

谁都别惹我

作者：张小花


内容简介：

　　四大天王掉下来了、吕洞宾掉下来了、李靖和哪吒掉下来了、七仙女掉下来了、阎王爷掉下来了……

　　我在街边摊套了一个布娃娃会说话，它说它是天界娃娃，要吸取人间喜怒哀乐愁，还钦命我为第一帮凶……

　　我是甄廷强，我很烦，你们谁都别惹我！

　　……

　　天上掉下了嫦娥，七仙女，织女，九天玄女，紫霞仙子等各种神仙，（别问我为什么掉的都是妹子……）为了不让他们砸到小盆友，我慷慨的收留了她们……


正文


第001章 套圈，圈套

　　那天我又没招谁没惹谁地走在街上（为什么要用又呢？），一个满脸渍泥的老家伙忽然蹦到我面前喝道：“套圈不？”他手里拿着三个竹圈，几乎杵在我脸上。

　　我吓了一跳，常听说附近有老年同性恋出没，开场白各种匪夷所思，我想我是遇到极品了，老头手里三个竹圈和他一样脏兮兮油汪汪，也不知遭遇过什么，看去就充满了邪恶。

　　后来我才发现是我想多了，老头脚边摆了一地各式泥偶玩具、香烟、小镜子小粉盒什么的，原来是一个摆摊套圈的。

　　“不套！”这种东西从来就没给我留下过好印象，在勤俭持家父母的灌输下，我一直把它和江湖骗子等同视之，当然，当初年纪幼小的我心里还没有这么多尔虞我诈，12岁那年我曾在类似的小摊前踟蹰不去，我父母提出这一论调时我还曾激烈地为摊主辩护，后来我爸还是把我劝服了——他揍了我一顿。

　　“套吧，五块钱八个圈，穷不了你富不了我，套盒烟就回本了。”

　　“不套！”我扫了一眼他地上摆的那些东西，脏的脏破的破，整个一个80后旧物展览，寥寥的几盒烟烟壳里都是土，估计都是昆明卷烟厂建厂时出土的文物，我还怕抽了以后得天花呢。

　　“那这三个圈送你套成不成？”

　　我还是摇头：“不套，我不爱占人小便宜。”

　　老头急了：“送你都不套？”

　　我说：“三个圈再把我瘾勾起来，终身免费的网游我都不玩，别说你这种还得买点卡的了。”

　　“这三个圈你套完就走！”

　　我警惕道：“那你图什么呀？”

　　“我就图赚一吆喝行不？”

　　“那我可套完拍屁股就走！”

　　老头把圈递过来：“你走你的！”

　　“你不会是就为了看我拍屁股吧？”

　　老头：“……”

　　我小心翼翼地接过那三个圈，满场一打，还是没什么合眼缘的，于是随手把三个圈都丢了出去，其中两个精确无误地落在了间不容发的空档里，最后一个圈弹了几下，压在了一个布娃娃身上。

　　老头一个箭步冲上去捡起布娃娃，嘴里连声道：“中了中了中了。”他显得比我还兴奋，一把把布娃娃塞到我手里道，“这个给你。”

　　我纳闷道：“这也算？”

　　“算！”

　　我打量了一眼这个布娃娃，一巴掌大，头发是十几根劣质毛线，眼睛和嘴基本就是……就是这样（-_-）。手脚一般长，放在手里就像是一个海星。这是那种拉面店搞活动吃两碗以上拉面就会送的小玩意，粗制滥造，只能挂在仓库保管员的钥匙上。

　　既然是白来的我也没往心里去，在口袋里一插随即挥手道：“那就谢了啊。”

　　“等等！”

　　“还有什么事？”我的警惕空前高涨，我知道这时候已经到了图穷匕见的关头，是讹是骗是抢也该有个苗头了。我一手故作潇洒地插在兜里，其实是按住了手机和钱包。

　　老家伙拿出纸笔：“签份合同吧。”

　　“合同？”我吓了一跳，现在的江湖骗子都这么正规啦？我拿过那份“合同”一看，见上面写的是《关于接收天界娃娃的若干条款》，甲方刘老六，乙方空白，条款写道：甲方刘老六将天界娃娃赠予乙方（即我），乙方有义务和责任妥善照顾之，每天必须随身携带，不能使其破损，任何情况下（包括人力不可抗原因）需得无条件满足天界娃娃的要求，等等。

　　我纳闷道：“这是什么情况？”

　　刘老六道：“我把天界娃娃送给你，你就要对它负责，把这份合同签了，它就是你的了。”

　　我皱眉道：“你神经病吧？”

　　刘老六用黑手抹了一把脸，忧伤道：“我有个闺女也是跟人跑了，这种事当父母的阻止不了，倒不如白纸黑字地写成合同，这样还放心些。”

　　我心下一软，原来是个受过刺激的疯老头，我问他：“怎么签？”

　　刘老六按着合同末尾的空白道：“这儿，把你的名字和手机留下。”

　　我拿起笔写下了自己的名字：甄廷强。留电话时多了个心眼，把最后一位的0改成了1。

　　刘老六指着第二页道：“还有这，一式两份。”

　　我摇头苦笑，同样签了名字递给他，他不知从哪摸出一个脏兮兮的公章来在两页纸上分别盖好，递给我一张道：“这份是你的。”

　　我随手一塞道：“现在我可以走了？”

　　刘老六脸上露出了那种如释重负的表情，神色闪烁道：“走你！”

　　我重新走上马路，想起刚才一幕还有点哭笑不得，不过再想想现代人忍受着各种压力，出现刘老六这种奇葩也不足为怪了。

　　就在这时，我就听耳边有个稚嫩的声音在喊我：“喂，甄廷强！”

　　我回头张望，却发现四下无人，那声音却一个劲道：“甄廷强，我叫你呢！”

　　我把身子拧了个来回，依旧没发现任何人，那声音道：“是我呀，我在你兜里呢！”

　　我吃了一惊，忙把那个套来的布娃娃掏出来，它表情无动于衷，声音却真切了许多：“对，就是我。”

　　我一把握住它的脑袋以及四肢细细地捏了一遍，却没发现里面有微型录音机一类的设备，我在原地又蹦又跳道：“是谁，别闹了！”

　　“就是我啊，你往哪瞅呢？”

　　我一蹦老高：“快点出来，不然老子翻脸了！”

　　把声音不耐烦道：“翻什么脸，你怎么才能相信呢？”

　　我心里暗惊，我说话的声音又不大，对方是怎么听见的？也就是说一伙人（暂且假定这伙人存在）为了整蛊我，搞来了一套支持即时发送即时接收的卫星设备？我手心里顿时湿了一层：莫非我跟上鬼了？

　　那声音道：“这世界上哪有鬼……哦有，可我不是呀！”

　　我愣在那足足十几秒，忽然哇的一声叫了出来——它居然能听到我的心里话！我这会满心充满恐惧，攥着布娃娃就要往远处扔。

　　“你敢！咱们可是签了合同的！”

　　我顿住了，哆哆嗦嗦把它拿在眼前再次端详了一眼，带着哭音问：“真的是你？”

　　布娃娃依旧板着它那三根线的嘴脸：“当然是我。”

　　我欲哭无泪，用指甲捏着它的手，像捏着一块鼻涕，甩也不是，抹也不是，在21世纪繁华的街道上，我像是一个被全世界抛弃了的小孩，只想大哭一鼻子后再公然敞开裤子尿这该死的地球一脸……

　　从小我的座右铭就是“没事的时候不惹事，有事的时候不怕事”前半句我迄今为止完美地做到了，可今天我才发现后半句我做不到——有事的时候我还是挺怕事的……尤其是今天这样的情况，我好像真的摊上大事了：一个会说话还能读懂人心的布娃娃，一份看上去就是陷阱的合同，我现在宁愿刘老六是一个同性恋老变态而我刚喝了他递过来的加了迷药的饮料，那样的话我还能事后拍拍屁股就走，如今恐怕就没那么简单了。

　　“先自我介绍一下吧，我叫天界娃娃，至于我到底是谁，以后的时间里你会慢慢了解的，现在该你了。”

　　我低着头，用微弱的声音道：“我叫甄廷强，今年二十六……七八岁。”


第002章 天界娃娃

　　关于我今年二十六七八岁的事儿是有典故的，我生月小，腊月二十九那天傍晚落地，也就是说没过几个小时就算了一岁，从此也就开始了我悲惨的小前半生，三岁之前还好，四岁以后关于我到底多大了的讨论就开始走样了，按老人们的说法，我这就是虚了两岁，所以四岁那年，别的小朋友才刚上幼儿园没多久我就已经能上小学了，加上我奶奶和我姥姥那两个老糊涂，一会说我7岁一会说我8岁，我今年周岁26，我妈的官方说法是28，我奶奶硬给我又添了一岁是29，在我姥姥那，我今年已经33了……

　　我想两位老人家要能再活个十几二十年，我很可能会奋勇直上，一年三岁地涨，再有十年我就能和我爸称兄道弟了。

　　好在天界娃娃也不深究，板着它的三线脸（上集回放，是这样-_-）道：“那你是干什么的？”

　　我不大确定道：“职业撰稿人？”

　　“那是干什么的？”

　　“就是编故事，再卖给看故事的人。”

　　“哦，说评书的。”

　　“呃……也不是。”我觉得很难跟一个布娃娃解释清楚什么是写手，事实上我大学的专业是“汉语言文学”，这是一个更难解释清楚的专业，我们先学古希腊悲剧，再学史诗，然后就是中世纪宗教文学和文艺复兴，到了近现代就学尼采、高尔基、鲁迅、池莉、贾平凹，其实从古至今中外名家的作品用一句话就能概括：人类是注定要被一种看不见摸不着的东西打败的！从俄狄浦斯王到阿喀琉斯，从约翰·克里斯多夫（《约翰·克里斯多夫》）到狂人阿Q和庄之蝶（《废都》），这些人不是被命运调戏得精神崩溃就是自己专注作死二十年，总之他们都被打败了。当我意识到我学的专业就是研究人类怎么被打败之后，我很郁闷，很彷徨，更彷徨的是马上要面临毕业的我该找什么工作？女同学里长得漂亮的都做了小蜜，长得不丑的都干了文秘，男同学齐刷刷地去卖了保险，然后长得丑的女同学都嫁给了卖保险的男同学，就剩我这种打小有颗文艺心，特想和文学发生点暧昧的文艺青年高不成低不就，逐渐从文艺青年沦为普通青年，最后成功步入2B青年的行列。

　　简言之，是网络文学拯救了我，使我找到了一条可以利用相关专业素养而从事的一门职业，而且我们这回的主人公可以不必被打败（虐主文谁看啊），从各种简介就能看出来了——且看他如何站在众生的巅峰，笑傲宇宙！且看他如何横行异界，颠覆苍穹！且看他如何玩转官场，八面逢源！

　　我受专业荼毒太深，总觉得人还是应该被什么东西打败得好，为避免虐主嫌疑，这个东西反正不能是人，那就是鬼吧，于是我在纵点中文网写了一本书叫《我老婆是贞子》，笔名龙傲天。如今刚过40万字，点击100万挂零，有15万字已经收费，算是一个刚入行的新人，书名虽然别扭，不过是主打搞笑流，也吸引了一批口味独特的读者，稿费饿不死吃不撑，总归是个职业。

　　我小心翼翼地问天界娃娃：“你到底是鬼还是神？”

　　“我不是鬼，好像也不是神……我是天地间一股灵气。”

　　“气？”原来我是接收了一个屁精。

　　“你才是屁！”

　　我吓了一跳，险些忘了它能读懂人心这码事，我故意在心里问：“你能知道我在想什么？”

　　“只能你和我有身体接触就能，就像现在这样你抓着我的手。”

　　“那隔着裤子呢？”

　　“隔着裤子不行，所以以后你想跟我单独说话又不想让别人听到就要把手伸进来抓住我。”

　　“那你说话别人能听到吗？”

　　“听不到。”

　　我叹了口气道：“那你也说说吧，为什么找上我？”

　　“因为你很均衡呀。”

　　“均衡？什么意思？”我脑海里顿时浮现出一个前凸后翘的美女在早晨的太阳里做舒展动作，下一秒她会很快拿出一款饮料引诱你买，我作为一个男人既不想前凸后翘，更怕尿不出来，所以向来很少喝任何此类产品，鬼才知道我哪均衡了。

　　“我这次来人间是有任务的，就是要吸收人间的‘喜怒哀乐愁’五种情绪，就跟你们要吃饭一样，我也需要这些情绪来滋养，而这五种情绪在你身上体现得很均衡，所以就选中你咯。”

　　“情绪均衡……意思是我不温不火，中正平和吗？”

　　天界娃娃不屑道：“说白了就是你普通得没边了，非得我挑明吗？”

　　我：“……”想不到这货还挺毒舌，我把它放在膝盖上，脑子里在转着另外一些主意——虽然我也算半个写鬼故事的，可我是一个彻头彻尾的无神论者，三观被颠覆了不要紧，反正三观也就这点用处，但得想个什么法子甩了它才行！

　　“你可别打什么鬼主意哟，咱们可是签了合同的，你必须把我伺候满意了才行！”

　　我吃惊道：“你不是听不到了吗？”

　　“一看你眯眼睛缩脖子的猥琐样子就知道你要害人了，你这样的要也能成功，那奸臣也太好当了。”

　　我无语道：“所以你才会选我的吧——我要是就不管你呢？”

　　天界娃娃笑嘻嘻却暗含威胁道：“你可以试试啊，现在系统文不是很火吗？他们一般都是怎么惩罚的？”

　　“原来你看网络小说啊？”我气哼哼道，“不就是往下三路招呼吗？难不成你把我变成女的？”

　　“想得美，我会把你变成一个带橡皮的卷笔刀！”

　　我冷汗直下：“什么意思？”这话怎么听着这么不明觉厉呢（不明白但是觉得很厉害）？

　　“我要你每天被捅，粗的进来细的出去，平头的进来尖头的出去，最重要的是你每次擦掉的笔迹都要再靠你削出来，知道什么是绝望吗？这就是绝望。”

　　我崩溃地抱着头蹲在地上：“你到底想让我干什么？”

　　“我怎么说你怎么做就是了，简单来讲，我需要你去激发人们的五种情绪。喜和乐也就罢了，剩下的三种就要看你的手段和想象力了……”

　　我哆哆嗦嗦地点了根烟，满眼红血丝问：“能不害人吗？”剩下三种不就是怒哀愁吗？只要会杀人放火还真就不难。

　　“我没让你害人呀，你不想动脑筋只要能找着也行，比如我需要怒的时候你正好碰上两个人吵架，那我们就坐收渔翁之利了。”

　　我说：“要是一个把另一个揍个满脸花，连哀愁都有了是吗？”

　　“咦，你还挺聪明的。”

　　我郁闷地吐了口烟道：“反正怎么听怎么不像好人干的事儿——你能换个人跟吗？我认识不少专爱干损人不利己事儿的人呢。”

　　“品行不端我可不要！”

　　我无力地把脑袋藏在裤裆里，决定回家就先把无偿献血证撕了。

　　“你放心吧，我不会影响你正常生活的。”

　　“真的吗？”

　　“我就随便说说，你觉得你以后的生活还正常得了吗？”

　　我噌地高举出打火机道：“老子跟你拼了！”

　　天界娃娃笑盈盈道：“你点你点，一块五毛钱的布娃娃多的是，我随便附身一个就是了，到时候你倒是能卖得比我贵！”

　　“……什么意思？”

　　“带橡皮的卷笔刀最便宜也得五块吧？”

　　我收起打火机，强装笑脸道：“我跟你开个玩笑——要不这样吧，以后你有啥要求直接跟我说，不就是喜怒哀愁吗？你是要偶像派还是实力派，是要无病呻吟还是要有感而发，我都能给你自给自足了，咱均衡呀！”

　　天界娃娃道：“不行，你既然跟我有契约关系，你的情绪对我就是免疫的，再说老吃一样你不腻啊？我得汲取更多更新鲜的情绪才行。”

　　“你……”

　　“好了好了，我暂时没有什么需要，你先忙你的事吧。”

　　“我有个屁事！”我垂头丧气道，“先跟我回家吧。”

　　吉祥小区位于市中心闹中取静的地方，地理位置没的说，但从灰厚斑驳的墙砖就能看出这是一处上了年头的住宅小区，十几年以前住在这里的人家确实多是殷实人家，不过现在的有钱人宁愿稍微住得偏一些也更愿意去那些冠之以“家园”“花苑”“公寓”的地方，绿化好，物业管理先进，人人开豪车老死不相往来，那才他们理想的栖息地，至于吉祥小区，虽然也有绿化不过相对促狭，小区里没有车库也没有正式的停车位，门卫也还是端着罐头瓶子的大爷，一切都跟现在追求品味面子的价值观格格不入，像一个曾经体面过的落魄子弟，再打扮也掩饰不住痴呆落伍的窘迫。

　　我家在这里有两套房，我住的三楼是当年的最大户型120平，2楼还有一套90平的，已经租出去了，我家之所以能有这样的辉煌，是因为我爷爷的老爸也就是我的太爷爷有一套漂亮的四合院，那套院子至今没拆，被政府收去作了重点文物保护对象，这两套房是作为补偿。

　　据说当年政府来谈收购事宜，我爷爷一听重点文物保护对象心红得不行，跟政府的人说你们保护你们的，不过不耽误我们继续住吧？政府的人说这一片我们准备建个景区，你住里头就成了被围观的对象了，没想到我爷爷更眼热了，老头一辈子没啥被围观的经历，唯一一次是喝多了要上电线杆子摘香蕉，被我奶奶一鞋抽下来了。

　　总之大体意向已经定了，政府也同意，后来那年北京动物园的狗熊被人拿硫酸泼了，听说我爷爷看完那则报道冷汗直流，站在天井仰望四周，嘴里念念叨叨就四个字：防不胜防！当天就改主意了，政府说给两套房，基本按拆一还一的标准，那时节人们对房子这种东西还没有正确认识，反正只要有单位就会分，我爷爷也就同意了。但出于某种微妙的感情，提出凡是甄家后代以后还是可以随意出入老四合院的要求，当时接待我爷爷的是一位副区长，他眉头一皱，随手写了张条子说：“再给你一套四合院，以后不管你们家谁——想进买票！”


第003章 我老婆是贞子

　　我爷爷还很不乐意，后来也就勉强答应了，如今回想起来，我爷爷还感慨那真是一个最好的时代，他说但凡当时给那位副区长再买瓶酒随随便便就能多要一套房子，现在是万万不行了。

　　这就是两套房的来历，这也是我们甄家迄今为止最浓墨重彩的一笔，是我爷爷和我爸一辈子都引以为傲的事迹。

　　我走到二楼的时候，中户的大门猛地被人拉开，一张活泼漂亮的脸蛋探了出来，笑嘻嘻地问：“小强你回来了？”

　　这个女孩子叫赵倩倩，今年上高一，她和她母亲是我的房客，母女俩一年前住了进来，说是为了赵倩倩上学近，吉祥小区距市重点一中步行只需要不到10分钟。

　　赵倩倩刚一冒头，屋里顿时有一个温柔的声音道：“倩倩，不许没礼貌，要叫哥哥。”

　　屋门一开，王芳出现在赵倩倩身后，她穿了一件别致的碎花围裙，乌亮的头发挽在脑后，赵倩倩漂亮的眼睛完全得自于母亲的遗传，不过活泼好动的小姑娘远不如母亲那样优雅得体。

　　王芳就是这样一个女人，无论什么时候都把自己打理得一丝不苟，端庄大方，即使是刚从厨房出来，把穿着围裙的王芳扔到巴黎服装展会上一样让人觉得毫无违和感，她有一张完美的鹅蛋脸，双眸如星，一举一动充满柔美和知性，让人赏心悦目，像是电视广告里精挑细选出来的贤妻良母形象，基本秒杀一切戴着美瞳隆过胸的锥子脸。

　　其实这本身就有一种违和感，这样的绝世尤物本不该出现我们这样的三线城市里，从举止和气质看，王芳绝对是那种见过大世面和大场面的名媛，但我从没见过她老公，也没见她工作过，她全部任务就是照顾赵倩倩的生活起居，从付房租的痛快程度来看也不缺钱——去年到今年开学期间，房子只是空着。我也曾阴暗地揣测过，王芳可能是某位大人物包养的金丝雀，这种问题当然也得不到任何验证，总之我这位女房客就像是一个谜。

　　赵倩倩却并不吃母亲这一套，调皮道：“我叫他哥哥他岂不是要叫你阿姨？”

　　王芳瞪了赵倩倩一眼，微笑道：“我炖了汤，不忙的话喝一碗再上去？”

　　就在这时天界娃娃忽然道：“哇哇，好恶俗，母女花，你这是要搞暧昧吗？”

　　我这才想起我今天还揽了这么一位，心情顿时郁郁，无力地往上一指：“今天就不打扰了，我先上去了。”

　　上楼的时候，天界娃娃不依不饶道：“我问你话呢，你是不是和那煲汤女有一腿？”

　　我崩溃道：“你一个布做的东西瞎操什么心？”

　　我进了门天界娃娃立刻道：“快把我拿出来，你口袋里臭死了。”

　　我掏出它往沙发里一扔，它又抗议道：“你轻点！”

　　“你又不知道疼。”我说，“我先去洗澡了。”

　　把汗津津的衣服都脱在厕所门口，我洗得清清爽爽出来，顿时觉得这个世界真实多了，我偷眼往沙发上看去，见那个布娃娃歪在角落里，了无生气的样子，不禁对这一天的经历都充满了怀疑——都说现代人压力大，各种强迫症幻想症，所谓天界娃娃，不会是我胡思乱想出来的吧？要是那样的话……可就太好了！

　　我蹑手蹑脚地接近它，小声道：“天界娃娃？”它无动于衷地歪在那，我提高声音道，“小天天？娃娃？”它还没有任何表示。我一把抄起它，心里暗道，“果然都是幻觉！哈哈哈！”

　　“我就不说话，看你想怎么样，原来你心里在转这样的鬼主意。”

　　我顿时如坠冰窖，沮丧道：“你干嘛非找上我？”

　　天界娃娃哈哈笑道：“对不起让你失望了。”

　　我把它端端正正地放在茶几上面对着我坐好，表情无比严肃道：“你到底是什么东西？”

　　“我不是说了吗？我是天地间的一股灵气。”它会说话以后连表情都灵动了很多，那三条线似乎都要活动起来。

　　我下意识地把浴巾往下拉了拉：“那你是男的还是女的？”

　　“你猜呢？”

　　我说：“如果按响屁是公蔫屁是母来算的话，你害人都不打商量，又损又毒，我觉得你应该是女的。”

　　“你才是屁呢！”

　　我叹气道：“不管你是什么，我要去工作了，说好了的，你不许影响我正常生活。”

　　“你是要去码字了吗？”

　　“呃……是写作。”

　　“带上我带上我，我想看看你是怎么骗人家钱的。”

　　我住的地方是一套三居室，其中阳面的一间就被我当做了书房，我带着天界娃娃来到电脑前，打开文档开始发呆。

　　《我老婆是贞子》如今已经写到了40多万字，书中男主人公——我们姑且称他为小强二号，小强二号是在一个雷雨交加的夜晚初遇贞子的，由于雷电改变了磁场，正在看《午夜凶铃》的小强二号家电视机发生异变，然后贞子就像电影里那样从电视机里爬了出来，当时小强二号坐在马桶上和客厅里的电视遥遥相对，就那么眼睁睁地看着贞子一点一点地挪出来，本来也想采取补救措施，无奈厕所里没有手纸了，偏偏小强二号那天还是窜稀，传统观念很强的小强二号固执地认为绝不能不擦屁股就去会客，哪怕对方是一个穷凶极恶的女鬼，而且他就算有打破执念的决心也很为难，因为他被吓得大小便当场失禁，贞子钻出电视以后循着屁声和臭味找到了小强二号，然后在厕所门口便踟蹰不前——实在太臭了，小强二号和这个以头发无比顺滑的著名女鬼进行了长达一夜的对峙，他明白自己赖以生存的法宝，所以也不敢冲厕所，其间小强二号还试图用有限的从日本爱情动作电影里学的日语和贞子沟通，无果。天亮以后小强二号的老板打电话催他去上班，他不敢出厕所，又怕丢掉工作，充分体现了一个现代打工族在高压生活中被扭曲的人生观价值观，最后还是贞子嫌吵把电话拿给了他，通过这一细节，小强二号发现贞子并非传说中那么可怕，他战战兢兢冲出厕所去上班了。

　　后面的情节大家都可以想象，小强二号除了回家无处可去，他每天必须面对她，然后他发现贞子并没有害他的意思，而且两人能通过电话交流，渐渐从恐惧到好奇，再到怜悯和怜惜，一人一鬼终于相互吸引，从而谈起了恋爱。贞子把头发扎起来以后是个特清秀的姑娘，以前是不幸的经历压抑了她的性格，和小强二号处上对象以后变得开朗地一逼，喜欢看中国本土小成本电影以及电视剧，爱煎炸一切食物，目前一个高。潮就是贞子给在公司加班的小强二号去送午饭，引起了公司里男同事们的羡慕嫉妒恨。

　　小说写到这里我已经有点难以为继了，该用的梗都用过了，该丢的包袱也都丢完了，也就是遇上了瓶颈期。

　　我坐在那里漫不经心地翻看着以前的内容，天界娃娃道：“这就是你写的小说？”

　　我哼哼了一声。

　　“快让我看看。”

　　我把它放到屏幕前，一页一页地翻着，天界娃娃不停催促我翻页，最后道：“哎呀慢死了，我自己来。”

　　我还没弄明白它的意思，鼠标的滑轮忽然自己动了起来，文档页面以令人眼花缭乱的速度疯蹿，我吃惊道：“你还有这本事？”

　　天界娃娃道：“这还得归功于你，我‘吃饱了’以后是可以指挥一些小物体的。”

　　大约几分钟以后，天界娃娃说：“我看完了。”

　　“这么快，怎么样？”

　　“前十万字还行，满搞笑的，可是自从贞子开始给你做饭以后就没啥笑点了，还有，你以后就打算这么过下去？每天柴米油盐酱醋茶，那你还不如去写本菜谱。”

　　我挠头道：“这也是我现在遇上的最大问题，我也不知道该怎么写了。”

　　“把我转过来。”

　　我把它转过来面对着我，天界娃娃无动于衷又循循善诱道：“贞子可是一只女鬼耶，你丢掉这个特点是不对的。”

　　我不自觉道：“你的意思呢？”

　　天界娃娃道：“你们是想好好过日子了，可肯定有人不答应呀，一个日本女鬼跑到中国来，爱上了一个把她熏得晕头转向的男人，然后就没了？”

　　我忽有所悟道：“你是说该出法海了？比如嫉恶如仇的道士和尚什么的？”

　　天界娃娃道：“对嘛，中国闲人这么多，岂容一个日本女鬼猖獗？再有，贞子为啥会从日本跑到中国来，她又有什么秘密和背景？”

　　我兴奋道：“不管了，你这个法海的设定就够我再写五十万的。”

　　天界娃娃道：“也不能真写成法海，太虐了，你就写一个前凸后翘的妙龄女道士，上赶着非要帮男主除妖降魔，男主越拒绝她越怀疑是贞子迷惑了他的心智，这矛盾不就出来了？”

　　我说：“那干嘛非要写个年轻版的灭绝师太？”

　　天界娃娃感叹道：“哎呀你这个脑子还写网文——搞暧昧嘛，女道士从瞧不起男主，到发现这个人还挺可爱的，最后由公及私，无论如何都要和贞子玩命了。”

　　我不屑道：“你这完全是都市小白文啊，我最讨厌暧昧了。”

　　天界娃娃针锋相对道：“你以为你写的是《红楼梦》啊？再说《红楼梦》不暧昧吗？”

　　“你到底是什么变的？你丫上辈子不会就是一个仆街写手吧？”

　　“切，我要写书会仆？”

　　“别说话，我要工作了。”

　　我不顾它的反对，把它摆到墙根就像面壁思过一样，然后开始码字，大方向虽然有了，但前凸后翘的女道士还不到出场的时候，我只好又灌了一章水。说小强二号请同事到家里做客，晚上看《午夜凶铃》，结果小强二号家里那张碟子里根本就没有贞子，同事们都笑话他买了盗版碟，最后还是小强二号假装拿出几副3D眼镜，让老婆亲自从电视里爬出来才算。

　　晚上睡觉的时候，我照旧把天界娃娃往沙发上一丢就要进卧室，天界娃娃喊了起来：“我要跟你一起睡！”

　　我不满道：“你是布娃娃又不是情趣娃娃，睡什么睡？”

　　天界娃娃抗议道：“我就要和你睡！”

　　我不理它，径自往卧室走去，背后传来天界娃娃弱弱的声音：“我怕黑……”

　　我一蹦三丈高：“你就是鬼你怕什么黑？”

　　“你才是鬼！”

　　我继续往卧室走，天界娃娃发出了尖利的叫声，我使劲堵住耳朵，那尖叫却像会穿墙术似的隔着手往脑子里钻，我只好举手投降。

　　进了卧室，天界娃娃美滋滋地说：“给我盖被子，快点。”

　　我再也忍不住了：“你自己就是棉花做的吧？”

　　“我不管我要盖被子。”

　　“现在是大夏天啊！”

　　“我就要盖被子！”

　　我无奈，把被子角盖在它身上，天界娃娃不紧不慢道：“枕头。”

　　我耐着性子把它往枕头上放了放。

　　“太高。”

　　我把袜子卷成一团道：“那你就只有枕这个了。”

　　“好吧，那我凑合凑合吧。”

　　我长吁口气，关灯躺下。

　　过了很长时间，天界娃娃在黑暗中幽幽道：“小强，你睡着没？”


第004章 刘老六

　　我躺着不动，故意不搭理它，心里在想：如果这时候进来个贼看到我和一个布娃娃睡在一起一定会以为我是个变态吧？

　　天界娃娃得不到回应，自娱自乐地哼起歌来，我在一片漆黑里躺着，身边睡着布娃娃，屋里飘荡着似有似无的童声……我觉得我比小强二号要强，只不过他是《午夜凶铃》，我是《咒怨》，贞子至少看上去还是个身材妙曼的姑娘吧，我听布娃娃唱歌跟谁说理去？

　　我猛地翻身道：“话说我才想起来，你是不用睡觉的吧？”

　　天界娃娃道：“当然得睡，只不过我一觉得睡百十来天。”

　　我充满希望道：“那你睡吧！”

　　“我还不困。”

　　我顿时又无语了。

　　天界娃娃忽然想起什么道：“你一个人住为什么买双人床？”

　　因为这事儿我是满肚子苦水，于是诉苦道：“我爸妈想抱孙子都快疯了，装修都是按三口之家来的，他们要是发现我床上躺着个女人，绝对会把衣服抱走门反锁。”

　　“你爸是牛郎啊？”

　　“不如牛郎，牛郎是无产阶级流氓损人利己主义，我爸是损人不利己，这特可恨。”

　　“那你带女人来过你家吗？”

　　我没好气道：“这是隐私！”

　　“哈哈，我知道了，你月收入过一万了吗？”

　　“你问这个干什么？”

　　“我看你是宅男还是屌丝。”

　　我沉着脸道：“这个也是隐私！”

　　天界娃娃笑嘻嘻地总结道：“又没女人又没钱，对外喜欢号称自己是宅男，其实是屌丝——”它补充了一句，“穷屌丝。”

　　……

　　第二天我正睡得稀里糊涂的时候就听天界娃娃在我耳边喊：“小强快起床，太阳都晒屁股了！”

　　我挣扎着往窗外看了一眼，天才刚亮，我翻个身喃喃道：“别闹。”

　　天界娃娃见我无动于衷，又连声道：“起床起床。”

　　我索性把头蒙在被子里。可是我忘了天界娃娃的声音是有穿透功能的，它自动化身为复读机：

　　“起床起床起床！”

　　我猛的坐起来道：“这么早起干什么？你不知道我是穷屌丝吗？”

　　“陪我玩。”

　　“你能玩什么？拳头剪子布吗？我出剪子你就没有任何机会了吧？”

　　“反正你得起床了，我一个人醒着很无聊。”

　　我叹了口气，洗脸刷牙，随后枯坐在电脑前，对天界娃娃道：“我要先工作，一会陪你玩。”

　　天界娃娃这才闭上了嘴。

　　我打开书评区，除了做广告的，新书评多了二十来条，其中一半是看书的酱油党，随便评价两句顺便混个积分：“龙傲天大大加油”“哈哈，从电视里钻出来真人版，搞笑”“要是有人中途摘下眼镜不知道会有什么后果”。

　　剩下的一半是催更的，还有一半则慧眼如炬地指出我进度过慢、情节徘徊不前的现象，对这种读者我是又爱又恨，可是没办法，写小说其实就像抽线头一样，找着根长线就能抽老半天，有时候你以为找着了，结果抽出来一看就眼睫毛那么长，那就得重新再构思下一阶段的情节。

　　而且搞笑小说难就难在笑点和噱头上，有情节有噱头的情况下，两个小时搞出一章很容易，但是这是在顺畅的前提下，这一章可能是你以前一个礼拜甚至一个月的积累，甚至至少是琢磨了一晚上的结果，我更新偏慢，基本一天一章3000字，有时候爆发翻倍，基本上都是写完今天的一章马上构思下一章的内容，可就目前而言，我既没情节也没拿得出手的包袱，狗咬刺猬无从下嘴，就只能看着屏保时不时地闪出来（写搞笑小说真的很不容易啊，哎——作者按）。

　　半个小时以后我还是一个字也没写，天界娃娃冷丁叫了起来：“你根本就没在写，快陪我出去玩！”

　　我揉着鸟窝一样的头发道：“不去！”

　　“好吧——”然后这货就自顾自地唱起来，“苍茫的天涯是我的爱……”它唱到这戛然而止，我不自觉地哼哼：“绵绵的青山脚下花正开！”

　　“我在仰望，月亮之上。”

　　我暗中接道：“有多少梦想在自由地飞翔。”

　　“剪一段时光缓缓流淌。”

　　我情不自禁：“流进了月色中微微荡漾。”随后我暴跳道，“你敢不唱凤凰传奇的吗？”

　　“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇！”

　　我小声补上：“嘿，黑黝黑黑——你赢了，我不写了行吗？”

　　天界娃娃笑嘻嘻道：“反正你也写不出来，只要你把我的事办妥了，我找个人帮你，包你灵感如尿崩。”

　　我好奇道：“你打算找谁帮我？”

　　“你不是写女鬼吗？闭门造车当然没灵感，你写恐惧那段就很不真实嘛，我帮你找一真鬼回来体验生活，头发长点的，怨气重点的，你要嫌不够我给你找一留过日的，当然还是尽量要求是日本国籍客死中国的。”

　　我听了一身鸡皮疙瘩，这货虽然不靠谱，万一它真给搞来这么一位满屋子飘我受了受不了？再给我爸我妈碰上把我们反锁在屋子里我这搞笑小说就真写成纪实文学了。

　　我说：“你想让我陪你干什么？”

　　“我有朋友要来，你去帮着接一接呗？”

　　“你的朋友？小布熊和大黄鸭要来？”

　　“没跟你开玩笑，是真的。”

　　我把它摆到我面前道：“除了我你还认识别的人？”

　　“嗯。”

　　“他们坐火车还是飞机？”

　　“就算是飞机吧。”

　　“几点到？”

　　“差不多晚上八九点的样子。”

　　“那现在还早啊。”

　　“先帮你弄辆车去吧，咱们这就出门。”

　　“弄……”我小心翼翼道，“咱可不能偷也不能抢啊。”

　　“少废话。”

　　我出了小区打了辆车，师傅问我：“上哪？”

　　我因为坐在座位上的原因手不方便伸进口袋，于是小声问：“喂我们去哪？”

　　天界娃娃道：“直走。”

　　我挺直身子道：“直走。”

　　师傅从后视镜奇怪地看了我一眼，默默开车了。

　　师傅不停问路，我就得不停问天界娃娃，一会问一会答的一个人在后座上忙得不可开交，大约20分钟后车停在一家医院门口，师傅用奇异目光看着我说：“您就在这下吗？”

　　我下了车边掏钱包边问：“多少钱？”

　　“呃……算了！”话音未落，师傅二档起步，加速，在前面一个路口弧线飘移转瞬就消失在我眼帘内。我纳闷地挠挠头，这才看了一眼那医院的招牌——市第六人民医院。

　　我顿时就明白师傅眼神里的惊诧了——六医院是我们这的精神病院！

　　想想看，一个大男人自说自话欲言又止地来到这个地方，难怪师傅不敢收我钱，话说强龙难压地头蛇，他肯定是以为我到家了……

　　我郁闷道：“你把我领到这来干什么？”

　　天界娃娃道：“这有我们要找的人。”

　　“你除了是一个布娃娃之外，精神也有问题？”

　　天界娃娃道：“别在这自言自语了，你没看里面有俩大夫已经盯上你了？”

　　我抬头一看，就见铁栅栏那边果然有两个五大三粗的白大褂警惕地盯着我看。我赶紧往前走了几步：“找谁？”

　　“你再往前走50米有个废品收购站，我们要找的人就在那。”

　　“那你怎么不在那停车？”

　　“这样不是省钱吗？”

　　我无语凝咽，往前走了一段路，果然看见一个破破烂烂的大院，里面堆满了各种废品，麻袋成山地摞在四周的围墙下，低矮的小木屋门口，一个老头坐在一张只有三条腿和一叠砖头支撑的太师椅里正悠闲地翘起二郎腿抽烟。

　　刘老六！


第005章 烧车

　　此刻的刘老六已不同昨天把天界娃娃塞给我时的那个心怀鬼胎的老头，而是有一种天大地大唯我独大的气派，那架势不知道的人看了还以为这货就等着换届当国家主席呢。

　　刘老六一见我脸上就笑开了花：“我知道你肯定还得来找我，就是没想到这么快。”随即一变脸道，“你给我的电话是假的吧？”

　　我坦荡荡道：“最后一位换成0再试。”

　　刘老六掏出一个iphone5给我拨了过来，听见我电话响了这才露出满意的笑容，见我也掏出手机，表情紧张道：“别接啊！”说着一边修改备注。

　　我嘟囔道：“狗日的一个收破烂的用的手机比老子的都好。”

　　刘老六不满道：“你怎么还是对我这么不客气（为什么要用还呢）！”

　　我掏出天界娃娃道：“从你把它给我的那一刻起就注定我要恨你一辈子！”我说，“跟我把电话换了就当算了。”

　　刘老六摊开手掌：“双卡双待的要吗？”

　　“滚！”

　　刘老六笑嘻嘻道：“其实我用电话要求很简单，能用微信和陌陌就行。”

　　我指了指六医院的方向：“你附近有好人吗？”

　　刘老六换了副表情跟对天界娃娃说：“怎么样，他没虐待你吧？”

　　天界娃娃道：“还好吧，咱们得尽快在他精神崩溃之前让他多给咱们干点活。”

　　我抗议道：“喂，老子还在这呢！”

　　刘老六道：“找我有什么事儿吗？”

　　天界娃娃言简意赅道：“给我们弄辆车。”口气特像反人类组织的头子。就是美国大片里没事就跟道德败坏军工企业买核弹的那种……

　　刘老六摸着下巴道：“你是指攒一辆还是烧一辆？”

　　天界娃娃道：“烧一辆吧，攒的太费时间。”

　　我听着都快哭了：“你们到底想干什么？”听着有一个好词吗？

　　刘老六扭头朝小木屋里喊了起来：“老严，老严？”

　　一个黑胖子钻了出来：“啥事？”

　　刘老六道：“烧辆车行不？”

　　黑胖子老严道：“两个情绪币。”

　　天界娃娃道：“先欠着。”

　　我悄悄问它：“啥是情绪币？”

　　天界娃娃道：“很难跟你解释清楚，就是利用‘喜怒哀乐愁’五种情绪转化来的一种类似钱的东西。”

　　老严道：“别欠太长时间啊，我这也不好过。”

　　我跟刘老六说：“顺便再问一下，所谓的‘烧’一辆是什么意思？”

　　刘老六摊手：“就是‘烧’一辆嘛，哦对了，说到这我还得提醒你——去纸火铺买辆纸车，巧妇难为无米之炊嘛。”

　　我有种不祥的预感渐渐升上心头：“你说的就是给死人烧钱那种烧？”

　　“那你以为呢？”

　　我指着刘老六骂道：“你个老丧彪，咒老子呢？”

　　刘老六不紧不慢道：“布娃娃都说了话了，你还有什么不能接受的呢？快去准备车吧。还有，别整太好的，这也是随行就市，两个情绪币也就富康那个级别的吧。”

　　……

　　我失魂落魄地出了破烂摊儿，天界娃娃还安慰我：“别有心理阴影，那粮食还是大粪种出来的呢，别老琢磨就没事。”

　　我没好气道：“现在哪还有大粪种出来的粮食？”

　　本以为医院附近肯定少不了寿衣铺这类地方，结果我绕了老半天才找着一家，很小的一个门脸，老板缩在一堆纸人麻纸后面正在看选美大赛，那场面……只能说很刺激！

　　见有人进来，老板淡淡招呼道：“随便看看？”

　　我也只有点了点头。干他们这一行的是不能太热情，要不容易挨揍。

　　我看了一圈问他：“有车吗？”

　　老板见确定是主顾上门顿时来了热情：“有啊，您要什么牌子的？”

　　“你这都有什么？”

　　“劳斯莱斯、布加迪威龙、宾利啥都有。”说着话老板码出一排纸车，个个倒是做得像模像样的。

　　“奥拓有吗？”

　　“奥……您这是要孝敬谁啊？”

　　“你别管了，有吗？”

　　老板使劲摇头：“没有，别说奥拓，我们这连宝马奔驰都没有，最次的都是加长林肯，你还是换个牌子，就别给那个世界添堵了？”

　　我叹气道：“就烧得起奥拓。”

　　老板哭笑不得道：“都是10块钱，您真把我这当车展了？”

　　“反正我就要奥拓，没有我就换别家。”

　　老板无奈道：“那给您现糊一辆呗，不过得加钱，20！”

　　“你这宾利才10块！”

　　“您这不是定制版吗？”

　　“那你快糊吧……”

　　这会选美大赛到了出最后结果的时候了，见我目不转睛，老板善解人意地跟我客气：“看会吧，我这一会就好。”

　　“诶，这定制版享受的待遇就是不一样，立等可取。”我给他让上一根烟，随口评价着“8号腿不错”“12号挺胸猛呀，哈哈”两个男人顿时沆瀣一气了。

　　天界娃娃在我口袋里鄙夷道：“什么眼光，7号气质好！”

　　结果最后三甲出来以后我和老板都大跌眼镜——评委们精准无比地把最丑的三个选出来了！

　　我和老板同时大失所望，老板这会也完工了，愤然把一叠金元宝摔在桌上道：“这真有了鬼了！”

　　我小心问道：“你相信这世界上有鬼吗？”

　　老板冲我一乐：“要相信这个就干不了我这个！”

　　……

　　出了纸版奥拓4s店，我又回到垃圾大院去找刘老六，老家伙正在把一大堆塑料瓶逐一踩扁然后再拧上盖儿，这样原先圆鼓鼓的瓶子就变成咸鱼一样，既省地方又好打捆，一看就是戕害过成千上万个瓶子以后练出来的手艺，娴熟到不忍卒读。

　　我把纸车给他道：“怎么烧？”

　　刘老六又冲小木屋喊了起来：“老严——”

　　话音未落，黑胖子老严叼着根烟从小木屋里走了出来，冲我一伸手：“车。”

　　我把纸车交给他，老严二话没说就用打火机点了，随后等快烧完的时候把纸灰随手一丢：“没我事儿了啊。”

　　我崩溃道：“这就没你事儿了——我的车呢？”我无意中一回头，顿时惊得魂飞魄散：一辆崭新的奥拓牌汽车已经停在院子当中！

　　刘老六说得没错，布娃娃说话我都能接受，还有什么是不能接受的？可在这件事上我一直是存疑的，我以为这俩收破烂的肯定是在和我玩脑筋急转弯一类的游戏，等真见了车才大吃一惊！要这样的话和姓严的打好关系比认识副区长管用多了——纸火铺里独栋大别墅才50块钱！想到这我恭恭敬敬地把老严嘴上的烟头接过换上一根，亲自给点上火：“严哥辛苦了！”

　　老严吐口烟道：“以后这种事还是少办，怕忌讳。”

　　我赶忙说：“我不怕！”

　　老严瞪了我一眼道：“我怕！”

　　我坐进车里摸摸这看看那，探出头问刘老六：“这车用加油吗？”

　　刘老六道：“当然得加，跟普通车一样。”

　　我说：“那你再给我烧张加油卡呗？”

　　刘老六摆手道：“烧车是极限，这些钱啊卡啊的烧了也没用。”

　　“怎么没用？”

　　“烧真钱是1比1的比率，也就是说你烧10块还是10块，还得浪费情绪币，冥币最小面额500万，烧了你能花得出去吗？”

　　我一想也是，于是挥手道：“那我走了啊。”

　　在路上我问天界娃娃：“刘老六和老严到底是什么人？”

　　天界娃娃道：“我以后慢慢告诉你——车还好开吗？”

　　“还行，就是开辆烧来的车……我还是觉得丧得慌！”

　　我慢慢往前开着，快到小区的时候在路边发现了赵倩倩，于是得瑟地探出头喊：“倩倩！”

　　倩倩扭头见是我，她意外道：“小强你买车啦？”

　　我美滋滋地示意她上车，赵倩倩坐在副驾驶上道：“写小说挺能挣吧？不是说有的一年好几千万呢？”

　　“是，你这个年纪就是我们这行的中坚力量，平时看网络小说吗？”

　　“没兴趣，那是上了大学那些老女人们才干的事吧？”

　　我幽怨道：“像我们这些90后也很快就老了。”

　　赵倩倩乐不可支：“你1890后吧？”

　　前面的一个路口正在堵车，我也是贪新鲜就往一条不经常走的路上开去，想绕个弯子兜回来，结果在一条胡同里被堵个更死，我只好停下等着。

　　这时我们身边的胡同拐弯处忽然冲出一大群壮男，举着各式武器喊打喊杀地朝我们这个方向扑过来，我和赵倩倩都吃了一惊。

　　“站住，小畜生！”

　　“打死它！”

　　一听他们喊我才稍稍放心，原来不是冲我，赵倩倩指着窗外道：“看，一只小狗！”

　　在这群人前面，一只脏得看不出毛色的小狗飞快地跑了过来，眼见前无去路，它露出了可怜巴巴的眼神，后面的人凶神恶煞地扑上来，赵倩倩着急地拉着我的袖子道：“小强怎么办？”

　　我犹豫了一下，咬牙道：“放它进来！”

　　赵倩倩猛然打开车门，那小狗似乎也预料到我们会救它，离车还有几步远的时候就一个飞扑，此刻恰好钻进赵倩倩怀里，一人一狗配合得天衣无缝。恰巧前面的拥堵也疏通了，我一踩油门飞窜了出去，后面的人群晚了一步，眼看着我们逃走，顿时跳着脚大骂起来。

　　赵倩倩回头看了一眼，纳闷道：“一群大男人为什么跟一只小狗过不去？”


第006章 魔礼寿

　　我瞄了一眼那只狗，还不如一只板凳大，浑身的毛一缕一缕地结成了毡片，最主要这狗奇丑无比，嘴巴前凸，细看还有龅牙，根本看不出品种，神情又无辜又可怜地望着我。

　　赵倩倩动了恻隐之心，她用手掌抚摸着小狗的下巴道：“真可怜。”这时小狗嘴一张吐出张红色的纸角来，赵倩倩立刻道：“看它饿的，连纸都吃——咦，不是纸！”赵倩倩把那些纸角托在掌心一看，惊讶道，“是钱！”我也才看清楚，这只狗嘴里吐出来的，竟是百元钞的钱角儿！

　　我说：“难怪那群人追它呢。”

　　赵倩倩不屑道：“为了一百块钱，那么多人下毒手！”她摇着我的胳膊道，“小强，小狗太可怜了，我们去给它买吃的吧。”

　　“你不回家了？”

　　赵倩倩看了看表道：“差点忘了，我是该回家了。”她央求我道，“小强，这狗就先养在你家行吗？你不管它它还得被人打死。”

　　“我连我都快养不活了。”

　　“先在你那养几天，我回去就和我妈商量。”

　　“那……行吧。”

　　“你不给它取个名字吗？”

　　这时天界娃娃忽然道：“就叫它皮皮吧。”

　　“叫皮皮怎么样？”

　　赵倩倩道：“好名字。”她抓住狗爪子摇摆道，“你以后就有名字了。”

　　到了小区楼下，赵倩倩鬼鬼祟祟地钻出车，冲我一摇手：“谢谢小强，皮皮再见。”

　　我等她上去才停好车，拎着狗上了楼。

　　进了家我问天界娃娃：“为啥要叫皮皮？”

　　“好听就行了呗。”

　　我把皮皮拎在眼前打量了一眼，喃喃道：“这是什么和什么串的呀？”

　　皮皮好像已经知道我是在说它，眼睛乌溜溜地瞪着我，打了个喷嚏，我感觉脸上一阵清凉，赶紧把它抓到卫生间打开淋浴一顿猛冲，又打上厚厚的香皂，等用吹风机吹干一看不禁失笑，这货根本就是一个扶不上墙的小杂狗，洗完澡后的毛还是一缕一缕打成团，比刚才好不到哪去。

　　我泡了碗面摆在它面前，原以为它会狼吞虎咽地吃掉，没想到它连闻都没闻一下，最可恨的是我吃的时候它还用人看狗吃屎那种眼神看我……

　　我扳开狗嘴看了看道：“你丫是不是病了？纸都吃不吃面？”可它也没有一点病的样子，熟悉了一下家里的环境马上在客厅里上蹿下跳起来。

　　我吃了几口面，从冰箱里翻出来半根吃剩的火腿肠，立刻喊，“皮皮，过来。”

　　皮皮这会已经自来熟地把全家逛了个遍，听我叫它摇头晃脑地从卧室出来，远远地见了火腿肠不但没有撒着欢的跑过来，反而往后退了两步。

　　“呀，我看你小子是吃钱吃饱了吧？”

　　皮皮索性伸了个懒腰又打了个饱嗝，在厕所门口的脚垫上卧了下来。

　　我摇摇头，风卷残云地吃完了面，一阵困意袭上，我径自进了卧室，天界娃娃道：“皮皮，带我上床。”

　　皮皮像听到了命令一样从脚垫上站起来，轻轻地衔着天界娃娃来到了卧室。我一开始还没反应过来，随即就被惊得坐了起来：皮皮不但能听到天界娃娃说话，而且能听懂话里的意思！

　　我大喊：“皮皮，把我的拖鞋拿来！”

　　皮皮明显犹豫了一下，转身跑了出去，我急忙跟着它，见它径直跑到鞋柜边上，用嘴拉开柜门，朝里嗅了嗅，然后对我做了一个“对不起，爱莫能助”的表情，意思很明显——太臭了，我下不去嘴。

　　我原地一蹦道：“我靠！真成精了？”

　　天界娃娃道：“它可不是一般的狗。”

　　我一想也对，按这训练有素的样子，皮皮应该不会是野狗，它一定是和主人失散了以后才流落街头，这么一想也就没什么稀奇了。

　　我问天界娃娃：“它能听到你的声音？”

　　“嗯，你和狗都能听到我的声音。”

　　“……不带骂人的啊！”

　　早上起得太早，我困意上来一觉睡到天擦黑。王芳急匆匆地找上门来，问我赵倩倩有没有来我家，小丫头晚上放学没回家！

　　“我没见过倩倩，和同学玩去了吧？”

　　王芳焦急道：“以前有这种情况她一定会给我打电话的。”

　　“学校有活动？”

　　“我问过了，正常放学。”

　　“你先别急，我去学校看看。”

　　王芳道：“我已经去过了。”她手足无措道，“我再去问问倩倩的同学。”

　　“好……有事随时来叫我。”

　　王芳点点头，满腹心事地走了。

　　“这小丫头能跑哪去呢？”我喃喃自语道。

　　“小强。”天界娃娃叫了一声。

　　“干嘛？”

　　“该去接我朋友了。”

　　我看看表确实该走了，于是下楼开车直奔机场。

　　在路上我问天界娃娃：“你朋友什么样啊？”我很好奇来者是什么人，刘老六和老严就绝非普通人。

　　天界娃娃叹气道：“哎，别提了，只能说祸从天降。”

　　“呵，看来是没啥交情啊。”

　　在去机场的岔道上，天界娃娃道：“右拐。”

　　“不是去机场么？”

　　“不去机场。”

　　我打了右闪，上了条省道，往前越开越荒凉，我不禁问：“咱们到底去哪？”

　　天界娃娃犹疑道：“我也不大确定，好像是离这不远了。”

　　“你朋友从邻省过来？开什么车，车号多少？”

　　天界娃娃道：“再往前一公里靠边停。”

　　我依言把车停在路边的荒草里，东张西望道：“这也没人啊。”

　　天界娃娃道：“等等吧，一会你就能看见了。”

　　8月底的天已经开始短了，傍晚的风嗖嗖从车外吹过，过路的车寥寥无几，感觉还怪凄冷的。

　　我在车里坐了一会，天界娃娃忽然道：“把车往前挪，快点！”

　　我打着火往前开了几米，一边问：“怎么了？”

　　“下来了。”

　　“什么下来了？”

　　“你出去就看见了。”

　　我下了车左右一看并没有什么人，于是倚着车点了根烟，吐着烟说：“你说谁……”

　　我话音未落，就听头顶上有人哇哇大叫着掉了下来，我刚一抬头他已经到了我眼前，仓促中也没看清脸，就见一个大个儿“呼”的掉下来，噗通一声巨响砸进了我刚才停车的地方……

　　我吓得一哆嗦，半截烟灰擦着脸庞飞过，我却没有感觉到最后的火热（诗意不？）。

　　那大块头砸进松软的草地，砸出一个一人多深半人多宽的大坑来，他掉进坑里之后便再无声息，我缓了半天神指了指坑口，哆哆嗦嗦问天界娃娃：“你朋友？”

　　天界娃娃道：“呃，你去看看，要没摔死就是我朋友。”

　　我抬头看了看天，又看看坑，感慨道：“这是坐飞机逃票被发现了？”我小心翼翼地走到坑边往里看了一眼，见一条巨汉四仰八叉地躺在坑底，两只眼睛瞪得比铜铃还大，我一探头就和他来了个四目相对。

　　“呃……你还好吧？”

　　那巨汉轰隆一声站了起来，身上土面儿石块掉了一地，他双肘撑住坑口，目光灼灼地问我：“你是谁？”

　　天界娃娃道：“是我，天界娃娃，这是小强。”

　　“哦。”巨汉应了一声，开始往出爬，我伸手过去要拉他，他摆手道：“你拉不动我，往后！”

　　我往后站了两步，他吭哧吭哧地爬了出来，我这一看好家伙——确实拉不动他，这位个头大约在一米九左右，虽然不算格外高，可格外壮阔！光一个肩膀就能遛狗，而且膀大腰圆，站在我面前如同一堵墙似的，最惹眼的是他穿了一身古代的盔甲，肩甲护腰虎头战靴，双肩缠着彩带，怎么看都是一员威猛的武将。

　　我试探着伸出手道：“你好，我是甄廷强，你叫我小强就行了。”

　　大块头瞅也不瞅我一眼，焦急道：“我大哥他们呢？”

　　“你大哥是……”

　　“我大哥是魔礼海，我二哥魔礼青，我四弟是魔礼红。”

　　“真详细，那你是谁？”

　　天界娃娃道：“你就是四大天王里的魔礼寿？”

　　我纳闷道：“原来你也不知道他是谁啊？”

　　天界娃娃道：“只预测到有人要掉下来，具体是谁不知道。”

　　“那他大哥——”说到这我才猛然一跳，“四大天王？”

　　进过庙的肯定都有印象，四大天王往往都是被供在第一重殿里，极尽高大威猛而且面目狰狞，吓唬小孩子有奇效，另外在影视剧中，做了亏心事的坏人夜闯寺庙一般都会对这四位望而生畏，随即被赶来的好人就地正法。而在一些民间小说里，这四个人每每充当大配角，也每每被主角打败——不管是正派还是反派，反正就是炮灰部队，他们落败以后李靖哪吒太白金星之类才出来呢。

　　如今站在我面前的就是四大天王中的老三，魔礼寿！虽然在神话故事中是路人甲乙丙丁中的丙，可别说魔礼寿，龟丞相在现实中站在你面前你不也得激动半天吗？

　　我也不管魔礼寿愿意不愿意，上前抓住他的大手来回乱摇：“魔哥礼哥那个寿哥啊，我从小就是你的脑残粉，每回上庙我都觉得还是你最帅！”我把手按在天界娃娃身上悄悄问，“魔礼寿用的什么武器来着？”这哥儿四个好像有用剑的有用琵琶的，还有啥忘了，主要是长得也一样，容易叫人脸盲。

　　天界娃娃不理我，对魔礼寿道：“按时间算，魔礼海他们应该也在路上了，但暂时还不会掉下来。”

　　魔礼寿叹气道：“多谢娃娃告知，哎，想不到我们落得这般下场。”

　　我小声问：“怎么回事啊？”

　　天界娃娃道：“以后再告诉你，先回家吧。”

　　“回……哪个家？”

　　“当然是咱们家。”

　　“你是指我家吗？”我一听就急了，接人我没意见，哪怕凌晨两三点，到机场接上，客客气气送到宾馆，落份人情，这很好很正常，可要把陌生人——神也算，接到自己家那就是完全两码事了。可这话不好说，毕竟魔礼寿远来是客，主要是我肯定打不过他，这当口我才发现他胳膊上还盘着条蛇呢，能有酱油瓶口那么粗，嗤啦嗤啦地吐信子，哦对，魔礼寿的武器就是一条蛇——他还有蛇帮忙呢！


第007章 绑架

　　我老大不情愿地招呼魔礼寿上车，这货不会开车门硬拽，跟蚂蚁搬了颗米似的把我的车拖出去一大截，我赶紧给他打开后门。

　　随着车子驶上公路，魔礼寿趴在窗户上道：“这就是人间？”

　　这时我电话响，陌生号，我接起一听，是赵倩倩的声音，小丫头好像在努力保持平静道：“小强，是我，有人要和你说话。”紧接着电话就被抢走了，一个男人声音阴冷道：“找你还真难呀，姓甄的！”

　　我诧异道：“你是谁？”

　　“少他妈装蒜，带上我们要的东西，10点钟，复兴路工地见，否则你就再也见不到这个丫头片子了。”

　　“你……”没等我在说话对面已经挂了，我着慌道，“这是他妈什么情况？”

　　天界娃娃道：“听话里意思好像是赵倩倩被绑架了？”

　　“绑架她为什么呀？”我干脆乱了手脚，一阵混乱以后这才想起应该给王芳说一声。

　　电话接通后王芳第一句话就是“是不是有倩倩消息了？”看来她也着急了一天了。

　　我尽量保持语气平和道：“王姐跟你说件事你千万别着急——倩倩……倩倩她好像被人绑架了。”

　　沉默……

　　我心一提：“王姐你没事吧？”

　　没想到王芳比我想得要平静很多：“我没事，你是怎么知道的？”

　　“有人给我打电话，说10点见面，要我带上他们要的东西。”

　　“没说什么东西？”

　　“没有。”

　　“为什么会找上你的？”

　　“我也纳闷呢。”

　　王芳缓了缓道：“我明白了，你在外面吗？先回来吧，这件事我来想办法。”

　　“你能有什么办法？咱们还是报警吧！”

　　“不要，电话上很难说清，我们先见面。”

　　“好……”

　　挂了电话我自言自语道：“这个女人一定是急疯了！”

　　现在毫无线索可寻，只能确定赵倩倩是被绑架了，对方又不说要什么，目前还能确定一件事就是我们肯定要度过一个不平凡的夜晚！

　　面对这一切，说没有恐惧那是假的，我就是一个仆街写手，要是写军文的也就罢了，还是一个写搞笑的，看个小偷行窃都能刺激半天，绑架、仇杀这些事情离我都太远了，这一冷丁碰上，我完全不知所措。我们这些宅男在现实中遇到无法解决的问题时往往会把它加以幻想地进行处理，就是所谓的艺术加工，可惜我在现实里没有一个叫贞子的老婆，我……想到这我猛地抽了自己一个嘴巴，MB呀！我老婆虽然不是贞子，我车后座上不是坐着四大天王里的老三呢么？

　　魔礼寿本来被颠得晕头转向的，我此刻赶紧把车开得和颜悦色的，温言问：“寿哥，肚子饿不饿？”

　　魔礼寿摸了摸肚子，有点悲伤道：“哎，以前根本不知道饿是怎么回事，这一被打落人间还真有点。”

　　“咱先吃点东西去？”

　　这时天界娃娃大声道：“都这时候了还兜什么圈子——魔礼寿，今天晚上帮小强打架去！”

　　魔礼寿吃惊道：“和凡人打架？”

　　天界娃娃道：“对！”

　　魔礼寿尴尬道：“这不好吧？”

　　“不好个屁，对方都是渣滓，你又没有法力，不算犯戒！”

　　魔礼寿对着两根食指讷讷道：“这我才刚来就和凡人打架，我大哥不得说我？”

　　“小海那边我去跟他说。”

　　我悄悄问：“小海是谁？”

　　“魔礼海。”

　　魔礼寿琢磨了半天这才道：“你都这么说了我就去呗，不过能别打还是别打，佛家有言……”

　　天界娃娃道：“闭嘴！”

　　魔礼寿似乎有点畏惧天界娃娃，可怜巴巴地不说话了。

　　我风驰电掣地开回小区，王芳披了件外衣就站在楼门口，见我第一句话就是：“把地址告诉我，我自己去。”

　　“那怎么可能？我陪你去！”

　　王芳神色如常，冷静道：“小强，这件事不是你能搞的定的，他们要找的人应该是我。”

　　“可是你一个女人……”

　　王芳摆手制止了我，说道：“你听我说，他们找上你肯定是误会了，我也依稀能猜出对方的身份，只是还不知道他们想要什么，如果是要钱那就简单多了。”

　　我侧着头道：“王姐你是不是有什么事瞒着我？”

　　王芳淡淡道：“那我就实话和你说了吧，倩倩的父亲是台湾人，从事的不是什么正经职业，这次很有可能是对头找上我们母女俩报复，我老公已经在回来的路上了，所以你去了也帮不上忙。”

　　我这才恍然，急道：“那我就更不能让你一个人去了！”

　　王芳轻笑一声道：“小强，现在可不是逞英雄的时候，你要明白事情的严重性。”

　　我打开副驾驶的门道：“别说废话了，赶紧走吧。”

　　王芳愣了一下，最终还是坐了进去。车开了她才发现后面有人，大概是发现了魔礼寿古怪的穿着，王芳不禁回头瞅了他一眼，我赶紧说：“一个自动报名帮忙的朋友。”

　　王芳勉强点头致意道：“谢谢你。”

　　魔礼寿苦口婆心道：“最好是能别动手！”

　　王芳轻轻叹口气道：“小强，还是让你的朋友先走吧。”

　　我回头瞪魔礼寿：“把蛇收起来！”让王芳看见多闹心呀，女儿被绑架了还有人玩蛇……

　　时间距离对方的要求已经很近了，他们说的那个地方是一个已经废弃的工地，周边也很荒凉。

　　一路上王芳没说什么，但是我也看出她心里没底，她的镇定的确是超出我的预料，但毕竟只是一个女人。嘴上不说，对于我的陪同还是很感激的。

　　快到地方的时候，王芳终于委婉开口道：“小强……”

　　我摆手：“别说不吉利的话。”

　　王芳嫣然：“有你真好。”

　　我叹气道：“倒霉就倒在这句话上了，看来这世界就不该有我！”

　　到了对方说的那个工地，我和王芳率先下了车，就见黑暗中影影绰绰有人在动，我们刚一离开车，顿时被十几个人包围了起来，赵倩倩被一个脸色阴郁的中年男人拽着走出来，有马仔对那男人喊道：“峰哥，就是这个小子截了我们的货。”

　　峰哥恶狠狠道：“王八蛋，谁的东西你都敢碰，拿出来吧！”

　　我把车钥匙举在手里道：“能不能让女人先进车里。”

　　峰哥犹豫了一下，抢过钥匙把赵倩倩推了过来。

　　小丫头身子有些发抖，一下钻进了王芳怀里，王芳搂住女儿，神色严肃道：“你们是联盛和的人吗？”

　　“什么联盛和，老子一会再和你们两个小娘们算账！”他冲我伸手道，“我要的东西呢？”

　　我小心翼翼道：“你要的什么东西？”

　　峰哥咆哮道：“钻石！老子的钻石！”

　　我示意王芳母女先到车里，迟疑道：“听你的意思，是我拿的？”

　　峰哥怒道：“屁话，难道是老子自己偷了自己的货——整条破狗抢东西的我还是第一次见！”

　　我心下一动：破狗？难道是指皮皮？皮皮抢了他们的钻石？

　　我满腹疑问，只好先打马虎眼道：“那条狗不是我的。”

　　峰哥一个手下把棒球棍狠狠戳在脚边道：“老子亲眼看见那条狗进了你的车，要不是这个丫头被我们认出来了，还真不知道上哪堵你去！”

　　峰哥瞪着他道：“他妈的说了半天我也不明白你们是怎么被一条狗给劫了的？”

　　那马仔委屈道：“我们正在和詹老大交易，那条狗就冲出来把钻石给吃嘴里了，还把詹老大的钱给吃了好几口，他硬说这狗是我们训练的，差点打起来！”

　　“然后呢？”

　　那马仔一指我：“然后那狗就跑他车里去了！”

　　峰哥恶狠狠地盯着我道：“还有什么说的？你是混哪块的？知不知道行有行规——先把货交出来！”

　　我一听就懵了，这是两个黑。帮在走私的时候被皮皮给坏了好事啊！可是狗就算饿极了也不会吃钻石啊！

　　王芳带着赵倩倩进了车内，我双手猛摆道：“各位，这里面一定是有误会……”

　　这时魔礼寿便从后座上挤了出来，对方一见顿时哗然：“妈的，还带了帮手！”

　　魔礼寿把我拉在一边语重心长道：“还是那句话——尽量别动手，这样吧，我就在一边站着，你们说不行了我再上。”

　　天界娃娃道：“别等了，直接动手吧，钻石肯定是被皮皮吃了。”

　　我把手伸进兜里道：“那等它拉出来再还给他们就是了。”

　　“拉不出来了，你死了这条心吧！”

　　“到底怎么回事啊？”

　　“回去和你解释，现在你们只有一条路就是打出去！我数一二三你们就动手！一二三！”

　　魔礼寿在原地一蹦：“那咱们就动手吧！”

　　我心说你这个大傻逼，动手哪有事先说的啊！

　　“小强，小心身后！”天界娃娃话音未落，我后背就被砸了结结实实的一棍！我嗷的往前一蹿，大声骂道：“你说话简洁点会死啊！”都这节骨眼了还“小强，小心身后”，我认为主语完全是不必要的，小心也是多余，它要就喊身后我肯定能躲开这一棍……

　　人家听见魔礼寿喊开打当然不会客气！起码有三四条棍子是直奔我来的，虽然我也没怎么打过架，这时候也只能拼命……跑了！

　　魔礼寿身边一个小个子率先发难，跳起狠狠一拳——打在了魔礼寿的大腿上，这危急关头我还是忍不住乐了出来。

　　魔礼寿看样子还有点进入不了状态，也不知道是因为失去了法力还是跟凡人打架不习惯，这个著名的常败先锋被人揍了几棍子之后才回过神来，他把小个子往胳肢窝里一夹，怒喝道：“连我你也敢打？”

　　我在一边抓狂道：“快还手，还以为你是大神呢？”

　　不过还真别说，小个子被魔礼寿这么一夹，基本丧失战斗力，你想，魔礼寿一条膀子比普通人腰还粗，小个子待在他胳肢窝里就跟子弹入了弹夹一样，根本没一点活动余地。魔礼寿见这招好使，左一揽右一揽又把两个人夹到了胳肢窝里，可是这样一来小个子就得到了解放，随即又抄起棍子追了上来，魔礼寿腰上吃了两下（小个子又是跳起来打的）狼狈不堪，只好又把他夹在肋下……

　　我看得又好气又好笑，喊道：“拿出点真本事来吧，你是狗熊啊？”


第008章 四大天王

　　魔礼寿大喝一声：“呔！你们再不住手我可要不客气了！”

　　峰哥“啪”的一声弹开折叠刀，恶狠狠道：“老子这就和你客气客气！”说着扑了上来。

　　魔礼寿将胳膊上长蛇一甩，暴喝道：“缚！”

　　那蛇展开几乎和普通人一般长短，被魔礼寿甩成一条直线直扑峰哥，看去声势惊人，峰哥也不知道有毒没毒，下意识地一低头，然后那蛇就像一段废绳子一样落在了地上，转眼就不知道爬到哪去了。

　　峰哥擦了擦头上的冷汗，骂道：“妈的，拿条长虫吓唬人，你是耍杂技的吗？”

　　魔礼寿怒道：“什么长虫，那是紫金龙！”

　　“我让你龙！”峰哥一刀扎进了魔礼寿的腰间，我心里一冷——这是要出神命啊！听天界娃娃话里的意思，魔礼寿已经没什么法力了，魔礼寿真要有个三长两短，四大天王以后岂不是成了三缺一？

　　然而峰哥这一刀扎的是够深，不过恰好刺在了魔礼寿的盔甲上——扎进去容易，再拔可就费了事了，峰哥双手抓住刀柄往出夯了半天纹丝不动，一着急两腿盘在魔礼寿腰上继续拔，这倒是有个好处，马仔们再出手就要有所顾忌，魔礼寿也认识到了这一点，像母袋鼠装着小袋鼠一样四下乱撞起来。马仔们一看老大一时半会没下来的意思，一起都奔我来了。

　　我心里这个气呀，原以为找了个强援，结果是找来个沙包，寿哥防御力没的说，可是攻击力几乎为零啊。现在王芳母女在车上，我跑也没法跑，不禁问天界娃娃：“现在怎么办？”

　　天界娃娃道：“你再坚持一会，我来想想办法。”

　　我绕着一堆废砖边跑边说：“快点，先想个能应急的！”

　　天界娃娃道：“捡砖头拍他们！”

　　“不会！”MB此小强又非彼小强，我可是汉语言文学专业出身啊！

　　就在这时天界娃娃忽然道：“有人来了！”

　　“谁，警察吗？”其实现在我对警察也不报多大希望，这么大的摊仗，一两个人也无济于事啊。

　　“哇啊啊啊啊——”说话间我就听天上有人爆叫如雷地掉下来，紧接着就跟当初魔礼寿一样，又一个大块头从天而降，一声巨响之后狠狠砸在当地，这位的运气可不如魔礼寿好，魔礼寿掉的是草地，这位正掉在水泥地上，在身周砸出密密匝匝的裂缝。

　　这一突如其来的状况让峰哥他们都大吃了一惊，峰哥盘在魔礼寿腰上抬头看了看烂尾楼，诧异道：“有人跳楼？”

　　马仔们也暂时停止追击，有人议论道：“那么高掉下来，活不了了吧？”“那还用问，肯定脑子都洒一地，晦气！”

　　在议论纷纷中，从天上掉下来那人冷丁坐了起来，摸着脑袋道：“晕，真晕！”他穿着打扮和魔礼寿几乎一模一样，就连身量也一般无二，他一说话马仔们顿时炸了窝：“这家伙还活着！”“靠，是他们的帮手！”他们一看这身行头就知道是我们一伙的了。

　　魔礼寿兴奋道：“四弟，你也来了！”

　　天界娃娃道：“新来的是四大天王中的老四魔礼红。”

　　魔礼寿说话的工夫几个马仔还在围住他抽打，魔礼红一见就急了：“敢打我三哥！”他一骨碌爬起来，从背上抽出一把巨大的伞——就像是雪糕摊上撑的那种，大喊着冲上去用伞尖捅开一个马仔。

　　我拍手道：“终于来了一个能打的了！”话音未落，魔礼红把伞打开嚷嚷道：“三哥，躲到后面来！”

　　我一口气没倒腾匀差点呛死。

　　再看两个大块头撑着一把伞，将一干马仔挡在几步之外，棍子砸在伞面上碰碰作响，我都不知道该用什么样的词语形容了。

　　这时天上有人大叫：“让开啊，我要下来了！”

　　马仔们愕然抬头，就见天上一条巨汉手舞足蹈、大头冲下地跌下来，不禁都远远地逃开，那人“咚”的一声砸进水泥地，整个脑袋都埋进土里，只剩四肢在外面又刨又蹬，马仔们悚然道：“这家伙还没死！”

　　我问天界娃娃：“这又是谁？”

　　天界娃娃道：“脑袋不露出来我也不知道。”

　　“彭”的一声，这位脸先着地的巨人终于拔出了脑袋，茫然四顾。我赶紧问：“这下知道了吧？”

　　“呃……还是不知道，其实你没觉得四大天王都长得一样吗？”

　　我无语……

　　魔礼寿和魔礼红一起叫道：“大哥！”原来是魔礼海到了。

　　这件事发生得很突然也很诡异，天上不断往下掉人这种事本来就不常见，四大天王要是腾云而来，马仔们肯定要纳头就拜，但是魔礼红和魔礼海一个比一个狼狈，也不知是因为巨大的惯性还是后知后觉，马仔们似乎还没反应过来，峰哥站在魔礼寿肚皮上喝道：“废了他们！”

　　魔礼海还没起身脑袋上就挨了一棍，他看了眼局势，又气又恼道：“怎么跟凡人打上了？”

　　魔礼寿招呼道：“大哥快到伞里来！”魔礼红的大伞打开能有一人多宽，我手疾眼快拉着魔礼海就躲在了伞后，魔礼红奋力转动伞面把一干马仔挡开，棍子如雨点一样噼里啪啦地落在伞上，我哭笑不得道：“你们四大天王真的只会打败仗吗？”

　　魔礼海道：“你是谁？”

　　我崩溃道：“在这个时候，这个很重要吗？”

　　峰哥嚷嚷道：“一群蠢货，别光打正面——四面包抄！”他喊完这句话就和我来了个大眼瞪小眼，我这才发现他还在魔礼寿身上“站”着呢——也就是说，伞那面虽然有十几个马仔，可是伞这边我们却是四对一！他可能也是刚觉察到这微妙之处，跳到地上撒腿就要跑，我一把薅住他脖领子把他拽回来，在他后脑勺上狠狠拍了两把：“包抄！包抄！”

　　魔礼红忧心道：“大哥，万一他们真把我们包围了可就不好了。”

　　魔礼海脸上顿时浮现出一层杀伐决断的神色，他大声道：“靠墙！”

　　我几乎晕厥过去——这就是他想出来的办法啊！

　　他们这一撤，峰哥也趁机哧溜一下钻了出去，我只好跟着这三个憨货慢慢退到墙根，也不得不说魔礼海的傻人傻办法还是有点傻作用的，我们靠在墙上，魔礼红把伞撑成一个乌龟盖子扣住众人，外面的马仔倒也一时真没办法，我双手抱头苦恼道：“这叫什么事啊？”

　　魔礼海安慰我道：“放心，他们总有打累的时候。”

　　我彻底绝望了。

　　就听外面有人说：“峰哥，咱放火烧吧！”

　　魔礼红得意道：“我的混元珍珠伞不怕火！”

　　天界娃娃忍不住道：“三个傻瓜，烧不死你们也熏死你们！”

　　“对哦。”魔礼寿道，“那怎么办？”

　　天界娃娃道：“冲出去，反包抄！”

　　三魔面面相觑，一起点头道：“对，就这么办！”这哥仨脑子不大灵光，心意倒是很相通，魔礼红把伞一收伸开双臂就冲了上去，魔礼海和魔礼寿从两边帮忙，三个人各自伸开两膀能有五米多的距离，呼一下兜了上去，一干马仔见他们出来先是一喜，十几条棍子一顿乱砸，可是这边的哥仨几乎就是三座移动城堡，不管不顾地往前一突，冲击力加上巨大的惯性，马仔们顿时被撞得乱了阵脚，魔礼海和魔礼寿从两边一搂，峰哥等人猝不及防被包了圆儿，三魔往前一冲，十几个人都被他们揽成一个半圆在场子里来回乱跑，可惜还差一点首尾不能相连。

　　这时天上又有人大喊道：“大哥、三弟、四……”他招呼没打完人已经掉在了地上，正好处在包围圈的豁口上，魔礼海大叫：“快，堵上缺口！”

　　四大天王中的最后一位魔礼青见状也不管三七二十一，扎开双臂和魔礼海魔礼寿拉在了一起，四人连成一个圈，一起发力，圈子收紧后把这十几个马仔挤成一团，马仔们东奔西跑地想要突围，四大天王便跟着瞎蹿，我在一边大喊：“你们玩丢手绢呢？一起往中间挤！”四大天王会意，八条胳膊紧紧箍住，身子一起往前，这四位皮糙肉厚力大无穷，形成一道人形绳索把对方捆成了沙丁鱼罐头……

　　这一架打得丝毫谈不上惊心动魄，但是波诡云谲，从全处下风到反败为胜没有一点兆头。

　　我摸着被打肿的后背连声道：“围紧了啊！”一边捡了条棍子在不老实的想挣扎出来的马仔头上敲上几下，“别动，听见没？”

　　四大天王也不敢大意，生恐对方跑了又遭烟熏火燎之罪，包围圈也越收越紧，被挤在最中间的峰哥五官变形，苟延残喘道：“我们不动，求各位别挤了。”

　　我这才稍稍松了口气，回头一看车上，王芳眼睛瞪得老大、不可置信地看着这一幕。倩倩始终没敢抬头往这看一眼。我示意她下车，用棍子指着峰哥道：“你没把我妹妹怎么着吧？”

　　峰哥歪着嘴道：“一指头都没碰——我们就想拿回自己的东西。”

　　王芳冲我微微点头，看来赵倩倩没受什么伤。

　　我用棍子挠着后脑勺道：“妈的老子到现在也没弄明白你们到底想干什么。”

　　峰哥开始情不自禁地流口水：“大……大哥，您就别玩我们了，都这时候了还抵什么赖呀？”


第009章 天界之乱

　　“放屁，老子又不想占你们便宜，那钻石……”

　　天界娃娃道：“那钻石真是被我们拿了，只不过恐怕已经没有了——我一会再跟你解释是怎么回事。”

　　“咳咳。”我话锋一转道，“现在给你一个机会，跟我妹妹道个歉这事儿就算完了行不？”

　　峰哥带着哭音道：“歉我道，可是那钻石二十多万呐，你就这么不声不响地拿走我怎么跟兄弟们交代呀？”20多万？虽然未必是什么好钻石可我也赔不起呀。

　　我板着脸说：“你就说要钱还是要命吧？”我跟四大天王道，“来哥儿几个，我数三声每人往前跨五步啊——一、二……”

　　峰哥一下就急了：“别别别，我道歉——大姑奶奶小姑奶奶我有眼不识泰山，您就大人不记小人过吧！”

　　赵倩倩晚一步下车，躲在母亲后面，神气已经恢复了不少，气咻咻道：“你还没说你为什么绑架我呢？”

　　王芳拍拍她示意不必再问，对我说：“这件事暂时到此为止，剩下的我老公回来会处理的，今晚谢谢你。”

　　“我送你们回去吧。”

　　王芳一摆手：“我们自己可以的。”

　　赵倩倩道：“妈我害怕。”

　　王芳拉住她的手，执意自己打车回去了。我总觉得她后来和我说话的时候神情不冷不淡，好像在忌讳着什么，这会也顾不上那么许多，我回过头质问峰哥：“那你答应这事儿就这么了了？”

　　峰哥这会说话的声音已经有了胸腔共鸣：“同……嘶……同意了！”

　　“我现在放了你们不打了吧？”

　　“再打……是孙子！”

　　我这才让四大天王后退撤了包围圈，一干马仔骤然被解放，散落了一地，个个面如白纸气喘吁吁。

　　我见他们确实没了再战之意，蹲在峰哥面前道：“这件事我会给你一个解释的，不过得等我自己先弄明白。”

　　峰哥抱着脖子喘了半天这才使劲摆手：“我们认倒霉，那货我们不要了！”半晌之后他幽怨地抬起头道，“我见过下雪下冰雹的，还从见过打架下帮手的。”

　　我呵呵一笑道：“知道你这叫什么吗？”

　　“什么？”

　　“这就叫放着地上的祸不惹你惹天上的！”

　　……

　　峰哥他们狼狈逃窜后，我郑重道：“多谢四位天王了。”

　　魔礼寿兀自低头道：“我龙呢，我紫金龙呢？”

　　天界娃娃悄悄跟我说：“四大天王落入凡间，他们的武器也失去了灵性。”

　　其他三个天王也帮魔礼寿找蛇，魔礼红抬手一指道：“在那呢。”我们一看，就见那蛇盘在一棵树上，把个鸟窝啃得乱七八糟。

　　魔礼寿跳脚道：“罪过罪过，畜生还不下来？”

　　但是那蛇失去灵性后已经不听指挥，自得其乐地盘在鸟窝里，魔礼青在树干上踹了两脚这才把它震下来，魔礼寿赶紧上前抓住盘在胳膊上……

　　“咳咳，四位也饿了吧，咱宵夜去？”

　　魔礼青道：“别说还真饿了，我们往下掉就掉了好几天。”

　　“上车。”

　　其他三个天王主动把副驾驶让给老大魔礼海，空间本来就狭窄的小奥拓被魔礼青和魔礼寿刚坐上去就已经满了，魔礼红站在车边道：“给我让点地方。”

　　魔礼寿死死扛住魔礼青也不过挤出一巴掌宽来，魔礼红无奈道：“三哥，得罪了！”他抬脚把车里的人踩了踩实，猛的钻了进来顺手把门带上，车里顿时就像桂圆壳里塞了一个橙子一样满满当当，我赶紧起步，一路上就听魔礼寿不住抱怨魔礼红的伞硌着他了……

　　坐在前面的魔礼海手里捧着一把琵琶，跟我说：“你就是天界娃娃选中的凡人？”

　　“呃……我叫小强。”

　　魔礼海问天界娃娃：“什么时候送我们上去？”

　　天界娃娃道：“这事一会再说。”

　　这时就听魔礼寿问魔礼青：“二哥你剑呢？”我看了一眼后视镜，这才发现魔礼青背上只背了一把空剑鞘，原来他的武器是剑。

　　“落地之前就丢了。”

　　魔礼寿安慰他：“没事，反正留着也没什么用了。”

　　魔礼青忧心道：“就怕掉到人头上，前两天刚磨的。”

　　魔礼红脸被挤在玻璃上，嘴歪眼斜地感叹：“这人间可真是大变样了呀，大哥我们上次下界是什么时候的事儿了——唐朝？”

　　魔礼海道：“嗯嗯，好像是。”

　　魔礼青望着外面一排排整齐的路灯道：“现在的皇帝更好大喜功了，光这灯一夜得费多少油啊？”

　　我也懒得解释，合着四大天王对人间的思维还逗留在唐朝，基本上就是四个古代人，最烦这种反穿越的土鳖了。

　　我问天界娃娃：“神仙们不是能从上面看见人间吗？”

　　天界娃娃道：“以前能，现在大气污染这么严重，连长城都看不见了。”

　　这时路边出现一个烧烤摊，这会都快半夜一点了，老板正准备收摊。

　　我说：“天王们，咱们要不就在这凑合一口？”

　　天界娃娃不屑道：“一来人就往烧烤摊上领，没创意。”

　　我小声道：“你少说话吧，这个点儿还能去哪？”

　　魔礼红抽了抽鼻子道：“都有什么呀？”

　　“烤肉。”我说。

　　魔礼红尴尬道：“这个我们严格说来是佛教弟子，吃肉不大方便吧？”

　　我顿时欣喜道：“也有砂锅面。”

　　魔礼青也抽抽鼻子道：“既然咱们都掉落凡间了，我看就入乡随俗吧，你说呢大哥？”

　　魔礼海认真地想了一会，摆手道：“老二说得对！”

　　我：“……”

　　我第一个下车，老板见我就一个人似乎没什么兴趣的样子，懒洋洋道：“我这收摊了，要不明天早点来？”

　　“我们五个人呢。”

　　老板这才犹豫了一下道：“那……”

　　这会魔礼海下车了，他伸个懒腰，大眼珠子眼巴巴地瞅着老板，老板立刻殷勤道：“几位吃点什么呀？”

　　后门一开，魔礼红被弹了出来，然后魔礼寿和魔礼青这才磕磕绊绊地下了车——当时是夜里一点多，四个一米九多大个儿的壮汉穿着古代的盔甲，魔礼寿腰上还扎着一把弹簧刀……

　　老板哆哆嗦嗦地把菜单拿来，试探地问：“几位这是刚赶场子回来？”

　　我怕他报警，就指着魔礼海的琵琶说：“我们是一个乐队的。”

　　老板这才释然：“喝点啤酒？”

　　我看看魔礼海，魔礼海很民主地问三个兄弟：“你们说呢？”

　　“大哥说了算。”

　　魔礼海把蒲扇一样的打手放在桌子上道：“那就还是入乡随俗吧。”

　　“咳咳，先来50个烤串一打啤酒。”

　　“得嘞！”老板心惊胆颤地忙活去了。

　　我和四大天王面对面坐好，把天界娃娃也掏出来搁在桌上，我郑重道：“我先正式介绍一下自己，我叫甄廷强。”

　　“噗——”魔礼青乐了出来，“真挺强啊。”

　　我巍然不动地坐着，因为这个名字我从小被各种笑话的事我会告诉你？

　　魔礼海碰了碰魔礼青，魔礼青这才正襟坐好。

　　魔礼红拽住魔礼寿腰上的刀柄，一使劲“砰”的一声拔了出来。我往魔礼寿护甲上看了一眼顿时叫道：“木头的啊？”

　　魔礼寿不好意思道：“木头的轻省，又没啥实际用处。”

　　我想想也是，四大天王在天界地位还是尊崇的，平时也没人真和他们刀来枪往地互殴，遇上孙悟空那个级别的对手穿着盔甲也无济于事，而这身盔甲基本上就是四大天王的制服，不管走哪坐哪都得穿着，谁也没见过庙门口供着四个光膀子的壮汉，于是一切以轻便为主，样子货而已。不过就算这样普通弹簧刀自然还是扎不进去——我说拔刀的动静跟开了瓶红酒似的。

　　老板拿上啤酒，我起了五瓶恭恭敬敬送到他们手里，跟他们碰了碰杯道：“初次见面，我先敬各位一下。”

　　说实话我是不知道该跟他们怎么相处，这群货是神……呃，这群神是货……也不对，总之人神相处是个问题，都是被人烟熏火燎伺候出来的主儿，以后端着架子我可受不了。看样子老大魔礼海在兄弟四个中很有威信，就是脑子不太好使，魔礼青平时看着还算机灵，就是经常断片，魔礼寿和魔礼红基本上就是老大的拥趸，脑袋也好不到哪去。

　　四人都学我把被子里的啤酒喝干，魔礼青打嗝道：“这酒是辣的。”

　　魔礼海道：“不是辣，是呛。”

　　魔礼寿：“又辣又呛。”

　　魔礼红：“三哥说得对。”

　　“咳咳……”我不知道该说什么了。

　　魔礼海看了我一眼道：“小强是吧？天界娃娃怎么会选上你的？”

　　说其这个我一肚子气道：“我怎么知道？”我对天界娃娃说，“现在是不是该你跟我解释一些事情了？”

　　“你想从哪听？”

　　“这四位……你还是先从皮皮说吧，那钻石是怎么回事？”

　　“我虽然不知道钻石是怎么回事，但我可以告诉你——皮皮压根就不是狗！”

　　“嗯，我也觉得它不像狗——”我在原地一蹦，“难道它其实是荷兰猪？”

　　天界娃娃笑盈盈道：“恭喜你赚到了，皮皮不是狗，它是一只貔貅！”


第010章 乃敢与君绝

　　“貔貅？”这名字听起来很熟悉，好像是一种传说中才有的神兽，经常和麒麟什么的一起被提起。

　　“是的，貔貅，应该也是被打下了凡间，貔貅最爱吃金银财宝和贵重器物，所以峰哥的钻石被它吃了也不奇怪，谁让他们拿着钻石招摇撞市的。”

　　我一拍大腿：“皮皮不但抢了人家的钻石，还顺嘴吃了几张钱，最主要的这还是两伙人。”

　　天界娃娃道：“这些人一看就不是什么好东西，活该他们倒霉。”

　　我急忙说：“那等皮皮把钻石拉出来以后咱们不是发财了？”

　　天界娃娃用训斥白痴的口气道：“你傻啊，貔貅最著名的特性就是光吃不拉，所以人们觉得这是一个好彩头，这才把貔貅当做吉祥物。”

　　“那得多好的肠胃啊！”我问，“那你说我赚到了是什么意思？”

　　“貔貅耶，瑞兽耶，帝王将相都顶礼膜拜的东西你当狗一样养着你不觉得很牛逼吗？”

　　“我是说除了这些，我能得到什么实际的好处？”

　　“没有，养貔貅很费钱是真的，从这一点上讲，它倒是能督促你赚钱。”

　　“就是一个吃货啊？”我失望地又喝了一口啤酒，郁闷道，“那再说说这四位大哥吧，他们怎么会从天上掉下来的？”一听没啥好处，我连称呼也变了。

　　天界娃娃道：“把我摆正。”

　　我把它面冲我往正放了放。

　　“酒杯给我垫在背后。”

　　等我把酒杯给它靠在后背，天界娃娃严肃道：“小强，下面我跟你说的话是最大的机密，你千万不能和别人说！”

　　“好！”我也紧张起来。

　　“嗯……说来话长，该从哪说起呢？”

　　我说：“尽量在140个字以内说明白最好。”

　　天界娃娃顿了顿道：“天界混乱了，神魔开战了，打了败仗的神仙被贬落凡间了——够简单了吧？”

　　“呃……这是大纲，简介呢？”

　　“魔道中兴，觊觎天庭主位，他们发动了战争，无论神魔，打败了就会掉落凡间，所以一些修为粗浅的神仙就最先掉下来了。”

　　四大天王一听这话脸都红了——我之所以能认出他们谁是谁，全靠脸色：魔礼海脸色发白，魔礼青发黄，魔礼寿发黑，魔礼红发红，现在整个就是四个魔礼红。

　　我委婉地提醒天界娃娃：“给人留点面子。”

　　魔礼海摆手道：“娃娃说得也是实话，是我们自己修为不行。”

　　我替他鸣不平道：“这要看怎么说，咱哥们打仗哪回不是冲在最前头——打孙悟空、战哪吒、斗沉香，跟杨戬也是第一个冲上去吧？”

　　魔礼寿把头埋进酒杯里：“都输了——”

　　“呃……”我岔开话题问天界娃娃，“你的意思是不是以后还会有人源源不断掉下来？”

　　天界娃娃道：“但愿不这样，但是应该是不可能的。”

　　“那……会对人间有影响吗？”这是我最关心的问题。

　　“暂时不会。”

　　我暗暗松了口气，又问：“那掉下来的这些人怎么办？”

　　天界娃娃道：“我会送他们再回去！”

　　我再松一口气：“怎么送？”

　　天界娃娃道：“只要有足够的情绪币就能做到，这也就是我为什么会找上你的原因。”

　　我变松气为吸冷气：“还关我的事儿呐？”天界开战什么的我其实压根就不关心，就算会影响到地球，有各国政府顶着呢，所以说白了我也不怎么担忧，可是听天界娃娃的口气我的身份好像在这场战争中还挺敏感我就急了——我的最大上限也就是接收一个女鬼做老婆，至于神啊魔啊的连想都没想过，连小说也不敢这么写啊！

　　天界娃娃道：“天界动乱，我们需要人界的帮助，也就是从人类身上吸收‘喜怒哀乐愁’五种情绪，而天界能接受这五种情绪的只有我一个。”

　　我诧异道：“那你就是最大且唯一的渠道商啊！”

　　天界娃娃道：“你也不差啊，你是最大的开发商！”

　　“什么意思？”

　　“以后全靠你制造这五种情绪，四大天王能不能尽快回去，就全在你身上了！”

　　我听完以后默默地抽走天界娃娃身后的酒杯一口喝干，推心置腹地说：“你觉不觉得我稚嫩的双肩有点担不起这么沉重的负担？”

　　天界娃娃鼓励我道：“你行的！”

　　“行你妹啊！”我像马景涛一样咆哮起来，“你们神魔开战关我毛事啊！你说让我收留你我答应了，去祸祸别人也没关系，可是你们的对头连你们自己都搞不定啊，你们这不是把老子往沟里带吗？”

　　这就像公安局招人，招聘前说的好好的就是一个片警管管户籍，结果到了给我安排了一个卧底的任务，对方要是小怪兽我也就忍了，对方还是奥特曼！

　　烧烤摊老板拿了一把看烤串过来，见我歇斯底里的样子，悄悄跟魔礼海说：“你们朋友一杯啤酒就喝成这样了？”

　　四大天王自顾自地拿烤串，天界娃娃明目张胆地威胁我道：“你可是跟天界签了合同的！”

　　我哭丧着脸道：“你们就算找地球代言人也该找个影响大点的呀，那种一颦一笑都能勾动人心而且热爱世界和平的——苍井空就不错！”

　　天界娃娃道：“不行，苍井空天赋和潜力都不如你好。”

　　“你意思是我要去日本早红了是吗？”

　　这时魔礼海道：“嗯，这东西滋味真不错！”

　　魔礼青也道：“是啊，我在天上从没吃过这么好吃的东西。”

　　魔礼寿指着那50个烤串道：“我觉得我们每个人都能吃这么多。”

　　魔礼红道：“这些都给大哥吃，我们再等下一拨。”

　　魔礼海慷慨道：“先吃先吃——”他自觉地冲老板喊，“照这个这么多，再来四份。”老板吓了一跳，我恶狠狠道：“别搭理他们，来四个砂锅面。”

　　我在桌子上敲了敲道：“以后的事儿以后再说，瞧这个意思这四位是不是也得跟我这扎下来了？”

　　天界娃娃道：“当然啦，送佛送到西，你是我们天界在凡间唯一的代言人，吃住行当然都是你管——所以我说嘛，什么时候送他们走也是你说了算，你要勤奋点快点赚情绪币，说不定明天就能送他们走呢。”

　　“喜怒哀乐愁是吧？”

　　“对，这五种情绪对我们都有用。”

　　我冲老板喊：“老板，我们吃完可不给钱啊！”

　　老板一个趔趄。

　　我嘿嘿笑道：“逗你玩呢。”然后问天界娃娃，“收到几种情绪了？”

　　“几乎全中，所以我说你有天分嘛。”

　　吃完砂锅面，魔礼寿馋兮兮地看着炉子嘟囔：“老板也不说饶几个……”

　　我心一软，叫老板再加50个串儿，老板抱歉道：“兄弟，你们吃的那是最后几个了，新的还没穿呢。”

　　我摊手道：“这可不是我小气啊。”

　　结账的时候老板把账单放在我面前后急忙坐在炭火后面小心翼翼地观望——他已经做好了我们不给钱的准备，我付了帐以后看见他偷悄悄地在胸前划十字……

　　四大天王又照旧挤进车里，天界娃娃道：“你喝了酒能开车吗？”

　　“白天酒驾是漠视别人的生命，这点儿酒驾是漠视自己的生命——我觉得我还能再喝点。”

　　……

　　进了楼道路过二楼的时候我本想问问王芳和赵倩倩的情况，看看时间还是做罢了。

　　一进家门，皮皮懒洋洋地起身抖了抖毛，算是简单地迎接了一下，我一步一步地蹭过去，本意是想扳开它的嘴看看，万一还剩点钻石渣什么的，弄个零点几克拉的戒指也是好的嘛，皮皮警觉地退后，我满脸谄媚道：“皮皮，想吐吗？”

　　天界娃娃道：“你就别打歪主意了，看它那样子自下界以后就没吃过啥好东西，你饿得快死的时候吃了一口回锅肉你舍得吐？”

　　我顿时意兴阑珊道：“睡觉！”我看看魔礼海他们，安排道，“哥四个先在小卧室凑合一宿吧，明天我去买两块垫子。”

　　魔礼海道：“你睡吧，我们站着就行。”

　　我一听拍拍脑袋道：“别啊，哥几个听我说——我今天态度不好可不是冲你们，谁遇上这样的事儿也得有个心理适应期不是？”我就说嘛，都是被捧出来的腕儿，想吃个羊肉串都不满足，人家闹脾气了不是？

　　魔礼海道：“不是，我们不用睡觉。”

　　“怎么会不用睡觉的呢？”

　　魔礼青道：“我们在天庭的时候职司是看守南天门，一站就是一天，也没个倒班，习惯了。”

　　“那也得睡觉啊，你们下来以后不是照样得吃饭吗？”

　　天界娃娃道：“不睡就别勉强他们了，我还不是每天不睡？”

　　我说：“那你陪他们聊聊先？”

　　天界娃娃道：“我还是跟你去吧。”

　　“那天王们自便啊。”

　　我带着天界娃娃到了大卧室，我问它：“初来乍到的，你怎么不陪陪他们？”

　　天界娃娃道：“其实我跟他们又不熟，在天界的时候四大天王这个级别的跟我接触不上。”

　　“吹牛呢吧？”

　　“作为政府最大且唯一的投资商，你会和门卫打成一片吗？”

　　“他们要不让我进的话——”

　　“小强。”

　　“嗯？”

　　“你还有啥要问的吗？”

　　“你真的不考虑苍井空吗？”

　　“尔康怎么对紫薇的我就怎么对你。”

　　“啥意思？”

　　“山无棱天地合乃敢与君绝！”

　　也不知是太困了还是被吓晕了，反正它说完这句话以后我就没有知觉了……


第011章 相亲

　　晚上我开始做层出不穷的梦，我先是梦见我好端端地走在路上被一个老家伙套圈，然后就接收了一个布娃娃，这货不停地指挥我做这做那，最后还和它一起去接它从天上掉下来的朋友，最后我们就和一群混混狠狠打了一架（此前情提要为灌水，不对，此灌水为前情提要），重点是梦的最后——我发现我一觉醒来果真是个梦！然后我就乐得鼻涕泡都出来了，就跟放假的时候梦见老师收作业一样，不过我那会往往是到了假期的最后一天才做这样的梦，醒来也笑不出来。

　　现在想来，有些作者为了不让别人说他是太监，实在不想写了就在最后来一句：主角醒来以后才发现原来是南柯一梦，全书完。其实挺好，人就应该这样，不追求大富大贵、不羡慕惊险刺激，一睁眼自己还是自己，哪怕是个仆街写手。

　　在梦中梦里，我体验了一次又一次的“原来这是梦啊”的喜悦，几乎到了真的分不清现实和梦境的程度，直到有个稚嫩的声音在我耳边幽幽道：“昨晚你笑了一夜。”

　　我微微睁开眼睛，就见天界娃娃静静地斜躺在旁边的枕头上，我悄悄告诉自己：“这一定也是梦，一定还能醒来的……”

　　天界娃娃叹气：“现实点吧小强。”

　　我也叹了口：“几点了？”

　　“六点多。”

　　我一抹脸：“这一晚上云山雾罩的，到头来是空欢喜一场。”

　　天界娃娃道：“看你压力这么大，我决定放你半天假。”

　　我指着卧室门道：“昨天是不是四大天王来了？”此刻我还有点分不清状况——昨天实在是太过紧张的一天，好多事接踵而来，又以我猝不及防始料未及的速度结束，好似云移日走，如梦如幻，老师从小就教导我们遇上困难不能逃避，我倒不是不想见四大天王，而是在历经了从天而降、绑架种种事情后有点反应不过来——我真的干了这么多事？

　　这时就听门口有人小声道：“你去敲门。”

　　“为什么是我去？”

　　“你最小。”

　　“最小就得得罪人吗？老大让谁去谁去。”

　　我推开门顿时吃了一惊：就见四大天王整整齐齐地在我门口站成两列，跟宾馆门童似的。

　　我问：“你们真没睡啊？”

　　四大天王点头。

　　“找我有事儿吗？要不你们进去睡会？”

　　魔礼红讷讷道：“我们不困，我们饿了。”原来这四位在我门口站了一夜，恐怕昨天就没吃饱，这会想叫我又不好意思。

　　“怪我怪我，我这就买早点去。”

　　我买了一大捆油条回来，打开饮水机招呼天王们吃早点。我捏了半根油条叫皮皮，这货果然是连看不看，我只好找了个碗，把买油条找的一堆零钱都撒了进去，皮皮这才欢天喜地地扑上去，先把唯一一张一块钱面额的吞进嘴里，最后才挑挑拣拣地把毛票和钢镚都吃了，随即又抬头巴结地看着我。

　　我挥手道：“别看了，这就是你今天的份儿——好么，养你就是对国家货币总量的威胁，我算和中国银行做了仇了。”皮皮委屈地低着头东嗅西嗅进卧室去了，我抢先它一步把我妈的金银首饰都藏在柜子顶，拿着一个空锦盒讨好地对它说，“皮皮，想拉屎就往这里拉，我不嫌弃你。”万一拉出来坨金子我就发了，银的也好嘛。

　　皮皮白了我一眼，溜达出去了。

　　“老子哪天非给你下点泻药不可！”我愤愤道。

　　魔礼寿叼着根油条找到我说：“小强，给我个鸡蛋。”

　　“你干什么？”

　　魔礼寿不好意思地说：“喂龙。”

　　“龙吃鸡蛋？”

　　“呃，你要非叫它蛇也行。”

　　我找个鸡蛋给他，魔礼寿磕开个小洞抓住蛇往嘴里灌鸡蛋汁儿，一边数落：“你这个孽畜，一下界就杀生害命的。”

　　我们围坐在桌子边上吃油条，我倒了杯开水吸溜着道：“把这几天的计划安排一下吧。”

　　天界娃娃道：“这几天主要是给你一个实习的时间和适应期。”

　　“实习时期表现不好会开除吗？”

　　天界娃娃斩钉截铁道：“不会，我们会对你进行再培训。”

　　“天王们有什么要求吗？”

　　魔礼海冲我咧嘴一笑：“没有，油条挺好！”

　　“呃……”我悄悄问天界娃娃，“把他们送回去需要多少情绪币？”两个情绪币能烧一台奥拓，我得掂量掂量这种货币的含金量。

　　天界娃娃道：“这个不一定，像四大天王这种的，虽然掉下来了，但是没受什么伤，用不了太多，每人大概100左右吧，但是魔礼青的剑必须找回来，否则他恢复身份以后那东西留在人间祸害不小。”

　　“那就得400情绪币啊！”我惊叹道。按一辆奥拓5万块钱来算，5万的200倍就是1000万（拿计算器验证过了），这四位身价不菲啊！

　　我迫切地问：“就拿喜怒哀乐中的乐来说，一个人看了个段子乐的程度，能换几个情绪币？”

　　天界娃娃道：“那得看什么程度，笑到心梗差不多两个吧。”

　　“……”

　　这时电话响，我低头一看急忙冲屋里人做手势：“都别吵啊，我爸！”

　　我来到书房，小心翼翼地接起来，我爸在那头声气恶劣道：“喂，起来没？”

　　“起来了，您什么事儿？”

　　“上网！我在婚恋网站上给你踅摸了一个相亲对象，她资料我都帮你收藏了，今天中午11点在咖啡馆见。”

　　我苦着脸道：“爸，您怎么又干这事儿？”

　　“少废话，人家条件不错，你妈也很满意，能不能领回来就看你本事了。”

　　“我……”

　　“就这样！”老头把电话挂了。

　　我叹了口气，失魂落魄地关上手机。话说我不是“二十六七八”了吗？今天的局面跟我年纪还真有关系。

　　本来男人二十三四大学毕业，找两年工作，到二十五六开始踅摸对象正好，谈两个吹两个，积累积累踹人和被踹经验，到二十八九正式锁定一个靠谱的，三十郎当岁结婚什么也不耽误，可我坏就坏在虚了两岁，爹娘一说儿子都二十八了，还每天不务正业宅在家里，非得让我年内先把单身问题解决了，好在两口子都在外地工作，可是隔三差五审贼似的一通讯问也把我折磨够呛，为了掩人耳目，我只好虚以委蛇地在某相亲网站上注册了账号，准备搪塞老头老太，可我爸那个老狐狸不是那么好糊弄的，直接要走了我的密码然后反客为主越俎代庖明目张胆肆无忌惮地替我选妃，今天中午就是又一次他授意下的相亲活动。

　　我走到客厅宣布：“上午看来必须休息了，我爸给我安排了一次相亲。”

　　“真耽误事儿。”天界娃娃道，“你就说你有女朋友了不行吗？”

　　“我要敢这么说他们老两口下午就能杀回来，到时候人呢？买个塑料的？”

　　魔礼红小声道：“凡人就是麻烦，还得结婚生子。”

　　魔礼青道：“也难怪，一共才活六七十年，小强都这么大岁数可不该找了吗？”听他那口气像说水蚊子似的……

　　魔礼寿一惊一乍道：“现在相亲都是男女直接见面？”

　　我无奈道：“娃娃你给他们扫盲吧。”

　　打开电脑上了那个相亲的网站，果然见收藏里多了一个资料。对方叫朱美芳，资料上显示是公务员，有一张在某旅游景区对着镜头傻笑的照片，姿色一般。个人简介是：我想找一段平实的恋情，过踏踏实实的日子，要简简单单的幸福。

　　天界娃娃迫不及待道：“怎么样怎么样？”

　　“不是我的菜。”

　　“你是嫌人丑吗？”

　　我愤愤道：“MB我给不了她踏踏实实的日子啊！”

　　……

　　“一会我就把你当见面礼送给那女的，你帮我看看她在想什么，临走我再把你要回来。”在咖啡馆，我跟天界娃娃开玩笑说。

　　“我可不帮你害人。”

　　这时一个个头矮小、肤色黢黑的女人走到我面前问：“你是甄廷强吧？我是朱美芳。”

　　我急忙欠身给她让座，朱美芳把手包靠在背后，大喇喇地坐下指着我面前的咖啡跟服务生说：“给我来一杯跟他一样的。”她资料上的相片看上去还珠圆玉润的，可真人就没看头多了。

　　我们彼此打量，她穿着一身名牌套装，经济条件应该不错，长相在四五分之间，不过因为矮小黢黑，再加上有些过于丰腴，看上去像是一颗黑不溜秋的滚珠，好像一不留神就会轱辘到哪去。

　　对于相亲，我从来也不知该说些什么，其实我一直对父母安排的相亲有抵触心理，有种被至亲拉了皮条的感觉，我之所以肯来，主要是为了敷衍我爸那个老狐狸，我先入为主地认为前来相亲的人境遇都和我一样是被逼无奈，说不定我们一拍即合，虽然未必结婚，以后多个红颜知己也是好的，我甚至不介意对方是个同性恋。


第012章 战滚珠

　　可朱美芳显然并不在此列，从她生理失调起了一脸的粉刺就能看出此矮矬富对男人有着强烈的欲望，并且急于把自己推销出去。面对滚珠，我已心生退意。

　　朱美芳瞅了我一会，很不满意地说：“你可没照片里看着精神。”

　　我不在意地笑道：“彼此彼此，你是用美图拍拍照的吧？”

　　朱美芳更不在意道：“就修了修色。”

　　“那个……咱们这次见面其实是我爸替我安排的。”我得先把实话告诉人家，万一人家对我感觉还不错想持币观望我就被动了，我得先说明我这支股票近期就没打算上市。

　　朱美芳摆摆手，似乎根本不关心这些，她直接问我：“你一个月挣多少钱？”

　　“呃，不多。”

　　“那你有车吗？”

　　“有辆奥拓，不过不是我的。”这也太急功近利了，现在不都是委婉地问停车费多少吗？

　　“你父母是干什么的？家里几套房？”

　　我搓手道：“就别问了，不是高富帅。”

　　“这个我看得出来——连富二代都不是？”

　　“不是……”她还挺细心，唯恐被个别字眼混淆而错过一段良缘。

　　朱美芳忽然挺直身子，鼻子不是鼻子脸不是脸地说：“那你来干什么来了？我的资料你看过吧，我职业那栏是不是明明白白写着‘政府职员’，知道什么是政府职员吗？说白了就是公务员，我可是有身份的人，你这样没地位没钱的人来凑什么热闹？你是来找‘一夜情’的吧？”

　　“你误会了……”

　　“我误会什么了，互联网兴起以后不就给你们闲人提供了这种方便吗？你是干什么的来着——网络写手，你不会就是那种写穿越的吧？动不动就杀人全家，还以为自己特潇洒，口口声声有仇当场就报了。”

　　我小声道：“你说的这种套路这两年已经不流行了。”

　　朱美芳越说越气，指着我鼻子道：“就是你们这种人教坏了小孩子，把社会风气搞得这么浮躁，还不是后宫就是种马，对女性一点也不尊重。”

　　我讷讷道：“我写的都是单女主文……”

　　“少扯淡，单女主谁看啊？你们男人不就是想家里红旗不倒外面彩旗飘飘吗？尤其你这种‘卢瑟’，生活失败导致心理变态，大街上看见个美女搭讪都不敢，脑子里早和人家发生了关系，夺人贞操于千里之外，还自命宅男，其实就是一肚子男盗女娼，我要早知道你是这种人我就该报警！”

　　本来一开始我就是觉得挺窘迫的，还没真动气，可她越扯越远，都开始人身攻击了，旁边桌的人都偷眼往这边瞧着，两个姑娘掩口娇笑。我顿时有点坐不住了，朱美芳义正词严对俩姑娘说：“小心点这个人，他是个流氓。”

　　这时天界娃娃的声音：“好大的怒气呀——小强别浪费了，实习正式开始，怎么也得把你那车赚回来！”

　　我把手伸进兜里无辜道：“我这是招谁惹谁了？”

　　“哈哈，我果然没选错人，真有潜力！”它心情大好！

　　这会滚珠还在对我进行喋喋不休长篇大论地声讨，我心里的火儿也渐渐被勾起来了，凭什么呀，我又没把她怎么着——当然，我最怕的其实就是让别人误会我把她怎么着了，被人说流氓没啥，当流氓还当得如此重口，那就是品位问题了。

　　我心里琢磨着该怎么反击，是该义正言辞地摆出一副纳税人嘴脸呢还是先娓娓道来让她消除了对我们这行的偏见？我真不是写后宫和种马的呀！

　　这时天界娃娃忽然说：“桌上是不是有杯咖啡？”

　　“对……”我有了一种不好的预感，同时想起《无间道3》里一个场景：梁朝伟那个二五仔去和大陆黑帮头目见面，曾志伟为了试验对方底细，打电话问梁朝伟“桌上是不有个烟灰缸？”接下来的一句就是“拿起来砸他头！”虽然我对朱美芳没什么好感，也不至于砸她头吧。我又没梁朝伟黑白通吃的背景，他郁闷了还能坐随便一班飞机去伦敦喂鸽子，我连港澳通行证都没有！

　　“让她泼你！”

　　“让……等等，你说反了吧？我泼她还是她泼我？”

　　天界娃娃道：“她泼你！”

　　“她要不泼呢？”

　　“不管你用什么办法一定要让她泼你，然后你今天的任务就完成了，不然你就得去抢门口那两个壮汉的汉堡包。”

　　我偷眼往门口一看，见两个戴着墨镜文着满身花的壮汉正在狼吞虎咽地啃汉堡，一看就是黑社会在用工作餐，相对而言，被滚珠用咖啡泼一下安全系数就显得格外高。

　　被逼无奈之下，我硬着头皮猛地一拍桌子，滚珠吓了一跳：“你干什么？”

　　我横眉冷对道：“你有什么牛的？不就是一个小公务员吗？公务员是什么？是人民公仆，虽然有的奴才爬到主子头上了，那也得是容嬷嬷那个级别的奴才，你连副科级都不是吧？说我生活失败导致变态？你是生理变态导致失败吧？我要真是找一夜情的见了你还不够闹心的？”

　　“你……你……”滚珠被我一顿抢白乱了阵脚，但似乎还没有诉诸武力的想法。

　　我狠了狠心，继续道：“你是得找个有房有车的，记住要买遮光帘，贴最好的膜，要不然让那些一无是处的女孩子见你这样的都嫁入豪门了得多励志啊？你真以为有钱人会娶你这样的啊？韩剧看多了吧？知不知道电视上的女屌丝都是白富美化装的，人家一摘眼镜就是天生丽质，你这样的在游泳馆穿比基尼都算妨碍公共安全，你下过水的池子连小龙虾都养不活！”

　　朱美芳腾一下站起来道：“你混蛋！”

　　天界娃娃乐不可支道：“骂得漂亮！”

　　我暗叹一声：谁让她放着写玄幻写历史的不惹专惹写搞笑小说的，但凡没有能把一个人黑出翔的本事敢随便碰搞笑小说？

　　看着怒火中烧的朱美芳，我故意道：“怎么，你还想拿咖啡泼我？”说着很自觉地把自己面前那杯已经里晾得差不多的咖啡往她那推了推……

　　朱美芳想也不想端起咖啡就泼了过来：“我就泼你了怎么样？”

　　我抹了一把脸道：“多谢！”

　　这时天界娃娃道：“你也泼她！”

　　“啊？”

　　天界娃娃幸灾乐祸道：“都这时候了就没必要再忍了，泼她！”

　　我左右一踅摸，朱美芳叫的咖啡刚好端上来了，不过看样子还很烫，朱美芳警惕道：“你想干什么？”

　　我起身抄起邻桌那两个女孩的苹果汁泼过去：“礼尚往来！你也喝点东西吧！”那女孩急了：“哎，我还没喝呢。”我冲她一笑：“算我的。”

　　朱美芳前襟上全是苹果渣，恼羞成怒地把对面女孩的椰汁照我泼来，然后不等那女孩说话，抢先抚慰对方道：“这杯我请！”

　　我满世界一扫，恰好服务员端着饮料车经过，于是不管三七二十一，有什么就一股脑地朝朱美芳泼去，滚珠毫不示弱，抢到车前把里面的冷饮往我头上猛浇。服务员惊叫一声逃进了柜台，全咖啡馆的人都往我们这边看来，门口靠右的那个壮汉吓得哧溜一下钻进了左边壮汉的怀里，左边的壮汉一边轻声安慰，脸上也是“花容失色”，我这会才看清，两人身上一个纹着甜甜圈，一个纹着吸管，看着好高深恩爱的样子，我顿时心生悔意——应该抢他们汉堡包来着！

　　等把饮料车上的饮料都泼完，我和滚珠大眼瞪小眼的工夫，咖啡馆经理拿着账单过来了，笑容可掬道：“两位还泼点什么吗？”

　　我垂头丧气道：“结账吧。”

　　经理问：“是一起结还是各结各的？”

　　我叹气道：“一起吧。”滚珠再怎么说也是个女的，和个女人在这种地方大泼出手，我觉得够丢人的了，也没心情掰扯这个了。

　　朱美芳用纸巾擦着额头上的珍珠（珍珠奶茶里的）没好气道：“少套近乎，各结各的。”

　　总体一结算，我总共泼出苹果汁一杯、椰子汁一杯、经典奶茶和芒果奶茶各一，最后以雪碧收尾，共计90元整，而我点的那杯咖啡就要25块，我给了经理一百五：“不用找了，两杯咖啡也算我的。”

　　朱美芳因为有人分担咖啡，一百块钱就封顶了。这会我俩气也都消了，相对讪讪，朱美芳看着那杯还在冒热气的咖啡讷讷道：“你小子还算有点良心，要不我该破相了。”

　　我心说就你这相破不破其实也没区别，不过对方毕竟说了句软乎话，我讷讷说：“我也是气急了，不该和女同志动手。”

　　朱美芳道：“其实我不是冲你，上午挨了领导一顿批，正窝着火呢，心态也不对，其实我也没想找个大款，就是想一步到位不折腾，你这样的一看就不像想结婚的那种人，你今年还小吧？”

　　“虚岁28。”

　　“我也虚28了。”

　　我说：“那你比我大，我虚了两岁。”

　　朱美芳道：“那你得叫我姐，得了，以后当朋友处吧，这次AA制，下次我请你。”

　　我赶紧说：“还是我请你吧。”我指了指她头发，“还有颗珍珠。”

　　朱美芳把头发清理干净，爽朗道：“再联系吧，对了你写的书叫什么名字？”

　　我羞赧道：“《我老婆是贞子》，搞笑的。”

　　“那我回去搜搜，真不是种马的？”

　　“瞧你说的，谁敢跟贞子抢男人啊？”朱美芳也笑了。

　　经理见我们化干戈为玉帛了，笑脸相送道：“欢迎两位下次光临，其实我们店的东西口感也不错的。”

　　我瞪了他一眼道：“用嘴喝能喝二百五？”

　　我端着那杯还没动过的咖啡送到门口两个壮汉桌子上：“这杯咖啡给两位压惊，算是我们赔礼了。”

　　甜甜圈心有余悸地搂着吸管的脖子撒娇道：“吓死人家了，我们不会有这么一天吧？”

　　吸管赶紧安慰：“不会的宝贝，我们才不会像那些臭男人呢。”合着这俩还不是搞基，是拉拉……

　　出了咖啡馆，朱美芳问我：“你去哪，我送你。”

　　她的座驾是一辆QQ，很符合她小公务员的身份，我指了指我的奥拓：“我自己走就行。”

　　朱美芳乐了：“咱们其实还是满配的嘛。”

　　我知道她是开玩笑，也笑道：“是是，下次相亲还是多了解了解，千万不能冲动，与君共勉。”


第013章 三联盛

　　送走朱美芳，天界娃娃道：“小强，你猜我们赚了多少情绪币？”

　　“多少？”

　　“10个！”

　　“我靠！”闻听消息我一则以喜一则以惧，喜的是被人泼杯咖啡居然能换5辆奥拓，惧的是——照这样的速度，什么时候才能送走四大天王啊？

　　想起四大天王，我赶紧在路边买了半麻袋包子，这四位被我放在家里，午饭还没着落呢，早晨的油条我是按10个人的量买的，四大天王每个人就吃了个7分饱……

　　包子铺旁边有个摆摊卖大裤衩的，我挑最大号来了四套，特意吩咐老板：“按白黄黑红的颜色给我拿，连背心。”

　　火急火燎地赶回家，发现楼门口停了两辆黑车，都是崭新的奔驰，我只好把车停在别的楼门口，刚上二楼就发现四个黑西服大汉一字排开站在王芳家门口，我心里一提：别是又来了找事儿的了吧？

　　见我迟疑了一下，其中一个黑西服不客气道：“你是不是叫甄廷强？”

　　“是我。”

　　他上前一把就按在了我肩膀上：“我们老板想见你。”

　　“你们老板是？”

　　“见了就知道了。”另一个黑西服在后面推了我一把。

　　这时门一开王芳出来了，西服一号急忙点头道：“嫂子，抓住姓甄的了。”

　　王芳面有嫌恶之色道：“你们对他客气点。”这才对我说，“小强，我老公想和你聊几句，方便吗？”

　　我满头雾水：“你老公回来了？”

　　这话问得有些暧昧，我正想再说点什么一个西装笔挺的黑胖子出现在王芳身后道：“你就是甄先生吧？”

　　黑胖子倒是一团和气的样子，看上去像个精于世故的小生意人，可是看腕子上那块金表和手背上的刀疤就知道不是一个简单的人物。

　　还不等我说话已经被后面的黑西服架了进来，王芳瞪了他们一眼道：“都进来，让邻居看见影响不好。”

　　天界娃娃在口袋里哈哈笑道：“再让你搞暧昧，被人家老公抓住了吧？”

　　我一副认罪伏法的样子，随即又抬起头——不对呀，我和王芳清清白白的呀！

　　黑胖子挥手让西服们先到厨房等候，赵倩倩没上学正坐在沙发上看电视，见了我想起身打招呼，黑胖子已经道：“倩倩，你先回卧室。”王芳也识趣地陪着赵倩倩进屋去了。

　　黑胖子这才伸出手道：“介绍一下，我叫赵国忠，是王芳的那位，倩倩是我女儿。”他说话有一口浓重的台湾腔。

　　我把手握上去，感觉赵国忠的手粗糙有力，他似乎想试探一下我手上的力道，用力一攥，我急忙抽走手掌。赵国忠眼光一闪，客气道：“甄先生请坐。”

　　我坐在沙发上，想起王芳跟我说的话，看来赵国忠确实不是什么正经生意人，瞎子都能看出他是黑。社会，而且是那种比较有档次的黑。社会。赵倩倩昨天出的事，当老爸的赶回来也在情理之中，只是他对我的态度似乎不怎么友好。

　　赵国忠率先道：“昨天的事情我要先多谢甄先生帮忙，要不她们孤儿寡母的一定是要吃亏的。”

　　“别客气，这都是应该的。”我敷衍一句道。

　　赵国忠冷丁道：“我没猜错的话，甄先生也是有社团的人吧？”

　　“社团？”

　　“就是……”

　　“哦我懂我懂，你是说黑。社会组织吧，经常看香港片就知道了，你们台湾也这么叫？”

　　“呃……就算是吧。”

　　我摊手失笑道：“我哪是什么黑。社会呀？我是一个写手——说装点就是作家，你们台湾的李敖，明白了？”

　　赵国忠笑了：“甄先生隐藏得够深的。”

　　我急了：“我没藏，你上网点去呀，我笔名叫龙傲天……”

　　赵国忠一摆手：“我先请教几个问题吧，所谓的钻石是怎么回事？”

　　“这个，只能说是一个误会，倩倩跟你讲过经过没有？”

　　赵国忠道：“我不愿意女儿提起不愉快的经历。”

　　“呃，那我跟你说吧，我和倩倩一起救了条小狗，结果一帮人说那狗吃了他们的钻石，非要我赔，暂时找不到我就绑架了倩倩。”

　　“狗？吃钻石？”

　　我心想这事儿不能说太细，难道我告诉他皮皮是只貔貅？

　　我支吾道：“就是说嘛，大概就是一帮没活路的混混想讹一笔，好在这事过去了。”

　　赵国忠森然道：“我说过去才能过去——倩倩为什么会在你车里？”

　　“我刚烧……买了车，路上碰见就接她一下喽。”

　　“就这样？”

　　“你以为呢？”我有点不耐烦了，天上神魔开战打得脑浆子都出来了还等我给天王们加血加蓝呢，跟一个台湾黑。社会耗在这算什么？

　　赵国忠见我毛躁起来，也把话挑明了：“我不管你有没有社团，还是有什么特殊身份，别招惹我老婆和女儿，否则——”不等他说完，那四个黑西服已经及时并排站在我面前，冷冷地盯着我。

　　我扬了扬手里的麻袋：“没事的话我先上去了，我还有朋友等着吃包子呢。”

　　赵国忠冲四个黑西服微微点头，四人这才让出一条缝隙。

　　我出了门边上楼边抱怨：“这叫什么事儿啊？”

　　回了家我气哼哼地把麻袋往桌上一放，天界娃娃讨好道：“皮皮，拖鞋！”

　　似乎是发现我心情不太好，皮皮也忍着臭把拖鞋叼来了，魔礼青道：“你咋了？”

　　天界娃娃乐道：“小强被人当奸夫抓了。”

　　“你再胡说我把你做成一条棉内裤信吗？”

　　我换鞋的工夫再回头，麻袋里的包子少了一半……

　　我把四条大裤衩掏出来摆在沙发上道：“一人一条，别穿错了。”

　　魔礼寿拿起一条红色的道：“我们四个都穿一样大的。”

　　“按自己脸色穿，要不该认不清你们了！”

　　说话工夫我才发现电视是开着的，不禁惊奇道：“自己鼓捣出来的？”

　　魔礼海不好意思道：“皮皮打开的。”

　　我抓住皮皮两个前爪诚恳道：“皮皮，你就真不想拉屎吗？”

　　天界娃娃道：“要我说多少次，没戏！”

　　“要不家里种棵树试试？”

　　就在刚刚，我忽然发现了一个很现实的问题：照四大天王的饭量，我很快就会养不起他们了，在赚够情绪币把他们送回天上之前，我得先赚人民币！

　　吃了两个包子我坐在电脑前准备码出一章，我先上了一遍各种八卦论坛然后开始对着文档发呆。

　　小强二号带着同事们看了一回贞子超级3d版，这如果算是一个小高。潮的话，后面就到了高。潮后的低靡期，后面该写什么我是一片空白，也就是说我再也找不到能抽出来的线头了。以家为原点，以周边小超市和小饭馆为半径的宅男生活严重拘束了我的思维，我能想到的最多的无非就是吃吃喝喝的事儿，吃腻了泡面和饭馆味，让我觉得有个女鬼来做饭就是最幸福的事，所以每次我一写做饭自己就高。潮……

　　四大天王端着包子在我后面站成一排，魔礼红道：“小强这是干啥呢？”

　　天界娃娃笑嘻嘻道：“小强快没钱请你们吃包子了，正努力赚钱呢。”

　　魔礼寿探过头来道：“敲这个玩意就有钱？”

　　“馅儿！馅儿！”我把他推在一边，把键盘上的粉条酸菜清理干净，狠狠瞪了他一眼。

　　魔礼青道：“那要这样的话我们帮你敲呗。”他伸出棒槌一样的手指，小心翼翼地在键盘上按了几下，文档页面上出现一堆乱码，魔礼寿道：“我也敲！”他们两个人四只手把我键盘敲得通通响，镶嵌在里面的烟灰和瓜子皮四下横飞……

　　我挥手赶开他们道：“去去，就你们这水平还想整工作室呢？”

　　新章节实在没的写，只好继续做饭，当贞子把一盘酸菜粉条馅儿的包子摆在小强二号面前时，我忽然有一个冲动——去问问我的编辑能不能把我书名改成《舌尖上的中国》……

　　等我艰难地灌完水已经是下午3点（一章3个小时，不含糊）多，刚想翻翻八卦，王芳的号给我打进来一个电话，接起来一听却是赵国忠的声音。

　　“甄先生，能不能请你和我去处理一件事情？”

　　“什么事儿？”

　　“去了就知道了，我在楼下等你。”

　　挂了电话我嘟囔道：“真特么烦——都是你惹的祸！”我数落皮皮。

　　魔礼海道：“什么事儿啊？”

　　我出了会神道：“诶，哥四个跟我走一趟吧。”王芳她老公找我什么事我心里实在没底，拉上这四个人给我壮壮胆也是好的。

　　我嘱咐他们：“我先下去，你们把衣服换了再下来。”

　　我带上天界娃娃到了楼下，四个黑西服分列在两辆黑车旁，赵国忠正在抽烟，见我出来主动递上一根，很熟络地拍拍我肩膀：“甄先生真人不露相啊。”

　　我莫名其妙道：“什么意思？”

　　赵国忠呵呵一笑道：“你一定也对我的身份很好奇吧，那我就明说了吧，我是台湾三联盛的人，三联盛名下有七个堂口，在下忝任信义堂堂主。”

　　我纳闷道：“三连胜？第四局要被逆转吗？”

　　“咳咳……”赵国忠咳嗽了几声道，“甄先生真会开玩笑，你们大陆人可能听过的不多，不过三联盛在台湾还是有些名头的。”他指着那四个黑西服不无炫耀地说，“这次我来大陆，特意带来了我们堂口最精干的四大天王。”

　　他话音未落，魔礼海等人大步走出楼道，嚷嚷道：“谁喊我们？”


第014章 有骨气

　　魔礼海他们这一出来，乌云压顶一般给人以无穷的压力，赵国忠的四个保镖下意识地挡在他前面，要说四个黑西服也都个个人高马大，但是跟四大天王一比就像四只老母鸡被老鹰罩住一样——魔礼青一个人的背影就把他们全盖住了。

　　赵国忠脸上瞬间失色，我也拍了拍他的肩膀道：“这是我的四大天王。”

　　赵国忠由衷道：“贵帮会真是人才济济啊！”

　　我也懒得解释，问他：“你找我什么事？”

　　“跟我去个地方再说。”

　　“在这不能说吗？”

　　“这里不大方便。”

　　赵国忠走到车门前，黑西服之一急忙帮他开门，赵国忠见我还在原地，道：“你的车呢。”我这才走到我的车旁，魔礼海照旧坐在副驾驶，魔礼红道：“这回我可不坐外头了。”他抢先坐到中间，魔礼青哧溜一下把他挤到了边上，魔礼寿开始用脚踩实……

　　赵国忠看得眼珠子差点掉下来，显然他对我误会已深，认为我是本地帮会有头有脸的人物，结果我开奥拓……

　　魔礼寿经验远不如魔礼红老到，踩了半天也不能给自己开拓出一片领地，开始用肩膀使劲扛魔礼红……

　　赵国忠在边上参观了一会，忍不住道：“要不你去我那辆车坐？”

　　魔礼寿不理他，一使劲挤了进去，顺带赶紧把车门关上。赵国忠无语了一会，这才上了车。

　　两辆奔驰在前面带路，我们渐渐出了城区，直奔荒凉的城乡结合部。

　　“这货是要带咱们去哪啊？”我喃喃道。

　　又开了一会前面的车终于在路边的野地停下，赵国忠下了车，冲我做个手势。

　　我犹犹豫豫地出来，赵国忠冲四个手下点了点头，黑西服之一打开了奔驰车的后备箱，我往里看了一眼顿时惊出一身冷汗——后备箱里有一个人被五花大绑扔在里面，嘴上贴着胶带纸，正是昨天绑架赵倩倩的峰哥。

　　赵国忠道：“绑架倩倩的就是这个人吧？”

　　我点点头。

　　黑西服之一撕掉峰哥嘴上的封条，峰哥喘了两口气，幽怨地冲我喊：“不是说这事儿完了吗？”

　　我吃惊之余也很纳闷，问赵国忠：“这是怎么回事？”

　　赵国忠道：“绑架我女儿不能白绑——”他对峰哥道，“你说的那20万我已经给你了，现在该算算我们之间的帐了。”

　　峰哥恐慌道：“钱我不要了，我认了还不行吗？”

　　赵国忠道：“那不行，一码是一码，就算是误会你也必须付出代价。”

　　峰哥冲我喊：“你们不是一伙的？”

　　我把赵国忠拉在一旁道：“你打算怎么处置他？”现在我终于对赵国忠又有了新认识，只用了一中午的时间就找到峰哥而且抓住了他，看来三联盛果然还是有点门道的。

　　赵国忠道：“那要看你的意思了，我听小芳和倩倩说我不在的时候她们母女多受你的照顾，这次就算我还你个人情，这个人应该是你在本地的对头吧？我把人交给你了，是杀是埋你看着办，做这些事，你们本地帮会会比较方便吧？”

　　我只觉一股凉气从脚底直升上头顶，杀？埋？我尼玛只是笔名叫龙傲天，这两项业务都不熟啊！

　　“那个……我真不是什么帮会的！”我弱弱地解释着。

　　赵国忠一指峰哥：“他可不是跟我这么说的。”

　　我抓住峰哥的脖领子道：“你他妈还说我坏话了？”

　　峰哥眼泪一把鼻涕一把道：“没有呀，我实话实说而已。”

　　“你说我什么了？”

　　峰哥胆怯地指指赵国忠道：“他问我你是什么样的人。”

　　“你怎么说？”

　　“我说你起码是黑。帮头子。”

　　我在他脑袋上拍了一把：“妈的我哪黑？”

　　峰哥支吾道：“你想啊，你那天开的是套牌车吧？”

　　“这……”我一想这还真是个问题，老严给我烧车的时候烧出来那车就带牌子，不用问是假的。

　　峰哥继续道：“你开套牌车，训练条狗到处抢人东西，打架的时候从天上往下掉帮手，我觉得说你是黑。帮头目都委屈你了。”

　　“那我是什么……”

　　峰哥讷讷道：“我觉得你是邪。教组织的……”

　　赵国忠在边上点头：“我也觉得你像！”

　　他们这么一说我也觉得我像！

　　不说别的，就四大天王那风骚的大裤衩白背心，加上我那辆宠辱不惊的奥拓，怎么看怎么充满邪气。

　　我苦着脸道：“我真不是！那条狗是我捡的，至于这四位——”我一指四大天王，“都是我朋友。”

　　赵国忠道：“从天上往下掉朋友？好像一只蝴蝶飞进我的窗口？”

　　我心说真少见多怪，听天界娃娃的意思这样的朋友我以后还多着呢。

　　赵国忠不耐烦道：“我不管你是什么人，反正你处置吧。”

　　“是不是我怎么处置都行？”

　　赵国忠点点头：“需要我们兄弟暂时回避一下？”

　　“啥意思……哦不用不用！”这是想哪去了！我说，“我们之间就是个误会，我想把他放了。”

　　“放了？”赵国忠随即摆摆手道，“随便你。”

　　我一边解峰哥的绳子一边说：“那我就放了你，不过你得确保咱俩以后没事儿！”

　　峰哥眼里燃起了希望的小火苗，信誓旦旦道：“我以后再惹你我就是堆臭狗屎！”

　　“嗯？”

　　“不是不是，我是说咱俩以后绝对没事儿！”

　　赵国忠在一边道：“据我所知，你就是个倒腾小钻石的，我们这些人不是你能惹得起的，明白吗？”

　　峰哥此时无声胜有声地拍拍自己的心口，一切都在行动中！

　　我解开他的绳子，台湾四大天王和本主四大天王站成长长的一排目送他离开，峰哥一见这阵势腿又软了，拉住我的手怎么也不肯放：“我知道，我一跑你们就会在后背开枪的。”

　　我苦笑不得道：“我哪有枪？”

　　峰哥一指台湾四大天王：“他们有！”

　　我不耐烦道：“你再不跑我真把你埋了啊！”

　　峰哥撒腿就跑！

　　赵国忠静静地看着峰哥蹿上公路疾奔，过了一会淡淡道：“再不开枪就真跑了。”

　　我摊手：“我真没枪。”

　　赵国忠递上一把手枪：“我有。”

　　我无语道：“我也真不是黑。社会！”

　　赵国忠疑惑地看着我：“真不是？”

　　“真不是！”

　　赵国忠释然道：“我信你。”他若不经意地问，“《我老婆是贞子》最后一章写的什么？”

　　“吃包子。”

　　“什么馅儿？”

　　“酸菜粉条。”

　　赵国忠这才扭头对我说：“你真的是写小说的啊？”

　　“你现在才信啊？”

　　赵国忠一笑道：“看来咱俩之间也有个误会，知道之前我对你为什么不太友好吗？”

　　“为什么呀？”

　　赵国忠道：“我是道上的人，深知这一行的险恶，我可不想让自己的老婆孩子也受牵连，如果你是同行，我无论如何也不会让你再接触小芳和倩倩。”

　　我这才恍然，看来这个误会从王芳那就开始了，从我和四大天王大战峰哥开始，王芳就把我们当成了不良分子，她一个单身母亲带个女儿，当然不愿意和这种人打交道，这才紧急召回老公，而赵国忠也是一直拿我当帮会人员看的，于是他抓住峰哥想探明我的底细，结果以讹传讹我就成了“邪。教教主”，刚才就是一个试探，如果我真杀了峰哥，赵国忠肯定会二话不说带着王芳和倩倩远走高飞，起码也不会再让她们租住我的房子了。

　　我说：“现在你放心了？”

　　赵国忠道：“放心了。”

　　我跳脚道：“我不放心！你老兄可是黑。社会啊！以后你老婆没钱交房租我都不敢上门要！”

　　赵国忠道：“我会另找房住的。”

　　“嘿嘿，我就是开个玩笑。”

　　赵国忠道：“我也是开个玩笑——小芳和倩倩在这里住得很开心，也很稳定，最主要的，把她们交给你我放心。”

　　“我可是要涨房租的！”

　　“亏待不了你！”赵国忠走到一辆奔驰车前道，“把你的车跟我换了吧，就当以后的房租。”

　　听到这句话我如闻天籁，奥拓换奔驰，还有这样的好事儿！虽然明知赵国忠是在贿赂我，但我觉得并不过分——以他的身份应该不差这俩钱，再说也是买个安心，我要不要他反而该多想了。

　　——就这么劝着自己，我的手已经去接他的钥匙了。

　　这时魔礼寿站在边上掷地有声道：“我们穷，但是我们有骨气！”

　　……


第015章 玉帝老儿

　　听到这句话时，我和天界娃娃一起骂了句：“我靠！”当然，我是在心里骂的。

　　赵国忠一愕，抽回手道：“这倒是我冒昧了。”

　　我眼睁睁地盯着他手里的车钥匙心说你把准备给人的东西拿回去才叫冒昧呢……

　　赵国忠握住我的手道：“以后你就当我兄弟吧。”

　　我说：“你的四大天王里我排行老五？”

　　赵国忠笑了起来：“不是小弟，是兄弟——走吧，回家。”

　　依旧是两辆奔驰在前，四大天王填充在我奥拓里上路，被挤在最边上的魔礼寿探头往前看着，忽然道：“诶，我发现人家那车比你这个宽啊！”

　　废话，奔驰能比奥拓窄吗？

　　魔礼寿道：“你为啥不换辆大的？”

　　我说：“因为你有骨气呀。”

　　……

　　到了楼下，赵国忠邀请我去他家（其实是我家）坐坐，我婉拒道：“今天就不了，还得码更新呢。”

　　“更新？”

　　“哦，就是写书。”

　　赵国忠道：“等你写完，我在台湾找家出版社帮你出了。”

　　“算了吧，都市类的在台湾没市场，下本我换玄幻再说。”

　　作别赵国忠，我带着四大天王上楼，刚进门没多久赵倩倩就来敲门，她笑嘻嘻地说：“我妈说了，请你务必和四位叔叔去我家吃饭。”

　　小丫头嬉皮笑脸，已经看不出被惊吓过的阴影了。

　　我问她：“你昨天没被吓坏吧？”

　　赵倩倩冲我挤挤眼：“吓得不轻，必须得休息好几天才能缓过来。”

　　“你明明是不想上学……”

　　赵倩倩把指头竖在嘴边：“看透不说透，才是好朋友！”

　　“得，我不说。”

　　赵倩倩往屋里探头道：“皮皮还好吗？”

　　皮皮适时地露出脑袋，在赵倩倩腿上蹭了蹭，赵倩倩呵呵笑道：“呀，洗了澡还是那么丑。”

　　皮皮倒是毫不介意地继续跟小丫头亲热，赵倩倩道：“走吧，吃饭去。”说着抱起皮皮，“你也跟姐姐走吧。”

　　“它不能去！”我脱口而出道。

　　“为什么呀？”

　　“它随地拉屎！”我信口胡说，心想那要是真的就好了。

　　“没关系，我收拾。”赵倩倩抱着皮皮跟四大天王说，“叔叔们，我妈妈说昨天你们为了救我立了大功，我是来谢谢你们的。”赵倩倩昨天一直钻在王芳怀里，四大天王的来龙去脉一概不知，王芳估摸也没看清，只知道我有这么四个朋友。

　　四大天王却对普通凡人殊乏兴趣，只有魔礼青敷衍地点了点头。

　　我对赵倩倩说：“你叫他们叔叔怎么不叫我？”

　　“叫你叔叔不是把你叫老了吗？”

　　“那叫哥哥。”

　　“那你得叫我妈阿姨。”

　　我挠挠头，叫王芳阿姨我还真是不能接受，她看着也就比我大几岁，我不禁好奇道：“你妈到底多大了？”

　　“嘻，问女人年纪可是很不礼貌哦。”

　　说话间到了楼下，赵国忠帮我们开了门，热情道：“小强和天王兄们都来了呀。”言谈举止间亲昵了不少，王芳系着围裙在厨房里忙活着，乍一看还真有点亲朋聚会的气氛。

　　我问赵国忠：“你的天王们呢？”

　　赵国忠道：“我让他们去外头吃了，这次是家宴——家宴。”

　　王芳在厨房里道：“收拾一下准备吃饭吧。”她冲我嫣然一笑，“小强快坐吧。”神情比昨天温暖多了，看来赵国忠已经打消了她的疑虑。

　　我们在餐厅团团围坐，王芳端上来一只精致的砂锅道：“先喝汤吧，做别的怕你们吃不惯，这是正经乌鸡汤。”她揭开锅我提鼻子一闻香郁浓厚，我赞道：“王姐的汤果然地道！”

　　赵国忠道：“那是，我们家小芳煲汤那是一绝。”

　　王芳瞟他一眼道：“也不怕人笑话，还不帮客人盛汤？”

　　“自己来自己来。”我拿起汤勺问四大天王，“谁要？”

　　魔礼海往汤锅里看了看，抬头问王芳：“鸡呢？”

　　王芳愕然道：“那鸡熬过汤就没味道了。”

　　魔礼青言简意赅道：“端！”

　　王芳只好把乌鸡端了上来，魔礼海撇走一根鸡腿咬了几口道：“谁说没味道，还不错嘛。”

　　魔礼寿本来盛了一碗汤，这时把另一根鸡腿撇走大嚼特嚼道：“是哦，比汤好吃。”

　　王芳尴尬得不知道该说什么好了。

　　我狠狠瞪了魔礼寿一眼对她说：“乡下人没见过世面。”

　　魔礼青对魔礼寿的举动很不满意：“有鸡腿也不先想着你二哥？”

　　王芳急忙道：“我那边还有炒菜。”

　　赵国忠笑吟吟地看着他们，说道：“天王们喝点酒？”

　　魔礼红学魔礼青道：“拿。”

　　王芳把一盘冬瓜虾仁端上来，又瞟眼赵国忠道：“什么天王们，这是你女儿的恩人，你还没有请教人家的姓名吗？”

　　我赶紧说：“就这么叫挺好。”

　　赵倩倩抱着皮皮往它嘴里喂肉，皮皮东躲西藏，赵倩倩问我：“皮皮怎么不吃东西呀？是不是病了？”

　　“呃，可能不饿吧，你别管它了。”

　　赵国忠拿了两瓶茅台上来给我们每个人都满上，王芳也端上最后一道菜，赵国忠起身道：“小芳说得没错，你们都是我女儿的恩人，我谢谢各位，先干为敬！”说着一仰头喝干杯中酒，脸色瞬间通红起来，皱着眉道，“见笑了，平时不怎么喝酒，你们随意就好。”

　　魔礼海也一口喝干，评价道：“辣的。”

　　魔礼青道：“比昨天那个还辣！”

　　魔礼寿道：“不是一种辣法。”

　　魔礼红道：“吃菜吃菜。”

　　四个人八只筷子一起对准那道回锅肉下手，也是王芳的菜做得太精致了些，我就慢了一步，结果就夹住个花椒……

　　王芳这时举杯道：“我也敬大家一杯。”她冲我温柔一笑道，“小强，我不该误会你，这杯酒也当赔罪。”

　　她说的当然是误会我身份的事儿，王芳平时看着一副大家闺秀的样子，没想到也是敢作敢当的性格，只是当着赵倩倩的面不能说太明白，我跟她碰了下杯，算是一切尽在不言中。

　　赵国忠喷着酒气又给众人倒酒，王芳按住他的手道：“你不能喝就别喝那么多。”

　　赵倩倩吐舌头道：“老爸老妈秀恩爱了。”

　　王芳脸上一红，赵国忠道：“今天陪我小强兄弟，你就让我喝个尽兴。”

　　魔礼海一把抽走酒瓶：“磨磨蹭蹭的！”他先给兄弟们倒上，也不管别人，开始互相招呼。

　　“三弟，你尝尝这个。”

　　“大哥你也吃。”

　　“老四你把那排骨递我。”

　　四兄弟反客为主吃得热火朝天，赵国忠冲我一笑：“天王们胃口还是不错呀。”他搂着我的肩膀不知为什么有点伤感道，“哥是真羡慕你呀，有一帮自己的朋友，没事就吃吃喝喝，能和自己爱的人在一起。”

　　沉默已久的天界娃娃幸灾乐祸道：“这货喝多了。”

　　这话说得确实有点突兀也有点煽情，看来赵国忠是真不能喝酒，又似乎是有感而发。

　　赵倩倩也觉得难为情，打岔道：“爸你这次回来住几天？”

　　不问则已，这一问赵国忠眼睛干脆红了：“爸一定多陪你们几天。”

　　我小声道：“赵哥有心事？”

　　赵国忠拉住王芳的手，激动难抑道：“你看见了，我们女儿都这么大了，可是我连一个名分都给不了小芳，我心里有愧呀。”

　　我说：“那为啥不结婚呀？”

　　王芳赶紧道：“国忠你喝多了。”

　　赵国忠冲我摆摆手：“一言难尽，还是不说了。”

　　看起来赵国忠是真有难言之隐，我也就打住不再问，赵倩倩抱着皮皮千方百计地想引诱它吃东西，但皮皮始终不肯就范，赵国忠说到激动处把手上的金表摘下来放在桌边，皮皮眼睛大亮，吭哧一口咬在嘴里，赵国忠急忙去抢，赵倩倩也急道：“快点，别吃坏了。”

　　赵国忠抓住表带使劲一拽，却只拽出多半块表——一截表带已经被皮皮吞下肚子，赵国忠抓狂道：“我这是纯金表带！”他话音未落，皮皮吐出个搭扣。

　　我说：“搭扣不是吧？”

　　“……就搭扣是钢的。”

　　王芳担忧道：“那还不把它吃坏了？”

　　魔礼海夹了一块肉塞进嘴里道：“等它拉出来再还你呗？”

　　“呃……不要了。”赵国忠对我说，“不用去宠物医院吗？”

　　“不用，而且你也别惦记了，肯定拉不出来！”

　　赵国忠一拍我肩膀：“拉出来也送你了。”

　　这特么多冤啊，还白落份人情。

　　饭吃到现在气氛很和谐，但是并没有达到皆大欢喜的程度——四大天王没吃饱！这哥四个把桌子扫荡一空后还不住往厨房张望，把王芳看得脸上红一阵白一阵的，最后还是每人一碗菜汤泡米饭这才算勉强混了八分饱。

　　我们起身告辞的时候赵国忠和王芳都到门口相送，王芳道：“欢迎你们经常来我家吃饭。”

　　魔礼海道：“真的？”

　　魔礼青道：“下回多做点，光盘子好看有什么用？”

　　我赶紧拽着他们上楼，赵倩倩依依不舍地抱着皮皮问王芳：“妈，我能养它吗？”

　　王芳道：“你哪有时间照顾它？”

　　“那我期末考试拿第一呢？”

　　我接过皮皮道：“算了吧，这狗不费时间，费钱！”

　　我们刚到家就有人敲门，我打开门一看刘老六赫然站在门口，四大天王见是他，一起站起，刘老六摆摆手：“坐坐，不用多礼了。”

　　“你来干什么？”我纳闷地问。

　　刘老六却像满腹心事的样子道：“借一步说话吧。”

　　我把他让进书房，刘老六掏出根烟点上，心不在焉道：“今天收成怎么样啊？”

　　我说：“就码了一章。”

　　“其实我是想问……诶，算了，有一章就比没一章好。”

　　“你也是我脑残粉？”

　　天界娃娃道：“老六你还是有话直说吧。”

　　刘老六这才把烟狠狠掐灭道：“小强你消防队有认识人吗？”

　　“我消……”我啼笑皆非道，“你是来跟我借一杯水的吗？”

　　刘老六摆摆手：“不开玩笑，有认识人吗？”

　　我想了想道：“还真没有，你什么事？”

　　刘老六道：“是这样，过几天，上面要下来一个人。”

　　“跟四大天王一样？”

　　“嗯。”

　　“那你找消防队干什么？”这回来的是谁倒是其次，我最好奇的就是这个。

　　刘老六道：“消防队不是有那种大充气垫子吗？”

　　“就是防止人跳楼那种？”

　　“对对，就是那种，我想接一下。”

　　“这人谁啊？”这下我开始好奇来者的身份了——四大天王往下掉，刘老六问都没问一声，可这会他居然这么上心。

　　天界娃娃切了一声道：“还能有谁，可怜天下父母心呗。”

　　“哦。”我恍然道，“原来是刘小六掉下来了。”

　　刘老六郁闷地又点上一根烟道：“哎，七个丫头没一个省心的。”

　　“你有七个丫头啊？”我惊讶道。

　　刘老六点头。

　　我挠头道：“话说你在天界是什么身份啊？”

　　天界娃娃道：“有七个闺女的人里头，谁最著名？”

　　“七个闺女……”我喃喃道，“那就是七仙女呗——”说到这我悚然一惊，不禁跳了起来，“你不会是……”

　　刘老六矜持地接过话头：“不错，我就是玉皇大帝！”

　　“靠，玉帝老儿！”

　　刘老六郁闷道：“怎么你也这么叫？”

　　我作势往耳朵里一掏，喝道：“吃俺老孙一棍！”

　　刘老六闻听哧溜一下钻到了书桌底下，惊恐道：“那猴子又来了？”

　　我哈哈一笑道：“逗你玩呢。”

　　刘老六这才失魂落魄地爬出来，抗议道：“我说咱能不这么开玩笑吗？”


第016章 敖广

　　谁能想得到本市精神病院旁边一个收垃圾的老头就是玉皇大帝？

　　我把刘老六从桌子底下扶上来，忍着笑道：“你不在天上好好地当你的皇帝，怎么收垃圾去了？”

　　刘老六无奈道：“天界动乱，我一想也没我的好，索性早早下来打个前站。”

　　我拍打着袖口道：“那我给您磕一个吧。”

　　刘老六臊眉耷眼道：“算了吧，现在是我们有求于你。”

　　我笑道：“算你有眼力价——说吧，你哪个闺女要下来？难道是跟牛郎私奔那个？”七仙女最著名的也就是老七，至于为什么著名，因为年轻漂亮呗，你想，七仙女就算踩着肩膀排下来老大和老七也起码差七岁，老大老二之流肯定已经年老色衰了，我有个同学也排家里老七，他和我同岁，他大哥都50多了……

　　刘老六纠正我道：“和牛郎私奔那个是织女，是王母娘娘的闺女。”

　　“王母娘娘不就是你老婆吗？”

　　刘老六一脸严肃道：“这玩笑可不敢乱开，王母娘娘是天界女神之主，我俩丁是丁卯是卯，两码事。”

　　“哦，那你们家老七是和？”

　　“董永。”

　　“哦哦，这个家里不趁牛，反正也是私奔了。”

　　刘老六感慨道：“最后我也同意他俩的事儿了。”

　　我总结道：“生米煮成熟饭，防也防不住呗？”

　　刘老六抓狂道：“能不能说正事儿？”

　　“你说你说，到底是几闺女要掉下来了？”

　　“老六。”

　　“哈哈，还真是刘小六啊！”

　　刘老六道：“老六在众姐妹中最为古灵精怪，一心想到人间体验生活，以前我管得严没机会，现在干脆趁乱先斩后奏，我要不管她……她毕竟是我闺女呀。”

　　“那四大天王掉下来的时候你连块尿布也没预备呀。”

　　“他们皮糙肉厚的，再说男人能和女孩儿比吗？”

　　“你怎么知道掉下来的一定是你闺女？”

　　天界娃娃道：“天上和地上的神仙还是勉强能感应到的。”

　　我点点头，跟刘老六说：“大体位置也有吧？”

　　“大概在幸福大街上。”

　　“闹市区啊？”我说，“要不我们就假装有人跳楼，把消防队引来？”

　　刘老六道：“这就是个大问题，真的这么干只会把附近的闲人都招惹过来，到时候从天上往下掉人，你怎么解释？”

　　“那看来只能小规模地干？”

　　“所以我才问你消防队有没有熟人。”

　　我为难道：“可是我真没有啊，这种充气垫子哪还有？”

　　天界娃娃忽然道：“公园里有！”

　　我和刘老六异口同声道：“公园？”

　　天界娃娃道：“公园里的那种充气城堡，一样能用。”

　　刘老六问我：“公园里你有认识人吗？”

　　我摊手：“也没有。”

　　天界娃娃对刘老六说：“公园里咱们有认识人啊！”

　　“谁？”刘老六问。

　　“老敖。”

　　刘老六道：“敖广？”

　　我忙问：“那是谁？”

　　天界娃娃道：“东海龙王。”

　　“东海龙王也下来了？”我跟刘老六说：“这不正好吗？你是玉帝老儿，他是东海龙王，正好管他！”

　　刘老六为难道：“要是以前还行，现在天界都乱套了，他认不认我这个老领导还得两说，而且老敖一直对我有意见啊。”

　　我问：“怎么回事？”

　　刘老六道：“老敖那个倔老头又倔又不讲理，他那几个儿子都不省事，打了几回官司我都没帮着他。”

　　“哪几回啊？”

　　刘老六道：“别的不说，就他三太子敖丙被哪吒抽了筋那回，我就没帮他！”

　　“为什么？”

　　刘老六道：“那哪吒是谁？是李靖的三小子，李靖是我天界的大元帅我能帮着外人吗？再说哪吒他师父我也惹不起呀——归根结底，这事儿是敖丙不对在先，哪吒为了这事儿割肉剔骨，闹得不可开交，我还能怎么办？”

　　我挠头道：“这故事我小时候好像听过，你做得没错啊。”

　　刘老六道：“所以老敖就记恨上我了。”

　　“你不是玉皇大帝吗？”

　　刘老六苦着脸道：“人家认你的时候你是玉皇大帝，不认你的时候你就什么都不是，我管的是天界，敖广住海里，他要真不服我我还能派人到海里撸了他？”

　　我说：“我明白了，这属于地方诸侯，你看着大，其实鞭长莫及。”

　　刘老六一拍大腿：“就是这么回事。”

　　我说：“那我们就找他借个充气垫子，他不至于公开和你翻脸吧？”

　　“怎么不至于，就老敖那个小心眼什么事儿干不出来？”

　　“那……想别的办法吧。”

　　刘老六忽然拉住我道：“没别的办法了，我去不成可你去就未必了，你现在面子比我大啊！”

　　我赶紧推开他：“别来这套啊，我哪有什么面子？”

　　刘老六道：“现在不同以前，只要在凡间谁都有求着你的时候，你去说比我去说保管有用！”他转而对天界娃娃道，“娃娃，你也帮着说说呗。”

　　天界娃娃道：“那我们只能是试试，可不保证成功。”

　　刘老六道：“成成，只要你们去就行。”

　　我说：“有什么好处没？”

　　刘老六摸着下巴一副深思的样子，但是眼角眉梢全是奸诈，我抢先道：“你要敢封我弼马温我就揍你！”

　　刘老六嘿嘿一笑道：“不是都给了你车了吗？”

　　“那明明就是我用情绪币买的！”想糊弄我可没那么容易！

　　“那不用还了！”

　　我：“……”

　　刘老六道：“没什么事的话我先告辞了，你们明天就去，然后等我电话。”刘老六一双眼睛骨溜溜地在我屋里来回踅摸，“家里有不要的东西没？”

　　“有！”

　　“哪呢？”刘老六果然大喜。

　　我说：“门口的垃圾帮我们扔了。”

　　刘老六慢慢踱到门口，抓起我放零钱和钥匙的盘子撒腿就跑……

　　刘老六走后天界娃娃笑道：“你俩还真是一对。”

　　第二天一早我就带着四大天王和天界娃娃上路去找龙王敖广。

　　在路上我问天界娃娃：“不是说天界动乱吗？为什么龙王也被打到凡间了？”

　　天界娃娃道：“我也不知道，以前神界和凡间有一道极厉害的封印，就算以消耗法力为代价也无法轻易下界，如今这道封印已破，神仙入凡界已不是难事，敖广到底什么情况我也不清楚，不过他肯定是没有法力了。”

　　“他在公园干什么？”

　　“去了看吧。”

　　说起我们这的公园和我们家还颇有渊源——我太爷爷的那套老四合院现在就被扩建在内，成为公园一景，当然，作为文物保护单位，想进去是要买票的。

　　我们到了公园门口，我问：“该怎么找？”

　　天界娃娃道：“往有水的地方走。”

　　公园里有一条规模不小的人工湖，夏天的时候可以划船，我走到湖边的时候，四下全是搭着凉棚卖冰糕的小摊儿，因为不是什么节假日，游人稀稀拉拉，我正愁该怎么找敖广，湖边忽然有人争吵起来——两个私自在湖畔钓鱼的中年人被一个戴着红箍儿老头抓住了，人工湖命令禁止钓鱼，可总有人不自觉抱着侥幸的心理来占便宜，以前还上过本地新闻，不过说起来也不是什么大事。

　　那两个中年人大概也觉得没什么要紧，嬉皮笑脸地又是掏烟又是点火的要贿赂老头，老头却一脸严肃道：“别来这套，一人罚款200！”

　　戴着遮阳帽的中年人笑嘻嘻道：“老哥，过了吧，我们就是随便玩玩。”另一个人帮腔：“就是，再说鱼又不是你家的。”

　　红箍老头一本正经道：“就是我家的，罚款！”

　　遮阳帽掏出50块钱塞进老头手里：“这钱你拿着，我们不要票行不行？”另一个人道：“您就网开一面呗。”

　　“网开一面？你们怎么不对鱼网开一面？”老头一指湖边的牌子：“明码标价，一人200！”

　　遮阳帽不乐意了：“我说你这老头怎么死心眼啊？你罚我们款对你有好处吗？”

　　老头道：“少废话，麻利儿掏钱！”说着把鱼篓里的几条小鱼都倒进了湖里。

　　遮阳帽彻底火了：“我们就不给！”

　　老头一把攥住他的胳膊：“不给就别想走，跟我去保安处。”

　　另一个中年也怕把事闹大，掏出400块扔给老头道：“算了算了。”说着拉着遮阳帽就走。

　　“站住！”老头喝了一句。

　　“你还想干什么？”

　　老头掏出两张罚款收据一丝不苟地写好交给两人，怒目横眉道：“以后不许再来了，让我碰见加倍罚！”

　　两个中年人气急败坏地走了。老头正了正红箍，继续绕着湖边巡视，一边愤愤道：“我看谁还敢钓鱼！”

　　天界娃娃忍俊不禁道：“就是那个老头。”

　　我挥手道：“老敖——”

　　敖广回头看了我一眼：“你认识我？”

　　他虽然不认识我，可四大天王却认识他，纷纷叫道：“龙王，是我们。”

　　敖广意外道：“原来是四大天王兄。”

　　天界娃娃道：“还有我。”

　　“哟，娃娃也来了。”看来天界娃娃的名声不小。

　　敖广招呼我们在湖边荫凉地坐下，我掏出烟给他，敖广摇头：“不会。”

　　我没话找话说：“像您这个年纪不会抽烟的可少。”

　　敖广看了我一眼：“你觉得我住在海里能点得着吗？”


第017章 定海龙珠

　　敖广两鬓斑白，步履稳健，一对眉毛又粗又浓，表情时常保持在极度严肃的状态，一看果然就是个倔老头，脾气肯定也不小，这也难怪，东海龙王嘛，论地界比一国之君还大。

　　敖广看看我们，直接问：“找我有事儿吧？”

　　我问天界娃娃：“你说还是我说？”

　　天界娃娃言简意赅道：“刘老六他闺女要掉下来了，托你给借个充气垫儿接一接。”

　　敖广冷笑道：“我就知道有事，他怎么自己不来？”

　　天界娃娃道：“你就说能不能借得着吧？”

　　敖广哼哼一笑道：“我现在是公园管理处的负责人，你说我能不能借得着？”

　　我说：“那你就帮帮忙嘛。”

　　敖广道：“当年他可没帮我的忙。”

　　天界娃娃道：“老敖，他是他我是我，既然是我来跟你借，这个面子你还是得给吧？”稚嫩的声音配上威胁的口气，反正我怎么听怎么想笑。

　　敖广却是一愕，随即道：“那大家就把话说开了吧，刘老六不自己来就是明白他现在已经给不了我任何好处，我帮你们这个忙，你们有什么能谢我的？”

　　天界娃娃道：“你想要什么？”

　　敖广道：“2000个情绪币！”

　　我吃惊道：“2000？我开那辆车才2个情绪币！”

　　天界娃娃道：“你要这么多情绪币想干什么？”

　　敖广道：“我三儿子被哪吒那个小杂种抽了筋你知道吧？你说我想干什么？”

　　“你想治敖丙？”天界娃娃道，“那2000也太多了！”

　　敖广道：“你能给多少？”

　　“200个！”

　　敖广使劲摆手：“没的谈了。”

　　我气不打一处来道：“没的谈我找别人帮忙，一个破充气垫子你以为就你有啊？”

　　敖广冷笑道：“充气垫子多的是，可定海龙珠你有吗？”

　　“定海龙珠？”

　　敖广道：“别以为拿个充气垫子就能解决问题，从九重天掉下来，又没有法力的情况下，就算你是大罗金仙也受不了。”

　　我说：“那四大天王不是好好的吗？”

　　魔礼寿道：“是啊，我们不也没事吗？”

　　敖广哼了一声道：“四大天王是什么身份？金刚不坏之身！虽然法力没有了，身子仍然要强于一般神仙，若换了别人，就算李靖巨灵神也不免要跌个骨断筋折！”

　　我吓了一跳道：“真的假的？”

　　敖广道：“不信可以试试。”

　　“这我们可试不起！”天界娃娃道，“老敖，天界动乱，损失一位神仙我们就少一分胜算，你既然有定海龙珠，那就贡献出来嘛。”

　　我问：“定海龙珠能起什么作用？”

　　敖广傲然道：“东海广阔，有这定海龙珠就能确保风平浪静，有这东西镇着，可保被打入凡尘的人毫毛不伤！”他又对天界娃娃道，“天界动乱关我什么事？我只是东海一介小龙王，大不了就在人间安度晚年。”

　　天界娃娃忽然道：“我明白了，你一早来到人间，就是预测到了这一情况，所以提前在这等着我，好狮子大开口！”

　　敖广嘿嘿一笑：“这可是你自己说的。”

　　天界娃娃道：“总之2000不可能！”

　　敖广道：“那你就等着天上的神仙一个一个摔成肉馅吧！”

　　我问：“情绪币能起什么作用？你当龙王的时候不也没能把你儿子治好吗？”

　　天界娃娃道：“诸神落入凡间以后要想恢复法力只能靠情绪币，所以情绪币就是至纯至真的无上法力，以前不能办到的事情现在反而可以了。”

　　我点点头，对敖广道：“你张口要价，我们坐地还钱，2000太多，100怎么样？”

　　敖广冷笑着摆摆手：“没有还价的余地。”

　　魔礼青见要谈崩，捅了捅敖广道：“龙王你别这样啊。”

　　敖广只是一语不发。

　　我把手伸进裤兜跟天界娃娃道：“唱双簧！”随即起身就走，敖广愕然道：“你到底什么意思啊？”

　　我扭头道：“我没什么意思，谈不拢就走呗，天界动乱不关你事儿是吧——更不关我事儿啊！摔成肉馅摔去呗，我少出门就是了，我还跟你说了，这事儿就算娃娃想帮你我都不帮，没我它也白搭，你要问我为什么：我就是看你这老头不顺眼！你儿子敖丙是吧？我更看不顺眼！”

　　敖广讷讷道：“你都没见过他……”

　　“不用见，我们屌丝最看不惯官二代富二代的，他被抽了筋跟我更没关系，走了不送！”

　　敖广急了，起身拽住我道：“别啊，价钱好谈！”

　　“你不是没的谈吗？”

　　敖广道：“1000！1000个情绪币这总行了吧？”

　　我扭头就走：“巡你的逻去吧！”

　　“500！”敖广忍痛道。

　　天界娃娃也说：“小强你别这样，老敖毕竟是东海龙王……”

　　“我还是那句话，跟我没！关！系！龙王怎么了，我这辈子又没打算去东海，我们这是内陆城市，你来淹我啊，淹我啊！”最后两句话贱得我都想抽我自己……

　　敖广死死拽住我央求道：“不能走，再商量商量！”

　　我回头说：“我也一口价，100个情绪币！”

　　“100……太少了点……”

　　“你淹我啊！淹我啊！”

　　天界娃娃赶紧道：“老敖你别激小强了，他这人脾气可不好了！”

　　“得得得，100就100，我怕了你了！”敖广可怜兮兮地说。

　　我这才说：“你看你这个老头，非得这样跟你说才行，以前你在我心中挺有位置的呀。”

　　敖广感慨道：“你比刘老六狠！”

　　“别啰嗦，龙珠呢？”

　　“你们用的时候再来找我。”

　　“别忘了充气垫子。”

　　“知道。”

　　我把手伸进裤兜跟天界娃娃击掌祝贺：“耶！”

　　敖广道：“既然来了我这了，中午我请吧。”

　　我立刻道：“能请我们吃海鲜吗？”

　　敖广板起脸道：“别和我开这种玩笑啊！”

　　“……你们家不就是海鲜城吗？”

　　“所以我不吃，也不许别人钓我的鱼！”说着敖广一指水边的两个孩子喊，“那俩猴儿孩子离水远点啊！我都看见你们手里的塑料袋了。”

　　我说：“那渔民怎么办？”

　　敖广瞪我一眼道：“捞鱼也得有时有晌啊，因为过度捕捞你看看海里成什么样了？再说你们家楼上每天有人装修你不烦啊？”老敖还是个环保主义者……

　　“那你准备请我们吃什么啊？”

　　“拉面削面你们选。”

　　“那我不去了……”

　　敖广道：“你不去四大天王给我留下吧，我这人手不够，这么大的湖我一个人看不过来。”

　　这个我倒是乐意之至，就四大天王这胃口，吃拉面管饱也得吃出海鲜的价来。

　　“四位天王兄的意思呢？”我问。

　　魔礼海道：“在哪都一样。”

　　魔礼青道：“有烤串和包子吃就行。”

　　敖广道：“包子不能吃虾仁馅儿的啊。”

　　魔礼寿依依不舍道：“小强你没事就来看我们呗。”我心头一热，四大天王虽然脑子都不好使，倒都是性情中人。魔礼红道：“看我们的时候别忘了带好吃的。”

　　……

　　就这样作别了四大天王和东海龙王敖广，我和天界娃娃溜出公园时正好到了饭点。

　　天界娃娃道：“下一步你有什么计划？”

　　“找地方吃饭。”没跟敖广去我有点后悔了，反正以我现在的身家也吃不起海鲜，还不如就跟他们蹭拉面吃呢。

　　天界娃娃道：“见了趟敖广我们又欠了100个情绪币，咱们可得赶紧干活了。”

　　“吃完饭马上开始！”我说，“你说咱们应该从哪入手呢？”

　　天界娃娃道：“喜怒哀乐愁五种情绪，喜和乐都是最常见的，就从喜开始吧——哪的人最容易高兴？”

　　我托着下巴想了想，忽然灵机一动道：“这个点儿，当然是在饭店结婚的人最高兴！”

　　天界娃娃也兴奋道：“对哦，那我们去看看呗，说不定有收获呢。”

　　“可是我还没吃饭呢。”

　　“哎呀事业要紧，你难道活着就是为了吃饭？”

　　“反正我活着也不是为了跟你到处害人！”

　　……

　　天界娃娃道：“咱们的宗旨是能不害人就不害人——走着！”

　　我开车来到腐败一条街，下车之后放目看去都是大酒店大饭馆，这里的每一家酒店消费都价值不菲，工薪阶层难以接受，那就可想而知来这里吃饭的都是什么人了，腐败一条街由此而得名。

　　现在是将近中午12点，今天又是周日，结婚的人着实不少，腐败一条街各个酒店门口张灯结彩、立着巨型的充气拱门，上面写着一对对新郎新娘的名字。

　　我悄悄跟天界娃娃说：“这么多结婚的，咱们上哪啊？”

　　“你先随便逛着，我试试水。”

　　我走到第一家门口，天界娃娃立刻道：“这家不行，继续走。”我只好往前走，路过第二家酒店的时候天界娃娃道：“这家喜气也不足。”

　　我走了四五家酒店，都被天界娃娃否决了，再走一会半条街都已经逛完了。

　　天界娃娃道：“回头，走马路那边！”

　　我在街上绕来绕去毫无目的，几个在酒店门口要饭的都以为来了同行，神色不善地盯着我看。

　　我小声说：“你快点决定啊。”

　　天界娃娃不满道：“现在人结婚怎么一点喜气也没有——算了，就勉强这家吧。”

　　我抬头看了看拱门：“王爱强和李静？”

　　“嗯，就这家。”

　　我往饭店门口凑了凑：“站这行吗？”

　　天界娃娃道：“进去呀，站这算怎么回事？”

　　“可我不认识人家啊。”

　　“必须得进去才能吸收喜气。”

　　我郁闷道：“那是要掏红包的。”

　　“你掏呗。”

　　“我……凭什么呀，无亲无故的。”

　　天界娃娃嘿嘿一笑道：“让你掏红包，又没让你在红包里装钱。”


第018章 婚礼

　　我鬼鬼祟祟地四周张望道：“这不好吧？”

　　“快点！你还想不想赚情绪币了？”

　　我无法，钻进酒店旁边的小商店，这里果然有卖红包的，我花一块钱买了一个红包，天界娃娃提醒我：“空的和装了东西的摸起来可不一样。”

　　“那我装什么？”我偷偷看了看钱包，里面就两张红票了，慢说装进去我就得喝西北风，这两张的效果还不是跟没装一样？

　　“装报纸啊笨蛋！”

　　“装……”我小声道，“这事我也没干过啊！”

　　“我教你啊。”

　　“我该怎么做？”

　　“程序很复杂你听好了——买份报纸装进去！”

　　“然后呢？”

　　“然后就没然后了。”

　　“就这么简单？”

　　“这就叫化繁为简，快点！”

　　我红着脸随手从报架上拿起一张日报，比划了两下觉得过于单薄，于是抄起一份《体坛周报》，见报纸旁边还有免费的招工黄页，这次无师自通地又顺了一叠。

　　天界娃娃再次提醒我：“别让人摸出来报纸的圆边。”

　　“那怎么办？”

　　“裁好了再装。”

　　我尴尬地问店老板：“有裁纸刀吗？”

　　接过裁纸刀，我比着100块钱大小把报纸裁成一叠装进了红包，见店老板似笑非笑地看着我，我讪笑着道：“跟朋友开个玩笑。”

　　店老板立刻用那种多年地下党工作者的口气跟我担保：“放心，我从没见过你！”

　　我揣着一红包的报纸，蹑手蹑脚地溜进王爱强和李静的场子，手心里一个劲儿冒汗——这还是我第一次干这种事儿，我忽然想到一个词：这就叫心怀鬼胎吧？

　　我先站得远远的观察了一会，发现别人也都是直接递上红包，而且主人也不会当场拆开来看这才稍稍放心，新郎和新娘就站在大厅门口迎客。

　　天界娃娃鼓励我道：“上！”

　　“我……我还是有点怯！”

　　“你要再磨蹭才引人注意呢！”

　　我这才努力装出一副笑脸快步走了过去，老远就冲新郎和新娘挥手致意：“嘿，你们这对狗男女！”

　　新郎和新娘同时一愣，迟疑着往爱人脸上看去，都以为是对方的朋友。

　　我上前一把拉住新郎的手道：“小样，还挺帅的。”

　　新郎赶紧赔笑：“多谢多谢。”

　　我甩开他一把抱住了新娘，埋怨道：“要不是张伟跟我说我都不知道你结婚，咱俩能有六七年没见了吧？”

　　新娘愣怔道：“六七年……得有得有。”

　　我依依不舍地放开这个穿着低胸婚纱的丽人：“你们忙，我自己进去。”

　　天界娃娃道：“你这不是入戏挺快的嘛？”

　　到门口我把鼓囊囊的红包往礼桌上一放就走，不防被一个胸前戴花的老头一把拽住，我暗道不好就想拔腿而逃，老头暗中发力将我拽牢，掂量着红包满脸慈爱地问：“你是我们家小静的高中同学？”

　　“呃……是。”原来是红包太鼓引起人家注意了，还是没经验，其实日报就管够。

　　“怪不得看着眼熟呢。”老头热情地把我领导写着同学席的桌子旁，还嘱咐已经坐在那的几个人：“你们老同学叙旧吧。”

　　等老头走了我这才彻底松了口气，这一路多险哪！也就是小强哥我智勇双全外带豁得出去，婚礼上红包塞报纸，这事儿你们听说过可自己干过吗？不过幸好我全推给张伟了——人这辈子谁还不认识个把张伟啊？

　　天界娃娃笑嘻嘻道：“其实你干这一行还挺有天分嘛，脸不红心不跳还不耽误占新娘便宜。”

　　我把手伸进兜里道：“恐怕不如你吧。”细节决定成败，要不是它提醒我把圆边裁了恐怕早就穿帮了。我问它，“咱们什么时候能走啊？”

　　天界娃娃道：“等仪式结束。”

　　这会桌上那几个人打量了我半天，离我最近那个黑脸膛青年支吾道：“咱们……是同学吗？”

　　经过战争洗礼的我现在应付这些小场面简直安之若素：“是啊，你是李静分班以后的同学吧？我是以前的。”

　　黑脸膛迷惑道：“李静没分过班啊，她不是一直学文吗？”

　　我随口道：“那我就不是你们一个班的，那会我学小三门，还有印象吗？”

　　黑脸膛这才恍然：“好像有，你拉手风琴的吧？”他给我发根烟，“怎么称呼来着？”

　　“甄强，你呢？”

　　“张伟。”

　　“呵呵呵。”我心说你那倒霉名字！

　　不一会仪式正式开始了，总归就是老一套，新郎新娘诉说恋爱史、当众接吻、集体敬酒，我眼瞅出了这地儿也没饭辙了，不管台上怎么热闹，一顿蒙头大吃——还真有海鲜！其间张伟还敬了我两次酒，我吃饱喝足问天界娃娃：“能走了吗？”

　　天界娃娃似乎情绪不怎么高的样子：“走吧。”

　　我起身和“同学们”告辞，李静她爸见了还一直把我送到门口。

　　出了酒店门口我小心地回头张望，生恐李静和王爱强衣冠楚楚地前来追杀，等转过一个街口这才彻底松了口气，抱怨道：“以后这种事能不能别找老子，老子怎么说也是龙傲天大大，也有一万多人眼巴巴地等着老子回去更新呢，今天这事儿要给人抓住多丢写手圈的脸啊，本来地位就不如传统作家高！”

　　天界娃娃叹口气道：“明明找了家最喜庆的，收集的喜气还是不多。”

　　“多少了？”

　　“不够20个情绪币的。”

　　“这么少？”

　　天界娃娃道：“现在人的婚结得太功利，前面几家人非富即贵，可是连新郎新娘自己都不开心，更别说沾喜气了。”

　　我忽然担心道：“你把人家的喜气都吸走了，他们不会受影响吧？”

　　“当然不会，人有喜怒哀愁，说白了就和拉屎撒尿是一样的，你不要了的东西我拿走你受什么影响了？”

　　我幽幽道：“咱俩其实就是两个特大号的屎壳郎呗？”

　　“你是特大号的，我可不是。”

　　我俩垂头丧气地往前走着，天界娃娃忽然道：“等等，好浓的喜气！”

　　我茫然道：“哪呢？”

　　“就在附近！”

　　我四下张望，这是一条偏僻的小路，除了几家理发馆和维修电器的根本没有像样的酒店，也就是说根本不可能有人在这里结婚，我又往前走几步，天界娃娃大声道：“就在这里！”

　　我抬头一看不禁啼笑皆非——这里酒店没有，小饭馆倒是有一家，低矮的门面、七八张桌子，这会格外热闹，大约有三四十号人正在穿梭不止地笑着、闹着，其中大部分人都穿着橘黄色的环卫工作服，饭馆里赫然有一对新人正在举办婚礼。

　　新郎看着有五十多岁，脸膛比张伟黑65个百分点，穿着一身廉价的西服，新娘看着也有四十大几岁了，除了胸口戴着一朵大花之外，并没有穿婚纱，此刻殷勤地招呼着客人们。饭馆老板忙手忙脚地把一些家常炒菜端上桌子，所有人脸上都挂着最灿烂的笑容。

　　我纳闷道：“这是什么情况？”

　　天界娃娃道：“这里喜气最浓，我们进去！”

　　“还包报纸？”

　　“你要不怕被分尸就包！”

　　我一想也是，看这群人穿的“制服”，我被分尸以后估计半小时之内就能给送到全市各个垃圾处理站，而且术业有专攻，再想把我拼起来海豹特种部队都得歇菜！

　　我急道：“那怎么办？”

　　天界娃娃道：“我不管，再说你和新娘是同学呀。”

　　“妈的那她得留多少级，我不如说我是新郎的私生子还比较靠谱。”

　　“快点进去，要不就来不及了！”

　　我只好硬着头皮走进饭馆，老板急忙道：“对不住，小店今天被包了，您换一家？”

　　我说：“我找个旮旯吃碗面就走行吗？”

　　老板为难道：“可是也没您待的地方啊。”

　　我无法，只好来到新郎面前实话实说道：“这位大哥，兄弟我想沾沾你的喜气，这200块钱就当是随礼你看行吗？”

　　新郎先是愣了一下，随即爽朗道：“来的都是客，你随便坐，这钱不能要！”

　　我们拉扯了一会，新娘也跟着帮腔：“大兄弟你再这样就是瞧不起我们了，快坐吧。”

　　我心里一热，挨着一群环卫工挤着坐下，桌上有酒有菜，酒不是什么好酒，菜也都是家常菜，但是气氛却异常热烈，一个年纪比新郎新娘都大的老工人站起来道：“人家结婚都有司仪，今天老哥我给你们冒充一回主持人，那些小年轻们有的程序咱一样都不能少。”

　　众人一阵起哄，老工人站在狭窄的当地，大声道：“首先有请新郎新娘回忆恋爱史。”

　　新郎红着脸憨厚道：“有啥回忆的，我们的事儿你们不是都知道吗？”

　　众人起哄道：“那也得说。”

　　新郎讷讷道：“那我说，其实我和美丽就是王八看绿豆——对了眼儿了。”

　　新娘娇羞地拧了他一把道：“你能换点好听的说不？”人们顿时哄笑起来。

　　那边笑闹着，席上的人们却各自感慨起来，都说两人走在一起不容易，我听他们闲谈才知道，新郎叫魏大民，新娘叫韩美丽，魏大民在街上摆摊卖水果，韩美丽是一名环卫工，都是从乡下打工来到这个城市，因为家境不好都没对象，两人从认识到走到今天，已经经过了五年的恋爱长跑，如今终于攒钱在郊区买了一间50平的房子，算是有了一个甜蜜的小窝，为了攒钱，两人省吃俭用，有时候每天就吃一顿饭。

　　韩美丽哽咽道：“大民对我有多好只有我自己明白，泡袋方便面都是我吃面他用暖壶把汤装走，一耗就是一天，我能嫁给他是我的福分。”

　　天界娃娃激动道：“真浪漫。”

　　我撇嘴道：“这是玩命啊，再穷两袋方便面还是买得起的吧？”

　　天界娃娃怒道：“呸，你懂个屁。”

　　魏大民挠着头道：“其实不光是喝汤，有时候顶不住了也买个馒头。”

　　老工人重重在魏大民肩膀上一拍：“你以后要好好对美丽，要不然我们可饶不了你。”

　　有人在下面喊：“是啊，美丽可是我们队的女神！”

　　人们哈哈大笑，在笑声中，老实巴交的新郎新娘笨拙地吻在一起。

　　天界娃娃兴奋道：“哇，喜气好多，二十三十……已经有五十个情绪币了！”

　　再次衷心地祝福了新郎新娘，我步出小饭馆。天界娃娃道：“你有什么特别的感觉吗？”

　　我缓缓道：“嗯，仗义每多屠狗辈，看来真正的幸福跟金钱无关，大富之家未必快乐，平头百姓也有平头百姓的爱情，对于幸福才真正是心诚则灵——你今天给我上了一课。”

　　天界娃娃道：“其实我就是想提醒你——你裤子拉链开了。”

　　“……”我说凉飕飕的呢！妈的这种感觉从我早上出门那会就有了，合着我一整天都是在门户大开中度过的。


第019章 叫家长

　　蹭了一天的吃喝，我幸福感空前高涨——话说我以前怎么没想到这招儿呢？

　　半下午的时候我回到小区，这会小区里已经是车满为患，我开车溜了两圈也没找到停车位，小区外面也被停满了，最近的可以停车的地方要去一站地以外。

　　“这尼玛是让我往楼顶上停啊！”我嘟囔着。

　　天界娃娃忽然说：“你找个没人能看得见的地方，我来想办法。”

　　我把车开在楼群背面，这里有一个视觉死角，天界娃娃道：“下车。”

　　我左右打量道：“这里不能停车，挡着道儿呢。”

　　“快点，一会来了人就来不及了。”

　　我下了车，天界娃娃道：“看着点人啊。”

　　“你……要干什么？”

　　我紧张地四处探看，这会到了饭点儿，暂时没有来往，等我再回头时，我的车已经消失得无影无踪！

　　“哎哟！”我喊了一声道，“我车呢？”

　　天界娃娃道：“地上。”

　　我低头一看，就见脚边停着一辆巴掌大、纸糊的车。

　　“我靠，这以后还能复原吗？”

　　“当然能，我虽然不会烧车，不过把它变回原形的本事还是有的，以后你不用担心停车的问题了。”

　　我赶紧把纸车拿在手里，心中感慨万千：这是多少有车一族梦寐以求的功能啊！

　　我一溜小跑回到家里，把车摆在桌子上问天界娃娃：“你是怎么做到的，是不是有什么咒语之类的？”

　　天界娃娃道：“没有啊。”

　　“那为什么你能我不能？”

　　“因为我和老严差不多是一类人，他如果算是个程序员的话，我就是个修电脑的，我虽然不会编程，但蓝屏了也勉强能修修。”

　　“那你也教教我呗。”

　　“教了你也学不会。”

　　“不就是按F8在安全模式下杀杀毒嘛？我怎么学不会了？”

　　天界娃娃道：“这么说吧，我们要算是人的话，你最多算条面包虫，你见过面包虫会杀电脑病毒的吗？”

　　我无语……

　　天界娃娃总结道：“智力是硬伤！”

　　我不悦道：“面包虫要码字了，你自己玩吧！”

　　继贞子做了酸菜粉条包子后我就再也没啥可写的了，有心晚上再给小强二号包韭菜盒子，怕读者说我灌水……

　　半晌后天界娃娃在客厅的沙发上抗议了起来：“半个小时了，你就写了个章节字数，连名儿都没有！”

　　我没好气道：“你别管，正构思呢。”

　　天界娃娃道：“想听听我的意见吗？”

　　“不想！”

　　三秒钟之后，我把天界娃娃拿到书房，平易近人地说：“他山之石可以攻玉嘛，你有什么幼稚的想法尽管说，我不会嘲笑你的。”

　　“切，女道士还不是我帮你想的，你是不是想出女道士又没个节骨眼？”

　　“呃……继续说。”

　　天界娃娃坐在电脑前，三条线的嘴脸又像是要活动起来一样道：“现在男主人公的生活圈子太小了，女道士主动找上门的话显得生硬，生活圈子小了就意味着矛盾少了，你要尽量让贞子和主角身边的人发生互动才行。”

　　“不是看过电影了吗？”

　　“光在家看电影不行，要走出去！广阔天地大有作为嘛！”

　　“那组织一次户外烧烤？”

　　“这不是我说你，你也就这点出息！出国啊，欧美北极新马泰，最次也去去国内风景区，丽江九寨沟什么的，屌丝也有追求快乐的权利嘛，就说是主角公司组织的，而且提倡带家属。全公司都知道主角有老婆，这矛盾不就来了？”

　　我若有所思道：“然后呢？”

　　天界娃娃一本正经道：“贞子是你老婆耶，你们还没有过夫妻生活吧？”

　　“啊？”

　　天界娃娃笃定道：“你得上她！据你写的，头发一梳起来也是一大美妞，孤男寡女每天就做点饭吃吃，你的读者就没说过你变态吗？”

　　“啊？可……贞子是女鬼啊。”

　　“我靠，你书名都说了你老婆是贞子，到头你又嫌人家是女鬼，你怎么比许仙还不是东西？”

　　“搞笑小说弄这些睡啊睡啊的是不是不太好？”

　　“搞笑小说怎么了，你见哪本小说写到40万了还没推倒的？”

　　我喃喃道：“你怎么和朱美芳一样对我们有偏见呢？”

　　天界娃娃肃穆道：“必须得上她了！再不上都对不起读者！”

　　“怎么上？”

　　“出去玩不就是机会吗？俩人在宾馆里长夜漫漫的，就床宽绰……”

　　“上了会不会就没神秘感了？”

　　“上了才有神秘感呢，男人和女人交往床是真正的开端，上床之前都绷着，上完这才放松警惕，有啥毛病全体现出来了，之后才能叫过日子。”

　　“咳咳，你理论挺熟啊。”

　　“笑话，我在人间混多少年了。”

　　“那以后还出不出女道士了？”

　　“出啊，睡完了之后都没啥可惦记的了，两人游少林寺的时候遇上一个修为不俗的女道士，这货就是一以天下为己任的事儿逼，特上纲上线那种，从此以后就缠上主角了，这是一次对你和贞子感情的严重考验。”

　　“等……等等！我们从北欧回来以后直接去了少林寺，然后在少林寺里遇上一个女道士？”

　　“神转折吧？”

　　我把打火机掏出来：“你再糟践我们这行我真跟你拼了！”

　　……

　　当天夜里我在《我老婆是贞子》里的更新写道，小强二号单位组织出游，小强二号作为业务骨干非去不可，本来想一个人敷衍了事也就罢了，没想到领导上非要他带上家属，小强二号只好硬着头皮带贞子随行，当夜在酒店的房间，小强二号看着娇美的贞子心头一阵惘然……

　　写到这赶紧收尾，我有个预感——我的订阅肯定要涨了！

　　天界娃娃笑嘻嘻道：“孺子可教嘛。”

　　我假装板着脸道：“你就害我吧。”

　　天界娃娃道：“食色性也，老孔说点话有时候还是靠谱的，经典名著有九成九都有声色犬马的描写，《圣经》还不是要靠亚当和夏娃那点事儿拉订阅？”

　　我无语道：“你是什么娃娃呀？我怎么觉得你像是打了一辈子的老光棍被人困在布娃娃里了？”一想到老光棍我脑海自动浮现出刘老六的身影，再想到刘老六要是操着一口稚嫩的声音和我说话，我不禁打了一个冷战。

　　天界娃娃道：“切，这才是真性情。”

　　我说：“睡了吧，能提前告诉我明天你又要出什么幺蛾子吗？”

　　“明天的事儿现在怎么知道？”

　　我和天界娃娃并排躺在黑暗中，虽然它没有说话，但我明显能感觉到身边有一个人，这种感觉很奇妙。

　　……

　　这天一早我就听见天界娃娃的声音：“小强起床啦，太阳晒屁股了。”

　　我巍然不动，决定继续装睡。

　　天界娃娃的声音：“《凤凰传奇》所有曲目，预备——唱！苍茫的天涯是我的……”

　　我一骨碌爬起来：“直说吧，你今天又想怎么样？”

　　天界娃娃乐呵呵道：“今天我给你一个好活儿！”

　　“说！”

　　“我决定今儿在一个人身上把喜怒哀愁都来一遍，没困难吧？”

　　“什……什么意思？”

　　“就是这一天里，你要在他身上得到全部的情绪。”

　　“我花50块在电影厂门口请个群众演员给你表演行吗？”

　　“当然不行，你不要再自己骗自己了。”

　　我摔着枕头喊道：“你这比前几天过分多了，我是要守在彩票站门口把中了500万那个家伙的全家杀了吗？”

　　“嘿嘿，我相信你的实力，你有一整天的时间呢。”

　　我盘腿坐在床头道：“这个喜乐也就算了，哀怒愁你让我怎么办？不是说好不害人吗？再说——就算害人你也不能仅着一个人祸害吧？”

　　天界娃娃啧啧道：“就说你没啥创造力，不害人一样可以拿到这些情绪啊，你要做的只不过是引导、激发而已。我这么做当然有这么做的理由——从一个人身上收集全五种情绪，情绪币是翻倍的，你要做得好的话，不比每天蹭饭局差！”

　　“真的吗？”我随即又苦恼道，“引导？激发？你这还是让我去害人啊！”

　　天界娃娃不耐烦道：“哎呀，害人就害人吧，哭一鼻子能有啥坏处，女人为啥比男人长寿——经常哭鼻子会排毒的。”

　　“你这是科学论断吗？”

　　“我天天给你唱《凤凰传奇》这科学吗？”

　　“你一定要这么做吗？”

　　“必须的！而且你必须得今天完成任务，这就跟你们更新一样，今天请假说明天补，结果一天拖一天最后人品耗尽，我跟你明说了吧，你要今天凑不齐这五样情绪，蹭十个饭局都补不回来。”

　　我悚然道：“这是为什么？”

　　“因为有免疫嘛，这几天收到的全是喜气转化来的情绪币，现在效果当然就不会好。”我们这几天确实东奔西跑地蹭了不少饭局，就算它今天再让我去我也死活不会去了——这种现象已经引起了人们的警觉，现在红包递过去人家都是要拆开来看的！

　　天界娃娃大声道：“别想了，去干吧！知道很多伟人相同的座右铭是什么吗——现在就去做！”

　　我喃喃道：“我要不是怕马桶堵了，现在就把你冲走！”

　　我整理好出了门，一边问天界娃娃：“是不是任何人都行？”

　　“对，任何人都行。”

　　我路过二楼的时候，发现赵倩倩也刚出门，正顺着楼梯慢慢往下走着，我在她后面拍了一把道：“小丫头，上学啊？”赵倩倩从我去她家吃晚饭第二天就恢复上课了，她的事情老师同学自然不会知道，她请的是病假。

　　赵倩倩随口嗯了一声，一副心事重重的样子，我超过她快步下楼，赵倩倩忽然小声道：“小强，我能求你个事儿吗。”

　　“啥事？”小丫头这几天情绪正常，显然那天的事对她没构成什么影响，但是今天看上去却不大开心。

　　赵倩倩示意我不要说话，低声道：“我们出去说。”

　　到了楼下，赵倩倩这才吞吞吐吐地跟我说：“小强，你能替我妈去见见我们老师吗？”

　　我往楼上看了一眼道：“你妈今天有事儿？”

　　“不是……这事儿不能让我妈知道。”

　　“你爸不是也在吗？”

　　“也不能让他知道！”

　　我一愣之后笑道：“你是被叫家长了吧？”

　　“嗯。”

　　“因为什么呀？”

　　“现在时间还早，这样吧，我请你吃豆浆油条，咱们边吃边说。”

　　“这就想收买我，你到小区门口等我，我马上来。”

　　从小我就最恨老师叫家长，一听赵倩倩有难，我主观意识上就先偏向小丫头了。


第020章 高瞪眼

　　我们来到一个早点摊儿叫了吃的，我问她：“现在能说了吧？”

　　“这么说你答应我了？”

　　“你先说什么情况，你要是把你们班主任气挂了我还是不去背这黑锅了。”

　　赵倩倩沉默了片刻，忸怩道：“我说了你可不能笑话我。”

　　“我保证。”

　　赵倩倩探过头来小声道：“我们老师说我早恋！”

　　“哎哟！”我忙手忙脚地把掉进豆浆的勺子捞出来道，“这事儿我感兴趣，话说你今年才16吧？听哥一句劝，等两年，一般等上了高三老师也就睁一只眼闭一只眼了。”

　　赵倩倩跺脚道：“什么呀，压根就不是这么回事，我要真恋了我也就认了，就和一个男同学路上碰上了几次我怎么就早恋了？”

　　“真没有？”

　　“真没，那男同学是还不错，可我就没往那方面想啊。”

　　“那你怎么不敢跟你妈说？”

　　赵倩倩苦恼道：“我妈那人哪都好，就是在这个问题上比较敏感，我不想惹她闹心。”

　　我点头道：“能理解，这事儿搁我们那会可是灭顶之灾，哥是过来人，这忙我帮了！”

　　赵倩倩惊喜道：“真的？小强你真够意思。”

　　天界娃娃忽然道：“收到喜气。”

　　我说：“可我以什么身份去呢？说你爸肯定没人信，总不能说是你哥吧？”

　　赵倩倩想了一会道：“你就说是我舅舅，昨天我已经偷偷拿我妈手机把我们老师加了黑名单了，她目前不在国内，明白吗？”

　　“明白，我就是你亲舅舅。”

　　赵倩倩道：“我妈的一些资料你得知道，叫啥就不说了，她今年32岁，是一家台湾化妆品公司的名誉顾问，这些你记住。”

　　我隐隐觉得哪里不对，忽然回过神来：“你妈32？她16岁生的你？”

　　赵倩倩瞪我一眼道：“小声点，我妈和我爸那是真爱。”

　　“我说看着跟你姐似的。”我小心道，“我不假公济私，就是好奇，你爸的事儿能问吗——他俩为啥不结婚？”

　　赵倩倩又瞪了我一眼道，“我妈我爸虽然没结婚，但我妈绝不是小三。”

　　我赶紧道：“你不用告诉我这么多——你爸还怀疑我是黑。社会吗？”

　　“我爸说了，你是他迄今为止唯一一个看不透的人，你要么是个彻彻底底的好人，要么就是隐藏得很深，他说你很有可能是今天还扶老奶奶过马路明天就能像喂金鱼那样往地上扔原子弹的人。”

　　“你爸形容得真好……”

　　赵倩倩道：“咱们走吧。”

　　我嘿嘿一笑道：“现在走不早吗？”

　　赵倩倩道：“不早啊，再不走该迟到了。”

　　我启发她道：“你们老师叫你请家长，你妈又不在国内，你找舅舅就不用花时间了吗？”

　　赵倩倩此刻格外秀外慧中一点就透，兴奋道：“这么说我上午不用去上课了？”

　　“舅舅领你玩去！”我把早点钱结了，带着赵倩倩直奔游乐场，直接两张通票，赵倩倩开始还有些迟疑，等上了钻天老鼠一抡，那点负罪感顿时被抛到了九霄云外。

　　我们碰碰车、卡丁车、激流勇进、魔毯一路玩下来，赵倩倩两腿直打晃，咬着果汁吸管笑道：“不行了，再玩就要吐了。”

　　天界娃娃道：“收到乐情绪，看来你已经有了人选了。”

　　我带赵倩倩来游乐场倒不是为了完成任务，我太了解现在孩子的痛苦了，我上学那会就总希望出个由头能不去上课，但是这样的机会少之又少，我那会学习体育都是中不溜，既没机会代表学校去参加奥数也没人用我扔个铁饼什么的，唯一的希望就寄于阑尾发炎，坏就坏在我连阑尾在哪也不知道，所以连谎报军情的条件都没有，现在我终于能光明正大地站在体制教育对面，给它洁白无瑕的墙壁上抹上一道靓丽的鼻屎。

　　天界娃娃道：“别忘了还有哀怒愁，否则就前功尽弃了哦。”

　　我看看表说：“时间差不多了，去见你们老师吧。”

　　赵倩倩果然立刻意兴阑珊起来，我拍拍她肩膀安慰道：“没事，我来搞定。”

　　“小强你真好。”

　　看着少女明媚的笑容，我忽然有了一种大义凛然的感觉。

　　到学校的时候大概是最后一节课刚上，赵倩倩领着我来到教学楼里，在办公室门口如临大敌跟我说：“我们老师不好对付，你小心点！”

　　“你们老师姓什么？”

　　“姓高，外号高瞪眼。”

　　“这个你就不用告诉我了。”

　　赵倩倩稳了稳心神喊了声报告。

　　“进来。”

　　赵倩倩小心翼翼地推门进去，往墙角一站道：“高老师，我舅舅来了。”

　　高瞪眼坐在最后一张桌子后面，穿着一件薄呢子褂子，扶了扶眼镜严肃道：“你母亲呢？”

　　很多读者一看到老师、眼镜，肯定会联想到“眼镜娘”三个字，尤其是爱看鉴赏日本爱情动作片的朋友，肯定还会浮现出紧绷绷的衬衫、超短裙、红艳的嘴唇，那种风情万种的尤物，但我发誓高瞪眼绝对一辈子也没和尤物沾上边过，这个老女人大约50多岁，眼神里全是严厉和挑剔，一双眼泡使劲努出来，形象爆容嬷嬷好几条街，说是眼镜他娘还差不多。

　　我赶紧赔笑道：“我姐姐临时出国去了，所以我就替她来了。”

　　高瞪眼不怒自威道：“把孩子扔下自己出国去了，这是负责任的做法吗？”

　　“哦，是一些工作上的事，实在推不了……”

　　高瞪眼这才指指一张凳子道：“坐吧，我这次请你来，因为什么事情知道吗？”

　　“您说。”

　　“赵倩倩有早恋倾向你知道吗？”

　　赵倩倩大声道：“我没有！”

　　我示意她先别说话，卑微地笑道：“这事儿您是怎么知道的？”

　　高瞪眼道：“她和一个叫段世宏的男同学课余时间接触频繁，两人还经常你送我我送你地上下学。”

　　“这个这个……”我小心道，“同学之间路上路下地相跟几次好像也正常哈？光凭这说明不了什么吧？”赵倩倩偷偷冲我挑大拇指。

　　“还想说明什么？出了事儿就晚了！”高瞪眼声色俱厉道，“难怪赵倩倩言行举止不太注意，有你这样的家长她能不受影响吗？高中打胎的我可见过！”

　　赵倩倩腾一下就火了：“什么叫言行举止不太注意？有老师这么说学生的吗？”

　　高瞪眼怒道：“你这是什么态度——”随即转身对我说，“瞧见没有，这就是你们家孩子，目无尊长毫无家教！”

　　赵倩倩道：“我家教好着呢，不随地吐痰不大声喧哗，老太太穿得再破摔倒我都敢给扶起来，最主要的是我心干净，您以为男生女生在一块就打胎那点事儿吗？”

　　我一阵狂汗，早知道小丫头这么剽悍我还来干嘛呀？

　　高瞪眼气得站了起来，指着我说：“该说的我都说了，以后你们家赵倩倩出什么事你们自己解决，这个学生我不管了！”

　　天界娃娃悠然道：“收到怒气，还是两份，意外之喜。”

　　我知道高瞪眼已经受了刺激，这事儿要不摆平她说什么都不管，那就意味着以后什么都要管，赵倩倩绝对没好日子过，我赶紧佯装生气对赵倩倩道：“太不懂事了，你给我出去！”说着冲她一个劲儿眨眼。赵倩倩气哼哼地出去了。

　　赵倩倩出去以后，我背对着高瞪眼拿出小学文艺汇演时候学过的那点新疆舞底子让肩膀一抖一抖，一副气急败坏的样子，用刚好能让高瞪眼听到的声音喃喃道：“太不像话了，太不像话了！”

　　高瞪眼见我这样倒也颇为意外，暗自得意道：“现在知道着急了吧？”

　　我猛回头，痛心疾首道：“现在的孩子都这么难管吗？”

　　“也有省心的，可你要知道一般孩子我还懒得管呢，赵倩倩学习成绩还不错，我是怕耽误了好苗子。”

　　我连声说：“是是，老师的苦心学生能明白的太少，等走上社会摔打两年回头再看，谁对你真好？除了父母就是老师！要么怎么说恩师呢？”

　　高瞪眼慨然道：“还是过来人才能有这样的觉悟，我上学那会也有不理解老师的地方，回想起来让人汗颜。”

　　我说：“高老师那会肯定是品学兼优的学生吧？”

　　“哎，怎么说呢，谁都有年少轻狂的时候。”

　　“倩倩这孩子要说性格是开朗外向了一些，不过我相信尺度还是能把握好的，就说跟男同学这事儿，我觉得充其量也就是友情之外又带了点相互吸引，大动干戈是不是有点过了？”

　　高瞪眼眼睛一瞪道：“说了半天你还是嫌我多事是吧？”

　　我使劲摇手：“绝没这意思，我特感谢您这次叫我来，老师和家长之间就应该及时沟通，我是说早恋这种事堵不如疏，咱们可得小心处理。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“我看还是先观察，这个年纪的孩子处在叛逆期，又没个定性，说不定两人交着交着朋友觉得就那么回事，迷途知返也说不定。”

　　高瞪眼道：“我不同意你这种温吞做法，处理这方面的事我有多年的经验，趁早打草惊蛇比放任自由有效，让他们越早明白这是不可逾越的雷池越好——这样吧，我把那个男同学也叫来，你以赵倩倩家长的身份和他谈谈，至于怎么说，你应该有谱。”

　　“千万别，这不是害了孩子吗？万一以后那小男孩有了心理阴影，对他走上社会也不利嘛。”

　　高瞪眼作色道：“我就没见过你这样的家长，现在什么时候了？再过两年就是决定他们一辈子命运的时刻，光想做老好人可不行！”她拉开抽屉掏出一摞证书道，“看见没，这是我的荣誉教师证书，全市的，全国的都有，在教育问题上我比你有经验，你得听我的。”

　　我看着那摞证书，依稀像看见了阉人无数老太监的那把手术刀，也不知多少孩子毁在这个老灭绝手里了，如果照高瞪眼说的做，赵倩倩肯定得恨我一辈子。

　　这时我就听门口有阵响动，天界娃娃道：“赵倩倩跑了，收到哀情绪。”

　　我暗暗叹了口气，决定和高瞪眼死磕到底，我酝酿了一会情绪，愁肠百结道：“您想听听我的故事吗？”


第021章 傻子的故事

　　高瞪眼一愣道：“你怎么了？”

　　我深深道：“我从小就是一个好学生，老师说什么就听什么，直到上完高中我都没私自和女同学说过一句话，后来我发现我完全不会和女性相处了，以至于工作以后见了女同志还是会脸红，现在28了连个对象也没有。”

　　高瞪眼道：“这……那你也太夸张了。”也不知是错觉还是什么，我发现我说完这些话以后老眼镜娘对我和善了很多。

　　我说：“所以我觉得怎么和异性相处也是一门课程，中国老师最爱强调的是学生的成绩，所以外国人评价中国老师说他们最多算教育从业者，您就不一样了，从防微杜渐和对学生的关怀来说，您绝对称得上是教育家！”

　　高瞪眼赧然道：“夸张了夸张了，能力有限，但有多大能力就使多大劲，这一直是我的宗旨。”

　　“所以倩倩能到您班上是她的幸运，有不少人哭着喊着打破脑袋要进您的班呢吧？”

　　“是有一些。”

　　“我常听我姐提起您呢，说倩倩能到您班上她起码少操一半心。”

　　“不能这么说，老师家长一起努力才有效果，再说别的老师也还是负责的嘛。”

　　我说：“推己及人，我是不想影响孩子们以后成长，国家是提倡晚婚晚育，像我这种老大难不也不正常吗？”

　　高瞪眼道：“按说28岁也不到该着急的时候，我看你还显年轻。”

　　“由于工作原因，常年不见太阳，捂的。”

　　“你……做什么工作的？”

　　“哦，在家写写书。”

　　“作家呀？”

　　“作家谈不上，半个文字工作者吧。”

　　“那你上大学的时候学的是什么专业？”

　　“汉语言文学。”

　　高瞪眼欣喜道：“我上师范那会学的也是中文。你对莫言得诺贝尔文学奖怎么看？”

　　我心说这是哪跟哪啊？嘴上随口胡说八道：“莫言的作品相对中国读者来说还是太生猛了。”

　　“怎么说？”

　　“中国读者从小看的是什么？矛盾鲁迅巴金老舍，虽然个个都斗志昂扬的，但语言风格尚算平和，类似有营养的温吞水，但莫言的小说风格过于独特，像上了辣椒酱的小咸菜，怎么看都有哗众取宠的嫌疑，再看《百年孤独》就没这种突兀感，我倒不是说莫言的小说不好，但相对本土读者的阅读习惯来说，他的普及率不够，有多少人是听说他拿了诺贝尔奖才去买他的书的？这很不正常，也从另一个侧面说明中国人的读书时间严重不够。”

　　高瞪眼道：“很有见地嘛。”

　　“嘿嘿，我也就瞎说。”这是实情，这其实是我上大学那会在学校门口听那个配钥匙大姐评价贾平凹的话。

　　“那你怎么看贾平凹的小说？”

　　我心说NMB啊！早不问，我这都张冠李戴完了你又出来替姓张的问帽子，我只好拿出看家法宝深沉道：“其实一句话就能概括他的书——人注定是要被打败的！”

　　高瞪眼当时就被我侃懵了，愣怔半天道：“还是你们学得精啊！”

　　然后我们就开始聊近现代一些生僻的作家，有些人的书我压根就没看过，但好在我们当年的科目里有本书叫《中国现（当）代文学史》，再无人问津的作家都有概述，实在连概述都想不出来，就干脆搬两句唬人的专业术语敷衍过去。

　　到最后别说高瞪眼，连我都被自己侃晕了——我这是干嘛来了？

　　眼看就要下课了，高瞪眼意犹未尽道：“咱们今天就聊到这吧。”

　　“诶，好。能跟您聊聊文学，感觉五脏六腑都被净化了一遍，不像现在的人，遇在一起除了股票就是房子，要没个您这样的雅友，我以后就真言语无味面目可憎了——我把您当朋友不冒昧吧？按说您是我前辈和老师。”

　　“别这么说，我也很高兴能和你聊天，有你这样高素质的家长我也就放心了，但是赵倩倩的事上还是不能掉以轻心，我希望你回去以后能和她谈谈，那男同学那边……”

　　我手掌一划：“先搁置先搁置，我争取先兵不血刃地解决倩倩。”

　　高瞪眼真诚地说：“希望你以后没事也能常来，咱们做个忘年交。”她无意中问我，“这么说你的个人问题还没解决？”

　　“没有，现在见了女同志还是脸红，一句话也说不出来——您别介意啊，我能和您聊这么好，是因为您的职业原因，我看见老师就特有亲近感，说把您当母亲也是可以的。”

　　天界娃娃不寒而栗道：“我对你脸皮厚度有了新认识。”

　　高瞪眼慈眉善目地把我送出来，握着我的手道：“也别急，像你这么优秀的青年一定能找到称心如意的伴侣的。”

　　……

　　出了办公室我在教学楼周围找了一圈才在楼后面找到两眼通红的赵倩倩，她一见我又抽噎起来：“当女孩儿咋这么难，我们连手都没拉过。”

　　“你还想拉手？高瞪眼吃了你信吗？”

　　“这世界上就男人和女人，你们让我怎么办嘛？我要就和女孩子在一起你们就不担心了？”

　　我哼了一声道：“至少老师和你妈在5年内是不会担心的。”

　　赵倩倩小心翼翼道：“你没去找段世宏吧？”

　　“放心吧，你们老师已经被我搞定了。”

　　“真的呀？你怎么做到的？”

　　“别忘了哥是干啥的，就你们老师那点道行还差得远呢，哥去摆摊算卦照样是业内精英，你们老师当场被我侃翻在地！”

　　“……不是用刀吧？”

　　“语言！语言的威力有时候远在你想象之外。”

　　赵倩倩抹了抹眼泪道：“小强，有你真好。”她妈就这么说过我，这是一定要往母女花那走了吗？赵国忠不得弄死我？

　　“你以后要小心了，拉手就别想了，短时间内避避风头，和段同学保持一定距离，他肯定也能理解。”

　　赵倩倩撇嘴道：“我问心无愧！”

　　我摆手道：“这不是愧不愧的问题，其实拉手又能说明什么呢？外国家长在你这个年纪的孩子书包里大把大把装避孕套，性观念不一样，你就再装两年大尾巴狼，等上了大学那就没人管你了。”

　　赵倩倩叹气道：“道理我都懂，可是我妈就没这么跟我说过。”

　　“这是旁观者清，我要是你妈我也不可能跟你这么说。走吧，跟哥回家。”

　　天界娃娃道：“小强，今天还差一个愁的情绪没收到。”

　　这一上午，我已经从赵倩倩身上收到了喜怒哀乐四种情绪，唯独没有愁。

　　我悄悄说：“那怎么办？总不能我现在去告诉赵倩倩她妈她早恋被叫家长了，那样恐怕不只是愁，连仇都有了。”

　　把赵倩倩送回家，天界娃娃道：“现在是中午12点，你还有12个小时。”

　　“你容我想想。”

　　皮皮蹭了上来，一双眼睛骨碌骨碌地盯着我看。我笑嘻嘻地掏出一张100块和一张10块来对它说：“皮皮，要哪张？”皮皮自从到我家以后不吃不喝，每天靠硬币和零钱维生，精神仍然龙马，当然，我也从没见过它拉撒，不像一般狗那样对电信杆和树根有特殊的癖好，我很小心地搬开沙发和衣柜检查下面，也没见任何遗迹，这让我有种茫然若失的感觉，真希望哪天它忽然拉出一个体积和它一样大的超级金纯狗屎。

　　皮皮看也不看地叼走10块那张蹲在一边吃了起来。

　　我哈哈笑道：“还说什么貔貅，连钱都不认识。”

　　天界娃娃道：“你听过傻子的故事吗？”

　　“傻子的故事多了，你说的哪个？”

　　“说村里有个傻子，每次人们都拿100和10块的要他选，傻子每回都选10块的，你知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为傻子知道，他要是选了100的以后就再也没人和他玩这个游戏了。”

　　“合着我才是傻子啊？”我不服气地又掏出10块钱，“皮皮，过来选一张！”这次皮皮义无反顾地叼走了那张100的。

　　“这回你又怎么说？”

　　天界娃娃道：“这是因为它知道反正你以后也不会再跟它玩这个游戏了，索性挑张大的！”

　　我：“……”

　　傍晚的时候门口传来敲门声，我趿拉着拖鞋打开门，却发现门外是王芳和赵倩倩，赵倩倩低着脑袋，一副无精打采的样子。

　　“王姐？进来坐。”我知道情况不妙，赶紧赔上笑脸。

　　“不必了，我就说几句话。”王芳神情认真道，“在倩倩的教育问题上，我希望你不要贸然干涉，虽然我知道你是好心，这里我要先谢谢你，不过有些事情作为母亲我还是有知情权的。”

　　这是王芳第一次用这样的口气跟我说话，虽然依然是温和的语气，但我感觉到了里面的不悦。

　　我偷眼看赵倩倩，她也偷偷冲我做个一个东窗事发的表情，随即赶紧又低下头。

　　天界娃娃道：“收到愁情绪，今日任务完成。”

　　我见已经无法掩饰了，只好低眉顺眼道：“是是，其实我是听倩倩说的没那么严重，才帮了她一个忙。”

　　王芳道：“我也相信倩倩，但是我不想被蒙在鼓里，你有什么想法可以随时找我沟通，她父亲不在身边，我也希望有个大哥哥能对她产生帮助，不过……还是那句话，我有知情权。”

　　这话说得不软不硬，我都不知道该怎么回应了：“好好，我保证不会有下次。”

　　王芳这才绽露一个温柔的笑脸：“我煮了糖水，要不要下来喝一碗？”

　　我哪还有心思喝糖水啊——话说糖水是啥东西啊？

　　“哦今天就不了，你们早点休息吧。”

　　王芳冲我点点头，率先下去了。赵倩倩冲我吐了吐舌头，我见王芳已经走远，急忙小声道：“怎么暴露的？”

　　“高瞪眼不好骗，拿别人的电话给我妈打了，不过——”赵倩倩抱着万幸的口气说，“我妈没直接揭穿你。”

　　“你妈算是够意思了，你快去吧。”我刚想关门，赵国忠鬼鬼祟祟地跑了上来，他先冲我暧昧一笑，说：“今天的事儿不怪你。”

　　我叹口气道：“还是赵哥明白事理。”

　　赵国忠往屋里指了指道：“我跟你聊几句。”

　　“聊什么？”

　　赵国忠有些认真地说：“男人之间的话题！”


第022章 老丈人

　　我把赵国忠让进屋，问他：“喝茶还是喝什么？”

　　赵国忠道：“你这有酒吗？”

　　“酒……”我在厨房翻了半天就翻出不知什么时候喝剩下的半瓶白酒，“这个行吗？”

　　“可以。”

　　我找了两个杯边倒酒边说：“赵哥有烦心事？”

　　赵国忠嘿然无语，先端起杯来一饮而尽，没来由地说了一句：“小强，我发现你是个好人！”

　　“你是……才发现？”我想起赵倩倩说他对我的评价，看来赵国忠对我的身份始终存疑。

　　赵国忠冷丁道：“我老婆漂亮不？”

　　“漂亮啊。”

　　“你就不动心？”

　　我在沙发里一蹦道：“赵哥这玩笑可不能乱开，朋友妻不可欺。”

　　赵国忠盯着我道：“咱俩是朋友吗？”

　　天界娃娃嘿嘿笑道：“终于还是给人家本主找上门算账来了吧？”

　　我额头汗下，虽然我问心无愧，可是保不准赵国忠怎么想，这房东房客楼上楼下孤男寡女的，他常年在外肯定是草木皆兵的——可惜四大天王也不在了，别说台湾四大天王我打不过，赵国忠一个人就能撂倒我。

　　赵国忠盯着我看了半天，忽然一巴掌拍在我胸口道：“可是我知道你对她没想法。”

　　我擦着冷汗道：“你说话别大喘气行吗？”

　　赵国忠道：“你不会对女人不感兴趣吧？”

　　这个我可忍不了，跳起来道：“我感兴趣得很呢！”人心险恶啊，不勾搭他老婆倒成罪过了？我真有心把我电脑里那200多G的毛片亮出来以证清白。

　　赵国忠笑道：“所以我说你是好人，把小芳和倩倩交给你我很放心。”

　　我试探道：“赵哥这是要走了？”

　　赵国忠道：“明天的飞机。”

　　“怎么不多待几天？”

　　“身不由己啊。”

　　我点头：“能理解。”

　　“刚才小芳跟你说的你别介意，她16岁就怀了我的孩子，正好是倩倩这个年纪，所以对这种事未免敏感了些。”

　　我善解人意道：“当妈的为了孩子干出什么来都能理解。”

　　赵国忠酒气上涌道：“我今年46了，小芳比我小整整14岁，跟了我这么多年我什么也不能给她，亏欠她们母女太多了。”

　　我小心道：“你为什么不把她们带到台湾去？”

　　赵国忠苦笑道：“知道我为什么不能跟她结婚吗？”他又喝了一口酒，缓缓道，“当年我父母双亡，就是一个流落街头的小混混，后来被三联盛帮主家的大小姐看中，我们结了婚，我也成了赫赫有名的信义堂堂主，我对大小姐没什么感情，当年从权也不过是为了混口饭吃。”

　　我说：“然后你就跟王姐认识了？”

　　赵国忠摇头道：“没有，大小姐和我结婚后没几年就因病去世了，我这才偶遇了小芳，她那时是那么温柔那么活泼，她也很喜欢我，我去求帮主，帮主发了大火，说做他的女婿就一辈子别想再把别的女人娶回家，我想辞去堂主的位子，帮主说要么我继续风风光光地当堂主，要么就和小芳一起死，那会小芳已经怀了倩倩，我只能把她们送到大陆来。”

　　我感慨道：“原来还有这么多故事——跟台湾言情小说似的。”我本来猜测赵国忠有老婆，没想到情况比我想得还要复杂。

　　赵国忠瞬间红了眼：“小说里最后总能一家团圆，可我不能。”

　　我问：“为什么跟我说这些？”

　　赵国忠叹气道：“我还能跟谁说啊？”

　　我打包票道：“放心吧，王姐和倩倩就交给我了。”

　　赵国忠擦擦眼睛道：“我来找你还有一件事。”

　　“你说。”

　　赵国忠忽然换了一副表情问我：“你觉得倩倩怎么样？”

　　我被问懵了：“什么怎么样？”

　　“我女儿还算漂亮吧？”

　　“很漂亮啊。”

　　“那你想不想当我女婿？”

　　我在原地一蹦：“你开什么玩笑？”

　　赵国忠严肃道：“我没开玩笑，倩倩今年是还小——这样，你等她5年，然后她就是你的人了。”

　　我慌乱道：“那也得她同意才行啊！”

　　“她肯定没意见，难道你没发现她很依赖你吗？”

　　“那是她把我当哥哥。”

　　赵国忠郑重其事道：“从今以后，你就是她的哥哥、情人、父亲，以后还会成为她的丈夫。”

　　我使劲摆手道：“别别别，我没那么畸形，我一直拿她当妹妹的，亲妹妹！”

　　赵国忠道：“倩倩哪配不上你吗？”

　　“不是，我真没那想法！”

　　“你是不是怕我在试探你？”

　　“也不是，明跟你说了吧，我爸我妈催我结婚都快疯了，让他们等5年，仙女也不行啊！”

　　“哦——”赵国忠拍拍脑袋道，“那2年行吗？倩倩高中一毕业你们就可以交往。”

　　我跳脚道：“不是这么回事，我说你怎么就选上我了呢？”

　　“我就看你投脾气！”

　　“那以后你投脾气的人多了怎么办？”

　　“我赵国忠不是那样的人。”

　　这时天界娃娃冷冷道：“小强，送客！”

　　我一把抢走赵国忠的酒杯：“你喝多了，还是先回家醒醒酒吧。”

　　赵国忠兀自抵抗道：“我没喝多，我是认真的。”

　　我把他推在门口，赵国忠扒住门框呐喊：“倩倩哪点不如你意……”

　　“砰”我把门关上了。我擦着汗道：“好家伙，我还是第一次见这么往外推销自己姑娘的。”

　　天界娃娃纷纷道：“哼，老家伙真可恶！”

　　“咦，你生什么气？”

　　天界娃娃道：“你现在重任在身，哪有时间搞对象啊，姓赵的是要和我们天界为敌吗？”

　　“你这也太上纲上线了吧？”

　　……

　　第二天我刚起床，赵国忠又来敲我的门，不过这次表情有些讪讪的，似乎也在为昨天的事不好意思。

　　“赵哥要走了？”

　　“是啊，再回来不知道什么时候了，来跟你道个别。”

　　“放心，有我在王姐和倩倩就吃不了亏。”

　　赵国忠凑过来低声道：“我昨天说的你再好好想想，我真不是开玩笑！”

　　“又来了！”

　　这时王芳在楼下喊他，赵国忠道：“想通了第一时间给我打电话，我走了啊。”

　　“我送送你？”

　　“不用不用。”

　　我依然还是把他送到楼下，四个黑西服站在车边等着，王芳和赵倩倩也在场。

　　我拍了一下赵倩倩的头顶道：“你怎么不上学？”

　　赵倩倩道：“今天周日啊笨蛋。”她把我拉在一边小声道，“小强你最近要小心了！”

　　“怎么了？”我瞥了一眼赵国忠，生恐他跟倩倩说了什么。

　　赵倩倩道：“高瞪眼自从跟你聊完以后好像特别关注你，还跟我要了你的电话。”

　　“她要我电话干什么？”

　　“我哪知道，所以叫你小心嘛。”

　　“好吧我知道了……”

　　赵国忠见我们窃窃私语的样子，微笑着用准岳父看女婿那样的眼光看我，我一激灵，跟赵倩倩说：“快去送你爸去吧。”

　　赵国忠一行人上了车直奔机场，我穿着拖鞋施施然往楼上走，这时刘老六的电话来了，我接起来第一句话就听他神神秘秘道：“小强，来了！”

　　“谁……”我顿悟道，“刘小六来了？”

　　“对！”

　　“什么时候？”

　　“今天中午12点半差不多。”

　　“我这就通知老敖？”

　　“别忘了叫他带上定海龙珠和气垫，四大天王也叫上，咱们幸福大街汇合！”

　　“好！”我刚要挂电话，刘老六忽然又喊了我一声：“小强！”

　　“怎么了？”

　　“今天这事儿可一点纰漏也不能出啊！”

　　“放心吧！”

　　我马上给敖广打电话，告诉他时间地点，特意又嘱咐了一遍要带的东西。这才也赶紧开车出门。

　　我到幸福大街的时候才刚过11点半，刘老六已经到了，愁眉苦脸地蹲在三轮车边抽烟，看来天下父母都是一样，自己孩子再作也得负责善后。

　　我安慰他道：“别愁了，一会我也帮你劝劝她。”

　　刘老六叹气道：“我的话都不听能听你的？”

　　我忍不住好奇问：“刘小六长得怎么样啊？”老听说玉皇大帝有七个闺女，最著名的已经有主儿了，其他六个也不知道成色怎么样。

　　刘老六淡淡道：“七个闺女里，就数老六长得最漂亮。”

　　“不是老七吗？”

　　刘老六哼哼道：“谣传！”他瞟了我一眼道，“你问这个干什么，不许动歪心思啊。”

　　天界娃娃道：“你放心，他不会的！”

　　刘老六焦急地看看表道：“老敖他们怎么还不来？”

　　我说：“这才不到12点呢。”

　　“准备不花时间吗？”

　　说话间敖广带着四大天王到了，他们开了一辆客货两用，敖广见了刘老六也就微微点了点头，随即指挥四大天王：“把东西搬下来摆上！”

　　四大天王看来这段时间已经熟悉了流程，从车上搬下一堆硕大的塑料，开始用电机充气。

　　刘老六冲敖广一伸手：“定海龙珠呢？”

　　敖广则是看着我道：“情绪币呢？”

　　我说：“先看东西。”

　　“先点钱！”

　　刘老六不悦道：“老敖真不是我说你，我还能骗你吗？”

　　敖广想了想这才逃出一颗黄澄澄的珠子来托在掌心，随即又紧紧攥在手里：“给钱！”

　　我说：“那咱们说好了，这100情绪币是长期租你这颗珠子，连带气垫，以后再有人掉下来你还得义务帮忙。”

　　敖广道：“我说话算话，不过我有一个要求，你们要答应咱们继续合作，要不答应索性一拍两散，我儿子我不救也不会把龙珠给你们！”

　　“你说。”

　　“哪吒掉下来的时候不许用我的定海龙珠！”

　　“这……”

　　“不用考虑，你要不答应我现在就走。”

　　“那好吧。”我心说哪吒掉下来的时候再说，何况他还未必一定就掉下来，先解决燃眉之急。

　　敖广这才把定海龙珠放在我手里：“用完立刻还我。”

　　我掏出天界娃娃道：“先付一半情绪币。”

　　敖广道：“怎么变成一半了？”

　　“以后你不来了我们怎么办？”

　　敖广叹气道：“一半就一半，快点。”

　　天界娃娃手尖慢慢升起一阵氤氲雾气，雾气之中带着点点光彩，敖广急忙小心翼翼地用手接过，那些雾气逐渐被他吸收，随即交易完成。

　　我拿着龙珠放在太阳底下细细端详，敖广不禁问我：“你看什么呢？”

　　“我看看这是几星的龙珠。”我说。


第023章 六指儿

　　幸福大街并不算最繁华的地带，但也属于闹市区，四大天王吹起来这个充气城堡几乎把马路挡了个严严实实。

　　我跟刘老六说：“咱们这么搞太大张旗鼓了吧？”

　　刘老六不紧不慢道：“我有准备。”他从三轮车上拿下一摞圆锥形路障来，跟我说，“把马路两边封上。”

　　“这……”我说，“被人揭发了怎么办？”

　　刘老六又从车上拿出几套电工服交给四大天王道：“换上，站在路口，就说电路维修很危险。”

　　我五体投地道：“这些东西你都哪淘换来的？”

　　刘老六得意道：“别忘了我是干什么的——快把龙珠放进去吧，时间差不多了。”

　　“这东西怎么用？”

　　敖广道：“放在气垫中间就行。”

　　我跳上气垫，把龙珠端端正正摆在正中间，现在是万事俱备，只等着刘小六掉下来。

　　我看了看表，刚过12点半，天上晴空万里，丝毫没有要大降活人的迹象。我问刘老六：“你算准了吗？”

　　刘老六道：“应该没问题。”

　　“你们这都是怎么算的呀？”

　　天界娃娃道：“就是靠感应，就像夜里对开的两辆车打的车灯一样，但是随着天气时间的不同感应的清晰度也不同，四大天王是一起落下来的，我就只感应到了魔礼寿。”

　　我问刘老六：“你的感应不会错吧？”

　　还没等刘老六说话，天界娃娃道：“来了！”

　　我抬头一看，天上赫然出现了一个小黑点，正在以很明显的速度往下降落，我手心里捏了一把汗——从那么高的地方掉下来，我们的气垫很难说准确无误地接住对方，四大天王误打误撞地都没出什么事，刘小六就不一定了！

　　那黑影越来越清晰，逐渐已经能看出是一个人的轮廓，我不禁小心翼翼地四下张望，好在人们听说这里电路维修生恐殃及池鱼，都躲得远远的，也没人在留心我们到底在干什么。

　　说时迟那时快，那人影转瞬即至，噗通一声掉进气垫城堡里，定海龙珠忽然大放光辉，似乎产生了一股雾气又在那人身上托了一把，就算这样，那人仍然被气垫高高弹起，复又落下，反复几次，这才慢慢减缓了速度。

　　我已经能清楚地看到他身上穿了一身古装，头发飘逸，他又弹了几次，终于落在了喜羊羊的头上，我第一个冲了上去——我十分想见天界的第一美女刘小六小姐，形容女人美貌常说美若天仙，这在刘小六身上弱爆了！

　　可我第一眼见到来人的时候就有些失望，以我多年宅男的眼光，这人首先身材就不够前凸后翘，虽然也算欣长，尚有一种发育不完全的感觉，看发型也不是仙女那种飞云髻，而是简单的两个抓髻，他面朝地趴在喜羊羊身上，显然还晕眩不已。

　　我小心地走上去道：“你没事吧？”

　　那人缓缓爬起，一屁股坐在了地上，这一来我更是大吃一惊——这人眉目清秀，竟然是一个美少年！

　　“这……”我回头张望，刘老六是第二个冲过来的，他也意外道：“哪吒，怎么是你？”这美少年居然是哪吒！

　　哪吒迷迷糊糊道：“玉帝？”

　　刘老六急道：“六公主呢？”

　　“六公主？没见过啊。”

　　刘老六跺脚道：“还是算错了！”

　　就在我们诧异的时候，身后有个苍老的声音道：“小畜生，原来是你？”

　　我扭头一看，见敖广目光灼灼地盯住哪吒，几乎要喷出火来，哪吒一骨碌爬起来，淡淡道：“原来是老龙王！”

　　敖广往前一扑，喝道：“小畜生我跟你拼了！”

　　我们赶紧抱住老头，敖广张牙舞爪道：“小畜生，你还我儿命来！”

　　哪吒瞪视着敖广一字样一句道：“你再骂我一句，我就扇你八个耳光！”

　　我拽着敖广之余不禁暗暗好奇，忍不住问：“为什么是八个？”

　　天界娃娃道：“哪吒有三头八臂，一组耳光正好八个。”

　　“一组？”我哭笑不得。

　　敖广冷笑道：“你还以为你在天上呢，你的三头八臂也不好使了吧？”

　　哪吒闻言微微一晃身子，顿时幻化出三个脑袋八条手臂，哼了一声道：“你想上来试试？”

　　众人都吃了一惊，我问：“不是没有法力了吗？”

　　天界娃娃想了想道：“我明白了，哪吒当年割肉剔骨，他的身体是太乙真人用莲藕做的，所以虽然失去了法力仍然不影响他变身，这就跟人天生长了六指儿一样……”

　　敖广也吓了一跳，动作迟缓了很多，嘴上兀自道：“我怕你不成？小强你放开我！”

　　天界娃娃道：“听他的，放开。”

　　我冷丁一松手，敖广还在原地做出奋力前扑的样子，只是两脚生根，说什么也不肯往前，还像有人在拽着他一样。咋咋呼呼道：“你们放开我！”

　　我用指头戳了戳他后背道：“我们没拦你……”

　　“呃……”敖广收了架势，愤愤道，“老夫不跟你一般见识。”

　　哪吒站在原地冷冷道：“当年我割肉剔骨，灵魂在三界游荡了许久才被我师父收容，你还想怎样？”

　　敖广道：“呸，你割肉剔骨那是你跟你爹之间的事情，我儿子的命你还没赔！”

　　哪吒道：“你儿子敖丙乖戾无礼，我抽他龙筋都算便宜他了！”

　　“你！”敖广气结，偷眼看看我，我往后退了一步道：“我不拉你。”我算看出来了，老敖根本没胆子跟哪吒单挑，似乎以前吃过很大的亏。

　　刘老六蹲在地上道：“我说两句吧——以前的恩怨都放一放，现在天界有难，正是需要我们同仇敌忾的时候。”

　　敖广道：“谁跟他同仇敌忾？”

　　刘老六点了根烟，不耐烦地一挥手：“那你去呀，去跟他拼命，我要拉你我是孙子！”刘老六这会也正烦着呢，本来这次是接闺女，没想到掉下来的却是哪吒。

　　哪吒三个脑袋分别看往三个不同方向，八条胳膊像螃蟹似的长了两排，看去分外恐怖，我赶紧说：“兄弟，你也收了神通吧。”

　　哪吒这才恢复常态，对敖广置之不理，和四大天王还有刘老六一一见礼，刘老六忧心忡忡道：“连你也下来了，这么说天上的情况更糟了？”

　　哪吒叹气道：“回玉帝，确实是这样。”

　　刘老六把烟头踩灭道：“先这样，散了吧——哪吒跟着小强，老敖你不许闹别扭了，等咱们把这次劫难度过去你儿子的病包在我身上，哪吒你也得谢谢老敖，要没有他的定海龙珠你起码得摔个半身不遂。”

　　敖广道：“我不用他领我情，早知道是他下来我死也不会把龙珠借给你们的。”

　　哪吒针锋相对道：“你倒是肯说实话。”

　　刘老六摆摆手，对天界娃娃道：“娃娃也帮我留意一下六公主的动向。”说着跨上三轮车，吱扭吱扭地去了。

　　敖广招呼四大天王把充气城堡收了，龙珠也懒得要回，瞪了哪吒一眼也走了。

　　天界娃娃给哪吒介绍我说：“这是小强，咱们天界的代理人，以后你们恢复法力全靠他了。”

　　哪吒冲我一抱拳道：“辛苦小强哥了。”

　　我挠头道：“你今年多大了？”

　　哪吒道：“按天界的年纪算，我16。”

　　“哦，那你是得叫我哥。”

　　哪吒脖子上挎着一个铜圈，肩膀上有一段红绸飘摆，手里提着一对轮子，这应该就是他赖以成名的三件法宝：乾坤圈、混天绫和风火轮，这孩子眉清目秀，给人感觉却一点也不娘炮，眼神清澈坚毅，气质爽朗，这才是名门之后世家子弟的风范。

　　我打量打量哪吒道：“哥先领你换套行头你没意见吧？”

　　哪吒痛快道：“你说怎么就怎么。”

　　路边就有服装店，我带着哪吒换了一身衬衫牛仔裤，配上哪吒那一头飘逸的长发——反正就冲这卖相扔给他把吉他往地铁口一站，不会弹也照样有人给钱。

　　最后还是哪吒看着街上人来人往主动提出：“小强哥我头发是不是太扎眼了？”

　　“你舍得剃？”

　　哪吒无所谓道：“舍得呀，怪热的。”

　　到了理发店，理发师问哪吒：“你想要哪种发型？”说着一指墙上的各种韩国组合洗剪吹，“现在就流行这个。”

　　哪吒看了一圈指着我的半寸说：“就剃个我哥这样的。”

　　理发师依依不舍道：“都留这么长了多可惜呀，张根硕不爱？”

　　哪吒执着道：“不爱！”

　　最后在理发师的忍痛割爱下，哪吒被理成了刚还俗半个月的小和尚。等他从椅子上站起来的时候我不由得暗暗叫了一声好——果然只有真帅哥才敢剃圆寸，我们的三太子真是潮爆了！


第024章 丈母娘

　　出了理发店，哪吒已经焕然一新，他手里提着手提袋，里面放着他的三件法宝和旧衣服，光从外形看，绝不会有人想到他就是那个酷爱招惹是非是军二代。

　　我说：“兄弟，既然下来了就好好放松放松，有什么想吃的想玩的跟哥说。”很多人都喜欢孙悟空，可我更喜欢哪吒，孙悟空是石头里蹦出来的，没身份没地位，虽然学了一身本事，但是疾世愤俗，屡屡跟天界抗争只是为了一个虚名，刘老六当年要直接封了他做齐天大圣其实也就没后来那么多麻烦了，最后孙悟空被如来压在五指山下，迫于命运跟了唐僧，一路忍屈受辱终于成了斗战胜佛，孙武空的奋斗史就是小人物的抗争史和妥协史，猴子虽然最后修成正果，但快不快乐只有他自己知道。

　　哪吒就完全不一样了，身为各种二代（军、富、官，甚至还是太子党），从小就有令人羡慕的出身和锦衣玉食，在东海招惹了同样身世显赫的敖丙之后，他没有仗着身份叫来两卡车的特种兵才报仇，他凭真本事挑了东海龙宫，还本着除恶务尽的原则将敖丙打成特级残废，并没有因为对方和他一样的背景而手下留情。

　　要依李靖的面子，哪吒认个错再去求求师父，原本可以大事化小，但八岁的哪吒一不做二不休，索性把去告御状的四海龙王挨个痛扁一顿，绝不认错一个也不原谅，导致李靖怕受牵连和他断绝父子关系，哪吒更是鸟都不鸟这一套，割肉还母剔骨还父，当初的世家子弟变成了孤魂野鬼，被师父搭救后他毫不迟疑地去找老爹算账，恩怨分明，所以哪吒的抗争史更显伟大和决绝，如果说孙悟空的战斗是无产阶级流氓想要改朝换代抱有投机主义心理的话，那哪吒的战斗就是先知智者对传统礼教的反抗——呃，原谅我又犯了职业病，不过我就是喜欢哪吒多一点。

　　哪吒道：“小强哥，我什么都不要，你快点把我送回天界吧。”

　　“呃……刚才我在心里夸了你半天，你给点反应好不好？”

　　哪吒冲我一笑：“我若不赶快回去，天兵天将就要大大遭殃了。”

　　我在原地一跳：“老说十万天兵天将，他们不会都掉下来吧？”这10万兄弟要掉下来，政府只会给一个定义：难民！我问天界娃娃，“把哪吒送回去需要多少情绪币？”

　　天界娃娃道：“暂时别想那么多了，我怕你绝望。”

　　就在这时一个陌生电话打进来，我本来心烦意乱，接起来烦躁道：“喂，谁啊？”

　　对方一愣，试探问：“是小王吗？”

　　称呼是错的，但听声音很熟悉，我更加犹疑道：“你是哪位？”

　　“我是高老师啊。”

　　“高……”我马上意识到这一定是高瞪眼，急忙换了副口气道，“高老师，您好您好。”我冒充的是赵倩倩的舅舅，当初自然说我姓王。

　　高瞪眼小心翼翼道：“是不是我打扰到你创作了？”

　　“哦，是遇到了一些瓶颈，不过跟您没关系，是我资历见识太浅，是宏观上的问题……”我立刻化身大尾巴狼。

　　“我有时候写文章也会遇到这个问题，我给你的建议是不急不躁，说不定什么时候就想通了。”

　　我嘿嘿笑着，心说你有事倒是快说啊，合着十万天兵天将不去吃你。要不是怕赵倩倩受牵连，我哪有心思跟她扯皮啊？

　　高瞪眼继续不急不缓道：“茅盾在创作的时候就发生过一件很有趣的小故事，那是他写《子夜》的时候……”

　　我无奈道：“高老师您有事吗？”

　　高瞪眼这才说：“哦，我是说写不出来的时候不如出去放松一下，你下午有时间吗？”

　　“我下午……您还有建议？”我心说高瞪眼难道有双重人格，平时宝相庄严，一到节假日就换上黑框眼镜紧身皮衣上酒吧泡着？我不禁先寒了一个，其实相对这个，我更怕高瞪眼把我约到图书馆聊文学……

　　高瞪眼语气空前慈祥道：“是这样，我姑娘也很热爱文学，平时我工作忙，也顾不上陪她聊天，你下午要是不忙的话不如你们出来见见面，交个朋友？”

　　“啊？”

　　“她就在咱们本市医院做护士，今年25了。”

　　“啊？”

　　“对了，我这姑娘她跟你一样，也是见了异性特别紧张，连话也说不出来，我想你们两个要是在一块说不定会很有共同语言。”

　　“啊？”我浑身衣服瞬间被冷汗湿透，这尼玛……这尼玛是要给我介绍对象啊！

　　“诶，你下午到底有没有时间啊？”

　　“我……我尽量。”

　　“看来是有，那就这么定了，我帮你们在莱茵河咖啡馆定了位子，下午2点钟，说好了啊。”

　　我苦笑道：“高老师还挺时髦的嘛。”这老灭绝居然不是安排我们到图书馆？

　　高瞪眼笑呵呵道：“我也不是老古董，现在的年轻人不是讲究个气氛吗？好，那我让我女儿到时候跟你联系啊，她叫卢拉。”

　　挂了电话我先冲到一个冷饮摊上灌了一瓶冰镇矿泉水，冷汗还是一层一层地出，哪吒纳闷道：“小强哥你练的什么功夫——你比敖丙还像海里的呢。”

　　我顾不上理任何人，直接给王芳打电话。电话接通后我劈头盖脸道：“给我找赵倩倩！”

　　王芳纳闷地把电话交给女儿，小声说：“是小强的电话，找你。”听电话里的声音他们都在机场，赵国忠笑嘻嘻道：“小强找倩倩干什么？”

　　“喂？”赵倩倩接过了电话。

　　“你给我惹的好事！”我咬牙切齿道。

　　“我给你惹什么事了？”

　　“高瞪眼要把她闺女介绍给我，你说什么事？”

　　“噗——哈哈哈哈。”赵倩倩愣了一下之后狂笑不止，“我说她问你电话的时候特含情脉脉呢，原来是想当你丈母娘啊。”

　　我哀叹道：“我这两天可好了，岳父丈母娘都有了，还不是一家的。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“你别管了，话说她闺女你见过没？”

　　“没有啊。”

　　“靠，那要是跟她一个德行我还不如去死呢，我决定了，下午我不去了。”

　　赵倩倩顿时急了：“别呀，你要不去我怎么办？我可在人家手里呢。”

　　“那你也不能牺牲你小强哥的幸福啊！”

　　“一年，你就忍一年，大不了上高二我就转理科班。”

　　“一个小时我也忍不了，她说她闺女见了男人话都不会说，她觉得我也是这样才把闺女介绍给我的，像我这种轻度话唠一见面不就暴露了？”

　　赵倩倩忍着笑道：“说不定是个大美女呢，你憋住不说话不就行了？”

　　“那我俩就默默无语对视一下午？一句话也不说？”

　　“万一就对上眼儿了呢？”

　　“少扯，反正我不去。”

　　“小强我求求你了，我保证明年一定转理科。”

　　“别说得你多伟大似的，你本来就偏理科。”

　　“就是一年嘛，你闲着也是闲着。”赵倩倩小声道，“你要不答应我我就死无葬身之地了，你就当可怜可怜我！再说，说不定人家看不上你，这不就皆大欢喜了？”

　　“你可别激我，没用！”

　　“那我就当你答应了，谢谢小强！”赵倩倩不由分说地挂了电话。

　　“你……”我失魂落魄地收起电话，冷饮摊老板冲我伸手道：“给钱，两瓶水4块。”这么会工夫我浑身上下已经一股海蛎子味儿了。

　　天界娃娃问我：“小强你打算怎么办？”

　　我反问它：“你说我去不去？”

　　“去吧去吧，这年头见了男人就说不出话来的女人我也想见见。”

　　哪吒道：“小强哥你有事啊？”

　　我这才反应过来：我还带着哪吒呢，这会回家肯定是来不及了，看来也只有带着哪吒去相亲了。想到这我忽然心生一计——不如索性将错就错，相亲还带个人对方应该就明白我的心思了吧？

　　我挥手道：“走，跟哥相亲去！”

　　莱茵河咖啡馆离我们可着实不近，我赶过去时离约会时间还差半个小时，到了高瞪眼订好的卡间，我拿起菜单看了一圈，先给哪吒点了份饭，然后叫了一杯咖啡，心里在暗暗琢磨：高瞪眼的女儿，这个卢拉为什么会见了男人就说不出话，我的情况那是信口胡诌的，这个世界上还真有这种病？想了一会也就明白了，这肯定跟高瞪眼的教育方法有关，可以想象，摊上这样的妈，这姑娘20岁都未必见过男人吧？

　　就在这时，一个女子弱弱的声音道：“请问……你是赵倩倩的舅舅吗？”

　　我抬头一看，这姑娘长发披肩，穿了一套有些过气的白色连衣裙，五官清秀，虽然说不上绝色，但也是能让人眼前一亮的美人。

　　天界娃娃吹了声口哨——MB它技能倒是不少！

　　“你是卢拉？”

　　“是我。”

　　“我是甄……王廷强，请坐吧。”我瞄了一眼表，现在时间是1点50分，这种约会提前到的姑娘可是真的少见，也说明她心里很紧张，唯恐有什么节外生枝的地方，所以干脆提前到位。

　　她坐在我对面，见有外人在场便冲哪吒点头微笑，哪吒不明就里，我示意他只管吃，哪吒于是继续低头大吃。

　　剩下我和卢拉相对而坐，你看看我我看看你，谁也不知道该说什么，过了半晌，卢拉微微一笑道：“看来我妈说的是真的，你见了女孩儿都不会说话了。”


第025章 上学

　　我不是不会说话，我是真不知道该说什么——我的身份是假的，我的情况是假的，我根本不乐意来又不能不来，你说我说什么？

　　不过卢拉倒是真挺清秀可人的，她和我说了一句话，眼睛盯着桌角，连脸颊都浮起了红晕，真是我见犹怜。

　　天界娃娃道：“哟，还真是个美女。”

　　我咳嗽了两声道：“听高老师说你是医院的护士？”

　　“嗯，我妈说你是作家。”

　　我摆手道：“你妈把作家和写手弄混了，其实我是网络写手，就是写那种……”我斟酌了一下措辞，说道，“就是那种瞎打瞎闹的小说的。”

　　卢拉噗嗤一声笑了：“你真的要和我聊文学啊？”

　　“不是文学，是文学圈，就像影视和影视圈似的，诶我发现凡事一加上圈就没好事！”

　　卢拉看了我一眼道：“你不像那种见了女孩儿就说不出话来的人啊。”

　　我嘿嘿一笑道：“有夸张的成分。”

　　“你恐怕也不是赵倩倩的舅舅吧？”

　　我悚然一惊，下意识道：“你怎么知道？”

　　卢拉一笑道：“赵倩倩在作文里说她母亲是独生女，哪来的你这个舅舅？”

　　“那你妈……”

　　“我妈每天看那么多作文，肯定没留意。”

　　我猛拍大腿道：“居然出了这么大的BUG！”

　　“所以你是赵倩倩的邻居？”

　　“这你又是怎么看出来的？”

　　卢拉道：“猜呗，一个小姑娘能有多大的交际圈？”

　　我五体投地道：“真厉害，诶，我发现你也不是那种见了男人就说不出话来的人啊。”

　　卢拉笑道：“以前有点，也没那么夸张。”

　　我深表理解道：“就你妈那教育尺度，你是得杯弓蛇影，求你个事儿，先别告诉你妈我的事，要不赵倩倩该倒霉了。”

　　卢拉道：“求人办事总得有回报吧？”

　　我愕然道：“你想要什么回报？”

　　“跟我交往！”

　　“啊？”不得不说，高瞪眼这母女俩都有让我瞠目结舌的本事。

　　天界娃娃道：“小强小心，肯定有陷阱。”

　　卢拉急忙道：“你别误会，我不是看上你了。”

　　“啊？”

　　“我就是想找你打个掩护，我妈要问我们今天发展得怎么样，你就说挺好。”

　　“啊？”

　　“你是不是特想知道我为什么要这么做？”

　　“是啊！”

　　卢拉忽然脸一红道：“跟你说实话吧，我不喜欢男人。”

　　“啊？”

　　“是的，我是同性恋，我见了男人不是不会说话，而是懒得说话。”

　　我感慨道：“都是你妈。逼的吧？”说完赶紧摆手，“我是说……”

　　卢拉笑道：“我理解意思，不过还真不是。”

　　“难道是天生的？”

　　卢拉点头：“对，不管你信不信，就是天生的，我上初中的时候第一次大合唱和人拉手的时候就知道了，我站把边，和我拉手的是一个女孩儿。”

　　我叹气道：“可这事儿你妈最后总得知道吧？”

　　“慢慢来吧，我要直接告诉她她肯定崩溃。”

　　“所以你想让我帮你放烟雾弹？”

　　“嗯，放心，不会太麻烦你的，你什么时候有了女朋友我马上撤退。”

　　“这……”我悄悄问天界娃娃，“你怎么看？”

　　天界娃娃乐不可支道：“快答应她啊，你要能把她掰直了岂不是现成的便宜？”

　　我默默地说：“我不许你歧视同性恋！”

　　卢拉道：“考虑得怎么样了？”

　　我一拍桌子道：“那我就帮你这个忙。”

　　“谢谢。”卢拉笑咪咪道，“其实你来跟我相亲也没什么诚意吧？”

　　我纠结道：“我主要是怕你妈。”

　　卢拉凑上来小声道：“你不会也跟我有一样的问题吧？”说着看了看哪吒。

　　我赶紧使劲摆手：“别误会，我跟你一样的只有一点——我也喜欢女人。”

　　“那这位是？”

　　“是我表弟……”

　　卢拉问哪吒：“你从哪来啊？”

　　哪吒抬起头问我：“我……从哪来啊？”这孩子倒是机灵，知道不乱说话。

　　我忙道：“从外地。”

　　卢拉道：“看年纪应该还是学生吧？”

　　哪吒道：“我从小就不爱上学。”

　　卢拉吃惊道：“哪能不上学呢，那你以后干什么？”

　　我随口瞎说道：“家里穷，上不起学，来我这看看能不能随便先找个工作。”

　　卢拉几乎跳了起来：“那怎么行？”她决然道，“你必须得上学——你今年多大了？”

　　哪吒道：“16。”

　　卢拉掏出电话来说：“我现在就给你联系学校。”

　　“诶，真不用了！”我说。

　　卢拉挥手示意我住口，对电话说：“妈，廷强有个表弟，外地来的，暂时找不到学校……嗯，16岁，你班上还有位置吧？”

　　我一听就头大了，高瞪眼是市一中的老师，那市一中是重点啊，一般人没门路花五六万都未必进得去，且不说我这人情欠大了——把哪吒塞到高瞪眼的班，我的心就操不完啊！

　　没想到卢拉说了几句话就挂了电话，我还抱着万一希望道：“怎么样？”

　　“说好了，星期一你就带你表弟去报到。”

　　“那选校费什么的……”

　　“不用，有我妈的面子呢。”

　　我抱歉地看了哪吒一眼，唉声叹气地说：“我该怎么谢你呢？”

　　卢拉一笑道：“你帮我我帮你。”说完她又叮嘱我一句，“星期一必须去啊。”

　　“好……”

　　“那我们把电话留一下吧，以后有什么情况需要你的时候你可得机灵点，我先走了。”

　　卢拉走后我拉着哪吒道：“哥对不起你，来的第一天就让你受苦了。”

　　哪吒道：“没关系，不就是上学吗？又不是下十八层地狱。”

　　“现在的学校比十八层地狱还可怕。”

　　“那也没事儿，阎罗殿我又不是没闯过，他们奈何不了我。”

　　我小心翼翼道：“去了那你可不许随便抽人筋啊！”

　　“哦。”

　　我想想我这口气不对，赶紧补充道：“是一定不许抽人筋，也不能暴露你三头八臂的事！”

　　哪吒微笑道：“我明白，这里是人间嘛，我就当我是一个普通人。”

　　“好兄弟！以后来的人要都像你这么通情理就好了！”

　　……

　　出了咖啡馆，我开车回家，哪吒盯着一路上的车水马龙目不转睛地看着，我说：“我们人类的发展超出你们的想象了吧？”

　　哪吒道：“小强哥你别忘了我以前也是人呀。”

　　“哦对，你是后来才不是人的。”

　　哪吒：“……”

　　我说：“其实你要一直待在人间就会发现，现在的人也不比你们神仙差，上天入地都做到了。”

　　哪吒道：“这倒是。”

　　我们到了楼道口的时候，正巧碰上王芳和赵倩倩从机场回来，王芳看上去有些落寞，赵倩倩倒是无所谓的样子，拿着一盒冰激凌无忧无虑地舔着。

　　见我从车上下来，王芳冲我一笑，见了哪吒后一愣道：“这是你朋友？”

　　“呃，我表弟。”

　　赵倩倩把勺儿叼在嘴里伸出手来大方道：“你好。”

　　哪吒显然不知道这是一种什么礼节，只是点点头道：“哦哦。”我用肩膀一撞他：“跟你握手呢。”

　　哪吒这才伸手跟赵倩倩握了握道：“你也好。”

　　赵倩倩小声嬉笑着跟我说：“你表弟够帅的呀。”这对花样年华的俊男美女初次见面并没有像偶像剧里那样有一方犯了花痴，反而显得有些平淡，也难怪，赵倩倩起码是班花的水准，平时肯定有不少男同学追捧，哪吒岁数不大，但论身份论经历都不是青涩少年能比的。

　　我说：“我表弟明天就去你们学校报到，你们以后就是同学了。”

　　赵倩倩道：“真的呀？那明天我们一起走。”

　　“好，明天你在家等我们去找你。”

　　我们回家的时候皮皮正蹲在沙发上，把遥控器按在爪子底下，电视里正在放《动物世界》，我咋呼它道：“干什么，看毛片呢？”皮皮吓了一跳，赶紧换了一个台……

　　“咦？”哪吒马上被电视吸引了，他走过去端详了一番道，“小强哥，这个东西如果不是靠法力的话，它是怎么做到的？难道人间也有千里眼？”

　　我说：“跟千里眼差不多吧。”

　　“那这里面的人是通过这个东西展示在我们眼前的？”哪吒好奇道，“我是说这些人正在别的地方干同样的事情？”

　　“我明白你的意思，你是说直播吧？不是直播，这些都是录下来的，也就是说里面的人现在也许正在吃饭睡觉，不过咱们就看不到了。”

　　“真神啊——”哪吒喃喃道，“这都是什么道理啊？”

　　面对这个问题，我拿出了当年我爸百试不爽的答案：

　　“等你上了学你就知道了！”


第026章 入学

　　说到上学，我忽然意识哪吒还没官名，别的还好说，你去学校总不能跟老师说叫哪吒吧？

　　我问哪吒：“你姓李吧？”

　　哪吒点点头。

　　“大名就叫李哪吒？”

　　哪吒又点点头：“不过很少有人这么叫。”

　　我摆手道：“你这个名字不行，太儿戏了！”

　　哪吒若有所思地点点头道：“我也觉得我爹起名字不行。”

　　说到这我八卦之火熊熊燃烧道：“听说你跟你爹关系不好，是真的吗？”

　　哪吒淡淡道：“不好又能怎样，他毕竟是我爹——我现在不是也在他手下任职吗？”

　　“哦哦，再回到起名字这个问题上，你有钟意的吗？”

　　哪吒摇摇头。

　　“反正不能叫李哪吒，叫李哪（na）也不行，叫李吒也不好听，要不你就叫李小扎吧？”

　　天界娃娃崩溃道：“你觉得李小扎比李哪儿好听？”

　　我红着脸道：“起码不像故意捣乱的了。”

　　没想到哪吒道：“我也觉得李小扎就挺好。”

　　“那就这么定了？”

　　“嗯，就叫这个吧。”哪吒心事重重道，“小强哥，上学什么的都不要紧，你一定得让我尽快回到天界去，上面的情况真的已经很糟糕了。”

　　看来哪吒毕竟是将门之后，满心还在想着他的战场，这才多大点的孩子，真难为他了。

　　我问天界娃娃：“把哪吒送回去到底需要多少情绪币？”

　　天界娃娃道：“少于3000肯定是没戏。”

　　我吃了一惊，这几天我们到处蹭饭局、勇斗朱美芳、周旋高瞪眼也不过才赚了不到200情绪币，还又给了敖广50个，要攒够3000，真不知要何年何月了。

　　我咂摸着嘴道：“咱们这么干下去不行啊。”

　　天界娃娃道：“我也正在摸索阶段，但愿以后能好点。”

　　我拍拍哪吒肩膀道：“这段时间你就别操心了，好好放松放松也是为了以后更好地投入到战斗中去嘛，你先看会电视？”

　　哪吒蹲在电视机前自言自语道：“嗯，我要是把这个弄懂了就算不白来人界一趟，以后我也在天宫安上这东西……呀，那千里眼和顺风耳岂不是都要赋闲了？”这孩子，真厚道！

　　……

　　第二天一早我先从教哪吒使用牙刷开始，把他收拾得干干净净然后去敲二楼的门。

　　大清早的，王芳依旧是穿着得体整齐地来开了门，赵倩倩看样子是刚洗漱完，穿了身米色的睡衣在吃早点，见我和哪吒都到了，往嘴里塞了一大口面包胡乱喝了口豆浆道：“等着我啊，我去换衣服。”说着钻进卧室里去了。

　　王芳苦笑道：“这孩子就是马马虎虎的。”

　　哪吒打量着屋子，忽然没来由道：“小强哥，你的屋子该收拾了。”

　　我尴尬地一拽他，小声道：“你这是什么神思路？”

　　哪吒道：“不对比不知道，我还以为现在的人屋子都那么乱呢。”

　　我喃喃道：“才刚说了你厚道……”

　　王芳微笑道：“也难怪，一个男人住的地方，又养了条狗，是得乱。”

　　我心说皮皮这是躺枪啊，没皮皮我那屋更得乱——这些日子的拖鞋都是归皮皮收拾的。

　　王芳问我：“你们还没吃吧，吃点东西再去吧。”

　　我讪笑道：“那怎么好意思呢？”

　　“别客气。”王芳道，“就是让客人吃剩的太不好意思了。”说是这么说，她从冰箱里拿出还没开封的面包、又给我们盛来豆浆，碗筷都是刚从橱柜里拿出来的，干净而精致，我示意哪吒：“吃！”

　　我们一边吃，王芳打量着哪吒道：“你是特地来上学的吗？”

　　“嗯。”哪吒应了一声。

　　“哦，你以前在哪个城市？”

　　哪吒看看我，我忙道：“天堂县，一个小地方。”

　　“是山西人呀？评书里说秦琼在那卖过马。”

　　我汗了一个，真有这地方？

　　王芳又问：“怎么想到找表哥来呢？”

　　哪吒咬着面包道：“我家里……”

　　我赶紧说：“听说咱们这里教学质量好。”绝不能让王芳知道哪吒是问题少年！

　　这时赵倩倩穿着校服出来了，笑嘻嘻道：“吃饱了吗？咱们走吧。”现在孩子发育早，赵倩倩的小身段已经颇有看头，别有一番青春活力。

　　我把碗筷一撂道：“走！”

　　王芳道：“再吃两口吧。”

　　“不了，别迟到了。”我一拽哪吒，抢先出了门，王芳在后面叮嘱：“开车慢点。”

　　天界娃娃笑哈哈道：“多贤惠的女人啊，可惜小强你生得太晚。”

　　我把手伸进兜里道：“生得早有个屁用！”就算我和王芳同岁生在台湾，赵国忠在她16岁那年就捷足先登了，我16岁看言情小说还得被窝里打着手电看呢。

　　到了车里，我看看赵倩倩再瞧瞧哪吒，人家赵倩倩校服书包全副武装，衬托得哪吒怎么看都是酱油党党魁。我跟哪吒说：“要不先给你买点学习用品？”

　　赵倩倩一拍书包道：“缺什么先用我的。”

　　哪吒友好一笑道：“谢谢你。”

　　赵倩倩大大咧咧地一拍哪吒：“以后就是自己人了，别客气——对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　我和哪吒一起呐喊道：“李小扎！”我是怕他忘了，他大概也有同样的担心。

　　赵倩倩噗嗤一乐：“名字再萌也不用喊这么大声吧？”

　　……

　　到了学校赵倩倩先回班去了，我领着哪吒到办公室找高瞪眼，周一的早晨一切都显得格外忙碌，高瞪眼没有过多和我寒暄，带着我们上了行政楼找教务处主任，主任是个秃顶老头，也不多说，快手快脚地拿出一摞表格，很随便地问了哪吒几个问题，我一边帮哪吒填表，一边帮他敷衍老头，整个手续也没费多少工夫。

　　流程虽然简单，但我也觉察到了高瞪眼在学校里的声威，这可是鼎鼎大名的市一中，周日联系，周一直接入学——高瞪眼在学校得比校长有面子！赵倩倩也跟我说过，高瞪眼是全国优秀教师，市级省级的电视采访也都上过，还是市人大代表，平时聊天不觉得什么，这灭绝师太在市一中那是响当当的牌子，地位相当于长老……

　　出了行政楼，高瞪眼用挑剔的眼光瞟了一眼哪吒，圆寸头，朴素的衬衫牛仔裤，反正就这精神面貌我是挑不出什么毛病，高瞪眼也微微点了点头，随即来了一句：“以后别穿牛仔裤，不庄重！”

　　我赶紧说：“是是，小地方的孩子不懂那么多讲究。”心里也替哪吒委屈，堂堂三太子、天庭的先锋将军怎么就被我渐渐刻画成一个乡下土鳖了呢？

　　高瞪眼又问：“你中考的时候考了多少分？”

　　哪吒求助地看着我，我信口道：“500多点吧。”时间太久我都忘了，我们这中考满分好像是600多？

　　高瞪眼沉吟道：“那底子可不是很好，来了咱们一中你可得努力了。”

　　好在哪吒能应付这个问题，点头道：“我会的。”

　　高瞪眼不苟言笑道：“希望你不会拖我们班的后腿。”她扬了扬手道，“你先回班吧，那栋教学楼，高一一班。”

　　我小声问哪吒：“能找见吗？”

　　哪吒自信道：“一我还是认识的！”

　　哪吒走到前面去了，高瞪眼忽然换了副和蔼的表情道：“廷强啊，听说昨天你跟卢拉谈得还算愉快？”

　　我点头哈腰道：“是很愉快。”我说完这句话发现高瞪眼看我的眼神又不一样了——跟赵国忠如出一辙！我忽然有点同情老灭绝，不管她以前对孩子的教育方法怎么严苛，总体上肯定还是为了孩子好，现在卢拉身为大龄不爱男人女青年，高瞪眼以后迟早是要受沉重打击的。

　　“既然谈得来，以后就多相处相处。”

　　“诶，好。”

　　“你见了她能说得出话吧？”

　　“开始还不行，后来因为博尔赫斯的几篇小说引发了一场辩论，再后来就麻利多了。”

　　高瞪眼一拍手：“你看这多好，有共同的爱好，年纪也相当，这就是缘分了。”

　　“呵呵，呵呵呵。”我敷衍着高瞪眼，本来想走又有点不放心哪吒，不自觉地就跟到了教学楼门口。

　　高瞪眼想起了什么似的道：“对了，你既然都来学校了，进去跟我的学生们说两句吧？”

　　“啊？我说什么啊？”

　　“把你成功的经验跟同学们说说，你不是作家吗？”

　　“我就是一个写网络小说的，严格说来还不算作家。”

　　“我明白，不就是过去的鸳鸯蝴蝶派吗？那也是人才，张恨水就是代表人物。”张恨水大大你就害我吧！

　　我定住脚步，接连推阻道：“不了不了，我一上台就胆怯，更不会说话了。”

　　高瞪眼拽住我道：“不用多说，就两句。”

　　这时天界娃娃道：“小强，把握机会哦！”

　　“把握什么机会？”

　　天界娃娃道：“那么多孩子呢，你逗笑他们咱们也有情绪币拿啊——这几天尽事儿，把工作都耽误了。”

　　“拿孩子下手道德吗？”

　　“又不是让你跟他们开房，说两句笑话总会吧？”

　　这会高瞪眼已经把我拉进了走廊，哪吒正在几个教室门口踟蹰不前，高瞪眼道：“你怎么还不进班？”

　　哪吒小声跟我说：“我倒是认识一，可是高一一班在哪啊？”我一看就乐了，原来班级都是阿拉伯数字，高一（1）班就在眼前可哪吒就犯迷糊了。

　　高瞪眼把哪吒领到教室里，学生们见班主任进来，急忙一个个正襟危坐，高瞪眼拍拍手道：“今天咱们班上来了一位新同学，大家听他自我介绍。”

　　哪吒站在讲台上也有些局促，简洁道：“我叫李小扎，大家好。”

　　赵倩倩坐在第二排，开始带头鼓掌，下面有不少女孩子挤眉弄眼，小帅哥这一亮相毕竟还是效果不凡，现在的孩子以奔放豪迈为时髦，就算班主任在场有所收敛也暴露了不少花痴少女。


第027章 演讲

　　高瞪眼挥手止住掌声，扫视了一下座位道：“杜志宇你到第三排空位上去坐，李小扎跟赵倩倩坐。”

　　赵倩倩原来的同桌收拾书包坐到了第三排，哪吒就坐在了赵倩倩身边，这回则是引起了一群男生的艳羡。

　　高瞪眼拍拍手道：“下面欢迎我市的一位著名作家给大家讲话。”这次是她带头鼓掌，学生们附和寥寥，现在的孩子们都是见过世面的，什么著名作家著名学者见得多了，去商场买双鞋都能遇见几个在那签名售书的，更别提还带着“本市”的冠名。

　　我胆战心惊地走上讲台，话说这地方我上学那会几乎从没机会踏足，有也是上去念作文，还坑坑巴巴的，让我演讲简直就是要命——要让我在台下起哄我就绝对不是这个精神面貌。

　　我把手伸进兜里道：“你让我说什么？”

　　天界娃娃道：“先讲个笑话。”

　　“呃……”我沉吟一声道，“先给大家出个脑筋急转弯，小明他母亲有三个儿子，大儿子叫大毛二儿子叫二毛……”

　　“老三叫小明！”还不等我说完，台下齐刷刷地喊。

　　我汗了一个，天界娃娃大笑道：“你这是冷笑话吧？”

　　同学们喊完一个个带着不屑盯着我，要不是高瞪眼在场，估计就得有起哄的了，饶是如此也有几个男生小声道：“下去啵——”

　　我故意板了板脸道：“你们可别惹我，我笔名叫龙傲天！”

　　这一下全班终于爆发出一阵笑声，而且我听得出，是善意的。

　　高瞪眼还不知道梗在哪，一脸茫然道：“这个名字很有气势嘛。”

　　我说：“你们也别瞧不起我，毕竟我有资格站在这训你们，你们只能站在这念检查。”

　　又是一阵笑声。

　　天界娃娃兴奋道：“开始接受乐情绪，小强加油，渐入佳境啊。”

　　我说：“更别以为你们以后就一定比我强，要知道你们现在学的东西有百分之九十都是没用的。”

　　高瞪眼在一边忍不住道：“啊？”

　　学生们本来还在琢磨这句话，她这一啊人们又都笑了。

　　赵倩倩道：“夸张了吧，我觉得百分之八十差不多。”

　　高瞪眼瞪了她一眼：“发言之前先举手，你给我坐好。”

　　我笑咪咪道：“那咱们就从语文说起，你们以为学语文的最大用处是什么？”

　　第一排一个小个子女生道：“看书看报。”

　　“答对了一多半但不完全，学语文知识最大的用处就是读书看报和填表，比如银行的表、居委会的表，所以说语文学不好的话，你以后只能是个没钱没身份的人，后果很严重！”

　　高瞪眼就是教语文的，听到这不禁怡然自得地点头。

　　我话风一转道：“就算你想混黑。道，语文学不好连钱都洗不了！”

　　高瞪眼：“咦？”

　　我飞快道：“但是你们现在能填得了表吗？”

　　学生们纷纷道：“能。”

　　“所以，你们现在基本都不用再学语文了，记住教你拼音的语文老师，那才是你们的启蒙恩师，学好语文很重要，不过不一定要学精，公厕门后面写的肯定不是什么好话，这谁都知道。”

　　“哈哈哈哈——”学生们看着高瞪眼夸张地笑了。

　　天界娃娃道：“继续继续，哎呀又发现致富新途径！”

　　为了给高瞪眼面子，我补充了一句：“当然，帮你们锦上添花的人也很伟大。”高瞪眼这才脸色稍缓。

　　有人大声道：“那学数学重要吗？”

　　“很重要啊，你去银行填了表，要给别人寄1000块钱，结果你给了银行10000，你找谁说理去？反正找银行说理是不靠谱。”

　　“我们还没笨到那份上！”有人抗议。

　　“所以，你知道我在说什么了吧——学数学很重要，学好就没必要了，别当冤大头就行了。那么，你们觉得哪个数学老师最重要？”

　　“第一个！”这回学生们无师自通。

　　天界娃娃道：“我发现你这个演讲适合去幼儿园啊！”

　　我不理它，继续说：“物理化学这些东西都是一样的，你们信不信你们中间有人电路学得再通以后换灯管都得找人帮忙？化学呢？知道咸盐是氯化钠就够用了，除非以后你想当制毒师，英语就更别说了，见了老外就会说‘好肚肚’‘挨姆乏安的油’你们到了外国连厕所都问不出来，当然，你们中一多半的人是没机会去外国的。”

　　我挨个把他们学的每一个学科都褒贬一顿，那叫一个信口雌黄不负责任，说到高兴处，学生们都快跟我揭竿起义了。中间笑声也没停过。

　　高瞪眼看样子是已经到了崩溃的临界点了，我看她有打算把我赶下去的趋势，忙说：“其实我说这些只是从最务实角度说的，这个世界上任何一门学科的魅力都不是学科本身，而是教会人的思维方法，所以同学们在脑袋够用的情况下还是不要偏科，最眼巴前的，高考考一个好分数你就能比别人少走很多弯路。”

　　高瞪眼这才长出了一口气。

　　我离开讲台时掌声空前热烈，我冲赵倩倩眨眨眼，被高瞪眼送出了教室，高瞪眼关上门，脸上的肉一跳一跳道：“你是来毁我前程的吧？”我要不是她看好的准女婿她肯定早就跟我拼了。

　　我赔笑道：“最后我不是给你拉回来了吗？”

　　高瞪眼道：“反正以后你别想上我的台了。”她问我，“我把赵倩倩和你表弟安排在一起你还满意吧？”

　　“很好，让您操心了。”

　　高瞪眼疑惑道：“说起来，赵倩倩是你外甥女的话，她得称呼李小扎什么？”

　　我一时也糊涂了，随口说：“反正他俩是近亲，不能结婚！”

　　高瞪眼：“……”

　　……

　　出了学校，天界娃娃道：“小强恭喜你，这次演讲共收获59个情绪币！”

　　赵倩倩他们班一共有61个人，我喃喃道：“娘的，还有两个没笑的！”

　　天界娃娃道：“咱们以后就照这个思路，在人多的地方演讲，不能再被动了。”

　　我说：“还讲？你没看高瞪眼差点掐死我？”

　　天界娃娃兀自沉浸在自己的幻想里：“下次咱们就在全校面前演讲，不！在全市电视台，你换着花样来，今天讲脱口秀，明天说悲剧，后天分析股市行情……”

　　“我分析股市行情干什么？”

　　“愁情绪也是需要的嘛。”

　　我幽幽道：“我怎么这么多才多艺呢？”

　　把哪吒送到学校的这一早上我都在提心吊胆中度过了，生怕高瞪眼给我打电话，首先怕哪吒把同学筋抽了，第二怕他身份暴露，而这种情况只有两个下场：要么李小扎同学被送进六医院，要么被教导处主任揍一顿，然后送进六医院，如果哪吒反抗，那么就是教导处主任被李小扎把筋抽了……

　　好在一上午都风平浪静，天界娃娃开始筹划它下一步的阴谋诡计——怎么去人多的地方主动吸收情绪币。

　　当初我觉得把哪吒送到学校非常冒失而且冒险，现在看来也好，起码他这段时间不至于太无聊，学校那种地方应该不会太能激发他抽人筋的欲望，而且我和天界娃娃能腾出手干自己的事情了。

　　中午的时候哪吒和赵倩倩结伴回家，我在家里听见两个人在楼道里相互道别的声音，我开门把哪吒迎接了进来，迫不及待地问：“怎么样，没出什么意外吧？”

　　“没有呀。”哪吒道。

　　“那你觉得学校怎么样？”

　　哪吒道：“挺无聊，也挺有意思。”

　　“这是什么意思？”

　　哪吒道：“一上课就不许动不许说话，提问还得举手，太憋屈了，不过课上的内容好像很深奥的样子。”

　　“深奥？”

　　“嗯，反正我一句也听不懂，但还是觉得很厉害！”

　　我一头杵进沙发——这就是不明觉厉啊！

　　哪吒道：“不过我还是有信心能学好的，当年我师父传我功夫时给我看的天书，我一开始也全搞不明白。”

　　“哦，你觉得哪门功课你能学好？”

　　“反正除了那个叫英语的，还有化学和数学。”

　　“你们上午几节课？”

　　“四节。”

　　我满怀希望道：“还有一节什么课？”

　　“体育。”哪吒道，“这个我一定能学好。”

　　我又把头杵进了沙发。这时我忽然想到了一个很致命的问题——如果其他功课还能以底子差敷衍过去，那高瞪眼的语文课无论如何也瞒不过去了，哪吒连字也不会写！


第028章 八臂哪吒

　　我问哪吒：“你会写自己的名字吗？”

　　哪吒不满道：“小强哥我怎么说也是将门子弟！”

　　我拿出纸笔道：“来，你给我写‘李小扎’三个字。”

　　哪吒先用握毛笔的姿势握住圆珠笔，然后在笔杆上倒腾指头了，看来一上午已经观察过别人用笔的方法了，最后在纸上别别扭扭地写了“李小扎”三个字，字不算丑，但是扎字是繁体字！

　　我嘀嘀咕咕道：“幸亏发现得早，要不非出大篓子不可！”我把他拽到电脑前，从网上搜出一份繁简字对照表，跟他说：“今天中午你的任务就是把这上面的字全学会！”

　　哪吒看了一会道：“这不就是把原来复杂的字变简单了吗？”

　　“说对了，后面的是简体字，就是我们现在用的文字，台湾人才用繁体字，懂吗？”

　　“那我就说我是台湾人呗？”

　　“晚了，你是天堂县来的乡下孩子，赵倩倩她妈才是台湾人。”

　　“哦，那我试试吧。”

　　“不能试，你必须得牢记，否则你的身份就会暴露！”而哪吒暴露就会被送进六医院，他要反抗的话就变成抽人筋，真愁人啊！

　　我给哪吒安排完任务，就在一边监督他，哪吒坐在椅子里，新奇地玩着手里的鼠标，把汉字表一页一页地翻着。

　　“别玩了，认真点。”

　　“没玩，我正在看呢——有些字简化以前我也不认识。”

　　我一想大概是因为汉字的演变，于是说：“不认识的先空开，看认识的。”

　　过了大约十几分钟后，哪吒说：“我都看完了。”

　　“都会写了吗？”

　　“差不多。”

　　“你再给我写个你的名字。”

　　哪吒拿起笔，这回写的就是标准的简体字“李小扎”了。我半信半疑地拿出一本上个世纪出版的《故事会》，指着其中一篇故事说：“给你10分钟时间，看完以后把故事大意告诉我。”说啥都是白说，能看懂《故事会》才是检验一个人是否是文盲的唯一标准啊！

　　哪吒刚看两眼就问我：“小强哥啥是‘大哥大’啊？”

　　“就是电话——你先略过这些，直接看大意。”

　　少顷，哪吒合上书道：“这个故事是说了一个信任的故事，有个农民弄了一车菜去城里卖……”

　　我仔细地听着，越听越惊讶，除了一些名词哪吒不知道什么意思，居然把故事完整地讲出来了！

　　“哎哟，不错啊！”我说，“连中心思想都概括出来了。”

　　天界娃娃道：“人家是学过天书的主儿，当然比你这凡夫俗子强。”

　　我这才放了一大半的心，不由地赞叹道：“小样文武全才啊！”

　　哪吒微微一笑道：“可是我还是看不懂课堂上那些书。”

　　我摆手道：“那些不用懂，我不是都说了吗？学那些没用！”

　　哪吒道：“也不见得啊，我觉得化学知识如果用来做武器，不一定比法力差。”

　　我讥笑道：“你还想高科技战古武呢？”

　　哪吒道：“可惜我现在还看不大懂，下午得好好学了！”

　　……

　　下午的课哪吒看来又在不明觉厉中度过了，晚上回家的时候满脸都是纳闷，喃喃自语道：“明明知道老师们说的什么，可偏偏就是不明白什么意思。”

　　我笑道：“跟我当年一样啊。”

　　哪吒郁闷道：“要是这样的话我还不如早点回去继续打仗。”

　　说话间有人按门铃，我打开门还没来得及看是谁，赵倩倩已经一个箭步跨了进来，手里抱了一大摞书。

　　“你这是？”我好奇地问了一句。

　　赵倩倩没好气地转过头对我说：“你表弟到底是怎么回事？他以前都干什么去了？”

　　我小心道：“怎么了？”

　　赵倩倩道：“你知不知道他这一整天都是在一问三不知什么都不会中度过的，高瞪眼说他底子差，让我来辅导他。”赵倩倩瞪着我道，“高瞪眼现在真拿你当女婿了啊？”

　　我乐道：“你后悔了吧？”

　　赵倩倩忍不住问我：“她闺女是不是特丑没人要那种啊？”

　　“诶，还真不是，起码是7分女。”

　　“那你算赚了，我可苦了。”

　　我拍拍她的肩膀道：“相信我，我也是做出了牺牲的，而且不管你为我做什么都弥补不了！”

　　“啥意思？”

　　“我告诉你你能替我保守秘密吗？”

　　“能！”

　　“高瞪眼她女儿不喜欢男人，她是一个同性恋，我们现在假装交往，是为了骗她妈。”

　　“真的？”赵倩倩瞪大了眼睛。

　　“烂在肚子里，就当从没听过！”

　　赵倩倩无语半晌，最后说：“我现在有点可怜高瞪眼了。”她叹口气道，“小强，那可真是辛苦你了！”

　　“一上高二你赶紧转理科班吧，我觉得我坚持不了多久。”

　　赵倩倩看了一眼哪吒道：“你到时候跟我一块转吧，要不然高瞪眼得吃了你！”

　　哪吒迷惑道：“转班？”

　　赵倩倩把带来的书全放在桌子上道：“别说那么多了，我开始帮你补习吧，你初中就没好好念吧？”

　　哪吒继续茫然道：“初中？”

　　“好了好了，我们抓紧时间吧，先从代数开始吧。”赵倩倩问哪吒，“三元一次方程组你会解吧？”

　　“三元？一次？方程组（剧情需要，真不是拿问号灌水）？”

　　“天啊，你不会连这个都不会吧？那二元一次方程呢？”

　　“二元？一次？”

　　我在一边小声道：“就是鸡兔同笼。”

　　哪吒摇头：“也不大会。”

　　赵倩倩索性把数学书扔在一边，又问：“那物理呢？万有引力、杠杆作用、左右手定律这些你应该会吧？”

　　哪吒开始挠头……

　　赵倩倩又抄起一本英语书：“你单词量怎么样，香蕉苹果会拼吧？”

　　哪吒挠头+1。

　　赵倩倩把头埋在书里：“你以前到底上过学吗？”她大声质问我，“小强你表弟是人猿泰山吗？”

　　哪吒小声道：“我不会你就教教我呗，我学起来很快的。当年我师父太乙真……”我咳嗽了一声，哪吒知趣地打住了。

　　赵倩倩嘀咕道：“知道你底子差，我拿的都是初中的课本，小学的东西让小强帮你恶补吧，今天我们先学基础物理。”赵倩倩幽怨地看了我一眼，从参照物、万有引力、力的作用是相互的开始讲。

　　哪吒听了一会忽然开悟道：“难怪我以前飞不起来，原来是引力在作怪啊，这么说，风火轮的最大作用就是抵消引力……”

　　赵倩倩在他头顶拍了一把道：“别尽想着玩游戏！就你这样的还有资格走神呢？”

　　哪吒急忙保持缄默，继续听赵倩倩的物理启蒙课。

　　要说赵倩倩并不算一个好老师，小丫头脑子灵，性子却急，没什么耐心，往往这样的人最见不得笨蛋，她一门心思要快点赶上进度，有些地方就略讲或者干脆跳过，而哪吒几乎就是一个古代人，在接受这些知识的时候难免吃力，于是就听赵倩倩一边讲课一边不停训斥：“你怎么这么笨啊！”“你这个笨蛋！”

　　她每骂一句我心就一跳，哪吒脾气可不好啊！

　　好在哪吒看上去没什么不悦，最多就是眉头一皱，马上提出问题，哪怕多挨上几句“笨蛋”的评语也在所不惜。

　　一个多小时后，赵倩倩起身道：“我去吃饭了笨蛋，你把我给你讲的复习一遍，有什么不懂的明天再问，这些书就送你了。”说着俏脸一甩回家去了。

　　我小心翼翼问哪吒：“还受得了吧？”

　　哪吒低着头道：“人家比我本事大我就得虚心接受，当年我师父传我武艺时哪天都得骂我几十句。”

　　我长吁了一口气。

　　继而哪吒愤愤道：“可是她无非就是比我多学了几年而已，又不见得比我聪明——不行，我得拿出点本事来了，再也不能叫小丫头叫我笨蛋了！”

　　“你……想干什么？”

　　哪吒冷丁幻化出三头八臂来说：“我就不信还有我学不会的东西！”说着用其中六只手分别捧起物理化学和英语，全神贯注地看了起来。

　　我汗了一个道：“你这是要开挂呀？”

　　哪吒看物理化学的两个脑袋巍然不动，第三个脑袋放下英语书，迷惑道：“这本是无论如何也看不懂了。”

　　我摊手道：“没办法，有些科目是必须要老师讲的。”

　　哪吒又抄起本思想政治道：“那我看别的！”

　　“呃，你拿的那个是真的没用，直接看新课本就行了。”

　　“哦。”他换了本语文书又看上了。

　　哪吒坐在沙发上，三个脑袋朝着不同方向，聚精会神地看书，怎么看怎么像三个好基友在一棵树下复习功课，我是既好笑又有点惊悚。

　　我把上顿的盒饭热了端上桌子道：“先吃饭吧，吃了饭再看。”

　　哪吒的三个脑袋仍然各忙各的，我绕着他跑了一圈抓狂道：“我说哪位得空，跟我说句话呗？”

　　哪吒的物理头这才冲我微微一笑：“好。”

　　我把饭递上去，哪吒空闲的两条胳膊接过，开始给物理头喂饭。

　　我心里毛毛地道：“你这三个脑袋三张嘴，平时习惯用哪张啊？”

　　物理头一笑道：“用哪张都一样。”

　　“是，你这才叫殊途同归呢。”我看着他空出来的那两条胳膊忍不住问，“按说三头六臂正好，为什么你有八条胳膊？”

　　哪吒道：“当年我师父用莲藕帮我做肉身，做了两头六臂之后莲藕还有剩余——”

　　“所以呢？”

　　“所以最后两条胳膊是我师父饶的。”


第029章 刘小六

　　感谢太乙真人！在这个职业道德和商业道德都逐渐沦落的社会，他仍坚持着绝不偷工减料的宗旨，硬是画蛇添足穷极无聊地赋予了哪吒三头八臂。幸亏当时原料剩得不多，要不然也不见得是好事，脚太多跑得快，手太多反而会碍事——海胆就是一个例子，别问我千手观音怎么办，你打32个耳洞图什么？

　　晚上我睡觉的时候哪吒还在看书，物理和化学第一册课本都被他翻了一多半。

　　接下来的几天赵倩倩照旧每天放学来帮哪吒补习，有时候一个小时有时候40分钟，小丫头极度缺乏耐心，尤其是帮哪吒补习英语几乎要从ABC开始时更是崩溃，但是只有我知道哪吒完全可以用“进展神速”来形容，短短几天时间他已经到了初中三年级的程度，这当然还得归功于他的三头八臂——三个头固然重要，但八臂除了可以拿书之外还不耽误吃饭喝水，这点格外让人羡慕。

　　天界娃娃自从我学校演讲完以后就变得特好大喜功好高骛远，总想着一劳永逸兵不血刃地坐收情绪币，这几天也不知道在憋什么坏水，倒是没出什么幺蛾子。

　　这天晚上赵倩倩刚走，皮皮忽然变得焦躁不安起来，它冷丁冲到门口拼命抓门，一边回头冲我大叫。

　　我问天界娃娃：“它这是怎么了？一般狗不是屎憋急了才这么闹呢？”

　　“我也不大清楚。”

　　“难道是动物世界看多了进了发情期了？”

　　皮皮冲我一个劲拧巴，最后跳起来用嘴叼开了门把手，飞快地跑了出去，天界娃娃道：“不对！快跟上它。”

　　我和哪吒跑到楼下，皮皮回头见我们跟了上来，叫了两声跑出了小区。

　　天界娃娃道：“小强开车，皮皮一定是有情况了。”

　　我开上车，用远光灯照着皮皮，它一路朝北狂奔下去，好在晚上车少，我跟着它一直来到了公园门墙外，皮皮冲我叫了几声，顺着栅栏跳了进去。

　　“难道是想四大天王了？”我嘀咕了一句，下车跟着它跳进了公园墙内。

　　皮皮这次放慢速度在前面领路，不多时就到了动物参观区，这里白天是要买票的，这时小铁门关着，皮皮一矮身钻了进去，我刚要拔腿跳墙，黑暗中有人喝道：“干什么呢？”然后一个大块头猛的闯了出来，大裤衩在夜风中飘摆不已。

　　“是老三吗？”我回了一声。

　　“原来是小强啊。”魔礼寿从暗处走了出来——他胳膊上盘着蛇我才勉强把他认出来。

　　“你这么晚了来这干什么？我还以为有人逃票呢。”

　　我一指皮皮：“这小东西不知怎么了，非要往这跑。”

　　魔礼寿把门打开，皮皮继续领路，不一会就来到了虎山前，皮皮开始冲笼子里狂吠。

　　我和哪吒还有魔礼寿对视一眼，均不明白它到底什么意思，这时天界娃娃忽然道：“坏了！”它话音未落，天上忽然有人衣袂飘飘地掉进了虎山！来人是脑袋冲下掉下来的，大概是下落时间太长已经神智迷糊，在落地的前一瞬间也没来得及调整姿势，前脸先着了地，身子拱起趴在地上，两条胳膊贴着膝盖，手心朝天，样子要多难看就有多难看……

　　这次我几乎可以断定来者是个女的，她穿着一身彩裙，身段妙曼，肩腰上的彩带在风中猎猎作响，煞是好看，但此刻，衣服再飘逸也没啥看头了——这位仙女姐姐把脸埋在水泥地上一动不动，生死不知。

　　“是刘小六！”我惊叫一声。

　　“没错，我和刘老六居然都没察觉到！”天界娃娃忧心忡忡道。

　　“小六！小六！”我趴在铁栏杆上叫了两声，随即抓住栏杆就要往里面跳。

　　天界娃娃道：“你干什么，里面是虎山！”

　　我哧溜一下跳回原地：“再想别的办法！”

　　真是怕什么来什么，刚才虎山里还静悄悄的，这会随着一声虎啸，一只斑斓猛虎从后面的山洞里缓缓走出，它见自己地盘上bia着一个人不禁微微一愣，继而怒吼一声往前就扑，我和哪吒魔礼寿一起大急，乱七八糟地咋呼道：“退后！滚开！”

　　这时皮皮全身的毛扎起，冲老虎狂吠不止，可能毕竟还带着点神兽余威的关系，老虎愣了愣之后微微退了一步，我见状赶忙把皮皮顺着栏杆缝隙扔进了虎山，皮皮幽怨地回头看了我一眼，只好继续色厉内荏地咋呼老虎。

　　一狗一虎在笼中展开对峙，基本上是麻杆打狼两头怕，这个往前一步那个就退一点，那个往前来时这个也不敢大意，一时陷入僵持。

　　我抓住魔礼寿拼命摇着道：“钥匙呢，给我钥匙！”

　　魔礼寿道：“钥匙在饲养员手里，我没有啊。”

　　“放蛇，把你的蛇放进去帮皮皮。”

　　“不行不行，我这蛇没有了法力，放进去再给老虎吃了。”……

　　我们在外面手忙脚乱的同时，仙女姐姐刘小六仍是一动不动，既不起来也不跌倒，脸冲下屁股朝天俨然一个奥斯卡最佳仆街雕塑奖。

　　这时敖广听这边有动静带着其他三大天王也赶到了，他一眼看见了虎山中的刘小六，也是吃惊非小，但我们谁也没有钥匙，一群失去了法力的神仙和一个凡人只能是束手无策。

　　动物园的老虎本来就吃不饱，这会终于是饥饿感战胜了恐惧心，往前迈了一大步，皮皮一哆嗦，硬撑着才没落荒而逃，老虎似乎也发现了眼前这小破狗还不如吓唬过它祖先的黔之驴，又往前迈了一大步……

　　情况万分危急！

　　天界娃娃道：“让开，我来！”它手尖亮光一闪，笼子上的锁咔地一声开了。

　　我们众人最终经过短暂的商量，最后魔礼红张开大伞在前面打头，我们在后面站成一排组成敢死队冲进去营救刘小六。

　　那老虎毕竟是百兽之王，这时见有人类公然侵犯它的领地不禁勃然大怒，仰天一声长啸，我们顿时人人自危。魔礼红战战兢兢道：“大哥二哥三哥，一会它要真扑上来你们就别管我了，我一个人应该够它吃了。”

　　魔礼海道：“别说丧气话，你死了谁来打伞？”

　　魔礼青道：“打伞不当紧，四弟你可千万别死啊。”

　　魔礼寿紧张道：“老虎要吃也是吃我。”他站在最后一个，魔礼红的伞未免照顾不到，把他露了出来。

　　老虎抛下皮皮不管，向前一扑，魔礼红用伞面挡住，轰隆一声，就像小半面墙砸了上来一样，老虎对着大伞又抓又咬，声音抓心挠肝，好在这混元珍珠伞无比结实，暂时还可保我们无虞。

　　老虎见正面突击不成，身子一跃扑向队伍末尾的魔礼寿，魔礼红急忙抢身挡在他前面，可是这样一来又把队伍中间的我们给暴露了出来，7人一虎就绕着虎山玩起了老鹰捉小鸡的游戏……

　　就在这时，地上的刘小六忽然动了动，发出了一声呻吟，我们包括老虎在内都吓了一跳，暂时都忘了防备彼此，刘小六看来是摔得够呛，艰难地把胳膊撑在胸前一点一点地爬离了原地，老虎对我们久攻不下，这会眼珠一转，猛的扑向刘小六！

　　“不好！”我们一起惊叫道。

　　刘小六循声抬头道：“你们是谁？”

　　她这一抬头不要紧，吓得我魂飞魄散——刘小六的脸五官挤在一起，说不出的恐怖吓人！

　　老虎见了她这副尊荣也是大吃一惊，身子在半空中一拧，钻进山洞里瑟瑟发抖，再也不敢出来了！

　　老虎知难而退后，我们一干人仍然躲在伞里，敖广颤声问：“是……六公主吗？”

　　刘小六道：“是我，你们是来接我的吗？”她现在的容貌已经不能用美丑来形容——活像卡通片里的人物被饼铛夹过以后的样子，孩提时的我们可能还会放声大笑，可在现实里我发誓这一点也不好笑。敖广在海里什么样的乌龟王八没见过都吓成这样！

　　天界娃娃道：“是的，我们是来接你的，跟我们走吧。”

　　刘小六挣扎着爬起来拍了拍身上的土抱怨道：“疼死我了，你们知道我要下来怎么不找个东西接着点啊？”她气咻咻地一伸手对魔礼海和魔礼青道，“还愣着干什么，过来扶着点我！”魔礼海和魔礼青面露苦色，只得迟迟疑疑地过去搀起了刘小六。

　　敖广狠狠瞪了一眼哪吒道：“这都得怪你！”

　　哪吒莫名其妙道：“怪我什么？”

　　敖广道：“要不是你冷丁掉下来转移了我们的注意力，摔成那样的那个应该是你！”

　　哪吒道：“我又不知道你们当初要接的是六公主。”

　　敖广慨然道：“六公主美貌无双，向来因此骄纵高傲，她现在被摔成这副尊荣真不知道要惹出什么事端来。”

　　天界娃娃道：“别吵了——现在还是想想怎么跟刘老六说吧。”

　　我摊手道：“还能怎么说，实话实说呗。”

　　天界娃娃道：“那……你先通知他吧。”

　　“通知就通知！”我拿出电话拨给刘老六道，“老六，你闺女掉下来了。”

　　“真的？”刘老六先是惊喜后又担心道，“她没什么事吧？”

　　“呃，人是没什么事儿，就是……”

　　“就是怎么了？”

　　“就是脸先着的地。”


第030章 公主病

　　刘老六开始大概还以为我在跟他开玩笑，笑嘻嘻道：“快把电话给嫣儿，我和她说话——嗯，我得先训她两句。”

　　我看了看刘小六歪在一边的嘴唉声叹气道：“你直接去我家，我们这就回去。”

　　刘老六听我口气不对，小心道：“不是真把脸给摔了吧？”

　　“你看了就知道了。”

　　“我这就来！”刘老六火急火燎地挂了电话。

　　这边魔礼海和魔礼青扶着刘小六往公园外走，刘小六一边数落我们：“你们是怎么做事的？眼睁睁地看着我掉地上，还差点被老虎吃了！”我们一行人都默默的，倒不是怕刘小六，而是实在不知道该怎么面对一个从前美貌无双、现在还满身公主病的姑娘。

　　天界娃娃听她喋喋不休，喝道：“少说两句吧，这里谁也不是你的丫鬟！”

　　刘小六这才安静了一会，她见我们都躲躲闪闪地看她，不禁又得意洋洋道：“怎么，没见过这样的美女吧？”反正我是真没见过——可能毕竟是神仙的关系，刘小六虽然看上去惨不忍睹，但是自己并没有知觉，这正是我们最担心的，唯恐她突然之间见到自己的真容出点什么事，《天龙八部》里的马夫人就是自己被自己吓死的……

　　走到我停车的地方，敖广道：“我和四位天王就不远送了。”说着狠狠瞪了一眼哪吒，众人当前都是心烦意乱，这两个人也没工夫再吵了。

　　我紧跑两步打开副驾驶的门请刘小六坐进去，刘小六志得意满傲气熏天地道：“快点走吧，本公主累了。”

　　哪吒抱着皮皮坐在后面，刘小六眉头皱了皱，似乎是对他们和自己共乘一车颇为不满，她拍了拍车门对我说：“你快点去牵马拉车啊，我不是说我累了吗？”

　　要在平时我早发火了，来我这就只有我指挥人，管你是四大天王还是敖广，可现在也只能委屈从权，于是开车。

　　“咦，这车自己会动？”刘小六新奇地看着车内车外的一切，稍即又矫情地抒发感情，“人间真美啊——”

　　天界娃娃小心翼翼道：“六公主，你这次主动来人间是有什么事情要做吗？”

　　刘小六随口道：“没什么，就是玩玩。”

　　“那个，我们没能接住你，你还得多多原谅啊。”这也是我第一次听天界娃娃这么低声下气地跟人说话，它心里恐怕也不好受。

　　刘小六一摆手道：“算了算了，下次注意。”看来六公主就是有点刁蛮的大小姐脾气，还没到动不动就杀人的程度。

　　我默默地开着车，不停地用眼角的余光观察刘小六，然后她很快就发现车门前的后视镜了……

　　刘小六先把葱段一样的玉手在镜子里招了招，随即很自然地把头探向前去，再然后……

　　“啊——”刘小六爆发出一阵惊恐的尖叫声。

　　我早有准备地把车停在路边，无语地看着刘小六。

　　刘小六这一声尖叫展现了她秒杀一切女高中低音歌手的肺活量，十指颤抖着捧着下巴惨叫道：“我的脸！”

　　我叹气道：“你脸先着的地就一点感觉也没有吗？”

　　刘小六不管不顾地继续飙高音，我索性点了一根烟道：“小六啊，你就接受现实吧。”

　　刘小六蓦地放下手道：“你叫谁小六？”

　　“你爹是老六，你不是小六吗？”

　　“你大胆！”

　　我吐着烟圈道：“叫你小六就大胆了？我们宿舍当年还有个兄弟被我喊了好几年十三呢！”

　　刘小六怒道：“你，你是什么人？”

　　天界娃娃道：“他是咱们天界的代理人，小强。”

　　刘小六道：“你凭什么敢对我这么无礼！”

　　我斜眼看她道：“凭我不欠你的。”

　　天界娃娃淡淡道：“凭你要想恢复容貌以后全得靠他。”

　　刘小六马上一句话也不说了。

　　我把车上的外衣扔给她道：“一会下车的时候把脸挡上点，别吓坏我的邻居。”

　　我的车刚到楼门前刘老六就急匆匆跑过来，刘小六把脑袋裹在衣服里闷头跟着我，我跟刘老六说：“有什么事回家再说。”

　　……

　　一回到家刘老六就颤颤巍巍地揭开刘小六头上的衣服，借着灯光看了一眼之后就默默无语地抱头蹲那了。

　　刘小六这才哇的一声哭出来：“父皇，你一定得救救我啊！”

　　刘老六用拳头狠命砸着布鞋鞋面道：“叫你好好在天上待着，你非下来，现在别说别人，我都不敢多看你……”老家伙眼泪八叉、懊恼无比，就像个得知自己闺女被人在洗头房搞大肚子的农村老头。

　　刘小六又一把拽住我：“小强！你得帮我啊！”

　　我赶紧把天界娃娃掏出来求助地看着它，天界娃娃无奈道：“看我干什么，还能怎么办呢？”

　　哪吒讷讷道：“对不起六公主，都怪我……”

　　刘小六不住拍打哪吒，哭喊道：“你赔我绝世的容貌！你赔！”

　　我警告她道：“你消停点，要不我可不管你了。”刘小六赶紧放开了哪吒。

　　我小声问天界娃娃：“情绪币真能恢复她的容貌？”

　　娃娃叹气道：“想全恢复不知道要多少情绪币，咱们手里这点肯定是杯水车薪，先让她能出门再说吧。”

　　“咱们总共有多少情绪币？”

　　刘老六透过指缝偷偷地往我们这瞄着，天界娃娃道：“别鬼鬼祟祟的了，我把手头上有的都给你闺女成不？”

　　刘老六勉强笑道：“有劳，有劳。”

　　天界娃娃手端亮光闪烁，一些带着光彩的粉末纷纷飘向刘小六的脸，随着这一过程，她的脸逐渐起了变化，原先扁平不成形的面容慢慢恢复凸凹，五官也渐渐分开，各自回到了大体的位置。大约一根烟的工夫之后，天界娃娃手上的亮光忽然寂灭，刘小六的脸也定格在了一个勉强能让人接受的程度——不那么惊悚，却依然震撼，丑得别具一格让人看一眼三个月都历历在目……

　　天界娃娃虚弱道：“情绪币都花光了。”

　　刘小六迫不及待地冲到镜子前面看了一眼，默默地流下了两行清泪：“还不如刚才呢！”

　　说实话我也觉得不如刚才，刚才那样起码有震慑效果，你就挺着那张扁平脸上任何以猎奇为目的的节目什么都不用干就能拿冠军，谁也不敢轻易评价这就是丑，可如今刘小六却变成了一个十足的丑女中的丑女。

　　刘老六安慰刘小六道：“起码你这个样子不会再吓到别人了。”

　　我在心里起疑：这是真的吗？

　　刘小六一头撞向镜子：“我不要活了！”

　　刘老六赶紧抱住，两人正在折腾间，天界娃娃冷酷道：“我现在是一个情绪币都没了，我看你要把头撞成石榴谁管你？”

　　刘小六这才抽抽搭搭地坐在沙发上，擦着眼泪道：“那等你以后有了情绪币能先帮我恢复荣貌吗？”

　　天界娃娃道：“天庭出了这么大的事，以后怎么可能把情绪币都浪费在你身上？”刘老六也为难地看着女儿，刘小六顿时又要死要活起来。

　　哪吒挺身道：“六公主放心，这事儿包在我身上，我一定想办法帮你恢复以前的样子。”

　　刘小六虽然不信，还是忍不住抽泣道：“你有什么办法？”

　　哪吒肃穆道：“这些日子我正学一些比法力还要大神通的东西，说不定等我彻悟的时候就能帮得上你了。”

　　我小声道：“其实你现在就能帮得上她——拿百分之九十八的浓硫酸泼她脸上就行。”

　　刘老六道：“就算暂时恢复不了，等天界动乱过去以后父皇迟早还是会帮你的嘛，别哭天抹泪的了。”

　　刘小六渐渐平息了情绪，说道：“那我现在怎么办？”

　　我急忙道：“长得比你丑的有的是，你怕什么？”心里暗自内疚：尽说瞎话！

　　在众人的安慰下，刘小六终于止住了哭声，说道：“以后别让我在这个家里看到镜子。”

　　刘老六赶紧挥手：“快快快，把镜子都搬走，别让我的嫣儿看见。”说了半天，这个屋里其实他谁也指挥不动——哪吒虽然是他下属，但身份一直很特殊，也不鸟他那套。最后刘老六只得找了块浴巾把鞋柜上的镜子蒙了起来。看到这我心里一软：刘老六平时再猥琐再贱，终究逃不过当父母操心的命。

　　刘小六大概也是动了恻隐之心，对刘老六道：“父皇，我没事了。”

　　刘老六又陪了闺女一会把我拉到一边悄悄说：“不能让她跟我去垃圾堆，先在你这住几天，小心点别让她想不开了。”

　　我点点头：“也只能这样了。”

　　这时刘小六忽然道：“父皇，你以后别再叫我嫣儿了。”

　　“为什么？”

　　刘小六悲切道：“我现在再也不配这个名字了，我听小强叫我小六，这个名字就挺好——从今以后，我就是刘小六了！”


第031章 穷困潦倒

　　送走忧心忡忡的刘老六已经是深夜，刘小六看样子毫无睡意，坐在沙发上痴痴无语，我怕她真想不开只好也陪她坐着，哪吒手足无措地站在一边，我跟他说：“你去睡吧，明天不是还上学吗？”

　　“我……还不困。”

　　刘小六忽然道：“你去吧，今天的事儿其实也不怪你，你要真有办法帮我恢复容貌，我一定会感谢你的。”刘小六情绪平复以后倒是显得好说话多了，可是越这样我越担心，刚才还不可一世呢现在就通情达理起来，这样的人最可怕了，听众人的口气，刘小六以前就算在天界也是当之无愧的第一美女，如今全世界要有丑女排名赛她起码能排进前十，这样的心理落差可不是一般人能接受的，道理很简单，从前的亿万富翁破产以后就算还有车有房，很多人也选择自杀，他们受不了当普通人！

　　皮皮站在刘小六几步远的地方歪着脑袋看着她，我曾百度过貔貅的图片，大嘴圆眼不可谓不狰狞，所以皮皮看着刘小六现在的样子倒是大有亲近之意。

　　刘小六冲它招招手道：“过来。”

　　皮皮走过去靠在她脚边，刘小六在它头顶摸了摸道：“刚才你舍了命要救我，多谢你了。”原来在虎山发生的一切她还是知道的。

　　天界娃娃忽道：“我和刘老六都没察觉到你要掉下来，皮皮居然感应到了。”

　　“以前没发现它鼻子这么灵啊。”我说。

　　天界娃娃道：“貔貅有聚拢财气的作用，肯定对某种我们不能感知的气息有特殊的能力。”

　　我掏出10块递到皮皮嘴边道：“今天表现不错，这是奖励你的。”

　　皮皮一口把钱吞掉，绕着我使劲摇尾巴吧嗒嘴，我把它推开道：“别得寸进尺啊，你的所作所为就够10块钱的。”

　　刘小六叹了口气，把手上耳朵上的金银首饰都摘下来扔给皮皮道：“反正以后也用不上了，都给你吧。”

　　“诶，别……”我还没等阻止，皮皮已经把全部首饰都嚼在嘴里，吃得津津有味。

　　我懊悔道：“我这都穷得掉渣了，你那拿金子喂狗！”刘小六穿来的这套衣裳可着实漂亮，所谓七彩倪裳环佩叮当，公主的行头嘛，肯定比一般仙女还高级，衬托得刘小六裸露在外面的皮肤肌白如雪、身段婀娜，可惜配上现在那张脸就啥意境都没了。

　　我找出一套我妈穿过的衣服给刘小六：“换上吧，你这身衣服穿不出去。”

　　刘小六一言不发地抱着衣服往卧室走，我顺手把天界娃娃扔了进去：“你帮帮她。”

　　不一会刘小六开门出来，我还是差点没憋住笑出来——现在她看着终于不那么违和了。刘小六上身穿黑色半袖水钻t恤衫，下身配一条土黄色西裤，活像个在饭馆打零工的外来妹——我妈那个年纪那个岁数能有啥好衣服啊，而且我妈就是在工地上给人做饭的……

　　刘小六换了一身新衣服还是忍不住撩起镜子上的浴巾打量了自己一眼，幽幽地叹了口气道：“倒是顺眼多了。”看来我俩的审美观是一致的。

　　天界娃娃道：“小强你来。”

　　“啥事？”我走进卧室。

　　“你去陪她说说话，她现在这个样子搞得我提心吊胆的，她刚才还问我顶灯结不结实，我怕她在那上吊。”

　　我顿时吓了一跳：“你没告诉她把灯管拧下来摸电门的技巧吧？”

　　“想死怎么都不愁，你多注意家里剪子菜刀这些东西。”

　　我心惊胆战地出来，见刘小六正全神贯注地看着客厅的那盏顶灯出神，这是非得死得高高的呀？

　　我在沙发上隔着她还有一个人的地方坐下，小心道：“小六呀，听你爸说你是自己跳下来的？”

　　“嗯。”刘小六心不在焉地应了一声。

　　“为什么呀？想你爸了？”

　　刘小六回头扫了我一眼：“你觉得我是那样姑娘吗？”

　　“不是……”刘老六这七个闺女惹祸个个都是好手，孝顺就未必了，尤其是这种生于帝王家的大小姐，不整出豪门恩怨来就不错了。

　　刘小六看了我一眼道：“别猜了，我真的就是想来人间玩玩。”

　　“呃，我在人间活了26年还真没发现什么好玩的。倒是你们天上经常被我们yy，不过我也很好奇，你们神仙除了吃了睡睡了吃以外有啥业余活动吗？”

　　刘小六道：“在天上我们基本不用吃饭，睡觉也不是必须的，所以我才想到人间来看看。”

　　“哦，明白了！”我恍然，“那是得无聊，你这次来主要想玩什么呢？”

　　刘小六没来由地脸一红：“我想……我想找我的缘分。”

　　“缘分？那是什么东西？”

　　刘小六讷讷道：“我七妹上次来人间就找到了董永，我很羡慕她……”

　　我一拍大腿：“就是想男人了呗！”

　　刘小六狠狠瞪了我一眼，随即脸也全红了。

　　我哈哈笑道：“你就直说嘛我还能笑话你？本来都是适龄男女青年，我跟你遇到的问题是一样的——说吧，你想找个什么样的？”

　　刘小六小声道：“反正得找个比董永好的。”她神色变幻道，“我七妹在众姐妹中论姿色论女红又不算最好的，凭什么唯独她能得到一段完美的姻缘？我……我得好好挑挑！”

　　“哦——我又明白了！”我严肃道，“你其实压根也没想真嫁给谁，就是想祸害人间来了，凭你的美貌，呃不对，凭你以前的美貌，当然是想挑逗谁就挑逗谁，百草丛中过，片叶不沾身，你这是跟你七妹赌气来了啊？你这样是不对的！”我义正词严道。

　　刘小六激动道：“我又没这样想过，我就是想找个能把我当掌上明珠来爱护的。”

　　“凭你爸的地位，你在天界找不上吗？”

　　刘小六神色闪烁，不知道该说什么了，稍即道：“我是六公主，当然是不管找谁他都得好好对我，我怎么知道他心里是怎么想的？”

　　“嗯，你是怕你爸给你找个门当户对的政治对象，理解了。”说着我往小卧室看了一眼，要说门当户对，貌似哪吒就不错啊。

　　合着刘小六是想来一段浪漫的公主流落民间寻找真爱的故事啊，真是吃饱了撑的。

　　我说：“那现在……咱们面对现实啊，你现在都这样了，计划上有什么变动吗？”

　　刘小六沮丧地摇摇头道：“还能怎样，我绝不会再见陌生人，什么时候天界平静了，我继续回去当我的公主。”

　　我满心复杂道：“这样也好，不过你也别太自卑，这种事从古至今都不好玩，你们家老七不是一年才能见老公一次吗？”

　　刘小六道：“那是王母娘娘的女儿织女，我父皇已经同意我七妹和董永的婚事了。”

　　“哦哦，老把这俩女的弄混。”说到这个我忽然问，“诶，不是说天上一天地上一年吗？要是这样的话，织女岂不是天天和牛郎见面——大宝天天见？”我邪恶地想：牛郎是苦了点，不过织女夫妻生活很频繁呐！

　　刘小六道：“没有那么夸张，我也听我父皇和列仙讨论过这个问题，天上的时光是要长一些，不过绝没有地上一年那么长，天上的一天也就相当于地上的二十多天吧。”

　　“哦，勉强能算地域差异——那也行啊，织女俩礼拜就能见牛郎一次，相当于异地恋爱。”

　　刘小六道：“你想得太简单了，牛郎如今也被王母弄到了天上，只不过是在天河另一端，和织女想见一面，两人度过的时间是一样的。”

　　“这老娘们真狠啊！”

　　刘小六噗嗤一乐道：“敢这么说王母娘娘的，你还是头一个。”

　　这是我第一次看见她笑，当然也是第一次见这么丑的女孩子笑，至于小六子以前笑起来该有多么国色天香，只能脑补。

　　看她心情好多了，我说：“你要不去睡一会吧？”

　　“不用了……你这，有吃的吗？”

　　“有有有，等着啊！”六公主终于知道饿了，从天上往下掉得好几天时间，也难怪。

　　我泡了碗面端给刘小六，浑身轻松地跟天界娃娃说：“暂时死不了了。”

　　天界娃娃沉重道：“可我们现在也前功尽弃了，为了给刘小六治脸，我一个情绪币都不剩了。”

　　我掏出干瘪的钱包道：“跟你说一个更严重的问题——我们现在就剩一百块生活费了！这点钱就够皮皮忍饥挨饿活三天，离我发稿费的日子还有半个月！”

　　天界娃娃不悦道：“别闹，我这想大事呢——话说你怎么这么穷呀？”

　　“是的，我穷，我没本事——”我深沉道，“可是你想知道我为什么这么穷的根源吗？”从招待四大天王开始，我就入不敷出了，后来哪吒来了就更费钱了，转校费是免了，可是学杂费你得交吧？课本费你得交吧？校服费你得交吧？还有吃喝用度哪不是钱？现在我们面临的是物质、精神、情绪币三重穷困潦倒！

　　天界娃娃自知理亏，喃喃道：“其实只要有情绪币，钱根本不是什么难题。”

　　我愤然道：“只要有人民币，情绪币也不是事儿——到时候我给你包颗卫星全天24小时转播中国足球，不就是喜怒哀乐愁吗？随便哪一场收到的就够咱们吃用不尽了。”

　　“这样吧。”天界娃娃道，“我们各想各的法子，你解决钱我解决情绪币。”

　　“你最好能想点靠谱的主意！”

　　……

　　过了一会天界娃娃小心翼翼地问我：“我想不出来，你呢？”

　　我得意道：“我想出来了！”

　　“什么办法？”

　　我咳嗽一声道：“赵倩倩她们该交房租了！”

　　天界娃娃忽道：“那我也想出来了！”

　　“是什么？”

　　“我们拿房租租颗卫星吧！”


第032章 突袭

　　关于房租，其实还有一个礼拜才到期，当初王芳交了一年的房租，房子一直空到赵倩倩开学才住进来，不出意外的话，这母女俩是一定会续租的。

　　可是这个口怎么开呢？但凡不到山穷水尽的地步我是不会想到这一步的，关于房东和房客，有很多脍炙人口的艳情小说，宅男房东俏房客也好，纯情房东贱房客也好，基本上就是为了围绕房子搞暧昧，孤男寡女无聊生事端，你蹭蹭我我蹭蹭你，热度条不断上升，最后酱爆的那一刻也就完本了。在这些小说里基本很少提房钱，房东房客不会为了几百块钱争得面红耳赤，光蹭就乐此不疲了，可问题是我没蹭啊！我问心无愧啊，赵国忠亲自给我颁的最放心好男人奖，所以这房钱我收得心安理得，可是和这母女俩关系这么融洽，该怎么提这个茬儿呢？中国人就是脸皮薄，分不清交情和合约，这事儿要在美国……我没去过美国。

　　总之这一夜我和刘小六都没睡，她是满腹的愁心事，我是琢磨着该怎么跟王芳要钱。

　　早上六点多的时候赵倩倩上来敲门找哪吒上学，我一开门把赵倩倩吓了一跳。

　　“你这是一夜没睡呀？”赵倩倩看着我满眼血丝到。

　　我点点头。

　　“为什么呀？”赵倩倩刚进屋就立刻发现了刘小六，微微一愣之后马上很有礼貌地打招呼“姐姐好。”

　　刘小六再想躲起来已经晚了，只能是点点头，她现在最怕见生人，尤其是怕看到漂亮姑娘，很快的把头扭到一边去了。

　　赵倩倩笑咪咪地小声问我：“你女朋友啊？”

　　“别胡说，不是！”

　　“那她为什么大清早在你家？”

　　“你怎么那么八卦啊——小札，小札倩倩找你上学来了。”

　　哪吒急匆匆地从卫生间里出来道：“走吧。”我从后面一把拽住哪吒窃窃私语道，“倩倩要问起小六来你怎么跟她说？”

　　“就说是你……表妹？”

　　“不能再表了，你已经是我表弟了，你姓李她姓刘？”

　　“那我这么说？”

　　“就说是我好朋友的女儿。”

　　“跟你差不多大？”

　　这时赵倩倩在楼道里催促道：“快点啊。”

　　我一推哪吒：“就这么说吧。”

　　……

　　一上午的时间我为了转移刘小六的注意力，故意假装轻描淡写的样子打开电视电脑，不停按抽水马桶，在她面前吃从冰箱里取出来冻得硬邦邦的雪糕，希望现代生活能引起她的好奇，但是显然效果不明显，刘小六心死如灯灭，对电视广告里的那些美女咬牙切齿。

　　我没办法，只好抛下她索性开始码字，自从把小强二号和贞子打发出去旅游以后，这两人的关系开始渐渐往男女之情上发展，没事就蹭啊蹭，但是始终没有迈出关键的一步，书评区里求推倒的呼声一阵接着一阵，我暗暗得意，但当下的心情并不适合推倒贞子，我翻出一本《全国旅游攻略》的书来，把小强二号和贞子打发到青海看湖去了。

　　码完一章又磨蹭了一会，哪吒也放学回来了，我正准备张罗吃饭，王芳捧着一只汤壶敲开了我的门，她站在门口柔声道：“听说你有客人，特地炖了汤给你们喝。”赵倩倩跟在她身后，鬼头鬼脑地往屋里看着。

　　我接过汤道了谢，邀请王芳进来坐，王芳犹豫了一下还是婉言谢绝，先行下楼去了。

　　我莫名其妙地问赵倩倩：“什么情况？”

　　赵倩倩笑嘻嘻道：“好奇害死猫，女人八卦起来可是很厉害的。”

　　我顿时明白了，王芳听说我屋里有女人，所以“特地”炖了汤来参观，不料刘小六不领情，一直没出现。依她的性子又不好意思进来侦查，结果赔了壶汤铩羽而归。

　　我拍了赵倩倩脑门一下道：“还不是你泄的密？”

　　赵倩倩道：“我才不信那是你朋友的女儿呢。”

　　我看看手里的汤壶嘿嘿笑道：“每天喝汤能喝饱吗？”我就没王芳有不熬汤的时候！

　　“你就打岔吧，总有暴露的时候。”赵倩倩也跑下楼去了。

　　我心里叫苦，有送汤的工夫，你把房租交了多好？我捏了捏钱包，从冰箱里拿出几个冻馒头热上，开始招呼哪吒和刘小六喝汤。

　　“我们就吃这个啊？”刘小六对自己的脸虽然没信心了，但是还是替嘴抱不平。

　　“对胃好，快吃吧。”

　　这会我电话一震，我低头一看顿时如临大敌，快步走到书房满脸赔笑道：“爸！”

　　老头子直截了当道：“我和你妈下午到家，现在在大巴上。”

　　“你们要回来？”我吃惊道。

　　“嗯，晚上和你吃顿饭，然后去你爷爷那住，你把家打扫一下。”

　　“你们……怎么突然就回来了呢？”

　　“我们的家我们不回来去哪？”老爸没好气道，“这次我们回来要好好跟你谈谈你找对象的事！上次那个公务员为什么没谈成？”

　　“呃，人家看不上我。”

　　“我和你妈又在网上帮你精挑细选了几个，等我们回去你也一起看看。”

　　我一阵头大，也不知哪根筋抽住了，鬼使神差道：“你们就别操心了，我已经有女朋友了。”

　　“什么？你说什么？你再说一遍！”

　　我顿时就后悔了，可再想改口已经晚了，只好硬着头皮道：“我已经有人了……”

　　“哪的，干什么的？怎么看上你的？”我爸这么急吼吼一问，我妈也把耳朵支上来喊：“你不是为了骗我们才这么说的吧？”

　　我爸大声道：“晚上你务必把她叫家来吃顿饭，等我们回去，就这样！”

　　我挂了电话以后就开始在原地蹦高：“这可怎么办？”

　　天界娃娃哈哈笑道：“该，让你吹牛不打草稿，哪怕你有帮你应付事儿的人选也行啊。”

　　我灵机一动道：“别说，还真有！”

　　天界娃娃道：“你说卢拉？”

　　“对，当初我们签的可是攻守同盟，现在该她帮我了。”

　　天界娃娃道：“刘小六培训一下倒是也能应急。”

　　我摆手道：“算了吧，刘老六不是怕我惦记他闺女吗？我还别落人把柄。”

　　“你是嫌人家丑吧？”

　　“我倒是能凑合，我爸真有心脏病……”

　　天界娃娃道：“那你打算下午让刘小六去哪？”

　　“呀，这果然是个问题，哪吒也不方便出现啊。”

　　“你还是先约卢拉吧，她今晚要不能来，你爸非打死你不可。”

　　“这倒是真的。”我赶紧给卢拉打电话，这种事本来就不难解释，都是同龄人都有一样的问题，只不过我的是时间上的，她的是性别上的。

　　卢拉笑呵呵道：“想不到反而是你先求助我。”

　　“别笑话我了，有时间吗？”

　　“看来是必须得有呗，把你家地址发给我，我下班了就去。”

　　“那可多谢你了。”

　　然后我就开始为安排刘小六犯愁，要是让她和卢拉晚上一块陪我父母吃饭，我爸那个老狐狸肯定能看出破绽来，要把她放到别的地方，这位情绪不稳的六公主又不能让我放心，想来想去只有一个地方合适——王芳家。王芳绝不会缠着客人问东问西，这点就最难能可贵。

　　我试探地跟刘小六说：“一会带你认识个新朋友怎么样？”

　　“我谁也不见！”

　　“就是上午那个小姑娘的母亲，人很好的。”

　　刘小六狐疑道：“你有什么目的？”

　　“你不是想找你的缘分吗？她是过来人，说不定能给你提点建议呢。”

　　刘小六犹豫了一会道：“她家有男人吗？”

　　“你是想有啊……还是没有？”

　　“我绝不能让男人看见我现在的样子。”

　　“哦，那没有。”

　　刘小六盯着我看了半天道：“不对！你肯定有什么不可告人的目的！”

　　我拉起她半拖半拽道：“走吧，你现在最需要这种人生的导师……”

　　我挟持着刘小六来到二楼敲门，王芳一开门颇为意外：“小强？”

　　我把汤壶递上：“给你送壶来了，谢谢你的汤。”

　　“你太客气了，这位是？”她也发现刘小六了。

　　我开门见山道：“还得请你帮一个忙，这是我朋友的女儿，从小就跟我妹妹一样，下午借你的地方待一阵子。”

　　王芳眼睛一亮，大概是有种幸福来得太快得来全不费工夫的感觉，没想到自己上门没见上，如今我们自己找上来，她友好地冲刘小六笑笑道：“欢迎。”然后问我，“你下午要出去吗？”

　　“不是，我新谈了一个对象，晚上要和我父母一起吃饭。”

　　王芳眼睛更亮了，赵倩倩说得没错，女人八卦起来那是很厉害的，她不好意思直接问，赵倩倩已经冲了出来：“真的呀？是谁？”

　　王芳把刘小六拉进屋，耳朵却支棱着。

　　我瞪了一眼赵倩倩道：“还能有谁？”

　　赵倩倩顿时会意，捂着嘴笑道：“这可真难为你了。”

　　我对王芳努努嘴道：“我那干妹妹最近感情经历不大顺，别刺激她。”

　　“用不用我开导开导她？”

　　“措辞要谨慎，还有，她好像对自己的容貌很敏感，你主要往这方面疏通。”

　　王芳点点头：“我明白了。”


第033章 影帝影后

　　下午哪吒走了以后我开始收拾家，为迎接太上皇和太后回家做准备。

　　我一边收拾天界娃娃一边指挥：“这儿，还有这儿，啧啧你家真脏——沙发底下还有瓜子皮呢，我都看见了！”

　　我郁闷道：“我怎么发现你幸灾乐祸的呀？”

　　天界娃娃忍着笑道：“我是迫不及待想看大戏，也不知道你爸你妈看见卢拉什么反应。”

　　经过我半下午的努力，家里看上去整洁多了，我把秋裤临时改造的抹布往桶里一扔道：“还有个问题，我们晚上吃什么？”

　　“吃什么不重要。”

　　“吃什么是不重要，可是我没钱啊！”

　　天界娃娃不屑道：“你可真是一点人情世故也不懂，你爸你妈急着见未来的儿媳妇，他们会空着手回来？”

　　我一听也是啊，不禁转忧为喜道：“还是你狡猾。”

　　说话间门口传来了响亮的敲门声，我刚打开门一捆菜先递了进来：“放厨房！”太上皇和太后终于回来了！

　　我把菜放好，回头看着半年多没见过面的父母，老爸身材还是那么魁梧，只是脸色晒黑了不少，两鬓又添了些白发，老妈则是个最普通不过的身材走样的中老年妇女，手里提着一个榴莲，散发着臭烘烘的味道。

　　我赶忙接过道：“贵巴巴的你买它干什么？”

　　老妈道：“又不是给你吃，你对象什么时候到？”

　　“得下了班吧。”

　　“她做什么工作的？”

　　我说：“中心医院的护士。”

　　“哟，那不错啊。”老妈率先对儿媳妇的职业表示满意。

　　我爸把我拉在沙发上道：“快说说，她家里是干什么的？”

　　“她妈是语文老师，她爸好像也是知识分子。”

　　“嗯，家庭背景也好。”老爸争先恐后地表示了对亲家的肯定。

　　我妈稍微休息了片刻道：“我去做饭，老甄你去买酒。”

　　我爸问我：“家里没白酒了？”

　　我妈喝道：“让你买红酒，给人家姑娘喝白的啊？”

　　“哦对！”老头飞快地跑出去了。

　　我妈麻利地洗菜切菜、准备调料，一边随口和我聊着天，但是明显心不在焉——在没见到儿媳妇之前，她是不会踏实下来的。

　　老爸片刻即回，拎着瓶红酒冲我妈一晃：“100多的红酒行不？”

　　老妈抱怨：“为什么不买再好点的？”

　　“超市最好的酒就这个。”

　　我赶紧道：“红酒这东西，十几的和几百的口感都一样！”

　　我妈瞪了我一眼，看看表道：“你问问她什么时候能到，我菜都备好了。”

　　我拿出电话拨过去，卢拉接起言简意赅道：“马上到楼下。”

　　“好，那我等你啊。”

　　我爸在一边捅我：“等什么啊，你去接接人家。”

　　“哦。”我开始换鞋。这时皮皮从小卧室摇摇晃晃地走出来，我爸道：“你还养了条狗？”

　　“嗯，马路上捡的。”我跟皮皮介绍道，“我爸妈。”

　　皮皮示好地冲二老摇摇尾巴，我爸抓住它两条前腿观察了一会道：“这杂种狗就是不行，见了生人都不带叫的。”皮皮顿时不爱理他了。

　　我拎着天界娃娃下楼，我妈笑道：“哟，见面还送小礼物，挺浪漫呀。”

　　我爸吸取了买酒的经验教训，对我说：“下次送个大点的！”

　　刚出楼道天界娃娃就抗议道：“你爸你妈才刚回来就把我送出去了啊？”

　　“嗯，还是亲生的知道的知道疼儿子，一会我就把你送给卢拉。”

　　小区里，卢拉正在逐一地看楼栋号，我招手：“这呢！”

　　卢拉笑道：“还负责迎接呀？”

　　“受了二老之命，你下班了？”

　　“嗯。”

　　我笑嘻嘻道：“那今天就拜托你了。”

　　卢拉摆手道：“没事儿，今天正好没地儿去，回家又得听我妈唠叨，我说我要和你出去，她乐得什么似的。”

　　我说：“咱俩先串串词？”

　　“有啥好串的，我的具体情况你都知道，除了最关键的不能说，其它的不都挺中规中矩的吗？”

　　“那咱俩是在哪认识的？”

　　“咖啡厅呗，都是去相亲的，结果约的人都没来，然后就对上眼儿了。”

　　我挑大拇指道：“你这构架能力真该去写小说。”

　　卢拉认真道：“诶，我一会上去怎么表现？是温柔淑女人见人爱呢还是怎么的？”

　　“就本色出演吧。”

　　“还有，我这次来你想达成什么样的目的，让你爸你妈高兴高兴呢还是觉得我严重不靠谱撺掇你赶紧跟我分了你好继续恢复自由身？”

　　“我要想自由就不叫你来了——高兴高兴吧。”

　　“哦，那我得提醒你，咱俩以后为啥分手的理由你可得想好了，别老头老太太一门心思就认准我这个儿媳妇，你以后就被动了。”

　　天界娃娃不屑道：“真自信！”

　　我们上了楼进门前老爸老妈就以迅雷不及掩耳之势站到了门前，我打开门之后他们一起往我身后探头观望，我闪身道：“正式介绍一下，这是卢拉。”

　　卢拉落落大方地走进来，彬彬有礼地鞠躬致意：“伯父伯母好。”

　　老头老太太眼睛顿时全亮了，纷纷招呼卢拉落座、喝水。

　　卢拉坐下以后客气地说：“听廷强说您二老平时都在外地工作？”

　　老爸拘谨道：“是，我们就跟着工地四处乱跑，我是监工他妈是给人做饭的。”老妈暗中狠狠掐了老头一把。

　　老爸赶紧加上一句：“虽然累一点，钱倒是不少赚。”

　　卢拉笑道：“那是挺辛苦的，廷强现在也算稳定了，其实您二老也可以回家享享清福了。”

　　老爸老妈嘿嘿干笑，俯首称是。四个人默默地坐了一会，老妈起身道：“那什么，我去做饭。”卢拉道：“我去帮您。”

　　老妈使劲把她按在沙发上道：“你坐你坐，第一回作客怎么能让你动手呢？”说着一踢我爸，“老甄，你去把榴莲切开。”

　　“哦哦。”老甄会意，和老妈一起躲到厨房里去了。

　　我和卢拉相视一笑，也颇觉局促，说到底我们毕竟也才是第二次见面而已，要想装出亲热的样子谈何容易。

　　这时天界娃娃清清嗓子道：“来，我给你导导戏——你现在假装跟她耳语，然后趁机拉她一下手，记住，是拉一下就松开。”

　　“啊？”我按住它的手悄悄说，“这是什么说法？”

　　“显得你们熟啊。”

　　“有必要这么做吗？”

　　“你爸你妈肯定还在怀疑你俩的关系，你觉得你们的表现像是热恋中的情侣吗？”

　　我偷偷往厨房瞄了一眼，这一看不要紧——老头老太太也正鬼鬼祟祟地往我们这边瞧着呢。

　　天界娃娃道：“你这次要不一劳永逸地解决问题，以后还是麻烦。”

　　我无奈，只好故作亲热地往卢拉身边一凑，卢拉有些戒备道：“你……干什么？”

　　“得罪了啊。”我边说边在她手上摸了一把，假装在说些别的事情。

　　卢拉也顿时领悟了我的用意，装出一副害羞的样子把我的手打开。

　　老头老太太看到这一幕这才眉开眼笑地继续忙活去了。

　　“委屈你了。”我跟卢拉小声说。

　　卢拉低笑道：“没事，你占我便宜肯定也有心理障碍吧？”她这么一说，我果然觉得自己是摸了一个男人……

　　老妈在厨房里煎炒烹炸，不一会摆了一大桌上来，老爸招呼我们上桌吃饭，一边问卢拉：“能喝点不？”

　　卢拉道：“那就喝一小杯吧。”

　　老爸给我们倒上酒，举起杯道：“来，欢迎卢拉来我们家做客。”

　　卢拉抿了一口酒微笑道：“谢谢。”

　　“诶，你们是怎么认识的啊？”老爸放下酒杯开始触及这个所有家长都必问的一题。

　　“这还不是去见公务员那天，人家没跟我聊两句甩脸走了，当时卢拉就坐我斜对面，一聊，她也是来相亲的，就这么阴差阳错认识了。”我把卢拉版的相识改编了一下，使得故事的可信度得到提高。

　　老爸畅快道：“看，相亲还是有好处的嘛，要不你能认识这么好的姑娘——可惜，我和你妈又给你踅摸了几个看来是用不上了。”老妈恨铁不成钢地在桌下踹了老头一脚……

　　老妈道：“卢拉啊，我们也都是实在人那就有啥说啥了，听说你父母都是知识分子，他们不会嫌弃小强的家庭背景吧？”

　　卢拉道：“不会的，我妈说人好就行，而且廷强已经和我妈见过面了，她很满意。”

　　老妈惊喜道：“都见过面了啊？这么大的事儿小强你也不跟我们说。”

　　老爸一本正经道：“虽然我们家条件一般，不过房车都没问题，除了这套房子，楼下还有套房租出去了。”他开始炫富，给卢拉吃定心丸。

　　卢拉嫣然一笑道：“我看中的是廷强人好，而且我也喜欢文学，我们很有共同语言。”

　　天界娃娃学着卢拉的口气装腔作势道：“喜欢文学……哼！”

　　老爸逸兴横飞，一口喝干杯中酒又要给卢拉倒，卢拉温言道：“伯父我不能喝了，酒这个东西要适可而止，这也是职业习惯。”

　　老爸一顿道：“对对对，说得好。”

　　此后席间一派和平喜乐景象，老爸老妈说些工地上的趣闻，卢拉讲些医院的段子，一家人其乐融融，我和卢拉不时地“眉目传情”一下，演技爆出阿尔帕西诺和娜塔莉波特曼三十多条街……


第034章 真爱

　　我们正吃着饭，忽然有人敲门，我打开门，哪吒捧着本《高中物理》直眉楞眼地走进来，嘴里嘀嘀咕咕道：“这道题怎么这么难呢？”他也不看屋里有谁，一屁股坐在我的椅子上，见桌上有饭有菜，拿起筷子就吃，吃两口看两眼书，全然不知身在何处的样子。

　　卢拉见过哪吒还不怎样，我爸我妈算是彻底懵住了，老两口你看看我我看看你，再一起看看我，不知道该先问哪个了。

　　我使劲一拍口袋，天界娃娃忙道：“哪吒，哪吒！”

　　“啊？”哪吒茫然地抬起头，这才发现屋里坐满了人，瞬间也愣住了，就在这个关头赵倩倩书包也顾不上放噔噔蹬跑上来楼来对哪吒喊：“李小扎，我妈让你晚上去我们家吃饭。”

　　“哦。”哪吒应了一声，什么也没说跟着赵倩倩下楼去了。

　　我汗了一个，三太子这是学习学呆了，在效仿当年牛顿废寝忘食的典故，幸好王芳机灵想起我晚上有重要饭局，赶紧派赵倩倩把哪吒喊去了她那里。

　　我把门关上，嘿嘿一笑道：“现在的孩子学习压力真大，家门都能走错了。”

　　卢拉迷惑道：“那不是你……”

　　我忙打岔道：“咱们吃咱们的。”

　　我爸妈也相对失笑。

　　我爸道：“小卢啊，什么时候方便的话我们也见见你的父母？”

　　卢拉面有难色道：“恐怕最近都不行，我爸在外地出差，我妈工作也特别忙。”

　　我老爸道：“那可惜了，我们就请了两天假。”

　　老妈道：“那……年前咱们两家人聚聚吧？”

　　卢拉看了我一眼道：“好……”

　　又闲聊了一会，老妈看看天色，冲我爸递了个眼神，我爸急忙站起来道：“我们要回你爷爷那里了。”

　　卢拉也起身道：“正好我也该走了。”

　　老爸急道：“你们再待会吧。”

　　卢拉矜持道：“我妈不让我晚上9点以后还不回家，今天和廷强出来没打电话催已经是法外开恩了。”

　　老爸表情复杂道：“这样也好，那我们送你。”又被老妈掐了一把……

　　卢拉笑道：“不用了，廷强送我就好。”

　　说着话我们一起下楼，刚走到二楼刘小六大概是听到了我的声音，冷丁从王芳屋里冲了出来，嘴里嚷嚷道：“小强我……”她话音未落就被一双白皙的手给拽了回去，接着门也被关上了。

　　我长出了一口气，暗自钦佩王芳的反应！

　　我爸站在楼道里一个劲发愣道：“刚才是不是有个东西出来了？”

　　我：“……”

　　卢拉道：“好像是个姑娘吧？”

　　我妈也缓冲了半天才道：“好像的确是个姑娘，还挺丑——”她喃喃道，“那个丑丫头穿的衣服怎么那么眼熟呢？”

　　我爸跟卢拉说：“哦对了，这个也是我们家的房子。”然后他又拉住我小声问，“你把房子租给这么丑的人了？”房子租赁这些事情都是我做，所以我爸妈并没见过王芳。

　　“呃，租给丑的不闹腾。”

　　我爸遗憾道：“我和你妈原本还指望你能招个女单身就地解决呢。”

　　“瞧您这话说的，卢拉不好吗？”

　　我爸顿时眉开眼笑道：“好好好，这姑娘不错，我们还怕你临时找个人来应付我们呢。”

　　天界娃娃在我口袋里道：“啦啦啦啦，啦——啦——（就是动漫里小女孩经常哼的那种调调，谁会？）。”

　　到了小区门口老爸老妈嘱咐我：“一定把小卢安全送到。”这才和心目中的准儿媳妇挥手作别。

　　看着他们打车离开，卢拉道：“好了，你也回去吧。”

　　“不用我送你了？”

　　“咱俩私下里就别整那套了。”卢拉轻笑一声道，“看来年前咱们就得分手，要不然两家老头老太太见了面就难办了。”

　　“嗯，我得赶快找个理由休了你。”

　　“要是不好交代还是说我休了你吧。”

　　我认真道：“今天太感谢你了。”

　　卢拉叹气道：“你爸你妈都是好人，你其实也不错，最主要的我还挺喜欢你家那套房子的，要不是特殊情况，我还真就拿你将就了。”

　　我笑道：“凭什么拿我就是将就啊？”

　　卢拉开玩笑道：“你爸不是给你网上选了好些姑娘吗？反正你也暂时没用了还不如给我呢。”

　　“上相亲网的，恐怕没有你的同好吧？”

　　卢拉冲我挥挥手：“不送，我走了。”

　　我也挥手：“回去看看博尔赫斯的小说，我跟你妈说那是咱俩的媒人。”

　　我一溜小跑敲开王芳家的门，见哪吒、赵倩倩和刘小六正在客厅济济一堂地看电视，刘小六眼睛发红，但是情绪稳定。

　　王芳把我拉在一边，调皮地冲刘小六努努嘴道：“是不是像换了个人？”

　　“你话疗成功了？”

　　“幸不辱命。”

　　“你都跟她说什么了？”我不禁好奇心大发。

　　“其实也没说什么，就是把我和我老公的故事给她讲了一遍。”

　　“然后呢？”

　　“然后就对生活又有信心了。”

　　我全然摸不着头脑道：“这是什么逻辑啊？”王芳和赵国忠只是稍微有点特殊的爱情故事，这跟刘小六破相后重拾信心有什么关系？

　　王芳道：“你自己问她吧——你的事办得怎么样？”

　　“皆大欢喜，我大概在相当长的时间内再也不用相亲了。”

　　王芳咂摸着其中味道道：“什么意思，你其实不喜欢那姑娘？”

　　“哎，这事儿不能说太细，以后你就知道了。”

　　我冲刘小六和哪吒一招手：“回家！”

　　……

　　到家后我第一件事就是问刘小六：“你那会叫我是有什么事吗？”

　　刘小六道：“我就是想告诉你，我再也不难受了。”

　　“王芳到底跟你说什么了？”

　　说到这个，刘小六情绪又有点波动道：“王芳和她相公那才是真的缘分。”

　　“怎么说？”

　　“她相公为了她差点被追杀，她为了她相公独自带一个女儿十几年，两人见面的时间不比牛郎织女多，可见想找到缘分是要经受磨难的。”

　　“所以呢？”

　　“所以我要继续找我的缘分啊。”

　　我跳脚道：“这是哪跟哪啊？”真的是一点联系也没有啊，赵国忠泡王芳的时候王芳才16岁，那是何其的豆蔻年华青春貌美，刘小六听故事怎么不听重点啊！

　　刘小六沧桑一笑道：“我知道我现在的样子想找个喜欢我的人很难，可是正因为这样才难能可贵呀，我要是一直貌美无双，怎么知道喜欢我的人到底是爱我的长相还是爱我的人呢？”

　　我弱弱道：“这点我倒是可以保证，看了你这个样子还喜欢你的人绝对是真爱。”

　　刘小六忽然变得斗志昂扬道：“对，我就是要去寻找我的真爱！”

　　我心说王芳真会害人，这还不如让刘小六就宅在家里呢，现在，刘小六要出去吓人了！

　　我问她：“你打算怎么开始呢？”

　　刘小六小声道：“我听王芳说，你们现在不用见面就能相亲？”

　　“你是说相亲网？”

　　刘小六眼睛一亮：“对，王芳说的就是这个。”

　　我一头栽倒：“我刚从里面出来，你又进去了。”


第035章 鸟枪换炮

　　“你真的要去相亲网上相亲？”

　　刘小六点点头。

　　我庄重的警告刘小六：“那你可想好了，这上面骗钱骗色的都有，把你诳到一个地方先劫财再劫色的也不是没有先例。”

　　刘小六一摊手：“我都没有呀。”

　　“诶，也对。”

　　刘小六道：“你快帮我弄吧。”

　　“得先拍照片，你愿意让大家都看到你的相貌吗？”

　　刘小六无所谓道：“以前都不怕看，现在就更不怕了。”既然她这么豁得出去，我也就替网站上的人们豁出去了……

　　我掏出手机对准刘小六道：“来，看这儿。”

　　“这个东西能把我画下来？”

　　“对，很快，别动啊——”

　　刘小六呆板地看着我。

　　“活泼点，自然点。”

　　刘小六冲我咧嘴一笑，我下意识地往后退了退道：“还是比划个剪刀手吧。”说着教她具体操作。

　　刘小六伸出两根指头挡在脸前。

　　我指挥她：“对对对，再把手往脸前边放，嗯……再挡严实点。”

　　刘小六顿时识破了我的险恶用心：“把脸挡上还看什么，就这样画！”说着放下手把脸探了过来。我吓得手一抖，刘小六的尊荣顿时留在了我的手机屏幕上。

　　我调出照片问她：“这张满意吗？”

　　屏幕里的刘小六规规矩矩站着，一张丑脸抢足了风头。

　　“就这样吧。”

　　“那我可传上去了啊。”

　　“啥意思？”

　　“就是很多人都能看到你的样子了。”

　　刘小六咬了咬牙道：“传！”

　　我也咬了咬牙帮刘小六注册了ID，把照片传上去，填写资料的时候我问她：“你对男方有什么要求吗？”

　　刘小六想了想道：“年纪不要太大的。”

　　我说：“这个你放心，想包养小三的肯定也不会找你，经济上有什么要求吗？就是你想找个有钱的还是穷的？”

　　“嗯……”刘小六沉吟道，“能养起我就好了，稍微差一点也没关系，我会织布。”

　　“就是工薪阶级呗，那你的爱情宣言是什么？”

　　刘小六掷地有声道：“你爱我一生一世，我让你做快乐神仙。”

　　“呃，虽然我知道你这不是吹牛，但是有歧义，换一句。”

　　“你帮我想吧。”

　　“找个人来好好爱我怎么样？显得纯粹一点，爱情哪有礼尚往来的？”

　　“可以。”

　　我填完资料把鼠标点在“保存”键上道：“那我可发了啊？一发你的资料别人就都能看见了。”我拿鼠标的手有些颤抖，有点像按在了核武器按钮上。

　　“发吧。”

　　随着刘小六的授权，我右手食指狠狠按在了鼠标左键上，心里莫名的一阵暗爽：去死吧，男人们！

　　我刷了一下页面，最新资料库里便有了刘小六的资料。

　　刘小六紧张地问我：“怎么样怎么样，有人找我没？”

　　我懒洋洋道：“哪有那么快，起码得明天了。”

　　刘小六把我赶在一边道：“你教给我怎么弄，我自己看。”

　　我指着右上角“关注0”说：“什么时候这个圆圈变了样就说明有人看你了。”然后我又教给她怎么刷新。

　　“行了你去吧。”

　　我晃荡着到了客厅，哪吒变化出三头八臂，后面的两个脑袋一个看物理一个看化学，还有一个头正在专心致志地看电视。

　　我失笑道：“哟，今天不学习了？”

　　电视头道：“英语自己学不大会，其他的课不感兴趣，所以我想看看电视，学点别的东西。”

　　“嗯，寓教于乐，挺好。”

　　这会刘老六的电话打了进来，他小心翼翼地问我：“我们家小六干什么呢？”

　　我说：“在相亲网上等更新呢。”

　　“什么？”

　　我笑道：“她这次来人间的真正目的你还不知道吧——你闺女思春了。”

　　刘老六痛心疾首道：“怎么又一个问题少女啊，不行，我绝不同意她在人间找对象，你把电话给她我和她说！”

　　我小声道：“我觉得你还是别刺激她了吧，再说——你觉得就她那样儿真能找上吗？”

　　刘老六道：“万一真有那不开眼……呃，审美独特的呢？”

　　我语重心长道：“是这样啊，你要让她有个事儿做可能还能分散一下她的注意力，你把她看得死死的真出点事儿呢？”

　　刘老六提心吊胆道：“说得也是，但我警告你啊，你得给我看住了她，千万别擦枪走火！”

　　“得了吧，哪有那么重口味的枪！”

　　这时刘小六忽然喊：“小强快来，数字变了！”

　　刘老六顿时紧张起来：“还说没有？”

　　我紧跑两步跑过去一看，关注还是0，不过有一条消息进来了，点开一看：xxx相亲网欢迎您成为本站会员，祝您有个幸福的未来……

　　我跟刘老六说：“系统消息！”

　　“哦。”刘老六松了口气道，“我也说呢，这大半夜不睡觉是哪路牛鬼蛇神呢。”

　　挂了刘老六的电话我老爸的电话接踵而至。

　　“怎么一直占线，这么晚了你跟谁聊呢？”我爸不满地问。

　　我拿着电话做笑而不语状——书上不是说了吗，你对着电话微笑对方也是能“听”见的。

　　我爸顿时会意，微笑（我也听见了）道：“是和卢拉吧？”

　　“嗯。”

　　“那没事儿了，我打电话就是想跟你说，对卢拉我们很满意，你得好好把握！”

　　“好。”我口气渐渐牛逼。

　　“你妈临走的时候给你放了三万块钱，忘了跟你说了。”

　　“钱？在哪？”皮皮冷丁从地上站了起来，关注地看着我手里的电话。

　　“就在大衣柜里……”皮皮撒腿就跑。我以豹的速度将它甩在后面抢先一步到达衣柜，一把抄起放在衣服上的一叠钱。

　　“跟对象出去的时候该花钱就花钱，别抠抠索索的，我和你妈供得起你。”我爸继续说。

　　“谢谢二老对我的关心和呵护。”

　　“别贫了，挂了吧。”

　　皮皮绕着我遍地撒欢儿打滚摇尾巴，我瞪了它一眼道：“没用，以后只给你吃狗粮。”

　　天界娃娃道：“你想给它吃什么？”

　　“我买一麻袋水钻，以后天天给它当狗粮吃！”我跟天界娃娃说，“钱的事儿我已经解决了，你的问题想明白没？”

　　“这样就算解决了？”

　　“你是今天才知道我是富二代吗？”

　　天界娃娃不理我开的玩笑，有些激动有些凝重道：“小强，如果我这个办法真的行得通的话，我们很快就会变成土豪狗大户！”

　　“你已经有办法了？”

　　“就是不知道我的设想对不对。”

　　“快说说。”

　　天界娃娃道：“我事先坦白，今天从你父母身上收到了一些喜气，虽然是九牛一毛。”

　　“哦，跟我说这个干什么？”

　　“你知道他们喜气最浓的时候是什么时候吗？”

　　“不知道。”

　　“是你跟他们打电话让他们刚知道你有女朋友的时候！”

　　“那又怎么了——”我忽然道，“不对，那时他们还在外地呀！”

　　天界娃娃神秘道：“这下你明白了吧？”

　　我也随之兴奋道：“你是说我们从今以后就可以跨地区接收情绪币了？”

　　“有了这个成功的先例之后，看来是这样的。”

　　我振奋道：“那不是轻松多了？巴以冲突、车臣危机、美国改选这哪哪都是钱啊！”

　　天界娃娃无语道：“你这都是上个世纪的新闻了吧？”

　　“嘿嘿，那西北人民喜迎降雨也是可以的嘛，北京今年还没发大水吧——”说到这我猛的意识到这样的话好像以后也就用不着我了，心里没来由地一阵轻松……似乎也有点失落。

　　天界娃娃一语中的道：“那我们找你干嘛？”

　　“呃，是哈。”

　　天界娃娃道：“你想没想过为什么你参加几百人的婚宴接收来的喜气和你去给几十人演讲收到的一样多？”

　　“为什么呀？”

　　“因为只有你主动制造出来的情绪效果才更明显，要不我们干嘛选你做我们的代理人？直接去世界杯不就得了？医院、说书茶楼、赌场、监狱这些地方哪不是喜怒哀乐日进斗金？”

　　“咦，也对啊。”

　　天界娃娃无奈道：“别绷着了，想笑就笑吧。”

　　我哈哈大笑道：“你们这些家伙到底是离不开老子。”

　　天界娃娃道：“以前我没经验，忽悠上你到处跑，效率低还累，老牛拉破车，通过今天的事情我终于发现了一个新办法，那就是利用现代通讯设备来收集情绪币——”天界娃娃高调地宣布，“以后我们就鸟枪换炮啦！”


第036章 白发魔女

　　和天界娃娃畅想着以后的幸福日子，我忽然想到一个问题：“为什么我以前打电话的时候你没发现？”

　　天界娃娃道：“我也纳闷，或许是因为以前和你说话的人都没带任何情绪？”

　　我汗了一个，跟我说话的人怎么都这么心死如灯灭呢？

　　这时刘小六又在书房喊：“小强，这回又变了！”

　　我不耐烦地边走边说：“又是系统消息吧，你都快变花痴了。”皮皮盯着我手里的钱如影随形地跟了过来。

　　我到电脑上一看，不禁也吓了一跳，这回不是系统消息，关注刘小六的人已经有7个了，而私信则多达13条，我点开一看，内容大多是“照片上的人是你吗？”“哈哈，是p出来的吧？”“你是来搞笑的吗？”，所有人都一副无法接受，调侃的口气。至于那7个关注者，也未必安着什么好心。

　　也难怪，那些征婚女们拍出来的照片都是千篇一律，刮大白上眼影，眼睛水汪汪地看着镜头，各个年龄段莫不如是，只有刘小六的照片红袄绿裤格外扎眼，相貌更是突出，看着跟来捣乱似的，发消息的这些人倒未必都是嘲讽。

　　天界娃娃忽然道：“咦，接收到乐情绪。”

　　我纳闷道：“谁乐了？”

　　天界娃娃叹气道：“小强，看来我们成功了。”

　　我马上也反应过来了——这是有人看到刘小六的照片以后的表现。大概因为刘小六的资料是我填的，所以我们收到了乐情绪，但是我和天界娃娃这会却有点高兴不起来，刘小六作为我们的朋友已经丑到可笑的地步了，和她朝夕相处的我们除了感到脸上无光以外，也颇觉压力……

　　刘小六着急地问我：“是不是有人看上我了？”她还不大习惯看电脑屏幕上的字。

　　我随手把那些消息都删了，跟她说：“暂时没有。”好在相亲网站不是论坛，不能对某人发表评论，要不然刘小六非被人工置顶不可。

　　我对刘小六说：“你先去睡吧，真有人联系你明天也可以看到的。”

　　“哦。”刘小六依依不舍地走了。

　　天界娃娃道：“不管怎么说，还是应该祝贺一下。”

　　“收了多少情绪币了？”

　　“几乎不到一个，乐这种情绪本来是由喜衍生的，转化情绪币比率不高，而且人太少了。”

　　我突发奇想道：“你说我写的小说能不能吸收到情绪币？”

　　天界娃娃沉吟了片刻道：“目前看来成功率应该很高，不如试试？”

　　我挠头道：“现在小强二号和贞子在青海看湖，总得有个挑大梁的梗才能试验出来吧？”

　　天界娃娃也沉思道：“是啊，现在的剧情很平淡，笑点也不好找啊。”它很快道，“有了，还是拿贞子下手吧。”

　　“怎么下？”

　　“贞子不是长发飘飘吗？让她把头发剪了，这段肯定招笑。”

　　我苦恼道：“剪头发有什么可笑的？”

　　“你想啊，贞子当初为什么可怕？不就是因为她用头发把脸挡上了吗？长长的头发雪白的衣服吊在你身后你才会觉得恐怖，要是剃得跟郭冬临似的你还会害怕吗？”

　　我嗤的一笑：“是挺有对比的，可是贞子为什么要剪头发啊？”

　　天界娃娃道：“粘上口香糖了——在火车上粘了一脑袋口香糖，洗又没地方洗，走哪都一股薄荷味儿，下了火车就只能剪了。”

　　我幽怨道：“你觉得读者是先会觉得恶心呢还是可笑？”

　　“这就要看你的功力了，反正要我写就绝对能把读者逗乐了，要不我说你手打？”

　　“呸，我给你当枪手？”我活动手指，准备开干，皮皮在我脚边嗅来嗅去，我拎起它把它放到客厅，关上门开始码字。

　　小强二号和贞子在一次短途旅行中继续暧昧，贞子上车就假寐了，她靠在火车靠背上，长长的头发隐约遮住了白皙的脸庞，长长的睫毛随着火车和铁轨的撞击微微抖动，小强二号情不自禁，偷偷地吻了上去，贞子咯咯一笑想要躲开，然后就悲剧了，她发现自己的头发被一块薄荷味儿的口香糖粘在了靠背上……

　　天界娃娃笑道：“有意思，小强你还是挺有才的嘛。”

　　我严肃道：“别说话！”

　　小强二号偷鸡不成蚀把米，急忙用纸巾帮贞子擦头发，不擦还好，一擦贞子顿时变成了薄荷味儿的白发魔女，贞子几乎崩溃，下车后就在火车站旁边的小发廊把头发剪成了香港四大天王刚出道那时候的样子……

　　写到这已经一章完毕，天界娃娃迫不及待道：“快发快发，咱们该坐收渔翁之利了。”

　　我把章节发布出去，过了五分钟刷新一看，书评区已经有了四条评论，一致表示笑喷了，后台新章节订阅也已将近一千，虽然有些是自动订阅，但即时看更新的人数应该不少于100。

　　“收到情绪币没？”我一个劲问。

　　娃娃迷惑道：“没有呀，一点动静都没有，还不如刘小六在相亲网上的效果呢。”

　　我悲观道：“难道她才是新一代搞笑女神？”妈的刘小六要是发本书每天往上传照片就行了是么？

　　天界娃娃喃喃道：“不应该呀，肯定会有人笑的。”

　　我失望道：“难道你的猜想是错的——刚才只是偶然现象？”

　　“真搞不懂了，你再打开相亲网看看。”

　　我点开网页，刘小六的关注数已经变成了12个，无聊的消息不断闯进来，但是天界娃娃却一直没有再收到任何情绪币。

　　我泄气道：“算了吧，我先去趟厕所。”我刚进厕所天界娃娃就喊道：“又有了，乐情绪比刚才强烈了不少，哟，已经凑齐一个情绪币了。”

　　我赶紧冲出来：“怎么会这样，难道有延迟？”

　　不管怎么说，我们的试验终于成功了！但是稍显不稳定，有时候有有时候没的，而且收益也不是很多，天界娃娃在电脑旁守了一个多小时只收获了3个情绪币，随着时间渐晚效果也越来越差。我们决定明天继续琢磨。

　　第二天赵倩倩找哪吒上学的时候把一个厚厚的信封交给我，笑嘻嘻道：“这是明年的房租，我妈让我给你。”

　　“哦，那我给你打个收条。”

　　赵倩倩道：“不用了，我妈说信得过你。”这钱也真怪，说不来一毛也没有，说来一块来，现在我又成了小富翁了。

　　学生们一走刘小六就从卧室冲了出来：“小强，快帮我看看有没有人要跟我联系。”

　　我打开电脑，刘小六的关注数呈急剧上升态势，已经有72个了！

　　我忿忿不平道：“好么，你关注数比我收藏涨得还快呢！”

　　刘小六道：“有没有想和我见面的？”

　　我点开私信，仍然是猎奇心理的人占多数，但是也有些人品不好的开始直接骂上了，说我们出来恶心人什么的，有进一步接触要求的一个都没有！

　　我一条一条删着短信，嘀咕道：“你亲没相成，但是有要红的节奏啊。”

　　刘小六自嘲一笑道：“看来无论哪里都是以貌取人的。”

　　我赶紧安慰她道：“也别失望，缘分哪有那么容易找的？你妹妹和牛郎也不是一天就找成的吧？”

　　“和牛郎成亲的是织女！”

　　“哦哦，下次一定记住！”

　　“再说牛郎和织女就是当天就成亲的呀。”

　　我回想了一下还真是，织女下凡之后就好死不死地和一群姐妹去河里洗澡——你说你洗澡上哪不成？专拣有宅男出没的地方，结果被牛郎偷了衣服——你说你衣服丢了就丢了吧，往天上飞啊，织女还害羞，怕被人看见，最后好了，当天晚上就便宜了牛郎。还不如裸飞回家呢。

　　我瞅瞅刘小六，心里琢磨着要不然把她也扔郊区河里？可是转念又一想，郊区就算有放牛的，看见刘小六这长相谁敢偷她衣服啊？除非那货想偷我妈衣服上的水钻。


第037章 节外生枝

　　一上午我和天界娃娃就守在电脑旁边接收情绪币，情况还是跟昨天一样，有时候有有时候没，搞得我们两个百思不得其解。

　　大约10点多钟的时候我电话骤然响起来，我看来电显示是敖广，我接起电话道：“老敖？什么事儿？”

　　敖广在那边着急上火道：“小强你快来吧，四大天王出事了！”

　　“怎么了？”

　　“四大天王跟一群城管打架，现在被抓到局子里去了，我现在就在公安局门口，你赶紧过来。”

　　我一听也急了：“你们怎么能和城管打起来的？”

　　“你来了我再跟你细说吧。”

　　“我这就去。”

　　敖广讷讷道：“小强你那有钱吗？往出保人可能是需要钱的。”

　　我叹气道：“你们这是算好了我收房租的日子才惹的事儿啊！等着我吧。”

　　我把抽屉里所有钱都用报纸包起来捆成一捆，一边抱怨道：“真是怕什么来什么……”

　　天界娃娃道：“四大天王不是挺肉的吗？怎么会跟人打起来的？”

　　“去了公安局再说吧。”我不怕别的，可是四大天王连身份证和像样的名字都没有，万一再搞出别的什么事来那就更麻烦了。

　　刘小六道：“你们去哪，我也跟你们一起走。”

　　“你去了能帮什么忙？还是在家待着吧。”

　　刘小六执拗道：“不行，我就要去。”

　　我也顾不上和她计较，挥手道：“那就快点！”

　　我们下楼上车，一路直奔公安局。

　　我们到的时候敖广正在公安局门口焦急地东张西望，见我来了赶紧走上来。

　　“人呢？”我问他。

　　“在里面蹲着呢。”

　　“怎么和人打起来的呀？”我一边走一边问。

　　敖广懊恼道：“那群城管的王八犊子！有小贩在公园门口卖水果，他们上去踢摊子。”

　　“那关你们什么事儿啊？”

　　“你听我说呀，那小贩能坐着等挨打？撒腿就往公园里头跑，那帮城管就追，两帮人跑到人工湖边上闹起来了，差点把湖边上的游客都打了，我和四大天王不能光看啊，就上去拉架，结果就这么糊里糊涂地打起来了。”

　　“后来呢？”

　　“后来四大天王就把那群城管都推湖里去了，对方有个人呛了两口水，被送到医院去了。”

　　“出不了人命吧？”

　　“出不了，那家伙根本就是看打不过假装昏过去的。”

　　我问：“那他们的人呢？”

　　“都被城管大队接走了，说是回去再调查原委。”

　　我站住脚步愤然道：“凭什么呀？两伙人打架凭什么就抓我们的人？”

　　敖广无奈道：“毕竟人家是执法部门，处理这种事有经验又有后台，咱们比不了啊。”

　　我跺脚道：“那你们领导呢？”

　　敖广无力道：“我们归园林局，清水衙门都算不上，没权没势的，领导怎么可能为了这种事去跟城管掰扯，再说四大天王连临时工都算不上。”

　　我叹了口气道：“先赎人吧。”

　　我们现在所在的地方是市公安局，本来像打架斗殴这种事情应该先到派出所解决，不过公园离市公安局最近，而且报案的群众描述说公园里斗殴程度十分激烈，市公安局这才直接出面干预。

　　敖广领着我们到了一个没有玻璃、完全敞开的大办公室里，四大天王在墙角默默地蹲成一排，魔礼青脸上肿了一片，我看着不禁又好气又心疼，这可是咱们的四大天王啊！

　　办公室里一共有三个警察，还有些来办各种乱七八糟事物的老百姓，乱哄哄的一团糟，见我们进来也没人搭理。

　　我提高声音道：“这里哪位同志负责啊？”

　　一个年纪四十郎当岁的大肚子三级警督没好气道：“嚷嚷什么，你怎么了？”

　　我一指四大天王：“我是来保这几个人的。”

　　大肚子扫了一眼道：“哦，这就是上午打架那几个吧？”

　　我赔笑道：“警官您贵姓啊？”

　　大肚子眼皮也不抬道：“王。”

　　“那王警官您看？”

　　王大肚慢条斯理道：“这人不是你说保释就保释的——”他看看敖广道，“我不是叫你去拿他们的证件吗？你们领导呢？”

　　敖广无奈道：“我们领导很忙，你看是不是能叫我们先把人带走？”

　　王大肚哼哼道：“那就等你们领导有工夫了再来，你们这已经不属于民事纠纷了，往大了说是妨碍执法公正，保释也得等我们调查清楚了再说。”

　　我赶紧说：“这就是一个误会，您看城管的人执法我们并不反对，可是他们冲进公园里到处打人作为我们不能不管吧？”

　　王大肚打着官腔说：“所以说我们正在调查嘛。”

　　我耐着性子道：“调查总得两面的人对质吧，那那面的人呢？”

　　“哟嗬——”王大肚楞了我一眼道，“轮到你审问我了啊？”

　　“不是，您调查您的，我们就是想先把人带走，我们又不跑。”

　　“谁知道你们跑不跑？没证件我们知道那几个有没有案底？”

　　我说：“那你扣我的证件行吗？”

　　“去去去，你算干嘛地？”

　　“你……”我有点急了！

　　王大肚悠然道：“别跟我这磨了——回去拿证件，叫你们领导来，我们调查完了再处理。”

　　敖广一拍桌子喝道：“你这人怎么水米不进呢？我跟你好话说半天白说了是吧？”

　　王大肚吓了一跳，没想到还有敢跟警察咋呼的老百姓，这东海老龙王脾气发作须眉皆炸，威势惊人。王大肚稳了稳心神也一拍桌子道：“你再跟我这胡闹连你也抓起来信不？”

　　我终于忍无可忍，在一边冷冷道：“你要不怕惹事你就试试！”王大肚又愣了一下，大概是怀疑起了敖广的身份。正在不可开交的时候，一个三十多岁没穿警服的男人浑身挂伤地蹒跚进来，一屁股坐在了门口的椅子上，办公室里其余两个小警察急忙上前扶住他，带着诧异而讨好的口气道：“林队，这是怎么弄的？”

　　被称作林队的男人上衣和裤子被摔得稀巴烂，伤痕累累，最可怖的他肩膀上被擦掉一大块肉皮，血淋淋地耷拉着，令人望而生畏，但是他倒是一副无所谓的样子，呲牙咧嘴地笑道：“妈的算我倒霉，被人从60迈的车上推下来，没死万幸！”

　　两个小警察满脸崇拜道：“林队这是又破了大案子了吧？”

　　林队轻松地一摆手：“没多大，车上有8千克海洛因。”

　　“哇——”两个小警察羡慕地叫起来，“这可是重大立功表现！人抓住了吧？”

　　林海忍着疼笑道：“那还能让他们跑了？”

　　王大肚抛下我们故作关心道，“林队，你还是先上医院吧。”

　　林队道：“我等那两小子把口供录了再去。”

　　刘小六忽然走到林队身边看了看他的伤口问：“你很疼吗？”

　　林队哭笑不得道：“你说呢？”

　　刘小六掏出一个小小的瓶子来，用手指堵住瓶口倒了点液体出来，随手抹在了林队肩膀上的伤口处，两个小警察顿时叫了起来：“你干什么呢，小心感染！”

　　刘小六快手快脚，林队没来得及躲闪就被她抹了一指头，然后他就神情古怪地看着伤口被涂抹过的地方，愕然抬头道：“你这是什么药？”

　　在他伤口处，被涂抹过的地方正以肉眼可见的速度结痂！

　　刘小六若无其事道：“是我自己配的。”

　　林队倒也不客气，指着伤口道：“那你再给我抹点呗？”

　　刘小六更不客气，一指四大天王道：“你给我朋友都放了我就再给你抹点。”

　　林队哭笑不得地问王大肚：“那四个什么情况？”

　　王大肚讨好道：“公园的保安，和城管打架，今天上午才进来，没证件也不是正式工，城管大队那边有个人住院了。”

　　林队无奈地看着刘小六道：“姑娘，这事儿不归我管我也说不上话啊。”

　　刘小六把瓶子收起来道：“那就算了。”

　　“诶，要不我买你的行吗？”林队开始掏钱包。

　　刘小六翻个白眼道：“我又不缺钱。”

　　林队看来也是个急脾气，蹦起来道：“你明明有好药你不给我抹？”

　　刘小六争锋相对道：“你把我朋友放了我就给你抹！”

　　我上前跟林队说：“这位同志，我们都是好人，上午那事儿也是城管的人先动手打游客我们才出面的——你说我们没事招惹城管干什么？”

　　林队问王大肚：“真的吗？”

　　王大肚没好气道：“谁知道啊，城管大队还说是他们先妨碍执法公正呢。”

　　林队反问：“城管的人跑公园里执什么法？”

　　“这……”王大肚没话说了。

　　“这样吧，给我个面子，人先让他们保走，出了事儿我负责。”

　　“那个……”王大肚还想说什么，看了一眼林队的神色只好从权，冲我伸手，“把你证件给我，出了事儿我们就找你！”

　　我把身份证给了他，王大肚又说：“每个人保释金一万。”

　　“一万？”我蹦了起来。

　　“怎么，这都是看林队面子！”

　　我唉声叹气地交了钱，王大肚冲四大天王一挥手：“你们可以走了。”

　　林队根本不关心别的事儿，眼巴巴地跟刘小六说：“这下你能把药给我了吧？”

　　刘小六默不作声地又掏出小瓶，随便用手指擦着在林队伤口上抹了几下，对我说：“咱们走吧。”

　　“诶？”林队急道，“还没抹完呢！”

　　刘小六气咻咻道：“你收了我们那么多钱，这两下都是可怜你才给你抹的。”

　　王大肚又急又气道：“你连我们林队都敢骗？”

　　林队愕然半晌，无奈地挥了挥道：“算了，让他们走吧。”

　　出了公安局，敖广回头看了公安局大门一眼，愤愤然道：“等回头我回了东海，非搞片云彩把公安局给灌了不可！”


第038章 仙女泪

　　天界娃娃道：“别放嘴炮了，现在说狠话有个屁用！”

　　敖广道：“难道就这样算了？小强你说呢？”

　　我摸着下巴道：“冤有头债有主，谁怎么得罪我们我们就怎么还回去！”

　　魔礼寿打个寒颤道：“我怎么觉得小强好可怕的样子？”

　　魔礼红道：“难道我们现在就打回去？”

　　我冷笑道：“我是文人，就要用文人的办法解决问题。”

　　敖广道：“你要写文章骂他们？”

　　我哼了一声道：“当然不是！”我又不是公知。

　　“那……要怎么办？”敖广小心翼翼地问。

　　“还没想好。”

　　敖广险些摔倒：“你还不如我的龟丞相呢！”

　　我沮丧地一挥手：“先吃饭！”

　　敖广道：“你还是跟我回单位吃吧，我们都有工作餐。”

　　……

　　我们一行人走在公园的小道上还能看到游客们在交头接耳地议论，看来上午的事情影响不小，有些人看到四大天王走过来立刻指指点点起来。

　　魔礼海垂头丧气道：“我早就说不该跟凡人打架，真丢人啊！”

　　魔礼青也低着头道：“最丢人的还是差点打输了。”

　　魔礼寿和魔礼红也默默无语，四大天王情绪跌落到了低谷。

　　就在这时，路边忽然有人鼓起掌来，接着有人叫好，四大天王茫然地抬起头，鼓掌和叫好的人越来越多，众人自觉地站立两边，就像众星拱月一样容我们通过。

　　魔礼海小声道：“他们为什么叫好？”

　　魔礼青道：“不知道啊，难道是在讽刺我们？”

　　一个老者走出队列拉住魔礼海的手道：“干得好小伙子，你们这是为民除害呀。”

　　魔礼海纳闷道：“什么意思？”

　　老者拉住魔礼海的手道：“上午的事我们都看见了，是那帮人不对，现在像你们这么负责任的保安可不多了。”

　　魔礼青道：“这么说我们跟他们打架是对的？”

　　老者不无遗憾道：“揍得不够狠啊！”

　　敖广终于又拿出东海龙王的派头道：“谢谢乡亲们，我们一定会再接再厉的！”

　　四大天王顿时又乐呵了：“看来我们做的是对的！”

　　在路人热烈的掌声中，我们来到了公园的食堂。

　　食堂不大，最多能供十几个人一起用餐，管理员也只有一个厨师和一个中年妇女，这里平时也接待游客用餐，只是顾客很少。

　　我们找了张桌子坐下，厨房的师傅便按照我们的人数端上炸酱面来，给四大天王准备的则是大饭盆——看来天王们混得人缘还不错，饭量广为人知。

　　魔礼寿吃着面问我：“小强，你帮我们交的那些钱以后还会还给你吗？”

　　我黯然道：“别提了，羊入虎口还能给你退回来？”

　　魔礼红道：“那些钱要吃烤肉能吃多少？”

　　“能吃到你吐，吐完再吃吃完再吐！”

　　魔礼红激动道：“我吃完肯定不吐！”

　　“……我知道你不吐，因为我们再也没钱吃烤肉了！”帮四大天王交了4万块保释金之后我一天回到解放前，别说我爸给我的，连王芳的房租都没剩多少。

　　魔礼红咬牙切齿道：“那帮小子太可恶了！”

　　刘小六冷丁道：“你们几个也真够窝囊的，在凡间都被欺负，以后谁还供奉你们啊？”

　　魔礼青摸着脸上的伤讷讷道：“要不是我们没有法力了，能让几个凡人伤着？”

　　我怕伤及天王们的自尊，只能小声问敖广：“天王们就算没有法力了，怎么连武术也不会么？”

　　敖广道：“四大天王看守南天门，起的只是警戒和禁咒作用，比如魔礼海的琵琶，能让入侵者丧失心智，魔礼寿的紫金龙是束缚作用，所以一旦失去法力就没啥看家本事了，但是平心而论，四大天王实力并不俗！”

　　我叹口气道：“那还有什么可说的，你们要有法力也不在我这了。”我转而又问刘小六，“你给那个林队抹的是什么东西？”上午我亲眼所见，那东西抹在伤口上有奇效，恐怕是刘小六从天上带来的宝物。

　　“你说这个吗？”刘小六又掏出那个小瓷瓶来——看上去只有过去装风油精的瓶子那么大，她冲我晃了晃道，“是我临下界姐妹们送给我贴身的宝贝。”

　　“里面装的什么呀？”

　　“眼泪。”

　　“眼……眼泪？”我惊诧莫名道。

　　“是的，我六个姐妹每人送了我两滴眼泪。”

　　我纳闷道：“仙女的眼泪能治伤？”

　　刘小六得意道：“总归在人间就是好东西。”

　　“那怎么不多送点？”

　　“又不是生离死别哪有那么伤心？我四姐都是打哈欠才挤出来的。”

　　“那你的眼泪有这样的功效吗？”

　　“够呛，我刚摔下来那天以泪洗面也没见我变回去呀。”

　　“哦……那可能只对外伤有效吧？”反正那天刘小六的样子绝不止外伤那么简单……

　　厨房的大师傅给我们端上来一盘凉拌黄瓜，一边跟敖广说：“你们早上跟人打架的视频我看了，真够精彩的呀，哈哈哈。”

　　敖广疑惑道：“视频？”

　　大师傅道：“是啊，你忘了咱们公园有摄像头了？”

　　我顿时来了兴致：“在哪能看上？”

　　“管理处啊。”

　　我问敖广：“你认识管理处的吗？”

　　敖广道：“我就是啊！”

　　“快吃！吃完看视频去！”

　　……

　　吃了面我兴冲冲地拉着敖广去管理处，四大天王对什么是视频毫无概念，所以也就不太热心。

　　到了管理处，敖广调出早上的监控录像，按照时间搜索，播放——画面呈现出风平浪静时的人工湖，游客们有的小憩有的漫步，一派安详。下一秒一个提着筐的小贩冲进镜头，一帮身穿城管制服的壮汉紧追其后，小贩见跑不掉了，回身和城管揪扯起来，一群城管铺天盖地地扑上，开始围打小贩，有躲闪不及的游客也被撞得东倒西歪，湖边一个七八岁的小女孩儿吓得大哭起来，身边不见有大人看护，一个城管被小贩推了一把几乎把小女孩儿撞到湖里去，这时魔礼青及时出现抱着小姑娘跳到了一边，女孩的母亲急匆匆地从魔礼青手里接过女孩就一闪不见了。

　　魔礼青挡在两个湖边闲聊的老头身前，唯恐乱哄哄的人群把老人撞倒，随即开始拉架，某城管不问青红皂白地抬手就是一拳——魔礼青脸上的伤就是由此而来。

　　魔礼青这会终于反应过来了，大叫：“那不是我吗？”

　　“别说话，看后头。”我喝了一句。

　　随后魔礼青同学的表现仍然可以用克制理智来形容，但是几经劝阻无效，追打小贩的队伍开始追打魔礼青，听到动静的魔礼寿和魔礼红很快赶到，开始反击。

　　魔礼寿和魔礼红兴奋道：“我们出来了！”

　　对方城管大概有八九个之多，不怎么会功夫的三魔渐渐处于下风，而且在空阔地魔礼红的大伞也无用武之地，这时魔礼海及时赶到，四兄弟大概是想起了当初对峰哥那一战的经验，佯败之下朝四个方向跑开，冷丁又一起冲回来，九个城管队员顿时被包了馄饨，四大天王的包围圈渐渐收紧，城管仍然剧烈挣扎，视频到这会已经颇有喜剧气氛，更可笑的是四大天王见对方负隅顽抗，于是一起往湖里走去，高。潮部分马上到了——四大天王都是一边高，一米九多的大个儿，他们走到齐肩深的地方时，那些城管大部分已经水没了头，一个个奋力抬起下巴把鼻孔露出来，活像九只巴西龟被捆成一卷在表演水中体操……

　　看到这我已经笑得乐不可支，随着四大天王又往湖里走了几步——九朵金花中个子最小那个呛水了！

　　我笑得打跌，天界娃娃和刘小六也是被逗得放声大笑，打群架能打到这个境界，四大天王还是开天辟地第一遭。后面，憨厚的天王们还是放开了巴西龟们，警察赶到，溺水的小个子本来已经活蹦乱跳了，这时忽然装晕倒，被城管们抬着跑了。

　　看到最后我狠狠拍着桌子道：“这事儿绝不能就这么算了！我不欺负人，人欺负我不行！”

　　敖广道：“你有法子了？”

　　我说：“先把视频给我拷一份，我得让这群孙子好好露露脸！”


第039章 情绪暴发户

　　我把视频拷在手机里，急匆匆回家，开电脑，想了想，把视频上传到了本地一家论坛里。该论坛之所以人气旺并不是因为其专业，相反，它里面的版块包罗万象，有租房租车的、结婚找对象的、交易二手物品的、维修地板漏水的、咨询各种问题的、还有不少黄牛党帮人排队办理车牌、医院挂号等等事宜，总之和本地生活相关的都能在上面找到相应的解决办法，我把四大天王大战城管的视频发在了“本地心情”版块，说是本地心情，其实这个版块已经快被“本地约炮”占领了，而且人气相对并不是很高。

　　因为我们回来得晚了，进不了门的哪吒已经被赵倩倩拉去她家蹭饭了，皮皮显出一副饥肠辘辘的样子在我脚边装可怜，我大方地甩出一张百元钞给它——上午那四万块钱一交，我大有曾经沧海难为水的感慨，给外人都那么大方，皮皮吃我几张钱算什么？

　　刘小六见到电脑就下意识地拽住我道：“看看有人约我没？”

　　我刚打开那个相亲网站天界娃娃就已经说：“接收到情绪币！这次有不少！”

　　我也足足吃了一惊：关注刘小六的人已经有681个，私信300多条，我昨晚的一句玩笑话一语成谶：关注她的人比我的收藏真的涨得快多了！

　　我这回没有再点开那些私信逐一去看，而是大略地扫了扫，几乎还是没有一个人主动留下自己的电话，各种阴阳怪气的调侃、理直气壮的指责满屏幕都是，好像很有一部分人认为刘小六的存在是拉低了自己的地位，受了侮辱似的。

　　我刚想关掉网页，刘小六叹气道：“开着吧，我又不是不认识字，他们能把我怎么样呢？”

　　我只好先不管这个网站，又去点开书评区看了一眼，天界娃娃道：“乐情绪明显增多了——不过我说句话你别受伤，还是不如刘小六的网站来得多。”

　　我百无聊赖地又点开本地论坛，短短十几分钟已经有了5条评论，基本上都是“太欢乐了”“这是什么时候的事儿”这样的评语，本地公园人们自然都是熟悉的，所以没人问别的。

　　“我去撒个尿。”我懒洋洋地往卫生间走，天界娃娃忽然“哎呀”了一声。

　　“怎么了？”我问。

　　“收到大量喜乐情绪！”从它有些变样的声音中我也意识到了非比寻常，忙问：“有多少？”

　　“这么一会工夫已经有5个情绪币了！”

　　“啊？”我急忙又坐下了，“从哪来的？”

　　天界娃娃道：“小六的网站和你的小说绝对没这种效果，那只能是……”

　　我又刷新了一下本地论坛，结果也让我十分意外——就这么几分钟，那条视频的点击已经将近500多，评论也比刚才多了20几条！

　　“我靠，这么给力？”我也没想到区区一个地方论坛居然有这样的效果，我每隔几分钟刷一次，我那条视频基本被人工置顶，点击和评论直线上升，显然四大天王别具一格的战斗方式引起了人们的兴趣，很多人看到湖里的那一幕都评价这是本年度最让人喜闻乐见的视频。也有些人质疑这是不是我们排练好特意放上来搞笑的，但并不妨碍他们捧腹大笑。

　　每隔几分钟，天界娃娃就会小声汇报：“五个……又多了五个……”

　　我干脆就坐在电脑边上不停地刷新，我上传的视频以让人有点心慌意乱的速度人气飙升，到下午三点的时候，成功突破了一万点击！

　　“有，有多少情绪币了？”我有点慌乱地问天界娃娃。

　　“60个！”

　　“帅呆了！”我狠狠地一砸桌子说，这是我们在最短的时间内筹集来最多情绪币的一次！

　　天界娃娃道：“而且是喜和乐都有！”

　　乐不难解释，四大天王和九朵金花实在讨喜，喜说明人们是发自内心的开心，现在“暴力执法”本就是最热的话题，看到强权的一方吃瘪，老百姓也是满心欢愉。

　　天界娃娃道：“你的视频连名字都没有就火成这样，我们给它加个标题吧。”

　　“叫什么？”

　　“索性就叫‘四大天王大战城管’好了。”

　　“嗯，好主意。”我动手编辑了题目。开始和天界娃娃守在电脑边体验那种“树上往下掉钱，而且都掉进了自己脖领子”的快感。

　　这一下午我们什么都没干，时不时地就开心地大叫，刘小六知道我们不会——至少是短时间内不会把电脑让给她，无聊地睡觉去了，皮皮也被我们吓得不轻，满屋子乱窜。

　　整个接收情绪币的过程中，仍然是时有中断，但一下午时间我们依然是收够了200个情绪币！

　　论坛的浏览量在傍晚5点半以后开始增加，“四大天王大战城管”的帖子也开始随之水涨船高，终于在8点到达增长速度的巅峰——每10分钟就会增加上千个点击和百余条评论！这段时间的情绪币也整整翻了一倍，天界娃娃庄重向我汇报：我们的情绪币史无前例地达到了400个！

　　评论区在后期集体转为关注四大天王的现状和这件事的后续发展，天界娃娃道：“小强，咱们是不是该跟大家做个交代了？”

　　我活动着十指冷冷道：“说得没错！”

　　我开始编辑帖子，把我们今天早上在公安局的经历详细描述了一遍，着重指出我们遭受的不公正对待和城管九朵金花撒泼放赖的丑恶嘴脸。编辑完毕之后再次发送。

　　十几分钟后，天界娃娃道：“现在开始收到大量怒气！小强干得漂亮！”

　　我哼哼一笑道：“这就是我们写手的报复方式！”

　　“你不是文人吗？”

　　“你觉得文人能比我干得好？”虽然没有夸张的渲染，但是我发挥了写手最大的优点——用最平实的语言描述场景，有代入感，让读者身临其境，有爽点有期待，从这个角度上讲，莫言估计干不过我！

　　帖子在我编辑了以后变得更加火爆，公安局和九朵金花成了众矢之的，受到了广大群众的严厉指责。

　　晚上11点16分，天界娃娃兴奋地宣布：“小强，我们的情绪币突破了1000大关！”

　　我眼里充满了幸福的泪水，和天界娃娃来了一个热烈拥抱，哪吒另外两个头看书，特地分出一个头来向我们表示了祝贺……

　　天界娃娃道：“可是有一个问题，越到后来情绪币就越少了。”

　　我点点头道：“也正常，本地观看的人恐怕也快饱和了。”我们这个城市不到200万人口，大战城管的帖子点击破了五万，每40个人就有一个人观看了该帖，抛去老人小孩这种不会上网的人群，几乎每个网民都遍及到了，这也充分说明这段视频已经在有电脑的人群里口口相传，甚至是有人看了很多遍——本地论坛热门话题经年累月下来都没这么多的点击。

　　12点过后，那个最致命的问题又开始困扰我们：天界娃娃又一点情绪都接收不到了！不管我打开刘小六的相亲网站还是我的小说都全无用处。

　　天界娃娃闷闷不乐道：“稳定性的问题不解决，我们有再好的视频都是事倍功半。”

　　这时一个陌生的本地座机号打了进来，我很疑惑地接起来道：“喂？”

　　可以听出对方在用尽量温和的声音道：“是甄廷强吗？”

　　“是我，你哪位？”

　　“是我呀，老王。”

　　“老王？”我倒是认识不少姓王的，但是能被称为老王的却一个也没有。

　　“我，王立嘛，咱们今天白天还见的面。”

　　“哦——”我恍然道。

　　“想起来了吧？”

　　“你丫到底是谁啊？”我想我要是没猜错的话，我一但随便说认识他，他肯定就随便甩过来一个账号，说什么在本地嫖娼被抓了之类，要我江湖救急，这种电话我以前接过不少。

　　对方崩溃道：“我是公安局的王立，今天早上接待你的那个！”

　　“哦，王警官呀。”

　　“呵呵呵，这下想起来了吧？”王大肚和颜悦色，像跟老朋友说话似的。

　　“你怎么有我电话？”

　　“我们……”

　　“明白了，国家暴力机关嘛，想查谁都方便——你找我有什么事儿？”

　　王立也听出我对他的不爽，笑嘻嘻地说：“白天那个事儿我们已经调查过了，确实是那帮城管先动的手，我们一定会对他们进行严厉批评教育！”

　　“嗯，嗯……”我漫不经心地听着，冲天界娃娃做个胜利的手势，天界娃娃道：“看来视频已经传到公安局去了，咱们可不能轻易放过他们！”

　　王立果然试探道：“论坛上那段视频是你传的吧？”

　　“是我。”

　　“那……你看是不是能先删了，有什么问题咱们好好解决。”

　　我也乐呵呵道：“那你说怎么解决？”

　　王立一副坚定的口气道：“你放心，保释金一定是会退给你的！”

　　“那本来就是我的钱呀。”

　　“呃……”他无奈道，“你有什么诉求也可以提嘛。”

　　我说：“很简单，你们公安局和城管大队必须由官方公开出面道歉，并给予四个当事人一定的经济补偿。”

　　“经济补偿什么的都好说，公开道歉这个不行，城管那面我们没权力勒令他们，至于我们公安局，我们也没做错啊，都是按流程走的，事情查清楚了给你一个交代还不够吗？”王大肚终于还是暴露了执法机关的强势嘴脸。

　　我淡淡道：“那就没什么可说的了，钱我也没打算要回来，视频我也不会删，公道自在人心，你们看着办吧。”

　　“诶你……”

　　“对不起，我有早睡早起的习惯，不能陪你继续了，有什么事儿明天再说！”说着我挂了电话。

　　天界娃娃道：“小强你真爷们！”

　　我收起肃穆的表情，顿足捶胸道：“爷们个屁呀，得罪了警察你就等着以后在马路上吐口吐沫就被抓起来吧！”

　　天界娃娃哈哈笑道：“我不会吐吐沫。”


第040章 人民卫士

　　说实话一段视频收到这样的奇效是我没想到的，当初把视频放上去的时候我没想太多，就是想简单出一口气，报仇云云只不过是随便说说而已，我有作为弱势群体的自觉，要是上传视频就能解决问题那导演这个职业就彻底大火了！

　　当然，事情已经发生了我也没什么想不明白的——公安局之所以转变态度低声下气，原因很简单：视频关注度太高，很有可能已经惊动了上层人物，局领导或是市领导，为了挽回影响和形象，王大肚这才被推到前面来勇当炮灰和替罪羊。

　　以公安局的便利条件，想删一段视频太容易了，不过现在的政府机关都不傻，都有一大堆危机公关的处理经验和心得，这段视频不知道已经被转发了多少次，删是解决不了任何问题的，只能激起民怨，想彻底扭转局面只有从我这个当事人身上入手，只要我主动删除视频再说上几句好话，这未尝不是一次成功的形象营销，可以达到柳暗花明化弊为利的效果，我也不是傻子当然都懂。

　　如果光是我受了气我也就忍了，毕竟民不和官斗，但是现在受了委屈的是四大天王！那我就必须讨个公道了，而且最主要的是我现在真心不想删视频——我还要用它赚情绪币呢！

　　天界娃娃跟我说：“看样子明天那个姓王的肯定还会再找你，你打算怎么办？”

　　“我不是已经提出要求了吗？公开道歉！”

　　“万一他们真道歉呢？”

　　我迟疑地看着它道：“你说呢？”

　　天界娃娃叹口气道：“该删就删了吧，咱们得另想路子了——这段视频对我们已经没有什么利用价值了。”

　　……

　　果不其然，第二天一早王大肚就打来了电话，我正在睡觉，迷迷糊糊道：“你又有什么事儿？”

　　王立赔着小心道：“听说你有早睡早起的习惯，这不一大早就来联系你了。”

　　“我昨天开出的条件你们想好了吗？”

　　“我已经和我们局长上报过了，我们局长的态度就是一切都好商量，方便的话甄先生来趟局里？”

　　“我还没吃早点呢。”

　　“来我们局里吃嘛，我也没吃呢。”

　　“这……”我忽然有了一个不好联想——这是不是就是传说中的被请喝茶啊？

　　王立听我没了回应，又道：“要不这样吧，我们现在就派车去接你。”

　　“你们要开警车来吗？”

　　“那就看你的要求了，我们也有民用牌照的车。”

　　“得，我自己去还不行吗？”我是看出来了，王大肚不达目的誓不罢休，他要弄一群穿制服的把我带走王芳又该带着赵倩倩搬家了……

　　我开着车到了市公安局的停车场，想了想又鬼鬼祟祟地倒出来停到了马路对面。

　　天界娃娃问我：“你干什么呢？”

　　“套牌车！”我可不能给敌人留下把柄！

　　进了公安局又找到昨天那个办公室，王立正在那横眉冷对地坐着，打我一进门马上换上副笑脸迎上来道：“给你添麻烦了甄先生。”我心说你昨天要对我这样多好？

　　我刚要坐王立拉住我道：“咱们换个地方说话。”

　　我提心吊胆地问：“去哪？”这可是人家的地盘，别打了我的闷棍，我把手伸进裤兜跟天界娃娃说，“一会情况不对你先跑！”

　　“我能去哪啊？”天界娃娃抗议。

　　王立把我领到了二楼一间宽敞的会议室里，亲自从饮水机里给我倒了茶，这才笑咪咪地说：“咱们开始吧。”他忽做委屈状道，“你既然有视频证明就该早拿出来嘛，你看现在搞得我们大家都很被动。”

　　我嘿然无语地看着他。

　　王立开始唱独角戏，他又从保险柜里掏出四沓钱推在我面前道：“这钱你先拿回去，现在事情已经明朗了，你的那四个朋友没有任何过错，按程序这个保释金是该退给你的。”

　　我看着那些钱，仍然巍然不动。

　　王立道：“要不你数数？”

　　我笑道：“从公安局里拿出来的钱我还有什么不放心的？”

　　王立也讪笑：“看来你对我们还是信任的嘛，那……你回去就把视频删了？”

　　我默默地把钱又推到他面前：“这钱还是你先拿回去，昨天我的要求不是很明白吗？你们和城管大队的人得当众给我们一个说法，我们做得对不对我不敢说，可是你们不是已经调查过了吗？哪怕你坚持我们不对呢，我只要个说法！”

　　王立眉头一皱，有点想要发作的样子，可最后关头还是强压郁闷道：“你看你这个同志，不要得理不饶人嘛，按流程，我们是没有问题的！”

　　我嗤笑道：“按流程两帮人打架你们就专抓我们的人？”

　　“当时情况特殊，对面不是有人溺水了吗？”

　　“先不说那个人是装的，他们有九个人呢都溺水了？我们的人也受伤了为什么没被送去医院？”

　　王立扎着两手无奈道：“你不要强词夺理！”

　　我笑咪咪把钱又往他那推了推道：“那你去跟看过视频的老百姓说我强词夺理吧，这钱看来你们也不是真心还我。”

　　王立彻底无语道：“那你是要铁了心让我们给你赔礼道歉呗？”

　　“对，还有那几个打人的城管！”

　　王立声音转冷道：“那我做不了主了，还得去跟我们局长拿主意。”

　　我不悦道：“那你们把我叫来干什么？”

　　王立指着我道：“你等着啊！”说着气咻咻地走了。

　　我也不知道他这是在威胁我还是真让我等着，索性点了根烟四下打量，这公安局的会议室格外宽敞明亮，给人印象最深的就是几乎每把椅子前面都有一个硕大的烟灰缸，抽烟方便极了！这也难怪，看电视剧就知道了，警察们在一块分析案情就是要抽烟的，越是烟雾缭绕愁云惨淡案子就越大，一般出现局长给政委点烟情节时，那案情基本上就是惊动省厅领导了……

　　我叼着根烟，把自己想象成一个立功无数的老侦查员和同行们探讨案情，一时眉头紧锁一时豁然开朗，一时又露出一丝睿智的寒光……

　　正在我玩得不亦乐乎的时候王立进来了，表情十分古怪，是那种被人打完脸还得强装笑容的尴尬。

　　我问他：“你们局长什么意思？”

　　王立继续强装笑脸：“我们局长说了，这次的事情我们确实有鲁莽和粗暴的地方，你的要求合理，局里让我代表向你和你的朋友们道歉！”

　　“那城管那面呢？”

　　“我们局长协商过了，他们的领导也正在赶来。”

　　不多时一个黑着脸的秃顶胖子推门而入，进门第一句话就是：“是哪个要让我们道歉的？”

　　王立急忙给我介绍：“这位就是咱们市城管的李逸风李局长。”

　　李局长楞起三角眼瞪着我道：“你就是甄廷强？”

　　我点点头。

　　李局长粗声大气道：“两帮人打架，你们的人又没吃什么大亏，赔点医药费算了，道什么歉？”

　　王立把他拉在一边小声说了几句话，李局长气哼哼对我道：“这么说你是一定要我们道歉了？”

　　我点头：“对！”

　　李局长道：“医药费你们想要多少？”

　　我摆摆手道：“我们又不是为钱，这样吧，你们送块匾给我的朋友就算了。”

　　“匾？”李局长纳闷道，“你们想要块什么匾？”

　　我想了想道：“就写上‘人民卫士’吧。”

　　李局长一蹦多老高，哇哇叫道：“我们城管送你们保安一块‘人民卫士’的匾？”

　　王立表情复杂地笑了——


第041章 小六失踪

　　也难怪他笑，一群城管去给保安送“人民卫士”的匾，那场面谁都无法想象，我想他笑大概也是暗自庆幸吧——这个要求要是跟他们警察提出来，那就更被动了……

　　李局长又叫又蹦：“小王你说他这个要求过分不过分？过分不过分？”

　　王立赶紧劝道：“要说这个事儿呢也不是不可以，你们作为城市管理部门的老大哥，给下级单位的小兄弟送块匾，也是一种鼓励和鞭策嘛。”

　　李局长鼻歪嘴斜道：“你们公安局怎么不送？”

　　王立撇嘴道：“我们是要公开道歉的。”

　　李局长气哼哼问我：“非得要匾是吧？”

　　我笑咪咪道：“荣誉对我们来说比钱更重要。”

　　李局长跺脚道：“好！就给你们块匾。”他眼神一闪道，“可是时间仓促，今天也来不及做啊。”

　　我一指会议室墙上：“那不有现成的吗？”公安局自然是少不了这些东西，墙上五面锦旗中倒有三面写的是“人民卫士”，恰好还有一面没署名。

　　李局长道：“我们怎么能拿兄弟单位的东西呢？”

　　王立忙道：“没关系的，反正也没署名，回头我们再补上就是了。”

　　李局长狠狠瞪了王立一眼，问我：“你说要公开道歉，你挑个地方吧。”

　　我说：“今天太阳也好，不如咱们就去人民公园赏赏风景怎么样？”

　　李局长冷冷道：“你这是要让我们上门道歉啊？”

　　王立道：“那就这么办吧。”他临走不忘把墙上的锦旗摘下来递给李局长，李局长无奈地夹在胳肢窝里。

　　我们出了公安局的大门，王立和我就坐李局长的车，在他的车旁还有两辆面包车，九朵金花正在车边抽烟，见了我是一个个咬牙切齿眼里喷火，李局长冲他们一挥手怒喝道：“都给我上车！”

　　……

　　我们一行人出现在公园的小路上时，有人一眼就认出了九朵金花，撒腿就跑道：“城管的人又来打架了！”

　　王立急忙摆手道：“大家别误会，我们这次来是道歉的！”

　　老百姓们半信半疑，有人跑去通知敖广，有人凑热闹跟在我们后面，众人指着九朵金花纷纷议论：“那就是视频上那几个。”“快看快看，那不是那个小个儿？”

　　九朵金花个个阴沉着脸，默默往前走。

　　人工湖边上，敖广已经和四大天王等在那里，围观的老百姓把我们两帮人围起来，王立率先上前握住敖广的手道：“这位老同志，我们是来给您几位保安同志道歉的。”

　　敖广哼哼了一声。

　　王立受了领导的命令，为了把戏做足只好面向群众道：“昨天，就在这个湖边上，发生了一起不大不小的斗殴事件，起因是城管执法大队在执法过程中的失误引起的，导致和公园的保安同志发生了误会，我首先要声明，在这件事上……”

　　后边有人喊：“听不见，大点声。”

　　公园厨房的大师傅神出鬼没地一闪挤到了前面，把一个麦克风塞到王立手里，然后又一闪不见了，深藏功与名。

　　王立无奈地端着麦克风道：“在这件事上，我们公安部门是有过失的，在没有了解全部过程的前提下先入为主、执法冒失，在这里我们要向公园管理处的几位同志诚恳道歉！”

　　围观的人群响起了希拉的掌声，王立如释重负，随即把麦克风递给了李局长，顺便替李局长做介绍：“下面有请城管的李局长表态！”李局长接过话筒，阴着脸道：“经过调查，我们认为在整个执法过程中是有粗暴和不当的行为的，我谨代表城市管理局作出以下决定：苗三元、耿大雄等九名我局临时雇佣人员予以开除，特此通告！”

　　人群一片哗然：“又是临时工干的啊？”

　　九朵金花不可置信地看着李局长，看来他们也是第一时间知道这个决定，我暗地里也不得不佩服李局长——对小商小贩狠，对自己人更狠，话里一句也不提道歉的事儿，临了把九个肇事者开除了账，这是鞋踩上狗屎连鞋扔的魄力啊！

　　李局长说完这几句话把话筒朝我一扔就要走，我拿着话筒热情洋溢道：“李局长此行还特意为我们带来了一面锦旗要送给四位管理处的同志，大家欢迎！”

　　李局长狠狠瞪了我一眼，把胳肢窝里的锦旗就那么一团抛给我，我将锦旗迎风抖开，大声道：“原来是‘人民卫士’四个字！看来李局长对我们真是寄以厚望呀！”

　　围观的群众一愣之后顿时爆发出一阵会意的笑声，接着热烈鼓掌，李局长皮笑肉不笑地摆了摆手，扭脸就钻进人群中不见了。九朵金花阴狠地看了我一眼，也灰溜溜跑了。

　　人们指着“人民卫士”四个字交头接耳地议论了半天，越发觉得深意无穷……

　　王立找到我说：“那我也走了啊，我看出来了，你这个人真是很不好招惹呀！”他话虽这么说，倒是没生气的意思。

　　我笑道：“没跟你们要匾你们得领我情吧？”

　　王立使劲摆手：“别绕我啊，我们公安局又不欠你的，这次我们也属于是躺枪，你这种情我们才不领呢。”

　　“那回见了王警官。”

　　“回什么见，赶紧把视频删了，跟网民们交代几句，本来我们这工作就高风险，再陷入人民战争就更没法开展了。”

　　“诶，我这就删，以后对我们老百姓态度好点，你昨天要不是鼻子不是是鼻子眼不是眼的我能抓住你不放？”

　　“知道什么是国情吗？中国有多少人？每天打架斗殴乱七八糟的事儿有多少？我们要一个个和颜悦色礼贤下士的那工作还怎么做？也就是遇上你这样的了，我们认倒霉。”

　　我哈哈笑道：“欺软怕硬可不该是人民警察的本色哦。”

　　王立：“……”

　　……

　　等围观的人散了，我用手机上了本地论坛，问天界娃娃：“能接收得到情绪币吗？”

　　天界娃娃道：“没有任何感应。”

　　我叹气道：“那看来是真不行了。”我删了视频，又交代了几句今天的事情，这件事就算到此为止，但心里总感觉隐隐不爽——官方的交代归官方交代，打人的九朵金花只是少了个临时工的身份，我还是替魔礼青不值。

　　敖广道：“中午就在我们这吃吧？”

　　我说：“不了，家里还有刘小六和哪吒呢。”

　　敖广听到哪吒的名字脸色就是一沉，道：“那我就不管你了。”

　　我取上车回家，时间刚过中午12点，敲门没人开，我打开门进了家就招呼：“小六，小六？”

　　皮皮从屋里跑了出来，刘小六却不见了人影。

　　我问皮皮：“刘小六呢？”

　　皮皮道：“汪汪！”

　　我又问天界娃娃：“它说什么？”

　　天界娃娃不满道：“我又听不懂兽语！”

　　我赶紧跑到二楼去问王芳，得知刘小六并没来过。

　　我心头升上了一种不好的预感，急忙跑回家，到书房一看，电脑是开着的！

　　“坏了坏了坏了！”我嘀咕道，“这货不是一个人相亲去了吧？”

　　我点开屏幕一看，刘小六上过的相亲网网页历历在目，但是私信已经被人全删了，我拉开抽屉一看，放在里面的一些零钱也不见了踪影。

　　我一拍大腿：“这丫头果然跟人相亲去了，还怕我们跟踪把私信都删了！”

　　天界娃娃道：“怪我们大意了，谁知道她还有这种本事！”

　　“是啊，她丑归丑，毕竟是仙女，上网这种事儿她肯定早就看会了，就丑女才蕙质兰心呢！”

　　我和天界娃娃异口同声地问对方：“现在怎么办？”

　　少顷我心慌意乱道：“只能是各个茶楼咖啡馆挨家挨户地找了！”刘小六在这人生地不熟——要是上海人到了北京那种不熟也就罢了，她才刚下界没几天，出去连回家的路都未必认识，除了会用电脑上相亲网，连电话都不会用，这万一要出点什么事儿……好在以她现在的脸，肯定不会被人拐卖，也不会受坏人欺负。

　　“咦？”想到这我忽然又有点放下心来，除了这两样还能出什么事儿啊？


第042章 故地重游

　　我们刚要走的时候哪吒放学回来了，听说我们要去找刘小六表示要跟我们一起去。

　　“你下午不上学了？”我问。

　　“找人要紧。”

　　我点点头：“那就走吧。”

　　到二楼我敲开王芳的门，拜托她只要发现刘小六一回来就打我电话，赵倩倩问哪吒道：“你也去啊？”

　　哪吒道：“对，下午我不能跟你一起上学了，帮我跟高老师请个假。”

　　赵倩倩道：“什么理由？”

　　哪吒看看我，我随口胡诌道：“就说他急性肠胃炎。”

　　赵倩倩羡慕道：“我要是能跟你们一起去就好了。”

　　王芳瞪了她一眼，跟我说：“你还是让小扎上学去吧，他一个孩子能帮什么忙？”

　　哪吒道：“我已经决定了，咱们走吧。”

　　……

　　上了车我跟哪吒说：“你好像确实帮不上什么忙。”

　　哪吒道：“总归是因为我六公主才破了相，不为她做点什么过意不去。”

　　我开上车，打开手机地图，照着最近的一家咖啡馆开去。

　　现在正是中午吃饭时间，一些繁华地段的咖啡馆已经开始上客，大多是附近公司上班的小白领，男男女女莺莺燕燕，这就给我们的寻找工作带来了一定的难度，我找了两家咖啡馆，都是被服务生的白眼送出来的，可是那也没办法，还得继续找。

　　下午3点多的时候我已经跑了七八家，刘小六“芳”踪杳杳，再进一间茶楼的时候我直接问前台的服务员：“你见没见过一个丑姑娘进来？”

　　服务员好奇地看了我一眼道：“多丑？”

　　“特别丑！”我毫不吝惜特别这个词语，“就是那种你看一眼就很难忘怀的丑！”

　　“一个人还是两个人？”

　　“一个人。”

　　天界娃娃提醒我道：“也有可能是两个人。”

　　“哦对，很可能已经是两个人了。”

　　服务员指着对面一个卡间道：“那里倒是坐着一个女的，不过后来又有个男的进去了。”

　　“长得丑吗？”我顿时燃起了希望之光。

　　“长得不太好说……”服务员嗫嚅道。

　　“太好了！”我几乎已经确定那就是刘小六了，能把服务员为难成这样，除了她还有谁？

　　我大步流星走进去，一探头正和卡座里那个女的来了个面对面，我们不禁异口同声道：“是你啊？”

　　这人不是刘小六，但我认识，正是滚珠朱美芳！

　　朱美芳对面还坐了一个男人，看上去快四十的年纪，秃顶花衬衣，敞开的胸口挂着条大金链子，一副暴发户的打扮。我进来的时候正在吐沫星子横飞道：“我一个小时就是好几万的进账！”

　　朱美芳不搭理他，有些意外地问我：“你怎么也在这？”

　　“我找个朋友，你这是……”

　　朱美芳冲我眨眨眼，我立刻领悟：她这是又相亲来了。

　　暴发户莫名其妙道：“你们认识啊？”

　　朱美芳索性站起身道：“对，这是我朋友，著名作家龙傲天，他千字好几万呢！”

　　我不明所以，不知啥时候我身价提了上千倍，于是含糊道：“也没那么夸张，呵呵，呵呵呵。”

　　朱美芳道：“咱们走吧，下午不是还有事吗？”

　　我一愣，见朱美芳正在冲我使眼色，忙道：“对对对，下午还有事。”

　　朱美芳喊：“服务员，买单。”

　　暴发户急忙掏钱包：“我来我来！”服务员来的时候他还在那掏钱包，朱美芳结了帐，淡淡道：“咱俩之间差距太大，我怕人说我拜金，以后还是别联系了。”

　　“呃……”暴发户无语凝噎。我好奇地问他：“你买的啥股票一小时好几万？”

　　暴发户白了我一眼道：“这是商业机密！”

　　朱美芳拉着我就走，一边喃喃自语道：“他一小时心电图好几万吧！”

　　出了卡间，吧台的服务员一看我们认识，脸顿时红了，我也懒得揭穿她，狠狠瞪了她一眼——她要见过刘小六肯定不至于对朱美芳评价这么严苛，井底之蛙！

　　到了外面我问朱美芳：“你这是利用一切业余时间在相亲啊？”

　　朱美芳叹气道：“别提了，一个一个比你还不靠谱呢。”

　　“诶诶诶，你这是怎么说话呢？有点对千字好几万著名作家的敬畏吗还？”

　　朱美芳也笑了：“谢谢你帮我解围——你不会也是来相亲的吧？”

　　“我哪有那闲工夫。”

　　“那你忙，以后常联系啊。”朱美芳上了她的QQ，远离了一小时好几万的浮华生活——一小时好几万在我们走了以后把朱美芳没怎么动过的饭菜揽到自己面前大吃特吃。

　　我来可不是为了帮她解围的，只能叹口气上车继续下一家。

　　到了傍晚五六点钟的时候我真有点慌了，打电话问王芳，刘小六还没回去！

　　白天还好说，如果晚上还找不到刘小六，那可就真不知道会出什么事情了，我赶紧给敖广打电话，让他带着四大天王也一起找。

　　到下班高峰的时候我已经不知不觉绕城一周，又到了小区附近，我的车融入车流慢慢向前走着，我们的心也渐渐沉重起来。

　　前面发生了严重的拥堵，我趁车还能拐弯急忙溜进一条小巷里，两边的景物依稀眼熟，天界娃娃道：“这不是咱们救了皮皮那条街吗？”

　　“对，没错！”我也想起来了，上次皮皮就是在这条街上被峰哥的人追杀，然后蹿到我车上逃过一劫的，当时峰哥的人正在和另一伙人交易钻石，结果皮皮横刀夺爱，估计那颗钻石早被它消化了。

　　正说着话，前面的路被一群看热闹的人给挡上了，人们围在一家小茶楼的门口，探头探脑地往里看着，这条路上都是临街小饭馆和各种各样的小商店，那间茶楼上下打通，里面传来乒乒乓乓的声音，这当口又顺着二楼窗户扔下来一个茶壶，“啪”的一声碎在了当街，接着一个女声喝道：“谁过来砸死谁！”

　　我和天界娃娃异口同声道：“刘小六！”

　　听声音，正是刘小六在楼上，只是不知道因为什么和店家闹起来了。

　　我赶紧下车，哪吒也紧随其后。

　　茶壶一扔下来，看热闹的人们吓了一跳，但随即又围在了门口，这时一个半大后生从茶楼里晃悠出来，瞪起眼睛道：“看什么看，脑袋让开了瓢我们可不管，散了散了！”他挥手像赶羊群一样轰开路人，冲楼上喊，“三哥，你们倒是快点解决了那妞啊！”

　　我撒腿就往茶楼里跑，那后生一拦我，恶声恶气道：“你他妈耳朵瞎了？”

　　我顺口道：“你他妈眼睛聋了？”咱写搞笑小说的能吃这亏？

　　“嘿——真有找不自在的！”后生朝身后一摸抓了把凳子就要动手。

　　我唯恐刘小六吃了亏，一指楼上道：“我是她哥！”

　　后生打个哈哈，懒洋洋地冲楼上道：“三哥，赎人的来了！”

　　我顾不上理他，快步跑到楼上，一看这场面也吃了一惊：就见刘小六缩在窗口，手边摆着无数茶壶茶碗，手里还各抓着一只，随时要发射的样子，楼上桌子板凳一片狼藉，七八个男人围成一个包围圈把刘小六围在角落里，个个满脸横肉，只是一时迫于抵抗太猛才没能制服丑丫头，楼下的后生喊完那句话也慢悠悠地跟了上来，站在我们身后堵住去路。一个年纪在三十开外的混混头狠狠盯着我道：“这娘们你认识？”

　　我说：“说话客气点，她是我妹妹。”

　　一群混混顿时炸了窝道：“三哥，这下可绝不能轻饶了这小子！”

　　那三十来岁被称为三哥的人挥手止住众人的骂声，冷笑道：“认识就好，这场面你也见了，赔钱吧！”

　　刘小六一见是我，哧溜一下躲在了我身后，混混们也不阻拦，只是又有几个人把楼梯口给堵上了。

　　我小声问刘小六：“怎么回事啊？”

　　刘小六道：“他们欺负我！”

　　我又问三哥：“你们怎么欺负我妹妹了？”

　　三哥打个哈哈道：“我们他妈就够不讲理的了，你妹妹比我们还不讲理，喝了茶不给钱还砸东西。”旁边有个小弟道：“三哥，是先砸了东西还不给钱。”

　　“对！先砸了东西不赔钱不说，连茶钱也不给！”

　　我又小声问刘小六：“是这样吗？”

　　刘小六理直气壮道：“我没钱！”

　　我叹了口气，很快也就明白了，刘小六跟人相亲阴差阳错上了这间茶楼，也不知哪根毛不顺随手就砸了东西，以她的公主脾气，要会用打火机早把这给点了！


第043章 故人

　　三哥这伙人一看就非良善之辈——哪家茶楼没事养着十来号壮男当伙计啊？他们开着这间黑店肯定就等着讹人钱呢，无理都要搅三分，今儿碰上刘小六那是确实先占了三分理，无怪一个个鼻孔喘粗气，这是天上掉馅饼的好事儿啊。

　　我试探地问：“你们想要多少钱？”毕竟是刘小六不对，只要是“合理讹诈”范围我也就认了。

　　三哥道：“一千八百八。”

　　“诶？”我一听这数儿基本靠谱啊，虽然砸坏那些东西可能也就值百十块钱，但是人家动这么大阵仗才要这点凭良心说真不多！

　　三哥眼里闪过一丝狡诈道：“我说的是茶钱。”

　　“什么茶这么贵？”

　　“上好的大红袍！”

　　我耐着性子道：“我赔！”

　　“慢着！”三哥一摆手道，“茶钱是一千八百八，打坏这些家具可就不止这个数了。”

　　“你到底要多少？”我聪明地把钱包放回去了，知道这事儿拿钱解决的希望很渺茫了。

　　三哥装模作样地掰着指头道：“我给你慢慢算啊，你妹妹打坏我们五个清朝的茶杯，两把宋朝的茶壶，还砸坏我们好些明朝的家具，我们做买卖的也不想和客人翻脸，茶钱我给你免了，你就给10万块整数吧。”

　　哪吒忽然道：“我们要是不给钱呢？”

　　“不给钱？”三哥冷笑道，“男的直着进来横着出去，女的——”他看了看刘小六，咬了咬牙，昧着良心道，“女的卖到山里给人当媳妇。”一群混混为了以壮声威，“哈哈哈”地干笑了几声。

　　我用极低的声音对身后的哪吒说：“一会你护着小六先跑，然后再叫四大天王来救我。”然后我又说，“娃娃，你也跟着哪吒走吧。”

　　天界娃娃道：“你就别替我操心了，我哪也不去！”

　　哪吒道：“小强哥，这件事交给我处理好吗？”

　　“我就问你一句，你会打架吗？”这件事归根到底就要看哪吒的成色了，如果他跟四大天王一样失去法力就一无是处，那我们三个人一个布偶就算彻底栽这了——连天界娃娃都得给人拆了！如果他还能打那就简单多了：打呗！

　　哪吒道：“我绝不会轻易和人打架的。”他丢下这句没头没脑的话，上前一步对三哥说：“你这些茶壶茶碗真的都很值钱吗？”

　　“那还用说？”

　　“你刚说这茶壶是什么年代的？”

　　三哥瞪着眼道：“清朝的！”

　　哪吒道：“可是刚刚你明明说的是宋朝的，我再问你，这些家具是什么年代的？”

　　“宋朝的！”

　　“又错了，你刚才说是明朝的，现在我再问你一遍：茶壶是什么朝代的？”

　　三哥这回也不确定了，含糊道：“宋朝的？”

　　哪吒孜孜不倦地问：“那茶碗呢？”

　　三哥彻底糊涂了：“明朝的？”边上有小弟提醒道：“三哥，茶碗是清朝的！”

　　三哥一个巴掌把他扇在一边，喝道：“妈的，老子说是什么朝的就是什么朝的，耍贫嘴有个J8用！”

　　哪吒耐心却是出奇地好，又问：“你说给客人喝的茶是大红袍，那这大红袍平时卖多少钱一斤？”

　　三哥随口道：“不是告诉你了吗？一千八百八！”

　　哪吒道：“一斤那么多钱，你给客人泡茶难道整整泡了一斤？”

　　“那就是一两！”

　　哪吒笑呵呵道：“你根本就不知道这茶叶多少钱吧？”

　　我在他后面提醒他：“哪吒，现在真不是练嘴的时候……”

　　三哥崩溃道：“我操！你是真傻还是装傻，老子的地盘老子说天是三角的那天就是三角的！”

　　哪吒耐心道：“你要是说九重天的话，真不是三角的，应该是这样的……”他开始用手比划形状。

　　三哥跳脚道：“老子这就废了你信吗？”

　　哪吒示意他冷静，然后很随意地说：“其实我就是想问你句实话：你是不是在讹诈我们？”

　　三哥这会已经是三尸神暴跳，吼道：“老子就是讹诈你怎么样？”

　　“谢谢！”哪吒话音未落，我眼前一花他的人已经化成一条影子冲了上去，随后就听“砰砰”两声，三哥被他打得直飞出去，哪吒丝毫不做停顿，一扭身又袭向右边的那三个混混，这回“砰砰”之声连响，那三个人瞬间就被哪吒打得满头满脸的鲜血，哪吒原地凌空侧踹，三人叠成一排砸入墙角，压坏了无数也不知是明朝还是清朝的桌椅板凳……

　　混混把我们包围在当中，戒备不可谓不森严，肯定也想到我们会做垂死挣扎，所以说哪吒动手倒没太出乎他们的预料，三哥一倒地，其他的混混顿时大哗，但是哪吒实在太快，等大部分混混反应过来的时候那三个人也都被解决了。

　　哪吒干掉右边的三个，转脸又来对付左边的三个，这三个有了准备，把手里的棍子舞得团团转，但哪吒的身影东一晃西一晃，伴随着“砰砰砰”的声音，左边三人组不消半分钟就被打成了花脸，我无意中看了一眼哪吒的出手——他出拳固然是极快，此刻竟然使出了八臂的功夫，也就是说，他的对手就算防得住他的双手，还有六只手在等着他们！只是哪吒出手太快，混混们中了拳也看不出是被下了黑手，这就造成一个很有趣的现象——某混混脸上中拳被打飞，身上同时出现了七个肿块……

　　楼梯口的两个混混眼睁睁地看着哪吒拳头快到了都是“虚影”的地步，吃惊之下知道近身格斗绝对讨不了好去，急忙躲在过道下面朝上扔茶壶茶碗，两个人四只手，稀里哗啦往上扔东西，哪吒好整以暇地接住，随即又完璧归赵地扔回去。

　　那两个混混扔暗器的节奏是这样的“嗖——嗖——”

　　哪吒扔暗器的节奏是这样的：嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖（省略76个嗖）！

　　反正我就见楼上所有的茶壶茶碗几乎一瞬间都被哪吒流星赶月般扔了下去，15秒之后，过道口的一个混混全身中弹，啊的一声滚到楼下去了，另一个还在负隅顽抗，刚从地上捡了个碟子还没等扔，脑袋就被20多个茶壶接连击中——哪吒虽然看不见他没准头，但是有密集度有压制力！混混中的最后一个幸存者就这样晃悠了两下，伏在扶手上不动了。

　　哪吒收了神通，把原装的两只手拍了拍，不屑道：“跟我比手快，你当自己是蜈蚣精吗？”

　　哪吒大战茶楼版九朵金花，用时1分17秒85，完胜！

　　刘小六躲在我身后甚至连个假装惊恐的表情都没装完，架已经打完了！

　　我也是刚捡起个凳腿子还没等干啥，混混们就都无心无愧地躺下了。我又惊又喜道：“什么情况，哪吒你不是不会打架吗？”

　　哪吒淡淡道：“我说我不会轻易和人打架，不是不会打架。”

　　刘小六抄起个盘子朝三哥丢了过去，哪吒劝阻道：“六公主息怒，他们已经没有抵抗力了。”

　　刘小六气哼哼道：“他骂我爸！”

　　“哦那你打吧。”毕竟事关上级领导的颜面，哪吒甩手不管了。

　　我指着三哥痛心疾首道：“你就惹事吧你！”

　　就在这时楼下一片山响，有人怒道：“谁敢砸老子的店？”我探头往下一看，见一个个头不高的汉子带着另一伙人杀气腾腾地冲进来，他抬头只看了我一眼，下意识地撒腿就跑。

　　我喝道：“站住！”

　　那小个子哆哆嗦嗦转过脸来，努力挤出一个笑容道：“大哥你来了？”这人正是当初跟我和四大天王打过一架的峰哥。


第044章 道德制高点

　　其实他要不跑我还未必认识他，只不过我故地重游心里总有个疑惑，他这么一做贼心虚我顿时把他给认出来了。

　　峰哥见跑不了，胆战心惊地慢慢爬上楼来，他领来那帮人都被四大天王包过馄饨，此时也是一个个面带惧色。

　　我笑眯眯地看着峰哥道：“你挺兵强马壮的呀？”

　　峰哥苦笑道：“那也不如您精兵简政啊。”他被我吓破胆固然有四大天王的功劳，恐怕真正让他忌讳的还是有赵国忠那次，要不是我心软，他已经被台湾三联盛埋在了生于斯长于斯的热土上了。

　　峰哥看看楼上楼下的场面，倒也没太惊讶——他一直认为我是某“邪。教”的教主。就跟五虎断门刀见张无忌挑了自己场子不会吃惊一样……

　　我问他：“这茶楼也是你开的？”

　　峰哥赔笑道：“让大哥您见笑了，您今天贵足踏贱地这是……”

　　我一指刘小六：“我妹妹在你这喝茶，你的伙计跟我要10万块钱，你说这事儿怎么办？”

　　这会刘小六还在朝三哥扔碗碟，愤愤道：“让你骂我爸，让你骂我爸！”

　　峰哥上前一把拽住三哥狠狠给了两巴掌：“我大哥这种请都请不到的贵客喝你两口破茶你还敢要钱？”

　　三哥错愕道：“峰哥你认识啊？”

　　“我当然认识了！这位大哥就是……”说到这他才意识到他根本不知道我叫啥。

　　我也不为己甚，说：“我叫甄廷强。”

　　“强哥嘛！”峰哥浑然天成地补上一句。

　　三哥委屈道：“这次真不是我们想找事儿，他那个妹妹喝了茶不给钱还砸东西！”旁边小弟捂着脑袋急忙再次纠正：“三哥，是先砸了东西还不给钱！”

　　“是啊，先砸东西还不给钱！”

　　哪吒道：“是你先讹诈我们的。”

　　峰哥对自己的伙计那自然是了如指掌，瞪了三哥一眼道：“还敢顶嘴，总之就是你不对，快给强哥道歉！”

　　三哥也知道都这时候了道歉其实就是找台阶下，就峰哥领来那几个人在哪吒手下绝对撑不过2分钟，搞不好就是给哪吒一次刷新自己记录的机会。

　　三哥讷讷道：“强哥你大人不记小人过，咱们这也是大水冲了龙王庙自家人不认自家人……”

　　刘小六道：“呸，谁跟你是自家人，瞧你长得那德行！”

　　我见刘小六气成这样，不禁疑惑道：“小六，他们没把你怎么样吧？”六公主除了脾气不太好以外，也不是无理取闹的人啊。

　　刘小六一副泫然欲泣的样子道：“他们欺负我！”

　　三哥一听脸顿时就白了，顿足捶胸道：“天地良心，我们一指头都没动她啊！”一干混混也道：“碰都没碰她一下，倒是她把我们脑袋砸了不少包。”

　　我不停安抚刘小六，温言细语地问：“他们怎么欺负你了？”

　　三哥空前紧张道：“大姐你可得说实话啊！”

　　刘小六抽噎道：“下午一共有两个人约我见面……”

　　“哦，然后呢？”

　　刘小六哇的一声哭了出来：“结果一个也没来！”

　　我汗了一个，也猜出了原因——一个也没来倒是未必，但是看了刘小六的样子不敢入座那是肯定的。

　　三哥长吁一口气道：“这可不关我们的事儿啊！”

　　我忙道：“误会误会，峰哥你看这些东西……我得赔你多少钱啊？”这事儿始终是刘小六不对，我们砸也砸了打也打了，要再一味耍横就更没理了。

　　峰哥道：“强哥你这就是打我脸啊！”然后他觉得光说可能还显得不够诚挚，用手在脸上“啪啪”扇着道，“就是打我脸啊！”

　　我一笑道：“那算我欠你一个人情。”

　　峰哥看看刘小六，小心翼翼地问我：“强哥，这位难不成是你亲妹子？”

　　“你看呢？”

　　“不像！”他笃定道。

　　“你怎么看出来的？”

　　“呃……长得不像。”

　　我忍着笑道：“小心她听见，她脾气可比我暴多了。”

　　“看出来了……”峰哥又赔着小心道，“能再打听一句么，她爸到底是谁呀？好像沾不得碰不得的。”

　　我满脸严肃道：“大人物！”

　　“有……多大？”

　　我无声地指了指天。

　　峰哥凛然道：“不会吧，中央一级的？”

　　“还大！”

　　峰哥这次笑了：“强哥就爱跟我开玩笑。”

　　峰哥带着一干残兵败将恭恭敬敬地把我们送出来，三哥忍不住问哪吒道：“这位小大哥，能打听打听你功夫从哪学的吗？”哪吒打架全靠真实武功，三头八臂也不过是锦上添花而已，所以这帮人除了服气之外也没怀疑什么。

　　哪吒瞟了他一眼道：“告诉你也没用，我师父不轻易收徒的。”

　　……

　　离开峰哥的黑店，刘小六仍然闷闷不乐的，我宽慰她道：“相亲这种事儿不能着急，你看我相了那么多回亲不也单着吗？”

　　刘小六道：“你相亲起码有人去，知道对方长什么样，两个人面对面，你挑她她挑你，我一个人坐一下午算怎么回事，当我是傻子吗？”

　　天界娃娃无奈道：“要不这样吧，以后情绪币在有富裕的情况下我先帮你修脸。”

　　刘小六决绝地一摆手：“不用，我就不信我长成这样就没人喜欢！除了丑点我还有什么缺点？”

　　我心说就算你没把脸摔了大概也就漂亮一个优点，反正六公主脾气暴躁、胸无城府、至今尚未发现有闪亮的地方。

　　哪吒从后座探过身子道：“六公主，以后你去哪最好跟小强哥说一声，你不知道他今天都急成什么样儿了。”

　　我趁势道：“对啊，你出去就出去，删短信干什么？”

　　刘小六道：“我见你以前看完都要删掉，所以就删了呀。”

　　我：“……”

　　刘小六一笑道：“今天辛苦你了。”随即对哪吒道，“还有你。”

　　这时敖广打电话来，着急道：“你们找到六公主了吗？我们快把全城跑遍了！”

　　“找到了。”

　　敖广长出了一口气，不满地嘟囔道：“找到说一声啊！”

　　我笑道：“老敖，晚上一块吃饭吧。你问四大天王想吃什么？”

　　不等敖广说话，四大天王异口同声道：“吃烧烤！”

　　我忍俊不禁道：“今天一定请他们吃个够，问他们想去哪吃？”

　　四大天王再次异口同声道：“就上次那家！”

　　敖广莫名其妙道：“上次哪家啊？”

　　“林荫道上，咱们在那汇合。”

　　挂了电话哪吒忽然道：“小强哥，我就不去了吧？”

　　“你怎么……”我马上意识到哪吒是不想见敖广，我说，“去吧，你俩的事儿迟早得解决，难道就一直不见面了吗？”

　　哪吒没再说什么。

　　路上我又给王芳打电话说刘小六已经找到，让她不用再操心。

　　我们到了地方的时候敖广也刚到，四大天王东张西望，见我来了欢呼一声，立刻抢占了烧烤摊的有利地形。

　　林荫道只是一条僻静的小路，我们坐的还是上次那个小摊，老板虽然未必还记得我，但是一看四大天王顿时就想起来了，上来老熟人一样打招呼道：“几位又来了？这次吃点什么？”

　　我拍着桌子土匪一样叫嚣：“有什么只管上，最后再结账！”

　　“好嘞！”老板知道我不会赖账，答应得格外痛快。

　　敖广坐在那里狠狠地瞪着哪吒，哪吒则无所谓地该干什么干什么，间或有眼神交汇也是毫不示弱。

　　我把茶杯墩了墩道：“诶诶诶，你俩！有什么情况以后上了天再打！”

　　刘小六也说：“老龙王，当年的事儿不是已经了了吗？”

　　敖广怒道：“可是我儿子还瘫着呢！”

　　天界娃娃道：“又掰扯这些陈年旧账！你烦不烦？哪吒割肉剔骨还不够吗？”

　　敖广道：“可是他现在好端端的，也没见有什么不便利的。”

　　我说：“谁让你儿子没个好师父呢”我有心说给你儿子弄根橡皮筋穿起来行不，怕老头跟我翻脸。

　　哪吒也不想跟个老头没完没了地怄气，打岔道：“小强哥，一会咱们早点回去吧，我们明天新生摸底考试呢。”

　　“哦，那咱们吃完就回家。”

　　敖广不屑道：“装模作样！上再多学也无非就是个没有教养的黄口小儿！”

　　我怕又引起争端，急忙对哪吒说：“刚才你在茶楼和人打架倒是很有涵养嘛。”其实我是在纳闷：要说两方面实力差不多，你东拉西扯还能叫对方走神，可是哪吒对那群混混几乎就是秒杀啊，他啰嗦了半天可着实让人摸不着头脑。

　　哪吒一笑道：“那是谨遵我师父的叮嘱，我不是说我不会轻易和人打架吗？原因是这样：当年我出了事儿以后（说着瞟了一眼敖广），我师父为了帮我可没少头疼，费了好大的工夫，事端平息以后就给我下了严令——从今以后和人打架，除非是对方承认自己在无理取闹或要以强欺弱，否则我不能轻易出手，不然的话绝不与我善罢甘休，出了事也不会再帮我了。”

　　敖广哼了一声道：“掩耳盗铃！”

　　我失笑道：“你师父这是要你打架之前先占领道德制高点啊！高，实在是高！”


第045章 让你两只手

　　我们叫上啤酒，四大天王把一把一把的烤肉吃成过眼烟云，气氛也渐渐融洽起来。

　　就在这时一伙人也来吃烧烤，这群人好像是遇到了什么不顺心的事儿，嘴里不住骂骂咧咧，坐下来的几个不停踢桌子踹板凳，咋呼道：“老板，拿酒！妈的这的人都死了？”

　　我一开始本来也没太在意，但就是随便一抬头也愣了：真是冤家路窄，我们又和城管九朵金花碰面了！

　　九朵金花也是同一时间就发现了我和四大天王，一个个眼睛冒火，那几个还没坐下的几乎下意识就要扑上来。四大天王也停下手上的动作，怒没横眉地瞪回去。

　　虽然仇人见面分外眼红，但是我们谁也没有贸然动手，对我们而言，敖广和四大天王作为公园管理处那是受过官方褒奖和肯定的，虽然魔礼青满心不忿，但是这时候要抢先发难那性质就变了；对九朵金花而言就相对简单了，就是单纯的公仇转私恨，他们当然不在乎再背个寻衅滋事的名头，但他们要考虑四大天王的战斗力，这架一打起来就是鱼死网破，他们得做好损兵折将的准备。

　　气氛一时陷入僵持，空气中充满了浓烈的火药味，这种时候谁也没有口出恶语，心里都很明白，要么权衡利弊相安无事地擦肩而过，要么就是你死我活，绝不可能对骂几句就算。所以也没人徒费口舌。

　　只有对一切懵然无知的老板殷勤地招呼着客人，先搬了两件啤酒摆在了对面的桌上，九朵金花默默围坐成一圈，不住地往我们这面打量。

　　刘小六心情复杂地对我说：“小强，对面那桌人老看我。”

　　我失笑道：“他们看的不是你，你吃你的。”

　　哪吒看出对方目光不善，问我：“小强哥，他们跟你有仇？”

　　魔礼寿道：“我二哥的脸就是他们打肿的！”

　　哪吒恍然道：“哦，就是公园那几个啊。”他对那段视频虽然漠不关心，不过知道有这么回事。

　　刘小六紧张道：“现在怎么办？”

　　我说：“敌不动我不动！”

　　九朵金花团坐在一起喝着闷酒，一人几杯啤酒下肚，忽然一起站起来，每人操起一只空酒瓶，半扇形向我们走来。

　　刘小六道：“敌动了，敌动了！”

　　魔礼红小声道：“大哥二哥三哥，咱们也拼了吧！”魔小四用的武器虽然是防御性的，不过性子倒是很冲动。

　　哪吒冲我一笑道：“小强哥，还是交给我吧。”

　　我无聊地挥挥手：“那你还指望我吗？”

　　哪吒微笑起身，迎着朝我们正面围上的那三个人的领头那人走去道：“这几位兄台是有什么事吗？”

　　那人个头不低，满脸横肉，隐然是九朵金花之首，城管局长念革职名单的时候他是第一个，好像叫苗三元。

　　苗三元用酒瓶一指哪吒：“没你事，滚开！”说这话他眼睛根本没看哪吒，而是狠狠地瞪着我，按理来说他也确实该最恨我，和四大天王那属于两国交兵，是非成败没什么可说的，不过要是没我从中搅合，他们也不会被开除，现下是拔了毛的乌鸡不如鹌鹑，对过惯了威风八面日子的他们来说这才是生不如死。

　　哪吒笑盈盈道：“几位大哥如果是为了昨天的事来找回面子的，我觉得你们现在这样做很不妥！”

　　苗三元眼睛瞪着我，随口道：“有什么不妥的？”

　　哪吒一字一句有板有眼道：“昨天的事公道人心已有分晓，各位做错了就是做错了，就算想挽回颜面也该从新做人、脚踏实地，等以后做出成绩来用成绩向世人证明……”

　　我一头杵在桌子上，这孩子为了逼人犯口误，大道理说得一套一套的，这才是钓鱼执法呢！

　　哪吒回头看了我一眼，很认真道：“我说的都是真心话。”

　　“好好好，那你看看你的真心能不能换回他们的悔改吧。”

　　哪吒又转过去看着苗三元道：“你觉得呢？”

　　苗三元接下来的表现应该很让哪吒有受挫感，他扬着手里的酒瓶子指着四大天王道：“你们四个！别装没事儿人，这可没湖，我看你们再怎么玩邪门歪道！”其他八朵金花个个摩拳擦掌，面露狞笑。

　　哪吒道：“我说的话你觉得怎么样？”

　　苗三元酒瓶子平移指着哪吒道：“再不滚开连你一起废了你信吗——我说那四个王八蛋，你们就指望让这个小杂种来拖住我吗？”

　　哪吒眼神一闪，摊手道：“那我没什么可说的了。”

　　“那就赶紧滚开！”

　　哪吒道：“那现在的问题是你们有九个人，我们加上老幼病残一共才八个人，你们是想仗势欺人吗？”我注意到他没说还有一个女的，大概是把刘小六归到“残”一类里去了，另外还有一个关键词就是“仗势欺人”，哪吒要开始占领道德制高点了……

　　苗三元目露凶光道：“你们昨天不是挺威风的吗？”他居然不接茬儿。

　　我开始担心起来，万一对方直接动手，以哪吒对他师父的尊重恐怕真不敢贸然帮忙，那就又得靠四大天王使出包馄饨的绝技了，可是这门功夫也就第一次好使，谁那么自觉老往他们包围圈里钻啊？

　　苗三元身边有人道：“苗哥，别跟他们废话，直接动手吧！”

　　苗三元微微点点头，就在这时那个曾经溺水的小个子冷丁蹦出来肆无忌惮地叫嚣道：“我们就是要仗势欺人，你能怎么着？”

　　我笑了！

　　哪吒也出手了！他先送了小个子一轮耳光（计八个），随即指东打西，苗三元身边瞬间就空了半扇，哪吒身形一转，即刻又杀进另一边，就听噼里啪啦之声不绝于耳，好像小榔头砸小灯泡一样脆生而精准，苗三元身边那半扇也没人了……

　　总之等苗三元回过神来他手下的八朵金花都已经鼻青脸肿地躺在地上，苗三元错愕片刻，把所有的惊恐都化作最后一股歇斯底里的力量：他操着酒瓶子愣是舞出一片刀花，哇哇大叫道：“老子和你拼了！”

　　哪吒冷静道：“来！我让你两只手！”

　　苗三元暴喝一声冲上前去，随即被哪吒一轮拳影掼倒在地。

　　被猪一样的队友害得仆街当场的苗三元躺在地上还幽怨道：“你不是说让我两只手吗？”

　　我看得很明白，哪吒确实没骗他，他狂揍苗三元只用了六只手……

　　我看看表，这次用时1分半，我跟哪吒说：“你不如以前快了！”

　　哪吒嘿嘿一笑，耸了耸肩。

　　我一看这样烧烤也吃不成了，喊了一声：“老板，结账。老板？”

　　老板从烤炉下面哆哆嗦嗦钻出来，看着哪吒带着哭音道：“少侠，我请了！”

　　我一笑，把钱放在桌上，老板战战兢兢道：“大哥，我是报警还是怎么着？”

　　我见四下无人，搂着老板肩膀道：“事情你都看见了，我们只是正当防卫。”

　　老板没口子地答应：“是是是。”

　　“我这小兄弟不想出名，就别报警了。”

　　我蹲在苗三元面前道：“等你能动了自己爬走，明白了吗？”

　　苗三元果然表态：“成！”

　　“以后别瞎混了，要不然见你一次打你一次，这个也明白？”

　　“明白！”

　　我冲众人挥手：“走吧。”

　　哪吒认真地对苗三元说：“我刚才劝你的话你也好好想想。”

　　苗三元福至心灵道：“我……我以后再不瞎混了，我们明天就弄个烧烤摊，靠劳动挣钱！”

　　烧烤摊老板一蹦多老高：“这挨打怎么还打出竞争对手来了？你觉得我们这行门槛低是吧？”


第046章 一路走好

　　我们离开烧烤摊的时候是晚上11点多，我正要和敖广等人分别，王芳的电话打了进来。

　　我接起电话疑惑道：“王姐？”王芳骨子里是个很传统的女人，从没见她晚上九点半以后出过门，这么晚给我打电话更是破天荒头一次，所以我不由得有些不好的预感。

　　果然，王芳口气里有些掩饰不住的慌乱道：“小强，你家被人洗劫了！”

　　“啊？”我一时惊诧莫名，穷我短暂的前半生，我都没想过有人会把“洗劫”和我联系在一起——把字句和被字句都没想过！

　　“怎么回事啊？”我赶紧问。

　　王芳道：“就在刚刚我听到楼上有动静，然后就是一阵闹腾，好像有很多人在你家里打架，我过了一会才敢上去看，你家门被撬开了，东西被翻了个乱七八糟。”

　　“这……这……你没事吧？”

　　“我没事，我等他们走了才上去的，小强你是不是得罪什么人了？”

　　这个问题要搁在半个月以前对我来说根本不是什么问题，但是现在就难说了，短短两天时间我已经得罪了城管九朵金花和茶楼九朵金花，峰哥都属于是历史遗留问题。

　　“家里丢什么了吗？”

　　“电器什么的都在，就是皮皮不见了！”

　　“皮皮？”

　　“是，我刚在附近找了一圈也没见它，怕是被那群人抓走了……”

　　“他们抓条狗干什么？”我一时想不明白，先宽慰王芳道，“王姐你锁好门睡吧，我一会就回去。”

　　挂了电话我向众人宣布：“家里出事了，皮皮被人抓走了！”

　　敖广道：“皮皮在一般人眼里就是条普通的狗，谁会抓它？”

　　刘小六焦急道：“快想办法救救它啊！”六公主脾气不好，可是恩怨分明，她掉下来那天皮皮曾奋不顾身地和老虎对峙，刘小六一直很念它的好。

　　我摊手道：“那也得先知道是谁抓了它啊。”

　　天界娃娃忽道：“看来就只有峰哥的人了——要说我们最近得罪的人，那几个城管应该还在地上爬着，只有峰哥有时间有动机，而且他眼睁睁地看着皮皮吃了他的钻石，说不定一直就在打皮皮的鬼主意，今天咱们踢了他的茶楼，新仇加旧恨，他这是在报复我们！”

　　我咬牙切齿道：“说得没错！”

　　哪吒道：“咱们找他去！”

　　我一跺脚：“走！”

　　我开上我的小奥拓，敖广开着他的客货两运，四大天王站在车斗里，我们杀气腾腾地赶奔峰哥的茶楼！

　　到了地方魔礼海从车上蹦下来道：“我们怎么说？”

　　我从牙缝里蹦出几个字道：“还说什么，砸！”

　　“好！”四大天王愣头愣脑地冲进去，也不管看见什么，举起来就往地上摔，我就晚进来一步，茶楼一楼就已经被四大天王摔成了一堆木屑，看上去暄乎乎的……

　　楼上一阵杂乱的脚步传来，有人骂骂咧咧道：“哪个不长眼的敢来爷们的地盘闹……”冲下来的第一个人正是三哥，他一眼瞧见了我，赶紧把后面的话收了回去，我冷冷道：“是我！”

　　三哥见机极快，呵呵一笑道：“原来是强哥啊，随便砸！”他身后的人稀里哗啦地冲下来，都没用三哥拦，自觉地分列两队，看我们砸。

　　魔礼青看看一楼还剩最后一张板凳被几个混混挡在身后，伸手道：“让一让！”那两个混混赶紧让在一边，魔礼青举起那张凳子在地上摔了个稀烂。

　　三哥眼角抽搐，小心翼翼蹭到我身边道：“强哥，你要不解气楼上还有——可是我能问问为什么吗？”

　　“呸，你以为老子稀罕砸你，你们峰哥呢？叫他滚出来！”

　　峰哥在楼梯口一闪出现，见楼下已经是一片狼藉，愣了一下之后满脸赔笑走下来，贱兮兮道：“强哥……正砸着呢？”

　　我上前一把拽住他的脖领子喝道：“少废话，我的狗呢？”

　　峰哥迷茫道：“狗？什么狗？”

　　“还装蒜，你是不是带人去我家了？”

　　峰哥更迷茫了：“我带人去你家干什么？”

　　我指着他鼻子道：“你那颗破钻石的钱我是不是已经给你了？”

　　“是啊。”

　　“那你还打我狗的主意！”

　　峰哥恍然道：“原来是那条狗……说不定是……”但他似乎自知失口，马上打住了。

　　我掏出打火机喊魔礼寿道：“三哥！”

　　三哥道：“啊？”

　　我瞪了他一眼道：“没叫你！”随即把打火机交给魔礼寿道，“三哥，把楼上点了！”

　　峰哥急道：“别呀，你砸一通还不行吗？”

　　“那你跟我说实话我的狗哪去了？”

　　“这……”

　　我跟魔礼寿道：“点！”

　　峰哥连声道：“我说我说我说！”

　　敖广叹气道：“你看看你把一个写小说的都逼得要杀人放火了。”

　　峰哥郁郁道：“为了条狗，至于吗？”

　　“这句话让狗粉听见就得灭你满门——快说！”我虽然不是狗粉，但是也绝不容许有人伤害皮皮，就算它不是貔貅那也是我的狗，尽管它总给我经济上造成损失，但它还会帮我收拾拖鞋呢，呃，总体上这句话的逻辑顺序是这样：皮皮虽然会收拾拖鞋，也总给我造成经济损失，它就算不是貔貅，但也总归是我的狗！听峰哥话里的意思他是知道一些线索，又有些顾忌不愿意说，那对皮皮而言肯定不是什么好事。

　　峰哥犹犹豫豫道：“狗丢了的话，八成是詹哥干的。”

　　“詹哥是谁？”

　　“詹一凡詹老大，就是上次和我交易钻石的那个人。”

　　“他偷我狗干什么？”

　　“你忘了，上次我们交易的时候你的狗中间杀出来抢了我的钻石……”

　　“那钱不是给你了吗？那个詹哥也没受什么损失吧？”

　　“是……但是强哥你要知道人心不足，当时他就跟我说，他要是抓住那条狗一定要把它开膛破肚……”

　　“操，你没跟他说我是什么人？”

　　峰哥无奈道：“总从上次以后我们就再没见过面，我也以为他是说着玩的，没想到他真干——都这么长时间了，那颗钻石要拉早拉出来了吧？”峰哥睁着两只水汪汪的眼睛无辜道，“总之这事儿不是我干的，我躲你还躲不及，怎么敢上门找打？”

　　我一听是这么个理，于是放开峰哥，不好意思道：“你看这事儿闹的，又把你这儿给砸了……”

　　峰哥大度道：“没事儿没事儿，我已经习惯了。”

　　我一把又把他拽了起来道：“现在我的狗出事了，你不能坐视不管吧？”

　　峰哥畏缩道：“可是不关我事啊。”

　　刘小六叉着腰道：“我的狗要是真有个三长两短，你们这有一个算一个全得给它陪葬！”

　　我心里起急，喝道：“听见没，我们家大小姐向来说到做到！”

　　峰哥苦着脸道：“你想让我怎么帮——我就是猜测而已，说不定也不是詹哥干的呢？”

　　“不管，你得帮我找到他！”

　　“他在西郊开了个玩具厂，那是他的老窝，一般在那就可以找到他。”

　　“玩具厂？”我被彻底弄懵了。

　　“是，其实就是个洗钱的地方，一些乱七八糟的事儿也在那做。”

　　我提着峰哥领子道：“那麻烦你给带个路！”

　　峰哥缩着脖子道：“强哥，这个人很不好惹，你那条狗要真没什么特别我建议你……”他冷丁发现刘小六正在瞪着他，下面的话再也不敢说了。

　　“你放心，到了地方你走你的，我不会把你牵扯进来的。”

　　魔礼青和魔礼红一左一右地把峰哥一夹，我们像风一般回到了车上，峰哥脸色惨白像是要上刑场一样，三哥带着小弟们恭恭敬敬地把我们送出门，心绪复杂地跟峰哥挥手作别：“老大，一路走好啊！”


第047章 贼巢穴

　　夜半三更，我们在峰哥的指点下驱车往西郊开去。

　　峰哥坐在副驾驶上，一路表现得颇为忐忑，他怔仲不安道：“强哥，你要是想找詹一凡的麻烦我建议你多带点人，这位小兄弟再能打，一个人恐怕也不够瞧。”

　　“姓詹的有多少人？”

　　峰哥摆手道：“不是他有多少人，而是一个村子都是他的人。”

　　“村子？”

　　峰哥道：“看来你对詹哥还不了解，这小子很难缠，他们家好像是个大家族。”

　　我轻蔑道：“老子就烦什么大家族，动不动就四大家族八大家族的，怎么，他爷爷给省长提过鞋，然后号称省级领导都是靠他提携的？”

　　峰哥道：“倒不是那种大家族，不过他们全家都是干这个的。”

　　“哪个？”

　　峰哥一笑道：“就是歪门邪道，你懂的，这小子是家里最不成器的一个，不过也最邪性！”

　　“跟你比怎么样？”

　　峰哥叹气道：“我算个什么呀，我最多就是开个茶楼，没事宰宰外地人，雇点茶托酒托什么的，撑死算不务正业，那小子可是正经黑。道家庭出身，家里不但做粉儿的生意，而且还有这个。”说着他比划了一个枪的形状。

　　“你说的那个村子是什么情况？”

　　“詹一凡不是在西郊开了一个玩具工厂吗？雇的工人全是远近的痞子混混，慢慢的围绕着他那个厂就形成了一个村，什么好卖做什么，原料全是垃圾塑料和黑心棉，道上的人都管他那个地方叫‘文艺村’。”

　　“为什么叫文艺村？”

　　“就是瘟疫村呗。”

　　“就没人管？”

　　“怎么管啊？在那干活的人不是盲流就是流氓，工商税务的去了挨顿打，警察去了就一哄而散，而且家家户户四通八达，真要干起来警察人少了都得吃亏，实在不行了就换地方接着干，政府下狠手抓过几次，人是一个也没抓着，就收回来一堆塑料，管库的警察好悬没得传染病死了，以后也就不折腾了，还不够油钱的呢。”

　　“那他们做出来的玩具卖谁啊？”

　　“想卖谁卖谁呗！咱们本市的几个大玩具批发商都是他们下家，谁不想做他们生意就得滚蛋，有时候来了兴致干脆把公路封上，过路的司机不买个喜羊羊布娃娃什么的连路都上不了。”峰哥痛心疾首道，“强哥你以后有了孩子千万别买那些乱七八糟的玩具，尤其是本市的。”

　　我把手伸进兜里取笑天界娃娃：“你不会就是詹哥那产的吧？”

　　天界娃娃道：“去！我正在研究一会的战略部署呢。”

　　我看看峰哥道：“怎么说得你像个好人似的？”

　　峰哥立刻叫屈道：“和那小子比我就是好人啊，虽然我把一块二一两的茶卖一百块一壶，可那个喝不死人吧？再说我用的水可正经都是好水！”

　　“你用的什么水？”

　　“正经桶装矿泉水！有八块和十块的两种我都是用十块的！”

　　哪吒忽然道：“你又有人又有钱，为什么不正经做生意？歪门邪道来钱快，可那不是长久之计。”

　　峰哥苦着脸道：“这位小大哥，你说的道理我都懂，可我有一帮兄弟要养啊，我也就是坑别人点小钱，他们不就有口吃的不去做坏事了吗？我要真不管他们了，他们出去杀人放火哪个大哪个小啊？”

　　我失笑道：“按你的口才你还是去当个公知比较有前途。”我这个暗暗后怕啊，要是下午那会是峰哥出来和哪吒对峙，哪吒绝对找不到出手的理由！

　　在峰哥的指点下，我们的车渐渐来到西郊外一片荒郊野岭地带，峰哥往前一指道：“前面就是詹哥的地盘了。”

　　我往前望了一眼，前面是黑黢黢一片，似乎又有几点微弱的灯光在闪烁，深夜里显得暧昧而凶险，我不由得有感而发道：“看前面黑洞洞，定是那贼巢穴！”

　　天界娃娃道：“可惜咱们没能力杀他个干干净净。”

　　峰哥小心道：“强哥咱们可是说好了的，我把你们带到地方就放我走。”

　　我说：“这么晚了你拦得到车吗？”

　　峰哥咬咬牙道：“我宁愿走回城里也不跟你们趟这趟浑水！”

　　我把车停下道：“我们说话算话，你走吧。”

　　峰哥摸黑下了车，照着我们来的方向撒腿就跑。

　　我来到敖广车前对他说：“前面就是对方的地盘，一会多加小心。”

　　敖广也道：“这地方好重的邪气！”

　　我们开车慢慢往前走，离那几点灯光越来越近，又走了不到500米，黑暗中忽然几束晃眼的手电强光迎面照住我们，有人大声道：“干什么的，是来‘进货’的吗？”

　　我停下车大声道：“是！”

　　看来对方对我们这种深夜访客已经习以为常，不冷不淡道：“下车跟我们走！”

　　我刚下车就听对方见了鬼一样哇地喊了一声，我跟着也吓了一跳，忙问：“怎么了？”

　　“这个……这个女的是你们一起的吗？”他问的是刘小六。

　　“是一起的。”

　　那人这才心有余悸道：“我靠，吓我一跳，我还以为遇上脏东西了。”

　　刘小六愤愤道：“混蛋，敢羞辱本公主！”

　　我心里马上后悔了，就应该说不认识，然后不战而屈人之兵来着！

　　领路的是三个人，随着他们走了不远我就感觉已经进了村子，深一脚浅一脚地进了一个院子，灯光骤然亮了起来。

　　那三个人一回头才发现我们也是一大堆人，其中一个30多岁、眼里有块白斑的男人皱眉道：“怎么这么多人？”

　　我随口道：“跟着我搬货的。”

　　白斑眼“哦”了一声，随手一指道：“要多少，你们自己选吧。”

　　我这才发现院子里到处是一大堆一大堆的玩具，有各种卡通形象和毛绒制品，都脏兮兮地堆在露天，屋子里有机器加工的声音，看来是正在生产这些东西。

　　我问：“怎么卖的？”

　　白斑眼意外道：“你们是第一次来？”

　　我点点头。

　　“50块钱一堆，一次最少买20堆，我看你们是诚心要，给你开的是大户价。”

　　我捡起一个布老虎道：“这都是什么做的？”

　　白斑眼仰天打个哈哈：“明知故问嘛，反正不是什么好材料。”

　　白斑眼身边一个小平头不耐烦道：“你们要不要，问那么多干什么？”

　　我扔下布老虎道：“我想见见你们詹哥。”

　　白斑眼挥手道：“见我们詹哥干什么，这里的货买谁家的都是一样，价钱也不能再让了。”

　　我故作豪迈道：“要是价钱合适，你们所有的货我都包了！”

　　白斑眼和小平头对视了一眼，露出了惊喜的神色，白斑眼朝屋里喊：“老郭，老郭——詹哥是不是刚回来？”

　　一个矮胖子叼着烟走出门道：“是，我跟詹哥一起出去的。”

　　我冷丁问：“詹哥是不是还带回一条狗来？”

　　老郭下意识道：“是。”随即他警惕道，“你怎么知道？”

　　刘小六大声道：“那条狗是我们的，让他交出来！”

　　老郭原地一蹦，把烟头狠狠丢在地上扯着嗓子大喊道：“有人来踢场子了，兄弟们抄家伙啊——”说着话他先抄起一个扳手冲了上来，白斑眼和小平头等人如梦初醒，就在院子里捡起铁锹棍子一拥而上，哪吒见机不妙抢先发动攻势，一通乱拳把白斑眼等人打倒在地，等我们冲到屋里，发现里面的人已经顺着墙上一道小门逃之夭夭，这里果然是四通八达。

　　只是片刻工夫，外面纷纷攘攘地吵起来，也不知有多少人相互传递着同一个信息：“有人来踢场子，就在老郭屋里！”

　　我站在院门口一看，顷刻间有将近百来号人打着手电抄着各种武器朝这边扑来，等我们想起也从屋里小门逃跑时，那面已经被顶住了。

　　此时此刻，我们瞬间就被人家围成了瓮中之鳖，少说有一百五十条左右壮汉参与到了这场痛打落水狗的队列之中，而且还在不断壮大！

　　我万万没想到在这里詹哥的势力如此之大，真正是一呼百应，甚至都没用自己出面，随着脚步声越来越近，魔礼海和魔礼寿赶紧把院子大门关住，再顶上一把铁锹，紧接着大门被撞得轰隆一声，那是外面的人发起了攻击，想要突击进来，门框上的泥土横飞，显然是支持不了多久。

　　魔礼寿焦急道：“我们现在怎么办？”

　　天界娃娃大声骂刘小六：“你低调点会死吗？擒贼先擒王的道理都不懂？”

　　刘小六也是满脸惶恐，随即跺脚道：“给我打，打死了算我的！”

　　我郁闷道：“那我们被打死算谁的？”现在的情况跟打群架完全不一样，我们贸然闯进人家的地盘，死无全尸也没人知道，对方绝不会抱着臭揍你一顿就算的心态——他们是真的要灭我们而后快呀！

　　我问哪吒：“你全力以对，能应付多少？”

　　哪吒苦笑道：“这种情况，四五十吧，而且就算我能坚持，你们能吗？”

　　敖广道：“一会你护着六公主先走，我们死就死了。”

　　哪吒淡淡道：“我看这次谁也走不了。”

　　刘小六泫然欲泣道：“是我害了大家，你们骂我吧，但是别骂我爸。”

　　这会大门已经被外面的人撞塌了半边，眼看就要倒了，魔礼红咬牙道：“大哥二哥三哥，咱们拼了吧！”

　　我跳起来在他脑袋上拍了一把道：“拼个毛线！人家不用动手踩也踩死咱们了！”我掏出天界娃娃道，“这回可别怪我，你自求多福吧。”说着把它丢进了一大堆垃圾玩具里，这里就这点好，别人是绝对察觉不出里面混进了奇怪的东西……

　　天界娃娃显得无比冷静道：“混蛋快把我捡起来，我有办法突围！”

　　“你先说你的办法！”

　　天界娃娃大声道：“我们有情绪币！”


第048章 狂蟒之灾

　　它这么一喊，四大天王眼睛同时亮了。

　　敖广沉吟半晌，沉重地摇摇头道：“我明白你的意思，可是在人间使用法器是会招致天雷轰顶的！”

　　天界娃娃大声道：“管不了那么多了，总不能就这么死了吧？”

　　敖广神色几经闪烁，最终道：“那就只能拜托几位天王兄了。”

　　魔礼青叹气道：“可惜我的剑不在了。”

　　魔礼海道：“我有玉琵琶！”

　　天界娃娃道：“不行，动静太大！”

　　魔礼寿道：“我有紫金龙！”

　　天界娃娃仍然道：“也不行，不好控制！”

　　魔礼红道：“那看来只能用我的混元珍珠伞了。”

　　天界娃娃道：“你准备好，我这就把情绪币给你！”

　　我忍不住问：“混元珍珠伞怎么用？”

　　天界娃娃道：“该死的小强，你还不把我捡起来？”

　　我赶忙把它握在手里，这时院子大门一扇已经掉在地上，外面人狰狞的嘴脸清晰可见，天界娃娃手尖亮光一闪，魔礼红的大伞骤然半张，像有了生命一样息息而动，魔礼红一手握住伞尖，将伞柄对准门口，随着大门的彻底倒塌，外面的混混蜂拥而入，魔礼红大喝一声：“疾！”

　　伴着这一声喊，混元珍珠伞猛的变成了一把巨大的高压水枪，又粗又长的水柱从伞骨里汹涌喷出，把刚冲进门口的混混们原路喷了出去。

　　虽然情况危急，我还是没忍住吐槽道：“人家的伞是防雨，你是伞是喷水，这属于逆向思维吧？”

　　敖广道：“多闻天王魔礼红的混元珍珠伞可掌控雨露，这有什么可笑的？”

　　魔礼红倒持大伞，以水龙开路，我们跟在他后面渐渐走出院子，外面的混混已经是人山人海，魔礼红像拿着一把暴力枪一样，用激烈的水柱把人群冲开，这水柱似乎比消防队用的高压水枪力道还猛三分，人一被击中立刻砸飞砸倒。

　　混混们也来不及想为什么伞里会喷水，很多人见势不妙便在屋后躲了起来，他们步步紧逼，我们则步步为营，但终究是慢慢走出了村子。

　　我问天界娃娃：“皮皮怎么办？”

　　天界娃娃无奈道：“我们不能再在这里逗留，但愿它能趁乱逃走吧。”

　　当我们步履维艰地来到村口的时候，魔礼红似乎已经有把持不住混元珍珠伞的预兆，他胳膊不住打颤，水柱随之歪斜不定，但好在我们已经算冲了出来。

　　敖广道：“快收走伞上的情绪币，多闻天王只有法器没有法力，体力跟不上了！”

　　天界娃娃手端亮光一止，魔礼红踉跄了一下收住了伞，混混们一时不敢追得太近，我们的车就在眼前。

　　敖广道：“快上车！”

　　就在这时我们身后传来了皮皮的叫声，开始甚为惶急，后来转为凄惨，听位置正在村子中心。

　　我竖起耳朵听着，心也跟着焦灼起来，詹哥抓皮皮是为了要它肚子里的钻石，听这声音不知道是不是他已经动手了。

　　皮皮叫了几声之后便没了动静，我反而更加揪心，狠狠一挥拳头道：“妈的，我一定要把皮皮救出来！”

　　可是看魔礼红的样子，我们想故技重施杀回去是一定没可能了，就算他勉为其难，我们冲进去以后面对的将是四面八方的包围，一把高压水枪是毫无用处的。退一万步说，我们不知道皮皮的具体位置，现在就有十来号哪吒这样的高手都是枉然……

　　哪吒和刘小六也红了眼，刘小六在地上捡了一根比烟粗点的小木棍道：“不管了，谁愿意跟我回去救皮皮？”

　　我们几乎是所有人异口同声道：“我愿意！”

　　天界娃娃似乎也陷入了疯狂，大声道：“罢了，你们给我退后，魔礼寿准备接收情绪币！”

　　魔礼寿肃穆道：“终于要用我的紫金龙了吗？”

　　敖广道：“广目天王不可杀生，否则罪孽深重天雷的威力也会加剧。”

　　魔礼寿点头道：“我理会得！”

　　天界娃娃手端的光辉缓缓涌向魔礼寿手臂上的蛇，魔礼寿喝道：“紫金龙，涨！”说罢将手臂一甩，那蛇被甩在半空，陡然无限膨胀，原本小孩儿手臂一般粗细的身子骤然涨成卡车车厢的大小，粗固然是粗了无数倍，可问题是长度却不成比例——这条长虫瞬间变成了一截罐车，圆头圆脸还不断吐信子，我那万丈的豪情顿时化成一口鲜血喷涌而出。

　　魔礼寿不好意思地挠挠头道：“太长时间没变形，让大家见笑了，嘿嘿。”

　　天界娃娃道：“嘿嘿个屁，救皮皮去！”

　　魔礼寿忙正正神色，对紫金龙一挥手道：“毁屋不伤人，去！”

　　紫金龙迷惑地看看自己的主人，随即扭着身子冲进了村子里——虽然是罐车形制，但爬行时也发出了火车般的轰鸣。

　　魔礼寿擦擦脑门上的汗道：“幸亏这畜生还有点良心，它要是咬我一口我真没办法。”

　　紫金龙脱轨的火车头一般撞进村子，但凡和它身子接触的房屋瓦舍都像软泥一样轰然倒塌，如果说混混们勉强还能接受伞里喷水，这条罐车蛇是无论如何也招架不住了，村里惨叫声不绝于耳，到处都是被吓破了胆的黑心玩具制造商，紫金龙在村子里爬了两圈，四下里已经是一片废墟。

　　我们顾不上别的，紧随其后冲进一片片废砖瓦砾里，四下呼喊皮皮的名字。

　　“汪汪！”两声清晰的狗叫传进了我的耳朵，我翻开一截水泥板，皮皮被四爪捆着躺在下面。

　　“皮皮！”我惊喜地抱起它，解开它爪子上的绳子，皮皮大难不死倒是没怎么受惊的样子，不住欢快地舔着我的脸，一边拼命摇尾巴。

　　“抓你的人呢？”我问皮皮。

　　皮皮冲着不远处一个男人狂叫起来，那人手撑着地半躺在废墟上，灰头土脸满脸都是惊恐之色，见我走近不住往后爬去，吓得结结巴巴道：“你，你们是什么人……看见那条蛇了吗？”

　　我抓住他领子把他拽起来，先狠狠扇他两个耳光，大声道：“你就是詹哥？”

　　詹哥失魂落魄道：“是我，你们是谁？”

　　我指指皮皮道：“我是这条狗的主人。”

　　詹哥不可置信道：“你们为了一条狗把装甲车开进来了？”他说起话来眼神空洞，语无伦次，显然已经完全吓破了胆。

　　我把他扔在地上道：“这人吓傻了，咱们现在怎么办？”

　　在偌大的废墟之上，原先还好勇斗狠的混混们号呼奔走哭爹喊娘，漫山遍野地四下逃窜。

　　敖广道：“我们今天的事绝不能传出去！”

　　魔礼海忽然缓缓坐在一块石头上道：“娃娃给我传情绪币，我来给他们弹一曲《安魂羽》！”

　　哪吒小声跟我解释：“《安魂羽》有能让人忘却往事的功效，凡人听过之后会失去最近的记忆。”

　　天界娃娃道：“也只能这样了，魔礼海准备接收情绪币。”

　　魔礼海先用棒槌一样的指头在琵琶上弹了一个和弦，我一脚踩在石头上，苍凉悲壮地给他加上画外音效果：“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”

　　天界娃娃道：“作死呢你，堵住耳朵！”

　　“诶，好！”我赶紧把耳朵死死捂住了。

　　天界娃娃把情绪币传递给魔礼海，魔礼海十指拨动琴弦，天地间骤然被一种很有压迫力的声音充斥，敖广哪吒等人为了以防万一也把耳朵塞起，我只觉随着琵琶声，我的血管和心脏都在一蹦一蹦，脑子像要炸开一样难受，四下正在逃跑的混混们愕然止住脚步，脸上既无表情，身上也没有任何动作，全都像植物一样立在夜风中，俨然行尸走肉。

　　魔礼海一曲弹罢，意犹未尽道：“要不我再给你们弹一首《忘情水》吧？”

　　……


第049章 天雷

　　看着远处近处都是面无表情、僵立不动的人，我多少还是有点毛骨悚然，问敖广：“他们什么时候能恢复？”

　　敖广道：“也就一两个时辰吧。”

　　“那我们快走吧。”

　　紫金龙渐渐变回普通蛇的大小，还不等乱蹿就被魔礼寿抓起盘在了手臂上。

　　我们来到车旁，我无意中扫了一眼天上，见有数道亮光忽明忽暗地闪烁着，不禁道：“快看，流星。”

　　敖广只看了一眼就面色巨变道：“不好，是天雷！”

　　“天雷？”

　　敖广顾不上理我，大声道：“刚才谁使用过法器，快往空旷地跑！”

　　哪吒也道：“报应来得好快！”

　　我问：“天雷到底是什么东西？”

　　哪吒道：“在人间使用法力或者法器，会遭到天雷轰顶的惩罚，以前只是听说，没想到真的应验了。”

　　我们说话的工夫那几道亮光又已接近了不少，魔礼海如临大敌道：“听说天雷迅猛无比，也不知道咱们能不能度过这一劫。”

　　哪吒道：“我和你一起跑，也许还能帮你分担一些。”

　　魔礼青对魔礼寿道：“那我和三弟一起。”

　　敖广看看魔礼红道：“天王兄是为了大家的安危才使用法器，我自然也不能坐视不管。”

　　说时迟那时快，天边一道亮光本来看着还远，这时刷地一闪，照着魔礼海的头顶直劈下来，魔礼海向前猛扑，那道长而威猛的闪电堪堪擦着他的肩膀劈过，我双眼被晃得飞蚊乱舞，天界娃娃大喊：“小强、小六快找个地方躲起来！”

　　“往哪躲？”

　　“离开这里！”

　　我拉着刘小六往众人相反的地方就跑，这时劈向魔礼海的第二道闪电也到了，魔礼海手脚并用狼狈不堪地在平地上蛇形鼠窜，那道闪电却精准无比地照着他的后腰劈去，哪吒飞身在魔礼海身边闪过，那闪电在即将劈中魔礼海的瞬间被吸引到了哪吒那边，直如古井般粗细的光柱砸在两人当中，魔礼海好悬就此丧命。

　　魔礼寿和魔礼红根本无暇顾及大哥，他们两人也正在遭受天雷的追杀，那些天雷光柱一道道一条条，声势快捷威猛，如同职业运动员投出的标枪，既准且狠地刺向二人，好在身边有魔礼青和敖广效仿哪吒照应魔礼海那样吸引着闪电，但这六人无时不刻地处在生死边缘。半空之中霞光万道瑞彩千条，雷电光柱越来越密集，我跑到高处回头张望，见六人已经被困在各自的光栅之中，如同闯进了雷电编织成的牢笼。

　　我手心里全是冷汗，这样的境遇可比挨机枪扫射还要凶险，万千雷柱之中，只要挨上、擦上、碰上任意一条就不免会化为灰烬，更别提被直接劈中了。

　　万幸的是这些天雷虽然凶猛炫目，但也短暂，大约一分多钟后，夜空终于恢复如常，远处的六个人气喘如牛，刘小六颤声道：“你们都没事吧？”

　　魔礼海摸摸胳膊捏捏大腿，裂开嘴憨笑道：“原来天雷也不过如此嘛。”

　　“吓死我了！”魔礼寿心有余悸道。魔礼红更是干脆躺在了地上大口喘气。

　　哪吒用手撑着膝盖，欣慰道：“这次咱们算躲过一劫……”他话音未落，半空中毫无预兆地出现无数亮点，那些亮点聚集在一起，密密麻麻，远远看去就像一张光板，此刻正在缓缓压下来。

　　哪吒隐然觉得不对劲，抬头看了一眼顿时变色道：“还有第二波！”

　　魔礼红哇的一声从地上蹦起来，众人神经也为之再次绷紧。

　　那些亮点看似缓慢，其实瞬间就接近了不少，我很快就看清：每一个亮点其实就是一个球形闪电，个个圆滚滚的一副和平安好模样，头尾各带一个椭圆形的小尾巴，但成千上万地悬浮在半空，却让人骤感压力、头皮发麻。

　　敖广叫道：“再分头跑！”

　　六个人依然分成三组，朝着三个方向各自奔逃，那些球形闪电便也不紧不慢地自动分成三大片，各自跟随各自的目标。

　　魔礼海一边跑一边抬头观察，那些圆球越来越近，却一点也没有要攻击的样子，只是不即不离地漂浮在后面，到后来离他头顶只有3米不到的距离，仍然不见有任何要攻击的样子。

　　魔礼海不禁停下脚步疑惑道：“这是怎么回……”一个事字还没出口，闪电群中一小团圆球冷丁离队突袭，魔礼海往后一纵身，那枚只有拳头大小的球形闪电便砸在他原先站的地方，地面瞬间一片焦黑——这小小的光球，威力更胜光柱！

　　魔礼海这一停留不要紧，那些小光球一个个地砸下来，速度极快，而且精准度更高，头一波的光柱如果可以算做是压制性攻击的话，这些小光球则是个个精确打击，而且有灵性一般懂得相互配合，有的在前面堵，便有的从后面偷袭，魔礼海膀大腰圆本来不以速度见长，这会更是狼狈不堪，几乎分分秒秒都有灭顶之灾，这回哪吒在边上无论怎样吸引挑逗，那些圆球都置之不理地只对魔礼海进行追杀。

　　魔礼海鼻子见汗，大叫道：“这下捅了马蜂窝了！”他这个比喻倒是很形象。同样的困惑也发生在魔礼寿和魔礼红身上，他们拼命跑动时那些圆球就跟在身后，速度稍慢就会引来攻击，相对第一波天雷的嫉恶如仇，这些小拳头一样的家伙显得调皮而恶毒，似乎在消灭对方之前要先戏弄个够。

　　魔礼寿和魔礼红在山间跑了一圈之后马上要撞个面对面，魔礼寿大喊：“四弟，你往左！”

　　“哦！”魔礼红应了一声，然后两人就剧烈地撞在了一起……

　　我的心也跟着提到了嗓子眼上——这个时候可绝不能出错啊！

　　以二魔的速度和力量，这一撞之下立刻都跌倒在地，魔礼寿眼睛一闭道：“死了！”跟在二人身后的小雷团自然不会错失良机，数枚雷团分别砸向已经没有行动力的二魔，刘小六惊叫一声，我的心也跟着如坠冰窖！

　　可是事情就在这时有了转机：说巧不巧的，那些雷团在落下的过程中居然相互碰在了一起，接着发出一阵耀眼的光芒，随即同归于灭，敖广在一边大喊：“继续跑！”

　　二魔错愕片刻，急忙起身飞奔，我急中生智道：“别分开，往一起跑！”

　　这会场上的四大天王哪还有工夫琢磨，听我这么一喊，下意识就往一堆凑，说来也怪，原先还相安无事的小雷球这时在三魔的相互交错中却错误百出，不断相互碰撞自相残杀，空中不时发出耀眼的白光，三魔拼出最后的力气穿插奔走，小雷球不住被两两撞毁，最后终于只剩下了一颗！

　　那颗雷球悬在众人头顶，也不知本来的目标是谁，但既没有了别的羁绊，我们便也不能指望它自生自灭，四大天王保持不动，它也凝立在空中，似乎在选择时机，魔礼寿紧张道：“现在怎么办？”

　　魔礼青道：“小强不是说过句话叫敌不动我不动吗？”

　　魔礼红道：“问题是看样子它也是这么想的——”

　　我在远处大声道：“来，兄弟们听我指挥，大家各自退后几步，看它的目标到底是谁？”

　　四大天王依言各自退后，那小雷球视若无睹，它正对着的，居然是敖广。

　　敖广崩溃道：“怎么盯上我了？”

　　我说：“你往前走两步。”

　　敖广慢慢向前，那小雷球也跟着他缓缓移动，始终就悬在他头顶，敖广哭丧着脸道：“这下好了，看样子它是跟定我了，难道我就这样带着它回家？”

　　他说话的时候稍稍分心，那小雷球迅捷无比地砸了下来，敖广终究年岁大了，想躲闪脚下却一个踉跄，哪吒飞扑上前把他推开，那小雷球便在众人当中落地炸开，把地面灼成一片焦黑……


第050章 林海

　　敖广一屁股坐在地上冷汗直流，四大天王也都喘着粗气不说话，经此一役，众人甚至都顾不上庆祝劫后余生，个个表情惶恐，心有余悸。好半天魔礼海才结结巴巴道：“这事儿以后再不敢干了！”

　　魔礼寿捶了魔礼红一下道：“刚才不是让你往左跑吗？”

　　魔礼红委屈道：“我以为你说的是你的左边。”敢情他倒是很会替别人着想。

　　魔礼寿道：“我的左边不就是你的右边吗？”

　　“是啊，我是朝右跑的啊。”

　　“我不是叫你往左跑吗？”

　　“我以为你说的是你的左边啊。”

　　“我的左边不就是你的右边吗？”

　　“我是朝右跑的啊。”

　　这俩人掰扯起来没完了……

　　敖广看看哪吒道：“刚才……多谢你了。”

　　哪吒道：“不必客气。”

　　敖广正色道：“可是咱们两个恩是恩，怨是怨，我儿子一天不好，咱们就还是仇人。”

　　哪吒一笑道：“多谢明言。”

　　敖广冲我道：“小强，我的定海龙珠呢？”

　　我警惕道：“干什么？”

　　敖广道：“我这就把它转送给哪吒，以偿他救我的情，免得你们说我忘恩负义。”

　　哪吒道：“老龙王不必这样。”

　　敖广一摆手：“还是说清楚的比较好。”

　　我小声嘀咕道：“老家伙真狡猾，知道这东西落在我手反正也没希望收回去，现在做个顺水人情。”

　　敖广又冲我一伸手道：“小强，你欠我的50情绪币也该还清了吧？”

　　我一跳道：“你的定海龙珠不是已经送给哪吒了吗？哪吒用自己的龙珠接住自己，你找我要什么钱？”

　　敖广道：“可是我没给他之前你是租我的。”

　　我说：“那现在你不是已经给他了吗？要给我也是该给哪吒呀。”

　　“可是没给他之前龙珠还是我的呀。”

　　“现在你不是给他了吗？”所谓三人行必有我师，我决定学学魔礼寿和魔礼红。

　　天界娃娃道：“老龙王，欠你的东西一定会给你的，可是你得容我些时候，今天晚上这一闹，又花了400多情绪币，我都快破产了。”

　　我惊讶道：“不是说把四大天王送回去才需要400吗？”

　　天界娃娃道：“在人间使用法器概念是不一样的。”

　　我说：“那你为什么不干脆彻底恢复四大天王的法力？”

　　天界娃娃道：“神仙恢复法力后会立刻飞升，绝对不允许在人间逗留，刚才的情况那么危险，我只能这么办。”

　　“那你只恢复他们部分法力呢？”

　　“神仙和神仙是不一样的，四大天王本身法力没什么威力，主要要靠法器，像老严那种就是个别情况，而且他也不敢过度使用法力，所以你现在明白他为什么只肯帮你烧奥拓了吧？”

　　我叹气道：“看来我就是开奥拓的命。”

　　刘小六道：“我们快走吧。”四下里被魔礼海催眠过的人开始缓缓活动，大概快要缓过劲儿来了。

　　我拉开车门，下意识地又抬头看了看，顿时大惊失色道：“还有第三波天雷！”天空之上，已经遍布亮光，刚才只是一小片，如今整个天幕都是亮点，这要劈下来，那真是躲无可躲！

　　众人也吓了一跳，哪吒看了看天认真道：“不是第三波！”

　　“那是什么？”我惊恐道。

　　“是天快亮了。”哪吒淡淡说了一句。

　　众人一起瞪我。

　　上了车，我看着满地废墟点着皮皮鼻子道：“看看为了你我们动了多大的阵仗！”

　　皮皮似乎也知道我们为它奔波了一夜，不住打滚摇尾巴卖萌。

　　进了城我和敖广四大天王分别，哪吒道：“小强哥直接把我送到学校吧。”

　　我点点头。

　　哪吒忽又道：“坏了！”

　　“怎么了？”我紧张道。

　　“今天是新生摸底考试，我昨天都没复习！”

　　……

　　回到家，房门虚掩，我进去一看家里果然被翻得乱七八糟，只能先简单收拾一下，赵倩倩上学以后王芳上来探询情况，一边帮着我收拾，找人换锁。对昨夜的事我只能是含糊其辞，说皮皮是在附近的马路上找到的。

　　晚上的时候哪吒回来我问他考得怎么样，哪吒纠结道：“那些题我十有七八都不会。”

　　“那就是考砸了呗。”我无所谓道。

　　“嗯。”

　　“诶？”我忽然想到：哪吒考砸了不要紧，会不会因此暴露身份？你说假如100分的满分，你考43排最后一名这倒没什么，可万一你考个4分，那岂不是要引起高瞪眼的怀疑？

　　我抓耳挠腮道：“赵倩倩也没给你抄点？真不够意思。”

　　哪吒道：“我们都是分开坐的，再说我自己不会抄人家的管什么用？抄完了就会了么？”

　　我急道：“你倒是适合去当老师！”这几句话从小就被老师耳提面命，哪吒倒是很自觉。

　　这时刘小六指着电视道：“快看快看。”

　　电视画面上的场景我们都很眼熟——那是詹哥的村子，现在只剩下一片狼藉，本地晚间主持人的画外音：“昨夜晚间到今日凌晨，本市西郊发生了一起严重的雷击事件，但据知情人士透露，受灾地区是一处没有任何执照的地下儿童玩具加工厂，记者赶到时这里已经变成一片废墟，暂时也没有人员伤亡的报告。”主持人顿了顿道，“就此事我们采访了本市公安局刑警大队的大队长林海，我们来听听他对此事的态度。”画面一转，林海出新在公安局大门口，记者问：“林队长，关于西郊地下加工厂被毁一事，很多市民纷纷猜测是你们公安部门采取了行动，您怎么看？”

　　林海肩部的警服鼓鼓囊囊，显然里面还缠着绷带，面对镜头一本正经道：“我们没采取任何行动，请市民们别瞎猜！”

　　刘小六噗嗤一声乐了出来，紧接着道：“咦，这不是想抢我药的那个人吗？”林海正是我们那天在公安局碰到的那位缉毒英雄。

　　对林海的回答，记者颇感无语，转而又问：“很多市民说这家地下加工厂是遭了天谴，对此您个人的态度是什么呢？”

　　林海一副想笑却又硬忍着的幸灾乐祸表情道：“建议大家不要听信这种迷信说法，再多的，你们应该去采访气象台。”

　　这则新闻到此为止，刘小六抗议道：“明明是我们干的！”

　　我把她按坐在沙发上道：“想死你就这么说！”

　　刘小六道：“凭什么不让说，那本来就是个害人的地方。”

　　我耐着性子道：“这里是人间，你没事就招个天雷玩儿，有关部门不得把你解剖了？”

　　“有关部门是个什么部门？”

　　天界娃娃抢先道：“是一个神秘而可怕的部门，不要再问了！”

　　没想到“有关部门”把地下工厂被毁的事情和天雷联系在了一起，使得我们能人不知鬼不觉地全身而退，这倒是我始料未及的好事儿。

　　就在这时有人敲门，我打开门一看，一个人板正地站在门口，左肩部位打着厚厚的绷带，长得很眼熟的样子，我下意识地回头看看电视，顿时道：“你不是那个……”

　　来人开门见山地自我介绍道：“我是公安局刑警队的林海，找你们有点事儿！”


第051章 同病相怜

　　面前这个人，我不但知道他是警察，而且知道他是刑警大队的队长，不由得心一提，在脑海里快速回忆了一下昨天我们有没有留下什么蛛丝马迹。在整个过程中我们始终处在力求自保和疲于奔命之中，说不定真有破绽也不会察觉到。

　　我强装镇定道：“你有什么事？”

　　“我能进去说吗？”林海表情严肃，看不出什么预兆。

　　“请……进来吧。”

　　林海一进门刘小六就指着他道：“咦，你不是那个……”

　　林海看到刘小六以后明显表情有变化，他说：“我就是来找你的。”

　　我和刘小六异口同声道：“你找她（我）干什么？”

　　林海道：“我是来找你帮忙的。”

　　我疑惑道：“找我？还是找我妹妹？”

　　林海直接问刘小六：“你上次给我抹的那种药还有吗？”

　　刘小六警惕道：“你想干什么？”

　　林海焦急道：“我去救人！”

　　刘小六道：“又有人受伤啦？”

　　“是！”

　　刘小六扭脸道：“关我什么事？”

　　林海大声道：“病人现在很痛苦！”

　　刘小六道：“知道疼就是还死不了，就算快死了我这药也只能治外伤，这事儿我可管不了。”

　　“你！”林海一瞪眼，随即又软下来，伸手掏兜。

　　我吓了一跳道：“你干什么？”

　　林海从口袋里掏出一沓钱来道：“这是一万块钱，买你的药够不够？”

　　刘小六看也不看道：“我的药可不是钱能买来的。”

　　林海一个劲把钱往我手里塞：“你先把钱收起来。”

　　我使劲推挡道：“这事儿我做不了主。”硬往人手里塞钱的警察我还是头一次见……

　　林海似乎有点真急了，身子往前一探道：“你快把药给我！”

　　刘小六咋呼道：“又想抢啊你！”哪吒冷冷地挡在刘小六身前，但林海马上意识到了自己的失态，冷静了一下道：“对不起，我太着急了。”

　　我按住他肩膀道：“林队长，到底怎么回事？”林海的身份已经不是秘密，他来找药我大约也猜出了是什么情况，如果是普通药，我当然乐得送个人情，但是刘小六的瓶子里装的可是仙女的眼泪，这玩意在人间有多贵重我说不好，更关键的是它的主人是刘小六——一个傲娇自大丝毫不懂人情世故的公主，她才不管你什么情况呢。

　　林海有点语无伦次道：“今天下午，市里发生了一起严重的火灾，我们出现场的时候发生了事故……”

　　“怎么没见新闻里播啊？”

　　“是今天下午的事……”

　　“哦哦——”我恍然道，“最快得看明天的新闻，那个……火灾不是归消防队管吗？”

　　林海一时也解释不清，着忙道：“这样，我能带你们去一个地方吗？”

　　我小心道：“我们可以不去吗？”

　　林海黯然道：“当然可以，这只是我的请求。”

　　“哦，那咱们走吧。”既然可以不去那就去，我不否认我这个人还是有点小矫情和小别扭的，往好听了说这就是文人风骨。

　　林海也被我的脾气弄懵了，茫然地看着我。我冲刘小六一挥手道：“妹子，那咱们就瞅瞅去呗。”

　　哪吒道：“小强哥，用不用我陪你一起去？”

　　“你就在家复习功课吧。”

　　刘小六满脸不情愿道：“看什么看，反正我是不会把药给他的。”

　　林海敢怒不敢言，小心翼翼地把我们请到楼下，我和刘小六上了他的警用三菱。

　　林海麻利地开车，但是表情凝重。

　　“是谁受伤了？”

　　林海道：“我们局长。”

　　“哦——”我有点明白地点点头。林海则瞟了我一眼。

　　天界娃娃道：“难怪这么着急，这是要趁机讨好局长去啊。”

　　我们一路赶到中心医院，果不其然停车场里已经停了一大片各式警车，林海带着我们往楼里走的时候一路上到处都是跟他打招呼的警察。

　　上了三楼来到抢救室的门口，又是一群警察守候在这里，见了林海纷纷打招呼，王立也在其中，林海拉过王立问：“局长怎么样了？”

　　王立道：“没有生命危险了，但是……但是伤情好像不乐观，大夫还在里面。”

　　“人还不能进去吗？”

　　“不行。”

　　林海叹了口气，把我们拉到走廊中间道：“我把事情经过跟你们说一下吧，今天市里一家商场着火，我们去封锁现场，因为不知道里面困了多少群众，事态非常严重，所以是我们胡局长亲自带队执行任务。”

　　“然后呢？”

　　“火情很大，我们还得疏散人群配合消防队护送伤员，所以不知不觉就冲到了最前面，就在这时楼上掉下来一大块燃烧的沥青扑中了我们局长。”

　　我打了一个寒颤：这得多疼呀？

　　林海神色黯然道：“这重度烧伤是肯定的了，就是不知道严重到什么程度。”他对刘小六说，“我想起你上次给我抹的那种药好像对外伤很有效，所以就找你来了。”

　　刘小六摇头道：“可是我的药水不多了呀。”

　　林海道：“能不能再配一些？”

　　刘小六翻个白眼道：“当然不行！”

　　林海急道：“那也是救人要紧啊！”

　　刘小六道：“你们那个什么局长不是已经没有危险了吗？”

　　林海跺脚道：“你这个女人怎么铁石心肠？”

　　刘小六不忿道：“我怎么铁石心肠了？我自己的事儿都解决不了，哪有心情管别人的事儿？”

　　我赶紧拽住林海道：“林警官，按你说的，我妹妹的药水确实是杯水车薪，而且我可以证明，那药水很是不易配制，你是搞刑警的应该明白这个道理——被人捅了一刀也不可能指望一片创可贴就奏效啊。”

　　林海忽然重重地叹了一口气道：“算了，你们走吧，我也是急昏了头才把死马当活马医的，我知道你们心里在想什么，我林海不是那种事到临头想拍领导马屁升官发财的人，我还没那么势利，我就是想减少一点我们局长的痛苦，他是个好人，你见过哪个公安局长能真正冲到第一线的？”

　　我尴尬道：“我没那么想。”

　　林海挥了挥手：“无所谓了，我们胡局长不管治好治不好，恐怕都是要退居二线甚至提前退休了。”

　　我好奇道：“不是说没生命危险吗？他这得算工伤加立功吧？”

　　林海已经懒得说话，只是无力地摆手。

　　我们只好往外走，走到半路，我还是忍不住回头问：“你们局长到底哪被烧了？”

　　林海苦笑道：“是脸，那块沥青正好扑在他的脸上，当场就窒息昏厥了，我们赶过去时他已经被烧得面目全非——公安局长是公众人物，可惜他已经再也不能出现在公众场合了。我们局长身经百战，没倒在犯罪分子的刀子和枪口下，没想到最后落得这样的下场。”我想想也是，就算这位胡局长再战功卓著，公安局也不会让一个五官扭曲的人来继续当局长，国家机关也有国家机关的形象，有时候一点也不比影视圈逊色，也是这个局长倒霉，偏偏破了相。

　　我正要下楼，刘小六冷丁回头问林海：“你说他哪被伤了？”

　　林海虚弱道：“脸。”

　　“脸？你早说啊。”刘小六脚下一拧，又转回来了。

　　林海迷茫道：“这有关系吗？”

　　我紧跟上刘小六，小声道：“你又改主意了？”

　　刘小六微微叹息道：“同病相怜，救他一救吧——就见不得因为丑让人瞧不起的。”

　　我和天界娃娃都不知道是该哭还是该笑了。

　　林海纳闷道：“你们怎么又回来了？”

　　我笑道：“我妹妹决定让你们局长重返战斗岗位。”

　　林海道：“开什么玩笑，我都没指望你们能把他治好。”

　　刘小六不悦道：“那你找我干什么，拿我逗闷子吗？”

　　“我……”

　　我赶紧拦下林海道：“去问问你们局长什么时候能出来。”

　　这时抢救室的门一开，两个白大褂走出来，一群警察立刻围了上去七嘴八舌地问。

　　一个大夫摘下口罩道：“病人已经脱离了生命危险，情绪稳定，但是麻醉还没过，24小时以后可以分拨探视了。”

　　刘小六问我：“24小时是多久？”

　　“一天一夜，也就是明天的现在。”

　　“那不行！”刘小六道，“我必须现在就得见到他本人，不然明天结了疤，治好也是个大疤脸，看着还不够闹心的呢！”

　　林海不由担心道：“我们局长重伤未愈神智不清，你现在见他万一感染了怎么办？”

　　刘小六道：“不让见算了，我还舍不得药水呢。”说着扭头就走。

　　林海一把拽住她，目光灼灼道：“你有把握吗？”

　　“你自己不是也有伤吗？你的恢复得怎么样？”

　　林海脱下外衣，解开绷带，他的伤口依然狰狞，只有边缘地带有结疤的迹象，但是被刘小六抹过两指头的地方已经完好如初，新长出的皮肉倍显娇嫩，好像从没受过伤一样！

　　林海看了两眼，发狠道：“好！我一定想办法让你现在就进去！”

　　“你有办法？”我问道。谁的地盘听谁的，在医院大夫最大，他说不让你进去，你总不能冲进去吧？人家万一撒手不管了，最后还不是患者倒霉？所以说这医生是绝对不能得罪的。

　　林海高深莫测地一笑道：“别忘了我们是干什么的！”


第052章 油漆工

　　林海鬼鬼祟祟地把抢救室门外的一帮警察召集起来，围成一圈窃窃私语，警察们不断疑神疑鬼地小声道：“这样行吗林队？”“咱们这是要干什么呀？”

　　林海安排完任务，霸道道：“执行任务！”

　　刑侦出身的警察们立刻进入角色，有的负责放风，有的负责拖住监护员，林海冲我和刘小六使了个眼色，我们贴到了抢救室门口。

　　林海小声问刘小六道：“你需要多长时间？”

　　刘小六道：“我怎么知道，总之我不出来你就不能让人进去。”

　　林海咬了咬牙道：“好！都听你的！”

　　刘小六点点头，扎着两手就要往里走，林海又拉住她道：“你就这样进去我们局长被感染了怎么办？要不我先找人给你弄套消毒服？”

　　刘小六不耐烦道：“我可没时间等——”她见旁边有个水池子，过去洗了把手，在裤子上蹭了蹭，掏出药瓶走了进去。

　　林海无语凝噎，好半天才冒出一句话：“我怎么觉得我是引狼入室了呢？”

　　我把抢救室的门推开一条缝隙往里看着，床上的人身材敦实，脸上扣着氧气面罩，从我这个角度只能看到他微微隆起的小肚子，脸的部位焦黑一片看不大清，刘小六来到床头，眉头紧皱着，随即用手指抹上药瓶里的药水开始给胡局长敷脸。

　　林海一哆嗦道：“这……能行吗？”

　　我说：“反正你也说了就是死马当活马医，你们局长现在已经没有破相这一说了。”

　　刘小六并没有什么护理病人的经验，开始还显得战战兢兢，不过慢慢的开始变得熟练而轻盈，十根如玉似葱的修长指头小心翼翼地在胡局长脸上抚过，看得我心里一动。

　　林海问：“你妹妹是做什么工作的？”

　　我说：“无业。”

　　“物业的？哪的物业的？”

　　“无业游民！”

　　“哦——”林海苦笑道，“她这个脾气可真够呛，比我还冲，对了，还不知道你叫什么名字？”

　　“我叫甄廷强，你叫我小强就行了。”

　　“你这么一说我想起来了，就是前两天逼着我们公安局道歉那个人吧？”

　　“呃……你不是见过我吗？”

　　“是见过，不过对不上号。”

　　就在这时就听有人声色俱厉道：“你们干什么呢？”

　　我和林海一回头，就见一个俏护士正怒目横眉地瞪着我们，她身边有个警察垂头丧气地站在一边，显然是任务失败了。

　　“嘘——”林海唯恐惊动到刘小六，使劲冲护士比划。

　　“诶，卢拉？”这护士正是高瞪眼的闺女卢拉。

　　她也意外道：“小强，你怎么在这？你们这是……”

　　我把她拉在一边道：“别吵，我们正在给病人治疗。”

　　卢拉甩开我的手道：“胡闹！你们要会治病还来医院干什么？”

　　我指指抢救室：“里面那个人的情况你知道吧？”

　　“知道，严重烧伤，毁容了。”

　　我说：“我们搞了一个民间偏方，治烧伤有奇效，但是必须得尽快把药敷在脸上。”

　　卢拉又顿足道：“真是笑话，你以为他得的是灰指甲还是牛皮癣？病人感染了怎么办？”

　　“别嚷别嚷，那人的情况你也见了，治好了也是残疾，多个办法多分希望吧。”

　　“那出了事谁负责？”作为女人卢拉性取向出了问题，但是作为护士还是很尽责的。

　　林海忙道：“肯定不用你们负责，我以我们警察的名誉担保！”

　　我也说：“我也保证！”

　　卢拉顺着门缝往里看了一眼，皱眉道：“就当我没看见！”

　　我和林海千恩万谢，卢拉回值班室去了。

　　林海擦了把汗道：“你朋友啊？”

　　“嗯，普通朋友。”

　　“妈的，监视嫌疑人的时候都没这么紧张过。”林海瞪了一眼那个执行任务失败的警察道，“连个护士都看不住，罚你去给大家买夜宵。”

　　“是，林队。”功败垂成带着失落的眼神走了。

　　这时刘小六的工作也快到了尾声，她不断地用手指堵住瓶口，然后抹在胡局长的脸上，而胡局长在麻醉中似乎也感觉到了脸上的清凉，身体非常放松，我现在只担心一个问题——万一刘小六的药忽然用光了怎么办？这也就是仗着仙女姐妹们眼睛大，一滴眼泪顶别人两滴，再有，我们也不得不佩服刘老六，居然能一气儿生七个闺女，他要是独生子胡局长这次无论如何也完蛋了……

　　刘小六将胡局长脸上抹遍，疲倦地走了出来，看样子真是累得不轻，林海上前一把扶住她，招呼警察们：“快，伺候着！”警察们有的递水有的递饭，刘小六一屁股坐在凳子上道：“基本上完工了，就是不知道效果怎么样。”那口气跟油漆工刷了一个书柜似的。

　　林海道：“那你休息一下就回去吧，明天有事儿我再找你。”

　　刘小六喝了口水道：“不行，我就在这等着，万一哪不行也好补工。”这回……更像个油漆工了。

　　我也很快进入角色，问她：“都抹到了吧？”当年我们家装修那书柜就是抹完才返现有一片地方跟别的地方色儿不一样，再找那个工人可费老劲儿了。

　　刘小六道：“所以我才在这等着啊，过一会再看。”

　　我下意识地往屋里瞅了一眼，刘小六道：“现在就别进去了，你这个胆子容易吓出病来。”

　　我心说我每天看你都没事儿，还有啥世面没见过？

　　林海搓着手道：“这叫我们怎么感谢你呢？”

　　刘小六挥挥手：“别跟我说话，累着呢。”

　　林海叫没事的警察回去休息，外面只剩下我们几个。

　　刘小六就坐在抢救室门口，跟我和林海说：“你俩也别在这站着了，过一会再来。”

　　我跟林海说：“咱俩出去抽根烟？”

　　林海点点头，我们下了楼站在空地里抽烟，偌大的医院显得安静无比，夜色里只有两个烟头一亮一灭。

　　林海忽然幽幽道：“其实……我发现你妹妹人还挺好的。”

　　我小声嘟囔道：“刘小六不是不善良，就是还不知道人间疾苦啊。”

　　“你说什么？”

　　“没什么。”

　　林海又把那叠钱掏出来：“那这钱……”

　　我眼望别处。

　　林海自觉讪讪地收了起来：“嘿嘿，我知道肯定不够，万一真治好了，那就是我们局长和你妹妹的事儿了。”

　　过了一会我们上去，林海问刘小六：“我能进去看看吗？”

　　刘小六挥挥手。

　　林海迫不及待地钻了进去，很快就带着满脸不可思议走了出来，我赶紧问：“怎么样了？”

　　“结……结疤了！”

　　刘小六点点头道：“你们局长伤太重，想好全了估计得挺长时间。”

　　林海不自觉地已经把刘小六当了神医，小心道：“得多长时间？”

　　“两三天吧。”

　　“两三天？”林海又震惊了。

　　刘小六问：“他脸上有没抹到的地方吗？”

　　林海赶紧说：“有一片，你进来看。”

　　这次我们一起进了抢救室，胡局长脸上黑黢黢一大片，看着挺吓人，但是肯定比刚送进来时美貌了无数倍，林海指着氧气面罩道：“这底下你都没抹！”

　　刘小六脸一红道：“我给忘了。”她揭起面罩，胡局长嘴边的伤看去格外恐怖，刘小六掏出小瓶又在周围抹了一圈。

　　这时胡局长哼了一声，似乎有了些知觉，林海忙道：“局长，疼吗？”

　　“不……那个……”胡局长眼皮动了动，好像想说什么。

　　林海趴在他耳边道：“你放心吧，疏散很及时，没有伤亡。”

　　胡局长这才又睡过去了。

　　林海跟我说：“这是还惦记工作呢。”

　　我点点头：“真是好局长。”

　　刘小六抹完药道：“过一会再来。”

　　这一晚上我们轮流进去探视，胡局长的情况看起来一次比一次好，天快亮的时候居然打起了呼噜。

　　早上的医院又开始忙碌的一天，公安局的领导也开始逐一来探视，不过这时候医生的叮嘱就起了作用，得知不能进病房，政委副局长之流也只好说些宽慰的话随即行色匆匆地离开。

　　林海应付完最后一拨探视者，无意的一回头间，不禁叫道：“局长？”

　　我们顺着他视线的方向看去，只见胡局长已经从床上坐了起来。


第053章 少女时代

　　不但林海吃惊，连我也跟着吓了一跳——对于一个昨天还在抢救、勉强从生死线上被拉回来的人，如今这么笔挺地坐起来对我们而言都有一种说不出的震撼。

　　林海推开门，试探道：“胡局长？”

　　胡局长迷茫道：“我这是……在哪？”

　　“医院抢救室。”林海小心翼翼道。

　　胡局长更加迷茫了：“我快死了？”

　　刘小六不管三七二十一推门而入道：“你有一点快死的样子吗？你要是用了我的药再死了，那我的药不是白瞎了？”

　　“你是我的主治医生？”胡局长眼睛似乎还睁不大开，他以前长什么样儿我没见过，但是此时他的脸完全被笼罩在一层一层深黑色的疮疤下，看上去像扣了一张面具，说实话看上去还是有点吓人的，不过我是刘小六朝夕相处过的强大所在，倒也无所谓。

　　林海又惊又喜道：“局长，你真的没事了？”

　　“我伤得很严重吗？”胡局长出于职业习惯，先下意识地摸了摸身上有没有枪眼儿……

　　林海道：“你已经不记得昨天的事了吗？”

　　胡局长麻醉刚过，精神还有点恍惚，努力回忆了一下道：“昨天……我们好像是在火灾现场？”

　　“然后一大块烧着的沥青浇到了你的脸上……”

　　“是吗？后来的事我倒是没印象了。”

　　林海道：“后来你就昏过去了。”

　　胡局长脸上被疮疤覆盖，看不出表情，但是眼睛里明显露出一丝苦笑道：“看来我是被破相了？”

　　林海毫不避讳道：“何止破相，差点死了！”看来他们的上下级关系比较融洽，一般下属是不敢跟上司这么说话的。

　　这位传说中身经百战的公安局长有些哆嗦地摸着自己的脸，触手生硬，不禁又是一哆嗦，颤声道：“拿镜子来。”他当然也意识到了毁容对他而言后果是什么。

　　刘小六道：“这哪有镜子啊，自己去厕所照去。”

　　林海拽了一把刘小六，尽量委婉道：“局长你听我说……”

　　胡局长一扭头，从玻璃上看到了自己现在的尊荣，他怔怔无语，随即苦笑一声道：“都说现在的人在社会上混，脸上就像戴了面具，看来我以后连面具都不用戴了。”不得不说，这位胡局长心理还是很强大的，在这种境况下，他失声痛哭我都能理解。

　　刘小六道：“戴什么面具，两天以后就没事了，记得别抠啊，要不落疤。”

　　胡局长苦笑道：“别安慰我了，我现在还怕脸上落疤吗？”

　　刘小六不忿道：“你要这么想当初就不该浪费我的药，我要不管你你以后肯定是个大疤脸，那才好看呢。”

　　胡局长一拍床：“我就没见过你这样的护士！”

　　林海赶紧道：“局长，昨天是这位姑娘用自己的药帮你敷脸，看护了你一夜。”

　　胡局长道：“她到底是什么人？”

　　林海也不大确定道：“民间神医？”

　　胡局长道：“你也信民间那一套？”

　　林海道：“我的局长大人，你就不想想，要是靠一般治疗手段，你能这么快结疤？”

　　胡局长又摸了摸自己的脸，有点像梦呓似的道：“难怪我昨天感觉一直有人在往我脸上擦药，本来钻心一样的疼，可是那药一上脸就清凉无比……”胡局长诧异道，“是你？”

　　刘小六没好气道：“难道是你？”这姑娘就从来不知道好话好说。

　　这时一个大夫全副武装从头包裹到脚走了进来，一见我们三个顿时喝道：“谁让你们进来的，病人现在还在观察期不知道吗，出了事故……哎呀，这是怎么回事？”他话说了半截才发现胡局长也站在当地，不禁蹦了起来，手里的托盘咣当一声掉在了地上。

　　胡局长抱歉道：“对不起吓着你了。”

　　那大夫缩在墙角道：“你怎么起来了？”

　　“我起来不正常吗？又不是摔断了腿。”

　　那大夫惊恐道：“不正常！绝对不正常！你昨天送进来的时候脸已经被烧没了，有的地方都见了骨，而且视神经也受了创伤，你……你到底是不是胡铁蓝？”

　　胡局长下意识地掏证件：“我当然是！”然后发现自己穿了一身病号衣。

　　林海道：“我可以证明这就是我们胡局长。”

　　那大夫胆战心惊地趴在胡局长脸上看了半天，喃喃道：“肌肉已经再生、视神经恢复、嘴唇……你的嘴唇明明已经被烧没了，怎么可能？”

　　胡局长哭笑不得道：“这么说我昨天来的时候比现在还惨不忍睹是吧？”

　　大夫兀自喃喃道：“恢复得太快了！不对，这不是恢复，这是医学上的奇迹！”然后他赶紧又补充了一句，“这是我们医院的奇迹！”

　　天界娃娃道：“这家医院的外科以后直接变整形外科了。”

　　大夫像范进一样疯癫地冲了出去，口中不住大喊“奇迹”。

　　胡局长看着刘小六问了一句：“你用的什么药？”

　　我在一旁忙道：“独家配方。”

　　胡局长拉住刘小六的手道：“姑娘，不管我以后脸上落不落疤，你首先是我的救命恩人！”他的口气是激动的，表情是不变的——脸上扣了一口黑锅实在看不出来。

　　刘小六道：“我说不会落疤就是不会落疤，你这人怎么夹缠不清呢？”

　　林海笑道：“局长，这姑娘脾气不好，可是人很不错的。”

　　胡局长也笑：“有本事的人都这样。”他认真道，“我现在能知道你到底是谁吗？”

　　刘小六道：“我叫刘小六。”

　　我忙不迭自我介绍道：“我叫甄廷强。”

　　“甄廷强？”胡局长道，“就是非得让我们公安局道歉的那个人吧？”

　　我摸着脸道：“看来我在你们公安系统已经是名人了。”

　　胡局长笑道：“我现在真后怕呀，要不是我同意道歉，两位恐怕也不会救我了吧？”

　　我讪笑道：“两码事，我妹妹妙手仁心，不会见死不救的。”

　　刘小六道：“你以前长什么样啊？”

　　林海掏出手机翻出一张照片道：“这是我们局长和我们会餐时候的照片。”说着一指正中间的那个人。

　　照片上的胡局长身材敦实，圆脸庞，有个肉头鼻子。

　　刘小六撇嘴道：“你以前长得也不好看嘛。”

　　我们都笑了起来。

　　林海问胡局长：“局长，你下一步有什么打算？”

　　胡局长道：“局里什么情况？”

　　林海尴尬道：“乱成一锅粥了，不怕你不高兴，两个副局长好像已经在活动了。”

　　胡局长一拍手道：“先出院！”他眼睛里露出一丝顽皮道，“两天以后我去吓他们一跳！”

　　刘小六道：“那我们也走了。”

　　胡局长正色道：“刘姑娘，大恩不言谢，以后我会去找你的——林海，帮我送送恩人，我现在……不宜露面。”

　　我笑道：“不用送，你们忙你们的。”

　　林海道：“要送的要送的。”他执意把我们送到楼下，正要去开车，我拉住他道：“真不用送了，你也一大堆事。”

　　林海道：“那咱们以后见了聊。”

　　刘小六道：“以后你别再来找我了，我已经没有药水了。”

　　林海尴尬道：“我找你也不一定就是找你帮忙嘛。”

　　“那也别找我，我很忙的。”

　　林海小声问我：“你妹妹每天忙什么呢？”

　　“找对象。”我说。

　　“呃……”林海无语了。

　　“走了不送。”

　　……

　　等我们回到家的时候已经是下午2点多了，刚到小区门口就见赵倩倩和哪吒一起去上学，赵倩倩一派天真烂漫地走在前面，哪吒则表情木然地跟在后面。

　　“小强你们回来了？”赵倩倩见了我和刘小六打招呼道。

　　就在这时一辆豪华的奔驰车吱嘎一声停在小区门口，车门一开一个长相英俊、和赵倩倩哪吒差不多大的少年走出来冲赵倩倩招手：“倩倩，一起去学校吧。”

　　“段世宏？”赵倩倩喊了一声，兴高采烈地拉着哪吒道，“快走快走，有车蹭。”

　　段世宏为难道：“不好意思，车里只能再坐一个人了。”

　　奔驰车里除了司机和副驾驶上都有人，后座也有一个中年人，段世宏倒不是故意这么说的。

　　哪吒道：“那你先走吧，反正路也不远。”

　　赵倩倩犹豫了一下，这会要再拒绝那就显得太过纠结了，赵倩倩也不是那样的性格，于是道：“那好，一会学校见。”

　　哪吒点点头。

　　奔驰车扬长而去。

　　我意外道：“原来这个段世宏还是有钱人家孩子。”高瞪眼找我谈话就是因为说赵倩倩和段世宏走得太近。

　　天界娃娃道：“不是简单的有钱人家孩子，上学还带着保镖！”

　　“保镖？你怎么看出来的？”

　　“总之我就是能看出来。”

　　哪吒冲我挥挥手道：“小强哥我去上学了。”

　　我点点头，哪吒走了。

　　我跟天界娃娃说：“你发现没，哪吒自从来了人间好像一直闷闷不乐的。”

　　天界娃娃道：“小小年纪满心想的都是责任、战争，当然高兴不起来。”

　　“不会是因为赵倩倩跟人跑了吧？”

　　“那倒不至于。”

　　我想想也是，哪吒自从来了我这以后基本对身外事毫无兴趣，赵倩倩这样的美少女终日陪伴也不见他有一点假以辞色，自然不会为这种小事情上心。当然赵倩倩也不是那势利的女孩子，她大大咧咧而且家境优越，也不会有这么纤细敏感的神经。

　　回到家，天界娃娃郑重道：“小强，这些天乱七八糟的事情太多，咱们的情绪币有出无进，得赶紧忙正事了。”

　　我叹气道：“可是从哪入手呢？你接收情绪币稳定性的问题还没解决。”

　　天界娃娃道：“先把小说写好吧，这个毕竟是最有保证的来源。”

　　“每天忙到脚朝天，我哪有时间想剧情啊？”

　　天界娃娃口气严肃道：“女道士一定得出了！”

　　“在哪碰见的？”现在小强二号和贞子已经回了家。

　　天界娃娃想了想认真道：“迪厅！”

　　“咳咳咳，不去少林寺啦？”

　　天界娃娃道：“这样才出人意料嘛。”

　　“这还是一个游戏风尘的女道士？”

　　“对，这个词用得很好，你就写男主和贞子迫于朋友的邀请到了迪厅，一个美艳的女子正坐在前台品着一杯DRY马提尼……”

　　“这个美艳女子背后没插把杀猪刀吗？”

　　“别打岔，她见到贞子以后眼神就再也没离开过她。”

　　“这女道士是卢拉吗？”

　　“少啰嗦，快去写。”

　　“我偏不，女道士坐在迪厅里喝DRY马提尼，这也太流俗了，我偏让她是一个骑着哈雷摩托送快递的，这个女人长发飘飘、美艳无双，对谁都爱答不理的，也就是说你提供的烈焰红唇那部分我不反对，但是我觉得她应该有一个掩饰自己身份的工作。”

　　“嗯……这个也挺好，不过开着哈雷送快递，够油钱吗？”

　　“她又不缺钱，就是个幌子嘛，都市小说里女二号女三号一般都是白富美，开着宝马去超市当临时工，这合逻辑吗？”

　　“那你快写！”

　　我坐在电脑边上，小心翼翼地问天界娃娃：“咱们这么胡编乱造……对得起读者吗？”

　　“写菜谱才对不起读者呢。”

　　“也是。”

　　我开始心安理得地正式开始胡编乱造：小强二号给贞子网购了一件连衣裙，女道士骑着哈雷粉墨登场，随即发现小强二号家里有妖气，但是又不能肯定，面带疑惑地离去。

　　我一章写完的时候正是晚上8点的上网高峰期，我在章节末为了引起读者的期待还心怀鬼胎地提示哈雷女将是大配，更新之后天界娃娃开始缓慢接收到“喜”情绪，但由于是过度章节，效果非常一般。

　　客厅里赵倩倩正在给哪吒补习功课，两个孩子已经非常熟悉，赵倩倩不时打趣两句哪吒底子差，哪吒也不还嘴，除此之外一切显得岁月静好、青梅竹马的样子。

　　我小心翼翼地问天界娃娃：“这俩孩子不会擦出火花吧？”

　　天界娃娃笑嘻嘻道：“倩倩喜欢哪吒，哪吒心无旁骛。”

　　“……你怎么看出来的？”

　　“你见赵倩倩对谁这么挖苦讽刺过？”

　　“这就是喜欢？”

　　天界娃娃板着它的三线脸道：“在少女时代，这就是喜欢！”


第054章 敖广你不懂爱

　　我问哪吒：“你们摸底考试成绩下来了吗？”这事儿一直悬在我心里，都快成我心病了。

　　赵倩倩道：“哪有那么快，看下星期吧。”

　　我问她：“你一般能考第几名？”

　　赵倩倩撇嘴道：“当然是第一名，要不然你以为高瞪眼为什么对我那么上心？”

　　“你还是你们老师的爱将啊？”

　　“那是。”赵倩倩笑道，“我现在就想把李小扎培养成我的接班人，转移转移高瞪眼的注意力，三千宠爱在一身感觉也很累的。”

　　“得瑟吧你。”

　　这时皮皮突然毫无征兆地冲着门口叫了起来，接着又像上次那样开始挠门，我向书房里的天界娃娃看去：“难道是……”

　　天界娃娃也大声道：“是！快走！”

　　我冲过去一把抓起它，带着皮皮就往楼下跑，哪吒道：“是又有人要来了吗？我跟你们一起去！”

　　“你在家补习功课！”

　　赵倩倩也问：“你干什么去？”

　　“遛狗！”我顾不上多说，撵着皮皮就跑。

　　皮皮下了楼回头看了我一眼，见我上了车，撒腿就往小区外跑，我一边开车跟住它，一边问天界娃娃：“怎么这次你又没感觉到吗？”

　　天界娃娃道：“看来皮皮的感觉是比我灵敏，我现在隐约有感觉了。”

　　“落点在哪？”

　　“不大确定，跟住皮皮，给敖广打电话。”

　　“对！”我赶紧呼叫敖广，老龙王一听急忙问：“我去哪跟你汇合？”

　　“你从公园出来往北走！”皮皮跑得飞快，大致方位是公园以北。

　　十几分钟后皮皮明显慢了下来，似乎是跑不动了，天界娃娃喊：“皮皮上车！”

　　“你不是打算让它来开吧？”

　　天界娃娃不理我，又道：“皮皮你来指挥。”

　　皮皮蹲在副驾驶上，用爪子指着前面的路口，然后朝左拐了拐……

　　天界娃娃道：“前面路口左拐！”

　　“不用你说我也明白！”想不到皮皮还有这本事。

　　我一边开车一边指挥着敖广，10分钟以后我就发现我们顺着环城路、城建路和新兴大街绕了一个圈……

　　我在皮皮头上拍了一把道：“你这个破狗，到底要带我们去哪？”

　　皮皮蹭地一下从窗户上跳了出去，我赶忙下车，天界娃娃路边无人，把车变回了纸壳模样，我顺手捡起来跟着皮皮继续跑。

　　敖广这时候也被绕晕了，大声问：“你们在哪啊？”

　　我顾不上回答，皮皮往前跑了一阵，停在了一座庙旁，我抬头一看——吕祖庙！先前有好几条岔路都是可以到这的，但是有的逆行，有的不能过车，所以耽误了好长时间。

　　我告知敖广地点，皮皮冲着吕祖庙叫几声，这会是半夜三更，吕祖庙作为一个旅游景点早就关门了，天界娃娃手尖一亮，里面的门插嘎吱嘎吱地响起来，我正要推门而入，就听天上有人郁闷而悠长地大叫了一声：“完——犊——子——了——”

　　噗通一声，听动静是掉在了地上。

　　我心下一寒道：“坏了，又是一个刘小六！”

　　我快步跑进去，在庙宇环绕的广场上，一个人侧躺在地砖上，身子还在蠕动，我三步并作两步跑上去小心翼翼道：“你……你没事吧？”说着想上去扶他一把。

　　那人冷丁竖起一只手掌：“别动！”然后哼哼唧唧道，“让我缓一会。”

　　我绕到他面前，只见这人三缕墨髯飘洒在胸前，头上梳了一个高高的发髻，眼睛细长，年纪在四十郎当岁左右。

　　见他似乎并无大碍，我蹲下道：“大哥，你是哪位啊？”

　　这人呻吟一声道：“兄弟……一会再聊行吗？我……骨头都断了。”

　　我一看可不是么，他的身体以非常离奇的姿态伏在地上，腿脚扭曲到不成样子，他倒是很知道借鉴刘小六的经验，没把脸冲下，可是更麻烦，照这个样子治好了也是瘫痪。

　　这人在地上趴了一会，忽然冲正前方大殿一伸手道：“来！”

　　距我们十几米远的大殿之上，吕祖吕洞宾身高在五米开外，同样也是三缕墨髯，面带微笑，这时周身华光一闪，一股韵韵华彩缓缓飘了过来，随即附着在他身上，我只听嘎巴嘎巴声音不绝于耳，这中年人的身体渐渐恢复了原样。

　　“谢天谢地，幸好是摔在了自己家门口，要不然这下可要不好了。”中年人长吁了一口气。

　　我惊讶道：“你就是吕洞宾？”

　　吕洞宾微微一笑道：“幸会幸会，这位小兄弟见了我不慌不忙，看来也是修行中人。”

　　天界娃娃道：“这是咱们天界的代理人小强。”

　　“难怪，嘿嘿，我这个样子让兄弟你见笑了。”

　　我说：“本该接应大哥一下的，怪我们动作慢了。”

　　吕洞宾无所谓道：“求人不如求自己，小强兄弟不用自责。”

　　我疑惑道：“宾哥也被打下来了？”

　　吕洞宾道：“也不尽然，我一看大事不妙，是自己蹦下来的。”

　　天界娃娃道：“天上情况还是不好么？”

　　吕洞宾道：“何止不好，简直是快完犊子了！”

　　我上前道：“宾哥我先扶你起来吧，咱不能就这样聊吧？”

　　吕洞宾还是趴在地上，姿势极其不雅，吕洞宾摆摆手道：“再让我缓缓神，这样聊就挺好。”

　　“诶，成，你要觉得没事就好。”吕洞宾怎么说也是受万人景仰的大仙，我还以为他多少得有点架子，没想到心态倒是很好，有些大人物的平易近人是装出来的，他们能在贫民窟和贫民们一起啃馒头，能和艾滋病人拥抱接吻，但是绝不会让你看见他们打嗝放屁，吕洞宾就不一样，他有种让人很亲切的市侩气。

　　我好奇地指了指大殿道：“刚才是怎么回事啊？”

　　吕洞宾道：“你们这座庙有年头了吧？”

　　我说：“好像是有几百年了。”我们市的这座吕祖庙始建年代几乎不可考，中间经历过好几次翻修，是本市著名景点之一，平时香火旺盛，不过就建筑而言，基本已经全是钢筋水泥了。

　　吕洞宾道：“那就对了，以前我也常下界，有时候修炼出多余的法力就寄存在吕祖庙里，下次再来人间的时候不免救救急，这不就用上了吗？”

　　我笑道：“宾哥还挺有储蓄意识。”

　　吕洞宾一节一节地撑起来，拍了拍手冲大殿上的吕祖相点了点头道：“多谢我自己！”

　　我：“……”

　　这时敖广带着四大天王到了，一群人吭哧吭哧地把充气垫子搬了进来，我挥手道：“用不着了。”

　　敖广一见吕洞宾道：“是你？”

　　吕洞宾笑道：“是你这个老不死！”

　　敖广凛然道：“说话客气点！”

　　吕洞宾不以为意道：“咱们修仙之人不就是追求个‘老不死’吗？哪得罪你了？”

　　敖广道：“我可是仙籍在册的神仙，跟你们这种散仙不一样！”

　　吕洞宾一笑道：“对，老龙王最爱瞧不起人。”

　　敖广哼了一声道：“早知道是你，我才懒得来。”

　　我悄悄问天界娃娃：“这两人有过节？”

　　天界娃娃道：“还不是因为敖丙？当年八仙和敖丙也是两厢不对付，要不八仙为什么要‘过’海呢？”

　　我跟敖广道：“不是我说你，你们哥儿几个教育孩子的方法是有问题！”东海出了个敖丙，西海龙王的三太子也不省事，一把火烧了夜明珠，最后被发配给唐僧当马骑，就是鼎鼎大名的白龙马。

　　敖广气咻咻一跺脚道：“走了！”说着也不搭理吕洞宾，带着四大天王原路返了回去。

　　吕洞宾笑嘻嘻道：“老家伙脾气还是那么大，又记仇。”

　　我问他：“宾哥，你说你是自己下来的，到底怎么回事？”

　　吕洞宾神色一凛道：“对了，哪吒在你们这吧？”

　　“在啊。”

　　“走，见了他再说！”

　　我看他似乎有急事，急忙叫天界娃娃把车变出来，疾驰回家。

　　一路上吕洞宾看着窗外的景色感慨道：“我上回下界好像还是明朝，老百姓的生活就跟唐宋大不一样了，没想到数百年间人间又大变样了——又出了不少能人吧？”

　　我说：“你不是要见哪吒吗？让他用物理学跟你解释。”

　　我们回了家，在楼道里我拍手跺脚让声控灯逐层亮起，吕洞宾诧异道：“小强也是有些法力的？”

　　“没有，这是人类发明的一项新技术。”

　　“好，好，不错。”吕洞宾率先称赞了人间的声控技术。

　　赵倩倩已经走了，哪吒听有人开门大概是收起了三头八臂——身边全是书。

　　吕洞宾一见哪吒就道：“三太子，你怎么还在人间逗留啊？”

　　哪吒道：“你是？”

　　我意外道：“你们居然不认识？”

　　吕洞宾道：“他不认识我正常，我这种行云野鹤是上不得台面的。”

　　我给哪吒介绍说：“这位是吕洞宾宾哥。”

　　哪吒脸一红道：“久闻吕大哥之名，就是没怎么见过。”

　　吕洞宾毫不在意道：“没事没事，我这次下界是特地来给你带话的。”

　　“怎么了？”哪吒表情严肃了起来。

　　吕洞宾言简意赅道：“上面的情况更糟了，本来以前咱们天界的兵将还能勉强应付，但是魔界如今出了一个黑杀神，枪法厉害得很，二郎神和他大战了五百回合，竟然被他在胳膊上戳了个窟窿。”

　　“二郎神不会掉下来吧？”我急了，这货要掉下来得给他配个三个镜片的墨镜……

　　“暂时还不至于。”吕洞宾道，“所以上边急需三太子你回去迎敌，不然后果不堪设想。”

　　哪吒皱眉道：“论武功，杨戬比我还要高出一截，我回去能管什么用？”

　　吕洞宾道：“可是杨戬法宝不如你多，那个黑杀神真实本领也未必多高，但是法宝名目繁多，动不动就甩出一件来，杨戬也是被迷花了眼，你爹李靖分析，现在也只有你回去才能力挽狂澜。”

　　哪吒焦急道：“娃娃，小强哥，你看现在……”

　　天界娃娃道：“我们会想办法的。”

　　吕洞宾道：“再有，我要提醒你一点，那黑杀神法宝威力无穷，但似乎都是依照你乾坤圈混天绫的路数，一个打击力奇大，一个束缚力神出鬼没，你得研究出一套别开生面的路数才行。”

　　哪吒把八条手臂都变出来，挨个啃指尖上的死肉，忧心忡忡道：“看来就算我上去也未必有胜算。”

　　吕洞宾道：“也别太着急，看样子娃娃和小强想把你送回去也是需要时间的，你再好好琢磨琢磨。”

　　“多谢吕大哥提醒。”

　　吕洞宾交代完要交代的事儿，开始四下踅摸起来，他看看电视又戳戳玻璃，感慨道：“哎呀，这世界真是大变样了啊，真不该这么久才下来一次，都跟不上时代了。”

　　我问他：“宾哥，神仙下界不是很困难吗？”

　　吕洞宾笑道：“那是老龙王他们那种‘仙籍在册’的神仙，我们散仙就容易多了，比如说我，一二百年就下来一次，玩够了再上去。”

　　“那你是怎么做到的呀？就算散仙下界也会失去法力吧？”

　　吕洞宾道：“再修炼呀，你只要能一次成仙，就能白手起家再第二次成仙，从头再来也没那么难嘛。”

　　我佩服得五体投地道：“你这是先自己删号，再打怪升级直到成为顶尖高手的节奏啊？”

　　吕洞宾笑嘻嘻道：“不知道你在说什么，就算是吧。”

　　“那你先前储存在各个寺庙里的法力是不是也有关系？”

　　吕洞宾道：“关系不大，庙一旦被拆了法力也就散了，我这样的损失可多了，而且你要知道，神仙在人间是不允许使用法力的，而我就爱靠小法力作弄世人。”

　　我想起民间有很多关于吕洞宾惩恶扬善的传说，而这些要是没有法力确实难以办到。不禁问：“为什么你可以使用法力？”

　　吕洞宾道：“所以我得掌握好一个度，积攒到一点点法力的时候就停止修炼，等用完了再炼，什么时候又想回天上去了，就闭关不问世事，一鼓作气重回天界，这期间我是绝不会用一丁点法力的。”

　　我愈发佩服道：“这是在钻法律的空子啊！”

　　吕洞宾乐呵呵道：“散仙也有散仙的好处，人世间的爱与乐，敖广那样的大神根本不懂。”


第055章 点石成金

　　吕洞宾在屋里转了一圈，对什么都好奇，什么都感兴趣，最感兴趣的自然是电视和电脑，我耐着性子跟他解释了一通，他虽然暂时还听不懂卫星信号，不过自来水和煤气管道一说就明白了，这是一个浸染了太多民间智慧的人，要不是落后了几百年，绝对是那种拎瓶啤酒就能和你侃一夜足球火箭奥巴马菜价的人物。

　　这会工夫刘小六从王芳家串门回来了，一进门吓吕洞宾一跳，吕祖爷下意识地手捏仙决就要除妖，我赶紧说：“这是六公主，落地的时候姿势没把握好……”

　　吕洞宾呆了一呆，随即痛心疾首道：“可惜！当年我曾远远地见过六公主一面，当时就叹为观止，六公主之美貌当得起天上无双四个字，现在居然搞成这个样子。”

　　刘小六无所谓道：“现在这样也挺好。”

　　吕洞宾道：“六公主不嫌弃的话，我倒是能想办法恢复你的容貌。”

　　刘小六吃惊道：“真的？”看来她嘴上说一套，心里还是想再美回去的，毕竟她也知道我和天界娃娃许下的拿情绪给她医治只是一句空话，天界危机成这个样子，现在又要先保送哪吒，那得等到猴年马月去。

　　吕洞宾道：“我拼着耽误些时日，用修炼出来的法力每天帮你修复一点，总有一天是会帮你达成心愿的。”

　　刘小六有些激动道：“需要多长时间？”

　　吕洞宾仔细地端详了她半天，最后下结论道：“有五年时间，怎么也能恢复个八九不离十。”

　　刘小六气馁地挥手道：“去，五年以后我都成了老姑娘了。”

　　吕洞宾无奈道：“那我就爱莫能助了。”

　　我指着电视上的吴彦祖道：“宾哥，把我整成那样需要多长时间？”

　　吕洞宾扫了一眼道：“十来天吧。”

　　我彻底无语了，看来刘小六揽了个大工程啊。

　　天界娃娃道：“小强，跟我去书房商量点事儿。”

　　我把它带到书房问：“怎么了？”

　　天界娃娃忧虑道：“现在当务之急是要把哪吒送回去，想一时凑齐3000情绪币，靠你的小说是不行了。”

　　我叹气道：“可惜我不是大神，我认识的最大牌的写手就是一个叫张小花的，那货也写搞笑小说，你说我去找他帮帮忙靠谱吗？”

　　“你就别给自己戴高帽了——那个扑街货绝对够呛！”

　　“诶，那你说怎么着？”

　　天界娃娃道：“看来还得从视频入手，这个来钱快。”

　　“你的意思是咱们自己拍搞笑视频？”我随即道，“可是一没钱二没技术三没演员四没场地五没编剧……你要愿意听，我能给你列到第三十八。”

　　天界娃娃道：“这个肯定也不行，一般视频放在网上一天有500点击就不错了，还不如你写小说呢。”

　　“嗯，这倒是。”我又有点信心了……

　　“根据我这些天的研究，抛开稳定性不说，想从视频上接收情绪币必须满足以下几个条件：第一，这视频必须是经你手发出去的，第二，想回收情绪币必须得坐在你发视频的电脑前，当然，包括但不限于电脑，假如是用手机发的那就守着手机，简言之，就是得在源头接收，比如那段四大天王战城管的视频，就算没删除我们坐在网吧里也是没效果的。”

　　我点头道：“我也发现了，就咱们家这么大点对方，我用手机在客厅看自己的小说你从来就没接收到过情绪币。”

　　天界娃娃道：“最重要的一点：视频的主人公如果是你的话那就完全没问题了。”

　　我隐隐感觉到哪里不对，惊悚道：“你什么意思？”

　　天界娃娃笑嘻嘻道：“以前咱们都走了弯路，总想着发视频，可是就没想过让你出现在视频里，由你激发的情绪，那才是一本万利舍末逐本的办法啊。”

　　我警惕道：“你想干什么？”

　　“你去拍视频。”

　　“我不是已经给你列出三十八条不行的原因了吗？”

　　“不是让你拍，是让你出现在视频里，简单来说，被人拍。”

　　“我当不了男主角！”

　　天界娃娃用那种怪蜀黍引诱小萝莉的口气道：“你可以的。”

　　“你已经有计划了？”

　　天界娃娃道：“现在选秀和娱乐节目那么多，你随便上一个收视率高的不就解决问题了？”

　　“我不干！”

　　“为什么呀？”

　　“首先，现在最火的娱乐节目就是相亲的和唱歌的，相亲先不说让高瞪眼看见会杀了我，那种节目引发的‘喜怒哀乐愁’情绪肯定少。”

　　天界娃娃道：“这倒没错，就算相回个仙女也就你高兴了，看热闹的还是看个热闹。”

　　“再说唱歌的，那些家伙实力都很强，我这种五音不全的肯定连预选也过不了，跳舞的就更不行了，除非我能不借助外力把胳膊腿扭成吕洞宾刚掉下来那样——然后还能复原。”

　　天界娃娃沉思道：“是呀，我忘了你的条件了，又穷又丑还没一技之长，你简直就是屌丝中霸主啊！”

　　“别黑我了，想别的办法吧。”

　　说话间我接了老爸一个电话，他知道我的作息，特意在这个时间打来询问我和卢拉的进展，我敷衍了两句挂了电话。

　　这时吕洞宾逛进来了，他等我打完电话，指着手机道：“这东西能和别处的人说话是吧？”

　　“宾哥你又真相了。”

　　“最远能传多远？”

　　“理论上讲只要人在地球上就没死角，只要你有对方的号。”

　　吕洞宾呵呵笑道：“有意思，我也想要一个。”

　　“你……跟谁打啊？”

　　“跟你呗。”

　　“呃，成，我这就给你选一款。”

　　我打开购物网站，输入“老人机”开始搜寻，吕洞宾把手按在我椅子背上看着，淡淡地说了一句：“你看的这些都不怎么高级吧？”

　　“咳咳咳，那你想要个什么样的？”

　　吕洞宾笑咪咪道：“好点的，贵点的。”

　　我找出一张水果5代的手机图片：“这个就是最好的了。”这个当然不是最好的，手机还有几万几十万的呢，不过那些都不在我的考虑范围，我找这张也就是给吕洞宾看看价格上那串儿“0”，我用的手机才九百多块……

　　没想到吕洞宾点点头道：“就这个吧，帮我买一下。”

　　“呃……好。”他可能跟哪吒一样对阿拉伯数字不敏感，这毕竟是吕祖爷第一次对我提出要求，我也就咬咬牙接受了。

　　吕洞宾指指电脑屏幕道：“据我推测，现在买东西都不用出门，就从这个上就能办到是吗？”

　　“是……”

　　“嗯，我上次下界就想，如果以后吃饭不用自己去饭馆，想吃什么有人给送那该多好，没想到这回真实现了。”

　　这叫什么理想——不就是送个外卖吗？

　　吕洞宾道：“再给我选身衣服吧，我穿成这样不大出得了门吧？”

　　吕洞宾来的时候穿了一身亚麻色宽大的唐装，其实比四大天王和哪吒都好多了，现在街上也不是没人这么穿，正流行呢。

　　不过吕祖爷要求了，我只好又搜出一堆夏季男装来，大多是运动品牌，运动品牌的一个好处就是不会太便宜，不过也绝不会太贵，尤其山寨的在我眼里更是物美价廉，他一个临时打酱油的主儿，能出门不就行了吗？

　　吕洞宾目光如炬道：“我这个年纪穿这些不大合适了吧？”然后他补充了一句，“别心疼钱，找好的！”

　　我随手往下一翻，吕洞宾道：“诶，这几件就不错。”

　　我一看顿时头大，他看中的那几件“不错”的，不是阿玛尼的短袖就是范思哲的t恤，五六百的都不要，专指两千出头的。

　　我狠狠心，买！宾哥怎么说也是开派祖师，我仗着手里还有几万块钱刚存到卡里，出回血就出回血。

　　等一大堆东西买下来，连吃带用，购物车里一结算要一万多奔两万去了，我这个心疼呀，还得装作很轻描淡写的样子，没想到吕洞宾更轻描淡写地说了一句：“衣服一个样式都买两套吧，有个替换。”

　　我一头栽倒在桌子上，鼻孔里喷出两条蒸汽似的血。

　　吕洞宾大概这回看出我的心思了，拍拍我肩膀语重心长道：“别心疼钱，这东西生不带来死不带去的，你得算准了，在你死当天钱正好花完，这才叫功德圆满。”

　　我满脸泪水地抬头：“宾哥，我今年才26！”

　　吕洞宾微微一笑，和哪吒聊天去了……

　　我哆嗦着手指把购物车里的东西都买了，顿觉血压升高了不少。

　　我问天界娃娃：“我要去睡觉了，你呢？”

　　天界娃娃道：“你去睡吧，我再研究研究看让你参加什么节目——电脑别关。”

　　我欲哭无泪，像贞子一样飘进卧室。

　　自从刘小六来了以后，哪吒都是睡客厅沙发的，他们三个人要怎么睡，我可无心分配，不过吕洞宾好像是和哪吒聊到了很晚。

　　第二天起床以后我先去看了天界娃娃，它把网页开了二三十个，坐在电脑前一动不动，我幸灾乐祸道：“想出来了吗？”

　　天界娃娃郁闷道：“真有点难，一些综艺节目都是名人才能去，你也不够格啊。”

　　“嘿嘿，那你慢慢想着啊。”我来到客厅，哪吒已经开始洗漱准备上学，吕洞宾坐在沙发的一角，双眼闭着，我刚走到他跟前他忽然睁开眼睛道：“小强，我胡子是不也该刮了？”

　　我差点又摔倒在地：“你一晚上就在想这个问题啊？”

　　“入乡随俗嘛，我得尽快融入这个社会。”

　　我一指卫生间：“我有电动刮胡刀，你自己研究吧。”

　　吕洞宾走进卫生间，哪吒临出门之际看来是指点了他一句，不多时就传出了电动刮胡刀的声音。随即就听吕洞宾大喊：“完犊子了！”

　　我赶紧跑进去一看，只见他已经把一边嘴唇上的胡须剃得干干净净。

　　“宾哥怎么了？”

　　吕洞宾遗憾地摸着光洁的脸道：“本来还想留点小髭须来着，这刀也太快了。”

　　我已经快被弄到崩溃，决定再不搭理他。

　　不一会吕洞宾清清爽爽地出来，一甩头发道：“你说我头发怎么弄？”

　　我懒洋洋道：“剃成我这样。”

　　“太难看了，我还想留点。”他一指我冰箱门上的小贴画道，“这个人的头发是什么名目？”

　　小贴画上是一个漫画版满脸涂满油彩的特种兵战士，那还是我上大学那会也不知从哪弄来的，随手就贴冰箱上了。

　　我说：“他那是莫西干头。”

　　“哦。”吕洞宾点了点头，又捡起一个铁壳打火机问我，“这个你有用吗？”

　　那是我夜市上花15买的，用了两天就没油了，也就扔那成了垃圾。

　　我说：“没用，你拿着玩吧。”

　　吕洞宾拿起打火机在手指上捏了片刻道：“这个送给你。”

　　我失笑道：“拿我的东西送给我干什么？”

　　吕洞宾道：“你就没发现跟以前不一样了？”

　　我在手里掂了掂，冷丁发现是比以前重了很多，不禁低头一看——原来灰扑扑的铁壳打火机如今已经换发出金灿灿的光芒！

　　“我靠！”我急忙弯腰把它拿在眼睛跟前细看，没错，这小东西已经完全变了模样，它好像……好像成了纯金的！

　　吕洞宾一笑道：“昨天买乱七八糟的东西花了你不少钱吧？这个拿去卖了，应该差不多。”

　　我又惊又喜，加上五味杂陈，合着人家吕洞宾根本就想过白占人便宜，我结巴道：“宾哥，这……这怎么好意思呢？”

　　吕洞宾摆手道：“昨天我从庙里出来还剩点法力，加上又修炼了一夜，刚能点石成金，要不早就该给你点见面礼了。”

　　刚见面就送一纯金打火机，我怎么那么想高呼宾哥万岁呢？可惜我家没斧子，要不我就再演一出金斧子银斧子的故事——吕爷爷，那个铁斧子才是我的呀，然后吕爷爷就把所有斧子都送给我了……

　　“这……是纯金的？”

　　“没问题，我还能骗你？”

　　我揭开盖打了两下，已经打不着了——这只我花了15块钱买的打火机，连火石和棉芯都已经变成了金子！


第056章 《杂魔大拼盘》

　　我捧着这个金疙瘩，满心欢喜、心存感恩，金子，这是好东西啊！

　　吕洞宾道：“现在金子还值钱吧？”

　　“值钱！值钱！”我赶忙道。

　　“那赶紧换钱去呀，还等什么？”

　　“呃，宾哥有用钱的地方？”

　　吕洞宾一笑道：“既然来到了人间，那就玩个声色犬马，哪不得用钱开路？这我都懂。”

　　我纳闷道：“宾哥不是游戏风尘的人吗？”

　　吕洞宾道：“所谓游戏，那得让世人都高看你一眼才能叫游戏，我穿身破道服到处遭人白眼那叫游戏啊？那叫流浪！”

　　“噗——宾哥看得还是比我开啊。”

　　吕洞宾感慨道：“人世间不就这么回事嘛，你大把花钱你自己高兴别人也高兴，干嘛非得装成一幅穷酸相惹人嫌，咱不犯那个矫情，当然，真要遇上那种掉到钱眼儿里的主儿，我也有的是办法治他！”

　　吕洞宾一席话顿时荣升成为我的偶像，宾哥人家这叫真潇洒！

　　可是我拿着这个金打火机也有点犯了难，说实话我有点拿不准这东西的成色，兑换金子的地方倒是到处都有，银行就收，金店也收，去哪我都不踏实，这东西要是假的我肯定会被划入黑名单，可要是真的我又怕他们骗我，金子这东西很奇怪也很神奇，又重又软，论实用性还如不锈钢，可它是很好的社会产物，你有金子，还得在人类社会中，它才能体现出价值，要是在荒郊野外它还不如一块馒头，很多夺宝的武侠小说到了最后不都是大反派守着一堆金子孤苦终老吗？真有寓言意义啊！所以我得尽快套现。

　　我想来想去，冷丁想到一个人——峰哥，他不就是倒腾这些东西的吗？按我们之间的“交情”和打过交道的经历，他应该不会骗我。

　　“走，跟兄弟换钱去。”

　　刘小六又去找王芳作伴，我临时给吕洞宾找了一身出门的衣服，带着天界娃娃开车直奔峰哥的茶楼。

　　一路上吕洞宾都目不转睛地往大街上看着，我还以为他又被什么高科技吸引了，看罢多时吕洞宾兴高采烈地跟我说：“现在的小妞穿的都够奔放啊，哈哈哈哈。”合着他是看了一路大腿。

　　“宾哥……喜欢这个调调啊？”

　　“秀色可餐，谁不喜欢？”他给我来了句很有哲理的禅机。可惜九月在我们这北方城市大腿已有凋零之势，吕洞宾没赶上最好的月份。

　　到了地方，我带着吕洞宾刚往茶楼里一走，伙计们顿时个个警惕性空前，我们坐在一张桌子上，三哥一溜小跑迎了上来，点头哈腰道：“强哥这次来是喝点什么——”然后他小心翼翼地补充了一句，“还是砸点什么？”

　　我笑道：“我这次来是喝茶的，你们峰哥呢？”

　　“马上到马上到——”三哥踹了旁边伙计一脚，“还不赶紧把咱们这最好的茶给强哥泡上？”

　　那伙计迷惑道：“咱们这最好的茶是那种？”

　　“就是15块钱一两那种！”

　　我加了一句：“我还要10块钱的那种矿泉水泡。”

　　三哥赔笑道：“我们这都是10块的水。”峰哥上次倒是没骗我……

　　三哥小心翼翼地伺候着我们喝茶，也不敢问我有什么事，不大会工夫峰哥就气急败坏地跑了进来，劈头盖脸就骂伙计：“你们又怎么得罪那个瘟神了？”

　　我一挥手：“没得罪，我在这呢。”

　　峰哥吓了一跳，看看茶楼里还是完好如初，顿时松了一口气，坐在我边上带笑道：“强哥今天不忙哈？”

　　我说：“我手上有个东西，你看看值多少钱？”说着把打火机丢了过去，峰哥小心地弯腰接住，随即叫道：“金的！”

　　“峰哥还是有点眼力的。”

　　峰哥细细地端详着那个打火机，最后下结论道：“是不是纯金的我不敢说，但绝对是好玩意，强哥哪弄来的？”

　　“哪弄来的你别管，你给算算值多杀钱？”

　　“强哥的意思是……”

　　“我打算卖给你。”

　　峰哥顿时面有苦色：“强哥，我没这么大胃口啊。”

　　“别装了，你钻石都玩，金子能吃不下——你是不是怕我讹你啊？这样，你先找人验验成色，该多少就多少，你也别少了赚头。”

　　峰哥这才脸色稍缓，把打火机交给三哥道：“去吧。”

　　过了一会工夫三哥跑进来，恭恭敬敬地把打火机放在桌上道：“峰哥，千足金，没问题！”

　　峰哥道：“哪些是金的？”

　　“棉芯、火石、螺丝、接口都是金的！”

　　峰哥不可置信地又拿起来看了半天道：“这东西可真是做出水平了。”他掏出自己的打火机，把棉芯火石都换了，一擦，着了。

　　我迫不及待问：“到底值多少钱？”

　　三哥道：“强哥，你这个玩意儿……”

　　峰哥瞪了他一眼道：“怎么说话呢？”

　　三哥忙换了副口吻道：“您这个玩意儿……”然后他意识到也不对，我笑道：“你说吧，我理解意思就行了。”

　　“咳咳，这个玩意儿按当下金价和克数算，值个九万多。”

　　“九万多？”吕洞宾就一指头啊！

　　峰哥以为我嫌少，忙说：“不过加工费也得算钱，像一般金块上面刻个字、磨个形什么的加工费都得往上飘百分之十几二十不等，你这打火机做工虽然不怎么精，可是能加工到这种程度那也值钱了。”

　　“那到底值多少钱？”

　　峰哥支吾道：“嘿嘿，不好说。”

　　我说：“十万块钱卖你怎么样？”

　　峰哥道：“那我们就占大便宜了。”

　　吕洞宾在一边道：“那就这样吧，既然都是朋友——不过你这茶可真不怎么样！”

　　峰哥试探地看看我，我说：“我大哥都发话了，就这样吧。”

　　峰哥使劲一拍三哥：“还不快给强哥点钱去？”

　　吕洞宾看看周围横七竖八或坐或顿的伙计，冷丁道：“我看你这里也不是个正经买卖地方吧？”

　　峰哥赔笑道：“真人面前不说假话，就是骗点小钱。”

　　吕洞宾点点头：“遇有刁钻狡诈之徒你们可以小惩大诫，切不可欺压良善，否则我定不与你们善罢甘休。”

　　峰哥疑惑地看着我道：“这位大哥是让我们……黑吃黑？”

　　我笑道：“你们还是弄点好茶认真做生意吧，我大哥见不得歪门邪道。”

　　峰哥叹气道：“我也看出来了，这个世界只要还有强哥那就乱不了！”他探过头来小心翼翼道，“那天瘟疫村的事儿是强哥你做的吧？”

　　我当然不能承认：“电视上不是说了吗，遭了雷电了。”

　　峰哥暧昧地看了我一眼道：“那可真巧啊，嘿嘿。”

　　“你这么看我是什么意思？我难道是雷公仔？”

　　峰哥举手信誓旦旦道：“反正那天的事儿我跟谁也没说。”他小声道，“我听说詹哥已经被吓傻了，现在神志不清的，詹家正在找人调查呢。”

　　我翻个白眼道：“跟我又没关系。”

　　不一会三哥拿着一个纸袋子走进来，作势就要往桌子上倒：“强哥你点点。”

　　我摆手道：“用不着，我相信你们。”

　　我们前脚走我就听峰哥小声问三哥：“你真的数清楚了吧？”

　　三哥小声道：“数清楚了，为了以防万一我还往里多塞了200块钱。”

　　……

　　出了门我把钱袋子递向吕洞宾道：“宾哥，钱收好。”

　　吕洞宾瞧也不瞧道：“说的是送给你的，我用钱找你拿不就完了？”

　　“嘿嘿，这太不好意思了。”

　　一上午我就进账了10万，生产总值比我历史最高峰还翻了两倍多，啥叫金手指？还不是从吕洞宾点石成金这来的？我决定好好招待招待财神爷。

　　“宾哥，下午想去哪玩啊？”

　　吕洞宾摸了摸自己的长发道：“先跟我把头发弄弄，太扎眼，也怪热的。”

　　吕洞宾的头发黑粗且密，不像大部分他这个年纪的人稀疏荒凉，我带他到了本市最有名的一家美发屋，美发师都是见惯了大场面的，看吕洞宾长发飘飘也不以为异，问：“大哥想怎么修？”

　　吕洞宾一开口我差点喷了：“给我弄个莫西干头。”

　　美发师道：“要不两边给您剃了，中间留长扎个小辫儿，现在流行这个，纯莫西干头看着多愣呀？”

　　吕洞宾回头看了他一眼道：“咦，小伙子挺有见地嘛，就照你说的。”

　　美发师开始工作，这间美发店有20多张台子，每张台子前都有一个小电视供顾客做头发的时候观看，这个点儿还不怎么忙，有一半的美发师都在自己椅子上看电视，而我发现他们观看的差不多都是一个台。

　　那是本省的卫视频道，看样子是选秀类综艺节目，屏幕左下方打着“杂魔大拼盘”的标签，评委是四个文艺界名人，选手们上来有的是团队表演杂技，有的则秀一把魔术，然后评委点评，一轮过后由评委打分选出三强，剩下两名分数较低的选手则由观众按计分器淘汰一名，4名选手继续两两PK，直至选出本期冠军。

　　我本来对这类节目一直嗤之以鼻，不过看了两眼之后发现还挺有意思的，所谓杂魔，看来就是指杂技和魔术，这两项艺术本来都是起源于民间，选手们也大多带有强烈的草根气息，插科打诨，表演精彩的赢得满堂彩，表演稚嫩的被评委们吐槽两句也很欢乐，魔术前几年彻底大火了，杂技也算是中国的国粹，如今拼到一起做个节目，不自觉地让人有期待感，谁也不知道下面的选手要表演什么，而且这种混搭风的比较也很吸引眼球，看点还是满足的。

　　给吕洞宾剪发的美发师一边弄头发一边看着电视乐，还跟旁边的人讨论竞猜谁能晋级，吕洞宾不满道：“兄弟，认真点儿。”

　　“哦，对不起对不起。”美发师赶紧调整心神。

　　我问美发师：“这挡节目什么时候开始播的？”

　　美发师惊讶道：“大哥你平时都不看电视吧？最近很火的！播了快一个月了吧。”

　　“咱们本市弄的？”

　　“地点在本市，全国选手都有，收视率都快在各大卫视里排第一了。”

　　“哦。”

　　弄完头发，吕洞宾从纸袋子里抽出好几张钱递给美发师。

　　“哟，大哥用不了这么多。”

　　我说：“多的算你的小费。”虽然跟宾哥接触时间不长，但是我已经很明确地了解了他的消费理念。

　　美发师急忙道谢，一边深悔自己不该看电视，要不然小费只怕会更多。

　　经过打理，吕洞宾看上去精神了不少，我发现吕祖爷虽然长得不算帅，但是气质飘逸，白净的脸膛加上波澜不惊的眼神，再配上这加长版的莫西干发型，吕祖爷特像那种早年生意巨大成功、后来破产但仍然小有家底的沧桑男……

　　晚上吃饭的时候，吕洞宾提出要喝几杯，我从外面叫了几个菜，开了一瓶酒，吕洞宾举杯道：“三太子、六公主，咱们能在这里相聚也是缘分，吕某先干为敬。”随即又举杯对我说，“咱们兄弟更是没说的，干！”

　　几杯酒下肚，气氛空前热烈起来，哪吒和刘小六自从来了我这就各怀心事，像今天这样的联谊机会还是头一次，两个人也健谈起来。

　　吕洞宾道：“六公主，你也不必为相貌的事犯愁了，你没觉得现在这样比以前要开心吗？”

　　刘小六愕然道：“我开心什么？”

　　吕洞宾道：“以前你姿容无双，干什么都得绷着，天下男子都爱你慕你，天下女子都恨你嫉你，难免要看他人脸色，生恐给人取笑了去，现在多好，磨牙打嗝放屁随心所欲，所以说凡事有利有弊，不用太在意的。”

　　刘小六板着脸道：“我怎么那么爱磨牙打嗝放屁呢？”随即也是一笑道，“不过你这几句话我还是爱听。”

　　吕洞宾又对哪吒道：“来，三太子，为了敖丙咱们干一杯。”

　　哪吒道：“为他干什么？”

　　吕洞宾道：“痛快淋漓啊，那样的混蛋就得更混的人去对付他。”

　　哪吒无语道：“吕大哥你这是在夸我吗？”

　　吕洞宾看看桌子上的天界娃娃道：“可惜娃娃不能喝酒。”

　　天界娃娃道：“但是我有喜事要宣布。”

　　“什么喜事？”我们异口同声地问。

　　天界娃娃道：“我已经想出怎么赚那3000情绪币把哪吒送上去了。”

　　“怎么赚？”我们又一起问。

　　“让小强上《杂魔大拼盘》！”


第057章 魔术和魔法

　　我一听就急了：“你怎么想起一出是一出啊？”

　　天界娃娃道：“没有比这个更适合你的了——草根艺术，不需要名气，又在本市。”

　　我郁闷道：“我草根是不假，可是没艺术啊，别说艺术，我连技术也没有。”

　　天界娃娃道：“那你上去露露脸也是好的嘛。”

　　“你以为露脸那么容易啊？你没发现就算被淘汰的也是有根底的，变两手扑克牌的那种肯定直接给你截了！”

　　吕洞宾道：“你们说什么呢？”

　　我说：“就白天在理发馆看的那个节目，都是变魔术耍杂技的。”

　　吕洞宾放下酒杯道：“耍杂技？那我是祖宗啊！”

　　“诶？宾哥你不是全真派的祖师吗？”

　　吕洞宾道：“我骗你干啥，民间耍杂技的都是供的我的牌位。”

　　“真的？”

　　吕洞宾一笑道：“那是。”

　　“那宾哥你会变魔术吗？”

　　吕洞宾道：“魔术不会，可是我会魔法成吗？”

　　“太成了！”我拍手道，“看来靠谱啊，只要宾哥肯出手相助，不说冠军，前三甲是一定有戏的。”

　　吕洞宾道：“看你这话说的，我都出手了还不拿个冠军？”

　　天界娃娃道：“咱们明天就去报名！”

　　我举起酒杯道：“来来来，为了冠军，干杯！”

　　吕洞宾道：“本来我打算是明天就去周游世界的，既然小强需要帮助，那我就帮你忙完这个事儿再说。”原来吕洞宾这顿酒原意是告别酒。

　　吃完饭，我和天界娃娃就开始着手研究《杂魔大拼盘》以前的视频，这个节目每周两期，每期决出一个优胜者，也就是说现在已经有8个人拿到了决赛资格。我们接着对这八个人进行分析，一致结论是其中两个选手实力强劲，一个是位身材火辣的女魔术师，艺名就叫辣妹，看样子是师出名门，舞台表现力很有煽动性，魔术设计也非常有特色，还有一个是团队，叫“完美组合”，一共4个人，应该是很有实力的杂技团出身，无论力量展示还是高空特技，都是国际水准。

　　总结起来，我是长得不如辣妹好看，技术不如“完美组合”，当然，这还是在有吕祖帮忙的情况下，要是我一个人赤膊上阵，连第一场第一个被淘汰那个变鸽子的都不如……

　　……

　　第二天刚过八点我就照着网站上的报名电话打了过去，我豪气干云道：“我要报名你们的节目，需要走什么流程？”

　　结果人家一句话就把我们置于冰窖：“我们早就截止了！”

　　放下电话，我苦笑道：“得，这下彻底没戏了。”

　　天界娃娃也懊恼道：“咱们早以前干嘛去了？”

　　这时门铃响，我垂头丧气地打开门，门外站着个五十来岁的壮实老头，笑眯眯地看着我。

　　“你是？”我根本不认识这个人。

　　老头身边闪出另外一个人，大声道：“是不是不认识啦？”正是刑警队的队长林海。

　　我看看老头，猛的反应过来：“胡局长？”

　　胡局长大乐道：“连你也吓了一跳吧？”

　　“快请进。”刘小六当初说两天时间可以复原，没想到真的一点也不差，胡局长脸上的黑锅褪尽，几乎一点也认不出来了。

　　胡局长一进门就问我：“我的恩人呢？”

　　刘小六从屋里懒洋洋地走出来问：“谁来了？”

　　胡局长上前一把拉住她道：“恩人，我给你道谢来了。”

　　刘小六也是愕然了一下这才反应过来，淡淡道：“你好了？”

　　“你的药真是太神奇了！”胡局长事隔多天还是激动不已。

　　我凑上去看他脸上的皮肤，不禁啧啧赞叹道：“光滑水嫩，你现在都能给润肤品做广告去了。”

　　胡局长笑道：“可不是么，老年斑都没了，我老伴现在对我是羡慕嫉妒恨啊！”

　　我们都笑了起来。

　　我发现胡局长皮肤固然是紧致水嫩得不得了，可是嘴边一圈明显和周围皮肤颜色不大一样，黑黢黢的，就跟《熊出没》里的熊二似的……

　　“你这一圈是？”

　　胡局长道：“我也不知道怎么回事，伤疤掉了以后就这样了。”

　　刘小六忽然脸一红道：“是我大意了，开始抹药的时候这一圈忘了，后来才补上的。”

　　我也想起来了，当初胡局长戴着氧气面罩，嘴边上这一圈是后来加工的，时间就差了十几分钟，没想到导致了这样的结果。

　　我跟胡局长说：“你以后留个圈脸胡就看不出来了。”

　　“我们警察不能留胡子。”

　　林海笑道：“这就是瑕不掩瑜吧，谁也不能因为公安局长胡子重就免他职。”

　　我们又笑了起来。

　　胡局长拉着刘小六的手道：“刘姑娘，你想让我怎么谢你呢？”

　　林海一个劲冲刘小六挤眼道：“我们局长都发话了，你就尽管狮子大开口吧，你不是还没工作吗？要不要去我们局里当个文员什么的？”这就是许以重贿啊，一般人想进公安局，就算找人活动不得几十万？

　　刘小六淡淡道：“没兴趣。”她对胡局长说，“你呀，以后干什么事儿记住，先把脸保护好，要不闹心事可多呢。”

　　“诶……”堂堂公安局长也得赶紧点头称是。

　　刘小六摆手道：“不用谢了，你们的心意我领了就行了。”

　　胡局长没想到自己的恩人这么淡泊名利，不禁有些不自在了，要说他这个人情欠的不可谓不大，所以也没整虚的，直接上门询问，结果当事人淡定得很，一无所求。

　　胡局长讷讷道：“姑娘，我有个不情之请不知道你能不能答应？”

　　“啥事儿？”

　　胡局长道：“我想认你做我的干女儿，不知道你愿不愿意？”

　　刘小六乜斜着眼睛道：“你？想做我干爹？”

　　胡局长尴尬道：“我知道现在干女儿这个词被人传得不大干净了，可是我绝没有别的想法，我就有一个闺女在外地工作，平时一年也难得回来一次，你来当我的二闺女，咱们就像一家人那样常来常往的，希望你别嫌弃。”

　　“没有别的想法”这一点我倒是可以确定，就刘小六那样，谁还能有别的想法啊？不过刘小六那是玉皇大帝的六公主，要是一般姑娘能认个公安局长这样的干爹自然是满心欢喜，可是胡局长在刘小六眼里恐怕还不如四大天王吧？胡局长也太冒昧了！

　　果然，刘小六似笑非笑道：“想当我干爹那得先问问我亲爹的意思。”

　　林海也听出话里意思不大对，小声问我：“小六的亲爸不会是什么大首长吧？”

　　我也小声道：“说不好……”

　　胡局长也问刘小六：“你父亲在哪工作？”

　　刘小六道：“我爸现在是精神病院旁边收破烂的。”

　　“呃……既然这样，那就什么时候我们老哥俩见了面我再跟他商量吧。”

　　胡局长坐了一会告辞道：“那我们就先走了，以后有什么事儿尽管找我，这可不是客气话。”

　　林海开玩笑道：“龙傲天大大是著名作家，估计也求不着我们什么事儿，最多以后办签证的时候不用排队。”看来我的背景也暴露了……

　　天界娃娃忽然道：“小强，你上《杂魔大拼盘》的事儿跟老胡说说，说不定他有办法。”

　　“这……合适吗？”我悄悄说。

　　“我们就想要个报名的机会，又不是让他帮你作弊！”

　　我想想也是，忙道：“胡局长看过《杂魔大拼盘》吗？”

　　“看过那么一期半期的，怎么了？”

　　我嘿嘿一笑道：“眼下就有个事儿要求你帮忙，他们那节目已经截止报名了，你能不能说说把我加进去？”

　　胡局长疑惑道：“你要参加那种节目？你会变魔术？”

　　“会……一点吧。”

　　胡局长道：“那你参加下一季的不行吗？”

　　“等不了了！”

　　林海也问：“你不是作家吗？怎么还带兼职的？”

　　“我……你们就说帮不帮吧？”

　　胡局长道：“既然你都开口了，我只能试试，不过你得告诉我你到底想干什么，这属于暗箱操作了吧？”

　　我信誓旦旦道：“你就帮我报个名，其他的不用你管，我要技术不好自然有人淘汰我，绝不让你滥用职权。”

　　胡局长笑道：“这种事儿我的职权也用不上啊——”他跟林海说，“这事儿谁能说得上话？”

　　林海道：“这属于市委文化宣传部主管吧，咱们倒是和他们打过交道，可是没有直接业务来往啊。”

　　胡局长道：“那你回去帮我找找他们的电话，我尽力吧。”老头跟我重申道，“说好了就帮你报个名啊。”

　　“成成，多谢了。”

　　胡局长他们走了以后，中午快下班的时候我就接了一个电话，对方说自己是市委宣传部的，让我下班上班以后去一趟市委，具体再商量报名的事儿。

　　我挂了电话拍手道：“朝里有人好办事啊。”

　　天界娃娃道：“为了以防万一，把吕洞宾叫上。”

　　我点点头。

　　下午我驱车赶到市委，找到宣传部说了我的名字，一个接待我的中分年轻人冲办公室里喊：“朱姐，朱姐——那个人来了。”

　　朱美芳应声而出：“来了来了——呀，是你呀？”

　　我也意外道：“你就是宣传部的啊？”

　　朱美芳又惊又奇道：“上午就听说有个人为了参加节目把关系都找到公安局去了，原来是你？”

　　“诶，是我。”

　　朱美芳笑道：“这事儿你直接找我啊。”

　　“不是不知道你在宣传部嘛。”

　　朱美芳看了我一眼道：“真人不露相啊，公安局长都能联系上。”

　　“也是偶尔认识的。”我说，“就咱俩这关系，我报名的事儿没问题了吧？”

　　朱美芳认真道：“不行，我们主任要先见见你。”

　　“不是找你就行吗？”

　　“找我也得先见我们主任。”

　　“见我干啥？”

　　“去了你就知道了。”

　　朱美芳领着我往主任办公室走，一边道：“我说你到底是干嘛的，一会写小说一会变魔术的？”

　　“嘿嘿，你还不许我多才多艺啊？”

　　朱美芳站住道：“你真的会变魔术吧？这节目可不是你想得那么简单，你要是就想起个哄我劝你别见我们主任了。”

　　吕洞宾在一边道：“他肯定会！”

　　我们到了主任办公室门口，朱美芳敲门进去，主任是一个四十来岁的秃顶中年，戴眼镜，有些不怒自威。

　　“刘主任，这就是上午公安局那边介绍来的人。”

　　刘主任点点头：“好了你出去吧，我跟他谈。”

　　朱美芳给了我一个自求多福的表情，出去了。

　　刘主任示意我坐下，问：“怎么称呼？”

　　“我叫甄廷强。”

　　“哦，想参加《杂魔大拼盘》是吗？”

　　“是，等我想报名的时候已经晚了。”

　　刘主任用笔点了点桌子道：“我得先跟你解释一下，我们的节目已经决出了10强，就等着最后决赛了，你们看的是有延迟的，我们不可能这周的节目下周就播，明白了吧？”

　　“哦……原来是这样。”我的心一个劲儿往谷底跌，这几乎就是没戏了啊！

　　刘主任道：“不过决赛之前还会有个复活赛，就是把历届最有人气的被淘汰选手聚集在一起抢最后一个决赛名额，我和胡局长那也是老相识了，他的面子我还是要照顾的。”

　　咦，这就是还有希望？

　　刘主任道：“如果硬要把你往里塞的话，只能是复活赛。”

　　我忙道：“复活赛也行！”

　　刘主任摆手道：“问题是你有没有这个本事参加复活赛，你没参加过以前的比赛，直接进到这个环节我们是要担风险的，你要知道我们省一级的卫视节目是直接对国家文化部负责的，而且这个节目收视率很高，你要是没有真东西引起众怒，这篓子我们可担不起。”

　　“那怎么办？”这话一波三折的，把我说得满头雾水。

　　刘主任道：“这样吧，你先给我表演个小节目，要是真好的话，我再给你想办法。”

　　“我……”我哪会小节目啊？

　　吕洞宾道：“我来替他给你表演一个。”

　　“你是哪位？”

　　我忙道：“这是我助手。”

　　刘主任也不多问，靠在椅子里道：“那开始吧——杂技还是魔术？用不用回去拿道具？”

　　吕洞宾道：“用不着，看着啊——”他伸手在桌上一晃，随即问刘主任，“看看少了什么东西？”

　　刘主任低头一看，马上道：“烟灰缸没了！”

　　刘主任面前那个玻璃烟灰缸，足有12寸笔记本那么大，现在已经不翼而飞。

　　刘主任感兴趣道：“这是有点意思啊。”吕洞宾手一晃，这是魔术师惯用的障眼法，可是那么大的烟灰缸藏不得掖不得，这就很出人意料了。

　　吕洞宾道：“那我们行吗？”

　　刘主任脸上终于露出了微笑道：“你先给我变回来吧。”

　　吕洞宾一指办公室的里间道：“在那里呢。”

　　刘主任带着满脸不信的表情走了进去，不一会又满脸不可思议地捧着一个烟灰缸走了出来。

　　“神了！你是怎么变的？”


第058章 大变金鱼

　　这个魔术如果在一般场合下是毫无看头的，不过是趁人不注意偷偷搬东西而已，哄过小孩的都能会心一笑，可问题是我们从没离开过座位！

　　刘主任把烟灰缸放回原来位置，神情久久不能平静，最终给出了唯一有可能的结论：“你们照我的烟灰缸又买了一个，事先放到那屋的？”

　　我笑道：“我们哪知道你抽什么烟，你看这烟屁都没动过。”

　　刘主任端详了一遍自己的烟灰缸，最后也承认了：“是，这个角上磕了一块——我服了！”

　　“那报名的事儿……”

　　“我现在打电话。”刘主任拨了一个号码，看样子是直接打到了电视台，用含糊不清的声音道，“那个……王台长吗，我这有个选手情况有些特殊，他想上《杂魔大拼盘》……”

　　刘主任嘀嘀咕咕地说了一通，挂上电话道：“节目组会想办法，复活赛就在明天晚上6点半。”

　　“好，那多谢刘主任了。”

　　刘主任期期艾艾道：“那个……我能不能问问你那魔术是怎么变的？”

　　我看看吕洞宾，吕洞宾很随意道：“可以啊，我告诉你。”

　　刘主任不自觉地探过身来仔细听着，吕洞宾示范道：“刚才我是不是这么晃了一下？”

　　“对对对，然后呢？”

　　“然后其实我已经把这个东西揽在手上了。”吕洞宾照旧这么一划拉，把硕大的烟灰缸夹在了手指和虎口之间。

　　刘主任也顾不得他破绽百出，急切道：“再然后呢？”

　　“再然后——”吕洞宾猛的一挥手，“我就扔到那屋了。”刘主任的眼神跟着他的手目不转睛地看着，随即发现吕洞宾已经用另一只手把烟灰缸放回了原来的地方，这才知道自己被调戏了。

　　吕洞宾哈哈大笑走了出去，就剩刘主任目瞪口呆地看着我们离开……

　　出了市委大楼，我问吕洞宾：“宾哥，咱用不用买点道具啥的？”

　　吕洞宾道：“要啥道具，有我还不够吗？”

　　“那成，我就不操心了。”

　　……

　　回家吃了晚饭，我又天界娃娃继续研究起视频来，分析到底是哪几个人有可能进入复活赛，除了其中一个练柔术的都被我们看好之外，其他的人莫衷一是，最后我们索性也懒得看了。

　　哪吒道：“小强哥，我的摸底成绩下来了。”

　　“哦，你考了多少分？”

　　名次根本不重要——反正是最后一名呗，还是我最担心的那个问题，哪吒要是就考了个位数的分数，高瞪眼明天就该找我劝退了。

　　哪吒道：“我考了第38名。”

　　“多少？”

　　“38名。”哪吒解释道，“要不是头天夜里去救皮皮没顾上复习功课，估计还能往前提10名。”

　　“你是怎么做到的啊？”60多个人考38名，这类似我当年的成绩啊，而且高瞪眼他们班是尖子生云集的快班，含金量很高。

　　哪吒道：“英语拉分了，还有作文题目叫《授人以鱼不如授人以渔》，本来是没什么问题，可是很多简体字我都不会写，只好换了别的词，结果分数也很低。”

　　说起作文，我忽然想起当年我们有此作文题目是关于吕洞宾的，说路边一个乞丐几乎快要冻饿而死，然后吕洞宾开启金手指给他点了几块金子，没想到乞丐不要，当吕洞宾问他到底想要什么的时候，乞丐指着吕洞宾说：“我想要你的指头。”然后就由这个事情衍生出题目，让我们分析做人应该要高瞻远瞩和拥有长远目光，我当时心里的真实想法是：这货太没羞没臊了。

　　我把这事儿跟吕洞宾一说，吕洞宾笑道：“别说这事儿还是真的发生过。”

　　“那你是怎么做的？”我好奇道。

　　“我还能怎么做？”吕洞宾忽然愤然道，“我拽住那个孙子揍了他一顿，老子的指头都想要，妈的！”

　　我们都笑了起来。

　　……

　　第二天吃过晚饭，我开车带着吕洞宾和天界娃娃赶奔《杂魔大拼盘》的录制现场，节目组在本市电影厂租了一间摄影棚做现场，倒是没在电视台。

　　在入口登记了姓名和目的，我们找到5号摄影棚，听说了我的来意，节目组的导演赶紧把我拽到了一个还没人干活的化妆间，跟我说：“今天晚上本来有五个选手参加复活赛，加你是六个，不过节目改动不大，第一轮评委选出三强以后，由原先的观众评委淘汰一名选手改成淘汰俩，然后再俩俩PK，你得尽量首轮就闯进三强，我们对你的介绍是‘神秘选手’，你要是表现抢眼估计没人多问，要是拖到观众评委那一轮你肯定得死，因为你以前没人气，临时冒出来身份又暧昧，明眼人一下就明白怎么回事了，你都听懂了吧？”

　　我点头道：“就是说我首演不能失误呗。”

　　导演道：“你能破格参加复活赛那是刘主任和我们台长一起打了包票不会出事我才同意的，你要演砸了咱们这节目马上就会被人骂黑幕。”

　　我说：“肯定砸不了。”

　　导演又道：“如果你闯进三强之后被淘汰，有人问起你的参赛资格，我们会说是因为报名的时候失误导致了你被遗漏，现在是补偿给你一个机会，你记住这个说法。”

　　看来导演始终不怎么看好我，擦屁股纸都准备好了。

　　吕洞宾笑呵呵道：“用不上，放心吧。”

　　导演这才打量了我一眼道：“你的道具和表演服呢？”

　　“道具？表演服？”我被问愣了。

　　导演一下就急了：“就算不用道具，你也不能就穿这个上台表演吧？”

　　晚上闷热，我穿了一身大裤衩背心，吕洞宾说用不着道具，我就压根没想起还得准备表演服。

　　吕洞宾道：“节目精彩不就行了，要啥表演服啊？”

　　导演问我：“这人是谁？”

　　我随口道：“是我的道具师。”

　　导演又问吕洞宾：“那你准备的道具呢？”

　　吕洞宾摊手：“没有！”

　　导演气急败坏地跺脚道：“你们就毁我吧！”

　　这时门外有人喊导演，导演边往外走边跟我说：“去化妆室擦擦脸。”

　　我掏出纸巾道：“不用，我没汗。”

　　导演真急了：“快去！”

　　等我到了公共化妆间才发现今晚的五个选手已经都到了，化妆间里一共有三个化妆师，所谓的擦脸也不是擦一擦就行，而是要上粉、刷红，因为舞台上的灯光一打，没这些措施的话人看上去会非常死板，我为我的孤陋寡闻先惭愧了一个。

　　选手们和化妆师之间有说有笑的——虽然都是被淘汰过的选手，那也是历届人气最高的，预选赛的时候就彼此打过不少交道，只有我一个是完全的生面孔。

　　见其中一个选手刚化完妆，我走过去坐在了他的椅子上，那个年轻小姑娘化妆师疑惑道：“你是？”

　　我给她个笑脸道：“我是今晚的第六位选手，麻烦你了。”

　　小姑娘大概也听说了这回事，拿起粉刷在我脸上扫着道：“以前从没见过你呀。”

　　这时我旁边一个没刷粉脸就惨白的娘炮扭过头横了我一眼道：“走后门进来的吧？”

　　我没顾上听他说什么，先把他给认出来了——这位王一三正是那个表演过柔术的选手，我赶忙伸过手去道：“幸会幸会，你是我偶像啊！”这么说倒不是恭维，我是真觉得他挺不容易的。

　　王一三对我伸过去的手置之不理，把眼睛翻得跟脸色一样白，轻蔑道：“捣什么乱啊？你是觉得冷不丁这么一出现就是黑马了是吗？”

　　我：“……”好不容易有个偶像，还被蔑视了。

　　王一三也不知哪那么大的邪火，站起来指着我鼻子道：“你不就认识的人多吗？认识人多你卖保险去呀，你卖安利去呀，再不行了你搞传销去呀，不劳而获特有优越感是吧？以为别人看你都是用富二代官二代的眼光了是吧——富二代官二代谁跑这地方丢人现眼呀？”

　　其他选手看不过去了，纷纷道：“诶，怎么说话呢这是？”

　　王一三气哼哼指着我道：“我说他呢你们跟着起什么哄？一个个的没皮没脸，都让人淘汰了还拿自己当角儿呢！”

　　我跟这种人吵也不是不吵也不是，只好苦笑着让化妆师化妆。

　　参赛选手里一个穿得板板正正魔术师打扮的青年道：“你不是也被人淘汰了吗？”

　　王一三鼻子一哼道：“我要不是碰上辣妹能被淘汰？那个女人真本事就比我强？她不就是胸大屁股大吗？”

　　众选手都知道吵架最怕这种无理搅三分的货，全理智地缄默了。

　　天界娃娃乐道：“没想到节目还没开始就收了这么多怒气，咱没白来呀。”

　　吕洞宾道：“兄弟，气大伤身，再不注意该闹病了。”

　　王一三瞪了吕洞宾一眼，示威似的掰了一下腿——这货能把左腿从后脑勺绕过去踢到自己的右耳朵上……

　　8点差一刻的时候观众开始入场，能亲自参加这场看点十足的比赛，观众们也显得比较兴奋，很多人溜到后台找王一三签名，也有找其他选手合影的，但是远不如王一三那么多，王一三一边装毫无架子一边冷眼看我们，但凡有漂亮女观众，他就把自己伪装成蛇一样盘在人家身上……

　　8点十分节目进入录播倒计时，副导演和主持人分别来和我打招呼，为了保持神秘感，我是最后一个出场。

　　8点二十最后一次准备，演员补妆、灯光音效全开。

　　8点三十分，随着音乐响起，主持人活蹦乱跳地蹿到舞台中央，观众们报以热烈掌声。主持人介绍了一下四位评委、耍了几分钟贫嘴，节目正式开始。

　　第一个出场的就是王一三，这货毕竟还是人气最高的选手，一出场就引来了喝彩，王一三穿了一身银灰色紧身衣，在一个比碗口粗点有限的筒子里钻来钻去，不得不说，他还是有真功夫的，反正看得我是眼花缭乱，其他几个选手脸色阴晴不定，似乎没什么把握的样子。

　　第二个出场的是那个青年魔术师，作为引子，先在舞台上撒了一大滩扑克牌，然后搬出魔术箱，从里面往出扔各种小暗器，压轴节目是从一个玻璃水箱里取出一张纸巾，事后由观众检查，玻璃水箱不破，纸巾不湿。也是喝彩一片。

　　我看得出了神，直到第四个选手表演快完的时候主持人忽然火急火燎地跑过来问我：“你表演的节目叫什么名字？”

　　“啊？”我这才反应过来我不是观众。

　　主持人急得咬牙切齿道：“你要表演杂技还是魔术？”

　　我看了吕洞宾一眼，不大确定道：“魔……术吧？”

　　“叫什么名字？”主持人估计吃了我的心都有，本来不该出这么大纰漏的——连选手表演什么节目都不知道，可我是临时被安排进来的，所以才差点捅了篓子。

　　我和吕洞宾大眼瞪小眼，他也没了主意，我索性临时抱佛脚，抓住那个魔术青年问：“传统魔术一般都有什么？”

　　魔术青年好笑道：“大变活人、大变金鱼、凌空……”

　　我跟主持人说：“大变金鱼！我们就表演大变金鱼！”

　　主持人又蹦出去了……

　　我小声问吕洞宾：“大变金鱼行吗？”

　　吕洞宾茫然道：“怎么变的？”

　　我又问魔术青年：“怎么变的？”

　　魔术青年完全被我们弄崩溃了：“你们是来搞笑的吧——大变金鱼就是变一个鱼缸出来，里面有鱼有水，讲究一点的还得再变回去。”

　　我又问吕洞宾：“行吗？”

　　吕洞宾松了一口气道：“知道怎么变就没问题了。”

　　这会第五个选手也已经上台，马上就到我了，我这才没来由地紧张起来：我以前哪上过台啊？上次在学校演讲都是靠脱口秀解的围，这也不是脱口秀节目啊！

　　这时就听主持人在前台大声道：“下面欢迎我们最后一位神秘选手甄廷强闪亮登场，他要给大家带来的节目是——大变金鱼！”


第059章 嗨翻全场

　　从报名到参赛，我一直懵懵懂懂的，开始是犯愁怎么取得参赛资格，后来要跟刘主任之流敷衍应付，等到了节目现场还没意识到自己要做什么，简言之，就是还没进入状态——问题是我一直就没有类似的状态经验啊！我都没想过最后还是要自己上台表演的，早知道白天就该买本《舞台表演32问》之类的书看看来着。

　　现在主持人一喊我名字，我算彻底愣了，还是魔术青年推了我一把道：“该你了！”

　　王一三冷冷道：“你要是能进三强那才是有鬼了！”

　　我如坠云雾一样迷迷糊糊走向舞台，吕洞宾在我耳边道：“你只管做样子，其他的交给我！”

　　下面的观众本来已经做好了评委打分的准备，这时见多出一个选手，不禁都好奇地盯着我，我一下更慌了，灯光打得我睁不开眼，我就也使劲朝台下看，一时如同和观众对峙。

　　我和观众大眼瞪小眼十几秒之后，评委席上一个白胡子老头道：“这位选手，你不是要表演大变金鱼吗？”老头叫宗北禄，是魔术世家出身，如今中国魔术界的大鳄和前辈。

　　宗北禄身边一个中年表演艺术家揶揄道：“你穿成这样是变金鱼还是要带我们去看金鱼？”

　　观众哄的一声笑了。

　　我这才多少回过点神来，一本正经一字一句道：“下面我要给大家表演一个节目，节目的名字叫——大，变，金，鱼！”

　　观众更乐了，纷纷议论道：“这是小学生念作文呢？”“看他怎么变金鱼？”

　　主持人道：“我已经给你报过幕了，你直接变吧。”

　　我说：“那我变了啊！”

　　观众们已经乐不可支，四个评委眼神凌厉地看着我，以前这舞台上也有人试图浑水摸鱼，秀口才秀幽默，但是无一例外都被无情淘汰掉了，这个节目主旨就是杂技和魔术，你口才秒杀奥巴马也不行！评委们已经在准备轰我了……有的观众也隐约猜到我背景含糊，开始喝起倒彩来。

　　迫在眉睫，我只能是赶紧进入正题，可是这时我才着慌——这金鱼到底该怎么变啊？我要穿件长袍出来，吕洞宾在后台一用法力，我从袍子底下摸出缸金鱼来这还说得过去，可是我现在就穿了条大裤衩，还是修身那种，这要是从裆里摸出一盆金鱼来——那男观众不得嫉妒死我呀？

　　我心里一起急，回身擦汗的工夫冷丁觉得手上一沉，一缸金鱼已经出现在我胸前，我没留神差点打了，急忙端好转过身来……

　　台下瞬间就安静了！

　　鱼缸是那种很普通的带螺口花纹的鱼缸，比家里蒸米饭的电饭锅稍小，金鱼也是很常见的大眼金鱼，正在水里游得欢实，不时还溅出几点水花，这些东西从一个只穿着裤衩背心的人手里变出来时，那视觉震撼可想而知！

　　主持人几乎忘了自己的身份，脱口而出：“你怎么变出来的？”

　　我特么哪知道啊？

　　白胡子老头宗北禄表情严肃道：“这是业界不传之秘！”

　　主持人这才反应过来，忙道：“是是，我就是开个玩笑。”然后他假装一点也不吃惊的样子打趣道，“魔术界还有句话叫宁变有莫变无，你要是能再变回去我们才佩服你。”

　　他这句话完全就是开玩笑，谁都明白就这个魔术而言，变到这种程度已经够让所有魔术大师攒堆儿研究三年的。而且变回去的可能性几乎为零！

　　我心里却有了底，有宾哥做技术支持，完全没问题！

　　我放松一笑道：“好啊，大家看着啊！”说着我抱着鱼缸微微转身挡住观众的视线，随即马上回头摊开双手——鱼缸消失了！

　　台下还是没有任何动静，我讪讪道：“我那个……变完了。”见始终没人理我，我只好一个人往后台走去。

　　等我刚走回后台的时候，前面传来了山崩地裂一样的掌声和喝彩声……

　　主持人大声道：“有请六位选手重新登台。”

　　我刚走到台口只好又转了回来，其他五个选手也都走出来，台下掌声一阵高过一阵，但是到了现在所有人都明白——那掌声就是送给我一个人的。

　　主持人勉强从震撼中醒悟过来，宣布道：“下面有请评委老师为所有选手打分，分数最高的三名选手直接进入下一轮。”

　　每个选手背后的大屏幕上都出现一个计分板，从王一三开始，我是第六个，随着音乐响起，王一三背后的计分板数字不住跳动，最后停在了93上，主持人兴奋道：“哇，王一三选手获得了93分的高分，我没记错的话，第一轮就能得到90分以上的选手并不多……”

　　随后按次序，每个选手都得到了自己的分数，我心里又开始忐忑了，要说我这个魔术，那绝对是技压全场，可这是表演赛，我则毫无表演可言，掏出个鱼缸又收回去，总共就几秒钟时间，人家别的魔术选手都是有说有笑，有铺垫有过度，必要时还得客串单口相声和悬念大师的角色，我那算什么？

　　轮到给我打分的时候，全场都屏住了呼吸，音乐响起，观众们开始大声呐喊起来，我按规则是不能回头的，只能听到下面一波高过一波的喊声。

　　音乐停止的时候，主持人歇斯底里地狂叫道：“99分！甄廷强获得了99分的超高分！这也是本节目有史以来的最高分！让我们热烈为他庆祝！”台下掌声响起。

　　宗北禄皱着眉头左顾右盼道：“谁？谁没给满分？”

　　他身边的中年表演艺术家支吾道：“我觉得他在表演方面还不是很到位。”看来就这家伙扣了我一分。

　　王一三脸色惨白，隔山探海地看了我一眼。

　　根据分数，三强一目了然，我和王一三分列第一第二，第三则是那位青年魔术师。

　　主持人请我们三人暂时退场，剩下的三个则要被观众评委淘汰两个。

　　观众们似乎还有点沉浸在我的魔术里回不过神来，几乎就是胡乱选了一个人出来。随后我们再次登场进行抽签，其他三个人看着我，手都有些哆嗦，刚被观众们选出来的那位选手抽中了一号签，当下在台上就欢呼起来：“我抽中王一三了！不是甄廷强！”然后随即醒悟过来就算抽中王一三胜数也不高，又犯起愁来。

　　王一三庆幸地擦了一把汗，接下来他马上就要进入第二轮表演了。

　　在后台，青年魔术师倒是很平静，过来跟我握手道：“哥们，能输在你手里我也开心，别有压力。”

　　王一三又换了一个小一号的筒开始钻来钻去，主持人一溜小跑闯进后台，拽住我问：“你下一轮表演什么？”

　　我和吕洞宾又都没主意了，最后我还是觉得人家青年魔术师靠谱，腆着脸道：“兄弟你打算演什么？”

　　青年魔术师倒是很爽快地说：“我表演心理魔术，扑克牌。”

　　吕洞宾道：“扑克牌是什么样的？”

　　青年魔术师大方地把自己的道具拿来给他看：“你是想道具的关键点吧，其实就是这牌……”他是真大方，干脆玩起了现场解密。

　　吕洞宾看了一眼道：“行了，我知道什么样就能变了。”

　　我赶紧跟青年魔术师解释：“我们不是想抢你风头，实在是两个野路子不知道该变点啥。”

　　青年魔术师笑道：“不会吧，真谦虚。”他看我的眼神跟看宗北禄那种膜拜大师的眼神是一样的，几乎就是把我当成了前辈，所以也不藏着掖着，他肯定以为他的魔术在我眼里就是小把戏。

　　我跟主持人说：“那我们就表演大变扑克牌。”

　　主持人叹了口气出去了。

　　王一三和他的对手相继表演之后，青年魔术师登台，小伙子带着自信的微笑，表演大方而娴熟，不停的甩包袱、甩段子，和观众互动非常良好，他已经是一个很成熟的魔术师了，他的表演几乎是超水平发挥，之所以出现这样的局面，那是因为他自己也明白无论如何也不可能赢过我，心理上反而没了压力。就像让你和丁俊晖去打斯诺克，反正也赢不了，干脆大大方方的就好了，要是碰上跟自己水平差不多的，那才值得起哄推桌子在他身后唱征服在袋口练气功呢……

　　所谓心理魔术，就是随便在现场找一个观众来选一张牌并做记号，在不给魔术师看到的情况下密封起来，魔术师在最后不但要说出那张牌的点数，而且还得在不动密封装置的前提下把那张做了记号的牌拿在手里。

　　这个魔术的含金量适中，比较适合在这种选秀节目里表演，外行自然是琢磨一辈子也猜不透其中的关窍——反正我就猜不透，不过内行眼里却毫无稀奇，考量的就是魔术师的舞台表现力和亲和力，一个新人和一个大师演的内容一模一样，可是取得的效果就大相径庭了。

　　我看了一会，知道最后结果肯定是魔术师调戏观众成功，拿到了玻璃罩下面的牌，可是我自己该演什么真是一筹莫展。说是表演扑克牌，总不能我也上去让吕洞宾帮我偷牌出来吧？

　　天界娃娃道：“既然要变扑克，那咱们就变个最简单的，不是说最厉害的厨子只用最简单的菜就能征服别人吗？”

　　“啥意思，让我把扑克变成一盘鸡蛋炒西红柿？”

　　天界娃娃道：“别人把扑克撒一舞台，你撒个全场！”

　　吕洞宾也道：“我看行，咱不整那小家子气的。”

　　青年魔术师完美退场之后，观众们跃跃欲试地盯着台口，主持人蹦蹦哒哒地蹿上台来，欲盖弥彰道：“下面有请6号选手为我们带来神奇的大变扑克牌！”他自己给加了个“神奇”。

　　观众们热烈鼓掌。

　　青年魔术师走下来，跟我微笑道：“哥们，快去吧，我也拭目以待呢。”

　　我拉住他道：“你有多余的扑克吗？”上去变我总得有副牌吧？

　　他打开道具箱道：“就有两副普通扑克，是平时练手用的行吗？”

　　“行行行，多谢了。”我接过扑克撒腿就跑，同时对吕洞宾做了一个拜托了的手势。

　　我一出场掌声顿时更响亮了，有了大变金鱼打底，观众们对我的期待值空前高。

　　我也算慢慢习惯了舞台，这回没自己给自己报幕，我的意图很明确，就是要在台上大把撒扑克，一直撒到天荒地老！以前看魔术节目说实话也只有这个撒扑克这个环节最吸引我，那些扑克无穷无尽、无处不在，像喷泉和花朵一样从魔术师手里撒出来，看着都爽啊，可惜的是时间都太短，我今天就自己过把瘾！

　　我自信满满地一亮相，同时把手里的扑克翻转让观众也能看见，然后马上我就发现这扑克是撒不出去的——还没开封呢！

　　“咳咳。”我在做了一个帅呆了的亮相之后，开始猫着腰在台上拆扑克牌，然后举着拆下来的塑封袋和废纸壳问主持人：“扔哪？”

　　“呃，给我吧。”主持人衣服上正好有俩兜……

　　我再次亮相，随即把两把牌都扔了，108张纸牌飞得舞台上到处都是，俨然下了一阵扑克雨——果不其然，就在我刚扔出去的时候手里神不知鬼不觉又多了两把牌！我不停地把手里的牌搓开扔在台上，观众开始疑惑起来——撒扑克在魔术节目中被约定俗成地认作是热场小段，没人认为一个魔术师会不厌其烦地表演，随着我不停地大把大把扔，终于有观众醒悟过来，大声道：“他的牌是从哪掏出来的？”

　　其他人一愣，随即掌声响起。

　　魔术说白了就是道具和手法，当然，再往高端走的话也是离不开好的创意和高科技手段支持的，但那个级别的魔术师是不会出现在这个舞台上的，我上台仍然是只穿了一条大裤衩和一个背心，别的魔术师撒牌的时候你虽然看不清他的手法，但是你知道那些道具一定是从他的皮衣皮裤、衬衫袖口、英雄大氅里掏出来的，而我就不存在这个问题，我的手压根就没跟衣服接触过，一副管撒不管掏的派头。

　　随着舞台上已经被扑克牌全面覆盖，观众们的嘴也越张越大，终于有人小声嘀咕：“是光电效应吧？那些牌是假的！”

　　天界娃娃道：“小强，来点真格的！”

　　“嗯？”我不能说话，只好哼了一声以示询问。

　　天界娃娃道：“往台下扔！”

　　我微微点点头，冷丁把手掌对准台下，然后高潮部分到了——不计其数的扑克牌从我掌心喷涌而出，像两条高压水枪一样冲到台下，发出震耳欲聋的“哗啦哗啦”声，观众们片刻愕然之后，开始狂欢一样疯抢那些纸牌，在足足维持了三分钟之后，主持人气急败坏道：“停，停！再撒下去观众席就要被淹了！”

　　我把手掌对准整个舞台上空，成千上万的扑克牌像绚烂的烟花一样在空中爆发，随即纷纷扬扬地落下。

　　全场嗨翻了！


第060章 悬空置人

　　我表演完以后，按照流程就该前三位选手上场等着评委打分了，可是观众席上久久不能平静，大部分的观众都参与到了抢夺纸牌的狂欢中去，剩下的小部分人则只能坐在椅子靠背上给他们腾地方。

　　主持人维持了两次秩序未果，只得大声道：“观众朋友们，观众朋友们，牌一会再捡，先把今晚的冠军评出来行不？”

　　人们乱七八糟道：“还评啥呀，不就是甄廷强了吗？”

　　主持人也无奈了，只好两手捂着裤裆看着人们闹。

　　就这样乱哄哄地又闹了七八分，观众这才渐渐安静下来。

　　主持人道：“下面有请前面三位选手登场，我们要决出前两名继续比赛。”

　　王一三等人这才表情各异地走上台来，那个和王一三比赛的选手表情泰然，他能走到这一步已经是意外之喜，所以根本不在乎成绩，青年魔术师对我是心服口服，脸上笑盈盈的，只有王一三脸色比上了粉还要惨白，幽幽怨怨地看了我一眼站在了舞台最边上。

　　下面的环节是继续淘汰两名选手，也是由评委打分决定，不过这之前会有一个点评。

　　整个舞台上下，台上已经经过简单清理，台下的扑克牌也几乎全被捡走了，可是犄角旮旯里仍然有被扑克牌清洗过的痕迹，现场如同刮过一阵飓风后的样子，不停有人能从脖领子里掏出被遗漏的纸牌，这里几乎已经变成了我的主场。

　　负责点评王一三的中国杂技团团长拿过麦克风还没等说话，下面有观众对我大喊：“再变几张扑克吧，我快凑齐一副了。”

　　一阵哄笑。

　　杂技团团长按住麦克风，索性等人们又笑了一阵之后这才对王一三说：“这一轮我看好你，其他三位选手的节目都是偏魔术一点，我就不多置喙了，听听宗老怎么说？”

　　宗北禄沉声道：“没什么可说的，还是那句话，后生可畏，中国的魔术前途是光明的……”

　　天界娃娃吐槽道：“巴拉巴拉，全是废话。”

　　果然，宗北禄几乎是把每个选手都大而化之地夸了一遍，唯独空开了我，最后他话锋一转，面无表情对我说：“你一会节目结束之后先别走，我有几个问题要请教你。”

　　观众们又笑了起来，谁都知道这无异是最好的赞美。

　　评委点评完毕，开始打分，王一三仍然是取得了92分的高分，他的对手和青年魔术师也拿了一个十分漂亮的分数，到我这边，最终定格在96分，我反正没有异议，我明白评委除了打分之外也有义务让比赛显得更激烈，我要回回拿100分，那下面的比赛就成了垃圾时间，结果出来了——我和王一三争夺今晚的冠军。

　　比赛到这里已经进行了2个小时，下面是短暂的休息时间，观众们去外面抽烟上厕所，其实除了极个别的现场感十分强的节目，大部分节目都会因为时间过长有这个环节，宗北禄那老头快七十了，你不让他上厕所也不现实啊。

　　在后台，我首先接受了青年魔术师的祝福，小伙子激动地拉着我的手道：“哥们，你以后一定会成为中国乃至世界上最牛逼的魔术师，我以和你同台比赛为荣！”

　　我嘿嘿笑道：“我也得多谢你。”这是真心话，我和吕洞宾说白了那就是出个力，要没人家青年魔术师给拿大主意我说不定早被轰下来了。

　　另一个被淘汰的选手也道：“我也是我也是，反正我怎么也是输，有你这样的对手，大家说不定以后还能记得我呢。”说着瞟了一眼王一三，他可能现在又有点后悔，输给王一三确实不如输给我那么理所当然虽败犹荣。

　　王一三自从进了后台眼睛就一直盯着我看，这时忽然走了过来，我警觉道：“你想干什么？”虽然这货看着娘娘唧唧的，可是我估计打架我不是他对手，先不说他的腿能踢多高，他要是盘在我身上，绝对比魔礼寿的紫金龙捆得结实。

　　王一三倒是没有要发难的样子，而是很认真地问我：“甄廷强你今年多大了？”

　　“26，怎么了？”

　　“我今年28，比你还大两岁。”

　　我说：“我虚岁也28了。”

　　王一三表情郁郁道：“为了练这门柔术，我四岁就开始掰骨头，每天最少练8个小时的功，别人都补钙，我连骨头汤都不敢喝，你下得了这样的狠心吗？”

　　青年魔术师道：“老兄，大家虽然表演的东西不一样，可都是艺人，你说这些干什么？合着我们变魔术的就不用下辛苦是吧？”

　　王一三道：“我不是这个意思，你们变魔术的，只要手不抖，80岁也能变，可我再演两三年，绝对再也上不了舞台了，以后伴随我的，只有常年病痛，你们就不一样了，宗北禄不就是快40岁的时候才成了名家？”

　　青年魔术师斜眼道：“你到底什么意思？你想让甄廷强给你放水？”

　　王一三摇头道：“怎么会呢，我还没贱到哪个份上，再说下一轮就算他表现不佳，结果也一定是他赢，我就是想说，你们别怪我之前的尖酸刻薄，在这个舞台上，谁都想赢，谁都不愿意十几年二十几年的苦功白费，尤其不想看到有人横插一杠！”

　　“呃……”我看着王一三忽然心生愧疚，他嘴上再欠，功夫是真的，这几乎就是他一生的事业，就像他说的，如果没有我来横插这一杠，他绝对是今晚毫无疑问的冠军，我这一临时起意，就是毁了人家一辈子的前程啊！

　　王一三拍拍我道：“但是你是有真本事的，我服你。”

　　我更汗颜了，我哪有真本事啊？

　　这时节目再次开始，主持人在前台呼叫王一三登台，王一三摩拳擦掌之后冲我一笑道：“做好最后一次表演，咱们一会见。”

　　青年魔术师瞪了他一眼跟我说：“哥们，你可别心软啊，谁不是辛辛苦苦才走到今天的？”

　　这么一说我就更含糊了——我就不是。

　　吕洞宾把我拉在一边道：“下一个节目咱们表演什么啊？”

　　“呃……”两个门外汉又犯了愁了。

　　我带着讨好的表情跟青年魔术师说：“那个……我再问你个事儿呗。”

　　青年魔术师笑道：“是不是又不知道表演什么了？”

　　“你说有几个经典的传统魔术都是什么来着？”

　　“大变活人、大变金鱼、悬空置人。”

　　“悬空置人是怎么个变法？”

　　青年魔术师忍着笑道：“要不是看过你的节目我真以为你是外行了，你怎么连这些都不知道啊？”

　　吕洞宾厚着脸皮道：“会的太多，一时忘了。”

　　青年魔术师道：“悬空置人就是让一个人躺在椅子上，最后慢慢抽走椅子，人还悬浮在半空中，不过这个魔术也是表演性质很强的，同样的效果不同的表演方法，观众认可度也不一样。”

　　我问：“那那种木箱子上插刀算经典魔术吗？就是那种人钻进去再插十几把刀，最后人还不死的那种。”

　　青年魔术师笑道：“那个不上档次。”

　　“哦哦，多谢了。”

　　我跟吕洞宾商量：“悬空置人能变吗？”

　　吕洞宾道：“能啊，可是咱们置谁？”

　　我说：“你呗。”

　　吕洞宾摇头道：“我不行，我悬空需要的法力很多。”

　　“这跟悬空别人不是一样的吗？”

　　吕洞宾道：“不一样，你把一个小孩抱在半空中和你自己飘在半空中难度会一样吗？”

　　我摊手道：“那只能是悬空我了？”

　　天界娃娃道：“视觉效果不行，别人肯定会以为你就吊着维亚在舞台上了呆了一会，搞不好弄巧成拙被王一三淘汰下去。”

　　我想想也是，魔术师最神奇的地方就是让神奇发生在别人身上，这叫代入感，要就想看魔术师吊在半空，人家还不如自己荡秋千去呢。

　　这时王一三正在前台卖力地表演，这次他没有借助任何道具，只是简单地展示着人体的各种极限，看他的表演容易引起错觉——这种人要是犯了罪被关在监狱里，顺着栅栏的缝隙就能跳出来，而且就跟常人过隧道似的。

　　主持人又慌里慌张地跑过来问我：“你下一个节目演啥啊——我说下次你提前告诉我一声行吗？”

　　我嘿嘿一笑道：“保密！”

　　主持人原地一蹦：“不会这么牛逼吧？”

　　“就是这么牛逼！”

　　主持人也明白我现在确实有耍大牌的资本，又一脸不情愿地跑出去了。

　　王一三表演完毕，主持人蹭到舞台上嗫嚅道：“下面欢迎六号选手甄廷强，他要表演的节目是——保密！”

　　观众们交头接耳：“保密？什么意思？”

　　王一三在后台跟我擦肩而过，微笑道：“好好演，你还没拿到冠军呢。”

　　我一把拉住他道：“王哥，你帮我个忙呗。”

　　王一三纳闷道：“我能帮你什么忙？”

　　我说：“你再去前台把你刚才的节目表演一遍！”

　　王一三道：“怎么，你以为这是卡拉OK啊，听着好还能再点一遍。”

　　我死死拽住他道：“你就当帮我个忙，再说你不想多露回脸？”

　　王一三眼神一闪一闪道：“你小子不会阴我吧？”

　　我放开手道：“你要不相信我就算了。”

　　王一三咬咬牙道：“我怎么帮你？”

　　“你就上去把刚才的节目再演一遍。”

　　这时主持人在台口催促道：“有请甄廷强选手！”

　　我一推王一三，王一三再次登场，台下观众疑惑道：“这是怎么回事？”

　　我冲主持人点点头，主持人满头雾水，只好道：“好，让我们看看甄廷强这次给我们带来什么惊喜。”

　　我跟吕洞宾说：“宾哥，看你的了。”

　　吕洞宾疑惑道：“你的意思是……”

　　“把他弄到天上去！”

　　舞美音效看出场的又是王一三，只好把舞台又调整成上一个节目的样子，观众中有人不干了：“什么嘛，下去！”

　　王一三回头看了一眼，开始表演柔术，吕洞宾双手微张，王一三以非常不易被人察觉的姿态慢慢升到了空中，当他的脚离地足有一根筷子的距离时，观众们终于不叫了……

　　吕洞宾一边操纵着空中的王一三，一边问我：“你这是不打算出场了？”

　　我说：“嗯，我抽根烟。”

　　当主持人跑到后台时，就看见我蹲在地上抽着烟，前面的王一三已经升到了2米多高的地方……

　　主持人倒吸了一口冷气，先下意识道：“后台不让抽烟……”

　　“哦。”我正准备把烟头往鞋底子上蹭，然后主持人说：“算了，给我一根。”

　　我和主持人蹲在台口抽烟，王一三在半空中表演节目，在天界娃娃的建议下，吕洞宾把他放到了观众席头顶，全场再次嗨翻，大家争先恐后地想要够王一三，更有不少观众用手里的广告牌什么的往他身周试探，一边啧啧称奇：“不是吊的维亚！”

　　主持人抽着烟问我：“拿了总冠军以后有什么打算？”

　　我笑道：“还没想好。”

　　“你这到底是魔术还是特异功能？”

　　我认真道：“是魔术！”

　　吕洞宾回头冲我使个眼色，把王一三慢慢送回了舞台，主持人把烟头踩灭，冲我一挥手道：“走，跟我领奖去吧。”


第061章 魔界入侵

　　当我和主持人一起走出后台的时候，所有观众都起身热烈鼓掌，掌声长达五分钟之久，主持人用夸张的语调道：“喔喔喔喔，甄廷强真的是给我们带来了一场视觉盛宴，我不敢说以后还会看到比这更精彩的节目，可是我保证以前绝对没有！”他抽了我的烟，夸起我来也格外卖力。

　　王一三面无表情地站在舞台上，主持人问他：“你现在有什么感觉？”

　　王一三淡然道：“很神奇，而且我和很多观众都可以作证，我没吊维亚。”

　　主持人笑着阻止他道：“不用解释，我们都知道魔术是假的……”

　　王一三认真道：“真的没吊，我感觉是被一种神秘的力量举上了天。”

　　主持人打断他道：“下面，有请评委点评。”

　　镜头集中在宗北禄身上，老头却好像在神游，旁边的表演艺术家碰了碰他小声道：“宗老，您先说。”

　　“哦哦……”宗北禄这才回过神来，对着麦克风道，“我变了一辈子魔术也从没想过魔术居然能这么变，假如让我给甄廷强的表演下个结论，我想他一定是作弊了！”

　　此话一出，观众一片哗然。

　　宗北禄紧接着说：“但是魔术说白了就是一门作弊的艺术，只要你看不出他是怎么作的弊，那他就是一个伟大的魔术师！甄廷强选手就是这样的魔术师！”

　　掌声。

　　表演艺术家笑眯眯道：“我还是想说你的表演，开始我觉得你的表演是存在问题的，但是回头想想，这可能也是你的特色，我们也烦透了所谓的魔术师卖半天关子一点干货也拿不出来，在这方面，你赢了，保持下去。”

　　掌声。

　　第三位评委是某著名歌星，他的存在就是以外行看热闹的角度对选手进行吐槽的，他面容有些哀愁道：“我啥也不想说，过了今晚你就比我红了，我可不敢得罪你。”

　　观众们笑，掌声。

　　主持人小声跟我说：“我们这期节目半个月以后才播，你再过十几天凡人的生活吧。”

　　中国杂技团团长道：“我想问个问题，最后一个节目你们经过排练吗？”

　　我和王一三对视一眼，一起摇头。

　　团长道：“这才是最让我感动的一点，对手成为朋友，你们的配合天衣无缝珠联璧合，咱们这个节目就叫《杂魔大拼盘》，今天你们俩的表现完美地体现了这个节目的宗旨，别人都夸甄廷强，我想对王一三说，我欢迎你到我们杂技团来，今年的世界杂技比赛上，我希望你代表我们中国参赛！当然，前提是你愿意的话。”

　　王一三愣住了，随即热泪盈眶道：“我愿意！”

　　全场响起了经久不息的掌声，王一三悄悄跟我说：“谢谢你了，兄弟！”

　　主持人大声道：“好，今晚的比赛部分到此为止，谁是冠军我想大家都已经有了自己的答案，下面就让我们来进行评委打分环节，首先请评委们为王一三选手打分！”

　　王一三身后的计分板不停跳动，最后停在了98分上，主持人吃惊道：“看来王一三实力不容小觑，甄选手要小心了。”

　　轮到给我打分时，评委们很默契地同时给了满分，我的最后得分是100分！

　　全场观众再次起立，热烈鼓掌。

　　节目到此为止，主持人留下观众要补拍几个镜头，其他人就可以退场了。

　　到了后台，全体选手同样用掌声为我表示祝贺，包括王一三在内，他们今天遭遇了史上最强的对手，也受到了比别的淘汰选手更多的关注，比赛就是这样，不一定要赢，有时候倒在正确的地方和正确的时间比杀出一条血路效果要好。

　　我挥手致意道：“谢谢哥儿几个！”

　　别人都在收拾东西，就我啥都没有，我讪讪道：“那我走了啊。”

　　下一场比赛是半决赛性质，时间是明天晚上，届时我将和节目中选出的五强同台PK，选出两名胜者和另外五强中的前两强夺取最终冠军。

　　我刚出了后台还没到停车场，黑暗中冷丁蹿出一个身影一把拽住我道：“你去哪？”

　　我吓了一跳，借着停车场的灯光才发现是一个老头，再细看，正是魔术前辈宗北禄。

　　我长吁口气道：“吓我一跳，是总老啊？”

　　宗北禄不悦道：“我不是让你节目结束以后等我吗？”

　　“呃……您有事儿吗？”我以为那就是句客气话，谁知道他是当真的？

　　宗北禄把我拉到灯下，直截了当道：“你是哪位前辈的高徒？”

　　我愣了一下才明白他是问我跟谁学的魔术，我支吾道：“我没有师父。”

　　宗北禄不可置信道：“自学成才？”

　　“就算是吧。”

　　宗北禄断然道：“不可能！”他看看吕洞宾，似乎觉得也不大像德高望重的魔术耆老，摆手道，“不愿意说就算了，我再问你一件事，你大变金鱼的时候用的是什么道具？”

　　“这……”我压根就没用道具啊。

　　宗北禄道：“这是业内大忌我懂的，绝不让你白说，我拿一个魔术和你换怎么样？大变观音像你以前看过吗？”

　　我点点头：“好像看过。”“大变观音像”是前段时间名噪一时的著名魔术，由国内顶级魔术大师刘小光表演，具体内容就是在空阔地放一尊足有三层楼高的观音像，魔术师坐升降机将一块巨大的红幕覆盖在观音身上，数十秒后揭开红幕，观音像不翼而飞，这是中国魔术史上迄今为止规模最大的户外魔术，也是唯一可以和美国大卫。科波菲尔相媲美的高尖端魔术，刘小光以前只是一流魔术师，从这个魔术以后就一举奠定了中国魔术第一人的地位。

　　宗北禄道：“我拿‘大变观音像’和你换，那个魔术是我发明的。”

　　我稍微一想就明白了：刘小光正是宗北禄的亲传弟子！想不到老头以耄耋之年，居然还能发明出这样的高科技玩意儿。

　　宗北禄眼神狂热道：“怎么样，你只要告诉我你大变金鱼的秘法，我就教你大变观音像的诀窍，你还年轻，需要这样的大型魔术为你奠定名声，我就是纯好奇，你放心，我绝不传门人弟子，就让它烂在肚子里。”

　　老头两句话说得我感慨万千，这就是老一辈艺术家对事业的追求啊，为了一个魔术不惜低姿态找后辈，还许以重礼，我要不告诉他，他估计以后都睡不踏实了。

　　我挠头道：“其实您别太当真了，就是一个小小的障眼法。”

　　宗北禄道：“不会是光电效应吧？”

　　“诶？”其实我不太明白老头的意思。

　　“鱼缸和鱼都是假的？都是用镭射灯打出来的？”

　　“哦哦，是假的。”我忙顺梯子就下。

　　宗北禄叹了口气道：“上古魔术里一直有马甲变金鱼的说法，说的就是魔术师可以穿着马甲变出一瓷盆的金鱼来，我还以为这种传说是有事实根据的，现在看来只能是个传说了，而且在现代也只有光电效应这个解释行得通。”老头看上去有点失落。

　　我嘿嘿笑道：“那也不符合科学根据嘛，谁能穿着马甲变出金鱼来？”这个魔术我多少了解一点，几乎表演者都穿马褂，而且确实变回去的难度要远远高于变出来的难度，也正因为这样，才成为一个传统而经典的项目，一般解释是魔术师把鱼缸挂在大腿上，行内人对此嗤之以鼻，总之外行是永远不会知道真相的。

　　宗北禄摇摇头道：“魔术走到今天，难免和高科技还有光效扯上关系，这也是无法改变的，你们年轻人还有很长的路要走——来，我跟你说说‘大变观音像’吧。”

　　我赶紧摆手道：“这个还是您自己留着，我学了也变不好，糟践好东西。”

　　宗北禄瞪大眼睛道：“你真的不想知道？”

　　“不想。”我知道了能干啥？我还真弄尊观音像啊？我可耽误不起这个时间。

　　宗北禄没想到我这么直接地拒绝，不禁挑大拇指道：“好，有骨气，后生可畏！”他转而道，“那我也不能白听你的秘密，给你两点建议吧——大变金鱼是传统魔术里最有魅力的，像你那么变效果还不是最好，要在表演上下功夫，不然很容易让人看出假来，再有，经典魔术之所以久演不衰，不是因为它本身好看，而是因为有很多入门的观众希望在你多次的表演中窥破秘密，所以你也没必要每次都弄新节目，适当地重复反而更能引起人们的兴趣。”

　　我一把拉住老头的手兴奋道：“听君一席话，胜读十年书啊！”我正为筹备新节目头疼呢，老头这是让我合理偷懒啊！

　　回到家已经是深更半夜，我们一进门哪吒就问：“怎么样了？”

　　天界娃娃大声道：“你就等着半个月以后重返天界吧！”

　　哪吒鼓舞道：“太好了！”

　　吕洞宾道：“可是我们把你送上去不是为了让你再被打下来的，你正好利用这段时间好好想想对敌之策。”

　　哪吒点头道：“我已经有方向了，但是不知道能不能行得通。”

　　我感兴趣道：“你打算怎么做？”

　　哪吒道：“物理学上有两个概念，一个是力的作用是相互的，一个是共振，我的设想是利用这两个概念来重新武装我的乾坤圈，现在我已经根据重量和体积算出了乾坤圈的密度……”

　　我听得头大如斗，一个劲摆手道：“你到底想干什么？”

　　哪吒已经陷入了狂热的构想中，继续道：“在九重天的引力下，加上我的法力，利用速度和乾坤圈本身的特质，如果力量使用恰当的话，我可以让它在物质内发生共振……”

　　我喝道：“停！你一个班级内考38名的主儿，你跟我提物理学？你就告诉我你最终想达到什么样的效果就行了！”

　　哪吒一字一句道：“简言之，如果我的这个理论成立的话，我的乾坤圈就能变成无数个乾坤圈！到时候成千上万的乾坤圈打出去，任他是神是妖都无所遁形！”

　　我和吕洞宾相视傻笑，然后一起道：“听不懂！”

　　哪吒兴奋道：“不懂没关系，我懂就行了！”

　　吕洞宾道：“我信他！”

　　我说：“睡觉！”

　　……

　　第二天中午我正在电脑上随便搜罗着，看看能不能创新几个魔术节目，刘老六打过电话叫我赶紧去他那一趟。

　　“啥事儿？”我问。

　　“急事儿！”刘老六没多说，然后道，“把我闺女也带来，我想她了。”

　　当我带着吕洞宾和刘小六到了垃圾大院的时候，刘老六已经在当院摆了一颗切开的西瓜，小桌子四周放了一圈倒扣的垃圾桶当板凳。

　　我率先走进大院朝身后的吕洞宾一指：“宾哥，你们应该都认识吧？”

　　刘老六热情道：“小吕也来了，坐坐，在这就不用拘束了。”

　　“哈哈，这环境还挺……特别的。”吕洞宾坐下和老严打了招呼，两个人开始啃西瓜。

　　刘小六把头钻进刘老六怀里撒娇道：“爹。”

　　刘老六眼望别处道：“嗯嗯，比以前漂亮多了，快吃瓜去吧。”

　　刘小六瞪了老爹一眼，跟吕洞宾和老严坐成一排啃西瓜。

　　刘老六把我拉在一边道：“小强，这次是真的出大事了！”

　　“你可别吓我，四大天王和你闺女掉下来的时候你都没说这话。”

　　刘老六道：“跟这个比起来，他们真不算事儿。”

　　天界娃娃道：“到底怎么了？”

　　刘老六指指天上道：“天上又掉人是真的，但是这回不是咱们的人！”

　　天界娃娃愕然道：“魔界的人出手了？”

　　刘老六郑重地点了点头！


第062章 闯入决赛

　　听到这个消息，我和我的小伙伴们都惊呆了……

　　魔界的人？那是什么东西？我现在满脑子都是《终结者》系列，这个电影总结起来就一句：救世主必须死！虽然救世主最后没死，那是因为有施瓦辛格这样的猛男保护（虽然第一部里是坏蛋），而在第一部里救世主还只是个小男孩，美国电影分级以后几乎没啥限制，但底限是不能出现虐杀儿童的镜头，也就是说，就算主人公保护救世主不利，在最后关头导演也会跳出来用镜头把反派砸死，说到底，那是电影，而我是活在现实里的青壮年男子，还是一个猥琐的宅男仆街写手，我这样的形象最适合在电影开头就死一死拉拉观众的仇恨了……

　　我一把拽住刘老六道：“什么人下来了？”

　　刘老六道：“暂时还不能确定，也不知道他落到了什么地方，但是老严能明显感觉到对方的妖气。”

　　我说：“为什么只有老严能感觉到？”

　　刘老六道：“跟他的身份有关系。”

　　我纳闷道：“对了，一直忘了问你们，老严到底是什么人？”

　　刘老六道：“你难道还没猜出他的身份？谁能给你烧一辆车开？”

　　我不大确定道：“我儿子？”我惊讶道，“我靠，老严不会我未来的儿子吧？”

　　老严一头栽进了西瓜里……

　　刘老六点着我脑门道：“你真是作死啊，老严就是阎罗王，也就是你们说的阎王爷！”

　　“哇！”我一蹦蹦到3米多高的地方，落下来把脚崴了，“不会吧？”

　　刘老六道：“你以为呢？”

　　我赶紧冲到老严面前双手合十道：“罪过罪过，您大人不记小人过，就全当我是放屁，我给您赔罪了。”

　　刘老六不满道：“也没见你对我这么尊敬啊。”

　　我瞪他一眼道：“县官不如现管，我以后迟早落他手里，农民最怕的当然是村长，省长关他毛事？”

　　老严摆摆手道：“不知者不怪，别客气了。”

　　我抓住老严的手道：“阎老爷，我问您个事儿，我太爷爷在您那过得好吗？”

　　“你太爷爷叫什么名字？”

　　“看族谱里好像是叫甄环。”

　　老严甩开我的手道：“我那闲的时候一天也接成千上万的人，我哪知道你太爷爷是谁啊——你们市长能叫出市里每个人的名字吗？”

　　“呃……也是啊。”

　　老严道：“不过十恶不赦的人我都有印象，没你太爷爷，估计早就投胎转世了。”

　　“哦，那就好，那就好。”

　　刘老六道：“正因为老严经常在冥界待着，所以对妖气比较敏感，魔界有人掉下来已经是事实，但是不知道这个人到底什么情况，是被我们的人打下来的还是自己主动下来侦查情况都不得而知，不过有一点你倒是可以安心，他既然来到了人间，法力同样会失效，所以你也不用太害怕。”

　　“放屁！要是遇上哪吒那样的武林高手呢？”我抓住老严的手使劲晃着道，“阎老爷，您给我烧把枪吧，要不电棍也行。”

　　老严笑眯眯道：“不行，再给你烧东西就成你儿子了。”

　　“我是你孙子行不？”

　　“那也不行，你又不是没见识过天雷的威力。”

　　刘老六道：“我让小吕24小时保护你。”

　　我看看吕洞宾道：“宾哥会打架吗？”

　　刘老六道：“这话说的，小吕那在天界也是有名的剑仙。”

　　吕洞宾笑道：“这样，要是有人难为你我帮你拖住，你尽量跑。”

　　天界娃娃道：“魔界的人掉下来我们就没法查他吗？”

　　刘老六道：“除非是跟老严面对面，不然你我都认不出来。”

　　刘小六边啃西瓜边说：“爹，有人想认我做干女儿，你同意吗？”

　　刘老六皱眉道：“你相亲相得还认识有钱老头了？”

　　我赶紧说：“不是你想的那样——”我把刘小六救胡局长的事儿一说，瞟了他一眼道，“就你闺女现在那样，哪个有钱老头敢打歪主意啊？”

　　“原来是这样啊。”刘老六一拍大腿道，“那你怎么不答应呢？”

　　刘小六道：“怕你不高兴呗。”

　　刘老六道：“你这个孩子死心眼，咱们如今是落难在人间，有这样的便利条件你还不好好利用，下次再见他你就答应了。”

　　“哦。”刘小六应了一声。

　　老严道：“我听小吕说你们今天还要变魔术？”

　　天界娃娃道：“对，我们已经想出怎么赚情绪币把哪吒送上去帮忙了。”

　　刘老六对我说：“嗯，主意不赖，但是小强你要把握好尺度。”

　　“什么尺度？我们上的是正经节目。”

　　刘老六道：“没和你开玩笑，你得既攒够情绪币又能适时地全身而退，你不会真想当魔术师吧？”

　　“我为什么不能？”

　　刘老六道：“小吕不能一直帮你，他迟早也是要回天界的，再说，你要真成了名人，以后接待起我们的人来也有诸多不便。”

　　我嘟囔道：“接待你们就这点甜头还不让吃过瘾了——”刘老六说的我倒是认可，只要吕洞宾一走，我这个魔术师立马穿帮，别说大变金鱼，穿着棉猴变乒乓球我都手抖，这魔术师跟歌唱家还不一样，歌唱家只要一首歌红了你不唱有别人替你唱，挂个艺术家的名儿一辈子吃老本就行，可是魔术这东西总不能让别人替你变，半年不露面人们就把你忘光了。

　　我递给老严一支烟道：“当你们的代理人总得有点好处吧？阎老爷你能不能先给我加十年寿命？”

　　老严乐呵呵道：“一根烟就想多活十年啊？要都像你这样以后烟草公司还不得把烟当人参卖？”

　　我忙道：“一盒也行啊，您要喜欢我家里还有两条。”

　　老严点上烟，悠然道：“其实寿命这事儿我说了又不算。”

　　我诧异道：“您说了不算谁说了算？不是有那么句话吗——阎王让你三更死，谁敢留你到五更？”

　　老严道：“俗话是这么说，不过人的寿命真不是我可以随意操纵的，生死簿上每个人有每个人的定数，比如你要就能活三十……”

　　我一蹦道：“你别咒我啊！”

　　“就是打个比方，比如你就能活三十，你寿数到了我派小鬼去拘你，那也是照章办事，说白了我们是执法机关不是立法机关。”

　　“就不能滥用个职权什么的？”

　　“不能。”

　　我叹口气道：“看来阎哥也是打工的命。”

　　老严愕然道：“我怎么突然就降了两辈儿啊？”

　　刘老六道：“你给不了他好处，他没管你喊兄弟就算给你面子了。”

　　老严道：“我倒是能帮你查查你有多少年阳寿。”

　　我忙摆手道：“千万别，万一真只有三十岁呢？就算我能活到一百二，剩下的90多年也过不好了。”

　　老严笑道：“小强说话真有哲理，怪不得当作家呢。”

　　我吃了块西瓜擦着手道：“不扯了，该去节目现场了，照你们的意思我这就收手了？”

　　天界娃娃道：“还不能收，起码得坚持到总决赛，万一情绪币不够以后就再没这样的机会了。”

　　我说：“这可是全国都能收看的节目，怎么还不比‘四大天王大战城管’收益高十倍？”

　　天界娃娃道：“从现场看效果是不错，可是电视转播谁知道是什么样呢，而且魔术节目观众最多表示惊奇，跟咱们的五种情绪不对症，只能靠量多来补足，所以你一定得打进总决赛才有保证。”

　　我看看表道：“那走吧，路上堵会车到了就差不多了。”

　　刘小六起身道：“爹我走了。”

　　刘老六搂着我的肩膀把我送出大院门口道：“总之这次叫你来就是给你提个醒，让你注意安全，再额外送你十二个字：不蔓不枝、放松心态、游戏人生。”

　　我说：“什么意思？”

　　刘老六嘿嘿一笑道：“意思就是我们暂时没啥好处给你，你就别瞎惦记了。”

　　“你！”

　　刘老六一指我：“不过你以后不管是成仙还是下阴曹，咱们老熟人肯定是会照顾的嘛，你现在走好高层路线还怕我们以后没机会报答你？”

　　我阴着脸道：“到时候别报复就行了。”

　　刘老六呵呵笑道：“报答还是报复，就看你的喽。”

　　我喝道：“你不给我明天，我让你连现在都过不好！”

　　刘老六往外推我道：“行了行了，你又不是贪官的情妇。”

　　……

　　到了摄影棚，现场观众已经换了一拨，所以也没啥追星的人来迎合我那急需被满足的虚荣心，只有导演和主持人对我特别热情，还单独派给我一个单间化妆。

　　导演打量打量我说：“你还是那身行头啊？”

　　我摊手道：“我换了条大裤衩。”

　　导演摆手道：“行行，今晚就看你的了，只要你不发挥失常，别的选手没戏。”

　　我问：“那个辣妹和完美组合没来吗？”

　　导演道：“抽签都抽到明天了，要不是你，今晚的节目几乎就是垃圾时间，所以拜托了。”

　　我点了点头，心里有点小失落，我还是满希望看到辣妹和完美组合的。

　　今晚和我比赛的是还有两期没播出节目中决出的冠军，加上另外三个人气不怎么高的冠军选手，和我一共是六个人，其中有四个表演的是魔术。这回我排在第三个出场。

　　节目开始后我就开始有点心不在焉了，虽然是半决赛，但今天这场比赛无论从选手状态、观众表现、评委点评，比起昨天都显逊色不少，昨天即使是我不出现也是有嗨点的，因为大家一致看好王一三，有了这种心理预期，再加上我打破预期，高潮不断，观众被点燃，评委被激发，才有了一幕幕经典镜头。

　　今天的观众则有来完成任务的心态，评委们昨天嗨过了头，也是一个个有气无力的，比赛流程是六名选手抽签对决，三名优胜者进入下一轮，然后各自表演一个节目，最终由评委选出前两名晋级总决赛，抽到我那个选手也是表演魔术节目，他也犯了以貌取人的毛病，看我不死不活的坐在角落里，连身像样的表演服也没有，以为自己赢定了，他排我后面，我上台变了一回金鱼，他的脸色就顿时很不好了。

　　评委们也心知肚明，今天无论如何我将会被留下晋级，尤其是宗北禄见我从善如流地听取了他的建议，更是给出了满分，还别说，就算是旧瓶装旧酒，我变了金鱼之后现场还是热闹了一番。

　　我顺利进入第二轮，第二个节目我也没打算再撒回扑克，一是没心情，二是主持人跟我描述了昨天他们清理的困难，于是干脆借鉴了青年魔术师的节目，用一副普通扑克表演了一回偷牌，只不过这回我在开牌之前，让主持人在大屏幕上先直播了今晚的即时体彩摇号抽奖，最后一个号码刚刚出炉我马上打开玻璃罩，那张扑克牌上写着今晚的中奖号码，观众们这才小小的激动了下。

　　结果就是在最后一个环节中评委把另外两个选手夸得天花乱坠然后一起把最高分给了我，我无惊无险地拿到了总决赛的门票。

　　这场比赛对我和天界娃娃而言不是什么好事，没有强大的对手导致了比赛沉闷无聊，很难激发观众的情绪，我们的收益自然也会锐减，好在第二天的比赛中辣妹和完美组合双双闯入决赛，这势必会是一场扣人心弦的比赛。

　　总决赛日期定在半个多月以后，届时会进行全国现场直播。


第063章 院士

　　接下来两三天的日子我们没啥新动作，也不准备再去别处开花，毕竟像《杂魔大拼盘》这样的全国性节目可遇不可求，不是哪都能碰上的，我写写小说，看看八卦，也懒得再张罗蹭婚宴这样三瓜俩枣都赚不到的事情了，刘小六还在孜孜不倦地等着有人来约她，吕洞宾这几天迷上了电视上的象棋频道，日子过得悠闲而平静，我们就像卖了一个煤矿的狗大户，就等着账号里突然多出一笔巨款了。

　　这天中午吃完饭哪吒就找出他的乾坤圈在沙发上默默低头不语，他一边摩挲着这件宝贝，一边紧皱眉头像在思考什么复杂而艰难的问题，愕尔他抬起头道：“小强哥，你认识什么物理学得好的人吗？”

　　我想了想道：“我认识物理学得最好的人应该就是我们高中物理老师。”我大学专业是汉语言文学，就再也没和物理打过交道，所以我认识的人里物理造诣最深的就仅限于高中老师。

　　哪吒摇摇头道：“中学物理老师不行，我把我们学校所有教物理的老师都问过了，我的问题他们解决不了。”

　　“你什么问题？”

　　“乾坤圈的问题啊，我想利用密度和共振原理让它变成多个实体……”

　　我诧异道：“那些老师这么说？”

　　“他们有的说我胡闹，有的让我滚。”

　　我失笑道：“那你是碰上好老师了，我们那会你要是这么问，绝对得叫你家长。”也就是现在的老师见多了叛逆期的学生，在大街上碰见学生找对象的都睁只眼闭只眼，他们肯定以为哪吒是去捣乱的。

　　哪吒道：“我觉得他们就算想帮我理论知识也不行，得找最顶尖的。”

　　“顶尖的？还最？”哪吒现在是高中一年级学生，而且他的知识构成大多还保留在古代阶段，从他嘴里冒出这句话来连我都觉得荒唐。

　　哪吒很认真地点头道：“我现在需要高人来帮我提供坚实的理论支持，如果理论上没问题，我才能继续下一步，否则就得重新构想，时间耽误不起呀。”

　　我问天界娃娃：“咱们本市有著名物理学家吗？”

　　天界娃娃道：“上网查查。”

　　我打开电脑，输入“本市、物理学家”几个关键词，敲回车，顿时一长排标红的网址出现了，我逐一地翻着，不禁道：“咦，还真有。”

　　那条消息是从本市日报社的官方网页上找到的：著名物理学家、我市唯一中科院院士莫程老人今日荣归故里安度晚年。我点进去一看，发布时间是半年前。莫程今年已经是76岁高龄，此前一直定居北京，是我国乃至全世界著名物理学家，主攻实验物理，一辈子验证了不少经典物理理论，年前退休回到家乡，准备落叶归根。后面是他的生平简介以及所获荣誉，长长一溜。

　　“这个应该可以吧？”

　　天界娃娃道：“实验物理学家？哪吒不是要找理论支持吗？”

　　“人家毕竟是中科院院士！你以为实验物理学就是做做简单实验、保管保管仪器设备啊？那是仓库保管员。”

　　天界娃娃道：“我们怎么才能联系到他？”

　　我翻看着网页道：“这上也没说他住哪啊？”

　　天界娃娃道：“问胡局长，他肯定知道！”

　　“这合适吗？”

　　“合适啊，这次正好在他职权范围，又不是多大的难事。”

　　“哦。”我开始翻胡铁蓝的电话，其实我挺不愿意老麻烦人家，虽然刘小六是救过老胡，不过让人家以为粘上牛皮糖那就不好了。

　　电话打通以后胡局长倒是显得很热情：“小强啊，你节目上得怎么样了？”

　　我说：“还行，等着看节目吧。”

　　“看来这是没被淘汰？”

　　“瞧您说的，好像我真的是去打酱油的。”

　　“你找我是有什么事儿吧？”

　　“呃……是。”

　　“我就知道，你肯定不会跟我这个老头子闲聊，说吧，什么事？”

　　“莫程您知道吗？”

　　“莫程？”

　　“就是年前回咱们本市养老的那个物理学家。”

　　“你一说我就有印象了，是中科院院士吧？”

　　“对。”

　　“你问他干什么？”

　　“呃，我有些物理上的问题要请教他老人家。”

　　胡局长失笑道：“你一个作家找学物理的请教什么？就算真要用相关知识，你编一个不就行了，谁还跟你较真？”

　　“您不知道啊，现在的读者都可认真了，你要不编圆了他们一定会说你物理老师死得早。”

　　胡局长道：“你需要编个啥，我给你编，我上学那会就物理学得好。”

　　我嘿嘿笑道：“不跟您闹了，其实是我一个表弟需要个好老师。”

　　胡局长道：“你表弟最多是高中生，用得着中科院院士教？”

　　“他……”我胡编道，“他要参加全国物理竞赛，而且是奔第一去的。”

　　胡局长道：“我也不跟你开玩笑了，莫程这老头身份还是比较敏感的，官方说法那是国宝，不过在我们眼里那就是麻烦，这种高尖端人才出去旅游或者出国访问那国安局都是要备案的，估计你不太容易见到，而且我听说这老头已经糊涂了。”

　　“糊涂了？”

　　“好像有点老年痴呆前兆，一会糊涂一会清醒的，肯定是做不了学问才退休的，我劝你想别的办法吧。”

　　天界娃娃道：“糊涂了更好，不会把我们的秘密说出去。”

　　我点点头道：“具体情况我们自己看，您能把他家庭住址告诉我吗？”

　　“告诉你倒没什么，可是你们也进不去啊，他现在在军属大院住着，那地方闲杂人等是进不去的。”

　　“诶？我们成了闲杂人了。”

　　胡局长道：“既然是恩人提的要求——这样吧，我派个人送你们进去，不过老头要是犯起糊涂来我就没办法了。”

　　“多谢多谢，以后尽量不麻烦您。”

　　胡局长道：“这种小忙我是能帮就帮，你也是被那孩子的家长缠得没办法了吧？”

　　“谁？”

　　“你表弟啊，现在的家长望子成龙，参加个竞赛居然要找院士给孩子补课，这种事说来荒唐，倒也能理解，老头要是翻脸你们就赶紧跑，千万别说是我安排的啊。”

　　“知道了……”

　　……

　　下午赵倩倩来找哪吒上学，哪吒道：“下午我不去了。”

　　赵倩倩吃惊道：“为啥啊？”

　　“有事儿。”哪吒简单道。

　　我说：“你再帮小扎请个假。”

　　赵倩倩道：“上次就请过一回了，高瞪眼要是怀疑怎么办？”

　　我说：“那就让她给我打电话，我跟她说。”

　　“太酷了！”赵倩倩道，“什么时候我妈能这么挺我就好了——你们要去哪，把我也带上吧！”

　　我笑道：“我怕你妈把我吃了。”

　　赵倩倩走后不久我就接到了林海的电话：“小强下楼。”

　　“下午你陪我们去啊？”

　　“怎么了？”

　　“让刑警队的队长亲自陪同，这多不好意思啊？”

　　林海笑道：“少废话，正好下午没事儿，快点吧。”

　　我环视了一下屋内道：“谁去？”

　　刘小六伸个懒腰道：“我去散散心。”

　　吕洞宾指着电视道：“你们去吧，我得看完这盘棋。”

　　我们三个下了楼，林海正在车里抽烟，他问哪吒：“就是你要参加物理竞赛啊？”

　　哪吒道：“林大哥好，辛苦你了。”

　　我坐在副驾驶上，林海道：“那咱们走吧？”

　　刘小六从后面拍他座椅靠背：“掐了掐了，烟掐了。”

　　“诶，我掐了。”林海在刘小六面前从来都是好脾气。

　　我们到了军属大院门口，这里果然有俩哨兵在站岗，林海掏出警官证道：“同志你好，我是市公安局的，想找莫程莫院士。”

　　哨兵面无表情道：“你们找莫老干什么？”

　　林海道：“办案过程中遇到一些学术上的问题，希望能在他那里得到帮助。”

　　哨兵道：“这我们得向上级请示。”

　　林海道：“我们很快就出来。”

　　哨兵道：“这是原则。”

　　林海一笑道：“兄弟，我也在咱们这个军区当过兵，我叫林海，是XX届三团侦察连的。”

　　那哨兵表情一变道：“你就是林海啊？”

　　刘小六探出头来道：“他很有名吗？”

　　哨兵道：“那一年的全军射击冠军，当然有名。”他冲林海敬礼道，“老班长好！”

　　林海回了一个礼：“多年没敬过礼了，我们能进去了吗？”

　　哨兵神情亲热了很多道：“老班长，我是怕你白跑一趟，谁都知道，莫老已经糊涂了。”

　　林海道：“我们试试吧，谢啦啊。”

　　车开在军属大院的路上，林海摇头苦笑道：“当兵的只认当兵的，警察在他们面前不好使。”

　　我说：“看不出你还是尖子呢。”

　　“那都是以前的事儿了。”

　　我们找到莫程的住处，这里都是独门独户、四合院格局的住宅，小二层，其实就是小别墅。我上前敲了敲门，不大一会一个四十多岁的保姆出来开了门。

　　我说：“我们是来请教莫老一些学术问题的。”哎呀，把学术和问题连在一起说果然觉得自己高端洋气多了……

　　保姆诧异道：“你们不知道他的身体情况吗？这还是他回来以后第一批客人呢。”

　　我小心道：“那我们能见见他吗？”

　　保姆道：“不是不让你们见，他有时候连自己是谁都能忘喽……”

　　我和哪吒面面相觑，我们没想到老头已经糊涂到了这个程度，不过本来就是抱着试试看的心态来的，所以也没太失望。

　　我跟哪吒说：“要不……咱们还是走吧。”

　　这时屋里有人悠长地问了一声：“是谁啊翠花？”

　　保姆大声道：“跟你没关系，是过路的。”然后告诉我们，“其实我也不叫翠花。”

　　“让他们进来！”那个苍老的声音威严无比地说了一句。

　　保姆只能侧开身子让我们进去，一边提醒我们：“进去随便说两句就走吧，他这是以为他的学生们来了。”

　　我们走进客厅，就见一个老头端端正正坐在客厅正中，花白的头发梳得一丝不苟，下巴光洁，眼睛眨也不眨地盯着我们看，神情认真中带着点慈祥，满眼都是那种大学问人才有的智慧之光。

　　但是我们都有一种感觉——老头确实是糊涂了！他一定是把我们当成了别的人了！

　　果然，老头指着林海头道：“你瘦了，我让你写那篇论文你写完了吗？”

　　林海道：“就快了，就快了。”

　　老头点了点头又指着刘小六道：“这是你媳妇？”

　　“呃，是！”

　　老头其实根本没听他说什么，忽然指着我恨铁不成钢道：“听说你又离婚了？”

　　我苦着脸道：“我还没结呢。”

　　“哦。”老头这才放心，然后指着哪吒说，“孩子都这么大了啊，当初我给你介绍小琴的时候你还不乐意。”

　　我小声对林海说：“老头还是热心肠。”

　　林海也小声道：“我看咱还是走吧……”

　　这时老头似乎也觉得寒暄应该到此为止了，正色道：“你们有什么不明白的问题？”

　　我看看哪吒，哪吒索性硬着头皮道：“在已知密度、引力的情况下，利用共振原理能不能使一件物体瞬间产生位移从而变成两件？”

　　老头听完拍着椅子大声道：“荒唐！”

　　我暗暗挑大拇指道：“不愧是老科学家，糊涂了也知道这是不靠谱的。”

　　老头道：“你连压强都没算，怎么可能成功呢？”

　　哪吒挠头道：“压强的话，我是没算，跟压强有关系吗？”

　　老头气愤道：“当然有！当初我讲课的时候你是不是就没好好听？”


第064章 穷途末路

　　哪吒也不知道老头这会到底是糊涂着呢还是说真的，试探问：“您能给我一个公式吗？”

　　莫程问：“你想变什么？”

　　哪吒掏出乾坤圈道：“就是这个。”

　　“密度多大？”

　　哪吒报了一个数据。

　　老头眼中精光一闪道：“你的意思是想让它在空气中高速移动，利用分子共振使它变成两个甚至更多？”

　　哪吒兴奋道：“是的是的。”

　　莫程托着下巴道：“这跟有丝分裂有点一样，你应该知道这是有悖常理的。”

　　哪吒道：“在地球上是有悖常理的，但是在特定引力下能不能成功呢？比如给一个物体加一个力，理论上，如果阻力是零，它就会永远运动下去，只是地球上达不到这样的前提，而且，我还有一个附加的力，是超出力学范畴的。”

　　莫程眯着眼睛道：“什么力？”

　　哪吒道：“法力！”

　　莫程摇摇头道：“用这么多假设来推导一个问题是没有意义的，就像你如果不用遵守能量守恒定律，永动机早就做出来了一样。”

　　哪吒道：“可是我的这些假设都是存在的。”

　　莫程愣了一下站起身道：“有点意思，你跟我来吧。”

　　一老一少表情俨然地走进了书房，开始热烈地讨论起来。

　　林海小声跟我说：“虽然我听不大懂，可我怎么觉得你表弟问的问题不像是竞赛的事儿呢？”

　　保姆失笑道：“没想到这一老一小居然能聊到一块去，我去买明天的菜，你们请自便吧。”我们连忙点头。

　　保姆走后，莫程和哪吒聊得更欢了，不过过了一会两人就辩论了起来，而且声音越来越大，最后简直就像是吵架，我都怀疑快打起来了，过去看了一眼，两人又开始专心致志地在纸上算起来，可能是最终答案不一样，吵了一阵后又开始一起验算。

　　我和林海相对摇头苦笑。

　　那个屋里，哪吒和莫程好像又聊上了别的，声音始终不曾再被我们听到，不过偶尔会传出一阵开心的笑声。

　　这时门口传来了清脆的高跟鞋声，紧接着上了台阶，门一开，一个性感的女郎出现在我们面前，她穿着一件超短裙，臀部浑圆挺翘、两条长腿白皙笔直，瓜子脸、樱口红唇，见屋里都是人吃惊道：“你们是？”

　　林海抢先问：“你是什么人？”

　　那女郎道：“莫程是我祖父，我叫莫娇娇。”

　　林海不好意思道：“哦，我们是来拜访莫老的。”

　　莫娇娇疑惑地看了我一眼，又跑到书房确认了一下，这才道：“我帮你们倒茶。”

　　林海讨好道：“不用麻烦了，我们自己来。”

　　莫娇娇嫣然一笑道：“那你们别客气。”我感觉她一笑之下有种柔媚入骨的神韵，这姑娘虽然穿得火辣，但是还有股古典气质。

　　林海凑到我耳边道：“想不到莫程还有个这么时髦的孙女。”

　　刘小六瞪了他一眼道：“色迷迷的！”

　　林海无辜道：“我怎么色迷迷了？”

　　莫娇娇站在书房门口冲莫程打了个招呼，老头也不知是没认出她还是顾不上别的，只是埋头和哪吒聊着，莫娇娇听了一会颇觉讪讪，只好也回到了客厅，她看了看我们的年龄构成和组合方式，诧异道：“你们好像不是我爷爷的学生吧？里面那个孩子就更不像了。”

　　我、林海、刘小六面面相觑，谁也不知道该怎么说，我讷讷道：“我们是慕名前来。”

　　莫娇娇一笑道：“没关系，欢迎你们常来，我爷爷虽然脑子不大清楚了，还是喜欢有人陪陪他的，你们看他现在多开心？”

　　我和林海一起点头傻笑：“好，好。”

　　莫娇娇在屋里转了一圈对我们说：“你们自己照顾自己，我还有事先走一步。”

　　我和林海继续傻笑：“好，好。”

　　莫娇娇聘聘婷婷地走了。我和林海不自觉地用目光目送她的背影。

　　刘小六哼了一声道：“我怎么觉得这女的一股狐媚子味儿？”

　　林海不悦道：“别这么说人家嘛，你就是见不得漂亮女人。”

　　刘小六不屑道：“她也算漂亮？”

　　这会哪吒和莫程一起走出书房，莫程严肃道：“你有机会先试试，如果不成功再来找我。”

　　哪吒道：“好。”他郑重地冲莫程鞠了一躬道，“谢谢您了。”

　　莫程摆摆手：“不要再和你师兄吵架了，学术上的问题就在学术上解决，你至于扎他自行车胎吗？”

　　我们丈二和尚摸不着头脑，哪吒小声道：“莫老又糊涂了。”

　　我拉住哪吒问：“你的问题研究得怎么样了？”

　　哪吒只说了几个字：“拿到数据了！”

　　莫程颠三倒四地把我们送出来，正赶上保姆回来，莫程很认真地指着哪吒对保姆说：“以后他要来，你给他做饭吃。”

　　保姆跟我们说：“这意思是说欢迎你们以后常来，下次来打屋里电话我让人放行。”说着给我们留了一个电话号码。

　　我们感慨万千地上了车，出了军属大院，两边都是茂密的树林，宽敞的路上没什么车，林海羡慕道：“等我老了也能住这就好了。”

　　正说话间，路边上出现了一个熟悉的背影，穿着超短裙，身材窈窕。正是莫娇娇。林海一踩油门跟上去，探出头道：“莫小姐，你上哪我送你。”

　　莫娇娇笑道：“这怎么好意思呢？”

　　林海道：“这有什么不好意思的，上车。”

　　莫娇娇坐在最边上，先冲刘小六和哪吒笑了笑，随即道：“送我到市里就好了。”

　　“没问题。”林海冲我抛来一个得意的眼神，开始秀车技。

　　这时从我们后面你追我赶地开来两辆切诺基，两辆车不停相互超越，发出巨大的轰鸣声，林海皱眉道：“怎么这地方也有人飙车？”他有心要管，又顾虑车里坐了一车老百姓，只好放慢速度想让那两辆车先过，没想到那两辆车居然一前一后地把我们夹在了中间，前面那辆车更是不停把我们往路边上别。

　　林海阴沉着脸道：“这帮孙子活腻了！”他索性停下车，前后两辆切诺基仍然把我们紧紧夹住，最终都开到了前面把路堵了个严实。

　　林海索性坐在座位上没动，只是脸色更难看了。

　　我则幸灾乐祸地等着看好戏，也不知这些人是什么身份，反正不是车匪路霸就是无事生非的飙车党，显然他们还不知道车里坐的是刑警大队的大队长，这回可是碰到钉子上了。

　　前面的两辆车上一共下来7个人，个个身材彪悍神情凶狠，当先一个横肉脸走到我们车旁用力敲了敲玻璃，林海放下窗户，冷冷地看着他。

　　横肉也不废话，森然道：“下车跟我们走，我们大哥要见你。”他这话是冲我说的。

　　林海道：“你们大哥是谁？”

　　横肉道：“见了就知道了。”

　　林海冷笑道：“不去！”

　　横肉掏出一把枪在玻璃上敲了敲道：“由不得你！”

　　我和林海同时大惊，没想到对方居然有枪！哪吒和刘小六对枪还没什么概念，莫娇娇却是已经大声尖叫起来。

　　林海反应极快，同样拔出枪对准横肉大声道：“我是刑警队的，把枪放下！”

　　对方也非常意外，然而几乎是下意识的，7个人都把手枪掏出来，在我们车前围成了一圈！

　　横肉扫了一眼林海的警官证，错愕了一下和手下们道：“有条子！”

　　“老大怎么办？”

　　横肉用枪指了指我道：“这次便宜你，咱们走着瞧，撤！”看来他们并不想和林海拼命，或者说不想把事情搞大，7个人一起慢慢向自己的车那边退去。

　　林海道：“你们下车，躲到车后面去！”他慢慢走出车门，用枪对着对面，我拽着刘小六和莫娇娇绕到车后面，哪吒道：“小强哥，打不打？”

　　“打个毛，你快得过子弹吗？”我对天界娃娃道，“能不能想个办法？”

　　天界娃娃道：“我用情绪币只能动些小法力，这样的场面我控制不了！要是吕洞宾在就好了。”

　　“尽说废话！”我把两个姑娘安置在车后，拉住哪吒观察着前面的动向。

　　林海一把枪和对面7把枪展开对峙，这样的情况下谁都知道毫无胜算，所以他根本不敢开枪，而对面的人也没有破釜沉舟干掉警察的勇气，只是慢慢地往车后退，林海大声道：“把枪放下！”

　　“砰！”对面有人慌乱之下开了一枪，子弹在我们车的前挡风玻璃上打了一个放射性的窟窿。

　　林海又惊又怒，也是连开两枪，对面的人急忙一起躲在两辆车后面，林海飞一般蹿到我们身边，边观察对面边低声咒骂：“妈的这是哪来的亡命徒？”一边又还了两枪。

　　对面的人一看事已至此，7把枪一起开火，我们身后的车不断发出玻璃破裂声和子弹钻进车体的沉闷声，莫娇娇闭着眼睛使劲大叫，死死地抓住林海再也不肯放手。

　　双方就这样在不到10米的距离内展开枪战——我从没想过自己能亲身经历这样的事情，小小的弹头击中车身不断发出巨大的轰响，感觉随时都有中弹的可能。我全身不由自主地颤抖不已，哪吒目光冷峻地观察着对面，但是在7把枪的掩护下，他根本毫无机会冲过去。

　　林海一开始还偶尔开一两枪进行反压制，但是他的身体很快就失去了自由——莫娇娇像个考拉一样用尽力气抱住他，林海半个身子几乎动不了，打出去的子弹全然不知所去，林海尽力安慰莫娇娇道：“莫小姐，你冷静一点！”

　　莫娇娇不顾一起地大叫：“我要死了我要死了！”

　　刘小六不耐烦地抓住莫娇娇的肩膀把她从林海身上撕下来，怒道：“你再这样抱着他才要死了！”她把莫娇娇往我怀里一推道，“抓着她！”

　　林海这才得以解放，往对面放了两枪，但是一来对方藏得太好，二来他不敢过多暴露身体，瞬间就被人家堵回来了。

　　刘小六半蹲在他身边，看似百无聊赖地扔着小石子道：“你不是说你是射击冠军吗？打了半天连个屁都没打着？”

　　林海百忙之中脸一红道：“人家又不是靶子等着让你打。”他观察了一下四周，微微探身把车这边的前反光镜掰了下来，然后探出去侦查对面的情况。

　　那边也枪火稍息，有人鬼鬼祟祟地往树林两边跑，林海道：“不好！他们要包围我们！”他看了反光镜一眼，猛的探身开枪，对面有人“啊”的一声惨叫，捂着大腿倒下了。

　　林海得意道：“怎么样，还是挺准吧？”

　　刘小六抢过反光镜道：“我给你举着，你打！”她不忘先在镜子里照了一下自己，然后生无所恋地把反光镜高高举起，对面一阵乱枪响起，镜子碎了刘小六一身……

　　林海苦笑摊手道：“这下眼睛也没有了——你举个靶子让人打人家还跟你客气啊？”

　　刘小六无力辩驳道：“你又没说别举太高。”

　　林海苍凉道：“我今天就死在你们两个女人手里了。”

　　莫娇娇带着哭音从我怀里钻出来道：“我不想死，我还没有男朋友……”我只觉满怀飘香，温软滑腻。

　　天界娃娃道：“小强，别光顾着爽，打电话报警啊！”

　　“哦对！”我丢下莫娇娇，掏电话。

　　林海灵机一动，也掏出电话，用屏幕作为镜子往对面看着，随即开枪把试图包围我们的人逼回去。随着咔哒一声，林海的枪里没子弹了。

　　林海叹了口气道：“这下彻底完了。”他捡了一片比较大的玻璃碎片用布包好道，“一会他们围上来你们就投降吧。”

　　“那你呢？”我问。

　　“我跟他们拼了！”林海师承魔礼红，只是他没有大哥二哥三哥。

　　“你没别的子弹了？”我看电视上警察和匪徒枪战那子弹都是换了一梭又一梭的，特别帅。

　　林海无奈道：“我陪你们去找趟中科院院士，带那么多子弹干什么？”

　　事到如今穷途末路，我们出事的地点十分偏僻，警察要赶过来估计起码得半个小时，那时候我们尸体都凉了吧？

　　这时哪吒忽然道：“娃娃，给我情绪币，我来对付他们！”

　　我问他：“你想怎么办？”

　　哪吒摩挲着乾坤圈道：“如果莫老给我的数据不错的话，乾坤圈在地球上也能发挥威力！”


第065章 快使用乾坤圈，活活哈兮

　　哪吒一边说一边从口袋里掏出张纸条，随后找了根小棍儿在地上划拉起来。

　　我问他：“你干什么呢？”

　　哪吒道：“地球和天界引力压强都不一样，我算下要怎么换算才能通用。”

　　这会那边的人见我们这面没了动静，很快就猜测出是林海没子弹了，有人试探着冒出头来，叫喊道：“喂，我们知道你没子弹了，投降吧！”

　　我催促哪吒道：“你快点！”

　　哪吒已经在地上写了一大堆数据，几乎有半米多长，林海不禁诧异道：“你表弟干什么呢？”

　　“哦，他是学霸。”

　　林海哭笑不得道：“他是想临死前最后做道题吗？”

　　哪吒心无旁骛，小棍刷刷点点写到最后一排，大声道：“算出来了！”

　　我兴奋道：“那你需要多少情绪币？”

　　哪吒用脚底把那排数据蹭掉，又开始写上新的数据道：“我再算一算！”

　　我几乎昏倒，好在哪吒这次很快就有了结果，对天界娃娃道：“给我50个情绪币！”

　　我怀疑道：“50个够吗？”上次四大天王都用了好几百，我虽然对情绪币没啥概念，也知道相对论。

　　哪吒道：“差不多，可惜没时间验算了。”

　　天界娃娃道：“好，开始接收！”

　　林海道：“你们说什么呢？”他肯定以为我们已经吓傻了。

　　那边已经开始蠢蠢欲动，有几个人在同伙的掩护下小心翼翼地走出来，看样子是准备抓活的了。

　　哪吒忽然高高跳起，他右手捏着乾坤圈绕到左肋下，随即猛的掷了出去，大声道：“破！”

　　那乾坤圈势如流星，刷的一下砸向对面，甫一脱手就由一个变两个，两个变四个，瞬间就像雨点一般密集，噼里啪啦地纷纷击中对面的车，那两辆车在成千上万的乾坤圈攻击下，正如两团破棉絮一样，顷刻间就听各种形似放屁的声音响起，车胎也爆了，车门也瘪了，更恐怖的是车身居然也被一截一截砸平，就像经受着上百架机枪的扫射！

　　对面的人顿时大惊失色，抱头鼠窜道：“有重武器，快跑！”几个人刚跑出去不远，两辆切诺基相继剧烈爆炸，热浪冲过来我们纷纷躲避在车底。

　　哪吒一张手收回乾坤圈，刘小六道：“继续打，别让他们跑了！”

　　哪吒摇摇头道：“引来天雷就不好了。”

　　林海听到对面的爆炸声，探头看了一眼惊诧莫名道：“你干了什么？”他一直藏在车后，看不到乾坤圈千变万化的样子，只看见哪吒丢了件东西出去对面就变成了一片火海，那7个亡命徒早已吓得心胆俱裂，这会跑进树林不见了。

　　哪吒道：“我击中了他们的油箱。”

　　林海起身观望，不可置信道：“击中油箱导致汽车爆炸？我当了这么多年刑警也没听说过，更别说见了。”

　　我忙道：“农村孩子，手劲儿大！”

　　林海依旧摇摇头道：“总之是难以置信——咱们今天算是捡了条命。”他脸色转为凝重道，“光天化日之下，持枪和警察在当街枪战，这帮孙子胆子可真够大的！可惜没能抓住个活口审问审问。”

　　刘小六撇嘴道：“说得好像抓住死的了似的。”

　　天界娃娃无奈道：“小六现在比我还爱吐槽呢。”

　　林海脸一红道：“差点连累了你们，太抱歉了。”他话音未落莫娇娇已经又扑进他怀里，哭得梨花带雨、肩头不住耸动。林海只好不停拍她后背以示安慰。

　　过了一会大批警车赶到，我在电话里说得明白——有大批持枪份子正在和林大队长拍大片，还现场放枪声给接线员听，警察们此刻一看现场的局面脸都白了。两辆车正在熊熊燃烧，地上满是弹壳，这绝对是本市自解放后最严重的袭警案！

　　不少警察纷纷上前慰问队长，也有人冲林海挑起大拇指！一个人对抗7名持枪歹徒，虽然没能生擒对方，但是射爆油箱击退敌人，这起码也是值得吹嘘一辈子的英雄事迹。

　　林海指着哪吒刚要说什么，我冲他眨眨眼道：“林队，我妹妹受了不小的惊吓，我们能先回去吗？”其实刘小六看上去好得很，倒是莫娇娇一直抱住林海不肯放手。警察们也不去破坏队长的好事，就让莫娇娇一直吊在林海脖子上。

　　林海对刘小六说：“刘姑娘，你没事儿吧？”

　　刘小六没好气道：“尽说废话！”

　　“呃，那你们先走吧。”林海对我说。

　　“笔录什么的？”

　　“我会再找你的。”林海尽量温柔地把莫娇娇从身上掰下来交给附近的下属，大声道，“立刻就近展开搜查，务必要抓嫌疑人归案！”

　　林海派了一辆车送我们回家，在我们临上车的时候他忽然疑惑道：“那几个人要找的好像是你吧？你得罪过什么人吗？”

　　我摊手道：“我能得罪什么人？同行跟我抢月票吗？”

　　林海挥挥手：“保持联络，我晚上再找你。”

　　警车们呼啸而去，负责送我的那个小警察见当事人一个是年轻女孩，一个是学龄少年，本来想安慰几句结果对方也没啥害怕的表现，反倒是我一个劲哆嗦……

　　到了市里我们自己打车回家，一进门我就瘫坐在沙发上道：“宾哥，今天幸亏你没去。”

　　天界娃娃道：“不对，宾哥要是去了就没这么复杂了。”

　　吕洞宾纳闷道：“怎么了？”

　　我说：“我们差点让人打成筛子。”我把今天的事情一说，吕洞宾道：“还有这样的事？”

　　我皱眉道：“你们也帮我想想，我到底得罪过谁。”

　　天界娃娃道：“你应该心里有数吧，搞这些歪门邪道的，峰哥没有的实力和动机，还能有谁？”

　　“詹一凡？”我脱口而出。听峰哥说詹一凡背景不干净，而且后台很硬，能搞出这么大动静来的，除了他也没别人了。

　　天界娃娃道：“八成是他。”

　　“我们之间有这么大仇吗？”我无非是带着四大天王摧毁了他的黑工厂，而且是他绑架皮皮在先，之后我也没打他没骂他的。

　　“断人财路仇还小？”天界娃娃道。

　　“可他不是已经被魔礼海洗脑了吗？那天的事儿他应该全忘了才对啊。”

　　天界娃娃道：“世上没有不透风的墙，而且我们还有一个在暗处的敌人你忽视了。”

　　“你是说……魔界的人？”

　　“没错，如果是魔界的使者挑拨詹家来跟我们寻仇，那今天的事就能说圆了。”

　　我惊恐道：“这么说我已经暴露了？”

　　天界娃娃道：“你早就暴露了，我还没下界之前所有人就都知道我要来找天界代理人了，只不过在我没找到你以前他们不知道那个人是你而已。”

　　我痛心疾首道：“你们这不是害我吗？”

　　天界娃娃根本不理我，道：“你暴露没什么，可惜的是看来哪吒也暴露了，对方显然已经知道我们拜访过莫程了，那哪吒的计划肯定也会被他们猜到，我们这招杀手锏的效率就会打折。”

　　哪吒道：“好在我已经成功了——莫老根据我给他的天界数值推算出来的结论是正确的，我现在可以让乾坤圈千变万化了，而且在人间使用也不会引起天雷。”

　　天界娃娃道：“那就更糟了，如果今天就有魔族的人在附近，你的绝招也起不到出其不意的作用了。”

　　哪吒一呆道：“这个我倒真没想过，可是当时的情况我不用绝招也不行啊。”

　　我点头道：“说得是，这事儿谁也不能怪，只能靠老天爷保佑了。”

　　吕洞宾叹气道：“我们以前就是老天爷，没用！”

　　我补充道：“说不定没你们想得那么复杂，就是詹一凡忽然想起了什么，或者那天晚上有漏网之鱼，然后詹家来找我们报仇，这就简单多了。”我忽然发现我现在的承受能力很强，黑势力家族来报仇在我看来都是退而求其次的好事儿……

　　天界娃娃道：“不管是不是詹家，捅了这么大的篓子肯定得消停一段时间，咱们只顾忙咱们的就好了。”

　　……

　　晚上林海给我打了一个电话，开始公事公办地又问了我一遍有没有什么仇人什么的，然后跟我说了他们的搜查结果——人是肯定没抓到，现场鉴定，枪是黑枪，车是黑车，相当于一无进展，局里迫于压力，也没有大张旗鼓地宣传，怕引起民众恐慌。这个案子只能是低调地继续追查。警方初步断定是江湖寻仇然后认错人了……

　　这个结果我也有所预料，从对方敢于和警察当街开火来看，绝对是训练有素的亡命徒，而我身家背景绝对干净，这两者之间本来就风马牛不相及，其实到底是不是詹家干的我们自己也没谱。

　　林海问我：“刘姑娘回去以后没什么别的反应吧？”

　　“啥意思？”

　　林海讷讷道：“她在现场的表现可太让人意外了，我觉得正常女孩儿都不应该是那样子——别是吓傻了吧。”

　　我笑道：“莫大小姐才正常吧？”

　　林海也笑了：“她是有点太夸张了。”

　　“你别得了便宜卖乖了，人家在你身上又蹭又抱的，你这属于因祸得福。”

　　“去，别拿我们开这样的玩笑，那姑娘也是躺着中枪，早知道我不拉她了。”

　　“嗯，还是要感谢你一下，今天要是没你我说不定这会已经出事了。”

　　林海认真道：“还是谢谢你表弟吧，严格说来，他才是咱们的救命恩人——我们做过检验了，对方的油箱确实是受了重力打击才发生爆炸的，这孩子手劲儿真是不小，是不是练过功夫？”

　　我点头道：“好像练过几年，他师父在当地是名人，还拿过天堂县散打比赛第二名。”我随口胡说八道。

　　挂了电话我跟哪吒开玩笑道：“你这次动手之前可没让对方承认是以强欺弱，你师父该怪罪你了吧？”

　　哪吒一笑道：“我师父道号太乙，又不是太2，他还没那么老糊涂。”


第066章 台风

　　这天我像平时那样一如既往地起床，迷迷糊糊地打开电视想看会新闻，刘小六忽然从书房冲出来，抓住我的背心又拉又扯道：“小强，有了有了有了！”

　　我被拽得香肩半露，忙道：“冷静冷静，什么有了？”

　　刘小六道：“终于又有人约我了！”

　　我走到电脑前一看，果然有人发私信约刘小六出来见面，而且对方长得不丑，不到三十岁的样子，地点就在本市的心心相印咖啡馆，对方说刘小六在中午12点之前不回复的话他会另约时间。

　　我点开男方的资料看了看，职业写着摄影师，言语之间也颇为彬彬有礼。

　　刘小六拽着我道：“快帮我回复！”

　　我问她：“这人你喜欢吗？”摄影师，说来倒也算个不错的职业，只是干摄影的找个刘小六这样的不是自毁前程吗？每天多拍几张女友就再也没勇气拿起相机了吧？

　　刘小六道：“喜欢不喜欢要见了才知道。”

　　“那我帮你约了啊？”

　　“快点快点。”刘小六迫不及待。

　　我回复对方12点就在咖啡馆见面，没用多久对方也回复过来，敲定了这次约会。

　　因为有前车之鉴，吕洞宾决定这次和我一起去，我们11点半就到了咖啡馆门口，刘小六开门就要下车。

　　我一把拉住她道：“哪有女孩子提前到的？你等12点10分再进去。”

　　“等不了了！”刘小六一猫腰用特警解救人质时的战术步伐摆脱了我的魔掌。

　　我和吕洞宾只好跟着她进去，刘小六按约定坐在第一个卡间里，我和吕洞宾就坐在大厅里视力能看到她的地方。

　　我鬼鬼祟祟地点了两杯茶，东一眼西一眼地往卡间里瞄着，吕洞宾失笑道：“怎么我们像盯梢一样，太严重了吧？”

　　我说：“居然有人主动约刘小六，不可不防啊！”

　　吕洞宾纳闷道：“为什么啊？”

　　“要是你，见刘小六长成这样会和她搞对象吗？”

　　吕洞宾摆手道：“佛教里不是有臭皮囊一说吗？外表都是假象，过个三五十年绝世美女也得变成皱纹堆累的白发老妪，一个人心干净比什么都强，色字头上一把刀，蛇蝎美人最值得世人警惕啊！”

　　“别废话，你就说你找这样的不？”

　　吕洞宾很干脆道：“不找！”

　　“那不就结了？要说全国范围内有这样的重口味我勉强还信，可我们这是三线城市，那人主动约刘小六，说不定就是和那天想绑架我的是一伙的呢？”

　　吕洞宾笑道：“你这也是杯弓蛇影了。”

　　我看了看表，已经马上12点了，可是还不见对方的人影，我喃喃道：“那人再不来六公主又该摔盘子了。”

　　就在这时，一个长相斯文的青年走进咖啡馆，左右扫了一眼随即走进了卡间，正是相亲网站上那人。

　　我松了口气道：“谢天谢地，人是来了。”

　　吕洞宾疑惑道：“那人看着也不瘸也不傻的，怎么好这口啊？”

　　我指着他道：“你不是说人身就是一副臭皮囊吗？”

　　吕洞宾挥挥手：“那也就是骗骗老百姓，我要不在乎臭皮囊我花好几百理个莫西干头？”

　　我笑道：“不是说男人30岁以后还分不清不拘小节和邋里邋遢就是不成熟的表现吗？”

　　那斯文青年走进卡间和刘小六寒暄了几句，随即坐下来，点东西、聊天，一切看着和普通相亲程序没什么两样。既没有多热烈，也没冷场。

　　这时天界娃娃道：“这人肯定不对劲。”

　　我和吕洞宾一起问：“怎么了？”

　　天界娃娃道：“能这么坦然面对刘小六，肯定是事先练过。”

　　我说：“人家本来就看过照片啊。”

　　天界娃娃道：“反正不对劲！”

　　就在这时，又有两个年轻人鬼鬼祟祟地躲在刘小六卡间门外，这两个人你捅我一下我拍你一下，满脸坏笑，随后掏出照相机，就站在刘小六看不见的死角里一个劲冲她按快门。

　　我和吕洞宾对视了一眼：果然还是被天界娃娃猜中了，虽然我们暂时不知道对方在使什么坏，总之是没安好心。

　　吕洞宾道：“我这就使个障眼法，让他们手里的东西变成毒蛇！”

　　我愤愤道：“毒蛇太狠了——变成大便！”

　　还没等吕洞宾发功，一个高大的身影已经站在了那两个人身后，厉声道：“你们干什么呢？”

　　其中一个瘦子吓得手一哆嗦照相机掉在了地上，另一个胖点的也吃了一惊，随即狡辩道：“关你什么事？”

　　刘小六探出头道：“怎么了，咦，是你？”原来最后那个高个儿居然是林海。

　　我也颇感意外道：“林队你怎么在这？”

　　“呃……”林海挠挠头道，“刚巧路过。”

　　我说：“你不会是跟踪我们吧？”

　　林海正色道：“是保护！绑架那案子还没完，我怕有人对你们不利。”他不等我多问，一手一个抓着一瘦一胖道，“你们是不是意图对这位小姐不利？”

　　瘦子努力挣扎，却挣不脱刑警队大队长的铁腕，苦着脸道：“我们就是想跟她开个玩笑。”

　　胖子也道：“照相犯法吗？”

　　我严肃道：“那也要看怎么照，陈老师那样肯定是不道德的！”

　　刘小六对面的斯文青年慢慢站起身，尴尬道：“这两个……是我朋友。”

　　刘小六愕然道：“你朋友？”随即她似乎也明白了什么，不再多说。

　　斯文青年脸上红一阵白一阵道：“我们三个打赌，规定谁输了谁就约这位小姐出来，他们两个这是想拍照留念以后好取笑我……”

　　我用劲一拍桌子喝道：“你他妈混蛋！”

　　林海也瞬间明白怎么回事了，怒气冲冲道：“你们这种行为非常恶劣，非常恶心知道吗？”

　　瘦子和斯文青年没说什么，胖子不服气道：“你算干什么的，你怎么知道我拍这个女的了，我拍景儿不行吗？”

　　林海一伸手道：“把相机给我！”

　　胖子一挺脖子道：“凭什么给你？”

　　林海掏出警官证来道：“我是刑警队的，我现在怀疑你们与几天前一起持枪袭警案有关，跟我回去接受调查！”

　　胖子脸一下就绿了：“持枪？袭警？大哥我就是玩个相机而已，我是咱们本市摄影协会的。”

　　林海怒道：“就你这种渣滓也能进摄影协会？”

　　胖子掏出一个证件道：“我有证明。”

　　林海看也不看道：“那好，我重说，我现在怀疑你们非法传播淫秽反政府内容，跟我回去接受调查！”

　　胖子哭了：“我把我这里头的东西全删了行吗？”

　　林海板着脸：“还想销毁犯罪证据？”

　　胖子删也不是不删也不是，忽然福至心灵，抓住刘小六的手道：“大姐我错了，我给你赔礼道歉行吗？”

　　刘小六把手抽出来淡淡道：“你们走吧。”她对斯文青年道，“以后你再和人打这养的赌就明和我说，我站在那给你们照。”

　　斯文青年满脸羞惭，挥手道：“快走快走。”

　　林海一瞪眼道：“就这么走啊？”

　　胖子和瘦子急忙把相机里刘小六的照片都删了，狼狈逃窜。

　　林海对刘小六道：“刘姑娘，你别和这种人一般见识。”

　　刘小六无所谓道：“没什么，许你长成这样还不许人家照吗？我爹在台上的时候我也不能这么干啊。”

　　吕洞宾对照相机的功能还不太了解，小声问我：“那个东西有什么说法吗？”

　　我说：“就是快速临摹的东西，能把你长什么样儿画下来。”

　　“哦。”吕洞宾还是一知半解。

　　刘小六怅然若失道：“要是我有以前的照片就好了，我都快忘了我以前长什么样了。”

　　我问林海：“你真是来保护我们的？”

　　林海嘻嘻一笑道：“当然不是，我是路过，不过碰巧看见你进来了，就过来打个招呼，没想到碰上这么几个人渣。”

　　“林队看来不怎么忙啊，坐下来喝杯茶呗？”

　　林海甩甩手道：“好呀，这样消闲的机会还真难得，今天我请客。”他招手喊服务员，“给这来三杯……”他还没说完，电话猛然响起，林海看了一眼来电，苦笑道，“看来今天又不成了。”他接起电话，对面的人用几乎我们都能听到的声音喊道：“林队，出大情况了！”

　　林海道：“上次那帮绑匪露面了？”

　　“不是，你快来吧，海鲜一条街被人给吹跑了。”

　　林海无语道：“什么意思，把话整理明白了再说，你是刚毕业吗？”

　　那边的人急道：“情况就是这样——海鲜一条街被吹跑了。”

　　林海还是不得要领：“咱们这刮台风了？”

　　那人更急了：“不是，就是有一个人，拿了把剑，然后就起风了，然后就把海鲜一条街都给吹跑了。”

　　“你喝多了？”林海脸色已经不大好看了。

　　电话被另一个年纪明显大些的人拿过去，说道：“林队，小崔说的都是实情，据当地老百姓讲述，有个年轻人拿着把剑来了海鲜一条街，他一挥剑就起风，现在这里几十家海鲜摊位都被吹散了。”

　　林海皱眉道：“你们找别人问过了吗？”

　　“问过了，目击者都这么说。”

　　“我马上过去！”林海挂了电话还是满脸隔靴搔痒的表情，喃喃道，“这是闯进邪教还是传销的老窝了？”

　　可是我和吕洞宾却交换了个眼色——难道是魔族作怪？

　　天界娃娃大声道：“他们用的是魔礼青的剑！”

　　我走到角落里小声道：“你怎么知道？”

　　天界娃娃道：“魔礼青下界的时候不是把剑丢了吗？他就是掌管风的天神，所以他的那把剑能呼风！”

　　林海对我说：“小强，今天不能请你喝茶了，我得赶紧出现场。”

　　我说：“我跟你一起去！”

　　“你去干什么？”

　　我嘿嘿一笑道：“这事儿谁不好奇呀？”

　　“去了你也进不了现场！”

　　“你不是我们朋友吗？”

　　林海无奈道：“那就快走。”

　　我开上车跟在他后面，天界娃娃道：“快给四大天王打电话。”

　　林海把车开得飞快，我顾不上说什么事儿，只叫敖广带着魔礼青赶紧去海鲜一条街。

　　海鲜一条街不是吃海鲜的地方而是卖海鲜的地方，我们这不靠海，以前只有河鱼可吃，如今运输发达，这里基本上也是样样俱全，有钱人吃海鲜去酒店，老百姓想解馋就到海鲜一条街买回去自己做，这里可谓是价格实惠量又足，形成了很大的交易市场。

　　我们到了地方，警察已经把附近拉起了警戒带，但是离着老远仍然能看到原先繁华的大棚市场如今已经是一片狼藉，到处都是水渍和倒塌的货架，水产特有的腥味扑鼻而来。

　　警察们见林海来了急忙分出几个人来介绍情况，我跟在后面竖起耳朵听着，警察们见我们是一起的，也就没管我。

　　林海问一个年纪跟他差不多大小的警察：“到底怎么回事？”

　　那警察也带着云山雾罩的表情道：“我说不清，还是让他跟你说吧。”说着一指一个穿着半腿裤的50多岁老头，老头戴着草帽，一身水腥气，大概是大棚里的商家，脸上看不出害怕，倒是因为成了焦点而有点兴奋，那警察对他说：“这是我们领导，你把你看见的情况再说一遍。”

　　老头兴奋道：“大概就是个一点来钟，我们正在做生意，路口来了个年轻后生，手里拿了把剑，开始我们谁也没留意，还有人上去问他买不买海鲜，结果那后生一挥剑，我们就觉得一股大风从他背后刮过来，人都站不住了，我们还以为就是起风了，结果他又挥了两下，我们的大棚就开始倒了，大伙怕被砸死，就都跑出来了，然后就成了这样了。”

　　林海道：“有人受伤吗？”

　　老头道：“有几个贪财不要命的被砸破了头，倒是都不严重。”

　　“那个年轻人是你们这的人吗？”

　　“不是。”

　　“也没人认识他？”

　　“没有，以前从没见过。”

　　林海郑重道：“你看清了，他手里就是拿了把剑？”

　　老头道：“看清了看清了，就是把剑，跟我家老头子以前晨练用的那种差不多。”

　　林海和别的警察低声交谈了几句，有个警察过来对老头说：“大爷，你这话不能再跟别人说了，你们遇到的就是普通的大风天气，别再说有人拿着剑什么的了。”

　　老头固执道：“我这么大年纪了还能看错？明明就是那个后生干的。”

　　那警察加重口气道：“你再这么说就是宣扬封建迷信，是要追究你责任的。”

　　老头吓了一跳，忙道：“不说不说——”随即小声嘀咕道，“明明就是他干的，拿着个剑，跟庙里的吕洞宾似的。”

　　吕洞宾道：“诶，怎么把我也编排上了？”

　　我赶紧说：“别跟他一般计较，我们都知道你有不在场的证据。”

　　现场有个警察拿着相机咔擦咔擦地拍摄着被破坏的场景，吕洞宾见状也掏出一个照相机来，凑到人家跟前道：“这位老兄，你也教教我呗。”

　　那警察皱眉道：“你是哪来的，别妨碍我公务。”

　　我赶紧把吕洞宾拉在一边问他：“宾哥你照相机哪来的？”

　　吕洞宾笑嘻嘻道：“你还记得茶馆里那个胖子吗？”

　　“就是偷拍小六那个？记得呀，怎么了？”

　　吕洞宾道：“他装相机的时候我给掉包了——他装走的是茶馆的烟灰缸。”


第067章 敖丙

　　不大一会工夫敖广带着四大天王到了，我把事情的经过一说，魔礼青道：“这……看着确实像是我的青锋剑干的！”

　　这会围观的老百姓还没散开，警察们在那边了解情况，我们就从这边问，我问一个中年汉子：“大哥，你看清那人了吗？”

　　中年汉子道：“没看清，反正就听他一边说‘让你们吃海鲜让你们吃海鲜’一边耍剑，大棚就被吹倒了。”

　　旁边一个村姑满脸通红道：“那人我看清了，是个年轻的帅哥，小脸刷白。”

　　我又问：“那把剑是什么样的？”

　　一个跟哪吒差不多大小的孩子道：“就是那种特老土的剑，一点也不如‘霜之哀伤’好看。”

　　魔礼青道：“那就更对了。”

　　林海哭笑不得走过来道：“我说你们好奇心也太大了吧，还呼朋唤友地过来看热闹。”

　　我问他：“你们那边有结论了没？”

　　林海道：“正在联系气象局，看他们能不能给个合理解释。”

　　我笑道：“只要你想要，他们肯定有，中国专家想象力都比作家丰富。”

　　林海道：“反正有人拿着剑什么的我是接受不了，你信吗？”

　　“我肯定是……不信！”

　　林海点头道：“那就对了，现在的老百姓就爱自娱自乐，什么事儿都往灵异上扯，我办了这么多年案，再稀奇古怪的案情最后都能找到合理的解释。”

　　“嗯，因为你是办案专家。”

　　林海笑道：“你可别骂我，不过有时候办案子是需要想象力的——你是作家那我问你，你对这事儿怎么看？”

　　我说：“肯定是有人拿着鼓风机什么的。”

　　林海摸着下巴道：“也是个解释嘛。”

　　这时有个小干警拿着一张纸过来说：“林队，专家那边的解释也有了，说是很罕见的季风错位什么的。”

　　林海郁闷道：“连现场也不来就有结论了？”

　　小干警小声说：“我看咱们还是先凑合用着，他们来了也是这套说法。”

　　林海让人拿个喇叭去给老百姓们做科普去了。

　　我把我们这边的人召集在一边道：“季风错位，你们信吗？”

　　众人一起摇头：“不信！”

　　吕洞宾道：“那个年轻人八成就是魔界的人。”

　　魔礼青道：“那他怎么会用我的青锋剑？我们哥几个的法宝可是认主人的。”

　　我说：“也就是说你们的法宝别人拿去也没用？”

　　魔礼青道：“应该是这样。”

　　天界娃娃忽然道：“在天界是这样，在人间就不一定了。”

　　“怎么说？”我问。

　　天界娃娃道：“现在只有一个解释——那就是魔界的人也有情绪币，在人间，情绪币就是无差别法力，所以对方能使用青锋剑召唤来风。”

　　我吓了一跳道：“这么说对方也不止一个人？”

　　吕洞宾抱着肩膀道：“那年轻人为什么要袭击海鲜一条街，这真是令人费解。”

　　我们不自觉地一起把目光集中到敖广身上，敖广道：“你们看我干什么？”

　　天界娃娃忽道：“老龙王，你儿子现在在哪里？”

　　敖广急道：“你们不会怀疑是我儿子干的吧？”

　　我说：“那人要是袭击了熏肉店我们就怀疑猪八戒了，可是谁会没事跟海鲜过不去？”

　　敖广摊手道：“敖丙现在就是一个废人，站都站不起来。”

　　天界娃娃道：“他是不是也被你带到人间了？”

　　“是……”

　　“快找到他，说不定他已经被魔族的人利用了。”

　　敖广吓了一跳，急忙打电话，他一边来回踟蹰一边说，声音越来越大，最后愤然把电话摔在了地上，敖广无力地跟我们说：“敖丙他……失踪了。”

　　“在哪？”我们一起喊。

　　“在一家疗养院，他们说敖丙昨天还在，但是今天一早发现人没了。”

　　“快走！”我大喊一声。

　　我们一行人急匆匆来到疗养院。这会对方也知道出了大事，院长副院长还有相关负责人一大帮都在办公室战战兢兢地等着我们。

　　敖广一进门就大喊：“我儿子呢？”

　　院长心虚道：“这位老同志你冷静一点，我们一定会给你个说法的。”

　　敖广道：“我不要说法我要儿子！”

　　院长小心翼翼道：“你想一下，是不是你家里其他人把病人接走了？”

　　敖广怒发冲冠道：“我家里没别人！”

　　我把院长拉在一边道：“他儿子什么情况？”

　　院长叹气道：“全身瘫痪，生活不能自理，平时拉屎撒尿都是有人照顾的。”

　　我说：“也就是说他不可能是自己走的？”

　　院长结巴道：“是这样……”

　　敖广怒目横眉喝道：“你们要是找不回我儿子我让你们个个不得好死！”

　　副院长道：“老同志，现在说狠话解决不了问题，按理说你儿子那样的也不会有人偷啊。”

　　敖广恶狠狠地瞪着他，副院长忙道：“我没别的意思，你再想想是不是你的朋友接他出去的？”

　　敖广道：“我的朋友都在这了。”

　　我没来由地心里一热，跟院长说：“推诿责任也解决不了问题，你们这以前出过这样的事情吗？”

　　院长摊手：“我们这是疗养院，说白了都是没人愿意接收的人，谁打我们的主意呀？”

　　几个领导又问了问负责平时照顾敖丙那个老护士，也是一问三不知，按流程，她帮敖丙盖上被子以后第二天才会再去，可是她回来的时候敖丙人已经不见了。老护士哭得稀里哗啦，她昨天就帮人代一天班，结果就出了这样的事。

　　我又问院长：“你们这有监控视频吗？”

　　院长道：“只有大门口有一个……”他一拍大腿道，“快快快，调视频。”

　　不多时监控录像调出来了，摄像头是正对大门的，凌晨三点多的时候有人推着一架轮椅走出了疗养院，轮椅上依稀坐着一个软软的人，应该是敖丙，推轮椅那个人穿着一身护士装，看不到脸，只能看到这人妙曼的背影。

　　我立刻道：“是女的！”

　　院长忧心道：“不是我们疗养院的人。”

　　“你怎么知道？”

　　院长道：“我们疗养院……没有身材这么好的护士。”

　　我眯着眼睛看他，院长忙道：“别误会，我们疗养院的护士基本上都是四五十岁的妇女。”

　　吕洞宾问敖广：“这女的你认识吗？”

　　敖广气急败坏道：“我他妈当然不认识！”

　　院长看看副院长说：“报警吧。”

　　副院长为难道：“怎么跟警察说？”

　　院长无奈道：“就说有人被盗了。”

　　院长一个劲给我们说好话，敖广也知道事情不是那么简单，所以也没再闹。

　　不一会一个中年警察走了进来，直接问：“谁被盗了？”

　　院长道：“有个人被盗了。”

　　警察道：“我知道，我是问谁被盗了？”

　　副院长道：“有个人被偷了。”

　　警察不耐烦道：“我问到底谁被偷了！”

　　我插话道：“警官，不是有人被盗了，是被盗了个人——有个人失踪了！”

　　警察这才回过味来：“人丢了啊？”

　　院长副院长一起点头：“是是是。”

　　警察诧异道：“是谁？”

　　院长道：“我们这一个瘫痪病人。”

　　警察道：“谁偷的？”

　　院长指着视频道：“是个女的。”他把具体情况跟警察说了一遍，警察大概也是第一次听说，沉默良久道：“这事儿新鲜，难道是人体器官贩卖？”

　　敖广崩溃道：“什么？”

　　我拉住警察道：“警官你别吓唬他了，咦，咱们好像刚才见过？”这警察我看着面熟，好像是刚才海鲜一条街上就碰见过。

　　警察看我们也面善，不过这工夫也没心情套交情，直接问：“丢的那个人家属到了吗？”

　　我一指敖广道：“是他儿子。”

　　警察无语道：“你儿子都丢了还有心思看热闹呢？”

　　我说：“我们也是刚刚知道。”

　　警察又了解了一下情况，把视频复制了一份，对敖广说：“我们这就展开排查，有什么情况会尽快通知你。”警察跟院长说，“把失踪那个人的照片给我一张。”

　　院长摊手：“没有。”

　　警察问敖广：“你呢？”

　　敖广道：“我也没有。”

　　警察沉吟片刻道：“那我们先从视频入手调查，你回去以后尽量找张你儿子的照片。”

　　敖广失魂落魄地点点头。

　　警察走后，院长恭恭敬敬地把我们送出来，我跟敖广说：“我要没猜错的话，你儿子八成是被魔界的人带走了。”

　　敖广道：“万一不是呢？”

　　我问他：“你真没有你儿子照片吗？”

　　敖广道：“我哪来的照片？”他顿了顿道，“倒是有张龟丞相给他画的画像，就在我宿舍里。”

　　“快去取来。”

　　“干什么？”

　　“想知道你儿子的下落就别多问。”

　　……

　　海鲜一条街，警察已经走了，围观的人群也慢慢散开，市场管理部的人开始修缮大棚，核算损失，我在人群里一眼就发现了那个村姑，我冲她招手道：“姑娘，中午那个拿剑的帅哥你还记得吗？”

　　村姑道：“怎么了？”

　　我刷的一下展开敖广给我的画像道：“是不是这个人？”

　　村姑看了一眼神采飞扬道：“呀，就是他！不过画里的比真人还帅一点。”我瞪了敖广一眼：“下属拍马屁了吧？”

　　敖广急道：“你可看好了！”

　　村姑道：“我看男人的眼神，不会错的——你们认识他啊？”

　　我忙道：“不认识！”

　　“那这画？”

　　“我们是公安局的临摹师，就是问问哪里还需要改进。”

　　村姑满脸飘红道：“画得真好，给我也画一张呗。”

　　刘小六叹气道：“没料到龟丞相还有这一手，以前真应该叫他给我画一张！”

　　我拉着敖广就走。

　　……

　　“现在你还有什么可说的？”到了没人的地方，我质问敖广。

　　敖广讷讷道：“这个小畜生，居然跟我作对！”

　　吕洞宾道：“老龙王这话言不由衷吧？”

　　敖广道：“你什么意思？”

　　吕洞宾道：“你只关心你儿子的病，现在他好了，你才不管他跟谁作对呢。”

　　天界娃娃道：“这要让哪吒知道了，恐怕又要抽他一回筋了吧？”

　　敖广脸色一变，顿足道：“我自己的儿子自己会管，但是你们休想动他一根指头！”说着负气而去。

　　天界娃娃道：“魔界这招真狠啊，居然想到先分裂我们的阵营。”

　　吕洞宾道：“更狠的是他们能在一夜之间就治好敖丙，找到了魔礼青的剑，指使他袭击老百姓，在天上我们就打不过他们，没想到到了人间还是被动挨打。”

　　我问魔礼青：“你见了你的青锋剑有把握收得回来吗？”

　　魔礼青点头道：“剑鞘还在我这里就不难。”

　　我忽然想到：“为什么敖丙使用青锋剑没有引来天雷？”

　　天界娃娃道：“天雷只对神仙有禁制作用，魔族下界虽然法力也会被夺走，但是他们如果也掌握了吸收情绪币的方法的话，那……”

　　我接着道：“那我们就只有等着挨打，等着别人不停放大招，等着不停被蹂躏呗？”

　　天界娃娃无语半晌，最后道：“呵呵。”

　　我和吕洞宾对视一眼，异口同声道：“完犊子啦！”


第068章 不死战将

　　听到这个消息的我变得心事重重——敌人躲在暗处不说，实力还比我们强，我们气满了使大招要被删号，人家可以随便用，我们枪不如人技不如人也就算了，裁判还拉偏手，这架还怎么打呀？

　　魔礼海道：“我们现在该怎么办？”

　　魔礼青道：“我得先找到我的剑。”

　　魔礼红道：“大哥二哥三哥，咱们拼了吧！”

　　魔礼寿道：“可是你知道敖丙在哪吗？”

　　我满腔郁结道：“我知道该怎么办——你们先打问人家的住处，然后咱们提点点心水果上门求和，要打要杀任人家选择，要是人家宽宏大量，你们也别帮天庭了，回去以后直接倒戈，我呢，人家要既往不咎，把我当个屁放了，我还回去当我的仆街写手，我就把你们的故事写下来，每天更新勤快点也能混个小富则安，现在不是流行暗黑系吗？坏蛋打胜仗才值得庆祝呢。”

　　魔礼海诧异道：“小强你这是怎么了？”

　　我蹲在地上道：“老子厌世了。”

　　吕洞宾道：“你也别这样，他们不敢露面说明对咱们还是有顾忌的，天上这段时间不是也没往下掉人吗？这就是好现象，我们迟早会打赢的。”

　　我喃喃道：“你们打赢了对我更不是好事了——到时候魔界的高手都掉到人间了，你们拍屁股回去继续当神仙了，我成了小企鹅豆豆了，玩跷跷板还有个你上我下呢，我现在就是跷跷板中间那个支架，不管怎么样也是我受苦。”

　　魔礼青道：“我们又不是这么不讲义气的人。”

　　我说：“你们讲义气就不该把我扯进去。”

　　刘小六道：“什么事情习惯了就好了，你看我，不也当丑女当得挺开心的。”

　　我撇嘴道：“你当丑女又没生命危险——有危险也是别人有危险。”

　　吕洞宾尴尬道：“小强情绪很消极嘛。”

　　天界娃娃郑重道：“小强，我现在问你一个问题。”

　　“什么？”

　　“跟了我们你是不是后悔了？”

　　“是你们自己找上来的好不好？说得我好像嫌贫爱富水性杨花一样。”

　　“好，我换个说法，你是不是已经为当初帮我们的决定后悔了？”

　　我直截了当道：“是，跟你们混上以后不是得罪这个就是得罪那个，反正没一个好惹的，交友不慎破点财也就是了，跟你们在一起那是用生命在卖萌啊！”

　　天界娃娃道：“现在给你一个重新选择的机会，你想继续帮我们还是离开？”

　　我瞟它一眼道：“我要离开你不是要把我变成……”

　　天界娃娃道：“那都是和你开玩笑的，我没有什么法力，就算有也不会做有违天理的事。”

　　我沉默不语。

　　魔礼青顿时就急了：“小强，你可不能不管我们呀！”

　　魔礼寿也道：“没有你我们就永远也回不去了，天庭就会打败仗……”

　　天界娃娃道：“都别说了，这些和他本来就没关系，说到底他就是一个凡人，我们没权利要求他为我们做什么。”天界娃娃对我说，“只要你选择离开，我们马上就走，从此再也不会烦你，魔族那边我们会尽量处理好，不管是输是赢绝不会让他们骚扰到你。”

　　众人在我身边围成一圈，一个个全神贯注地看着我。

　　我试探道：“我要选离开你们真的说走就走？”

　　天界娃娃道：“相信我。”

　　“我要不管你们你们都得流落在人间，最后落魄而死吧？”

　　吕洞宾笑呵呵道：“这些你别管，娃娃说得对，我们不能要求你无条件为我们抛头颅洒热血，你又不欠我们的。”

　　魔礼红弱弱道：“小强你再好好想想，大不了我们以后也请你吃烧烤。”

　　刘小六道：“我以后没事也不在你眼前瞎晃了。”别人都是用美人计，她用的是丑人计，她要不老在我眼前晃，那真是福利一件。

　　天界娃娃道：“你们都别说了，让他自己选。”

　　我和天界娃娃从认识到现在的一幕幕在我脑子里快速闪回，我们一起构思小说、一起和四大天王斗峰哥、一起蹭饭局、一起讹敖广、一起去给孩子们演讲、一起斗詹哥，虽然有时候挺狼狈的，而且这货一直在冒坏水，但是回想起来还是挺温馨的，我的这些刚认识的朋友们，他们吃我喝我住我，不停给我找麻烦，麻烦解决了继续找麻烦，几乎就是毫无保留地把我当成了他们的老祖母，可是妈的，想想居然也挺温馨……

　　我站起身叹气道：“算了，任由你们在人间祸害我还是不踏实，干脆把你们送走眼不见心不烦。”

　　魔礼青喜道：“你还是肯帮我们了。”四大天王欢呼相庆。

　　吕洞宾道：“你想清楚了？”

　　我愤愤道：“他娘的，为什么好人就该受欺负，在地球上我说了算，咱们这就把那个魔界的孙子找出来，打他个满脸花！”

　　天界娃娃宣布道：“小强已经原地满血复活了！”

　　吕洞宾挑大拇指道：“小强真霸气。”

　　我嘿嘿一笑道：“这不是因为有你吗宾哥？”

　　这回吕洞宾蹲在地上苦恼道：“我看我还是找个地方闭关去吧。”

　　刘小六道：“我说没事不烦你，不过下次有人约我你还得陪我去啊，这可是一辈子的大事儿。”

　　四大天王道：“小强，请我们吃饭去吧。”

　　我叹气道：“我现在反悔行吗？”

　　众人异口同声道：“不行！”

　　……

　　我们杀气腾腾地冲进一家面馆，点了一长溜拉面，为了表示对敖丙的愤慨，我还特意点了一盘炸小虾。

　　我们边吃边分析下面该怎么做，结果是……一筹莫展。

　　魔族带走了敖丙，威逼利诱也好，沽恩市惠也好，总之指使敖丙利用青锋剑开始为祸人间了，幸亏警察没想到一个瘫子就是今天横扫海鲜一条街的主犯，其实他们能并案了。可是要找到敖丙那难度就很大了，魔族显然是有备而来，也不知道他们手上有多少情绪币，从敖丙肆无忌惮的劲头来看，比我们宽绰——袭击海鲜一条街大概就是为了向我们示威。

　　我点上一根烟说：“咱们是不是也能并案了——那些想绑架我的人也是受了魔族人的指使？”

　　吕洞宾道：“我同意。”可惜他不抽烟，找不到电视上警察破案过程中那种疑雾重重的感觉。

　　我说：“现在最要紧的事是先找到敖丙，夺回魔礼青的剑，一来阻止他继续害人，二来可以顺藤摸瓜找到幕后的魔族。”

　　天界娃娃道：“敖丙康复以后一定会去找敖广——”它对四大天王说，“你们四个还是回敖广那里，盯着他！”

　　“好！”四大天王威武雄壮地起身，一起伸手道，“给我们打车钱！”

　　……

　　在回去的路上，天界娃娃忽然说：“小强，你肯帮我们主要还是舍不得我吧？”

　　吕洞宾和刘小六一听不是话头，都假装深情地望向窗外，显得他们多爱这片热土似的。

　　我夸张道：“舍不得你？我又不是恋物癖！”

　　天界娃娃笑嘻嘻道：“反正我舍不得你。”

　　吕洞宾跟刘小六说：“今天天气不错啊。”

　　这时我的电话响，我低头看了眼来电，纳闷道：“这老小子又有什么事？”来电的人正是敖广。

　　“喂，什么事？”我问。

　　敖广气急败坏道：“那小畜生……又出现了！”

　　我吃惊道：“在哪？”

　　“在公园。”

　　“人抓住了吗？”

　　“已经跑了……”

　　“他又捣乱了？”

　　“是。”

　　“我马上到。”

　　挂了电话我说：“敖丙又出现了，看样子在公园刮了一阵风又跑了。”

　　吕洞宾纳闷道：“这小子到底想干什么？”

　　没人回答，也没人知道。

　　我们到了公园的时候这次警察还没来，敖广满脸又急又怒的表情，四大天王也是刚刚赶到。公园里的游人三五成群地聚在一起，面色惊恐地议论着刚才的事情。

　　公园里的情况和海鲜一条街大同小异，四处狼藉一片，被吹落的树叶和树枝凌乱地堆满了小径，果皮箱也被吹倒在地。

　　我问敖广：“你见到他为什么不抓住他？”

　　敖广道：“当时我在湖这边，他在湖那边，我眼睁睁地看着他跑了。”

　　我说：“他就刮了一阵风就跑了？”

　　敖广道：“是。”

　　“也没人受伤？”

　　“没有。”

　　刘小六翻个白眼道：“你儿子玩心也太重了吧？”

　　说话间警察和记者一起赶到了。这次带队的仍然是林海，这位刑警队大队长脸色已经非常难看了，经过了解调查，游人们众口一词：仍然是一个持剑的英俊男子，挥剑就起风，刮一阵就跑，也不趁乱抢劫也没有其它意图，一天之内犯了两回案，已经在老百姓中形成了很坏的影响。

　　记者也是抓住目击者东问西问，最后见林海也在这里，热切地把话筒堵上去道：“林队，您对此有什么看法？”

　　林海旁边的警察道：“不排除有人利用鼓风机等工具恶作剧，我们正在联系气象学家给出解释。”

　　记者道：“中午海鲜一条街被大风袭击，听说也是同一个人干的，您觉得这人有什么目的吗？国外现在风行那种恶搞路人的视频，您认为这件事性质一样吗？”

　　林海道：“不管他目的是什么，他已经妨害了公共安全，触犯了法律，我一定尽快破案，给大家一个交代。”

　　记者还想问什么，林海摆手道：“抱歉我要执行公务了。”他走开两步一扭头看见我，不禁哭笑不得道，“你看热闹有瘾啊？哪都有你。”

　　我嘿嘿一笑道：“我不是无聊吗？”

　　林海开玩笑道：“这么上心，这事儿不会跟你有关系吧？”

　　我原地一蹦道：“可不敢瞎说。”我问林海，“这个人抓住得判多少年？”

　　林海道：“那要看法官了，不过这个家伙性质特别恶劣，怎么也得一两年。”

　　敖广神色古怪地看了我一眼。

　　林海对身边的警察说：“多找几个目击者，把嫌疑人的画像弄出来。”

　　敖广更慌张了。

　　林海指着我道：“我看你也不对劲！”

　　我心虚道：“我怎么了？”

　　林海道：“你这种爱看热闹的习惯是种病，得治！”

　　警察和记者都走了以后，敖广神情沮丧道：“这小畜生，把我们东海的脸都丢光了。”

　　吕洞宾道：“说来也蹊跷，敖丙不偷不抢，每次专往人多的地方跑，就是为了引起老百姓的恐慌，如果第一次是为了向我们示威的话，老这样他不嫌无聊吗？”

　　天界娃娃喃喃自语道：“不偷不抢，只为引起公众的恐慌……难道他们也在收集情绪币？”

　　所有人都吃惊道：“什么？”

　　天界娃娃道：“恐慌也是一种情绪，我们要收集的是‘喜怒哀乐愁’，保不准他们就需要的是恐慌，不然敖丙浪费大量的情绪币去袭击海鲜一条街和公园这样的地方，不是得不偿失吗？”

　　我叹气道：“看来人家配置也很全啊，你们又输了一招。”

　　吕洞宾笑道：“小强又说丧气话了。”

　　我咬牙切齿道：“不丧气，你们不是还有我吗？像我这种制造情绪的天才全世界又能有几个，敖丙他比得了吗？”

　　吕洞宾无语道：“小强要是神仙就好了，就他这个脸皮厚度，只要脸冲下掉下来也得再弹上去，咱们天庭有了这个不死战将，魔族何足道哉。”

　　刘小六掩口笑道：“就是的。”

　　我阴着脸道：“说正经的吧，你们打算怎么找敖丙？”

　　天界娃娃对敖广说：“老龙王，下次见到你儿子你一定要抓住他，这会可不是你体现父爱的时候！”

　　敖广跺脚道：“我分得清轻重，不过你们也要答应我一个条件——找到敖丙以后，你们不许伤害他。”

　　天界娃娃道：“我们答应你！”


第069章 路由器

　　安顿好敖广，我们心事重重又斗志满满地回家。

　　在家门口，我听到哪吒在里面说话，便敲了敲门，隔了一会就听哪吒用那种刚学英语滞涩的腔调道：“呼阿由？”

　　“我，小强哥。”

　　“呼？”

　　我无奈道：“妹挨康敏？”

　　哪吒打开门，和赵倩倩都笑嘻嘻的。

　　我纳闷道：“你们玩什么呢？”

　　哪吒一本正经道：“死毕克英格丽是！”

　　“死什么毕克，你怎么不说耗阿尤？”

　　哪吒忍俊不禁道：“我们在练习英语对话呢。”

　　赵倩倩欢呼一声道：“你输了你输了。”她跟我说，“我们在玩口语练习游戏，规定谁先说汉语谁就输。”

　　“那要谁也不犯规，你们这一辈子见面都说英语啊？”

　　赵倩倩道：“是的。”

　　“呸，就你们那英语水平能正常交流吗？吃了吗怎么说？”

　　赵倩倩道：“反正李小扎输了。”她把书包往哪吒怀里一塞道，“我今天的作业全归你写——别让老师认出字迹来啊。”说着噔噔噔跑到楼下去了。

　　吕洞宾看着赵倩倩的身影羡慕道：“豆蔻年华两小无猜，三太子打算什么时候让你爹去提亲啊？”

　　哪吒尴尬道：“说什么呢？”

　　吕洞宾道：“你不喜欢那小丫头？”

　　哪吒道：“我跟她不是一路人。”

　　吕洞宾道：“就说喜不喜欢吧？”

　　哪吒红着脸道：“老师说我们这个年纪应该好好学习……”他说到后来自己也觉得不靠谱，声音渐渐小下去了。

　　吕洞宾笑道：“你这么听老师话你8岁就抽人筋？”

　　哪吒讷讷道：“我那时是有不对的地方。”

　　我诧异道：“你还是那个敢爱敢恨的小英雄吗？”哪吒在我脑子里向来是生猛无忌的代名词，只要觉得自己做得对就一往无前，像辆横行的小坦克，你不服我就把你打服，我打不过你就叫我师父来继续打，宁折不弯也好，撒泼放赖也好，总之活得痛快淋漓，现在怎么也有股小小年纪英雄垂暮的意思，我倒不是支持他早恋，是觉得被高瞪眼那种老师洗脑太让人失望了。

　　天界娃娃道：“你们不要挤兑他了——哪吒，告诉你件事：敖丙已经被魔族的人带走，他利用魔礼青的剑四处作乱，已经祸害了两个地方。”

　　哪吒眉头一皱道：“这个家伙还是死性不改么？”

　　我说：“你还觉得当年做得不对吗？”

　　哪吒叹气道：“就事论事讲，我那时确实下手太重了，敖丙虽然跋扈了些，也只是质问了我几句我就抽了他的龙筋，其实揍他一顿也就够了。”

　　吕洞宾道：“他跟我们可不是这样，敖丙这个家伙无恶不作、动不动就兴风唤雨地祸害百姓，我们八仙这才跟他理论，可惜我们只是些散仙，最后也就闹了个不输不赢，我师父钟离权他们听说你抽了他的龙筋，无不赞你为民除害，我要是有你的背景，我当年索性就干掉他！”

　　哪吒摆了摆手道：“都是当年的事了，不提也罢。”

　　我无语道：“你这状态怎么像是七老八十了？你要再见了敖丙打算怎么办？”

　　哪吒道：“老龙王有意和解，还是让他去处理吧。”

　　吕洞宾长长叹息一声道：“哎，你这孩子！”

　　……

　　说来也怪，我们原本担心敖丙继续捣乱，可是从那天之后就再没了踪影，他犯的事说小不小，造成的影响也没多大，没过几天也就渐渐被人淡忘了，但魔礼青的那把剑却始终悬在我们的心头。

　　公安局追查持枪袭警案也没有结果，这件事性质严重，好在没有传播出去，事隔多天，那7个绑匪如水入大海，也只好成了疑案。

　　这天终于到了我参加《杂魔大拼盘》复活赛播放的日子，我特意心怀鬼胎地没有通知任何亲友，只和天界娃娃还有吕洞宾等人守候在电视机前。

　　作为当事人，我和吕洞宾显得颇为淡定，倒是天界娃娃和哪吒格外紧张，哪吒现在已经做好了一切准备要重返天界继续战斗，天界娃娃则是要检验接收情绪币的效率。

　　节目开始后，一切都显得按部就班天衣无缝，舞台效果美轮美奂，让我不得不感慨后期制作真是一个伟大的工作，前五名选手出场、表演，一切正常。

　　终于到我出场时，主持人刚介绍完我的名字天界娃娃就兴奋道：“接收到少量怒情绪！”

　　我莫名其妙道：“我长得这么招人烦吗？”合着观众审美观都和朱美芳一样，见了我就怒火中烧？

　　天界娃娃道：“不是，观众以前没见过你，都在猜测这里面有黑幕。”

　　“哦——”我这才释然。

　　当我变完第一个魔术，大变金鱼之后，天界娃娃道：“收到少量喜情绪和中量乐情绪。”

　　我皱眉道：“怎么还这么少？”

　　天界娃娃道：“我最担心的问题出现了——看转播和看现场是有区别的，人们在电视上看美国大片也不会激动，看见你变个金鱼当然也就不如现场那么惊艳。”

　　“收了多少情绪币？”

　　天界娃娃道：“300多。”

　　我和吕洞宾面面相觑——这比想象中的效果可差太远了！这是全国都在看的节目啊，连四大天王大战城管的视频都不如？

　　不过好在我下场以后情绪币还是断断续续地收到了一些，看来有人开始讨论了。

　　中间插播广告的时候，皮皮不耐烦地冲着电视大叫，这是强烈要求换台的表现。

　　我把它抱在怀里道：“又没有《动物世界》你喊什么？”

　　我第二次出场大变扑克嗨翻全场的时候，天界娃娃终于有点小惊喜道：“哟，第一笔巨款到了！”

　　“有多少？”我们一起问。

　　“1000多了。”

　　哪吒急道：“照这样可不行呀！”

　　天界娃娃道：“一来在电视前观感不一样，二来这是魔术，情绪激发不对症，不过勉勉强强凑3000还是有希望。”

　　皮皮见我们不给它换台，悻悻地跑到书房去了。

　　到我第三个魔术——和王一三一起表演人体浮空杂技的时候，天界娃娃苦恼道：“我又完全接收不到情绪了！”

　　我急得蹦了起来，这可是一寸光阴一寸金的关键时刻啊！

　　天界娃娃大叫：“换地方试试！”

　　我赶紧打开电脑，进入视频同步转播中，天界娃娃道：“有了！”

　　这节骨眼上我们谁也顾不上探寻问题的根源，先抓紧时间接收情绪币。

　　到节目结束的时候，天界娃娃宣布今天的总收益是1300个情绪币，加上以前的，稀稀拉拉勉强有2000了！

　　虽然效果不如预想，但是总算离3000迈进了一大步，我们还是小小地庆祝了下。

　　事后我们首先就信号不稳问题展开讨论，结果就是越讨论越扑朔迷离，最后无果而终。

　　《杂魔大拼盘》是每周两集，第二天播放的那场是我晋级半决赛那场。节目还没开始，我们就已经个个如临大敌，唯恐天界娃娃在关键时刻失去信号，那损失可就大了。

　　不过开始还好，也许是观众已经对我有了预期值，我再次大变金鱼的时候天界娃娃还是狂收了500情绪币，但随后没有像昨天那样不断有小量收益，也就是说，目前它又处在失去信号的状态，随着我们抓狂忐忑的心情，皮皮又开始在满屋乱窜，以前遥控器都归它掌握，我们这一看节目它大权旁落，很是空虚——往常我们的电视品味都是由一条狗把持的。

　　刘小六默默地把皮皮抱在怀里，陪我们一起看完了我的第二个魔术。

　　结果勉强可以承受，第二个魔术为我们带来的情绪币收益是300。比起昨天差了一些，这也是由于这场没什么强人导致，而且我的魔术编排也有问题，大变金鱼没有新鲜感，扑克牌魔术毫无视觉刺激可言，要不是上一场我基础扎实，这场失去晋级资格都正常。

　　天界娃娃长吁了一口气道：“总体还算顺利，可是稳定性的问题不解决，决赛我们连去的必要都没有了，万一到时候一点也接收不到呢？”

　　吕洞宾道：“你正常接收的时候和不能接收感觉有什么不一样吗？”

　　天界娃娃道：“没有，就像手机接收无线网络信号一样，有时候有强弱之分，有时候一点也没了。”

　　吕洞宾摊手道：“完全听不懂，我帮不上什么忙了。”

　　我喃喃道：“妈的，难道我去找个黑客来？”到时候怎么跟人家说？告诉人家一个布娃娃是我的路由器？

　　这时刘小六淡淡道：“也许我知道问题出在哪。”

　　我、哪吒、天界娃娃一起问：“出在哪？”

　　刘小六摸着皮皮的脑袋道：“就在皮皮身上。”

　　“皮皮？”

　　刘小六道：“你们难道没发现，只要皮皮在场，娃娃就从没出过问题吗？”

　　我问天界娃娃：“是这样吗？”

　　天界娃娃三线脸陷入沉思，半晌道：“好像……是这样？”

　　我说：“当初我发四大天王打城管的时候你不是也有过不稳定吗？好好想想，跟皮皮有关系没？”

　　天界娃娃猛然道：“有！每次我中断的时候，就是皮皮暂时不在咱们身边的时候！”

　　闻听此言，我一把把皮皮抢过来亲了两口道：“想不到你还有这功能，真没白从詹哥手里救你！”原来皮皮才是路由器！

　　吕洞宾疑惑道：“没道理啊，一条狗怎么会跟接收情绪币有关系？”

　　天界娃娃道：“问题是皮皮不是真的狗，它是一只貔貅！”

　　吕洞宾恍然道：“貔貅有聚敛财气的作用，情绪币也是一种财气，所以它能把远在万里之外的财气收集起来好让娃娃接收，只要是小强制造出来的情绪。”

　　天界娃娃道：“幸亏小六发现了，不然咱们决赛就真抓瞎了。”

　　“嗯，还是女孩儿心细。”我跟刘小六说，“你我就不亲了啊。”

　　我们把皮皮围在当地又蹦又跳——这条狗，不但能收拾鞋柜，还能预知天上往下掉人，最后还是一个功能强大的路由器，MB，它才是这本书的主角吧？

　　哪吒郑重地拉住皮皮的前爪道：“皮皮，以后就全拜托你了！”

　　我们一群人进行了一个短暂而奇怪、类似原始民族祭祀的赞狗仪式之后，皮皮显得更加迷茫了——它估计以为我们要开始吃它了。

　　天界娃娃道：“决赛那天是现场直播的，也就是说我们要带皮皮进现场，可以吗？”

　　我哼了一声道：“以我现在的身份，别说带条狗，把敖广带进去都没问题。”

　　天界娃娃沉默片刻小心地问我：“梗在哪？”

　　“他不是龙吗！”


第070章 中医

　　说到魔术，我跟吕洞宾说：“宾哥，决赛的时候变什么魔术也该想想了，总不能老变金鱼吧？”半决赛的经历让我发现节目编排也很重要，不是说你光有法力就行的。

　　吕洞宾道：“这个交给我吧，我会好些失传的魔术呢。”

　　我不信道：“真的假的？”

　　吕洞宾道：“真的，只不过需要用法力，比如说三仙入洞，把三个球变进三个空碗里，虽然我不知道手艺人是怎么变的，不过我可以用法力把球放进去。”

　　我无语道：“那你这个就不叫魔术。”

　　吕洞宾无所谓道：“反正咱们变的一直就不是魔术。不过铁拐李是真会变这些戏法的，等他万一什么时候掉下来让他教你。”

　　我笑道：“我才不学呢。”

　　……

　　两天的转播下来，最让我惊奇的不是我们赚了2000情绪币，也不是发现皮皮是最终路由，而是……我搞出这么大动静居然没一个人给我打电话表示点惊奇或者祝贺什么的。

　　慢慢我也想明白了，就我亲人序列里，我爷爷奶奶姥爷姥姥肯定不会熬夜看这种选秀节目，我爸妈在工地上也没这样的闲情逸致（你们看别的小说主角有这么多亲人的吗？）。王芳和赵倩倩虽然就在我楼下，但是王芳也不可能让赵倩倩长时间看电视，至于我的那些朋友同学，混得风生水起的——比如胡局长林海朱美芳之流，和落魄失意的大概都没心思看电视，所以有句话说得好，一个人生活的圈子其实就是寥寥几个人，所谓成功就是你的亲人都为你骄傲，你认识的人都羡慕，尤其以前女友悔恨交加为最佳状态，要不然你装逼给谁看啊？

　　情绪币虽然欠收，不过电视台的收视率却飘红了，两场半决赛之后，接下来的决赛就在明天，而且会全国直播。

　　晚上导演小心翼翼地给我打来电话确认第二天的决赛时间地点，几次三番地叮嘱我提前出发，不要迟到什么的。

　　我和吕洞宾哪吒等人就明天的决赛开了一个战前动员会，吕洞宾目前的任务就是积攒法力，皮皮明天也是必须带的。

　　我高瞻远瞩地提出要防备魔族和敖丙前去捣乱的意见，哪吒表示会为我们保驾护航。刘小六则声明会为我加油打气。

　　这场决赛对我们而言就是决战，哪吒已经被高科技武装，只要他能重返天界，一定会起到至关重要的作用！

　　这天下午我们早早吃了晚饭，我怕路上堵车特意听从导演的建议，提前俩小时就出发赶奔摄影棚。

　　但我们还是犯了一个错误——这会正是下班高峰，我从出门就开始堵，40分钟才走了10公里，好在离节目开始还有一个多小时，看路程我们就算溜达也可以确保正点到达，我这才多少松了口气。

　　眼看着距电影厂只隔了一条街，我们又被堵在十字路口上了，司机们在这个点特别容易焦躁，个个争分夺秒地要回家吃饭，绿灯一亮固然是集体冲锋，黄灯闪烁的时候也要碰碰运气加速冲一把，我熬了半天资历终于被卡在灯前第一的位置，就在这时，对面路口一辆清洁垃圾的三轮车堪堪骑到马路中间，三轮车右侧方向一辆现代车则顶着刚变红的灯想要闯过去，两辆车都是抱着撞大运的心理在往对面冲，结果在路当间来了个激情碰撞，现代车的车速说快不快，刚好把三轮车上那名清洁女工撞得脱离座位，掉在地上。交警一回头，脸都气绿了。

　　和交警一起绿了脸的还有那辆现代车的司机，这个小白领大概还是个新手，没有把握好速度，如果是老司机，多一脚油门或者索性急刹车都是可以避免这个事故的。出了这样的事儿，机动车基本是全责。

　　那名女工四十多岁的年纪，倒在地上满脸痛苦之色，小白领慌张地下车道：“你……没事吧？”

　　路口瞬间就被堵严实了，交警快步跑上来，先把小白领的驾驶证扣了，然后一起问女工：“你怎么样了？”

　　看样子女工的痛苦不是装的——现代车前保险杠结结实实地撞在了她右腿上，女工的右腿隔着裤管都能看出已经弯曲到不成样了……

　　司机们纷纷下车，有的上前探视情况，有的幸灾乐祸，小白领脸色绿了又白白了又绿，有些司机起哄道：“你就等着给这女的养老送终吧。”

　　我作为排头兵，知道一时半会也过不去了，也钻出车外看热闹，那女工已经疼得说不出话来了，警察呵斥小白领：“快叫救护车！”

　　小白领哭丧着脸一边打电话一边试探着问交警：“我得赔她多少钱？我车有保险。”

　　交警道：“你自己肯定也得出，你条件怎么样？”

　　小白领讷讷道：“一般。”

　　交警平静道：“那你先把车卖了吧。”

　　小白领眼泪顿时下来了。

　　这时我就看那女工有点眼熟，不禁上前端详了一眼，然后问：“大姐，你是不是姓韩？”

　　女工嘶声道：“是……是的。”

　　交警道：“你们认识啊？”

　　我说：“认识，不太熟。”我和天界娃娃刚收集情绪币那会参加过这个女工的婚礼，她老公好像是街上卖水果的，叫什么忘了，不过女工的名字我依稀记得，好像叫韩美丽，是环卫站的。

　　小白领拉住我急赤白咧道：“大哥，我真不是故意的。”

　　我摆摆手叹气道：“跟我说没用，先看病吧。”

　　韩美丽大概也记得我，眼泪八叉地递过来一个土里土气的电话，挣扎着道：“帮我给我男人打个电话……就说别等我回家做饭了……”

　　天界娃娃哀声道：“真可怜，他们家这样的情况出这样的事儿……以后这个家算毁了。”

　　我默默地点点头，这对苦命鸳鸯攒了半辈子在郊区买了一个小房子，这才没甜蜜几天，韩美丽这个年纪康复起来有困难，恐怕以后都下不了地了。

　　小白领急得又是跺脚又是擦汗，交警问韩美丽：“你能不能动？”这条路已经越堵越长，照这样交通非得瘫痪不可。

　　韩美丽结巴道：“疼，疼！”

　　交警束手无策道：“这样下去救护车也过不来啊。”

　　刘小六探头看了一眼，惊讶地叫了一声。

　　我急忙回身拉住她道：“你的药水还有吗？”

　　刘小六道：“剩个底儿，可是这药水只对外伤有用啊。”

　　我无奈地摊手，吕洞宾径直走到韩美丽跟前，隔着裤子轻轻摸了摸她的腿，韩美丽抽气道：“疼！”

　　我燃起了一丝希望道：“宾哥，你有办法吗？”

　　吕洞宾起身过来，直接道：“有！”

　　我和天界娃娃异口同声道：“那你救救她吧。”

　　吕洞宾低声道：“不知道我的法力够不够，只能是先试试看。”

　　我说：“把握多大？”

　　吕洞宾道：“帮凡人治伤是非常耗法力的，不过肯定能让她比现在强就是了。”

　　刘小六道：“那还等什么，快去呀！”

　　吕洞宾点点头，刚要上前，我一把拉住了他。

　　“怎么了？”吕洞宾问我。

　　“先等会再治。”我走到小白领面前道，“我们打算和你私了，你准备一次性出多少钱？”

　　小白领道：“2万行吗？”

　　我摇头道：“太少了。”

　　小白领咬牙道：“5万！”

　　交警问我：“你能做得了主吗？”

　　我先低头算了算，断然道：“能。”

　　交警道：“你跟这女的什么关系啊？”

　　我说：“我是她表弟。”

　　“你们不是不太熟吗？”交警索性问韩美丽，“他说的你同意吗？”

　　韩美丽这会既没主意，也说不出话，只能是胡乱点头。

　　我冲小白领伸手道：“给钱吧，完了就没你事儿了。”

　　小白领掏出一张卡道：“这卡里就2万，我先给你写张欠条。”他说干就干，已经掏出了纸笔。

　　旁边有起哄的司机道：“兄弟你可想好了，这事儿5万去医院都不够。”“嗯嗯，绝对不够，我看5万后头加个零差不多。”

　　交警也跟我说：“你们真要签了协议我可也不管了。”

　　我冲吕洞宾点点头，吕洞宾重新走到韩美丽身前，挽起她的裤管，伸手按在她弯曲的腿上，韩美丽的大腿和小腿已经完全脱节，看上去十分可怖，吕洞宾就在断裂处按着，她开始还喊疼，渐渐表情变得平静，过了一根烟的工夫，她的腿在我们的注视下慢慢恢复了原样，吕洞宾一使劲把她搀扶了起来，说道：“慢慢走两步看行不行？”

　　韩美丽一瘸一拐地往前走了两步，所有人都惊奇地瞪大了眼睛，韩美丽呲牙咧嘴道：“还有点疼，不过好像能走了。”

　　吕洞宾道：“回去擦点跌打酒，过两天就好了。”

　　司机们轰然叫好，鼓掌。

　　交警眼神定定地看着吕洞宾，然后一把拉住他的手道：“大夫你给我留张名片吧，我哪天让车撞了就找你，我们这职业太高危了！”

　　小白领表情复杂道：“你没事了？”

　　我说：“你是希望我表姐有事吗？”

　　小白领一个劲摆手：“没事最好！”

　　我说：“你答应的钱还得照给！”

　　小白领喃喃道：“你们这不会是讹诈我吧？”

　　就算他不说，大概也有人会这么想，但是所有人都见过韩美丽断裂的伤口，也没人帮腔。

　　我不屑道：“我当着警察的面儿讹诈你？”

　　交警也道：“答应过的事儿就得做到，你这走程序也是得赔偿的。”

　　小白领只好继续写欠条。

　　韩美丽急忙摆手道：“我都好了还要人家钱干什么？”

　　我失笑道：“你这是遇上我了，要不然你就等着坐轮椅吧。”

　　韩美丽拉着我和吕洞宾激动道：“谢谢你们，我今天真是遇上好人了。”她又对小白领道，“你别写了，以后开车注意点。”

　　我瞪了小白领一眼，把那张卡塞到韩美丽手里：“那这2万块钱你拿着吧，补充补充营养。”

　　“这……这……多不好？”韩美丽心里还是不落忍。

　　围观的人也纷纷说：“拿着吧，这点钱要去医院光做检查就没了。”

　　韩美丽这才羞涩地接过卡。

　　围观的人把我和吕洞宾围在中间七嘴八舌地问问题，我大声道：“中国医术博大精深，大家以后要相信中医呀！”

　　我这么一说，人们一起喝彩，然后更多的问题涌出来了——有的人生不出孩子，有的人胃气肿，有的过敏性鼻炎（我要真知道怎么治就好了），真是千奇百怪。

　　交警挥舞着指挥棒大声道：“散了吧散了吧，都回车里去，要不扣分了啊！”

　　司机们一听这话个个比兔子跑得还快，瞬间就全到位了。

　　交警对小白领道：“你明天到队里交罚款，走吧。”

　　小白领痛并快乐着，开上车颠儿颠儿地跑了。

　　韩美丽拉住我不放道：“大兄弟，你给我留个电话呗，我改天去感谢你。”

　　我深藏功与名地一笑道：“不必了，算我给你的新婚贺礼了——表姐你还是让我快走吧，一会警察同志该扣我分了。”

　　韩美丽这才放开我，依依不舍地看我和吕洞宾上了车。

　　在交警的指挥下，我们很快就到了地方——其实就过了条马路。

　　把车停到电影厂的指定地方，我刚下车导演就一个箭步冲上来道：“哎呀，你终于来了。”

　　我纳闷道：“我迟到了吗？”

　　导演赔笑道：“没有没有，你现在是人气最高的选手，我不是就怕你出意外吗？”他看看我的打扮，充满期待道，“你还是没有演出服，不带道具是吧？”

　　“不太给其他选手面子是吧？”

　　“没有没有，你就这样才好呢。”导演陪着我们一起往后台走。

　　吕洞宾不知不觉地凑到我身边道：“小强，告诉你一个不太好的消息。”

　　“嗯？怎么了？”

　　吕洞宾满脸抱歉地小声道：“刚才我一激动，把法力都用光了！”


第071章 辣妹

　　刚听到这个消息的时候我只是耳朵里过了一下没太往心里去，用光了就用光了吧，宾哥是自产自销型人才，法力是可以再生的。

　　然后我就像被蝎子蛰了一下似的蹦了起来：“那我们来干什么啊？”MB我不是魔术师啊有木有？全靠宾哥帮我金手指作弊啊有木有？你吃饱了还参加个毛的大肚王比赛啊有木有？你刚跟老婆亲热完还见个毛的小三啊有木有？

　　这个消息对今晚的比赛几乎就是毁灭性的！

　　吕洞宾的法力用光了，也就意味着我们可以直接打道回府了！

　　导演回身道：“你怎么了？”

　　“没，没怎么。”我表面上波澜不惊，内里已经心如枯井。

　　“哦，快去化妆吧。”

　　天界娃娃大声抱怨道：“宾哥你怎么能这样呢？太不靠谱了！”

　　吕洞宾无奈道：“让我救人的时候一个比一个喊得凶，现在反而怪起我来了，救了那个女的你们后悔了？”

　　我叹气道：“不后悔，但是我们原本也可以不这么装逼的——哪怕过了今天再去帮她也可以啊。”

　　吕洞宾道：“当时你又没说。”

　　我叹气道：“也是我懵住了。”

　　刘小六道：“那现在怎么办？”

　　我说：“要不咱们直接退赛回家吧，说不定也能收到点怒情绪。”

　　天界娃娃道：“咱们情绪币还差1000，你必须得在决赛上有所表现才行。”它嘿嘿坏笑道，“哪怕你上台讲个冷笑话被人轰下来也是好的嘛。”

　　哪吒道：“小强哥，为了我你就委屈一下吧。”

　　到了后台化妆间，那个一直负责给我化妆的小姑娘今天特意准备了一个很精美的小本子，递上来道：“偶像给我签个名吧，过了今晚你就是名人了。”

　　我苦笑道：“说不定还能成传奇呢。”

　　小姑娘没有理解我话里的意思，附和道：“那是必须的，我爸就特爱看你变魔术。”

　　化完妆刘老六打电话过来叮嘱我道：“小强，记住我说的话，千万搂着点，总之最好别拿冠军……”

　　我愤愤道：“我倒想不搂着呢，宾哥今天没有法力了。”

　　刘老六听完沉默片刻，忍俊不禁道：“那就要看你的急智了，进现场之前观众是过安检的吧？”

　　“你什么意思？”

　　“我意思是让你放心，他们没有飞刀和板砖。”

　　“你个老王八！”

　　刘小六抗议道：“不许骂我爸。”

　　我算看出来了，包括天界娃娃在内，都只是关心能不能收到情绪币，对我的名声以及人身安全完全不在乎啊……

　　这工夫曾经和我一起比赛的青年魔术师走了进来，他们这些以前的选手和化妆师都混熟了，所以后台也没人管他们。

　　我刚化完妆，一见这位老兄顿时像看见了救星一样，我抓住他的手道：“带道具箱没有？”

　　青年魔术师拍了拍手上小一号的道具箱：“职业习惯，总是要带一些的。”

　　“太好了，你现在就教我几个小魔术吧。”

　　青年魔术师失笑道：“别闹了。”

　　“没闹，我说真的。”

　　“你学这些干什么？”

　　“耗时间用。”

　　青年魔术师点点头道：“你的魔术确实少点缀，那我送你几个道具。”他从小箱子里掏出几个纸卷递给我说，“这个你拿着。”

　　“这个怎么用？”我纳闷道。

　　这回青年魔术师真的震惊了：“你不是连这个也没见过吧？”

　　我嘿嘿一笑：“跟你说实话吧，我压根就不是什么魔术师。”反正迟早得揭穿，我也不怕实话实说。

　　青年魔术师愣怔半晌，开始教我玩这个小纸卷——原来这东西上面有个小机关，一抠开纸卷就会从纸筒两端弹出来，然后变成一根小棍的模样，以前觉得魔术师们手里刷刷往出扔小棍觉得挺不可思议的，原来道理这么简单。

　　我笨手笨脚地算是勉强学会了变小棍，青年魔术师又拿出一个钱币来道：“这东西就要看手法了。”他把那枚钱币在指间指背上熟练地颠来倒去，最后神奇失踪。

　　我直接摆手道：“这个学不了。”

　　就在这时一群人说说笑笑地走了进来，当先一个年轻女郎身材高挑长发披肩，穿着一身闪亮的皮衣，胸前波涛汹涌，露出深深的事业线……

　　她身边是四个精壮穿紧身衣的汉子，这一行人走进来大声说笑，旁若无人，两边的工作人员纷纷让路。

　　青年魔术师激动道：“快看，辣妹！”

　　那女郎正是最近风头正劲的女魔术师辣妹，她身边那四个人则是今晚的另一组决赛选手“完美组合”，看来他们私下里关系还不错，但是这一出场，似乎带着目中无人的气势，叫人颇为不舒服。

　　见到辣妹我也是有点小激动的，这姑娘变的魔术新奇大气，人也漂亮泼辣，在舞台上气场十足，反正我这种对魔术没啥兴趣的都爱看。

　　辣妹这时也看到了我，嘴角微微扬了扬，冲我点了点下巴道：“你的魔术还不错，我看过。”那口气就像她看我魔术就是对我最大嘉奖似的，说完不等我有所反应，便跟着完美组合的人风一样从我身边经过。

　　完美组合中有人笑道：“那不是甄廷强吗？你今晚最大的对手哦。”

　　辣妹道：“开什么玩笑，谁都知道我今晚最大的对手是你们。”

　　完美组合的人笑嘻嘻道：“我们可是不会手下留情的。”

　　天界娃娃不屑道：“辣妹就这德行？”

　　刘小六也抱着皮皮道：“真嚣张啊。”

　　我无语地问青年魔术师：“她凭什么瞧不起我，我变的魔术不好吗？”

　　青年魔术师支吾道：“从业内角度来看，你的魔术含金量很高，可是人家辣妹的也不差，就视觉效果来讲，她比你的更有震撼力，而且——”他冲我眨眨眼道，“有沟必火，你懂的。”

　　我拉住吕洞宾道：“宾哥，咱们被人给鄙视了！”

　　吕洞宾无奈道：“我也不甘心，可是能怎么办呢？”

　　“你真的一点法力也没有了吗？”

　　“还有最后一丁点，几乎什么都干不成。”

　　我问天界娃娃：“你不是有情绪币吗？给宾哥拿点不就行了？”

　　吕洞宾道：“我今天已经到了上限值，就算有情绪币也不能再用法力了。”

　　“什么意思？”

　　吕洞宾道：“为了陪你参加比赛，我这些天积攒的法力已经是可以在人间使用的最大极限，再用的话就会引起天雷。”

　　我懊恼道：“这不是完犊子了吗？”

　　吕洞宾道：“小强我看你还是不要太强求，反正你的目标又不是夺冠，上去亮亮相，能收多少情绪币就收多少也就是了。”

　　天界娃娃道：“没错，就算你给人比下来，我们的任务也差不多了。”

　　我叹气道：“只能这样了。”

　　8点钟的时候主持人把我们四个选手召集在一起道：“还有半个小时就要决赛了，今天的赛程是先两两对决，最后比出最后的冠军，一会上台临时抽签决定对手。”

　　辣妹和完美组合的人交换个眼神，然后又一起瞅瞅我和另一名选手。那名选手是表演滑稽杂技出身，人气在我们几个中是最低的，地位相当于路人甲。辣妹他们心里转的什么主意我都明白，他们希望在最终决赛中碰面，我和路人甲只是绊脚石而已——虽然我人气不低，但是从复活赛中获得的资格，在他们眼中恐怕有点类似于预备队员。

　　8点半节目正式开始，我们一一登场，下面的观众报以雷鸣般的掌声，已经有不少人做了名牌为各自支持的选手打气助威，辣妹和完美组合支持者众多，我虽然也有不少，可是跟他们还差着一截，他们一路走来，跟随的死粉多，前段时间已经开始走穴宣传，我则是一直玩神秘，跟支持者没有契合度，至于路人甲，恐怕是节目组怕他难堪替他请的托儿。

　　主持人大声介绍着我们，每介绍到一个人身后的大屏幕上就闪现出比赛经过和精彩镜头，观众期望值空前，还没比赛现场气氛就已经爆棚。

　　接下来是临时抽签，我抽到的是——路人甲。

　　辣妹和完美组合大失所望，这样一来他们在第一轮就得刀兵相见，有违他们胜利会师的初衷。

　　第一个登场的就是辣妹，我和其他选手在后台等候，完美组合的人谈笑自若，作为朋友，他们和辣妹惺惺相惜，但作为对手，他们都没把对方看得太重，这是一场强者之间的对决，至于我和路人甲，似乎连被他们看在眼里的资格都没有。

　　辣妹表演的是水中逃生，在一个两立方米的大玻璃水箱里注满水，辣妹被重重捆缚，随后置于水箱之中，在5秒的时间里，她要脱离水箱并且解脱绳索。这个节目在上世纪八九十年代始于国外，一经登场就引起了魔术界的轰动，当时很多人并没有把它和魔术联系在一起，而往往牵扯到异术超能层面加以解析，据说为了表演这个节目曾有魔术师失手丧命，也不知是真是假，总之给这个已经成为经典的魔术项目蒙上了一层神秘的面纱。

　　辣妹这次没有做过多铺垫，在几个大汉的帮助下，这个火辣的尤物身上被捆了一道道的麻绳，最后还有带锁的铁链，这些颇为暧昧的道具让辣妹身材更加凸显，随后她被笔直地投入水中，为了表示水箱没有隔层，辣妹探出湿漉漉的头跟观众们打了声招呼，随后深情地说：“这是唯一一个我毫无把握的魔术，假如我失败了，可能就再也见不到大家了，但是我无怨无悔，因为曾经有你们的陪伴，我就知足了。”

　　现场被她煽呼得有点凝重……

　　天界娃娃道：“真肉麻！”

　　刘小六多少有点担心道：“她一定是有把握才这么做的吧？”

　　吕洞宾皱眉道：“为什么我看不出她有什么关窍？”

　　我说：“这个魔术历史不长，你没见过也正常。”

　　辣妹说完话被重新投入到水里，两米高的水箱彻底淹没了她，辣妹被反绑着双手在水里挣扎，妙曼的躯体像条充满诱惑的人鱼在水中扭动，不少观众都担心得站了起来。更有人大喊着要中止魔术——我估计那是她事先安排好的托儿。

　　壮汉们残忍地让辣妹在水中挣扎了十几秒，紧接着把一块巨大的红幕盖在水箱上，并煽动观众一起倒数。

　　“五！四！三……”观众们的情绪被完全调动了起来，一起歇斯底里地大喊着。

　　随着最后一个数字喊出，大汉们一起抽走幕布，辣妹不见了！

　　现场的欢呼声和掌声几乎掀起顶棚，在人们情绪最饱满的时刻，辣妹湿漉漉地从后台走出，她的头发还是湿的，但是身上的绳索已经不见了踪迹，甚至——她还换了一身干净衣服！

　　不光观众，我和吕洞宾等人也是目瞪口呆！

　　五秒时间，别说解脱绳索，连她跑到后台都不够啊！何况还换衣服！

　　吕洞宾诧异道：“这小妞是怎么变的？”

　　哪吒也摇摇头道：“我也觉得于情于理完全解释不通！”他和吕洞宾对视了一眼，忽然异口同声道：“难道……”

　　我疑惑道：“难道什么？”

　　吕洞宾道：“难道她也是用了法术？”

　　“你怀疑她是魔族的人？”我摇头笑道，“不可能，时间也对不上啊，魔族人掉下来以前她就一直活跃在舞台上，而且这个魔术我以前在电视上也看过，确实有人是可以做到的。”

　　“哦——”吕洞宾这才缓缓点了点头。

　　在众人的欢送下辣妹走回后台，她从助手手里接过毛巾擦着头发，对完美组合的人说：“该你们上场了，别让我失望哦。”


第072章 得意门生

　　完美组合的四个紧身衣男表情变得有点郑重，辣妹的魔术显然也震到了他们。

　　刘小六不顾自己所在的阵营，上前问辣妹：“大姐，你是怎么从水箱里跑出来的？”

　　辣妹白了她一眼道：“知道什么叫魔术吗？就是我不说，你永远也不会知道。”

　　刘小六喃喃道：“牛什么牛。”

　　完美组合上场同样引来一片掌声，他们表演的是高空杂技，在十几米的空中，有绳子有网，四个人在半空中穿插往来，看得人气喘心跳，虽然我对他们很不爽也不得不承认这些人真是身怀绝技。

　　辣妹和完美组合在后台击掌庆祝，有了这两个节目打基础，他们的人气就有了保证，只不过美中不足的就是没能在第一轮就把我淘汰，我也在心里暗暗衡量，如果复活赛那天我碰到的是他们其中之一，结果真不好说，这两组人都是真正的绝顶高手，魔术这东西不是说你出其不意就能达到最佳效果的，就表演来说，我几乎是零分，而他们则达到了炉火纯青的地步，无论从节目编排、心理暗示、对观众的揣摩，都是顶尖水平。

　　第三个表演的是路人甲，他的杂技完全糅合了王一三的技巧和完美组合的国际范儿，加上插科打诨的表演，偶有惊艳的绝技爆出，也是引来阵阵掌声——能走到今天的，根本就没有弱旅。

　　我开始有些恍惚了，论本事，我是连人家一成也及不上，如果吕洞宾还有法力，或者能勉强一拼，可是现在看来我的“演艺生涯”也就到这了。

　　天界娃娃安慰我道：“小强，咱们尽力了，凑不够的情绪币再想别的办法。”

　　我无奈地抓着青年魔术师送我的那几个纸筒，郁闷道：“那我也不能上去扔俩棍儿就算吧？”

　　吕洞宾道：“我还有最后一点法力，基本上够使一个小小的障眼法，要不咱们来一回大变活人？”

　　“怎么变？”

　　吕洞宾道：“这样吧，你让六公主上场，然后拿块布把她遮起来，我让她隐身几秒钟，你再让她出现，怎么也对观众是个交代。”

　　我点头道：“也只能这样了。”

　　我左右踅摸，后台也没块像样的幕布，我干脆走到辣妹跟前道：“你的那块红布借我使使行吗？”

　　辣妹一扬下巴：“拿去。”

　　“谢谢啊。”

　　辣妹面带嘲讽道：“我听说你的节目都是临时现想外带抄袭，怎么，你也想表演水中逃生？”

　　“不是。”

　　“呵，你也得会呀。”

　　我默默无语地拿着红布走回来，天界娃娃道：“这个妞说话真难听。”

　　这会路人甲也表演完了，主持人大声道：“下面有请甄廷强，让我们拭目以待他的表演！”

　　台下掌声热烈，人们知道我是搞怪的能手，都笑眯眯地看着我，等我带给他们惊喜。

　　这会我的心里格外没底，上了台先故作潇洒地掏出几个纸筒让它们弹开变成小棍儿，可是这时我才发现就算这种最简单的道具也是需要手法的，人家别的魔术师根本不会让观众看到手中的纸筒，小棍儿就像是从手里凭空冒出来似的，我则傻乎乎地先亮了亮相，然后才抠开上面的机关，往舞台上一丢，观众轰的一声笑了。

　　说实话这才是我在这个舞台上表演过的最有技术含量的活儿。

　　丢完纸筒，我请上刘小六，六公主刚才已经在后台照了半天镜子，这会羞愧难堪地走上台来，人们一看刘小六的尊荣顿时对下面的魔术充满了期待——他们都觉得我不可能无缘无故请上这么一个丑女。

　　我走到台口拿起红布，着实有点不知道该怎么继续了，这块红布展开比一面墙还大，我一个人根本就玩不了，我灵机一动，冲吕洞宾做个准备的手势，然后就拽住红布的两头朝舞台中央跑了过去。

　　长长的红布被我拉成一道飞快流动的大幕，当我跑到舞台另一边时，刚才被红布遮挡的刘小六不见了！

　　台下掌声响起，隐忍而期待，谁也没想到这个魔术其实已经变了一半了……

　　我从舞台那边再跑回台口，刘小六现身，我走到舞台中间冲观众鞠躬。

　　人们无不瞠目结舌道：“这就完啦？”

　　主持人也是好半天才缓过神，大声道：“有请前面几位选手。”

　　辣妹等人自信满满地走上舞台，观众们一边鼓掌一边还在小声议论我刚才的魔术。

　　下面是评委点评，对前面三个选手，评委们毫不吝惜地把盛赞之词送上，最后也推心置腹地指出一些小瑕疵，轮到我时，宗北禄就貌似痛心疾首地说了一句话：“你变得好魔术！”看样子对我非常失望，表演艺术家笑嘻嘻道：“甄廷强选手，你知道你的节目失败在哪吗？”

　　我心里一凉，这还是评委们第一次对我如此直接不客气。

　　表演艺术家一本正经道：“你请上来一个化过妆的丑姑娘，我们都以为你最后会把她变成美女，结果你只是把她变没了，这不是欲盖弥彰吗？”观众们笑，我看见刘小六疯了一样要扑出来：“我没化妆！”哪吒和吕洞宾赶紧把她拉住……

　　表演艺术家认真道：“其实就魔术而言你是没问题的，含金量仍然很高，但是节目编排失败——最后你不把她变成美女也就罢了，哪怕变成一个只有中人之姿的姑娘我就敢做主先把冠军给你。”观众们大笑。

　　中国杂技团的团长道：“甄选手和王选手（路人甲）一个表演魔术一个表演杂技，其实关键点都不在魔术和杂技上，而在于滑稽，我看这两个人都很滑稽——”

　　我碰碰路人甲：“这是夸咱俩呢还是骂咱俩呢？”

　　路人甲无奈道：“反正我表演的是滑稽杂技，你的是吗？”

　　团长道：“但是从滑稽的角度讲，我觉得甄选手做得更好，更浑然天成。”

　　路人甲脸顿时白了。我喃喃道：“妈的你才滑稽呢。”

　　点评完毕就开始打分，决赛的打分环节除了评委，现场观众也会参与进来。在辣妹和完美组合的对决中，评委们都显得十分凝重，观众们则各自大喊着自己支持的人，现场乱糟糟一片，最后评委打分，辣妹97分，完美组合93分，但是观众则一面倒地支持辣妹，400名观众有270多票投给了辣妹——这基本也是今天晚上男女观众的比例。

　　结果就是今晚第一轮完美组合就惨遭淘汰，观众评委都不胜唏嘘。

　　接下来就是我和路人甲的生死对决，我这会已经心无挂碍，走到这一步我们就算顺利完成任务，而且今晚的冠军看来已经提前产生，路人甲大概也是一样的心思，我们两个相对一笑，对胜负都已经超然度外。我心里倒是更希望路人甲能胜出，因为我无论如何也变不出下一个魔术了……

　　经过一番打分，我还是以50分的优势晋级最后决赛，我注意到宗北禄虽然对我的魔术颇有微词，但还是给了比路人甲高的分数，另外三位评委几乎是弃权，给出的分数一样，全凭现场观众做最后裁决。

　　我明白我的人气还是开始衰退了，如果我有上两场的势头，碰上路人甲这样的选手应该是毫无悬念的碾压。以我们的表现，决赛资格给谁都正常，这50分的优势看来是观众对我还有期望。

　　在后台，完美组合的人垂头丧气，接下来他们要先和路人甲争夺第三名，然后才到我和辣妹决赛。

　　“妈的，忙活半天才拿个第三名。”完美组合的人开始抱怨，眼神愤愤地盯着我，他们这是已经把路人甲自动过滤了。

　　我小声道：“又不是我把他们淘汰的——耍杂技的人都小心眼！”

　　第三名的争夺很快就开始了，完美组合的人在台口跟辣妹拥抱准备上台，辣妹给他们打气道：“加油，你们是最棒的杂技演员。”

　　完美组合的人有些泄气道：“我们当然是最棒的，不过你是不是最棒的魔术师还不知道呢——你有把握打败那小子吗？”

　　辣妹冷冷一笑：“你们就等着看吧！”

　　她来到我跟前，冷笑道：“其实你压根就不会变魔术吧？”

　　“呃……这都被你看出来了？”辣妹眼睛真毒。

　　“你少跟我耍贫嘴，你的魔术我都看过，与其说是魔术不如说是骗局，我师父跟我说过，看上去越不可思议的魔术其实越简单，就拿那个大变金鱼来说，你们用的是光电效应吧？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　辣妹眼睛一翻道：“因为只有这一个合理解释。”

　　吕洞宾道：“姑娘，我们又没得罪过你，也没说一定要和你抢冠军，你老这么咄咄逼人干什么？”

　　辣妹冷哼一声道：“跟我抢冠军？你们配吗？魔术如果都像你们这样变，那以后干脆都去看科幻大片就好了，我就是看不惯你们招摇撞骗哗众取宠的样子。”

　　刘小六不服道：“你演的那个水中逃生还不一样是骗术？要不那么短的时间你怎么可能逃出来，还换衣服？”

　　辣妹冷冷道：“这是有窍门的，你们要真是顶尖魔术师，这个魔术的窍门也应该知道吧？”

　　刘小六想当然道：“你水箱上肯定有个洞……”

　　辣妹失笑地看看我：“这就是你的团队？”

　　我无奈道：“美女，咱们之间还有一场决赛，你现在就对我们口诛笔伐的算是骚扰对手吧？”

　　辣妹无语片刻，随即道：“我的对手都是值得尊敬的人，你们这种小手段我才懒得把你们当对手。”说着走到一边去了。

　　吕洞宾无可奈何道：“这女人脾气真不小。”

　　我低声道：“现在该怎么办？下一个节目咱们是死活拿不出来了。”

　　天界娃娃异想天开道：“要不咱们跑吧？”

　　哪吒道：“实在不行我就露露我的三头八臂？”

　　我摆手道：“算了吧，我要不知道你是哪吒，你那三个头我看着都假。”

　　哪吒道：“可以让他们上来验证啊。”

　　“呃，那更不行，咱们这是魔术，不是恐怖片。”

　　这会完美组合的人表演完毕回到了后台，下面该路人甲了，我同仇敌忾地走上去跟这位老兄说：“加油，你是最棒的！”

　　路人甲白了我一眼：“我都知道我不是！”

　　结果不言而喻，第三名被完美组合夺走，评委和观众们摩拳擦掌，就等着看我和辣妹的最后决战。

　　主持人上场道：“下面有请辣妹表演她今晚的压轴节目——”他顿了顿，用兴奋得变了形的声音道，“大变观音！”

　　观众哗然！谁都知道大变观音是中国目前为止最高端的魔术，而且只有刘小光变过，没想到辣妹居然要亲自操刀，如果是真的，那今晚可是赚到了。

　　随着主持人的话音，一尊巨大的观音像被拖车拖到了舞台中央，这尊观音有四米多高，宝相庄严，被卸下来以后震得舞台微尘漂浮。观众顿时兴奋起来。

　　辣妹和她的猛男助手们登场，架起梯子爬高上低地忙活起来，随后她站在梯子上大声道：“为了避免有观众怀疑这尊观音的真实性，大家可以随意上台参观。”

　　她这么一说人们顿时按捺不住了，反应快的人一个箭步就冲到了台上，后面的人也不甘示弱，到最后几乎是全体观众排着队上去看了看观音，还有的摸了摸底座，最后一致表示是真的。

　　辣妹冷丁问了一句：“甄廷强先生，你要不要上来摸一摸？”

　　我面带讪笑，远远地表示不用了。

　　“好，下面我要用布把它罩起来，大家一起数五个数，我会让它消失！”她和助手们把巨大的幕布罩在观音像上，观众们疯了一样喊道：“五，四，三……”

　　辣妹微笑着一摆手：“等等，我先下来再开始。”

　　观众也跟着笑了起来……

　　吕洞宾愕然地抬头看着那尊观音，诧异道：“这是下了血本了啊，这尊像得花多少钱？”

　　我摊手道：“别说像，那块布多少钱？”

　　前台已经响起了声震云霄的数数声“五！四！三！二！一！”灯光、音乐由慢到快，一阵刺激人心的鼓点一下下都敲在观众的心脏上！

　　辣妹亮个身段，飞快地扯下大幕，观音像不翼而飞！只留下集体石化的观众！

　　吕洞宾情不自禁地鼓掌道：“哎呀，变得真好——”

　　我无语道：“宾哥你是哪边的？”

　　吕洞宾道：“本来就是好嘛！”

　　评委席上的表演艺术家一边拍手一边扭头说：“想不到辣妹小姐是宗老的得意门生，这就难怪了。”观众们这时才恍然——原来辣妹是宗北禄的徒弟！


第073章 跑吧

　　现场一度陷入狂热和骚乱中，不得不说所有人骨子都有好大喜功的癖好，你谨小慎微地变出来个金鱼、扑克牌什么的远不如你把一尊半吨多重的雕像变没！

　　这次不用辣妹说，一堆观众又蹿到舞台上探视刚才观音像所在的地方。

　　而这时所有人也都知道辣妹的背景了——她之所以会大变观音，是因为她是宗北禄的弟子，她要想红，原本是不用屈尊到这个舞台来表演的！

　　我瞠目结舌道：“妈的，原来这次节目最大的BUG不是宾哥的法术，而是这个小妞。”我虽然不怎么关注魔术也明白宗北禄在魔术界的地位——辣妹想要出人头地只要亮明身份，在哪都是香饽饽，她费尽艰辛地来选秀，无非是想搏一个不靠师门自己奋斗的美名，结果碰上了我这样的二把刀各种歪门邪道的对手，难怪她不忿我，她是想让她的奋斗史显得更加堂皇一些。

　　观众们此时心里也都有了谱儿，这种名家弟子出手，那必定是奔着冠军来的，我这种散仙野狐终究搬不上台面。

　　主持人带着激动的表情刚要登台，辣妹一摆手示意他稍等，接着大声道：“下面我们有请甄廷强先生。”

　　主持人一愕，不明白为什么有人抢了自己的活儿。

　　观众更是不明所以，有的人还以为我们又会像我上次那样搞个联手表演，掌声空前热烈。

　　我见躲不过，只好硬着头皮走出来。

　　辣妹笑眯眯地问：“甄先生下面要表演什么节目？”

　　我挠头道：“说实话还没想好。”

　　台下有人笑。

　　辣妹问：“再请问，你真的会变魔术吗？”

　　“呃，不太会。”

　　观众们仍然以为这是我们事先安排好的，个个兴趣盎然地看着。

　　辣妹道：“听说你很擅长临时抄袭别人的魔术，那有没有兴趣也变一回观音像？”

　　我摆手：“不会。”

　　“那水中逃生呢？”

　　我嘿嘿一笑道：“姑娘，咱俩有这么大的仇吗？”

　　观众继续笑。

　　辣妹话锋一转道：“你觉得你是欺世盗名的人吗？”

　　观众不笑了……

　　我耸耸肩道：“‘欺世’每个魔术师都干过，至于‘盗名’那要看你怎么理解了？”有人叫了声好，我回头一看，见是吕洞宾伪装成观众在后台喊的……

　　辣妹冷笑道：“你还敢说自己是魔术师？”

　　“我……我压根就没说过自己是魔术师。”

　　辣妹忽然索性对着台下说：“朋友们，这个人不但不是魔术师，他甚至连最简单的魔术都不会，我知道解密同行的魔术是不道德的，所以我不会告诉你们是怎么受骗的，但我还是要揭穿这个人的嘴脸，你们都被他蒙蔽了。”

　　主持人一见风头不对，急忙打着哈哈道：“好了，两位选手的玩笑话就说到这里，下面有请甄廷强为我们表演……”观众们也都吃惊地看着我们。

　　辣妹摆摆手，继续道：“我不想和他同台竞技，我要挑战他！”

　　主持人结巴道：“什么意思？”

　　辣妹瞪着我道：“这样吧，我以前表演过的魔术，你只要能挑一个重复一遍，我就直接认输，否则，就请你从此彻底离开魔术圈，别再玷污我们这个行业。”

　　宗北禄沉声道：“这位选手，你说得太多了。”

　　辣妹干脆道：“大家现在知道了，我的老师就是宗老，作为评委他有很多话不方便说，但我不能看着甄廷强用最恶劣的手段蒙骗观众，我的挑战现在就生效，我重申一遍，只要甄先生重复我任何表演过的魔术，我立刻认输！”

　　观众们面面相觑，议论纷纷，现在傻子都看出我们这不是在开玩笑了。

　　也有人在台下喊：“这样不公平，你先变个金鱼给我们看看。”

　　辣妹微微一笑道：“这个魔术道具是特别了一点，我承认我现在变不了，但是甄先生如果能当着我的面再变一次而不被我找出毛病的话，我也愿意认输——”她问我，“你愿意再变一回吗？”

　　我摇头……吕洞宾法力全失，这个魔术我当然变不了。而辣妹有信心这么说是她认为我大变金鱼完全利用幻灯这种拙劣的手段，当初我跟宗北禄也是这么解释的，想到老头当时矛盾的眼神，显然这种手段用在魔术上是科班出身的魔术师所不太愿意接受的。

　　观众们见我怂了，当下乱七八糟地喊：“甄廷强，变一个呀！”

　　主持人实在看不下去，嗫嚅道：“我要提醒两位一下，我们的节目可是现场直播的，你们同行之间的恩怨最好还是台下解决。”

　　辣妹大声道：“我跟他不是同行！”

　　这时导演也出面了，在和调度临时商量要不要先插一段广告……

　　评委席上的表演艺术家道：“我觉得这样很好，有什么猫腻就全抖出来，这样还可以增加收视率嘛。”

　　他的玩笑并没有取得多少效果，现场气氛剑拔弩张。

　　辣妹见我不说话了，大声道：“甄先生，请你正面回答我！”

　　天界娃娃叹息道：“小强，我们收到了很多情绪币，可是……你要怎么收场？”

　　我勉强笑了笑，对台下道：“我承认我不是魔术师，不过……我变的魔术你们不也挺爱看吗？”

　　观众们开始不认账了，纷纷喊道：“不行，说清楚到底怎么回事？”

　　辣妹气势咄咄道：“既然这样，你必须向全体魔术师赔礼道歉！你的投机取巧让他们的辛苦全白费了，你是对这个行业的侮辱！”

　　我无奈地摊手道：“我退出比赛行吗？”

　　观众和评委们为之一愣，辣妹却道：“不行！你必须先道歉！”

　　这时天界娃娃忽然爆发了：“小强，跟她比！妈的欺人太甚了！”

　　我把手伸进口袋道：“怎么比啊？”

　　“我们还有辆车！”

　　“你打算把车卖了给人赔礼道歉吗？”

　　天界娃娃怒道：“我可以把它变走！”

　　“诶，对啊！”这时我也来气了，用力一挥手道，“好，我也接受挑战！但是我变不了观音像，我要变车！”

　　辣妹没料到我居然要做拼死挣扎，迟疑道：“什么车？”

　　“奥拓！”我大声道，“我要表演的节目就是大变奥拓！”

　　辣妹冷冷道：“好！我看你怎么变！”

　　我跟导演说：“但是我不能在这变，我需要大家跟我去一个地方。”

　　“去哪？”导演已经快崩溃了。

　　“跟我走。”我拔腿就往停车场走。

　　“快快快！”导演指挥灯光音效主持人纷纷跟上，观众和评委也兴奋起来，浩浩荡荡地跟在我后面。

　　“小强，我们还需要一块幕布。”

　　我回头跟辣妹道：“你的布再借我用用。”

　　辣妹哼了一声，示意助手拿给我。

　　到了停车场我转了一圈才找到我的车，我的小奥拓委委屈屈地停在最不起眼的角落，周围都是宝马名驹——能来这个地方看演出的人没穷人。

　　我摆手道：“劳驾，周围的车都是谁的，让出点地方来。”

　　观众和工作人员瞬间变成司机，各自把自己的车开走，停车场只剩了我的座驾。

　　导演快手快脚地指挥人们搭建临时摄影场地，灯光一打，停车场变成了舞台。

　　主持人道：“你要怎么变？”

　　我拍拍奥拓的车顶：“一秒钟，我把它变走。”

　　观众们围在四周，基本上和演员零距离接触，这时有人伸手摸了摸车门反光镜什么的。

　　我说：“为了不让大家怀疑，随便摸！”我打开车门坐进去，把汽车发动着，让人们看清这不但不是一辆道具，而且老骥伏枥志在千里。有好几个不怕死的观众挡在我前面道：“你不是要跑吧？”他们猜得还真没错，我刚才是有这个心思来着……

　　我伸手冲辣妹招了招道，“辣妹小姐不来看看吗？”

　　辣妹疑惑地伸脚在车轱辘上蹬了两下，叉腰道：“没问题！”

　　我钻出车来，重申道：“一会我把车盖住，大家数一个数儿，我把它变走！”

　　观众们讶异无比道：“真的假的？”

　　宗北禄就站在我身后，这时小声道：“甄廷强，你这已经不是在变魔术而是在调戏观众了，你可要想好了！”

　　我也小声问天界娃娃：“咱们……真的要变吗？”

　　天界娃娃气鼓鼓道：“变！一定要变！”

　　可是有正常思维逻辑的人都知道这几乎是不可能的，舞台上变观音，舞台本身怎么改动都可以，甚至已经有人在讨论是不是用了旋转舞台，或者在灯光上做了手脚，这里是停车场，我的车又在360度无死角的情况下被围观着，基本是上天无路入地无门，所以大部分人都觉得我这是在和他们开着恶意的玩笑。

　　检查无误，我示意人群退后一点，随即把红布盖在了汽车上，辣妹面无表情道：“只要你成功，我就认输！”

　　我打个响指道：“OK，开始！”

　　人们一个个看神经病一样看着我，我微笑道：“数数啊。”

　　“一！”人们乱七八糟开了口。

　　随着这单调的喊声，覆盖汽车的红布骤然瘪了下去，仿佛刚才盖住的不是一辆车而是一个车型的气球，现在被猛的扎破了。

　　在人们眼珠子差点弹出来的当口，只有我注意到红布落下去以后正中央微微鼓起一小块——那是被天界娃娃变回原形的纸车。

　　我急忙问它：“纸车怎么办”

　　天界娃娃狠了狠心道：“踩瘪！”

　　“那还能恢复吗？”

　　“能！”

　　我神不知鬼不觉地上前一脚踩上去，随后揭开红布，奥拓小汽车像空气一样消失在众人的注视下！

　　“哗——”伴随着这个“魔术”的，没有掌声也没有欢呼，只有人们惊诧的倒吸冷气声，很多人都下意识地退了一步，那是发自人最本能的惊疑——简言之，叶公好龙其实不怪叶公，谁见了条龙张牙舞爪地飞进来不害怕啊？

　　我拿着红布在原地兜了一圈，笑呵呵道：“怎么样，还算成功吧？”

　　停了几秒的时间，所有人都拼命鼓掌，包括导演、主持、工作人员。这些人毕竟都是门外汉，看见热闹高兴高兴惊奇惊奇也就罢了，我注意到宗北禄几乎脚下一个趔趄——他和他的老伙伴们都惊呆了！只有内行才明白，我这个魔术是无论如何也解释不通的，变汽车绝对属于远景魔术，我按近景魔术那么玩，地点随机、灯光没调试过，看不出使用道具，可以这么说，这个魔术对魔术界来说基本无解。

　　青年魔术师震惊了一会，悄悄绕到辣妹身后，苦笑道：“忘了提醒你一句——把自己的道具借给这个家伙是一定要倒霉的。”

　　宗北禄神情凝重地拍了拍辣妹的肩膀，语重心长道：“山外有山，你输了！”辣妹仍旧是面无表情，但这次是心灰意冷那种……

　　很多观众不自觉地趴在地上研究，看是不是下面有暗室什么的。

　　表演艺术家开玩笑对我说：“你要能变回来，我这次真就敢直接把冠军给你！”其实谁都知道，就算变不回来冠军也是我的了。

　　天界娃娃意犹未尽道：“那就变回来！吓死那个娘们！”

　　我挥挥手道：“来，大家退后，虽然不是什么好车，可也挺贵呢，我得再让它回来。”

　　观众们一听这话，个个嗨到极点，瞬间就把场地给我让出来了。

　　我把脚底下踩瘪的纸车踢到红布里，大声道：“老规矩，数数！”

　　“一！”

　　红布顿时胀大，再揭开时，我的奥拓又好端端停在那里——就是车身上已经多了一些不仔细看不太容易察觉的裂纹……

　　我把红布递给辣妹，她行尸走肉一样盯着我，淡淡道：“你是怎么变的？”

　　我一笑道：“知道什么是魔术吗？就是我不说，你永远也不会知道——而且你这么问是犯忌讳的哦辣妹小姐！”

　　宗北禄郑重道：“我建议我们就在这里举行颁奖仪式，首先请评委们给两位选手打分吧。”

　　杂技团团长道：“还有必要吗？”

　　天界娃娃出了口恶气，这会也反应过来了，大声道：“小强，这场面咱应付不了了——跑吧！”


第074章 分别

　　要跑谈何容易？我们现在被里三层外三层地包围着，评委们还等着要给我颁奖呢。

　　我跳上车顶挥挥手道：“我有几句话要说。”

　　全场瞬间安静下来。

　　我一边绞尽脑脑汁地盘算着突围之策，一边盘腿坐在车顶上，一副侃侃而谈的样子道：“我记得宗老说过一句话——魔术就是一门骗人的艺术，还有位同行跟我说过，越是看上去不可思议的魔术其实就越简单，不过我自己总结，魔术是一门让人快乐的艺术，不管真假，我变了你看了感觉到有意思，那就是成功的。”

　　下面有人问我：“那你变的魔术是假的吗？”

　　我说：“当然是假的！我要真能变金鱼我就卖鱼去了，没本买卖怎么也不会赔，我还来这儿干什么？”

　　人们都笑。

　　我接着说：“不过我也要说明一件事情——我真的不会变魔术，有些节目只是我和我的朋友利用光电效应跟大家开玩笑的，严格说来那都不算魔术。”

　　有人拍拍我的车道：“那这个呢，也是我们的幻觉吗？”

　　我笑着没有接茬，说道：“所以辣妹小姐其实说得没错，我根本就不是魔术师，在此，我要向她道歉，并且再做出一个郑重申明：本人甄廷强退出本次比赛，这次的冠军将是辣妹小姐，本人也不会再在魔术界露面，也请大家今后不要打扰我的正常生活。”

　　“哗——”观众们这下真正震惊了，不少人七嘴八舌地说：“那你最后一个魔术到底是怎么变的，解释解释吧！”“你别走啊，你在我们心里就是最牛逼的魔术师。”

　　我朝吕洞宾等人递个眼神，他们急忙抢先坐进了车里，我噌的一下跳下来，飞快地钻进车里按了两下喇叭，前面的人下意识地让开了路，我急忙发动汽车窜向大门，一边探出头哈哈一笑道：“这次哥是真的要跑喽！”

　　观众、评委、工作人员这一下被弄了个猝不及防，目光呆滞地看着我跑出他们的眼帘，有不少人还紧追不舍，很快就被我甩掉了。

　　在车里，我一边握着方向盘一边亢奋地叫道：“爽！”我问天界娃娃，“收了多少情绪币了？”

　　“突破3000大关！”天界娃娃总结道，“盆满钵满！”

　　“太好了，这下咱们算功成身退了吧？”

　　天界娃娃道：“就是委屈你了。”

　　我无所谓道：“没什么委屈的，不过辣妹这冠军拿的有点窝囊是真的，原本我也没打算跟她抢，她非得理不饶人！”我们的作战宗旨确实是没想要冠军，我有点担心道，“人们不会人肉我吧？”

　　天界娃娃道：“开始肯定会，不过也就三五天热度，现在的娱乐圈哪还有赶鸭子上架的事儿啊？你自己不折腾人们很快忘了你，周杰伦都退出热销榜了。”

　　我点头道：“也是。”

　　我们的车出了电影厂，这会已经是夜深人静，我唯恐有人尾随，把车顺着墙根开，有个人影往我们相反的方向走着，和我们擦肩而过。

　　吕洞宾忽然挠头道：“刚才那个人怎么这么眼熟？”

　　哪吒也道：“我好像也见过。”

　　吕洞宾疑惑道：“在这有咱俩都认识的人吗？”

　　两个人面面相觑，忽然异口同声道：“敖丙！”

　　我一脚急刹车停了下来，飞快地调转车头。

　　那人看身影就很年轻，手里提着一卷报纸，这会他刚好走到电影厂门口，鬼鬼祟祟地探头往里张望，随即抖开报纸，亮出一把剑来。

　　天界娃娃大声道：“不好，敖丙是来袭击节目现场的！”

　　吕洞宾从副驾驶上蹦了出去，大喝一声：“敖丙！”

　　敖丙吓了一跳，扭头张望——这小子果然相貌俊俏，面如冠玉眼似桃花，有点像韩剧里的男二号，他一见吕洞宾先是大吃一惊，随即就挥着手里的剑朝我们虚劈下来。

　　一时狂风大作，我就见地上的树叶废纸急遽地朝我们卷了过来，随后车身也微微摇晃起来，吕洞宾站在车门后露出半个脑袋，被这股大风一顶几乎倒飞出去，他急中生智抓住车门，身子被凌空吹起，看样子一撒手就会被刮跑。

　　天界娃娃道：“哪吒，用乾坤圈打他！”

　　哪吒就坐在我身后，他从脖子上取下乾坤圈，刚把车门推开一条缝隙立刻就被迎面的大风拍了回来，哪吒急道：“我出不去啊。”

　　吕洞宾身体飘摇不止，放声大骂：“敖丙你有种放下剑，咱俩单打独斗！”

　　敖丙冷笑道：“你当我傻吗？”他左一剑右一剑的猛砍，我们的奥拓车两个前轮渐渐离地，像只狗熊一样人立起来，眼看再有两下就要朝后跌倒，天界娃娃道：“哪吒，踹门！”

　　哪吒会意，拼命一脚把车门踹飞，手里捏着乾坤圈在寻找机会，敖丙见状加快速度挥舞着宝剑，我们的车彻底竖了起来，吕洞宾被挂在车门上哇哇大叫，我也是第一次手握方向盘看见了满天的繁星……

　　照这样下去只要再有一股小风我们难免就要跌个底儿朝天，可就在这时大风冷丁停住了，敖丙手舞宝剑兀自在横劈竖砍，不过看样是出了问题。

　　天界娃娃道：“他没法力了！”

　　吕洞宾放开车门脚着了地，怒道：“小王八蛋你这下没辙了吧？”

　　敖丙看看手中的宝剑再看看气势汹汹的吕洞宾，撒腿就跑。

　　“站住！”吕洞宾随后就追。

　　哪吒敏捷地钻出车外，把乾坤圈摆到了左肩的位置，但是迟迟没有出手，天界娃娃道：“情绪币已经给你了，快打啊！”

　　哪吒出神片刻，最终看着敖丙逃出了视线。

　　敖丙那小子跑得比动漫里的人物还快，几乎毫不夸张就是一溜烟，吕洞宾法力也没有，穿的又是凉鞋，追了十几秒就识趣地停住了，一边往回溜达一边愤愤道：“这小兔崽子，魔族的人给他装了弹簧吗？”

　　哪吒也似笑非笑道：“他的逃跑本事确实长进了不少。”

　　我紧张地握着方向盘，崩溃道：“你们能一会再聊吗？”

　　我的车还倒立在那里，随着微风吹拂左右摇摆不定，恐怕一个喷嚏就能让我们人仰马翻。

　　刘小六先把皮皮丢到窗外，说道：“我要出去了！”说着就要往出爬。

　　我魂飞魄散道：“别动，千万别动！”她一挪屁股奥拓车又往后栽了栽，我急忙把双手平伸保持平衡……

　　“宾哥，哪吒，帮忙啊！”

　　吕洞宾和哪吒急忙跑到车顶那侧往前推，奥拓车呼的一声掉在平地上，把我和刘小六颠得七荤八素。

　　我缓了好半天才道：“我的后门呢？”那扇车门被哪吒一脚踹飞之后就随风飘舞到不知哪去了。

　　电影厂里面的人听到门口有动静，有人往这边跑来。

　　“快上车。”

　　我重新载上吕洞宾和哪吒调头跑开，在将近500米以外的水沟里找到了我的车门。

　　哪吒捞起脏兮兮的车门，比划了半天道：“小强哥，安不上了。”

　　天界娃娃道：“回家拿浆糊粘一粘吧——你先扶住点。”

　　就这样，哪吒扶着半拉车门我们回了家。

　　在楼下，天界娃娃把车变回纸片道：“拿上，修修再开。”

　　回了家，我先找出瓶胶水粘着车门，一边问：“敖丙来捣乱我倒是一点也不稀奇，不过谁给我解释解释他为什么最后才来？”

　　天界娃娃道：“如果我没猜错的话，这小子也在看现场直播，他制造恐慌的目的就是收取情绪币，效果最好的时候当然也是节目高潮的时候，这样他就选在你表演节目的时候出现了。”

　　我点头道：“我觉得差不多。”

　　吕洞宾道：“他去制造混乱，身份类似小强，是情绪币的制造者，那么魔界的天界娃娃是谁？”

　　天界娃娃道：“我也很好奇魔族这个幕后指使者，想来它应该跟我有一样的本事。”

　　我笑嘻嘻道：“当不成唯一是不是有点失落？”

　　天界娃娃哼了一声道：“就算我不是唯一，你是就行了啊——魔界那家伙一定是生财无道，找敖丙这样的代理不是瞎了眼么？他要是赚了也不至于让敖丙半途而废，一定还是弄巧成拙得不偿失了。”

　　我愕然道：“我们这是商战小说吗？”

　　天界娃娃道：“今天大家都辛苦了，尤其是皮皮，干得好！”

　　皮皮冲我使劲摇尾巴，我从抽屉里找出一张10块的美金扔给它道：“奖励你的！”皮皮顿时高兴坏了——这张美钞还是我多年以前跟个从美国回来的朋友换的，也就图个新鲜，我和他的关系还没到随便拿人钱的地步，所以是足金足两按照当时汇率换的——那会美金对人民币汇率还是1比7点多呢。

　　天界娃娃冷丁道：“哪吒，你明明有机会出手的，为什么放跑敖丙？”

　　哪吒一愣，沉默了片刻道：“当时我出手的话敖丙不死也要重伤，我不想再增加和老龙王之间的仇恨。”

　　吕洞宾道：“你还在乎这个？当年要不是在南天门外有四大天王拦着，你连敖广也一起干掉了，我看你纯粹是心软下不去手了。”

　　哪吒叹口气道：“也许你说得对吧，我也不明白这是为什么，自从那件事之后我就渐渐地没有杀心了，就算有宵小之辈理亏在先得罪了我我也没什么心思和他们一般见识，总觉得无甚兴味。”

　　吕洞宾道：“是和你爹有关吧？听说你们父子之间就因为这件事闹了不和，你寒心了吧？”

　　哪吒摇摇头道：“我和我爹现在很好。”

　　我小心翼翼地拿着电烙铁熨着纸片车，希望至少能让它被我鞋底蹂躏完看上去还有八成新……

　　哪吒眼神奇怪地看了屋里所有人一眼，忽然道：“娃娃，我回天界的情绪币是不是凑够了？”

　　天界娃娃道：“够了！”

　　哪吒讷讷道：“那……我想今晚就走。”

　　天界娃娃道：“这么快？我想着你起码该跟刘老六说一声，还有赵倩倩，你不跟那小丫头说声再见吗？”

　　哪吒表情明显一滞，缓缓道：“还是不要了，上面军情紧张，我爹独木难支，我晚上去一会说不定就有变化。”

　　屋里一时陷入沉默，谁也不知道该说什么。

　　我机械地熨着车，默默道：“你就这么不想和我们多待一会？”

　　哪吒抠着手道：“不是……”

　　我勉强笑道：“是也不怕，强哥还说照顾好你呢，结果把你送到学校那种地方受了一个多月的苦。”

　　哪吒急忙摆手道：“小强哥你别这么说，我……我……”他眼睛冷丁一红道，“说实话这段日子是我过得最快乐的时光，如果有的选，我宁愿下界当一个凡人。”

　　我背转过身尽力打趣道：“少来这套吧，谁信？”

　　“真的！”哪吒道，“在这里，我过得很舒心，每天什么都不用想，简简单单，这是我出生以来最无忧无虑的生活，小强哥，等我打了胜仗一定会下来看你的。”

　　我忍不住道：“要走快走吧，别煽情了。”

　　刘小刘道：“你真的现在就走？”

　　哪吒点点头。

　　天界娃娃无奈道：“那就找个方便你飞升又不引人注意的地方吧。”

　　我说：“上楼顶！那没人能看见。”

　　“好主意！”

　　哪吒拿上他的乾坤圈、混天绫和风火轮，我们一起慢慢上了顶楼，从消防梯爬上楼顶，皮皮冲哪吒大声叫了几声。

　　哪吒摸摸它的脑袋道：“皮皮，再见了，以后我请你去我家，金银财宝让你吃个够。”

　　我笑道：“看来你爸不怎么清廉呀。”

　　哪吒道：“小强哥，后会有期！”

　　我摆手道：“还是越晚越好，我还想多活几年呢。”我知道这一别不出意外的话其实是后会无期……

　　哪吒又道：“吕大哥，六公主……”

　　刘小刘挥手道：“哎呀走吧走吧，咱们再见面很方便的。”

　　哪吒一笑道：“娃娃，那就拜托了。”

　　天界娃娃肃然道：“好，你准备吧。”

　　哪吒点点头：“我已经准备好了。”

　　天界娃娃道：“开始！”它手上亮光阵阵闪过，哪吒渐渐被包裹在一片氤氲之中，终于双脚缓缓离开了地面。

　　我们眼看着哪吒越升越高，纷纷挥手告别。

　　这时哪吒终于道：“倩倩那边……你们就别再提起我了，让她尽快忘了我吧。”

　　吕洞宾苍凉一笑道：“这孩子还不懂人情冷暖，少男少女虽然情窦初开，但也是最为情坚之时，这个世界上最难忘记他的恐怕就是赵倩倩了。”


第075章 事儿妈元帅

　　当哪吒逐渐升到距我们有一人多高的地方时，皮皮忽然冲着天狂吠起来。

　　我拍拍它道：“皮皮别闹。”

　　我话音未落，天上有个黑影飞快地朝着我们所在的地方掉下来，当我们发现的时候那人已经距离哪吒很近了，我依稀能看见那人是大头冲下栽下来的，手和脚不停摆动想要调整姿势，不过既没有像刘小六一样沉默无声，也不像吕洞宾一样大喊大叫，他脑袋冲着哪吒，一副要和别人同归于尽的架势……

　　我大声喊道：“哪吒，小心上面！”

　　哪吒抬头一看也是吃了一惊，下意识地侧了侧身，天上那人堪堪掉到他面前，一瞬间和哪吒来了个脸对脸，哪吒表情惊诧，急忙伸手抓向这人的肩膀，可就是电光火石的工夫那人继续下落，他只抓住了那人的一双脚脖子！接着道：“父王！”

　　“父王？”我纳闷无比，吕洞宾和刘小六却已经喊了出来：“李天王——”

　　我愣了一下才反应过来：原来掉下来这人竟然是哪吒的亲爹，托塔天王李靖！李靖两手在半空中晃荡，叫道：“哪吒？”

　　当时的场面诡异极了——哪吒手里提着他爹的脚脖子，李靖则看着哪吒的鞋底……

　　哪吒急道：“父王，你怎么也掉下来了”

　　李靖不顾自己大头冲下，仍然整理了整理盔甲道：“我一没留神，上了魔族人的当。”

　　哪吒道：“是那个黑杀神吗？”

　　“那倒不是……”李靖战裙倒卷，刚想捋直，哪吒道，“别动，危险！”

　　这会哪吒还在慢慢升高，李靖坠在哪吒身边，表情复杂道“你……你这是要重返天界了吗？”

　　哪吒道：“是的，小强和娃娃已经凑够了情绪币，孩儿还说上去帮您呢。”

　　李靖叹气道：“你听仔细：那黑杀神极难对付，万要小心！”

　　哪吒道：“孩儿理会得。”

　　李靖点了点头，表情有些不自然道：“你我父子再见不知何时，有一句话我寻思要跟你说很久了，你……你还是要多加小心。”

　　哪吒道：“父王，人间生活不易，你岁数大了，也要多加留意。”

　　这对父子脚对脸脸对脚，始终不能见面，李靖也随着哪吒渐渐升到高空，我醒悟道：“哪吒快放开你爹，要不然他就是下一个刘小六。”

　　哪吒随即恍然道：“父王，孩儿可要放手了。”

　　李靖想说什么结果欲言又止，最后说道：“你此番回去之后和杨戬一起主持军务，我等你胜利的好消息。”

　　哪吒大声道：“小强哥，吕大哥，你们要接住我父王呀。”

　　吕洞宾道：“行了快把你爹扔下来吧。”我和他跑到李靖正下方，跃跃欲试，哪吒一松手，李靖便掉了下来。

　　我和吕洞宾一起上前，只见一个身材魁梧的黑影来势汹汹地扑过来，不禁又都往后退了一步，李靖噗通一声掉在地上，看来是摔得不轻，我和吕洞宾一起凑上去关心道：“你没事吧？”

　　哪吒也忧心忡忡地往下看着。

　　李靖良久才挣扎起来，郁闷道：“你们不是来接本帅的吗？怎么又都跑了？”

　　吕洞宾看看我道：“我还以为你能接住他呢。”

　　我无奈道：“我也是这么想的。”

　　我们一起看看刘小六，刘小六摊手道：“我是女的……”

　　哪吒担心道：“父王你没事吧？”

　　李靖沉吟一声道：“尚无大碍，你且去吧。”

　　哪吒这才稍稍松了口气，大声道：“小强哥，拜托你照顾好我父王。”

　　“嗯嗯，我一定会弥补你爹的。”

　　这会哪吒已经升到了我们看不见的高处，说话声音也模糊起来。

　　李靖大声道：“哪吒，我还有一句话要对你说。”但这会哪吒已经不见了踪影。

　　吕洞宾道：“听不见了，有啥话跟我们说吧。”

　　李靖瞪了我们一眼道：“你们要是我的兵我非处罚你们不可！”

　　吕洞宾笑嘻嘻道：“李老哥，这种经历难得体验，下界也有下界的仪式，平时你体会不到吧？”

　　刘小六把脸支上去道：“你看我。”

　　李靖下意识地把别在腰间的宝塔托在掌心道：“何方妖孽？还不快快现出原形？”

　　我拉住他道：“这是六公主，我慢慢再跟你解释。”

　　李靖横了我一眼道：“你就是小强？”这位李天王身形高大面目威严，有一种久经战场的果断气质，他一但和我们说话神情自然而然带出一股威仪。

　　天界娃娃道：“对，这就是小强，现在是我们的衣食父母，你儿子能重上天界全靠他了。”

　　李靖顿时气势全消，讷讷道：“那多谢你了。”

　　吕洞宾道：“原来皮皮叫是因为李天王掉下来了，咱们这群人可越来越不如狗了。”

　　我说：“走吧，回家再说。”

　　我们顺着消防梯爬下来，李靖穿着一身盔甲，支支楞楞地边爬边说：“你们住的这是什么狭促地方？”

　　吕洞宾小声跟我说：“这位可是一直身居高处，要他过咱们老百姓的日子怕有些为难。”

　　李靖跳到地上，我带着众人回了家，李靖四周打量一下，皱眉道：“怎么你就住这？连处院子都没有吗？”

　　我失笑道：“你还想住带院儿的房子啊？”

　　李靖道：“不说七出七进，三出三进也该有吧？”

　　吕洞宾道：“李天王你不知道，如今能住这么大房子的人就算不错了。”他扭头问我，“你们这房子多少钱一平来着？”

　　“一万多点。”我说。

　　吕洞宾对李靖说：“像你说的那种七出七进的大房子，换成黄金怎么也得百万两才能买来，小强你一个月挣多少钱来着？”

　　我说：“三千不到吧。”

　　吕洞宾又跟李靖说：“嗯，小强的月俸差不多是10两银子不到，我不知道你们那会怎么算，就按1比10算吧，小强一个月挣1两黄金，1年就是12两，你算算他赚够一百万两需要多长时间（求别黑）？”

　　李靖无语道：“是难了点。”

　　吕洞宾夸张道：“根本就不是难了点，他攒够钱的时间都够太上老君太白金星太乙真人排队得道了！”

　　我小声道：“宾哥，你说了半天就为黑我啊？”吕洞宾道：“主要是给他上一课，让他知道生活不易。”

　　我小心翼翼地问李靖：“李哥是吃点什么还是喝点什么？”

　　李靖不怎么习惯地看看我，随即摇头。

　　吕洞宾道：“你千万可别客气，小强虽然穷了点，吃喝还是供得上的。”

　　李靖的国字脸白了又红，良久方道：“本帅……本帅需要方便一下。”

　　吕洞宾笑道：“原来李天王是想拉点什么。”他把李靖领到厕所，两人嘀嘀咕咕说了一会，总之都是些古代土鳖遇见抽水马桶的蠢话，李天王首先是接受不了茅房安在家里，然后唯恐他出恭的时候别人也在他头顶效仿，其实这事儿我也琢磨过，我爷爷住了一辈子四合院很大的原因就是不能接受有人在他头顶拉屎，有时候来我家也从不上厕所，我觉得这是封建迷信，科技已经到了这个地步，就算你住一辈子四合院能阻止飞机从你头上飞过吗？

　　吕洞宾安排完李靖，忍俊不禁道：“从上往下掉需要好几天，看来这位一直憋着来着。”

　　“那宾哥你当初是怎么解决的？”

　　吕洞宾道：“我掉下来之前的几天你没被什么东西砸中过吧？”

　　“呃……”我顿时明白了。

　　我们一起偷眼看刘小六，刘小六板着脸道：“别问我，我不想说！”

　　我还不想听呢！

　　过了好一阵子李靖才厕所出来，脚步看去也轻松了不少，我心里暗自佩服，到底是天庭的大元帅，忍耐力一流！当年我去看《泰坦尼克号》就是因为憋不住尿错过了汽车里那段“捷克斯洛伐克”，一会后悔到现在，前段时间这电影重新公映我再去看时结果人家给删了……

　　我问李靖：“李元帅肚子空了吧，我给你弄点吃的？”他一口一个本帅，我也没再好意思喊他李哥。

　　李靖矜持道：“多谢。”我泡了碗面拿了瓶水给李靖，李靖仍然吃得很端庄，一碗面瞬间就给他吃见了底，可是人家那姿势还是没得挑，我就知道这人不太好处。

　　从吃东西最能看出一个人的性格，那种拿筷子翘兰花指的娘炮不计，如果饿了好几天还能端着架子吃，那这人不是嘴里有溃疡那就一定城府很深，李靖在人间时是诸侯，上了天是元帅，三军之前自然不能失仪，这算是元帅病。

　　我这里接待过的人刘小六本来有公主病，不过自从脸先着了地以后就不治而愈了，现在这姑娘穿拖拉板叼牙签上街毫无压力，有逐渐往女汉子那面发展的趋向，可这元帅病怎么治我还没经验。

　　等他吃完喝完，吕洞宾搬了把小板凳坐在对面道：“李兄，连你都下来了，上面是不是已经扛不住了？”

　　我也说：“是啊，连元帅也没有了，这仗还怎么打？”

　　李靖摆摆手道：“尚不至此，不过也不乐观。”

　　刘小六道：“你跟我们有啥说啥就行了呗，打那官腔干什么？”

　　李靖尴尬道：“是实话。”

　　吕洞宾道：“那就好，哪吒他已经在人间学了一门绝技，上去以后说不定就能使局势倒转。”

　　李靖诧异道：“人间竟有此等高人吗？本帅明日就去登门拜谢。”他说这话特透着一股自降身份礼贤下士的讨厌味道。

　　我说：“还是别去了，那老头连自己孙女都不认识了。”

　　吕洞宾道：“李兄接下来有什么打算？”

　　李靖道：“我想劳烦娃娃把我也送上去……”

　　天界娃娃不悦道：“你这个要求太过分了，为了送哪吒，我和小强累得孙子一样了，最主要的是所有办法都已经使尽了，你这才刚下来就想上去，当我们是苦力啊？”

　　李靖脸上也泛起一层怒色，但他强忍着道：“那不知道什么时候方便？”

　　天界娃娃道：“什么时候也不方便，哪吒学了一身本事上去起码还能帮点忙，你上去再被打下来怎么办，我们又不是凯子，在一个成不了角儿的女演员身上来来回回地砸钱，周幽王烽火戏诸侯还能博褒姒一笑呢，你笑得很好看吗？”

　　也就天界娃娃敢这么不客气地说话，我估计刘老六对李靖也不能这么不留情面，没办法，垄断商就是牛。

　　李靖脸色变了几变，大概觉得天界娃娃说得有理，最终没能发火，沮丧道：“我也是心里着急，想看哪吒能不能力挽狂澜。”

　　吕洞宾堆个笑脸，有点小心道：“李兄不是我说你，你们父子之间有点奇怪，难道除了军情就没别的事情可以聊了吗？你这样，你儿子也这样，满口都是责任呀义务呀的，哪吒今年才16岁，就跟个小老头似的，你不觉得这样很不正常吗？”

　　李靖听罢怔怔无语，随即叹道：“谁让他生在将门之家，祸耶福耶，也只有我们自己明白了。”

　　我忍不住道：“老把自己整得那么冷艳高贵干嘛？父子俩都当将军就不能好好过日子了？该打仗打仗，平时吃饭喝酒唱戏听曲儿该说笑还是得说笑，那父子俩要都是卖猪肉的除了解剖学还不能聊点别的了？”

　　吕洞宾道：“小强这话对。”

　　李靖摆摆手道：“你们不懂。”

　　我忽然问李靖道：“你说你有句话要跟哪吒说，是什么话？”

　　李靖表情木然道：“本帅累了，想早点歇息。”

　　刘小六打个哈欠道：“那你睡地上。”说着回小卧室去了。

　　我找出一条大裤衩交给李靖道：“李元帅换上吧，能舒服一点。”

　　李靖把裤衩抖搂开吃惊道：“你们就穿这个睡觉？”

　　我说：“我们还穿着这个上街呢。”

　　李靖喃喃道：“太不自重了，这也太不自重了！”

　　吕洞宾无奈地把自己的睡衣放在他手里道：“这个给你，行了吧？”吕洞宾现在全身都是名牌，兜里揣水果5，虽然还不怎么会用，睡衣都是真丝的，虽然也不怎么穿。

　　李靖这才稍微满意了点，换上睡衣，吕洞宾打开地铺脱了个光膀子道：“你睡沙发吧。”

　　李靖不可置信道：“你就这么睡地下？”

　　吕洞宾道：“沙发都让给你了，我当然睡地下。”

　　“不是！”李靖指着吕洞宾道，“我是说，你就这么光着肚皮成何体统？”

　　吕洞宾翻个白眼道：“我睡衣不是给你了吗？”

　　李靖把两个掌心都摊开道：“这成何体统，成何体统啊？”

　　吕洞宾抱起铺盖扭头就走，我问：“宾哥你去哪？”

　　吕洞宾没好气道：“我去阳台上睡去，这个事儿妈！”


第076章 提亲

　　李靖赶跑吕洞宾，这一晚上倒是相安无事。

　　第二天我习惯性早起，以往每天到了这个点儿哪吒该起床洗漱了，可今天静悄悄的，这时门口忽然传来敲门声，吕洞宾先我一步打开门，门外赵倩倩梳着一个爽利的斜马尾辫儿，笑嘻嘻道：“吕叔叔好，李小扎呢？”

　　这时李靖也起来了，我小声跟他说：“找哪吒的。”

　　这段时间以来赵倩倩和吕洞宾也处熟了，吕洞宾看了我一眼道：“小扎他……”

　　我说：“小扎他已经回老家了。”

　　赵倩倩惊讶道：“什么时候？昨天我们还一起回的家。”

　　我说：“昨天半夜的火车……”

　　赵倩倩愣怔无语，忽然眼睛一红道：“怎么也不跟我说一声呢？”

　　“太晚了，就没去打扰你和你妈妈。”

　　赵倩倩嘴瘪了瘪，一副失落的样子。

　　李靖忽然道：“这位姑娘，你跟我儿子是什么关系？”

　　赵倩倩意外道：“您是李小扎的爸爸？”

　　李靖点了点头，表情郑重。

　　赵倩倩道：“我和小扎是同学，我来找他上学啊。”

　　李靖道：“他可能不会再回来了。”

　　赵倩倩沮丧道：“真不够意思，走也不和我说一声，我可以送送他呀。”

　　李靖道：“看来你对我儿子还挺有情有义的嘛。”

　　赵倩倩勉强一笑：“您说的什么话，古里古怪的。”说着跑下楼去了。

　　李靖问我：“这姑娘什么情况？”

　　我半开玩笑半认真道：“你儿子的小对象，怎么样？”

　　李靖惊讶道：“真的？”

　　吕洞宾道：“应该说是人家喜欢哪吒，不过哪吒满脑子都是乱七八糟，就是没人家小姑娘。”

　　我摆手道：“恐怕不是这样，哪吒也喜欢倩倩，就是知道自己待不长，所以也不敢瞎勾搭。”

　　李靖一拍大腿：“这臭小子都干了些什么啊！”

　　我着忙道：“哪吒可是什么也没干，你别又上纲上线的。”

　　李靖痛心疾首道：“多好的姑娘啊，他怎么没把这门亲事订下？”

　　我吃惊道：“啊？”

　　吕洞宾不乐意道：“你是觉得这姑娘给你儿子当个小儿还不错是吗？”

　　李靖道：“不是，哪吒年纪也不小了，我和他娘也替他留意过不少，可是这孩子好像还没开这方面的窍，现在既然有了中意的姑娘，他怎么还不上心呢？”

　　吕洞宾失笑道：“在这个世界，16岁还是孩子，别说定亲，说说话拉拉手都是要被叫家长的。”

　　我纳闷道：“你怎么知道？”

　　吕洞宾道：“我跟倩倩聊过——我去买早点了啊。”

　　李靖趴到窗户上，正好看见赵倩倩一个人落落寡欢地去上学，懊恼道：“哪吒这孩子，怎么不操心正经事呢？”

　　我好奇道：“李元帅，你们军中不是不让临阵收妻吗？再说倩倩这姑娘到底哪合你意了？”要说赵倩倩活泼漂亮是不假，可是跟哪吒比起来“家境”就很一般了，爹是黑社会妈是家庭妇女，李靖就算在天界什么样的儿媳妇找不到？

　　李靖淡淡道：“这姑娘对哪吒念念不忘，可见也是个痴情种子，最重要的——不是她合我的意了，而是哪吒喜欢她，有这点就足够了！”

　　“咦，你对你儿子挺好的嘛，为什么都传你们父子不和？”

　　李靖忽然面有沉痛之色道：“其实你们说哪吒小小年纪满心都是负担，我何尝不知道，自从他大闹东海、脱胎换骨以来，他整个心性都变了，我也能看出他过得一点也不痛快，这孩子变得谨小慎微，对我也是事事听从，可是我宁愿他还是以前那个天不怕地不怕的顽劣孩童。”

　　我不屑道：“你就别说一套做一套了，哪吒今天这样还不是你逼的？他闹海的时候你不挺他，还逼他跟老龙王道歉，哪吒割肉剔骨还不是为了把你开脱出去？”

　　李靖忽然眼睛一红道：“所以我对哪吒有愧啊！”

　　我意外道：“你真这么想？”

　　李靖道：“从他降生起我就没给过他一天好脸色，等那件事以后我们父子虽然表面和好了，可心里也有了隔阂，我再想弥补时已经不知道该怎么跟他相处了。”

　　我说：“那你以前怎么不对他好点？”

　　李靖叹气道：“我身为天庭元帅，总想着权衡各个方面，敖广是东海龙王，是我同僚，我一方面不想开罪他，另一方面也是不想落下仗势欺人的把柄，总归是我当官当得太久了，把官场那一套带到了亲情里，其实我李靖又怎么会怕他敖广？”

　　“你说你有一句话想对哪吒说，是不是就是这句？”

　　李靖点点头道：“没错，可是每次话到嘴边，我又不知道该怎么对他说了。”

　　我说：“说不如做，还是落实在行动里吧。”

　　李靖看着赵倩倩渐渐走远的背影，忽然咬牙切齿道：“所以我一定要尽力促成这门亲事，也好让哪吒能开心。”

　　我失笑道：“这个有点难，那姑娘她妈就希望她能好好学习将来考个好大学，你去跟她提亲她非跟你翻脸不行。”

　　李靖不悦道：“迂腐！怎么会有这样的家长？她就不怕自己的姑娘变成老姑娘嫁不出去吗？”

　　我说：“我们现在40多岁还没嫁出去的姑娘多的是。”

　　李靖一拍桌子道：“哪吒绝不能等到40岁！嗯……”他沉吟片刻道，“我看这次天庭之乱过去以后就可以替他操办亲事了——那姑娘家在哪住，我这就去和她母亲说道说道。”

　　我好笑道：“就在我们家楼下，不过你这个样子去人家肯定是要报警的，你早上就把人家姑娘吓了一跳了，就别祸害她妈了。”

　　李靖打量打量自己道：“本帅看上去很可怕吗？”

　　我说：“反正我是不愿意和你多待。”

　　“为什么？”

　　我说：“你太绷着，换句话说就是官威太重，虽然我知道你地位在那摆着，可是人家小姑娘也不想找个每天怒目横眉的公公不是？”

　　李靖失措道：“那我该怎么办？”

　　我做了一个和风扑面的手势道：“和蔼点，可亲点，平易近人点。”

　　李靖努力挤出一丝笑来：“这样行吗？”

　　“呃……你还是别笑了。”李靖一笑就跟食人族吃人之前嘬牙花子似的。

　　李靖无奈道：“本帅出身将门，不到30岁就做到了总兵，一生戎马，实在不知道什么才是和蔼可亲啊。”

　　“先从称呼开始吧，‘本帅’以后就不要用了，另外我叫你李哥你不会不乐意吧？”

　　李靖道：“那你先叫一个试试。”

　　“呃……”我小心翼翼道，“你这是威胁还是真的想试试？”

　　“叫吧。”

　　我试探道：“李……哥？”

　　李靖不自然道：“诶。”

　　我打个颤栗道：“你觉得别扭不？”尼玛我感觉我叫他声哥整的就像父子相认似的。

　　李靖也浑身不自在道：“别扭，不过会习惯的。”

　　“好吧，那咱们慢慢来。”

　　这会吕洞宾提着一袋油条进了小区，一路上晨练的大爷大妈都热情地和他打招呼，连急匆匆的上班族都要和他招呼一声：“买早点去啦？”吕洞宾笑呵呵地四面回应，比居委会主任还要人脉兴旺。

　　李靖探头往窗外看着，纳闷道：“这个吕洞宾好像很四处逢源啊？”

　　吕洞宾是草根出身，平时见了谁都乐呵呵的，不管认识不认识都能聊上两句，上到九十九下到刚会走大姑娘小媳妇大爷大妈都喜欢他，这是与生俱来的气质。

　　我说：“你要到他那个程度那就差不多了。”

　　李靖若有所思地点点头。

　　吕洞宾一进门李靖就满脸带笑地打招呼道：“吕兄回来了？”

　　吕洞宾一愕，随口道：“回来了，吃早点吧。”

　　李靖抓起一根油条咬了一口道：“唔，很好吃，吕兄辛苦了。”

　　刘小六晃荡进客厅，李靖忙道：“六公主起来了啊，快吃早点吧。”

　　刘小六也是一愣。

　　李靖又招呼吕洞宾道：“吕兄快吃吧。”

　　吕洞宾看出了不对劲，小声问我：“这货受什么刺激了？”

　　我好笑道：“李哥，平易近人不是让你跟人穷客气。”

　　天界娃娃忽然哈哈大笑道：“我早就受不了了。”

　　吕洞宾纳闷道：“你们干什么呢？”

　　我把李靖的心事跟吕洞宾一说，吕洞宾笑道：“原来天王兄是想学着和人打交道啊。”

　　李靖不好意思道：“是，还请吕兄不吝赐教。”

　　吕洞宾表情认真道：“你是想学上乘功夫呢还是学点皮毛就算了。”

　　李靖道：“这还有上乘下乘之说？”

　　“当然有了。”

　　“有什么区别吗？”

　　吕洞宾道：“上乘功夫，能让你和人相处融洽，自己和别人都如沐春风，下乘就简单了，就是普通的结交应酬，一切过得去就是了。”

　　李靖忙道：“我想学上乘的！”

　　吕洞宾道：“上乘的嘛——你先把‘平易近人’四个字从心里去掉，什么叫平易近人？你比别人身份高那才是平易近人，你凭什么认为自己比别人身份高？”

　　李靖道：“我已经让小强喊我李哥了。”

　　吕洞宾道：“那还是皮毛，你得从心里把自己和别人当成一样的，你们都是平等的。”

　　李靖一副如饥似渴的样子道：“哦哦，我们都是平等的。”

　　吕洞宾端详了一下李靖道：“另外你的打扮得换，现在的人看人都看穿着打扮，第一眼印象很重要。”

　　李靖道：“可是我觉得就穿盔甲最好看。”

　　吕洞宾道：“你穿着盔甲去人姑娘家提亲？”

　　“那怎么办？”

　　吕洞宾挥手道：“走，咱们给李天王选衣服去。”

　　李靖情绪格外高涨，我们只好陪他一起逛商场。

　　一路上吕洞宾和刘小六对李靖展开各种扫盲，李靖也许是心里有事，除了偶尔点点头外没有其他表示。

　　吕洞宾不单出手阔绰，而且已经在很短的时间里养成了比较前卫独特的审美观，出了商场，李靖已经是一身得体的名牌服装，可我看着他还有点别扭——如果说吕洞宾的气质是一个有故事的男人，现在的李靖怎么看怎么像是家里出了事故的男人，就他那一脸的强迫症，谁看了都得跟着急。

　　吕洞宾道：“天王兄，怎么你老是放松不下来呢？”

　　李靖眉头皱成一个球道：“我怎么放松啊，哪吒这一上去也不知能不能扭转战局。”

　　吕洞宾耸肩道：“又来了，一切都有天命，这话你们这些大神平时尽忽悠凡人了，自己怎么反而看不开呢，反正你也帮不上什么忙，那儿媳妇你也看好了，还不如做点实事帮哪吒敲定这门亲事呢。”

　　李靖汗流浃背道：“你说得对，我放松，我放松！”

　　吕洞宾道：“你这头发也不行，我带你做个造型。”

　　我们又来到一家美发店，吕洞宾先拿过画册看了半天，又跟美发师讨论了一会，美发师看看李靖道：“这位先生的气质特适合背头。”

　　天界娃娃道：“背头不行，就李靖那气场梳个背头绝对容易让人想起90年代倒腾走私货那帮人，而且是那种严打时候被抓进去刚放出来的。”

　　我率先点头道：“我同意！”

　　吕洞宾咬咬牙道：“刮一秃子怎么样？”

　　李靖连连摆手道：“我又不是和尚。”

　　吕洞宾道：“你这形象就得下狠药，不然扭不过来，现在大学问人和大款都刮秃子。”

　　李靖迟疑道：“这行吗？”

　　吕洞宾一跺脚：“听我的，就刮秃子！”

　　美发师无法，只得操起了剪刀。

　　我和吕洞宾刘小六坐成一排等着，我小声问吕洞宾：“真的让他收拾好了去提亲啊？”

　　吕洞宾诡异一笑道：“成与不成不说，让他有个忙活上的不挺好？还能治治他的毛病。”

　　我挑大拇指：“还是宾哥高。”

　　刘小六百无聊赖地晃荡着脚，有些出神地看着对面橱窗里那些漂亮衣服。

　　我一捅吕洞宾道：“看咱俩干的啥事，出来一趟也没说给小六挑几套衣服。”刘小六现在虽然不穿我妈的破烂了，可全身也都是地摊货，她好像对穿衣打扮也没啥兴趣。

　　吕洞宾也拍脑袋道：“是是，咱们这就不对了。”

　　刘小六摆摆手道：“算了吧，穿这样我还心安理得点，穿得花蝴蝶似的，回头见光死，我才不干呢。”


第077章 四妖星

　　说话间李靖的头发也弄完了，锃光瓦亮的一个大秃头，配上艳红色t恤，亚麻裤子，反正我是形容不出来那感觉……

　　刘小六小声道：“这发型好不好我不敢说，反正让士兵们看见他们元帅现在这个样子，造反是一定的！”

　　我问美发师：“你觉得我们这位大哥是干什么的？”

　　美发师小心翼翼道：“这位大哥经历一定很丰富。”

　　李靖莫名其妙地问我：“他啥意思？”

　　我捂脸道：“他说你坐过牢。”

　　李靖崩溃道：“现在怎么办？”

　　吕洞宾叹气道：“去买顶头套吧。”

　　我无语道：“宾哥咱俩是不是太作了？”

　　我后悔了，就应该先剪个披肩发，不行还能改大背头，再不满意还有寸头顶着，现在好了，直接一片荒芜，连改造的余地都没有了。

　　吕洞宾嘿嘿一笑道：“是我太自信了。”

　　结果我们只能把李靖领到商场里帮他选假发，李靖看着一排排假发直发愣，我小心翼翼道：“李哥，看哪个比较满意？”

　　李靖指着一顶长披发道：“这个。”

　　吕洞宾道：“早知道这样你不剪好不好？”

　　李靖崩溃道：“不是你们让我剪的吗？”

　　吕洞宾拿起一顶三七分道：“我做主了，就这个。”

　　李靖摇头道：“我再也不相信你们了！”

　　最后我们还是替李靖挑了一顶中分，这样看上去至少像是已经放出来一年半载的了……

　　我们回了小区，一下车吕洞宾就和树荫下纳凉的两个老太太打了个招呼，我拉拉李靖道：“李哥，该你了。”

　　“该我什么？”

　　“学着跟人打招呼啊——那有俩下棋的老头，你去。”

　　李靖浑身不得劲地走到俩老头背后，讷讷道：“二位身体还好吗？”

　　俩老头抬头一看不认识，其中一个不搭理他，另一个笑嘻嘻道：“还好还好，你是来推销壮骨酒的还是血压计的？”

　　李靖看看我，我冲他摇摇头。

　　李靖道：“不是，我就是来给二位问个好。”

　　那个一直不说话的老头这才盯着棋盘道：“那你说我今年多大了？”

　　李靖看看他道：“你超不过70。”

　　那老头瞪了李靖一眼道：“我今年才63。”

　　李靖无助地看着我，我把他拉在一边道：“李哥，要拣好听的说。”

　　李靖无辜道：“我说他不超过70也是对的嘛。”

　　“你要说他不到60他不就高兴了？老人都愿意自己年轻嘛。”

　　李靖若有所思地点点头。这会有个老头坐着轮椅被闺女推出来遛弯，李靖冲上去就说：“诶，这老头看着跟我兄弟似的！”

　　闺女和老头四只白眼齐翻，推着轮椅走了。

　　我哭笑不得道：“要不是看你长得像刚放出来的，你这会就挨揍了。”

　　李靖道：“不是你让我这么说的吗？”

　　“那也没让你说假话。”

　　吕洞宾好笑道：“原来李天王不是不会说话，是不懂人情世故。”

　　李靖道：“我就想找个儿媳妇而已，用得着这么复杂吗？”

　　吕洞宾道：“那也得先从基础抓起。”

　　李靖抓紧机会捏了捏一个迎面走来，满脸鼻涕的小孩的脸：“哟，这小家伙真可爱。”

　　孩子哇一声哭了……

　　我和吕洞宾对视一眼，我说：“赶紧走吧，一会人们该报警了。”

　　这时赵倩倩出现了，小丫头低着头慢慢往前走着，段世宏忽然骑着一辆漂亮的公路赛车出现在小区门口，大声道：“倩倩！”

　　赵倩倩一抬头，段世宏指指后座道：“我带你吧。”

　　赵倩倩一笑道：“好啊。”紧跑两步坐到了车座上，一对少年风风火火地走了。

　　李靖警惕道：“那小子是谁？”

　　我说：“赵倩倩的小前男友，哪吒后来属于横刀夺爱。”

　　李靖不悦道：“这么快就旧情复燃了？赵倩倩这女子也太……轻浮了。”

　　我苦笑道：“李哥，兄弟得跟你说实话了，现在这个时代已经跟你们那会不一样了，倩倩和哪吒相互有好感不假，可还没到那份儿上，你这儿媳妇八字还没有一撇，就算俩小的愿意，结婚也得等几年，我劝你还是先死了这条心，哪吒要是能回来，再顺其自然。”

　　李靖道：“我头发都剃了你就跟我说这个？”

　　我：“……”

　　李靖眯着眼沉声道：“本帅管不了这么多，只要是哪吒喜欢的，我就一定帮他争取到，我这个当爹的以前没能好好对他，这次是我唯一的机会！”

　　天界娃娃道：“完了，这种人物心路历程一出来，那就是拼命的节奏啊。”

　　……

　　晚上我码字的时候忽然听到外面有人喊：“流星！流星！”

　　我拉开窗帘一看，只见天上有两道亮光闪过，这些亮光没有像流星那样转瞬即逝，而是拖着长长的尾巴划着斜线落了下来。紧接着又有两颗出现了。

　　“这……是流星？”我纳闷道。

　　天界娃娃忧心忡忡道：“肯定不是，而且这应该不是什么好兆头。”

　　“那是什么”

　　“说不好，你先打电话问问老严。”

　　我刚拿起电话还没等打，刘老六的电话就已经过来了。

　　“小强，刚才的异象你看到没有？”刘老六开门见山道。

　　“你说流星雨？”

　　老严接过电话道：“那些不是流星雨，而是妖星，这一定是魔族想出来对付咱们的新办法。”

　　“那怎么办？”

　　老严道：“你让托塔天王准备好他的宝塔，但凡落界妖孽，以后见一个收一个！”李靖掉下来的消息我已经告诉了刘老六他们。

　　我说：“这样不会引来天雷吗？”

　　老严道：“只要不是主动祭出法器强收问题就不大，所以这就需要吕洞宾和李天王合作，吕洞宾负责抓，李天王负责收。”

　　“好……我转达吧。”

　　放下电话我表情沉痛道：“宾哥，李哥，咱们来活儿了——”我指着外面渐渐暗淡下去的“流星雨”道，“看见那些东西没有，全是你俩的任务。”我把老严的话重复了一遍。

　　吕洞宾道：“李兄的宝塔没摔坏吧？”

　　李靖珍而重之地把宝塔托在手掌上道：“当然没有，就算把我摔坏也不能摔着它。”

　　吕洞宾道：“那就好，那就按老严说的办，我抓住以后都塞到你的宝塔里。”

　　我好奇道：“是不是被收进去以后就化成一股脓水了？”

　　李靖摇头道：“当年我师父给我这座玲珑宝塔时叫我以仁慈为念，所以我这个宝塔只有拘禁功能。”那宝塔看上去黑黢黢的，也不知是什么材质，不过做工很一般，就跟旅游区卖的纪念品似的。李靖不管干什么、去哪都不曾放下一刻，出外的时候就把宝塔装在一个袋子里挂在腰上。

　　我忍不住道：“能给我看看吗？”

　　李靖严肃道：“不能！”

　　我提醒他：“李哥，要平易近人哦。”

　　李靖先作个笑脸，然后道：“不能！”

　　我：“……”

　　李靖道：“此塔平日里收了不少妖怪，煞气太重，我是怕对你不好。”

　　“这个能收凡人吗？”

　　李靖道：“理论上是可以的，只要运用法力，万物可收。”

　　“那能装多少东西？”

　　李靖俨然道：“无穷无尽！”随后又道，“反正我没见它装满过。”

　　“哟，原来这还是个储物戒指？”就是这戒指大了点。

　　天界娃娃道：“魔族这次主动派下这么多人来目标肯定是小强，从现在开始我们要24小时保护好他。”

　　这会那两颗看上去靓丽多彩的流星已经消失，剩下的两颗也渐渐寂灭，地上的人们纷纷许愿，尤其是小情侣们，更是对着天空满脸深情地闭上了眼睛，许下了一生一世永不分离的美好愿望——当然，他们中有些人会终成眷属，但那只是一小部分，绝大多数人会各奔东西，人到中年后这才唏嘘不已感叹山盟海誓的不靠谱，还有最后一部分情侣能不能成为两口子我不知道，反正在闭眼的时候钱包丢了。

　　我就听二楼阳台上传来赵倩倩的声音：“流星啊，求求你让我多放一天假吧！”随即被王芳给抓回去了。

　　我也默默地许了一个心愿：大哥们啊，你们都回去吧！

　　天界娃娃道：“一共四颗，也就是说魔族派下来四个援兵！”

　　吕洞宾乍手道：“这叫咱们怎么抓？”

　　李靖道：“吕兄宽心，看样子无非是些幺么小丑，掀不起多大的风浪。”

　　“哎，但愿你说得对吧。”

　　事到如今，害怕也于事无补，我索性睡了个安稳觉。咱现在也是经历过大风大浪的人，魔族这次虽然人数不少，毕竟没有法力，吕洞宾是王重阳的祖师，李靖是堂堂的元帅，我对他们两个还算有信心……

　　第二天吃中午饭的时候关于流星雨专家的解释就出来了，总归说这是正常的现象，反正我也懒得听。而且我预感到这场神魔交战的过程，以后他们还将大有用武之地……

　　下午四点多钟的时候王芳来敲我的门，神色很不好。

　　“王姐……你这是怎么了？”说实话我有点心虚。我们一群男人憋着坏图谋人家闺女，在李靖眼里赵倩倩已经是李赵氏了。

　　王芳焦急道：“小强你能不能带我去医院，倩倩她出事了。”

　　“啊？”我也大吃一惊，这个点儿应该是赵倩倩还在上课的时间，怎么会被送到医院呢？

　　王放道：“刚刚倩倩的老师打电话给我，说倩倩下午上体育课的时候操场上忽然刮了一阵大风，很多学生眼睛都受伤了，被一起送到了医院里接受治疗。”

　　我太阳穴一蹦，和吕洞宾对视了一眼，天界娃娃已经喊了出来：“又是敖丙！”

　　王芳道：“本来不应该麻烦你的，可是我怕我办手续的时候倩倩没人照顾……”

　　“别说这些了，快走吧。”

　　吕洞宾和李靖自觉地跟在我后面，王芳把自己家的钥匙塞进刘小六的手里道：“妹妹，我厨房还煲了一锅排骨汤，这个时候千万不能断火，麻烦你帮我照看着点儿。”

　　刘小六哭笑不得道：“你还想着你的汤呢？”

　　王芳郁郁道：“倩倩她最爱喝排骨汤，要是她今天出不了院，我想对她也是一个安慰……”

　　刘小六无奈道：“好吧好吧，交给我了。”

　　李靖这还是第一次见王芳，抓紧时机道：“你就是赵倩倩的母亲吧？”

　　“是的。”

　　“那我得跟你商量个事儿。”

　　我冲李靖使个眼色道：“李哥，现在不是时候。”

　　王芳茫然道：“怎么了，是不是我们在楼下太吵了？”她嘴上说着话，其实已经六神无主，根本就没琢磨李靖的意思，这个女人在知道女儿被绑架以后还能勉强镇定，可得知赵倩倩进了医院居然会手足无措到这种地步，我不禁暗暗感慨，女人毕竟还是女人。

　　我们飞速赶到医院，王芳拉住一个护士道：“我是赵倩倩的家长，她现在在哪？”

　　那护士一愣之后马上道：“是市一中送过来的那帮孩子吧？现在都在八楼眼科。”

　　我们跑上八楼，走廊里已经站满了家长，一个个神情错愕不解，相互议论纷纷。楼道里不知道为什么飘着一股很特别让人有种想吐的臭味。

　　王芳紧张地挨个诊室寻找赵倩倩，终于在其中一间看见了女儿的身影，赵倩倩坐在椅子上仰着头，医生正用清理液帮她清洗眼球，王芳站在门口，下意识地咬住了自己的手。

　　医生往赵倩倩眼睛里滴了几滴水道：“好，现在试着慢慢往左看，不疼的话再往右看。”

　　赵倩倩侧对着我们，谁也看不清她眼睛怎么了，王芳死死咬着嘴唇小声问我：“倩倩不会失明吧？”

　　我哪知道啊，但也只好安慰她：“放心吧，不会的。”

　　赵倩倩大概是听到了母亲的声音，扭过脸道：“妈。”一双黑白分明的漂亮眼睛滴溜溜地乱转，嘴角还带着笑意。

　　王芳明显身子一软，如释重负道：“倩倩你没事吧？”

　　医生替她回答道：“没大碍，眼睛进去脏东西以后有点轻微感染，不过不会影响视力。”

　　赵倩倩笑道：“妈，看把你吓的。”

　　王芳赶过去细细打量着她的眼睛抱怨道：“我能不担心吗？”

　　赵倩倩道：“咦，小强也来了啊。”

　　我笑道：“现在的孩子真娇贵，沙子迷了眼直接送医院，我们那会最多让女同学给翻翻眼皮。”


第078章 黄风怪

　　赵倩倩嗔怪地看了我一眼道：“谁说我娇贵了，你不知道刚才有多疼。”

　　赵倩倩脸颊上挂着两行黑水，看来真是冲出来不少沙子，同一个诊室里还有几个学生也正在接受治疗，看样子都没什么大事，不过诊室里那股臭味更浓了。

　　我抽抽鼻子道：“这是什么味儿？”

　　赵倩倩皱眉道：“被那股风吹完以后就这样了。”她小心地闻了闻袖子，嫌恶道，“妈，这身校服不能要了。”

　　王芳笑道：“那就再买一套。”

　　吕洞宾问赵倩倩：“当时情况是怎么样的，怎么会忽然刮起风来的，周围有别人吗？”

　　赵倩倩道：“我们在上体育课，风是从操场刮起来的，没看到有别人呀。”

　　吕洞宾和我又对视了一眼。

　　这时门口跑进来一个长相英俊的小帅哥，正是段世宏，他走到赵倩倩跟前关心道：“倩倩，你没事吧？”他眼睛也红红的，显然也是刚刚才处理完，他身后跟着两个表情木然的男人，一看就是保镖或者司机。

　　赵倩倩道：“我没事了。”她一指王芳道，“这是我妈妈。”

　　段世宏大方道：“阿姨好，一会我送你们回家吧。”

　　王芳客气道：“谢谢了，我们自己走就可以。”

　　“哦……”段世宏有点失望。

　　赵倩倩捂着鼻子笑道：“你离我远点，你身上也好臭。”

　　段世宏尴尬地往边上站了站，李靖狠狠瞪了他一眼。

　　赵倩倩道：“李叔叔你也来了？”

　　李靖顿时堆个笑脸道：“是呀，听说你眼睛受伤了我就赶紧来看看。”潜台词很明白，这是未来老公公关心儿媳妇来了，要是赵倩倩就此瞎了李靖大概还得再考虑考虑……

　　王芳这才问我：“这位是？”

　　我说：“这位是李小扎的父亲。”

　　王芳疑惑道：“怎么小扎走了反而他爸爸来了？”

　　“呃……他出差。”

　　王芳对李靖道：“李先生是对这里的教学环境不满意吗，为什么让小扎回去了？”

　　李靖挠挠头道：“他一定还会回来的。”

　　“真的？”赵倩倩失口问道。

　　我们一起看着赵倩倩，赵倩倩脸一红道：“我是说他回来我们就又可以一起上学了。”

　　段世宏道：“以后我可以陪你上下学啊。”现在的小孩子胆子真大，我们那会见了喜欢女生的家长就跟老鼠见了猫似的，从另一方面说明段世宏对自己的家底很有信心。

　　李靖不悦道：“你以后还是自己走吧，别再来找我们倩倩了。”

　　王芳纳闷地看着李靖。李靖则冲她咧嘴一笑，把“平易近人”的精髓发挥到了淋漓尽致，气氛一时非常诡异。

　　段世宏不尴不尬道：“真的不用我送你们吗？”

　　赵倩倩小声道：“你先走吧，明天见。”

　　段世宏道：“明天不是放假一天吗？”

　　赵倩倩顿时兴奋道：“对哦，老师让我们放假一天在家观察。”她哈哈一笑道，“看来对着流星许愿还是很准的。”

　　我无语道：“看看现在的教育把孩子都逼成什么样了？”

　　吕洞宾冷丁道：“没错，是流星！”

　　“嗯？宾哥啥意思？”

　　吕洞宾小声道：“这味道臭得蹊跷，应该不是敖丙！”

　　“你怀疑……跟昨天的流星有关？那咱们去看看？”

　　“这样最好。”

　　段世宏走了以后，王芳道：“你们要是有事就去忙吧，这次真是麻烦你们了。”

　　李靖道：“一家人不要说两家话。”他一副很通人情的样子道，“以后有什么事别客气，家里没个男人怎么行？”

　　王芳愕然，淡淡道：“我家里有男人。”

　　这时我就听高瞪眼的声音在走廊里道：“谁还没有看过医生？”

　　我浑身一个颤栗道：“快跑！”

　　吕洞宾奇道：“你怎么了？”

　　“出去再跟你们说！”我唯恐高瞪眼见了我就要盘问我和卢拉的事情，况且哪吒走得太突然，她要拿我是问我可交代不过去。

　　出了医院的门我就斥责李靖道：“李哥你可真不会说话。”

　　李靖无辜道：“我又怎么了？”

　　“我早就跟你说了这件事得慢慢来，况且人家家里有男人，你这不是揭人伤疤吗？”

　　李靖道：“她有没有男人我又不管，她闺女不是还没男人吗？”

　　天界娃娃悠悠道：“你是想找儿媳妇，我就怕王芳现在误会你想勾搭她，那就完了。”

　　吕洞宾一拍脑袋道：“完犊子了，王芳肯定这么想的。”

　　李靖又好笑又好气道：“我勾搭她？我堂堂托塔天王勾搭一个有夫之妇？”

　　我说：“李哥，平易近人！”

　　李靖喃喃道：“这又不是平易近人的事儿……”

　　……

　　我们决定先去赵倩倩的学校探查情况，在车上我问吕洞宾：“你觉得这次的事不是敖丙干的？”

　　吕洞宾道：“你没闻到那股臭味？透着一股邪性，敖丙是神族，手里的青锋剑也是神器，绝不会有这种味道。”

　　我们到了市一中，这会学生们都已经放学了，本来高三的学生要补课，也因为白天的突发事件提前离校，学校的电子门紧闭，门房的人也不见了。

　　我们三个鬼鬼祟祟顺着墙跳到学校，我马上下意识地捂住了鼻子——整个学校里都弥漫着那种熟悉的臭味，而且越往里走味道越浓。据赵倩倩说，那股风是从操场刮起来的，我们穿过教学楼走到操场上时果然臭味也愈发浓烈了。

　　操场四周一圈都是塑胶跑道，正中央除了足球场外都是沙地，我们看到沙地中央的位置明显有一个凹面，四周散满了沙子，可以想象当时那股风是从这里刮起，然后扬起沙子迷了不少学生的眼睛，也就是说这场事故确实是人为的。

　　吕洞宾用脚碾着那些散落在外的沙粒道：“看风力，不如敖丙。”

　　李靖蹲在地上捏起几颗沙子放在鼻子上闻了闻，我问他：“李哥，闻出什么来了？”

　　李靖皱眉道：“很臭，像屁！”

　　我好笑道：“你是说这不是风而是屁？”

　　李靖道：“说不准。”

　　“呃，你能告诉我谁有这么大的屁股吗？”

　　就在这时对面的教学楼阳台上有个人影一闪，我们本来没太在意，但那人见了我们似乎颇为疑惧，马上又躲了回去。

　　李靖将宝塔托在手中喝道：“谁？”

　　那人慢慢探出头来，贼忒兮兮道：“你们又是谁？”这人身材瘦小，獐头鼠目，嘴角两边各留着一撇狗油胡，说不出的猥琐，穿了一身宽松的黄衫子，我一看这身打扮就知道这人必定有鬼，嘿嘿一笑道：“老兄你下来我们问你点儿事。”

　　那小黄人两只眼睛滴流乱转道：“你们上来。”

　　吕洞宾笑道：“我上来你能不跑吗？”

　　小黄人也笑道：“你试试呀。”

　　“好！那我上来！”吕洞宾忽然紧跑两步凌空一蹿，攀住栏杆已经上了二楼，看不出宾哥还是位轻功高手，他这两下显然没用法力。

　　那小黄人吃了一惊，身子往前探了探，猛的四肢着地跳了下来，他的举止很像某种动物，可又说不上来是什么。

　　李靖厉声喝道：“妖孽，今天的事儿是不是你搞的鬼？”

　　那小黄人起身站在跑道上道：“是又怎么样？”

　　我假装随意问：“你这么做的目的是什么？”

　　小黄人道：“我看这园子还不错，以后这就是我的了，你们休来打扰，白天只是一个小小的警告，若再有人来，那可别怪我不客气。”

　　吕洞宾从楼下跃下道：“那就让我看看你怎么不客气！”他一个箭步冲到小黄人面前，伸手去抓他的肩膀，小黄人则单手抓向吕洞宾的面门，他的指甲又尖又长，就像是五根锥子。

　　吕洞宾挥掌挡开他的指甲，右脚顿时踢在了他的肋下，小黄人挨了一脚神色大变道：“哟，还会功夫！”他扭头就跑，我和李靖一左一右拔腿就追。

　　这小黄人跑得也不如何快，但是身法极其灵活，不停在操场上东奔西顾辗转腾挪，好几次我手就几乎抓住了他的衣服，都在关键的时刻给他拧过去了。

　　这家伙领着我们在操场上兜了半个圈子，也不往别处跑，天界娃娃忽然大声道：“别让他接近沙坑！”

　　我瞬间恍然，但是这会已经晚了，小黄人冷丁蹿到沙坑对面，脸露狰狞道：“让你们知道知道我的厉害！”他嘬起嘴唇，向着沙坑吹气一样吹了起来，我们只觉迎面刮来一阵大风，而沙坑里的沙子也被这股风卷着汹涌而来，一时黄尘滚滚，最让人难受的是恶臭扑鼻。

　　吕洞宾叫声“不好”拉着我就逃，可是人毕竟跑不过风，眼看我们就要被铺天盖地的黄尘淹没，李靖下意识地将手里的宝塔高高举起，那万千黄尘就像洪水找到了宣泄口，一起钻进了宝塔，足足半分钟之后四下里又是一片宁静，只剩下小黄人在沙坑对面气喘吁吁，他看着李靖的宝塔面露惊异之色，忽然脱口叫道：“李靖？”

　　李靖也同时道：“黄风怪？”

　　黄风怪大惊失色，这回是没命价逃了出去，我们也顾不上多说继续在后面撵，眼看前面就是将近3米的高墙他无处可去，这家伙忽然身子骤然缩成一团，从墙中央的镂空砖中间钻了出去！

　　等吕洞宾跳上墙再四下张望时，黄风怪已经不见了踪影。

　　吕洞宾懊恼道：“慢了一步！”

　　我走上去用手粗略丈量了一下那几块镂空砖，几乎就是一巴掌见方的一个小洞，黄风怪居然就是从这个小洞里脱身的，我不可置信道：“这货身子可真够软的！”

　　李靖道：“黄风怪原本如此。”

　　我说：“黄风怪是谁？”

　　天界娃娃道：“看过《西游记》吗？”

　　“看过。”

　　“就是吹黄风那个，把孙悟空的眼睛都迷了。”

　　“哦，有点印象。”

　　李靖道：“这黄风怪原本是灵山脚下一只黄毛貂鼠。”

　　天界娃娃给我解释：“就是黄鼠狼。”

　　我一下就想起来了——这家伙的动作确实像只大耗子。

　　李靖继续道：“他因偷吃佛灯之油成精，当年在唐三藏取经路上为祸被灵吉菩萨降服，一直关在忤天监里，怎么会出现在这里的？”

　　天界娃娃继续跟我解释：“忤天监就是天界第一监狱。”

　　吕洞宾忧虑道：“看来魔族已经攻占了忤天监，释放了不少妖魔鬼怪，目的就是让他们来跟我们作对。”

　　我忙道：“这些都不重要，重要的是他们为什么还有法力？”我就不信黄风怪光靠嘴吹能把沙坑吹空——如今这个沙坑已经成了一个坑，沙子全被李靖的塔给收了。

　　吕洞宾道：“恐怕还不光是法力那么简单，这黄鼠狼最擅放屁，成精以后自然更厉害，再说这些妖怪都是妖中翘楚，未必不能学我的法子，到了人间之后继续修炼。”

　　我诧异道：“从嘴里放屁？”

　　我们一起看着李靖——这位大哥猜是猜对了，的确是屁，他还拿在手里闻了半天呢！


第079章 白锦儿

　　李靖尴尬地打岔道：“幸好我的宝塔威力不减，要不然咱们这些人栽到一个名不见经传的小妖怪手里，岂不是要贻笑大方？”

　　天界娃娃道：“看来李天王的宝塔虽然不能主动收妖，防御还是可以的。”

　　吕洞宾则道：“黄风怪也不是名不见经传的小妖怪，当年齐天大圣孙悟空都没能从他手里讨了便宜去。”

　　我说：“这货的黄风要说威力也就一般，可是那股臭味太辣眼了。”孙悟空当初肯定不是打不过，而是实在受不了屁熏，这才去找援手。这事儿要让赵倩倩知道，估计得把那身衣服烧了。

　　李靖毕竟是元帅出身，这时鼓舞士气道：“区区黄风怪不足为惧，他认出本帅还不是只有灰溜溜逃跑的份儿？”

　　吕洞宾纳闷道：“说起这个，他好像压根就不认识咱们，要说他是被魔族派下来跟咱们为难的，起码应该知道咱们这群人是谁才对，不过看样子这家伙只想占地重做他的山大王。”

　　天界娃娃道：“而且四颗妖星一起掉下来，他们不是应该在一起吗？”

　　我摊手道：“回去再慢慢研究吧，总之要尽快把屁王抓住，这危害多大呀？还专门祸害祖国的花朵——”不过看样子赵倩倩被祸害以后还是满开心的。

　　我们出了校园开车回家。

　　平时几分钟的路程我们走了十五分钟才过了一条街，前面的车密密麻麻地堵在路口，我见状赶紧退了出来：

　　“找个地儿把车收了咱走回去吧。”

　　李靖不解道：“你们这车这么多，国家也不管吗？”

　　“怎么管？”

　　李靖道：“提高价钱啊，像你这样身家的人都有的开，那当然得堵，不管什么车一律上涨10倍，看谁还开？”

　　我狠狠瞪了他一眼道：“真不愧是特权阶级，出的法子都透着一股不招人待见的味儿。”

　　吕洞宾笑道：“这就是李天王为什么不能融入人间的原因，你啥时候真能替老百姓着想了，那就水到渠成了。”

　　我说：“看在你是刚从天上掉下来的份儿上我就不黑你了。”我忽然发现现在很多专家学者出的主意跟李靖如出一辙，估计也是以前从天上掉下来的妖星。

　　我本想找个僻静地方让娃娃收车，无奈左转右转虽然把车停到了路边，可是街上人来人往实在没办法再来一次大变奥拓。

　　“这肯定是前面出状况了！”我喃喃道，一边百无聊赖地打开了路况直播，主持人声音紧迫道：“各位司机朋友，西门大街主干道路面发生严重坍塌，已经造成了严重堵塞，有去往那个方向的车辆请注意及时改道，据现场的朋友说那里的车流已经堵到了东门大街以及工业路，附近交通几乎瘫痪。”

　　我一拍方向盘：“难怪呢！”我们住的吉祥小区就是和西门大街平行的，那边一堵，很多车蛇形鼠窜都到了这条路上，结果这面也筒上了。

　　我看看四周道：“看样子这得堵到半夜，要不咱们把车扔这先回家吧。”

　　吕洞宾忽然道：“不对，为什么路面会严重坍塌？”

　　我说：“质量不过关呗——”我猛然也明白了吕洞宾的意思，“宾哥的意思是跟妖星有关系？”

　　吕洞宾道：“也说不准，质量不过关也就是路面开裂，不至于坍塌吧？”

　　“看看去不就知道了？”

　　我们几个下了车，顺着路边往西门大街走，马路上的车越来越密集，一些骑电动车的骑自行车的都见缝插针到处钻，我们走到西门大街，很快就见前面围了一大群人，我们几个挤进去一看，也都微微吃惊——果然是严重坍塌，只见平时能通过四五辆车的马路无端凹陷下去，横断面几乎连着两边的店面，深度有半人多高，别说汽车，就是腿脚不好的老人也够呛。

　　路两边的司机们进退无法，在坑边蹲成一排抽烟，一边抱怨现在的工程质量，交警焦头烂额，这情况已经不是简单指挥指挥就能缓解的。

　　这次吕洞宾和李靖还没发表什么意见我就知道这里面多半有鬼，就算马路质量不好，也就是开开裂，不至于整个掉下去吧？

　　我和几个司机聊了两句，知道这路是骤然塌下去的，有个老司机眉飞色舞道：“我就眼睁睁看着前面矮了一截，还以为是眼花了呢，要不是我反应快，这会估计就掉进去了——”他神色一变接着道，“看来今天晚上是通不了了，我还得叫我老婆给我送饭。”

　　吕洞宾蹲在坑边观察了一会，也没有什么结论，李靖则站在人群里探头看着。

　　就在这时一个穿着白色裙子的年轻女郎挤到李靖身后，小声道：“干爹，干爹！”

　　李靖愕然回头道：“诶？你叫谁？”

　　那女郎道：“我叫你呀。”

　　李靖茫然道：“我不认识你啊。”

　　那女郎娇嗔道：“干爹你怎么不认识我了呢，我是锦儿啊。”

　　坑边的人们发现这边有精彩剧情，顿时把注意力都集中了过来，有人小声地议论：“这老家伙是偷吃完想赖账。”“长这德行居然还有‘干女儿’。”“嘻嘻，就这种刚放出来的才有钱包小三儿呢。”

　　李靖尴尬道：“我真不认识你啊。”

　　那女郎身材窈窕，眼波流动，长发边上别了一根白色的羽毛，相貌极是可人，这时小心翼翼道：“我姓白，是您儿子的义妹呀。”

　　李靖想了一会忽然恍然道：“你是……你是……”

　　那女郎点点头道：“没错，就是我。”

　　李靖表情看上去有点吃惊又有点懊恼，跺脚道：“怎么又是你呀？”

　　围观的人们下结论道：“看来这老家伙有不少干女儿呢！”

　　我和吕洞宾面面相觑，虽然不明白这女郎到底是谁，可也明白了——她绝对跟四妖星有关，李靖才下来两天，在人间是绝不可能有老相识的。

　　我一拉李靖道：“回去再说。”

　　我们几个钻出人群，那白衣女郎就跟在我们后面，看上去有点忐忑又有点畏惧。

　　我问李靖：“这位姑娘……到底是谁呀？”

　　李靖无奈道：“我慢慢再跟你们解释吧。”

　　“她……可靠吗？”我可不想把妖怪领回家。

　　李靖点点头道：“她应该不敢害我。”

　　我回头看了那女郎一眼，就见她正把裙边的尘土拍掉，我小声问她：“那坑是你挖的？”

　　女郎不好意思地点点头：“我没想着要害人，就是想把你们引来。”她补充了一句，“现在的地面真难挖。”

　　这里说话很不方便，我带着几个人迅速回了家。

　　一进家门，那女郎噗通一声就跪在了李靖面前道：“白锦儿叩见义父！”

　　李靖却是声色俱厉道：“你又下界来干什么？你给我添的麻烦还不够多吗？”

　　白锦儿畏畏缩缩道：“义父息怒，女儿也是身不由己才下了界，绝无害人之心。”

　　李靖道：“昨夜那四颗妖星里是不是包括你一个？”

　　白锦儿道：“是。”

　　“那你还说你不想害人？”

　　白锦儿战战兢兢道：“义父容禀，锦儿原本在忤天监里服刑，不料魔族攻占了忤天监，还不等女儿反应过来就被人投下了人界。”

　　李靖道：“他们有何用意？”

　　白锦儿道：“女儿不知，不过魔族的人有言在先：先前的罪愆既往不咎，只要尽力为祸人间就是大功一件，待他们颠覆了天庭，我们这些人也可按功行赏。”

　　李靖道：“原来如此。”

　　我小心翼翼道：“我能插一句吗——这位到底是谁呀？”

　　李靖哼了一声道：“让她自己说吧。”

　　白锦儿失魂落魄道：“我本是灵山脚下一只白毛鼠，因偷吃神前蜡烛得了法力，后来被我义父和义兄所擒，佛祖有慈悲之心，让我认天王为父，接收教化，这才成就了我们父女的一段渊源。”

　　天界娃娃道：“原来你就是白毛老鼠精，唐三藏取经路上遇到的也是你吧？”

　　白锦儿道：“正是因为如此，我才被关进了忤天监。”

　　我笑嘻嘻地问李靖：“李哥，采访一下，你认个这么漂亮的干闺女想干什么呀？”

　　李靖无奈地小声道：“还不是抹不开佛祖的面子？”

　　说到这我多少有点明白了——看样子李靖压根也不想和白锦儿产生联系，当年是被迫认了这个义女，结果这义女不省心，打起了唐僧的主意，导致孙猴子找上门来，猴子本来是无理搅三分的主儿，又记仇又小心眼，李靖当然没少闹心，这次白锦儿又首当其冲地下了界，李靖已经烦不胜烦。

　　白锦儿道：“义父，您还肯认我这个女儿吗？”

　　李靖无奈道：“起来吧，既然是我们在佛祖面前有过誓约，我怎么能不认？”

　　白锦儿这才欢天喜地地起来，她左右看了看道：“我义兄呢？”

　　李靖道：“你义兄已经重返天庭，去和魔族作战了。”

　　“哦。”

　　吕洞宾道：“白姑娘，听你说魔族攻占了忤天监，放你们下来是专门和我们作对的？”

　　白锦儿道：“起初我也没想那么长远，只不过魔神战争也略有耳闻，我听说义兄哪吒被打了下来，两厢一印证，这才明白他们的意图。”

　　李靖道：“那你为什么还要祸害百姓？”

　　白锦儿惊讶道：“女儿没有呀。”

　　“还说没有，那个坑不是你挖的吗？”

　　白锦儿道：“女儿此举是特意想引义父前来相见，如今人间已经是面目全非，想找到义父只能用这样的非常之举。”

　　我说：“以后这样的事儿还是少干为妙，我们这已经够堵的了，再说挖坑不填是我们写手界的大忌啊。”

　　白锦儿道：“是是，我深受天王教诲，以后再不敢了。”

　　李靖摆手道：“罢了，我也没教诲你什么。”

　　刘小六从厨房里探出头来道：“你们完事儿没，完事儿了过来喝汤！”

　　我诧异道：“你已经回来了啊？”我还以为她还在王芳家里。然后我继续纳闷道，“你还会熬汤？”

　　刘小六守住厨房不出来道：“王芳给的，她说这汤不能凉，还帮我端上来坐在火上，你们老也不回来，我只能一边看着汤一边往里添水，你们再不回来就要溢出来了。”她手里端着个瓢说。

　　我跑到厨房一看，眼珠子差点蹦出来，只见煤气灶上坐着一口半人多高的大锅，刘小六已经添了满满一锅水，这锅是从我爷爷那里拿来的老古董，以前没热水器的时候是用来烧冬天的洗澡水的，这会这一大锅排骨汤，别说喝，洗澡都够了……

　　“你怎么不把火关小点啊？”

　　“我哪会啊？”

　　我想想也是，她以前哪干过这种活儿。

　　“得，咱们喝六公主亲自熬的汤吧。”我找了一摞大碗，让众人挨个到厨房领汤。

　　吕洞宾抓着两碗汤递给白锦儿一碗，一边问：“那白姑娘找到我们有什么计划吗？”

　　白锦儿道：“我绝不会再和义父义兄为敌，所以特来听候义父的差遣。”

　　我说：“昨天和你一起下来的，除了黄风怪还有谁？”

　　白锦儿道：“黄风怪？他也下来了吗？我们被扔了下来，却不知道同行的还有什么人。”

　　我说：“你对黄风怪了解多少？”

　　白锦儿道：“以前在忤天监的时候见过一两次，只知道他善吹黄风。”

　　“他法力比你如何？”

　　白锦儿道：“远强于我，我只会挖土盗洞，实没什么法力，那黄风怪原身是黄鼠狼，正是我的克星。”黄鼠狼本来就是要吃老鼠的嘛。

　　白锦儿补充道：“不过他的法力只有加上沙尘才有威力，如果只有一阵风的话，除了气味有些难闻，倒也没什么伤害。”

　　吕洞宾道：“能知道这个就是一大收获，难怪那货要占领操场却不去别的地方。”

　　李靖道：“这么说其余两个人的身份你也不知道？”

　　白锦儿道：“女儿不知，但是……应该都是些厉害角色。”

　　我们几个相互看了一眼，深感忧愁。


第080章 辣妹的追杀

　　刘小六催促我们道：“快喝汤啊，凉了就不好喝了。”

　　吕洞宾吸溜了一口道：“咦，这水怎么一股肉味？”

　　我看刘小六脸色不善，忙道：“就是汤淡了一点嘛。”

　　吕洞宾笑道：“小强真亏心。”

　　刘小六挥舞着瓢道：“喂，这可是我第一次熬汤给男人喝，谁不给我面子谁就是我的仇人！”

　　白锦儿小心翼翼地看着刘小六，刘小六用瓢一指她：“快喝！这也是我第一次熬汤给女人喝！”

　　白锦儿小声道：“我不是人，我是妖……”

　　刘小六道：“管你是什么呢，反正是我第一次。”

　　白锦儿神情复杂地喝了一口道：“真好喝！”

　　我和吕洞宾异口同声道：“这个更亏心！”说实话刘小六所谓的“汤”，味道比水厚三分，腻腻的黏黏的，就像洗过肉的水一样，王芳这种煲汤大师煲出来的汤本味道本来就是多一份则多少一分则少，现在被刘小六添了一锅水，还能有啥味道？

　　天界娃娃幸灾乐祸道：“幸亏我不用喝。”

　　刘小六自己喝了一口叹气道：“算了，倒了吧。”

　　白锦儿道：“别倒，我喝。”

　　刘小六道：“你别安慰我了，这玩意狗都不喝。”

　　皮皮卧在垫子上往我们这边望了一眼，一副事不关己的样子。

　　吕洞宾道：“现在看来四颗妖星虽然棘手，我们勉强还可以对付，最要紧的是找到敖丙和幕后的魔族，这才是根源。”他一副心事重重的样子，其实是借机把碗放在了桌子上……

　　李靖道：“如果让他们联合起来就更麻烦了。”他把碗往桌子上一墩道，“锦儿，我要给你安排一项任务，假如你能圆满完成，等你再上天庭的时候我一定保你出忤天监，还给你一个名分。”

　　白锦儿面色一愕道：“义父请说。”

　　李靖道：“魔族的人一定会联系你，我要你卧底在他们中间，及时给我们通风报信，等一举踏平他们的老窝，你就是大功一件。”

　　白锦儿愣了愣，忽然跪在李靖面前道：“义父赎罪，女儿实不想做这等事情。”

　　李靖纳闷道：“为什么？”

　　白锦儿道：“女儿这次被迫下界，只想和义父义兄共叙天伦，魔神的恩怨再也不想插手，更不想当无谓小人，等到天界恢复平静，女儿自回忤天监服刑，也不指望义父徇私保我。”

　　李靖冷冷道：“你是觉得天庭这次大难临头，魔道会最终得逞所以不愿得罪了魔族吗？”

　　白锦儿吃惊道：“女儿绝没有这种想法，万一如义父所说，女儿也必和义父义兄一起拼死到底，元神寂灭在所不惜。”

　　李靖冷笑道：“说得好听。”

　　白锦儿也不多说，只是一个劲叩首。

　　要说李靖这招的确是杀手锏，他自从下来就没表现出任何元帅该有的素养，只有此刻才指挥若定用兵如神了一回，他的战略主张是正确的，奈何白锦儿居然不从。

　　刘小六把白锦儿扶起来道：“她不想去你们就别逼她了呗，咱们天庭有十万天兵天将，打仗居然要靠一个老鼠精吗？”

　　李靖无法，阴沉着脸道：“罢了，算我没说。”

　　白锦儿道：“多谢义父。”随即又道，“多谢六公主。”

　　吕洞宾正色道：“白姑娘，丑话说在前面，你不帮我们也就罢了，若是还和魔族暗通款曲想害我们，那可别怪吕某对你不客气，咱们先小人后君子，我肚子里藏不住话，这得先跟你说明。”

　　我不禁暗暗点头，宾哥果然是直爽人，白锦儿身份可疑，又和李靖没什么感情，这个疑惑我心里也有，但是只有他能豁出去面子直话直说。

　　白锦儿郑重道：“锦儿不敢！”

　　刘小六熬汤失败颇为郁闷，这时忽然心血来潮道：“我给你们做饭吃吧，不是说要想征服一个男人的心就得先征服他的胃吗？”

　　我心说那也得先不让他看了反胃才行，这刘小六这样子，做得再色香味俱全恐怕也没人能吃进去吧？不过嘴上道：“你这是从哪看的？”

　　刘小六道：“网站上有个女厨子征婚，人气可高了！”

　　“呃，那女厨子长得怎么样？”

　　“还不如白锦儿呢。”

　　我心下恍然，不如白锦儿那也是美女，男人们根本就是醉翁之意不在酒嘛。

　　刘小六说干就干，问我：“你家里有什么菜？”

　　“有肉，还有块冻豆腐，保鲜里好像有半颗圆白菜。”

　　刘小六道：“够了够了，好厨师能用最简单的原料做出最复杂的菜来，你们就擎好吧。”

　　“你确定你是好厨子？”

　　“我都长成这样了，也只能走贤妻良母的路线了，别啰嗦，闪开！”刘小六从冰箱里取出圆白菜，抄起刀一切两半，然后就学着电视上家庭主妇娴熟的样子剁了起来。我们唯恐被误伤，一个个躲到安全距离看她泄愤表演。

　　我小心翼翼道：“小姐，我能给你提几点意见吗——第一，切菜得用菜板，你那样刀都卷了，第二，你想好做什么了吗？第三，您那菜还没洗呢。”

　　刘小六一边把菜切成各种超现实意识流形状，一边问我：“这个菜能做啥？”

　　“白菜炒肉倒是可以，不过你得先消肉啊。”

　　刘小六皱眉道：“这么麻烦？不做了！”她把菜刀一扔，坐到沙发上看电视去了，正所谓来得快去得也快，秒杀“做事只有三分钟热度”这个记录……

　　白锦儿道：“大家以后的生活还是由我来照顾吧。”说着拿起了刀。

　　我眼睛一亮，一般这种经历比较波折的女孩子做饭都是很有一套的，然后我就见她果然是运刀如飞地把一堆白菜剁得更加不好形容。

　　我尽力保持情绪平稳问她：“白姑娘，假如我把刚才的三个问题重问一遍，你能回答上来吗？”

　　白锦儿一愣，随即脸红道：“对不起，我以前也没做过饭……”我也没指望她做过，一个老鼠精没事她也不会在地洞里做饭吃啊，她要厨艺精湛也不惦记唐僧了，一个肥和尚有啥吃头？

　　最后还是我叫了外卖大家混个肚圆了事。

　　晚上睡觉的时候问题也随之而来，如今是我和天界娃娃在大卧室睡，刘小六在小卧室睡，李靖霸占了沙发，吕洞宾基本上处于一晚上到处打坐或者去阳台上小憩的状态，如今多了一个女孩儿，该怎么安排她？

　　刘小六率先道：“你们别看我啊，我是不会和她睡的。”我倒也没抱这个希望，天界的六公主长得再丑也不能和老鼠精一起睡啊。

　　白锦儿道：“没关系的，我在地上打个洞就可以了。”

　　我着忙道：“千万别，你打洞就给二楼开天窗了。”这母耗子倒是深得她干爹的精髓，看来我养他们是非得有个院儿啊！

　　白锦儿拿了条褥子铺在大卧室和小卧室之间道：“大家都睡吧，我在这里好了。”

　　熄灯以后天界娃娃道：“小强，你不觉得白锦儿有点奇怪吗？”

　　“怎么奇怪了？”

　　天界娃娃道：“金鼻白毛老鼠精，以前性情乖戾狡诈，算来也没少吃人，可是如今好像完全转了性。”

　　“你怀疑她不是李靖的干女儿？”

　　“那倒不是，我就是觉得她来得有点突兀，现在天庭岌岌可危，她就算想保个前途，也不该这么早站队才是，要说感情，她和李靖那个糟老头子也没怎么相处过，她为什么巴巴地黏上我们？”

　　“那你怀疑她是魔族的卧底？”

　　“也不是，我凭感觉觉得她不会害我们。”

　　我无奈道：“小人君子你全占了，那你说她到底想干什么？”

　　天界娃娃道：“我就是不知道才问你啊，我总觉得她委曲求全之中有股柔情款款的东西，却猜不出她是为谁？”

　　我吓了一跳道：“你说她爱上李靖了？”这俩身份倒是很符合干爹干女儿的条件，一个身家不菲一个出身草根又没什么道德底线，处着处着说不定真擦出火花来。

　　天界娃娃道：“也不是……”它这句话说得迟迟疑疑，显然自己也没想明白，我却懒得多想，自顾自地睡了。

　　第二天我一打开卧室门，只见白锦儿蜷缩成一团睡在门口，就像一只忍饥挨冻的小仓鼠。

　　刘小六起来一看也吃了一惊，急忙拉起白锦儿道：“你以后跟我一起睡吧！”

　　白锦儿睡眼惺忪道：“怎么了？”

　　刘小六道：“以前没觉得，现在我躺床上，门口睡着一个就感觉自己特不是东西。”

　　白锦儿一笑道：“六公主别往心里去，我们老鼠睡觉不好看，不过都是这样的。”

　　刘小六道：“那也不行，就这么定了吧，你以后跟我睡。”她补充了一句道，“我不跟你睡不是怕你害我，是以前一个人睡惯了。”

　　……

　　整个一个上午我们都在懒散悠闲中度过了，也不知道是不是因为暂时还对白锦儿心存戒备，李靖和吕洞宾并没有多聊关于魔族的事，但我们还是达成了一致意见：要想挖出魔族这条根，就必须先从敖丙着手。

　　聊着聊着我才想起来我的车还在一条街以外扔着，我跟众人说：“我去把车开回来，中午想吃什么？”

　　刘小六道：“想吃我做的饭的举手！”

　　我们自动忽略了她，吕洞宾对李靖道：“天王兄要不要尝尝披萨，洋玩意，我明朝时候下凡还没有这东西呢。”

　　李靖道：“老百姓吃什么我吃什么！”又是一副降低姿态与民同乐的讨厌样儿。

　　白锦儿不好意思道：“小强哥能不能帮我搞点瓜子来？要生的就行。”

　　“熟的也贵不了多少。”

　　“我爱吃生的……”

　　我了然，这是老鼠的习性嘛。

　　我带着天界娃娃下了楼，这时候路面已经疏通了，我找到我的车，买了一盒时蔬肉粒披萨，又买了一袋生葵花籽往家走。

　　到了楼门口我刚一下车，一个前凸后翘的时髦女郎就走上来道：“甄廷强，还记得我吗？”

　　我本来看她面生，不过等我瞄见她胸前的事业线之后就下意识道：“辣妹？”化了舞台妆跟现实生活中的辣妹还是有区别的，唯有那傲人的身材是最明显的标识。

　　“你怎么找到这来了？”我问。《杂魔大拼盘》之后，节目组的导演主持人都给我打过电话，但是我都没接，没想到还是有人找上门来了。我跟辣妹算以前的对手，可我没把她当敌人，毕竟严格来讲我还是作弊了的，虽然冠军最后给她拿走了，但是风头却被我抢了个精光，也只能算她倒霉，得罪谁不好，得罪天界娃娃。

　　辣妹直截了当道：“我找你只有一个目的，想再看你表演一遍大变汽车。”

　　我失笑道：“姑娘，我都退赛了你怎么还不依不饶的？”

　　辣妹决然道：“我不是为了荣誉和名头，就是想知道大变汽车的诀窍。”

　　我摊手道：“这可是行内禁忌哦。”

　　“你不是说你不是魔术师吗？那就是说你不是我们这行的。”

　　我笑呵呵道：“忘了这事儿吧，你也知道魔术全是假的，我那个也是用了……用了什么来着？”这几天没登台，我还把那个术语给忘了。

　　辣妹道：“我知道你最后一个魔术不是光电效应，你的车——”说着她看了看我的奥拓道，“你的车绝不是假的，当时也不可能使用旋转舞台，所以我很好奇你是怎么变的？”

　　我做了一个一休的动作道：“发散思维，开拓想象，说不定你下一秒就想出来了。”

　　辣妹断然摇头道：“想不出来，只能问你。”

　　我也干脆道：“我不想告诉你。”

　　辣妹道：“我用大变观音的诀窍跟你换。”

　　我一笑道：“我要想知道你师父早告诉我了。”

　　辣妹大概也知道宗北禄以前就找过我，盯着我道：“那你想要什么？只要我能做到一定满足你！”

　　我笑嘻嘻道：“真的吗？”

　　“真的！不管是什么样的要求！”辣妹说着挺了挺胸……

　　“哎呀，这是打算献身来了！”天界娃娃开启吐槽模式。

　　事到如今，只要有个说得过去的借口我也就打发她走了，可是我当初那个“魔术”妙就妙在：根本没有合理的借口可以搪塞，我总不能实话实说吧？

　　我只好板起脸道：“我要就不告诉你呢？”

　　辣妹淡淡道：“那我就一直缠着你，你不是想过普通人的生活吗？以后没戏！我天天上你家堵你，走哪都跟着你，你别想找女朋友，更别想结婚——你把我惹急了我把你新娘给你变没了！”


第081章 二老相争

　　我吓了一跳道：“你这是威胁啊！”

　　辣妹道：“就是威胁，你也可以报警，等我出来继续缠着你，再说我不打你不骂你，警察拿我也没办法，我就说我是你的狂热追求者，他们不能阻止我自由恋爱吧？”

　　天界娃娃道：“真不要脸！小强你快赶她走！”

　　我悄悄道：“怎么赶啊？要不你直接先把她变没？”

　　辣妹道：“看你这个状态以后也没打算继续在魔术界混，为什么不能告诉我呢？你放心，我知道了以后也不会再表演，就是纯粹好奇而已。”

　　我无奈道：“这世界上你不知道的事情多了去了，你怎么不问火箭为什么会上天，导弹为什么会爆炸，当官的为什么会贪污，火车为什么会晚点？”

　　辣妹简单道：“因为那不是我的圈子，我是魔术师，就不能允许这个世界上还有我不能破解的魔术。”这妞还是个争强好胜的性子，不过这在我跟她比赛的时候就有所领略了。

　　我算彻底无语了，有句话叫世上无难事只怕有心人，现在她这个心是无比大，而我这个难事不是不能说，而是说出来也没人信，想到难事，我忽然灵机一动道：“这样吧，你去做一件事，只要做到了我就告诉你。”

　　“什么事？”

　　我说：“前几天我朋友的儿子在福利院被人给偷了，只要你帮我找到他，一切都好说。”

　　辣妹纳闷道：“小孩子被拐跑了？”

　　我说：“不是，是一个跟我差不多大的男人，只不过是瘫痪。”

　　辣妹道：“这样的人偷去干什么？”

　　“那我怎么知道？”

　　“这种事应该找警察吧？”

　　我一笑道：“你做不做？不做的话就请离开，价码我已经开出来了，你帮我找到这个人，我告诉你秘诀，就这么简单。”

　　“有他的照片吗？”

　　“没有。”

　　“外貌形容一下。”

　　“比我长得帅一点，小白脸。”我倒是真希望她能瞎猫碰上死耗子，如果能找到敖丙，那以后的事情就简单了，至于该怎么应付辣妹，我们总能想到办法的。

　　辣妹默默地记了一会，说道：“我答应你了，不过万一找到的时候人已经死了……”

　　我说：“生要见人死要见尸，一经确认，我立刻兑现诺言。”

　　“一言为定！”辣妹抓紧一切时间，风风火火地走了。

　　天界娃娃道：“小强干得好！”

　　“开玩笑，拒绝人我可是有传统的。”中国孩子哪个没被消遣过：“只要你考双百就带你去游乐园。”“只要你考第一名就给你买耐克球鞋。”“只要你考上名牌大学就给你买PSP。”反正我玩着PSP穿着耐克去游乐园已经是去年的事了，我爸说只要我明年年内结婚这两套房子就都是我的，这真悬了……

　　回了家众人吃着披萨，话题仍然离不开敖丙。

　　吕洞宾忽道：“上次在那个什么教授家门口袭击你们的那帮人怎么没动静了？”

　　我说：“那帮人还不知道是怎么回事呢，宾哥怎么想起他们了？”

　　吕洞宾道：“我还是怀疑他们是受了魔族的指使——如果他们这段时间来找你麻烦嫌疑反而小点，都是一帮枉法亡命之徒，风头一过本来该继续找机会下手才对，可这段时间敖丙不见了踪影他们也跟着销声匿迹，多半是因为知道我们在你身边，成功几率不大，所以这帮人也没收到行动的指示。”

　　我点头道：“说得有理，不过你这也是猜想吧？”

　　吕洞宾道：“与其这样干等，不如我们从这条线查起，不管他们幕后是人还是魔，摆平这件事对你来说也是多一份安全。”

　　我说：“可是这事儿警察都查不出头绪，我们要从哪入手？”

　　吕洞宾道：“想知道蛇的踪迹，问老虎不如问老鼠。”

　　白锦儿道：“啊？问我什么？”

　　吕洞宾笑道：“我看你那群开茶楼的小兄弟耳目都比你灵通，不如我们去找找那帮人？”

　　我失笑道：“他们可不是我的小兄弟——”峰哥这样的人物，以前我见了都要躲出两条街，如今在吕洞宾嘴里好像是给我打工的一样。

　　李靖边吃披萨边说：“都是些什么人？”

　　“一帮泼皮无赖，就跟鲁智深那帮徒弟一样——”后来我才想起这帮人都是偏西游，跟《水浒传》没关系……

　　我想了想道：“也好，闲着也是闲着，我就带大家喝茶去。”

　　……

　　这里就要提一下峰哥的茶楼了。峰哥的茶楼叫“顺心斋”名字烂俗，不过地段是正经地段，装修也是正经装修，只不过这伙人不靠谱了点。

　　我们走到茶楼门口的时候见门上贴着一张招聘广告，说要招俩伙计，待遇面议什么的，我一进门三哥噌一下就站起来了，表情紧张，我冲他按按手：“喝茶，不砸东西。”

　　三哥这才长嘘一口气埋怨道：“看你把我吓的，强哥你下次来能不能先打声招呼，我们也好准备准备。”

　　“准备个屁，你们最好的茶不就十几块钱一两吗？”我笑道，“怎么，还打算招兵买马啊？”

　　三哥尴尬笑笑道：“强哥说笑了，不过你说的那是以前，我们这回可是准备正经做生意了，这不是吗，我们峰哥刚派了一帮弟兄去云南进茶叶了，人手是真不够了。”

　　我故作惊奇道：“我怎么这么不信呢？”就他们那帮人谁是个懂茶叶的？

　　三哥嘿嘿笑道：“顺便再进点缅甸玉什么的，以后我们这就兼卖古董玉器了。”

　　“你们这还是要坑人啊？”

　　三哥委屈道：“老拿老眼光看人，峰哥这次是下血本要做正经生意的，我们招人还用打广告？只不过是想找俩真会做买卖的。”

　　“就是想找俩有骗人经验的呗？”

　　三哥无语了。

　　我们坐在二楼大厅里，我说：“来，把你们的茶随便上点，我有几句话要问你。”

　　店里的伙计也都是老相识，这会赶紧殷勤伺候着，看到白锦儿时都是眼前一亮，有个伙计端上来几盘开心果山楂片什么的小零食，见白锦儿嗑的是我给她买的生瓜子，涎皮赖脸道：“美女来我们这还自己带零嘴啊？”这群家伙真是死性不改，谁都敢调戏，我要不在估计说话更露骨，不过我要不在白锦儿估计也就不吃瓜子了——老鼠精可是很爱精壮男人的。

　　峰哥听说我来了，赶紧及时出现，气喘吁吁道：“强哥要打听什么？”

　　我装作随意道：“也没什么正经事，就是问问詹家那小子后来怎么了？”

　　峰哥疑惑道：“没听说呀，詹家最近很消停的样子。”他眼珠一转，小心翼翼道，“强哥是不是有什么大举动？”

　　“我能有什么大举动？这不是闲的无聊吗？”

　　峰哥嘻嘻一笑道：“你有什么大举动我也不敢听，我发现那句话说得挺对的，有些事知道的越少越好。”

　　我问他：“除了詹家，谁势力最大？”

　　峰哥吓了一跳道：“还说没大举动，强哥这是连詹家也看不在眼里了——这个我就真不知道了，我们这个层次的能认识詹一凡就算到头了。”

　　我换了个问法道：“那谁手里有枪？”

　　峰哥哆嗦了一下道：“这就更不知道了，现在又不是解放前兵荒马乱的，那玩意我也就是听说，还真没见过——自己做的那种打铁扦子的不算。”

　　“哦。”我挺失望，这次一无所获，白来了。

　　峰哥挤个笑脸道：“强哥，您要是做大买卖您尽管做，我们绝不敢多嘴多舌，不过我是听您的教诲了，以后打打杀杀的事儿我们是再不参合了。”

　　“你啥意思啊？”听这货说话好像还想跟我划清界线，我怎么说也是知名网络作家，怎么就被黑五类不待见了呢？

　　峰哥尴尬道：“我们就是一群小蚂蚁，您和詹家相互斗那是狮王争霸级别的，我们奉陪不起，就算舍命陪君子也经不住一脚踩啊！强哥您就高抬贵手……”我算听明白了，峰哥这是以为我来收编他们来了。

　　我郁闷道：“你哪来那么丰富的想象力？就当我什么也没说。”

　　峰哥如释重负道：“喝茶喝茶，晚上我摆一桌，还没请强哥吃过饭呢。”他这是要给自己压惊……

　　我摆手道：“算了，我们下午还有事。”

　　峰哥义正言辞道：“强哥你要是不去就是瞧不起……”

　　我打断他道：“小心我让你加盟！”

　　峰哥赶紧闭上了嘴。

　　伙计们把二楼腾出来让我们喝茶，峰哥和三哥也各忙各的去了。

　　李靖喝了两口茶道：“这群人怎么对你服服帖帖的？”

　　我说：“是我带着哪吒打服的。”说到这我也好笑，这群痞子被我们逼得实在走投无路，都开始做正经生意了。

　　李靖感慨道：“哪吒自从那件事以后，除非有公务在身，他很久都没和别人打架了。”这是又想儿子了。

　　天界娃娃道：“小强你约一下敖广，看他那有什么进展没？再说也该让李天王和四大天王见见了。”

　　刘小六道：“顺便商量一下晚上吃什么。”

　　我笑道：“只要有四大天王在，那就吃不了别的，肯定是经典保留曲目——烧烤。”

　　天界娃娃道：“那就直接烧烤摊见吧，我们把后一步的战略部署统一一下。”

　　我打电话给敖广，直接告诉他“老地方”见。

　　李靖喝了一肚子热茶，下楼的时候把假发摘下来扇着风，大秃头烁烁放光，峰哥拽住我小声道：“这位大哥一看就是‘前辈’啊！”

　　……

　　我们到了林荫道上，却发现敖广他们没在老地方等我，而是坐到了马路斜对面一家新开的烧烤店。

　　“怎么换地方了？”我问。

　　魔礼海笑嘻嘻道：“这里看着敞亮些。”

　　魔礼青道：“最主要的是这新开业优惠酬宾，啤酒半价！”

　　我跟李靖道：“李哥看见没，这就是接地气，都学会给我省钱了。”

　　魔家四将这才发现李靖，急忙一起站起抱拳道：“元帅！”

　　李靖先是脸色板了板，接着想起了什么，挥手致意道：“平易近人，平易近人，都不用客气了。”

　　敖广打招呼道：“天王兄别来无恙啊？”

　　李靖狠狠瞪了他一眼：“哼！”直接坐下不理他了。

　　敖广纳闷道：“我哪得罪他了？”

　　只有我明白，李靖是因为哪吒的事儿埋怨上敖广了，只不过当年是他逼哪吒的，所以也不好直接跟老龙王翻脸。

　　吕洞宾道：“四妖星的事儿大家都知道了吧？”

　　众人都点头。

　　我拉着白锦儿道：“跟大家介绍一下，这位是李靖的干女儿白姑娘，她是什么人大家心里都清楚，不过白姑娘有心弃暗投明，希望各位不要介意。”

　　在座的都是大神，白锦儿虽然名义上是李靖的干闺女，不过谁也没太在意，只是寥寥几句话带过。

　　天界娃娃问敖广：“你儿子再没找过你吗？”

　　敖广摊手道：“四位天王可以作证！”

　　魔礼海道：“确实没有。”

　　吕洞宾道：“我们不是不相信你，只不过我想我们这些人都没有了法力，那就得有个容身之地，你想想他还能去哪？”

　　敖广有点苍凉道：“以前轮椅就是他的家。”

　　李靖忽道：“你儿子再惨也没我儿子惨，敖广我问你，你儿子公然与天庭为敌，这该当何罪？”

　　敖广失措道：“李天王这是什么话，敖丙他说不定是受了挟持呢，就算他一时失足，也是年轻气盛无心之失，再说你儿子也就是听着惨，他在轮椅上待过吗？”

　　“总之我儿子犯下的过错已经还了，你儿子还没有！”

　　敖广站起来道：“你要这么说，我为什么还要帮你们抓我儿子？老夫干脆去帮魔界算了！”

　　李靖也起身怒道：“你这是大逆不道！魔家四将听令，给我拿下！”

　　魔家四兄弟你看看我我看看你，都不知道该怎么办了。

　　我一拍桌子道：“都给我坐下！”我没想到两个老的见了面比两个小的当年闹得更厉害，两个小的都是官二代太子党，一个把另一个打残了，自己也没得着好，两个当爹的心里都憋着火，只不过敖广是心疼，李靖是闹心，如今都爆发出来了。这搞不好是要影响内部中层领导团结的！

　　魔礼青等人拉敖广，吕洞宾劝李靖，两个人这才坐下，都气哼哼地不说话。

　　我跟李靖说：“你生气是因为你对你儿子不好，这火不该撒在老敖身上。”我又对敖广道，“你也是，说气话有什么用？你要真帮了魔族你们父子俩就能落了好？谁看不出来敖丙就是人家手里一把枪，用完就丢的东西，你也是老同志了，怎么能说这种赌气的话呢？”

　　李靖和敖广沉默片刻，忽然异口同声道：“什么时候轮到你教训我们了？”


第082章 两个小受

　　我嘿嘿一笑道：“你们不吵啦？”

　　李靖和敖广对视了一眼，都赌气不说话了。

　　刘小六道：“烦死了，快叫东西吃！”

　　我赶紧招手叫伙计：“点东西。”

　　伙计从店里小跑出来，殷勤地给我们倒茶倒水，一边热情洋溢道：“几位先看吃什么，我们小店刚开张，不但啤酒半价，还有八点八折的优惠。”

　　不知为什么我看着他有点眼熟，他看我也是一愣，不过很快就恢复了常态。

　　我随手在菜单上划拉着，问那伙计：“咱们以前是不是见过？”

　　伙计高深一笑道：“来的都是客，何必曾相识？”

　　我点了一堆吃的，又要了一件啤酒，那伙计笑嘻嘻道：“咱们店里的烤鱼特别好，诸位不尝尝吗？”

　　敖广板着脸道：“不要！”

　　李靖道：“我偏要一条！”

　　敖广鄙夷道：“幼稚！”

　　吕洞宾张罗着给众人倒上酒，举杯道：“和四位天王喝酒还是第一次，我先干为敬。”

　　四大天王热火朝天道：“客气客气。”也都一口喝干，抓着肉串大吃起来。

　　吕洞宾笑呵呵地跟敖广说：“老敖呀，咱们之间那点过节也就拉倒了吧，能在人间重逢，这不就是缘分吗？”

　　敖广叹气道：“我以前怎么也想不到能和你一起喝酒。”说着和吕洞宾碰了一下杯道，“其实说起纯阳先生来，我也是很佩服的。”

　　吕洞宾摆手：“今天咱们只喝酒，不说客套话。”

　　吕洞宾不停敬这个敬那个烘托气氛，天界娃娃小声跟我说：“小强，李靖和敖广的问题看来还得你解决，这两个人要别着劲儿，以后就啥也干不成。”

　　我对李靖说：“李哥，老龙王送给哪吒一件礼物你还没见过吧？”

　　李靖道：“什么东西？”

　　我掏出定海龙珠道：“这是东海的定海龙珠，算无价之宝吧？”

　　李靖不信道：“他能有这样的好心？”

　　敖广冷冷道：“小强也不用替我说好话，那东西是因为哪吒救过我一命我给他作为回报的，老夫可不平白落这份人情。”

　　李靖诧异道：“哪吒救过你？”

　　敖广只能点点头。

　　我小声跟李靖说：“哪吒的心思你还不明白？他跟敖广和解还不是为了你？”

　　李靖痛心道：“我就是不愿意这孩子委曲求全。”

　　“那哪吒的好意就可都白费了。”

　　李靖沉默无语。

　　我又对敖广说：“你该承的可不止一份情，那天要不是哪吒心软，敖丙早死在他的乾坤圈下了。”

　　敖广惊讶道：“还有这回事？”

　　“那天我表演完节目，敖丙去闹现场，我们只是吓退他了事，哪吒当时只要出手，你儿子现在恐怕早死了。”

　　敖广汗流浃背道：“这……这……哪吒的情我领了，大不了我回东海以后再找几件镇海之宝送给他。”

　　李靖不屑道：“我们稀罕吗？”

　　敖广片刻即道：“小强你的意思我明白，可是要我帮你们，你们必须保证敖丙的安全，况且你有言在先，不会伤害他。”

　　我说：“他没做出什么伤天害理的事来怎么都好说，万一他继续执迷不悟酿成大错呢？就算我不追究，以后天庭也放不过他啊。”

　　敖广怔怔无语。

　　我说：“所以尽早找到敖丙对我们大家都好。”

　　敖广若有所思地点点头，我试探地说：“来，咱们三个碰一下杯。”

　　李靖和敖广迟迟疑疑地端起杯，虽然都只和我碰，总算勉强不闹了。

　　我感慨道：“一切都是为了孩子啊！”

　　我他妈太不容易了，小时候写作文，老师让写《一件小事》，全班有百分之五十以上的同学都写爸妈吵架，然后他们就很知书达理地削一个苹果说这是妈妈给爸爸的，然后再倒一杯水，说这是爸爸给妈妈的。作文结尾都是皆大欢喜，我他妈当儿子天赋异禀啊。

　　这时候我们的桌子上已经被四大天王吃的盆光碗净，魔礼青喊道：“伙计再上烤肉。”

　　店里面有人应了一声，稍即，一个人端着一盘羊肉串走了出来。我一见这个人就吃了一惊。我说刚才那伙计就看着眼熟呢，这个人正是前段时间刚和四大天王大战完的城管九朵金花之一的苗三元。

　　我看看他，心里不禁有点稍稍担心，看来这帮人不干城管了以后真的开了一个烧烤摊啊。

　　我现在最担心的就是，这群人别又贼心不死，想和我们找麻烦。要真打起来宾哥的战斗力也不知道怎么样，别吃了眼前亏。

　　苗三元看看我，我看看他，两个人忽然都情不自禁的扑哧笑了一声。我跟他打招呼道：“兄弟在这干上啦。”

　　苗三元尴尬道：“是呀，眼瞅着是没出路啦，就寻思干点简单的生意，这不就开张了嘛。”

　　随即，他又问我，“你们那小兄弟呢。”

　　我看看李靖道：“小兄弟去外地了。”

　　苗三元感慨道：“唉，我还挺想他的呢。”

　　我心说这不是贱的嘛……

　　苗三元把烤肉放在桌子上，魔礼寿胸无城府地叫道：“你不会往这里吐口水了吧”

　　苗三元像受了委屈一样道：“那我先吃一串。”说着他抄起一个羊肉串，转瞬就吸进了嘴里。

　　魔礼红道：“诶，那是我们的羊肉串。”

　　苗三元不好意思道：“我再送你们十个。”

　　这时候四大天王都已经喝到了微醺的程度。魔礼海有点难以启齿地对天界娃娃说：“娃娃，你还有富余的情绪币吗？是不是也该把我们送上去了？”

　　魔礼寿道：“是啊，我们每天待着无聊，也总不能老混饭吃呀。”他有点不好意思的说，“虽然我们上去也帮不了大忙，但打打下手还是可以的嘛。”

　　魔礼红道，“而且我们价低量又足，只要四百情绪币哦。”

　　魔礼青摆手道：“我的青锋剑还在敖丙手里，我是不能上去的。”

　　魔礼寿道：“我把这茬忘了。”

　　魔礼红道：“那我们就等等二哥。”

　　天界娃娃道：“送走哪咤以后，情绪币就所剩无几了。而且魔礼青的青锋剑确实不能留在人间，所以我们目前的任务主要有两个，第一就是找到敖丙以及幕后主使的魔族，第二就是找到四妖星中的其他三个。现在已经知道的是黄风怪。”

　　敖广问白锦儿，“忤天监被攻占以后，只有你们四个下来吗？”

　　白锦儿道：“忤天监很大，魔族要逐一攻占也不容易。目前只有我们四个被丢落人间，其他的不大清楚。”

　　敖广说这句话的时候虽然没有声色俱厉，但质问的口气很明白，白锦儿这种小妖精就算在此时也入不了他们的法眼。

　　我见白锦儿有些落寞，端起啤酒道：“白姑娘有什么长远打算吗？”

　　白锦儿喝了一口啤酒，脸色飞红道：“我想先在人间找个事情做。”

　　敖广随口道：“动物园收门票那姑娘不干了，你有兴趣吗？”他补充道，“薪俸很低，你别抱什么希望。”

　　白锦儿道：“好啊。”

　　敖广道：“那你明天就来找我吧。”

　　我跟白锦儿开玩笑道：“给你两个建议，第一，到了平地上也别随便挖洞，第二，你喝多了不会现出原形吧？”白锦儿尴尬一笑。

　　就在这时刘小六不住捅我道：“快看那边那两个人。”我顺着她的手指一看，只见和我们隔了两张桌子的地方，有两个瘦小的身影正坐在那里据案大嚼，这两个人穿着十分古怪，一个穿着开襟的红衫配绿裤子，另一个则是绿衫红裤子。最奇怪的就是每人脑袋上顶了只头盔——就是现在骑电动车要强制戴的那种薄皮盔。看不见脸但是吃的滋滋有声。对身边一切的事都浑不关心。

　　我也颇感好笑道：“神经病吧。”

　　吕洞宾忽然皱眉道：“这两个人有古怪。”

　　这会工夫红衫绿裤子那个人吃光了桌子上最后一只烤鸡腿，把零散的骨头一丢，鬼鬼祟祟的回头看了一眼，拉着绿衫红裤子就走。

　　我失笑道：“要跑要跑！”

　　我话音未落，苗三元正好出来收空酒瓶，扭脸就看见了这两个人，愕然的一扬手道：“两位，还没给钱呢。”两个小瘦子想被施了定身法一样定在了地上。随即慢慢转回身。这时我终于看清了这两个人的长相，都是一般的倒八字眉，尖嘴猴腮小眼睛。

　　红衫绿裤子那小瘦子眉头不自然的撇了撇，忽然挺起小胸脯，理直气壮道：“没钱。”

　　苗三元一愣，失笑道：“两位别开玩笑了，穿的这么潮会没钱？”

　　绿衫红裤子小瘦子恶狠狠道：“咱们兄弟吃饭就从来不给钱。”

　　苗三元听罢叹了口气，懒洋洋冲店里道：“兄弟们，有吃白食的了。”

　　一时间就听见里边桌椅板凳震天价响，九朵金花齐齐的在店门口列出一个大阵，个个怒目横眉，带着不可置信的表情道：“还有吃咱们白食的呢？”

　　两个小瘦人看了这架势，不禁也是一呆。

　　红衫绿裤子把脖子一拧道：“知道我们是谁吗？”

　　苗三元道：“管你丫是谁。给钱。”

　　绿衫红裤子叉着腰道：“就不给，有种你们打我呀。”

　　苗三元歪了歪下巴，给八朵金花下了指令，“满足他。”

　　“杀啊——”

　　八朵金花抄着条凳桌腿，蔚为壮观的扑了上去。

　　两个小瘦人被围在中间，毫无惧色。红衫绿裤子叫嚣道：“谁敢动我！”绿衫红裤子则帮腔道：“现在的人都不怕死吗？”

　　李靖看罢多时，凝神道：“难道是高手？”

　　他话音未落，我就听那边噼里啪啦一阵乱响，两个小瘦人顿时被淹没在一片桌椅板凳中。

　　八朵金花个个奋起神勇，面做怒目金刚之色，手中板凳桌腿雨点般砸下。两个小瘦人毫无还手之力，片刻就被砸倒在地。抱着脑袋接受浇灌。

　　李靖失望道：“原来不是高手啊！”

　　苗三元站在外围，双手装在口袋里，推心置腹的说：“这可不是我们找事儿啊，吃饭给钱天经地义。我们当城管的时候都没吃过白食，你们能有我们来路大？”随即又感慨道，“这生意是难做啊！刚开张就碰上你们这样的了。”

　　他越说越气，脸色铁青。八朵金花中有人递上一支桌腿道：“苗哥你也打几下吧。”

　　苗三元接过桌腿挤进人群，这会儿两个小瘦人的头盔已经被打成了多边形，身上青一道紫一道，极是好看。

　　苗三元敲着他们的头盔，边打边委屈道：“我们都不欺负人了，可人还欺负我们，这世上还有好人走的道吗？”

　　我在一边险些笑喷。

　　那红衫绿裤子抱着脑袋喝道：“你们知道我们是谁吗？我叫我家大王把你们都收了去！”

　　苗三元怒道：“还敢嘴硬！”说着在他屁股上狠狠踹了两脚。

　　我却听他话里透着古怪，扭脸去看吕洞宾，却发现吕洞宾也正在看着我，我们异口同声道：“等等！”

　　这会儿苗三元也打累了，拽起鼻青脸肿的两人，喝问：“说，你们到底是谁？”

　　红衫绿裤子哭丧着脸道：“我们不是人，我们是妖怪。”

　　八朵金花中有人笑道：“妈的，这求饶方式倒挺新颖。你怎么不说你是我孙子呢。”

　　绿衫红裤子嘴角淌血，愤愤道：“敢羞辱我们，我家大王一定不会饶了你们！”

　　苗三元无语道：“这是打服没打服啊？”

　　八朵金花中那个跟我说过“何必曾相识”的跃跃欲试道：“苗哥，我们再打一会儿吧，好久没打人了。”

　　两个小瘦人顿时心惊胆战道：“打服了打服了！”

　　“那给钱！”

　　两个小瘦人哆嗦道：“我们没钱。”

　　苗三元崩溃道：“这还是没服啊！”其实他也真没眼力价儿，这两人裤子上根本就没兜儿……

　　我忙起身道：“别打了。”

　　苗三元冲我一摆手道：“大哥，这事儿你别管。你也看见了，这回可不是我们挑事儿。我们这价格都跟团购似的啦，这俩货还想赖。不打他我们问心有愧啊。”

　　我好笑道：“他们吃了多少钱，我给。”

　　苗三元叹气道：“大哥真是菩萨心肠啊。那这俩货就交给你吧。你把跟我说的道理也跟他们说一遍。”

　　八朵金花中有人威胁道：“不许抢我们买卖啊！”

　　我一手一个，拎着俩小瘦人回到桌子上，点了根烟跟他们说，“来，说说吧，你俩到底是谁？”


第083章 精细鬼和伶俐虫

　　这时候的红衫绿裤子和绿衫红裤子已经鼻青脸肿满脸是血，衣服上到处都是大口子，两个人你看看我，我看看你，四只小眼珠滴溜溜的乱转。

　　我悠然道：“别琢磨啦，说吧。”

　　绿衫红裤子刚想说什么，被另一个拽了一把。我一指绿衫红裤子道：“你说。”

　　他看看红衫绿裤子，欲言又止。

　　吕洞宾笑道：“我们已经知道你们的身份了，只不过不知道你们是谁而已。说不说随你们便吧。”他喝了一口酒道，“你们要是有名有号的话，也不怕告诉我们吧。”

　　绿衫红裤子忍不住道：“我们当然有名有号。我们乃是平顶山上金角大王和银角大王。”

　　我一听就吃了一惊，金角大王和银角大王，那是很有身份的妖怪啊……不过为啥看着不太像呢？我伸手把他们头上的头盔拍飞。只见这俩货，一个梳一根朝天辫，另一个则扎了两个抓髻。

　　我怒道：“你们的角呢？”

　　那绿衫红裤子喘了一口气道：“座下的开路先锋是也——”

　　我被辣椒呛了一口，咳嗽连连道：“妈的，连起来重说。”

　　那红衫绿裤子一见已经无可抵赖，挺直脖子道：“我们乃是平顶山上金角大王和银角大王座下先锋。我叫精细鬼，他是伶俐虫。”

　　吕洞宾笑道：“狗屁的先锋，就是两个小角色。”

　　我说：“有名倒是挺有名的，就是那个‘大王派我来巡山哦’吧？”

　　天界娃娃忍俊不禁道：“不是他俩，你看串了吧？”

　　我失望道：“小妖精里就这个有名，合着你俩都不是啊！”

　　敖广道：“四妖星里你们是其中两个吧？”

　　精细鬼昂首挺胸道：“正是！你们怕了吧。”

　　我的手在桌子上一绕，道：“那你们认识我们吗？”

　　伶俐虫不屑道：“不认识，一群无名小卒。”

　　我一指四大天王：“这四个也不认识？”

　　“不认识。”

　　我启发他们：“想想这四张脸在哪儿见过。”我跟魔礼寿说，“你的蛇呢？给他看看。”

　　魔礼寿道：“我这是紫金龙。”

　　伶俐虫和精细鬼一起大惊失色道：“四大天王？”

　　我又指指李靖道：“再看这位——看看他的宝塔。”

　　二人倒吸一口冷气：“托塔天王？”

　　我笑道：“看来还是天王能唬住人啊。”

　　刘小六哼了一声，道：“现在知道我们是谁了吧。”

　　伶俐虫看了她一眼，颤声道：“姑娘，大家都是妖，既然你们相识，劝劝几位高抬贵手吧。”

　　刘小六呸了一声：“你们才是妖。”

　　我问他们两个，“你们也是来为祸人间的？”

　　伶俐虫胆战心惊道：“不敢不敢。自从与我家大王失散后，我们就再也没有害过人。”

　　精细鬼道：“是啊。”

　　苗三元路过恰好听了一句，愤然道：“吃饭不给钱，还不算害人。”

　　伶俐虫带着哭音道：“我们真没钱。”

　　精细鬼可怜巴巴道：“我们已经饿了两天了，就闻着这儿有香味，妖怪也是需要吃东西的呀。”

　　我问众人：“这两个怎么处理？”

　　李靖森然道：“这还用问？劳烦吕兄搭把手，把他们扔进我的宝塔里。待我重回天庭时，直接投到太上老君的炼丹炉里炼化了事。”我想李靖说这话倒不是想吓唬他们，以他们二者之间的身份，简单粗暴一点也正常。

　　伶俐虫和精细鬼一听，吓得魂飞魄散，一起跪倒在我们面前，磕头如捣蒜道：“诸位天神饶命，我们确实不曾害人啊。”

　　李靖道：“你们和我们作对，那就是和天庭作对，还不是受了魔族的唆使，论罪该杀。”

　　精细鬼哭天抹泪道：“天王息怒，我们下界也是迫不得已。真的没人唆使啊。”

　　伶俐虫道：“是啊，我们莫名其妙就被丢了下来。还得受这饥馁之灾。早知如此，还不如在忤天监待着。”

　　李靖道：“何必跟他们废话。总之不是什么好东西。”

　　我看两个小妖怪哭的可怜，也动了恻隐之心，摆手道：“让他们把话说完。”我以前就没见过白吃点烧烤还被人揍的妖怪。

　　我问二人，“你们想死还是想活？”

　　二人没口子道：“想活想活。”

　　我说：“那你们能保证不害人吗？”

　　“不敢不敢，绝不敢害人。”

　　我看看李靖，说：“李哥，要不这样，先把他们收进你的宝塔，毕竟他们这也算‘被’越狱。虽然没有自首表现，但自投罗网也算及时。就不用加刑了吧？”

　　不想伶俐虫听罢，大惊失色道：“不可！我早闻天王宝塔里面煞气浓重，若是一般妖怪进去也罢了，像我等修为低下之辈，在里面定然熬不过一半个时辰。还请这位活菩萨替我们美言几句。”

　　我好奇道：“你们没有法力吗？”

　　精细鬼道：“我们哪有什么法力啊。当年金银大王占山为王时随手度化了我们这些虫豸。比之精壮之人尚且不如。”

　　我拖着下巴道：“那怎么办？总不能让你们四处乱窜？”

　　伶俐虫满脸讨好道：“不如活菩萨收了我们吧。我虽未必伶俐，他也未必精细，但伺候主子却称得上小心加意。若使唤得不满意时，小的们情愿受罚。”

　　我失笑道：“要收也是收狐狸精，养俩虫子过冬吗？”

　　吕洞宾也道：“若直接害了他们的性命确实有违天和，要放任不管，也不合适。”

　　我说：“给你们俩一个立功赎罪的机会——黄风怪你们认识吗？”

　　两个小妖精不住点头道：“认识认识。以前在忤天监时也曾聊过。他乃是黄鼠狼幻化成精，能吹一口恶风，专迷人眼。”

　　我说：“知道他现在在哪儿吗？”

　　伶俐虫道：“刚下界时，曾碰过一面。他占了一个臭气熏天的地方，说要开宗立派，结果又嫌气味难闻跑去了别处。我俩有心跟随他混口饭吃，他却嫌我们本事低微不肯收留，之后便再没见了。”

　　我和吕洞宾对视了一眼，也就是黄风怪刚下来时找了一个臭烘烘的地方，随后才袭击了赵倩倩的学校。他被我们吓了一跳很有可能仍然回到原来的住所。

　　吕洞宾问：“那地方你们还找得到吗？”

　　伶俐虫面有难色道：“这些天我们浑浑噩噩，颠沛流离，再加上饿火攻心却是难以找到了。”

　　精细鬼道：“我只记得那地方有面硕大的牌子，写的什么却不认识。”

　　我激动道：“好好想想。想出来就饶你们不死。”

　　精细鬼满头大汗，左顾右盼，忽然伸手一指道：“却跟那两个字有点相像。”

　　我一看，见他指的是垃圾箱，心里顿时有了谱——臭气熏天、垃圾，那除了垃圾处理厂还能有哪儿啊？

　　我说：“看来今天晚上咱们又得忙活了。”

　　吕洞宾一指精细鬼和伶俐虫：“这两个人怎么处置……”

　　我瞪着他俩道：“我饶你们一条命但是也不能放你们走。我给你们找个地方干活儿去，你们愿意吗？”

　　两人不住点头道：“只要能活命，去哪儿都愿意。”

　　吕洞宾小声问我：“你打算把他们扔哪儿啊？”

　　我笑嘻嘻道：“白天不是有个地方招人么。”

　　吕洞宾失笑道：“这俩去了别把那帮货再带到邪道上去。”

　　“宾哥没听说过那句话吗，这世上最毒的是人心。”

　　我发现这俩小妖怪其实也没啥雄心壮志，论法力没法力，论心眼没心眼，基本上还是呆萌属性偏重。把他们交给峰哥以后最多就是多了俩小混混。要放任自流可就不好说了。

　　我跟众人说：“你们先吃着，我去去就回。”

　　敖广已经看出了我的计划，说道：“用我们帮忙吗？”

　　我说：“一起去吧，这只黄鼠狼可不好抓。”

　　我扬手道：“结账！”

　　苗三元清脆的答应了一声，颠颠的跑出来，手里拿着账单，一副服务员听到人买单时的快活表情，最后一算加上两个小妖怪吃的还不到四百，果然是便宜爆了。

　　我拍拍苗三元的肩膀道：“以后你这儿就是我们的定点单位，保持下去。”

　　苗三元有点不好意思道：“下次可能就没这么便宜了。我今天给你们打的是八折还送了十个串。”

　　我笑道：“多谢多谢——辣椒和孜然够了，盐稍微有点重。”

　　我带着精细鬼和伶俐虫，一路来到顺心斋，峰哥正和伙计们吃饭——馒头大烩菜，见我进来急忙一起起身道：“强哥吃了么？”

　　我挥手致意，“吃了吃了，都坐。你们不是招人么，我给你们送了俩来。”

　　峰哥打量打量精细鬼和伶俐虫，见两个人穿得花里胡哨还满头是包，小声问我，“还是文艺青年？”也不知他是怎么看出文艺来的……

　　我说：“绝对二逼青年，缺调教，但是据说很会伺候人，你就当帮我忙了。”

　　三哥道：“既然是强哥送来的人，那就是我们兄弟。交给你就放心吧。”

　　我小声嘱咐峰哥：“就这俩，别虐待也别惯着。另外留意别让他们跑了。”

　　峰哥纳闷道：“什么情况？”

　　我说：“欠我钱。”

　　峰哥了然。

　　三哥招呼精细鬼和伶俐虫：“两位兄弟吃了么？”

　　精细鬼看着桌上的菜，咽了咽口水道：“我们还能再吃点。”

　　说着这俩人也不客气，挤到人堆里抄起馒头就吃。

　　峰哥道：“嘿，这俩兄弟，合群！”

　　……

　　我回到烧烤摊，李靖他们已经准备就绪。我一声令下，浩浩荡荡的杀奔垃圾处理厂。

　　堆放垃圾的地方很多，根据精细鬼的说法我之所以确定是垃圾处理厂，是因为我觉得别的堆放垃圾的地方也不会有“垃圾”的字样……

　　我们这只有一家垃圾处理站，就在近郊。

　　我们开着车到了地方以后，放眼都是一座一座的垃圾山，垃圾处理这里是第一道工序，所有垃圾会在这分类，再进行不同办法的处理。

　　四周漆黑一片，垃圾的恶臭隔着老远就能闻到。

　　我说：“姑娘们就待在车里吧。”

　　刘小六捂着鼻子道：“反正我是哪也不去！”

　　白锦儿则道：“说不定我还能帮上忙呢。”

　　刘小六拉住她道：“你别走！”

　　“怎么了？”白锦儿问。

　　“我一个人害怕……”

　　白锦儿只好留在车里陪刘小六。

　　我们下了车，敖广等人也围了上来。

　　天界娃娃道：“四大天王守住四面，宾哥和李天王还有小强进去搜人！”

　　敖广道：“那我呢？”

　　吕洞宾笑道：“你还是往后闪一闪，老胳膊老腿容易骨折。”这话虽不好听，但也是事实，敖广只能站到车边上。

　　天界娃娃道：“大家小心，一定要跟紧李天王。”

　　我们三个排成一队，小心翼翼地在垃圾山里慢慢巡视。

　　这几座垃圾山说小不小，每座都有篮球场大，三更半夜我们几个又看不太清，脚下不时磕磕绊绊，李靖举着宝塔，眯缝着眼睛在前面带路。

　　草草溜达了一圈之后我们一无所获，我怀疑道：“难道我们压根就找错地方了？”我想到这里只是从精细鬼不靠谱的描述中找了个最靠谱的地方，但到底是不是这里还很难说。

　　吕洞宾道：“就算在这里这样找下去也不行——”他说，“得把他引出来！”

　　我说：“早知道带点烤鸡腿来就好了。”

　　李靖忽道：“黄鼠狼最爱吃什么？”

　　吕洞宾道：“鸡！”

　　我使劲摆手：“书上都辟谣了，说黄鼠狼根本就不爱吃鸡。”

　　天界娃娃道：“黄鼠狼最爱吃老鼠和蛇！”

　　我无语道：“咱们倒是有老鼠，可就怕他不敢吃。”凭我直觉白锦儿并不比黄风怪弱，主要是技能相克，一个能刮风，一个能挖洞，黄风怪未必敢打白锦儿的主意。说到这个我忽然想起小时候看的童话书里，小白兔小老虎小狐狸他们一起在大森林里玩，我就很好奇小老虎晚上回家吃什么？

　　天界娃娃想了片刻道：“我们也有蛇啊！”


第084章 流星妖雨

　　它这么一说我们顿时醒悟：魔礼寿确实有条蛇。

　　我说：“怕他未必舍得啊。”那紫金龙是魔礼寿赖以生存的法宝，用它去引黄风怪性质有点像地产商为了帮警察抓小偷把土地批文当诱饵……

　　李靖道：“我去跟他说。”

　　李靖走到魔礼寿面前，两人嘀嘀咕咕说了半天，魔礼寿果然是满脸不乐意的样子，不过最后还是把蛇放到了地上。

　　李靖冲我们一挥手：“跟着蛇走！”

　　那蛇一落地也是迟疑不定，顺着垃圾堆之间的小道蜿蜒前行，我们隔着一段距离跟在后面，就这样又绕了两圈，还是不见任何动静。

　　我泄气道：“要不然收了吧。”

　　就在这时斜前方一个垃圾堆上忽然有人晃了一下，吕洞宾忙示意我们噤声。

　　垃圾堆上那人两眼放光，舔了舔嘴巴，忽的跳了下来，仍然是四肢落地，脖子一探就朝紫金龙的七寸上咬去，正是黄风怪。

　　吕洞宾比他更快，飞起一脚就向他肩膀踢去，黄风怪异常警觉，哧溜一下就爬回了垃圾堆上，冷冷道：“又是你们！”

　　李靖拖着宝塔喝道：“快快现出原形，我保你不死。”

　　黄风怪怪笑一声道：“李天王在天上时是何等的威风，不过恐怕现在你的法宝也没法收我了吧？”原来他已经发现了我们的秘密。

　　吕洞宾道：“还有我呢！”他往前一突，黄风怪瞬间又跳上另一个垃圾堆，嘬口向我们脚下吹起气来，顿时阴风大作，而且可以想象——这里是本就是个大垃圾场，随风飘来的东西可谓五花八门：果皮纸屑、瓶瓶罐罐、碎玻璃碴子、还有一些腐烂到看不出样子的糊状物，配上黄风怪本来的臭气，光那个味道就能掀人一个跟头，吕洞宾几乎被这股垃圾风迎面拍倒，急忙几个跳跃躲到了李靖身后。

　　李靖举着八宝玲珑塔将把乌七八糟的东西都收走，一边心疼。再有钱的人也不会拿宝马奔驰来装垃圾，他这宝塔这回可是吃咸了。

　　黄风怪见正面不能得逞，身子一矮消失在了垃圾堆后面，只听脚步窸窣，猛的又在我们背后露头偷袭，我再想往李靖身后躲已经来不及了，眼见滚滚臭气中裹杂着各种各样的垃圾就要把我埋了，天界娃娃大声道：“豹头碧眼！”

　　我一时没明白它说的什么，豹头环眼是张飞，金发碧眼是孙权，这豹头碧眼是谁啊？这俩也不可能有孩子啊——不过我想天界娃娃向来十言九中，大概这是它新研究出来的对付黄风怪的办法——要在气势上压倒对方，于是我叉着腰做怒目横眉状瞪着黄风怪。豹头不好模仿，碧眼也不是与生俱来的，不过体会精神，我这一瞪眼当真是深符张飞之猛，孙权之威！

　　吕洞宾见势不妙，急中生智抓住李靖直接把他提到了前面，那股垃圾风在千钧一发之际被收入宝塔！

　　天界娃娃大声道：“小强你找死呢？为什么不躲？”

　　我纳闷道：“你不是让我‘豹头碧眼’吗？”

　　天界娃娃道：“我让你抱头闭眼！”

　　虽然没有字幕，我也马上明白我错了……

　　黄风怪依仗地势的便利，不停在垃圾堆后面转换位置，他的臭风也是东一股西一股，李靖固然是忙得焦头烂额，我们也被转得晕头转向，场面上看是我们人多，可是其实是我们被几座垃圾山给包围了！

　　这时候的半空中黄尘飘荡，各种轻碎的垃圾随风摇摆，我们不但渐渐呼吸困难，而且能见度也越来越小。

　　敖广在外面着急道：“喂，你们怎么样了？”

　　“你还看得见我们吗？”我问。

　　“看不见了啊！”

　　我崩溃道：“那你说我们怎么样了？”

　　敖广搓手道：“那我该怎么帮你们啊？”

　　天界娃娃道：“老龙王，你能下一阵雨吗？”

　　敖广一愣道：“我没有法力啊。”

　　天界娃娃道：“你不是还有我上次给你的50情绪币吗？”

　　敖广道：“引来天雷怎么办？”

　　天界娃娃道：“不用太大，一小点儿就可以了。”

　　“我……试试吧。”

　　然后我就隐约见他在地上捡了个小棍，往鼻子捅了捅，我深感不妙道：“你想干什么？”

　　“阿嚏！”敖广没等我问完，一个喷嚏打了出来，只不过他是有意朝着我们打的，随着他这个喷嚏，无数细密的小水点横着淋过来，噼里啪啦地落在各个垃圾堆上，也劈头盖脸的把我们浇了个精湿。我乍着双手低头看了看，浑身鸡皮疙瘩道：“这也太恶心了。”

　　天界娃娃道：“被鼻涕淋好过被垃圾打，你就忍了吧。”

　　四下的垃圾堆被水这么一浇，尘土立刻被止住了，也不再有东西乱飞。我们这才发现，黄风怪就站在我们斜对面，正鼓着腮帮子呼呼吹气呢。

　　吕洞宾长笑一声道：“这回看你往哪儿跑。”

　　黄风怪大吃一惊，扭头就冲了出去，正遇上站在外围的魔礼海。魔礼海把琵琶一挥，喝道：“回去！”

　　黄风怪扭身跑开，却又遇到了旁边的魔礼红。魔礼红冷丁把手中的大伞打开，哗的一声把黄风怪顶了个跟头。黄风怪四脚着地，在垃圾堆上乱窜，眼露绝望之色。吕洞宾和李靖一左一右包抄上去，黄风怪猛的吸腹，嘴巴大张，呼的吹出一阵剧烈的风来。地上的一块玻璃骤然升空，带着劲风向我削来。我刚想躲，那玻璃“啪”的一声，裂成无数玻璃碴。我心下一凉，这回恐怕抱头闭眼也要被射成重伤啦。就在这时我冷丁觉得脚下一软，身子骤然跌了下去，然后就听头顶上面噼里啪啦一阵乱想，无数玻璃碴深深的扎到了我刚才站的地方。我莫名其妙，刚想挣扎就听耳边有个女声道：“别动，是我。”听声音正是白锦儿。原来她不知什么时候已经到了这边，在瞬息之间从我脚下挖了一个洞，把我陷了进来，这才得以解脱。

　　黄风怪在垃圾堆上滴溜溜乱转，想要突围却总是被四大天王堵回来，他的臭风也没有了用武之地。只好伸出细长的指甲和吕洞宾展开肉搏。

　　吕洞宾手捏个道诀，把黄风怪的两只爪子扣在了一起，随即冲李靖大喊：“接着。”

　　他手掌在黄风怪背上一推，把黄风怪掷向李靖。黄风怪的身子在空中依稀变小了很多，就像一件物事似的。李靖眼疾手快，把宝塔举在面前。黄风怪便哧溜一下被吸进了塔里。

　　我有些晕眩的看着这一幕，擦了一把汗，道：“这下抓住了吧。”

　　李靖得意道：“跑不了。”

　　我长吁了一口气，道：“抓这么个东西居然要靠我们所有人拼命。”

　　我从坑里把白锦儿拉出来，后怕道：“刚才真是多亏了你了。”

　　白锦儿嫣然一笑道：“不用客气。”

　　要说挖洞的本事，白锦儿确实空前绝后，不过好在这是在垃圾堆上，我们脚下都虚腾腾的。不然恐怕她也来不及在瞬息之间就挖一个大坑。只是这样一来，我全身不但湿透，而且沾满了各种脏东西。我提着袖子道：“真想舍弃了这身臭皮囊啊。”

　　白锦儿虽然一起和我钻洞，但她的白衣裙上却干干净净。我们小小的庆祝了一下，李靖如释重负道：“毕竟是邪不胜正。四妖星终于全都有了着落。”

　　我捏着鼻子道：“别得瑟了，回家洗澡。”又瞪了一眼敖广道：“你要喷嚏打不出来，是不是打算朝我们撒尿啊？”

　　敖广难得的露齿一笑，“我这是原生态，总比酸雨强。”

　　我们照旧分成两拨回家，刚进家门我就把所有衣服都脱在卫生间门口，钻进去大洗特洗。在用了半罐沐浴露之后，闻起来才终于像个一个星期没洗澡的普通人了……

　　众人排队洗完澡，我凑到李靖的宝塔前，好奇道：“那货被关在里面真的跑不了吧？”

　　李靖哼了一声道：“我这可是神物。还从没有人能从它里面逃出来。”

　　我说：“孙悟空呢？”

　　李靖顿时不爱理我了。

　　我又有点担心道：“你这个东西装满了一定不会泄露吧。”

　　李靖的塔最起码也把小半个垃圾处理场的垃圾都吸了进来。我唯恐我家也变成破烂堆。

　　吕洞宾道：“这个你不用担心。李天王的玲珑塔，空间概念跟你想的不一样。”

　　这时二楼阳台上忽然传来赵倩倩兴奋的喊声：“哇，好多流星！我希望能再放一个月假。”

　　吕洞宾失笑道：“这小丫头又喊什么呢。”

　　但是马上我们就意识到了事情不对——流星？

　　我胆战心惊的扭头朝窗外看去，只见平静的夜空中刷刷的有十几道亮光拖着长长的尾巴迅速的在天际闪过，直落到地面上。

　　我们几个人面面相觑，惊悸无语。我幽幽地道：“我希望这真是一场流星雨。”

　　吕洞宾苦笑道：“放心吧。天总是不随人愿的。”

　　我抓狂道：“宾哥你真会说吉祥话。”

　　就在这时，天界娃娃忽然有点惊喜道：“咦？我收到了二百个情绪币。”

　　我纳闷道：“哪里来的？”

　　我们现在电视和电脑都没有开，也就是说不可能是我的小说或者节目的“尾款”。天界娃娃道：“我们身后有什么？”

　　我扭头，身后是李靖。我说：“我们身后是李小扎他爹。”

　　天界娃娃道：“我感觉就是这里来的。”

　　我问李靖，“李哥，你又有什么样的心路历程啊？”

　　李靖摊手表示不知道。天界娃娃大声道：“在塔里。情绪币是从塔里来的。”

　　李靖茫然道：“塔里？塔里除了黄风怪什么也没有啊。”

　　我说：“那是怎么回事呢？”

　　一群人围在塔的四周，都好奇起来。白锦儿问李靖道：“义父，一般人进到你塔里，会不会丢失法力？”

　　李靖道：“应该会的。要不然法力稍强些的妖怪，岂不是随便变做个什么就跑了。”

　　我说：“那孙悟空呢？”

　　李靖假装没听见。

　　白锦儿试探道：“是不是这样，黄风怪被收进义父的塔里以后，法力自动转化成了情绪币，被娃娃拿走了。”

　　天界娃娃道：“我觉得白锦儿说得很对。”

　　刘小六道：“这样的话，那些妖星降下来对我们反而不是什么坏事。每抓一个就收一笔情绪币。”

　　吕洞宾忧心忡忡道：“说的容易，但我们想一想，光是抓个黄风怪凭我们这些人都费了九牛二虎之力。我们吃亏就吃在不能随心所欲的使用法力。而那些妖族则相反。这个架不好打啊。”

　　我叹气道：“可惜最能打的走了，就剩我们这些半吊子二百五。”

　　吕洞宾尴尬的呵呵一笑，道：“也别这么说嘛。单论功夫的话，我勉强还算可以。”

　　我手撑在窗台上，有些无奈的看着外面的天空，那些妖星大部分都已落到了很低的地方。不论从哪个角度说，他们都是我们的敌人。精细鬼和伶俐虫这种专业打酱油的小妖不计，他们也都比黄风怪强大。

　　我们任重而道远。我们只有防御性的武器。我们活泼又机灵，我们可爱又聪明。我们发誓要打倒格格巫和他的阿滋猫——我们已经从替天行道转变为屌丝逆袭的节奏了。

　　很快我就接到老严和刘老六的电话，两个老头以心事重重的老上级身份出现，除了确认妖星降落以外，还说了一些空洞无味没有任何营养旨在鼓舞士气听着却无比丧气的话。

　　最后还是我告诉了他们天界娃娃的新收获。这才真正让两个老家伙有点惊喜。

　　刘老六笑嘻嘻的说，“挑战就是机遇，我相信小强你一定能化危机为动力。”

　　虽然我看不见他的样子，但我能感觉到他的手在空中用力一抓，老家伙自我振奋道，“去抓那些妖怪吧。”

　　我深受鼓舞，热血沸腾，情绪饱满的跟他说：“呸！”


第085章 哮天犬

　　我说：“让老严接电话。”

　　“喂。”

　　“机遇什么的咱们就不扯淡了，天上掉下来这么多妖怪，就算找也总得有人带路吧。找龙珠还给个雷达呢。”

　　老严道：“这个一时半会儿我也没有好办法。我也只是对某些妖怪有感应。还有些就算站在我面前，我也识别不了啊。”

　　“那怎么办？我总不能满大街溜达着找吧？是抓长得丑的呢还是抓漂亮的呢。”要是抓长得丑的，刘小六就是我们第一个目标。

　　老严沉吟不语，心事重重道：“我们尽量想办法。不过从明天开始你们就不能闲着啦。”他顿了顿，道：“对于我们这场神魔之战给地球上带来的影响，我只能代表天界跟你说一声抱歉。”

　　我气得鼻子冒烟，道：“你跟我说有个屁用啊。”我说：“你也别整那么假大空了，这话你跟我们市长说就行——我说这些东西只往我们这巴掌大的地方掉啊。美国人每天在电影里自告奋勇地拯救地球，你们也祸害祸害他们呀。”

　　刘老六抢过电话，嘿嘿一笑道：“掉人也不是随便掉。以前天地之间有一层保护网，现在网上破了一个洞。那个洞就相当于一个漏斗口，所有下界的神魔都从那个漏斗口掉下来。集中一点对我们是有好处的嘛。要不是你不是还得出差？”

　　我愤愤道：“我不怕出差。你们只要给我报经济舱我就当福利了。”

　　到时候老子不就跟007似的，挎个大美妞端杯洋酒到处降妖捉怪，听着比这本书有前途多了。007要是每天也就在大英帝国某某省某某市绿水塘区和犯罪分子们作斗争，他不也不神秘了吗——到时候007系列电影就改名叫《贫嘴詹姆士邦的幸福生活》了。

　　挂了电话我说：“明天咱们先到城里转一转，看到有可疑的再说。”

　　吕洞宾道：“也只能用这种笨法子了。”

　　第二天一早，我先把白锦儿送到敖广那里然后我们三个男的就出发了。我在车上试着努力回忆了一下昨天晚上流星雨下落的大体位置。开车直奔南门方向。

　　我们茫无目的的乱走，不大一会儿功夫就来到一个广场。李靖不停东张西望，忽然一把抓住我的手道：“那边有个妖怪。”

　　我顺他手指的方向看去，见广场假山旁边有一名古装妇女，头戴木簪，裹胸长裙，裙角缀着一排玉环，正低着头在假山边上郁郁踟蹰。我回头看了一眼吕洞宾，吕洞宾冲我点点头：“靠谱。”

　　我们三个偷悄悄下了车，慢慢跟上那古装妇女。李靖道：“还等什么，动手啊。”

　　我问他：“你确定是妖吗？”

　　李靖道：“正常人谁会穿成这样。”

　　我还有些拿不准，小声道：“先看看再说。”

　　就这样，我们三个跟在这女人后面，亦步亦趋。那女人浑然不觉，倒是目露凶光的我们引起了不少晨练老头老太太们的警惕。跟着这女妖精在假山边上绕了三圈，也不见她有别的举动。我终于有些耐不住了，心生一计上前搭讪道：“大姐，你有电话吗？”

　　那女人暮然回首，有些吃惊道：“什么电话？”

　　我掏出手机道：“就是这个，留个微信吧。”

　　那女人不到三十岁的年纪，长相倒还清秀，她翻个白眼道：“你到底想干什么？”

　　我说：“你有微信吗？”

　　“什么微信？我们都用飞鸽传书。”

　　我和吕洞宾递个眼色，吕洞宾微微点点头，开始抹胳膊掳袖子。就在这时就听有人喊道：“你们三个挡住镜头了。”

　　我扭头一看，是两个端着相机的人。其中一个不停挥手道：“往边儿往边儿。”

　　我诧异的说：“什么情况？”

　　那女人鄙夷的白了我一眼，道：“没见过穿汉服照相的吗？就知道cosplay。中华文明这点好玩意儿都快被你们丢光了，还不兴我们拯救民族文化啊。”

　　我郁闷道：“我还以为你真是穿越来的呢。”

　　那女人转怒为喜道：“我穿汉服特贴身吧？”

　　我尴尬道：“贴身贴身。那我们就不打扰了。”

　　那女人眨巴眨巴眼睛道：“不是留微信吗？”

　　我这会儿才发现她粘着假睫毛，我丧气道：“我不用那玩意，我们都是飞鸽传书的。”

　　……

　　吃了这一堑，我们三个灰溜溜地离开了广场。天界娃娃感慨道：“不能以貌取人啊！这幸亏是遇上汉服控了，要是碰上张纪中的剧组你们就酿成大错了。”

　　我们开始变得小心翼翼，我这才发现平时不注意也就算了这一仔细看，街上各种稀奇古怪的打扮都有。刚下界时的四大天王和李靖等人跟他们一比，简直就是浓眉大眼人畜无害。

　　就这样遛了一上午，我们一无所获。我无奈道：“还是先找个地儿吃饭吧。咱们这么找是真不行。我现在很需要悟空的火眼金睛，可惜你们也没有啊。”我跟吕洞宾说，“宾哥要不然你去太上老君的炉子里深造深造？”

　　吕洞宾嘿嘿笑道：“，那没空调，我怕热。”

　　这会儿我们刚好到了南门外的一个海子边上，说是海子，其实就是我们这里唯一的一片死水湖。因为风景还算秀丽，湖边上有一些小吃摊，搭着凉棚正在做生意。我们三个坐了一张桌子，李靖和吕洞宾在边上看风景。我则看着菜单上的炸小鱼炸小虾。就在这时王芳的电话来了。我接起来一听，却是刘小六的声音。她好像躲了出来，压低声音，焦急的跟我说：“小强，皮皮又叫了。”

　　“它怎么了？饿了的话抽屉里有狗粮。”其实就是钱。

　　刘小六道：“它叫了好一阵子，特别厉害。我怕别不是又要往下掉人了吧？”

　　我吃惊道：“我们这就赶回去。”

　　我看了看表，心里焦急起来，从这里赶回去最好要将近一个小时。万一来不及那就坏了。

　　就在这时，湖中心的上空中一道黑影直落下来，笔直地掉进水里，溅起了足可打满分的漂亮水花。别的游客大概是没注意，吕洞宾却猛然起身道：“有人掉下来了。”

　　我心头也是一颤，问李靖：“你也看到了吗？”

　　李靖有些迟疑道：“好像是。”

　　我们三个相互看了一眼，顾不上吃饭。我飞快的向湖边的一排供游客租赁游玩的快艇跑去。不由分说上了其中一条。边上一个穿着救生衣的管理员连声道：“诶诶，买票。”

　　我二话没说往他怀里塞了一把钱。管理员小心翼翼的四下张望。吕洞宾急道：“快啊！”

　　他这才帮我开了发动机。他压低声音问我：“你们不是要偷渡吧？”

　　我青筋暴跳道：“电影看多了吧——这尼玛是死水湖好吗。”

　　我握着方向盘往湖中心的位置开去，快艇破开水面飞快前进。大约刚走到一半路程的时候，吕洞宾忽然指着远处的水面道：“在那儿！”

　　随着他的话声，就见那边有一个黑点脑袋一浮一冒，对方似乎也发现了我们，全力朝这边游了过来。我只看了一眼就稍稍放心，那黑影游得极快，几乎像一条黑背大鱼在乘风破浪。说明这人水性极好。我略微放慢速度，靠近他时，把船舷支了上去。那黑影带着一身水气，哗啦一下扑上了游艇。我们三个一起意外道：“怎么会这样！”

　　原来那黑影根本不是人，而是一条威风凛凛的大黑狗！它一上船就噗噜噜的抖掉全身的水珠，溅得我们满身满脸都是。这条狗耳朵微微耷拉着，眼珠子做深红色，站在平地上几乎有半人高。身长粗略打量，足有一米五。虽然看不出品种，但是猛性十足杀气腾腾。

　　吕洞宾由衷赞道：“好狗！”

　　李靖道：“当然是好狗，这是二郎神的哮天犬。”

　　我吃惊道：“哮天犬？那二郎神呢？”

　　说着话我们一起抬头看天，充满期待。

　　李靖索性问哮天犬：“你主子呢？”

　　哮天犬大概也认识李靖，冲他微微摇了摇尾巴就再没了别的表示。

　　我们三个放慢速度在湖中心荡了几圈，天上始终风平浪静。

　　李靖再次问哮天犬：“你主子到底下没下来？”

　　我在一边补充道：“点头yes摇头no，你倒是给个明白话啊。”

　　哮天犬歪着脑袋看我，一副不明所以的样子。我问李靖：“这狗能听懂人话么？”

　　李靖道：“以前是没问题，就是不知道下界以后对它有没有影响。”

　　我索性关了马达，任凭游艇在水上慢慢漂着，就这样等了半个多小时，也不见有人掉下来。

　　我试探的征求大家的意见，“要不然我们先回去。”

　　天界娃娃道：“我看还是先回去吧。如果二郎神要下来，我也应该有感应才对。”

　　李靖和吕洞宾也都表示同意。我把船开到岸边，我们重新坐回桌子上。我长出了一口气，对哮天犬说：“你还挺会挑地方的嘛。要是掉在别的地方你现在就成火锅了。”

　　哮天犬也不知道能不能听懂我说话，忽然之间抽了抽鼻子，扭头往厨房的地方看去。吕洞宾道：“这狗是饿了吧。”

　　不管是人是狗从上往下掉得好几天的时间，铁定得饿。我赶紧叫了一堆吃的，然后把矿泉水倒在手心里伸给哮天犬。哮天犬伸出血红的舌头舔了舔，粗糙而有力。随即冲我摇了一下尾巴。我把水倒在碗里，让它一次喝个够。又催了几次菜。等烤肠一上来，我拿起一条递给哮天犬。它舌头一卷就把整条烤肠卷进嘴里，被烫的摇头晃脑，这时候倒有些憨态可掬。

　　我越看越爱，感慨说：“从小我就想养这么一条狗，就是我妈不让。”

　　我找了个盘子放在地上，把烤鱼炸虾葱花饼一股脑倒进去，哮天犬大口大口的吃着，把鱼骨头咬的嘎嘣嘎嘣响。

　　我好笑道：“咱们终于有一条爱吃肉的狗了。”

　　哮天犬足足吃了三盘子之后，这才卧到一边休息。只不过片刻之后，就又精神抖擞的站起来。忽然冲着北面狂怒的叫了两声。我问李靖：“怎么回事？”

　　李靖摊手道：“又不是我的狗。”

　　哮天犬忽然拔腿就跑，一副怒气冲冲的样子。

　　“上车上车！”我招呼那俩人道。

　　哮天犬跑得飞快，浑身的腱子肉在奔跑中微微抖动，一身黑色的皮毛像缎子一样油光水滑。我们跟着它进了一条小街，街两边都是卖水产的小地摊。

　　哮天犬放慢速度，在街道正中间招摇过市。鼻子不停抽动，脑袋四下张望，表情严肃。我也不知道它想干什么，就静静的跟在它后面。哮天犬冷丁停住脚步，耳朵猛地耸立起来。前面的人群中有个人像受了惊似的一闪而逝。哮天犬怒吼着扑了上去。我们赶紧下车跟上。

　　那人跑出小街，在湖边狂奔。哮天犬四爪腾空，只蹿了两下就从后面把他扑倒在地，张嘴就是一通乱咬。那人个头明显不高，躺在地上和哮天犬一般大小，拼命挣扎。瞬间就被咬得鲜血淋漓。哮天犬一探头朝那人脖子咬去，我胆战心惊的喊了一声：“住口。”

　　哮天犬回头瞪我，眼神愤怒。我把它拉在一旁，打量着地上那人。他穿了一件无袖小袄，半腿牛仔裤，脚上蹬着雨靴，看打扮跟一般小鱼贩子无异。我问他：“你怎么样？我先陪你打狂犬疫苗去吧？”

　　在城市里，狗咬了人可不算小事儿，搞不好倾家荡产的都有。哮天犬虽然不是我的狗，可我也不能让他被打狗队消灭了。

　　那小贩长了一个娃娃脸，却满脸都是皱纹，实在看不出年纪有多大。我问他的话他置若罔闻，只是惊恐地看着我们。我伸手去拉他，他却见了活鬼一样拼命逃开，随即手脚并用地朝前逃去。

　　哮天犬小跑两步，用牙齿狠狠地咬住了他的裤管。那小贩顿时又栽了一个跟头。

　　吕洞宾觉得有些异常，跟我说：“哮天犬为什么单单咬他，你不觉得蹊跷吗？”

　　“难道……”我也起了疑心。

　　李靖已经声色俱厉的喝问：“你是不是妖怪？”

　　那小贩见跑不了，转身跪在地上连连磕头道：“大神饶命啊！”


第086章 二狗

　　我们听他这么一说，顿时知道其中有古怪。吕洞宾道：“报上你的名来。”

　　那小鱼贩说：“小的有来有去，拜见各位神仙爷爷。”

　　吕洞宾抓住他的后脖领子，冲李靖使了个颜色，李靖会意，便将手中的宝塔举了起来。

　　有来有去惊恐道：“神仙爷爷饶命！”

　　我忽然想起精细鬼那句话来，好像说级别不够的小妖怪到了李靖的塔里，就会直接挂掉。我摆摆手道：“等等。”

　　我问有来有去：“你认识精细鬼和伶俐虫吗？”

　　有来有去道：“在忤天监里倒是见过几面，不知神仙爷爷为何有此一问？”

　　“你和他们的法力谁的高些？”

　　有来有去不假思索道：“自然是我的高些。他们大王岂能比得了我们大王。”

　　我笑道：“这么说把你丢进玲珑宝塔看来也没什么关系。”

　　说着冲他挤了挤眼睛。有来有去忽然明白了我的意思。福至心灵诚惶诚恐道：“神仙爷爷恕罪，小的实不该说谎。我和他俩就是半斤八两，万万挨不起天王爷爷的宝塔。”

　　李靖白了我一眼道：“你跟他说这些干什么。倒像本帅故意残害弱小似的。”

　　天界娃娃呵呵一笑道：“小强心软。”

　　我踹了有来有去一脚，道：“你下界来有什么企图？”

　　有来有去连连磕头道：“实非小的想要下界，我是被人强丢下来的。我法力低微，也害不了别人啊。”

　　他脑袋上扣了一个草帽，穿着打扮都神似一个普通的鱼贩。我掀开草帽一看，这货居然还剃了一个寸头。我点了点头，心说这家伙不管法力如何，脑子看来要比精细鬼和伶俐虫好使。知道化妆改扮，先使自己看上去不那么扎眼。

　　我跟李靖商量，还是效法精细鬼和伶俐虫发配了吧。毕竟你收了他对咱们也没什么用。就是搭上他一条命罢了。李靖叹气道：“妇人之仁。”

　　其实我也不是心软，就是对能和自己交流的东西下不去手。比如你要吃一条鱼，那条鱼忽然冒出头来对你说，求求你别吃我了。我觉得大部分人都下不去嘴。所以狗粉们才会誓死抗拒虐狗吃狗行为，因为他们觉得狗是他们的朋友。说到头，我还是想不通小老虎和小白兔白天做完游戏以后，小老虎回家吃什么。我看了看有来有去浑身的伤，问吕洞宾：“他会得狂犬病吗？”

　　吕洞宾道：“说不准。既然下界了，就跟人是一样的。”

　　我跟有来有去说：“走，给你打狂犬疫苗去，看在你也是被迫的份上这次叫你有来有去，你要敢有坏心我叫你有来无回！”

　　李靖诧异道：“有必要这样做吗？”

　　我一笑说：“不是有那么一句话么，救人救到底，送佛送到西。”

　　李靖微怒道：“你把这东西跟佛一起比，真是罪大恶极。”

　　吕洞宾道：“小强这才是佛的境界——众生平等。”

　　我把有来有去拉起来，他颤栗道：“你们要把我送哪儿去。”

　　他大概是听到了狂犬疫苗之类不明觉厉的词汇，以为准没好事儿。

　　“少废话，走吧。”哮天犬有点迷茫的看着我，好像对我的所作所为深感疑惑。我拍拍它头顶道：“你也跟我们走吧。”

　　简而言之，我把有来有去拉到医院，给他打了一针。有来有去抱着视死如归的心态，任凭我摆布。最后有点意外的问我：“你折腾半天就为扎我一下？”

　　给他打针的大夫在看了他的伤口以后，小声问我：“你的狗咬的？”

　　我点头。大夫倒吸了一口冷气道：“赔人多少钱协商好了吗？”

　　我一笑道：“赔啥钱？他还得感谢我呢。”

　　大夫由衷感慨道：“现在这么面的人可不好找了。”

　　……

　　我带着有来有去来到了峰哥的茶楼，峰哥现在见了我已经非常淡定了。还不等我问，他就把我拉在一边，说：“那俩伙计还没答应还钱。”

　　我失笑道：“没虐待他们吧？”

　　峰哥冲三哥打个响指：“把那俩新人叫出来给强哥看看。”

　　不多时，精细鬼和伶俐虫西装革履的从楼上走下来。看上去精神饱满，只不过这俩人身材矮小，西服穿在他们身上就跟婚礼上的金童似的。

　　峰哥道：“没虐待吧？”

　　我问他：“这俩人表现怎么样？”

　　峰哥点点头道：“够机灵，就是没啥见识，跟刚从马王堆里出土似的。”

　　我笑道：“你还满意吗？”

　　峰哥道：“培训培训应该还有前途，起码看着比我们都像正经人。”

　　吕洞宾小声喃喃道：“早知道我早就该把这儿烧了。”

　　我一拍峰哥肩膀道：“给你送来个更机灵的。”

　　峰哥问我：“又欠你钱？”

　　我点了点头：“就算是吧。”

　　峰哥莫名惊诧道：“强哥到底多少人欠你钱啊？”

　　我说：“说不定，得看情况。你这儿还招人吗？”

　　峰哥使劲儿摆手道：“够了。我就是临时招俩伙计，也没真想开成连锁店。”

　　我捏着有来有去的脖子说：“以后跟这儿好好干。你要再想着害人我就把你塞到塔里去。”

　　他和精细鬼伶俐虫一起诺诺点头。我走到门口的时候，又转回来跟他们低声说了一句：“不想被乱棍打死你们的身份就别乱说。”三人急忙答应。

　　走出门外李靖仍然有些疑惑道：“我们这么做对吗？他们可是妖怪啊。”

　　我说：“人和妖没有本质区别，只不过是生活习性不同罢了。老鼠要都变成人，它们也不爱住地洞。”

　　吕洞宾笑道：“小强越来越高深了，我怎么觉得再这么发展下去，他比我成仙还要快呢。”

　　其实真不是我境界高——我最终还是想不通小老虎晚上到底吃什么……

　　哮天犬一边走一边不断回头狠狠看着三个小妖怪，嗓子里发出沉闷的怒哼。

　　我先到宠物商店买了一堆给狗吃的东西。想了想又买了一条狗链。回家的时候，我刚走到二楼，就听见皮皮的叫声。我打开门，皮皮顶头遇见了哮天犬。它显然愣了愣，立刻向我发出质疑。

　　我跟它说：“这就是从天上掉下来的，你的同类。”

　　皮皮立刻表示了不屑。我说：“都是狗，就谁也别嫌弃谁了。”

　　说着我捡起一个布做的骨头扔了出去，道：“去，看谁先捡回来。”结果皮皮纹丝不动。

　　天界娃娃小声道：“皮皮其实是貔貅。”

　　最终两只狗还是先相互闻了闻。哮天犬倒是很友好的摇着尾巴。皮皮的尾巴则显得模棱两可态度暧昧。结果它趁着哮天犬把脖子伸到它脑瓜顶上的时候撞了对方一个跟头。哮天犬也并不介意，我们失笑道：“皮皮这畜生，这是吃醋了。”

　　我伸手去摸哮天犬，它却眼神幽怨的躲开。

　　吕洞宾道：“看来你没收了有来有去，它对你很不满呀。”

　　我意外道：“哟，还学会跟人赌气了。”

　　我抓了一把狗粮，伸到它嘴边，说：“这个喜欢吗？”

　　哮天犬贪婪的闻了两下，却执拗的不肯动嘴。我又打开一盒狗罐头：“这个呢？”

　　哮天犬扭开脸，索性隔绝了诱惑。

　　这时敖广给我打电话，说把白锦儿送回来了，她就在小区门口，要我下去接。与此同时哮天犬猛地蹦了起来，冲着门口的位置狂吠。吕洞宾有些意外的说：“看来哮天犬能识别妖气。不然它为什么轻而易举就找到了有来有去。”

　　这时白锦儿已经自己走到了门外，哮天犬叫的更凶了。我抱住它脖子道：“门外是自己人。她虽然是妖，但是一个善良的妖，内心充满纠结，善与恶不停作斗争，最后还是善的一面战胜了——不说别的她还救过我的命。你要是我，你也不会让我看着你咬她吧。”

　　妈的，这关系真够乱的。但是我觉得我已经做到了对一只狗晓之以情动之以理。哮天犬却兀自狂怒不已。我顶住门先不让白锦儿进来，无奈地对皮皮说：“你俩有共同语言，你帮我劝劝它。”

　　皮皮冲哮天犬叫了几声，语气平静中带着劝告的意思。哮天犬歪着头听完，好像是还了两句嘴。语气中带着斥责和质疑。

　　皮皮委婉道：“汪汪。”

　　哮天犬怒道：“汪汪汪！”

　　皮皮道：“汪！”

　　哮天犬道：“汪汪汪汪！”

　　此处省略两千字对话（咦，狗和狗对话的梗好像在哪本书里用过）……

　　最终皮皮好像是勉强说服了对方，哮天犬无奈地趴在了地上。

　　“你赢了？”我问皮皮。

　　皮皮用不易察觉的幅度冲我点了点头。

　　我这才小心翼翼地打开门放白锦儿进来，并且随时准备救她。

　　哮天犬只是冲她狠狠呲了呲牙，终于没有进一步举动。

　　我笑道：“没想到哮天犬还有克星。”

　　天界娃娃道：“未必是克星，只不过皮皮是更机灵了一点。”

　　这时哮天犬见门没关，一个箭步冲了出去。

　　我吓了一跳，急忙跟出去。

　　哮天犬飞快地跑到楼下，却又有些茫然，我注意到它紧紧夹着后股，一副很不舒服的样子。

　　我唯恐它惹事，把狗链栓在了它脖子上，哮天犬开始很不习惯，倒也没怎么抗拒。

　　小区里有认识我的人纷纷跟我打招呼：“买了条狗？真够威风的。”

　　我一面赔笑，一边拉着哮天犬在小区里四处转悠，同一个小区里也有遛狗的，那些纯种大型犬跟哮天犬一比不是矮半头就是短一截，见了哮天犬纷纷避让。

　　也有些牵着小狗的少妇陪着自己的吉娃娃京巴四处排泄，那些狗在电线杆、树下闻闻嗅嗅，然后极不雅观地抬起一条后腿喷洒些液体，还不一次解决，非得挨个都来一次。

　　哮天犬好奇地看着它们，笨拙生涩地模仿着。

　　我这才恍然：原来哮天犬是要解决排泄问题，只不过它以前大概没啥经验，只能从头学起。

　　好在遛了两圈之后天性终于战胜了羞涩，哮天犬成功把一排树浇湿了。

　　然后我就坐在小区的长条凳上，哮天犬出神地望着远处相互嬉戏的小狗们，静静地卧在一边。

　　我看出它情绪不高，问道：“怎么了伙计，是不是想你主人了？”

　　哮天犬这次抬头看了看我，表情很是哀伤。

　　我摸了摸它的背道：“其实你主人不下来是好事啊，说明他没受伤。”

　　哮天犬矛盾地打了个喷嚏。

　　这时有人抛出一个棒球，招呼自己的爱犬道：“上！”

　　棒球被高高扔出去，哮天犬下意识地站起来，那人的小狗却没有接住，它钻进草丛找了半天才衔着球出来，四条小短腿紧倒腾，脑袋上沾满了草屑，逗得狗主人哈哈大笑。

　　哮天犬眼睛里露出了神往的表情，我说：“怎么，你也想玩？”

　　哮天犬闻听却又卧下了。

　　我发现长凳下面就有一个破烂的棒球，我捡起来往前面十几步远的地方一丢道：“去，捡回来！”

　　哮天犬无动于衷，我顿时有点失望，看来它毕竟不是我的狗，也不屑玩这种幼稚游戏。

　　正当我要领着它回家的时候，哮天犬忽然站起来小跑过去叼起球回到我身边，嘴巴一松棒球掉在我脚边。

　　我深受鼓舞，这回捡起球远远地扔了出去，哮天犬不用我招呼飞快地冲过去把球捡了回来。

　　我说：“这次我扔得高点，你要能在球没落地以前把它接住那才算本事！”说着我故意用足全力抛向高空，哮天犬兴奋地蹿了出去，像一道离弦的剑一样提前来到球的落点下面，随后高高跳起来在半空中接住了球。随即跑到我面前，把球吐下，跃跃欲试地看着我。

　　然后我们就兴高采烈地玩了起来，不管我怎么尽力把球扔远，甚至是贴着地面抛出去，哮天犬总能像颗子弹一样提前接住，最后我肩膀都酸了都没能赢过一回。


第087章 鹿力大仙

　　我和哮天犬玩了半个多小时，看看时间差不多了，正准备回家，哮天犬忽然冲着小区门口狂吠起来。我以为它没玩够，就说：“咱们明天再玩。”狗这个东西真奇怪，一个破球丢来丢去也不知有什么好玩的。

　　可是哮天犬置若罔闻，忽然撒腿就跑，一边跑一边又回头冲我叫了两声。语气似乎颇为紧迫。我心中一凛，暗想它难道是又发现了敌情。可是想叫吕洞宾他们时，哮天犬已经跑出了大门口。可惜天界娃娃也被我放在了家里，连个出主意的人也没有。

　　我眼见哮天犬已经没了踪影，只好咬咬牙开车跟了出去。哮天犬出了小区，朝北急窜。它速度极快，耐力极好，就像一辆小型的卡丁车在前面狂飙。我这奥拓险些还有些跟不上它。它拐弯抹角跑过几条大路，又钻了几条小巷，看样子目的性极强。

　　这会天色渐晚，我打开了车灯，大约十几分钟后，它把我领到了一条狭小的小巷子外，步伐开始变得小心翼翼，不停的抽着鼻子往前匍匐。我下了车悄悄跟在后面，小巷子里没有路灯，而且地带偏僻。

　　巷子中间隐约有人说话，我往前凑了凑，终于看清是两个人，其中一个背对着我。另一个面目依稀可见，是一个毫不出奇的中年妇女，烫着稀疏的波浪卷，就像每次吃方便面最后几口似的，纹着廉价的眉，活似两根天牛辫，虽然光线不太好，可还能看见一口暗淡的黄牙，斜挎着一个已经露出硬纸片子的仿人造革皮包。我心里暗暗笃定：这女的必须是妖啊。

　　背对我那个人，可以明显看出是个男人。但是身材颇好。两个人面对面，好像是发生了争执。

　　那女人沉声闷气，道：“你这个人拦住我到底想干什么？又不推销东西，又不要饭。”

　　我这才看清，她一手紧紧捂着包，另一只手捏着几张零钱。脸上神色淡然，也不怎么害怕。听话里的意思原来是这个男人拦住了她的道。只见那男人肩膀微耸，笑嘻嘻地道：“你把我也瞧得忒小啦。我就不能对别的东西感兴趣吗？”

　　那女人45岁上下的年纪，眉角眼梢带着股精悍之气。一看年轻时候也是见识过大风大浪的草根英雄。这时坦然地把包口打开道：“我真没钱。钢镚你也不要吧？你也不是许愿池。”

　　那包里除了一大瓶廉价的香水之外，确实只有一堆钢镚了。

　　那男人嘿嘿一笑道：“我不爱钱，我只爱你这样的人间美色。”

　　他话音未落，我就觉胸闷气短，一口浊气上涌，有种强烈要吐的感觉。这货要不是口味极重就是良心泯灭。到这会儿我也就明白了，哮天犬把我领到这儿，此处必有妖。但这俩人谁是，我是真心分不出来……

　　那中年妇女听完这话脸上一红，表情复杂道：“你跟老婆吵架了吧？那你也不能拿我赌气呀。让她看见也不好，让我老公看见也不好。我老公虽然不是什么正经人，但我们夫妻感情还是很和睦的。”

　　那男人贱兮兮道：“我是真心的。既然我碰上你了，说明咱俩有缘。不如与我一起共赴鱼水之乐。我一定让你欲仙欲死。”

　　那女人道：“大兄弟你是刚从监狱里放出来吧，就饿成这样。”

　　那男人道：“虽然前面说的没错，但也不是因为这个。我就看你心里痒痒，想让你陪我快活快活。”他肩膀乱抖道，“你把爷伺候舒服了，定然有你的好处。”

　　那女人脸上闪过一层悍气，忽然抡包就砸。一边破口大骂道：“王八蛋，老娘都把话说成这样了，你还想占老娘便宜。”

　　她嘴快手也快，仿造的人造革包力道狠，准度精，连连往对方头上砸去。

　　那男人嘿嘿怪笑，一边抵挡一边调笑道：“美人别生气嘛。”

　　“呕——”

　　我和哮天犬同时为“美人”吐了。看来有些话它还是能听懂的。

　　这时那男人冷丁伸出双手，把那女人箍在怀里。张嘴就朝她脸上亲去。我吃惊道：“哟，动真格的啦。”

　　我现在基本已经确定谁是妖怪了。但凡普通人，口味绝没有这么重。那男人嘴上说笑，力道却是不小。那女人被他压在墙上，一边破口大骂，一边张开满嘴的黄牙乱咬。

　　我在后边战战兢兢的喊：“妖怪，放开那个畜生。”

　　两人同时吃了一惊。那男人一扭头，露出一张青白的脸。三绺狗油胡随风微颤，除此之外倒是眉清目秀的。他没看我，反而是盯着哮天犬，疑惑的“嗯？”了一声。

　　那女人趁这个功夫，连滚带爬的逃出了这个巷口。一边回头大骂：“你们给老娘等着，我让我老公来砍死你们。”

　　她这可真是恩将仇报啊。

　　哮天犬喉咙里发出了低低的威胁声。那男人喝道：“你们是谁？”

　　我笑呵呵的说：“你又是谁？”

　　那男人道：“真人面前不说假话，我乃鹿力大仙是也。如果是一个道上的道友，不妨报上姓名。”

　　我咋呼他道：“我姓杨名戬，二郎神就是我。”

　　鹿力大仙吃了一惊，道：“那么这狗就是哮天犬？”

　　我说：“正是我们哥俩。”说完就觉得哪里不对……

　　鹿力大仙细细的扫了我几眼，忽道：“你的第三只眼呢？”

　　我摸着额头道：“困了，睡会儿。”

　　鹿力大仙眯着眼睛道：“你根本就不是杨戬。”

　　哮天犬也抬头鄙视的看了我一眼，表示它也认为我这种说法不靠谱。我拍了拍它的头道：“阿狗，咬他。”

　　哮天犬像一道离弦的箭似的，扑了上去。身后带起一股恶风。鹿力大仙迅速贴在墙上躲过这一击。哮天犬在空中拧身，以诡异的身法又黏了上来。神犬毕竟是神犬，这两下就像一颗拐了弯的子弹，迅猛而精准，比《杀手联盟》炫多了。

　　鹿力大仙一个狗啃屎趴在地上，已经现出了狼狈相。我得意道：“都不用我亲自出手，你连我的狗都对付不了。”

　　鹿力大仙冷笑一声，忽然四肢着地，趴在地上，随即慢慢地把屁股对准了我们。我第一反应就是他要放屁，急忙下意识的捂住了鼻子。可又想到黄风怪已经被我们收了，难道鹿也会放屁。可是老半天也不见他有任何动静，只是把屁股对着我。

　　我捂着心道：“哥们，我不好这一口。”难道他是以这种方式来贿赂我？

　　哮天犬却不管他那一套，照着他屁股就咬了上去。鹿力大仙巍然不动，就在哮天犬扑到近前的一瞬间，后腿忽然一弹，顿时踢在哮天犬的额头上，把它踢得弹了回来。哮天犬吃了这一亏，愤怒的连声吼叫，一边又趴低身子，绕着他寻找机会。可是不管它绕到哪儿，鹿力大仙的屁股就扭到哪儿。两条后腿始终保持着蓄势待发的姿态。哮天犬伏在地上，慢慢逼近，瞅准鹿力大仙的一只脚狠狠咬去。鹿力大仙双手撑地，两只脚“嘣吧”乱踹，一脚冷丁踹到了哮天犬的鼻子上，哮天犬呜咽一声，退后了几步。

　　我在一边看得忧心忡忡，原来这货不会放屁，倒是学了一身毛驴的本事。专会用后蹄子踹人，而且密不透风。我四下踅摸，在地上捡了块板儿砖狠狠地砸了过去。他这时本来是斜对着我，我也是朝着他的头砸的，可不想这货又腿一偏，角度诡异的把那块砖踹了回来。“砰”的一声，正中我的额头，砸的我眼前金星乱冒。一屁股坐在了地上。

　　鹿力大仙恶狠狠道：“你坏了爷的好事，爷就要你命偿。”

　　他一步一步逼了过来，哮天犬愤怒的挡在我身前，狂叫不已。可是正所谓狗咬王八无从下嘴，虽然不敢再轻易犯险，但也绝不退后一步。鹿力大仙眼珠子转了转，似乎是不想和我们拼命，嘿嘿笑道：“原来是一对废物，爷不跟你们一般见识。”说着四肢一弹，远远的跳了开去。他只用了两下就跳出了巷口，顿时没了踪影。

　　哮天犬沮丧的围着我打转，我缓了好半天才掏出电话，打给吕洞宾。怨气十足的喊：“快过来，我让重口味打了。”

　　……

　　吕洞宾他们赶过来时，我刚从地上勉强爬起来。吕洞宾见我额头高高肿起，莫名其妙的问：“你这是怎么了？”

　　我把事情的经过一说，吕洞宾道：“果然是群妖做乱，可惜我们晚来了一步。”

　　我晕晕乎乎的说：“你们早来也是被踹的命。”

　　李靖道：“鹿力大仙、虎力大仙、羊力大仙曾在车迟国作乱，被猴子各个击破。虽然肉身被毁，但元神不灭，仍在忤天监里服刑。法力应该没多强才是。”

　　我摆手道：“我插一句，这货的口味怎么这么重？是不是有什么说道？”我严重怀疑鹿力大仙的异能就是调戏丑女，而且越丑他的法力就会越高。刚才那个女人从另一个角度来说，也确实是万中无一的奇葩。

　　吕洞宾笑道：“鹿性最淫，自然是喜欢女人的。不过美丑各有各的看法，那就是品味问题了。”

　　李靖道：“咱们再追。”

　　我沮丧道：“早就跑远了。就算找到，你们也未必抓得住他。”

　　这几个人里，李靖就宝塔厉害，吕洞宾以近战的方式拿下了黄风怪那种远程攻击的法师，天界娃娃有时候能临时当一下萨满，可是我们最大输出不足。我忽然发现这支队伍里就我这个MT是最成功的。可是我拉来仇恨也得有人挡得住啊。每当这种时候，我就格外怀念哪咤。

　　天界娃娃忽然笑道：“你们看小强，跟寿星似的。”

　　我现在额头高高肿起一块，就差剃个秃瓢拄根拐杖了——妈的，我们队伍里还有对自己人使用嘲讽技能的家伙。可谓全是猪一样的队友，只不过一般说这种话的人自己都是高手，而我却是最猪的那一个。

　　其实我看出天界娃娃是想开句玩笑，缓解一下气氛，因为我们这支队伍确实有点士气低落。

　　第二天上午，我们正在商量以后的战略部署，我忽然接到了卢拉的电话。

　　卢拉用半认真半开玩笑的口气跟我说：“小强，你报恩的时候到了。”

　　“啊？”一般女孩儿要这么跟我开玩笑我还会怦然心动，卢拉这样的就算了。

　　卢拉说：“我父母要见你。”

　　“这么突然？”

　　“本来我妈是早想请你去家里吃饭的，可是我爸一直在外地出差，怕你误会我是单亲家庭对咱俩相处不好。今天我爸回来了，你看你方便吗？”

　　我压低声音道：“你方便吗——你妈是不是就在你旁边？”

　　卢拉笑道：“方便，你想说什么？”

　　我说：“我这心里有点怯啊，能不去吗？你就说我这几天特忙，而且我这几天也确实挺忙的。”

　　卢拉不悦道：“你可不能这样。上次我帮你的时候可是二话没说。这段时间咱俩连样子都没装，我妈早就怀疑了，你要不来后患无穷。你自己看着办吧。”

　　我叹气道：“好好好。谁让咱俩是赤裸裸的相互利用的关系呢。”

　　卢拉这才笑道：“时间定在中午，在我家。地址我一会儿短信发给你。”

　　她忽然有些郑重道：“不过我的战略思想和你不一样，咱俩把这最后一锤子买卖做完就算了。”

　　我纳闷道：“什么意思？”

　　卢拉道：“你当初是细水长流，欲盖弥彰。我想来个快刀斩乱麻——我想是这样，你到我家的时候，怎么不靠谱怎么来，最好能让二老觉得我遇人不淑——你要一出门他们就马上劝我重找一个那效果最好。这样你跟你父母那边也有个交代。咱俩也都解脱了。我再一假装很受伤，他们半年之内也不怎么好意思烦我了吧。”

　　我哭笑不得道：“你比我狠多了。”


第088章 不靠谱

　　挂了电话我说：“先聊到这儿吧，中午我有重要事情处理。”

　　李靖道：“什么事情比我们的事情还重要？”

　　我说：“终身大事。”

　　李靖诧异道：“小强订了亲了？”

　　我说：“这趟要是成功了，就算订了亲了。要是不成功，就当什么事儿也没有。”

　　李靖点头道：“那这是大事，我支持你去。”

　　我说：“哥哥们给我出出主意，我怎么才能看上去不靠谱？”我伸手一指他们提前打预防针，“不许说我本来就不靠谱啊。”

　　吕洞宾纳闷道：“你这是想干什么啊？”

　　我说：“想和那姑娘就当什么事儿也没发生过。中午我就去见她的父母。我的任务就是让未来的岳父岳母看我不顺眼，死心塌地的悔婚。”

　　李靖钦佩道：“小强这是为了我们的事儿，想主动拒绝一门好姻亲。太让我感动了。”他拍拍我肩膀道，“其实也不用这样，公私分明就好了。我们也不愿意你打一辈子光棍。”

　　吕洞宾微笑摇头道：“小强不是这样的人，这里头肯定另有隐情。”

　　我嘿嘿一笑道：“还是宾哥慧眼。简单说吧，那姑娘不喜欢男人，我和她就是联起手来互相骗对方的父母。”

　　吕洞宾挠头道：“什么叫不喜欢男人？”

　　天界娃娃道：“就是喜欢女人呗。”

　　吕洞宾吃惊道：“还有这样的事！”

　　我说：“这有什么稀奇，鹿力大仙还喜欢重熟女呢。”

　　吕洞宾道：“那也是男人想女人呀。”

　　我摆手道：“先想办法先想办法。这个多元的世界留着以后你们慢慢了解吧。”

　　吕洞宾道：“最不靠谱的办法就是你相亲的时候身边再带着个女人。”说着他看了看刘小六，刘小六急忙摆手：“我不去啊！”

　　李靖道：“可惜白锦儿不在。要不带她也行。”

　　我崩溃道：“你们这不是不靠谱，是绝人后路啊。我以后还想混呢。”

　　李靖别出机杼道：“那你换身打扮，再剃个光头。”

　　我嘿嘿一笑顿时识破了他的险恶用心：“李哥你这是恨我呢，可我不会上当的。”

　　吕洞宾道：“这样吧，这种场合我们实在不方便出面，你把哮天犬带上，去姑娘家带只狗，这听着够不靠谱了吧。”

　　天界娃娃道：“比带个女人稍微差点，不过大概也够了。而且可以保护你。”

　　我若有所思的点点头，道：“那就这么办吧。”

　　我掐着时间出门，领着哮天犬上了车，走到半路，天界娃娃说：“买颗西瓜拎上。”

　　我疑惑道：“咱们不是不怀好意吗？就不用带礼物了吧。”

　　天界娃娃道：“这你就不懂了吧，第一次上门拎颗西瓜绝对比空手还有杀伤力。得让对方觉得你不会做人，满身市井味儿。”

　　我唉声叹气道：“你毁人可真是大师级别。”

　　按着卢拉短信上的地址，我到了她家楼下。刚要上去，天界娃娃道：“点根烟。”

　　“诶，你就给我导戏吧。”第一次去姑娘家叼根烟，这男的得困惑成什么样啊？

　　我点了根烟，拎着西瓜上了楼。刚敲了两下门，高瞪眼就满脸笑容地出现了。

　　我一手递上西瓜：“高老师，孝敬您的。”

　　高瞪眼果然神色一顿，有些哭笑不得。卢拉从沙发上站起来抿着嘴笑。同时暗暗冲我挑了一个大拇指。

　　我回身招呼道：“阿狗，进来。”

　　哮天犬沉着地走了进来。高瞪眼下意识往后退了两步，有些恐慌道：“你怎么还带条狗啊？它，它不咬人吧？”

　　我笑嘻嘻的说：“一般不咬。”

　　卢拉见了哮天犬也微微有些吃惊：“这不会是上次那条吧？”她在我家见过皮皮。

　　我说：“不是。”

　　高瞪眼有些不乐意道：“你家养了两条狗啊。卫生谁打扫？”

　　我说：“那条狗。”

　　卢拉扑哧一声笑了。这时我发现墙角立着两个巨大的登山包，里面鼓鼓囊囊还没来得及收拾，看样子像是有人从外地刚回来。

　　我说：“听说伯父回来了？”

　　里屋有个浑厚的声音道：“是廷强来了吗？”

　　随着脚步声，一个六十来岁的老头走进客厅。说实话见到他我非常意外。这老头身材不高，但是满脸大胡子，嘴角叼着一根雪茄，有股豪放隽逸的气质。我一直以为高瞪眼的老伴应该是那种文质彬彬的老知识分子或者老工程师。没想到老头这么草莽，跟他嘴角那根粗大的雪茄一比，我手上的烟顿时显得严重底气不足，只好偷悄悄地按灭在烟灰缸里。

　　老头笑呵呵地递上一根雪茄道：“来，抽我这个。”

　　我尴尬的摆摆手，道：“不用了。”

　　卢拉介绍道：“这是我爸爸。中国著名动物保护学家，常年在野外工作，很多濒临灭绝动物的数字都是他统计出来的。”

　　我上前拉住老头的手，道：“卢伯父好，卢伯父辛苦了。”

　　老卢哈哈一笑，道：“我们出数据的不辛苦，你们背数据的才辛苦了。”他一眼发现了哮天犬，忽然蹲下身子道，“咦，这狗……这狗是什么品种？”

　　卢拉失笑道：“您不是认识所有动物的品种。这城市里能有啥珍惜品种？也不怕人笑话。”

　　我嘻嘻哈哈道：“就是中华田园犬，土狗而已嘛。”

　　哮天犬斜了我一眼。老卢摆手道：“绝不是土狗，这狗你哪儿来的？”

　　我说：“湖里捡的。”

　　卢拉和高瞪眼母女俩面面相觑，都不知道该说什么好了。

　　老卢也知道我在跟他开玩笑，他试探着摸了摸哮天犬的脑袋。哮天犬则毫无表示，矜持地蹲在一边。老卢道：“也不像野狗，以前似乎受过很好的教育——这狗你到底哪儿来的？”

　　我只能说：“朋友的，在我这儿借住几天。”

　　高瞪眼埋怨老伴道：“别尽顾着聊狗啦。你和廷强唠唠，一会儿开饭。”

　　高瞪眼这个时候倒是很符合贤妻良母的形象，家里也收拾的井井有条，只不过色调单一，显得有些严肃。老卢却不理高瞪眼，急匆匆地说了声“我失陪一下。”就又钻进了卧室。

　　高瞪眼抱歉的对我一笑，道：“他就是这样，廷强最近看了些什么书啊？”

　　我说：“都顾不上看书了，赚钱最重要嘛。”

　　高瞪眼给我找台阶道：“净写书啦？”

　　“也干些别的，现在写书不赚钱啊。”

　　“呃……”

　　卢拉笑眯眯地看着我们聊，一副运筹帷幄志在必得的小狐狸样。

　　不一会儿高瞪眼摆上了饭菜，招呼我们落座。

　　老卢显得有些心事重重地走了出来，坐在那儿魂不守舍的样子。高瞪眼拍了他一下：“跟廷强聊聊。”

　　老卢“哦”了一声，完成任务一样问：“你父母身体都好吧？”

　　“都好都好。”

　　“他们在哪工作啊？”

　　高瞪眼道：“卢拉已经见过廷强的父母了。”

　　老卢这才意外道：“我怎么没听说？什么时候的事儿？”

　　高瞪眼不悦道：“家里的事儿你关心过什么？就知道关心什么物种快死绝了，你们要不去数，人家说不定还好好的活着呢。”

　　这是我听过高瞪眼说过最幽默的一句话。

　　老卢无奈地笑道：“看你这个人说话真不好听，要不是我们的工作，你们能知道这个世界上有多少动物已经灭绝了吗？”

　　卢拉笑嘻嘻道：“反正都已经灭绝了，知道了有什么用？”

　　老卢一笑摆手，干脆不说了。

　　高瞪眼一边给我夹菜，一边和我闲聊，无非都是些客套话。

　　老卢一直有些心不在焉，他忽然夹起一块肉伸到哮天犬嘴边。哮天犬不看不闻，巍然不动。

　　我找了个盘子，让老卢把肉放到盘子里再递给哮天犬，说：“吃吧。”哮天犬这才动嘴，今天真给面子，我放走有来有去以后它虽然没绝食，但从不在我面前吃东西。

　　老卢由衷道：“这狗真聪明。”我发现他一说到狗就眼睛发亮。

　　卢拉在我对面，冲我暗暗使眼色，大概是嫌我不靠谱程度不够。我悄悄冲她摊了摊手，表示我已江郎才尽。然后我就只能不停喂狗，使得本来就没什么话题的饭局显得有些沉默，惹得高瞪眼终于送了几个白眼给我。卢拉这才长出了一口气。

　　老卢这时忽然表情严肃的对我说：“廷强啊，你知道你这只狗是什么品种吗？”

　　我说：“可能就是串儿，从小营养好，所以长得比一般狗大些。”

　　老卢更加凝重道：“你错了！你这只狗大有来头。”

　　我的心一提，我当然知道它大有来头，可是老卢是怎么看出来的？

　　老卢放下筷子，飞快地从卧室里拿出一本书来。他把面前的碗筷都推在一边，正面冲我摊开在桌子上，指着其中一幅图片对我说：“你的这只狗历朝历代都有记载，但是到了晚清以后就再没出现过，基本被确认已经绝种，现代的学者给它起了个学名叫中华黑雪顶。一般生活在气候极恶劣的环境中，雪顶本来有白发的意思，不过在这里是形容它们喜欢在雪山之巅活动，这种狗性格凶猛好战，但极其灵活，极其聪明。”

　　我忙问：“忠诚度怎么样？”

　　老卢道：“从史料上看，还没有被驯服的先例，只是有一些相关的描述和传说，传说二郎神的哮天犬就是这个物种。”

　　我差点掉到椅子下去。老卢问：“你这条狗叫什么名字？”

　　我说：“它就叫哮天犬。”

　　老卢赞叹道：“好名字！”

　　我赔笑道：“卢伯父我说句外行话，既然只是一种传说，那很可能根本就没有这种东西，您不会是职业病疑神疑鬼吧？”

　　老卢认真地指着图片上那只狗说：“你看清楚了，这是照片，不是画像！这是一张前清时期外国人拍的相片，地点在喜马拉雅山山腰附近，你看看照片上的狗是不是跟你的狗一模一样。”

　　我仔细看了看，惊奇的发现，果然一模一样——不但是形态颜色，就连神情都一样。我几乎可以断定那就是哮天犬。老卢忽然变得有些亢奋道：“那个记者拍完这张照片之后，一生都被人质疑。没想到中华黑雪顶真的存在。”

　　他拉住我的手问：“你那个朋友呢？我要见他。”

　　我说：“他在国外，暂时联系不到。”

　　老卢道：“他一旦回来，请你立刻通知我，算我欠你一个人情。”他小心翼翼的问我，“能让你的狗在我家住几天吗？”

　　我直接问哮天犬：“你的意思呢？”

　　哮天犬把脸扭在了一边，意思是根本不予考虑。

　　老卢感慨道：“真是好狗！如果能繁衍至今，绝对是世界上最有影响力的狗。藏獒虽然勇猛，但灵性差远了。”

　　老卢说到这儿，忽然一拍大腿道：“对，绝不能让它再次灭绝，要是能给它找个媳妇儿那就好了。”

　　高瞪眼气的七窍生烟，道：“你对你闺女也没这么关心过。”

　　老卢一指我：“这小伙多好，通情达理长得也不差。最主要的是养狗的男人都有爱心。”

　　我脸直接就红了，卢拉的脸直接就青了。

　　天界娃娃哀叹道：“早知道就领皮皮来了，我就不相信他还认识貔貅。”

　　高瞪眼听老伴这么一说，也以为他是良心发现。表功道：“我选中的人当然不会差。”

　　最后结果就是，高瞪眼和老卢皆大欢喜，我和小卢凄惨落魄。

　　老卢在我临出门时不断叮嘱我哮天犬的主人一旦回来一定要先告诉他。然后又满脸慈爱地摸了摸哮天犬。说实话比看我的眼神炽热多了。

　　卢拉把我送出来，一出楼道门就急了：“你没事儿领条狗干嘛？”

　　我无奈道：“我不是为了显得不靠谱嘛。”

　　卢拉跺脚道：“你是真不靠谱。你就害我吧。”

　　我指着哮天犬道：“你就害我吧。”

　　哮天犬给了我一个无辜的眼神。


第089章 诡异的一幕

　　跟卢拉告别以后，我急着回家，这几天《我老婆是贞子》写到了第一个关键的地方。女道士已经挑明了自己的身份，和贞子争锋相对。小强二号虽然知道她是好心，可是又不忍心她伤害贞子，也不愿意贞子把女道士怎么样。一个男人围着两个女人，左右为难进退维艰。

　　这时哮天犬忽然抽了抽鼻子，显得非常焦躁不安。

　　“你又发现什么了？”我把车门打开，哮天犬却在座位上转了两圈，始终没有下车。

　　我回到家以后看见吕洞宾和李靖在客厅摆了一壶茶，相对默然的坐着。我纳闷道：“聊什么呢？”

　　吕洞宾道：“我们在讨论以后的计划。”

　　吕洞宾直接跟我说：“我们觉得刘老六说的也没错，目前群妖下界，既是挑战也是机会。他们应该还没料到李天王宝塔的作用。既然能坐收情绪币，那我们就辛苦一点，把对我们有用的妖怪都丢进玲珑塔里。只要有足够的情绪币，就相当于有了坚实的后盾。以后再有人掉下来我们就直接把他送上去。这无异是对妖族的釜底抽薪。既能让他们投鼠忌器，不敢再胡乱丢人下来祸害人间，对天界的将士也是一个鼓舞。”

　　我摊手道：“办法倒是简单，可是咱们得有那个本事才行。我看咱们抓抓黄鼠狼还凑合。鹿啊羊啊这些大型动物还得有专业人士才行。”

　　吕洞宾嘿嘿一笑道：“克服一下吧。哪儿来那么多专业人士。”

　　李靖压低声音道：“咱们说的这些话当着白锦儿可不要透露出去，说实话，我有些信不过她。”

　　我说：“她可是救过我的命。”

　　吕洞宾道：“凡事还是小心为好。”

　　“你们这样不太厚道吧？”刘小六站在书房门口说。

　　李靖尴尬道：“六公主不能太轻易信人，白锦儿当年就是妖性不改，阻挠唐僧取经。后来又一直在忤天监里服刑，何以性子转变这么大。”

　　刘小六板着脸道：“你当爹失败，当干爹还是失败，白锦儿拜你做义父，你可曾对她起到过一点教导的责任吗？”说着一扭头走了。

　　李靖脸上红一阵白一阵，吕洞宾打圆场道：“六公主虽然人丑，但是心善。”

　　李靖喃喃道：“她以前不这样啊。”

　　我也安慰李靖道：“以前她是著名白富美，现在是收破烂家的丑姑娘，再不走圣女路线就没存在感了。”

　　其实李靖的疑惑我们都有，白锦儿这次来的蹊跷，不图名不图利的。她要每天发各种炫富照片说这是干爹给买的，我还能稍微放心点。

　　晚上白锦儿回来以后，我们都显得有些小心翼翼。既怕她瞧出端倪又唯恐闲谈之中透露什么重要情报。吃完饭，白锦儿忽然对我们说：“有件事我想和义父商量，从明天起我想搬出去住。”

　　我们几个面面相觑，都不知道该说什么了。

　　刘小六道：“搬出去干什么？你就和我住。”

　　白锦儿一笑道：“老龙王给我安排了一间宿舍，以后点卯就不用跑了，而且我想大家也方便些。”

　　说是商量，其实她已经决定了，看来她也看出了我们对她的戒备心理。

　　李靖不自然道：“这样也好，你一个人在外要多加小心。”

　　白锦儿笑道：“是别人多加小心才对。”

　　最终还是哮天犬打破了尴尬，冲我喊了两声，我们顿时一起紧张起来。

　　我打开门，哮天犬便飞快的蹿了出去。我们三个三步并做两步，紧跟出去。哮天犬来到小区里，一头扎进草丛中把昨天那个脏兮兮的棒球叼了出来然后放在我脚前，使劲摇尾巴。我们三个一起崩溃，原来它是想饭后消食。

　　我捡起棒球，丢了出去。哮天犬开始欢快的追逐……

　　夜里十一点钟的时候，有人拼命砸我家的大门。我打开门一看，林海满脸杀气的站在外面。不等我说话，他就冲进屋里抓住刘小六的胳膊慌张又焦急地问：“我的队员受了重伤，你的那种药水还有吗？”

　　刘小六不耐烦的甩开他，道：“又是这种事，我不是早就告诉你没有了吗。”

　　林海几乎是吼道：“这次不一样，人命关天。”

　　我忙问：“怎么了？”

　　作为刑警队长，林海还保持着起码的冷静。他言简意赅道：“我的队友在抓捕嫌犯时受了重伤，现在正送往医院抢救，如果不出意外……怕是不行了。”

　　“伤势如何？”

　　林海用左手在右肩膀上一划：“这个膀子完全没了。”

　　刘小六掏出药瓶，使劲儿晃了晃，道：“可是真没有多少了。”随即又道，“先救人吧。”说着披了件衣服就走。

　　吕洞宾知道林海的身份，很细心的问了一句：“对方是什么人？”

　　林海随口道：“怪人。我的队友发现他时，他正在抢劫自动取款机。他用指甲划开了机器，疯狂的席卷了里面的现金。”

　　吕洞宾冲我和李靖递了个眼色，我们一起跟在了后面。我回身招呼哮天犬道：“走。”

　　林海依旧开了他的三菱，他这时已经顾不上我们为什么要一帮人甚至还带了一条狗。他钻进还没熄火的车里，咬牙切齿道：“我们这就去把救护车拦下来，正规抢救恐怕是不行的。”

　　我小心地说：“你要想好后果。如果药水不够，你的队友可能会因此丧命。”

　　林海回头看着刘小六：“我信你。”说着把车开得飞快。

　　林海一路飞车，几乎可以媲美任何大片里的车战桥段，闯红灯超速这种小事儿都不值一提。

　　十一点的公路上车辆并没有太少，我们的车像一只瞅准目标的猎豹，辗转腾挪见缝插针。我感觉我的心脏都在两米以外跳动。

　　在一个三叉路口，我们精准的发现了斜对面的正在驶来的救护车。

　　林海红着眼睛把三菱别了上去，两辆车先后发出了刺耳的刹车声，几乎撞在一起。

　　救护车司机还没什么反应，后面三四辆警车瞬间就把我们包围起来。好几个警察探出头来破口大骂：“你他妈……”

　　接着他们就发现拦救护车的正是他们的队长。

　　“林队？”

　　林海跳出车外，冲周围使劲儿一摆手，示意谁也不许提问。他拉开救护车的后门，把里面一个浑身是血的警察抱了出来。

　　我在一边看得揪心，那警察已经完全没了知觉，右肩膀血肉模糊，胳膊歪歪的吊在肋下，只连着一点皮肉。

　　就算我没什么医学知识，也看出这人几乎已经失去了抢救的价值。

　　四周的警察慌里慌张的围上来，还是七嘴八舌地问：“林队，你要干什么？”

　　林海冲刘小六招手：“你来看看。”

　　刘小六拿着药瓶，走到近前，被强烈的血腥气熏得捂住了嘴。她硬挺着看了几眼，皱眉道：“我不知道药水还有多少，或许勉强可以止血，但能不能救人我不敢保证。”

　　林海癫狂地叫道：“你一定得救活他。”

　　我悄悄问吕洞宾：“宾哥，你有办法吗？”

　　吕洞宾道：“难！救他须得让他血肉重生，我没有这个本事。”

　　林海冲刘小六伸手道：“药呢？”

　　刘小六退后一步，道：“先别忙。”

　　林海怒道：“都什么时候了，还推三阻四的。”

　　刘小六道：“你是光想救他的命，还是想让他以后能像正常人一样？”

　　林海一愣，飞快道：“说说你的办法。”

　　刘小六摇了摇药瓶，道：“这里面最多还有两滴药水，不管滴在哪里都不够。不过现在有个应急的办法，只要能让药水增多，药效虽然慢一些，但或许可以慢慢恢复。”

　　林海又惊又喜道：“什么办法？”

　　刘小六道：“我这个药需要人的眼泪做引子，其他任何东西一概不行。如果你们能弄来半瓶眼泪，勉强可以应付一下。”

　　“眼泪？”林海也来不及细想，茫然的看着四周的警察道：“你们谁有眼泪？”

　　一个警察提醒道：“队长，我们都有眼泪。不过得哭出来才行。”

　　林海咬牙道：“那就给我哭。”

　　一干警察面面相觑，都以为队长是急疯了。好几个人同时问：“这行吗？”

　　林海攥着拳头道：“听我的，哭，出了问题我负责。”

　　警察们也是实在没办法了，有几个一听命令，就“哇”的一声嚎起来。嚎了半天这才跟林海汇报：“队长，我们哭不出来。”

　　我赶紧在一边循循善诱道：“想想你们的队友，他就要死了，现在哭总比在他哀悼会上哭有用。”

　　警察们都恶狠狠地瞪着我，嫌我说话丧气。

　　刘小六催促道：“快点，再晚就来不及了。”

　　林海大声道：“限你们一分钟之内，每人必须流两滴眼泪。”

　　我看他干着急，于是小声提醒他：“你先带个头呗。”

　　林海愣了愣，嘴巴一咧哭了起来。警察们见队长带头，只好一个个效法。于是马路中间就出现了诡异的一幕，一群警察围着一个伤员嚎啕大哭。后边的车见了这情形，都慌忙绕路。

　　这帮大老爷们办了小半辈子的案，今天的经历大概是最离奇的一次，有些感情丰富的勉强还能泪光莹然，可大部分人嚎归嚎，心里都充斥着焦急、郁闷，还有些摸不着头脑。不是每个人都是刘雪华眼泪说来就来的。半分钟过后，连一个达标的都没有。林海本人也没起到表率作用。

　　我看着地上的伤员，狠了狠心，一拳打在林海鼻子上。林海捂着鼻子又惊又怒，道：“你干什么？”

　　我指着他道：“哭了哭了。”

　　这拳头打在鼻子上，鼻子又酸又痛，眼泪自然也就出来了。

　　林海两眼湿润，随即恍然大悟。他想也没想，又给了自己两拳，两颗含苞欲放的泪滴顿时出现在他眼角。刘小六赶紧把药瓶支了上去，警察们呆呆地看着这一幕。林海喝道：“还愣着干嘛？动手！”

　　就听噼里啪啦一阵响，警察们纷纷对自己下了毒手。有的实在下不了狠心，就示意旁边的同伴捉刀。

　　于是下一刻接头就上演了警察群殴的好戏。这次过往车辆一看，连路也不敢绕了，都静悄悄的原路倒了回去。大概两分钟之后，刘小六就收集了小半瓶眼泪，可以离目标似乎还有距离。

　　林海看了看我，抱歉道：“小强，你也帮帮忙吧。”说着举着斗大的拳头就朝我奔来。我急道：“我打哈欠！打哈欠来得更快！”

　　我张大嘴，打了两个哈欠，眼睛的河床里马上孕育出了两颗泪水。

　　警察们一见，纷纷抱怨：“你怎么不早说。”

　　他们马上从善如流，摒弃了粗暴野蛮的刺激鼻梁法，改用高效文明的哈欠法。

　　然后场面好像就更诡异了。十几个警察围着一个浑身是血的伤员哈欠连天。路边的司机们这次连车都不敢倒了，打开车门都跑了……


第090章 金刚虎

　　在我的技术支持下，刘小六很快就收集了多半瓶眼泪。警察们大眼瞪小眼，都不知道我们要干什么，有些人忍不住问林海道：“林队，这样行吗？”

　　救护车上的大夫和护士被林海赶在一边本来就怨气冲天，这时终于忍不住道：“你们到底要干什么？病人要是死了我们可不负责任！”

　　林海置之不理，问刘小六：“接下来该怎么办？”

　　刘小六把药瓶递向林海道：“把这里面的东西都倒在他伤口上。”

　　林海迟疑了一下道：“还是你来吧。”

　　刘小六白了他一眼，瓶口冲下，把瓶子里的眼泪都倒在了伤员的右肩膀上。那些液体滴答在伤口上，并没有像一般的水珠那样滑落或者是流走，而是被伤口贪婪的吸收着。

　　我曾见过刘小六给胡局长治脸，那次她用的是纯仙女泪，而这次则带了打量的“添加剂”。所以效果也不如上次那么明显，但是伤口也逐渐凝结，血和药水的混合物渐渐地形成了半透明的薄膜，看上去有些恶心。但伤口被严实地包住了。

　　刘小六捧起伤员的右胳膊，使仅有一点相连的骨头对在一起。然后对吕洞宾说：“吕大哥，下面该看你的了。”

　　吕洞宾点点头，伸手按住伤员的右肩膀，像捏橡皮泥一样把他的右臂按了上去，渐渐地那些透明的糊状物把骨头包裹了起来。

　　警察们看着这荒诞的一幕，个个露出了惊讶的眼神。这时那伤员眼皮抖动了几下，微微睁开了眼睛，微弱地说：“林队，我这是在哪儿？”

　　警察们立刻震惊起来：“醒啦醒啦，小王醒啦。”

　　林海急忙道：“你先别说话，你受了重伤，我们正在抢救你。”

　　小王微微苦笑道：“我的右手是不保不住了？”

　　林海道：“一定能。”

　　“你们别安慰我了。”

　　刘小六道：“没安慰你，你的右手虽然保住了，但起码得恢复半年。以后每逢阴天下雨可能会很疼。”

　　那伤员听她这么一说，反而放了心。

　　小王皱眉道：“我现在就很疼。”

　　林海欣喜道：“知道疼就是好事儿。”他问刘小六：“现在该怎么办？”

　　刘小六摊手道：“别得寸进尺啊——你说我救了他的命就行。现在手都帮他抢回来了，疼两下算什么？”

　　林海这才四处张望道：“大夫呢？快帮他打一针麻醉。”

　　救护车上一共有两个大夫一名护士。此前被林海赶在马路边上蹲成一排，闲极无聊。一名大夫站起来道：“你终于想起我们来了，你们把他救活了吗？”

　　他走到小王面前看了一眼，小王也正目光灼灼的看着他。大夫大吃一惊道：“你怎么样了？”

　　小王气愤道：“我很疼，快给我打麻药。”

　　那大夫哆哆嗦嗦的取出针管，给小王打了一针。

　　林海把他拽到一边，小声问：“他死不了吧？”

　　那大夫发了一会儿呆道：“他中气比我还足呢。”

　　吕洞宾道：“不过他失血过多，想要恢复元气，必须用人参鹿茸枸杞再配以黄酒每天按……”

　　我摆了摆手道：“不用那么麻烦，送到医院输血去吧。”

　　精神矍铄的小王被重新抬上了救护车，几名警察随行负责照顾他。林海握住刘小六的手，激动道：“看来找你真是没错。”

　　刘小六把小药瓶塞到他手里，说：“这个送你，以后别再找我了。”

　　剩下的警察围住林海，咬牙切齿道：“林队，那个家伙还没归案。”

　　林海点点头道：“监控录像取来了吗？”

　　“取来了。”

　　林海摆手道：“先看回放。”

　　我们跟在他后面来到了一辆电子车上。有警察把监控录像调了出来。有些恍惚的屏幕上，一名身材极其魁梧的男人把两只手放在自动取款机的两边，随即把显示屏掀起扔在了一边，探手从里面抓出了大把大把的钞票。警察们露出迷茫疑惑的神情。

　　有人分析道：“这个家伙力气非常大。而且应该使用了非常锋利的物体，类似于小型切割机，不过视频里看不到。”

　　吕洞宾小声对我说：“应该是爪子。”

　　我问林海：“案发地点在哪儿？”

　　旁边有人随口道：“和平路自动柜员机。”

　　我和李靖吕洞宾相互交换了一个眼神，我对林海说：“没什么事儿的话我们先走了。”

　　林海这会儿心无旁骛：“以后我再谢你们。”

　　我让刘小六先回去，剩下的人打车直奔和平路。和平路上仍然有警察封锁着现场。哮天犬不用我们吩咐，低着头东闻西嗅，然后朝东面叫了一声，飞快地跑了出去。

　　我们紧随其后，大约跑出两条街区。哮天犬忽然冲着面前的百货商场狂叫起来。我们仰头一看，只见大约三楼的位置，一个黑影正手脚并用的往楼顶上爬。

　　李靖厉声喝道：“妖孽，给我下来！”

　　楼上那黑影一愣，随即勃然大怒，硬生生从三楼直扑向我们。吕洞宾慌忙把我往旁边一推，和李靖分别跳开。

　　那黑影“咚”的一声跳在我们原来站立的地方。身形高大，两颗眼珠子烁烁放光。他冲我们咆哮一声，张牙舞爪地扑向了吕洞宾。

　　我这才发现他指甲尖利，每根都有半尺来长。在路灯的照耀下寒光闪闪，令人眼花缭乱。

　　吕洞宾双拳向外一架，脚底已经蹬在对方的胸膛上，李靖大喜，飞快的举着宝塔绕到了那人身后。但令我们没想到的是，吕洞宾不但没把对方踹飞，反而自己被弹出了好远。好在他轻功不错，在空中翻了个跟头，勉强平稳落地。

　　吕洞宾意外道：“报上名来。”

　　那人也不答话，挥舞着双爪又扑上来。吕洞宾又和他纠缠在一起。论功夫吕洞宾远胜于对方，但无奈那人的身体就像铜浇铁铸一般，无论吕洞宾拳打脚踹都巍然不动。十根锋利的爪子好几次都险些划中了吕洞宾。吕洞宾身形一转，绕到了一棵电线杆后面。那人双爪一错，顿时把电线杆挠的就像狗啃过的麻花。

　　哮天犬喉咙里不断发出怒哼的声音，但对那人似乎有些畏缩。李靖见吕洞宾久战不下，扛起路边的垃圾桶照那人后脑勺丢了过去。那人又是回身一抓，铁皮垃圾桶像一个破纸盒一样被开膛破肚，他一声怒吼，整条街都被笼罩在一种震耳欲聋的虎啸声中。

　　哮天犬伏低了身子，露出了戒惧的神色。天界娃娃忽道：“是虎力大仙。”

　　虎力大仙扭头看我，意外道：“这里竟有人识得我。”看他样貌正是视频里的嫌疑犯。

　　他十只钢爪相互摩擦，发出令人倒牙的声音。身后背了一只麻袋，大把大把的钞票从袋口露出来。间或有几张飘落在地上。

　　李靖道：“吕兄，加把劲儿啊。”

　　吕洞宾的袖口、裤脚都被抓的稀烂，无可奈何道：“这家伙爪子太厉害了！”

　　我从钥匙扣上解下指甲刀，小心翼翼的问虎力大仙：“剪指甲不？”

　　虎力大仙咆哮一声道：“我先要你的命。”

　　他身形未动，先有一股腥风扑来。

　　天界娃娃大声道：“小强快跑。”

　　“还用你说？”我绕着路边的一排树蛇形鼠窜，脖颈子后面始终凉飕飕的。

　　虎力大仙不管三七二十一，遇到障碍物随手就是一爪。我就听身后不断有树木倒地的声音。对方那腥臭的气息也越来越近了。

　　吕洞宾几个跳跃，赶在我身后，急道：“你们快跑。我来挡他一阵。”

　　他双手一挥，地上的树纷纷浮在半空，像虎力大仙插去。虎力大仙双爪交叉，把那些树干抓成一堆堆木屑。我和李靖知道今天必然讨不了好去，顺着路两边拔腿就跑。吕洞宾不停蹿高蹦低，利用一切可以操控的物体阻挡着虎力大仙。

　　虎力大仙追赶到路口，吕洞宾见那里有一堆碎砖，衣袖连挥劈头盖脸砸向虎力大仙，虎力大仙随手把它们抓成一堆粉末，似乎已经兴趣索然。恶狠狠的“呸”了一声，大摇大摆的原路返了回去，竟是不屑再追杀我们。

　　我们又往前跑了一阵子这才站住脚，三人一狗都气喘嘘嘘，神情沮丧。我双手撑着膝盖，上气不接下气道：“宾哥，你不是说你能克服么？”

　　吕洞宾脸一红道：“咱们吃亏就吃在措手不及，那家伙除了爪子厉害，其他也就稀松平常。”

　　李靖叹气道：“这是本帅打过最丢人的一仗。若是以前这种妖畜，我随随便便就收了他。”

　　我无语道：“我看你们是就嘴厉害。”

　　两个人都低下了头。

　　我又看看哮天犬道：“不是说虎落平阳被犬欺么？你是觉得我们这里不够平吗？”

　　哮天犬也羞愧的卧在了地上。

　　我忽然道：“这里我白天好像就来过。”

　　天界娃娃道：“没错，而且哮天犬那时就发现了虎力大仙。只不过它知道你肯定不是他的对手，所以也没敢声张。”

　　我垂头丧气道：“先回家再说吧。”

　　现在也只能先求自保再琢磨别的办法。我们的敌人刀枪不入无坚不摧，能力基本秒杀金刚狼。而我们队伍中战斗力最强的吕洞宾无非就是拳脚了得，身轻如燕。你让叶问大战金刚狼，那是要出问题的……

　　第二天我们正在讨论对付虎力大仙的方案，敖广忽然打电话来，带着那种看热闹的口气跟我说：“小强快来，有好戏看。”

　　“什么好戏？”

　　“你来了就知道了。快点，否则看不到了。”

　　我知道敖广所说的好戏一定不会是一般的热闹，急忙召集众人道：“快快快，敖广那边有情况。”

　　当我们赶到公园时，也并没见什么不同寻常的事情发生，敖广背着手在公园管理处等着我们。我一见他就问：“出什么事儿了？”

　　敖广神秘莫测的指了指办公室：“你先自己进去听听。”

　　我蹑手蹑脚的溜了进来，只见四大天王局促的坐成一排。对面的沙发上则坐着一个西装革履的中年男人，文质彬彬气质优雅，看样子像是大公司里的文秘或是律师之类的人物。他手边摆着一堆文件，很客气的对四大天王说：“四位其实不用再考虑了，我们公司开出的条件绝对优厚。而且四位的工作也很轻松，这都是白纸黑字写在合同里的，这里是10万订金，四位还有什么顾虑也可以对我直言。”

　　桌子上只有一堆文件和一堆红彤彤的现钞，我看得直眼晕，忍不住问：“怎么回事？”

　　那律师看了我一眼道：“您是？”

　　我灵机一动道：“我是这四个人的经纪人，有什么事跟我说。”

　　四大天王如遇救星一般道：“是是，你跟他商量就是。”

　　那律师微微一笑，显然看出我所言不实，但仍然认真道：“是这样，我们公司需要四个保安，而这四位是我们苏总亲自点名想招收的人才，只要四位加盟我们公司，待遇从优。”

　　“啊？”我纳闷道，“怎么个从优法？”

　　那律师直截了当道：“月薪一万五，每周双休，配公寓，外出有公车，年底双薪。”

　　我险些一口血喷出来：“你们公司还招人吗？我从小就立志当一名保安！”

　　律师微笑道：“不好意思，我们苏总只想要这四位先生。”

　　“能知道你们苏总的全名吗？”

　　律师一字一句道：“苏墨虞，诚达房地产的董事长，不知道您听没听说过？”

　　我下意识地倒吸了一口冷气——苏墨虞，太听说过了！这是我们这里如雷贯耳的富婆，房地产的一姐！而且……我们这里的房地产没有一哥——也就是说，苏墨虞是我们这里最大的房地产大亨，我住的吉祥小区早年间就是她们苏家接手承办的！

　　我战战兢兢地说：“我想问最后一个问题——为什么你们苏总非要招收这四位去你们公司当保安？”月薪一万五，年底双薪，还配车，这尼玛是部门经理的待遇啊！

　　律师拜拜手，笑吟吟道：“我也不知道，你可以去问我们苏总。”


第091章 二郎神

　　我挤着四大天王坐在沙发上，亲昵地说：“哥儿四个怎么看？”这四位什么都不用干就是十万元户，我内心充满羡慕嫉妒恨。

　　魔礼海迟疑道：“保安是干什么的？”

　　我说：“跟你们现在的工作差不多，可能还要清闲一点。”

　　魔礼青道：“月薪一万五到底是多少钱？”

　　“呃……”我想了想道，“就这么说吧，烧烤随便吃！”

　　魔礼寿顿时兴奋道：“那这个干得过啊！”

　　魔礼红则皱着眉头道：“那这待遇真不低。可那姓苏的女子为什么偏偏看上我们？”合着他也不傻。

　　我表面上看热闹，心里也充满疑问：按这个条件，苏墨虞完全可以招一些有背景的退伍老兵——那种可以随时扮猪吃虎的人物，心灰意冷的杀人狂；特厌世特与世无争，但有英雄救美的机会一次不落，女总裁和特种兵的故事会顺理成章地上演，为什么会看上这四个傻大憨粗？

　　我直接问律师：“你们苏总还有什么别的要求吗？”

　　律师笑道：“这位先生怎么称呼？”

　　“我姓甄。”

　　律师把合同递给我道：“甄先生可以先看看条款，有什么不满意的地方提出来，我们可以适当改进——我们公司向来是严格按照合同办事的。”

　　我瞅了两眼那合同，条款很简单，就是普通的雇佣合同，报酬和义务都写得非常明白。

　　这时敖广探头进来道：“小强，你出来一下。”

　　我对律师道：“我们去商量一下。”

　　律师满面笑容道：“当然可以。”

　　我出来以后，敖广的脸色已经不像先前那样笑嘻嘻的，他对我说：“看出什么没有？”

　　我喃喃道：“总感觉哪里有问题。”

　　敖广道：“当然有问题，谁肯花六万块钱一个月雇四个保安。”

　　我摊手道：“可是姓苏的那女人很有钱。”

　　敖广反问我：“如果你有钱会这么花么？”我使劲儿摇头。

　　吕洞宾忽然道：“如果她知道自己雇的是四大天王，那这价钱就很公道了。”

　　敖广拍手道：“老吕说到点子上了。”

　　我有些恍然了：“你们的意思是那个苏墨虞已经知道了四大天王的身份。”

　　敖广道：“只有这一种解释！魔家兄弟又不是什么名人，一直跟我待在公园里，姓苏的为什么忽然主动找上门？”

　　李靖诧异道：“姓苏的怎么会知道四大天王的身份？”

　　敖广冷笑道：“除了我们，谁还知道他们的底细？”

　　李靖脱口而出道：“是魔族！”

　　敖广道：“现在你明白了吧。”

　　我分析道：“那个苏墨虞很可能就是魔族的代表或者是受魔族的指挥。她利用人间的身份把四大天王招过去，要么是釜底抽薪为了减弱我们的力量，要么是便于监视侦查我们的动向。”

　　敖广道：“不管为了什么，对方恐怕没怀好意。”

　　我说：“那我们怎么办？”

　　吕洞宾道：“要么撕破脸，直接逼里面那个家伙带我们去找苏墨虞，要么放长线钓大鱼，给她来个计中计。”

　　天界娃娃道：“人家既然敢来，肯定已经准备好我们公开翻脸。我看不如执行反卧底计划。”

　　我好笑道：“让那四个家伙去当卧底，你们觉得靠谱吗？”

　　天界娃娃道：“可是如果我们不去，对方一定会想别的办法来对付我们。四大天王里魔礼青脑袋还算好使，咱们只告诉他实情，让他留意对方的动向。”

　　李靖道：“不会有危险吧？”

　　天界娃娃道：“对方如果想来硬的，也不用这样大费周章。”

　　我握拳道：“那只好这么办了。”

　　我重新回到办公室，律师问我：“甄先生考虑地怎么样了？”

　　我问四大天王：“哥儿四个觉得怎么样？”

　　魔礼海道：“还是你帮我们拿个主意吧。”

　　我笑嘻嘻的对律师说：“这么好的条件谁会拒绝啊，我们当然是同意了。”

　　律师神色间闪过一丝喜悦：“那就签合同吧。”

　　我把四分合约放到魔家四兄弟的面前，催促道：“签吧签吧。”

　　魔礼青边签字边喃喃自语道：“我们怎么感觉这么不对劲儿。”

　　律师神色一变，我忙用眼神制止魔礼青。合同签好，律师收拾收拾说：“没问题的话，四位明天就可以入职。到时公司的车会来接你们。这一趟我总算是幸不辱命，以后大家就是同事了，请多多关照。”

　　我暗自冷笑，一个律师居然对四个保安这么客气，还说心里没鬼？

　　我满脸伪善的拉着他的手说：“我们什么时候能见见苏总啊？”

　　他打个哈哈道：“总有机会的。”

　　把他送走以后，我把魔礼青拉在一边面授机宜。跟他重复了一遍我们商量的结果。没想到魔礼青当下大喝一声道：“啊？姓苏的原来是魔族，你怎么不早说。”

　　魔礼海等人顿时炸了窝，纷纷叫嚷道：“那我们为什么不直接去抓她？”

　　我把头埋在桌子上，唉声叹气道：“我就说这个办法不靠谱嘛。”

　　李靖表情严肃道：“这次交给你们的任务比冲锋陷阵更重要。你们一定要排除万难，潜伏在敌人的内部。及时把他们的动向传递给本帅。如果成功就是大功一件。这次神魔之战，成败在此一举。就全仰仗四位了。”

　　四大天王顿觉肩负重担，个个表情坚毅道：“遵命！”

　　天界娃娃道：“别苦大仇深的，卧底最重要的就是不露声色。”

　　四大天王神色一凛，相互谆谆告诫道：“不露声色，要不露声色。”原本四个浓眉大眼的大汉一个个鬼鬼祟祟贼眉鼠眼，一副“我是内鬼”的样子。

　　我叹气道：“我看咱们的计划基本上已经可以宣布夭折了。”

　　……

　　回去的时候我们路过了和平路，柜员机还没有修好，只有一个黑漆漆的大洞露在外面。我们三个忽然不约而同的长叹一声。这段时间以来，我们一直处在被动挨打的局面，先是我被鹿力大仙踹成了寿星，后来又一起被虎力大仙撵的像狗一样跑，如今魔族又出新招，可我们始终回天乏术狼狈奔波。最让我忧心的是那十几颗妖星，城市里的人还懵然无知，浑不觉自己被笼罩在重重的危机之中。

　　……

　　我这些天每天吃完晚饭的任务就是下去遛狗，哮天犬酷爱那种单调的运动。自从我被鹿力大仙踹了以后，李靖和吕洞宾为防不测，我们三个都是一起出来的。今天我们吃饭晚，哮天犬又正在兴头上，所以快十一点了我们还在小区里散步。我不停把球丢给哮天犬，李靖和吕洞宾则商量着对付鹿力大仙和虎力大仙的办法。两个人从敌我分析到讨论鹿和虎的生活习性。尤其吕洞宾边说边比划，都快发明出一套武功秘籍了。

　　李靖道：“对付鹿力大仙只需防住他两条后腿，这倒不难。只要我们多凑几个人，从四面八方包围他，他腿总有不够用的时候。”

　　我无奈道：“幸好我们对付的不是蜘蛛精。”

　　李靖脸一红，吕洞宾忧心忡忡道：“那只鹿怎么都好说，那只老虎是真正难对付。”

　　我们想到鹿力大仙和虎力大仙只是十几颗妖星中的两个，均感前途莫测，越说越沮丧。

　　我把球丢向远处，哮天犬这次却没有去捡，而是不停原地蹦着，一边蹦一边叫。我顿时紧张起来：“难道又有情况？”

　　李靖和吕洞宾一起抬头望着，天上黑黢黢一片，什么也看不清楚。天界娃娃忽道：“不好，有人要掉下来了。”

　　我吃惊道：“是妖还是神？”

　　天界娃娃道：“应该是自己人。”

　　我马上掏出电话：“我这就找敖广他们来。”

　　天界娃娃道：“来不及了，最多还有十分钟。”

　　“那怎么办？”

　　天界娃娃道：“你家里有大澡盆之类的东西吗？能装下一个人的。”

　　我摊手道：“没有啊。我们家最大的容器刘小六熬汤的时候你已经见过了。”

　　我忽然灵机一动，把车开到了哮天犬不停徘徊的地方。随即跟天界娃娃说：“把它变回去。”

　　天界娃娃把汽车变成纸车，我上前一把把车顶撕开，把里面的座位都按平。随即又跟天界娃娃说：“再变回去。”

　　天界娃娃情不自禁道：“好办法。”

　　这样一来，纸车变回去的时候就成了一辆敞蓬车，车厢敞着口对着天上。我冲愣在一边的李靖和吕洞宾挥手道：“快快，回家把所有的被子都抱来！有软和的东西也要。”

　　二人如梦方醒，飞一般的跑上楼去。我指挥他们把被子铺在车厢里，试了试还不够暄乎，又道：“沙发垫子也要。”

　　吕洞宾无语道：“你家是皮沙发。”

　　我愣了愣道：“抱衣服！”

　　两个人往返几次，把车厢里塞满了各种床上用品和旧大衣棉袄之类的东西。

　　这时天上冷丁出现一个黑影，笔直的照着车厢掉了下来。我眼尖，发现车厢里有一件还没拆封的西装。手疾眼快地把它拎了出来——那是我爸准备在我婚礼上穿的。

　　天上那人带着一阵疾风，“噗通”一声掉进车厢里。身子狠狠地砸到最底端，顿时被杂七杂八的衣服掩埋。

　　哮天犬焦急的绕着车兜起了圈子，我扒住车门向车厢里张望道：“你没事吧？”

　　那人完全陷进去，既看不出男女长相，也不知是死是活。我们七手八脚的刨开衣服，下面被憋炸的羽绒被像喷泉一样释放出一簇羽毛。一个高大的身影在夜色中“轰”的一下坐了起来。

　　他穿了一身繁花似锦的盔甲，头戴束发金冠，两只手各自抓住一边车门，眼神中闪烁着沉厉的光芒。最让人印象深刻是他额头正中有一只紧闭的眼睛。

　　我脱口而出道：“二郎神？”

　　他并没有回答我，沉声道：“我已经到人界了吗？”

　　李靖表情复杂道：“不错，这里正是人界。可是……可是你怎么也下来了？”

　　听他口气，我就知道此人必定是杨戬。此刻天庭全靠哪咤和杨戬支撑。杨戬这一掉下来，说明天庭战局已经到了岌岌可危的地步。

　　杨戬也不搭理李靖，而是低沉地问了一句：“那些掉下来的逃犯你们收服了几个？”

　　李靖不尴不尬道：“已经抓住了一小部分。”

　　杨戬双眉一拧，问他道：“为什么没有都抓住？”

　　吕洞宾蹲在地上道：“也别打马虎眼了，实话跟你说了吧，那些妖星连抓住带自动投诚的满打满算我们就收服了五个。剩下的我们对付不了！”

　　杨戬闻听鼻子里哼了一声，从破碎的羽绒被上站了起来。他身形极其矫健，个头大概在一米八五左右，虽然算不上虎背熊腰，但给人一种元气充沛、甚至有一部分已经转化成了戾气的感觉。他右臂上端还打着厚厚的绷带。于是左手撑住车门，轻盈的翻出车外，杀气腾腾的说：“我来收拾他们——我的狗呢？”他的身后飘扬着一股股凌乱的羽毛，无形中烘托出一种杀神入世鸡犬不宁的气息。

　　哮天犬早已扑在他脚下，摇着尾巴遍地撒欢儿。二郎神手指哮天犬，厉声道：“畜生，你是不是偷懒了？”

　　哮天犬立刻畏缩着匍匐在地，一副惶恐而又委屈的样子。

　　我忙上前道：“我可以给它作证，不是它偷懒，是我们没本事。它找出来的妖怪我们都对付不了啊。”

　　杨戬低头眼神从我身上一瞟而过道：“你是谁？”

　　天界娃娃道：“他是小强，我们天庭的代理人。你最好对他客气点。”

　　杨戬照例不搭理天界娃娃，眼神闪烁道：“这么说，那些下界的妖怪我的狗都对付不了——”他嘴角撇了撇，冷笑道：“有点意思。”

　　吕洞宾莫名其妙道：“完犊子，这有啥意思啊？”

　　杨戬依旧是用眼角瞟了他一眼：“你又是谁？”

　　李靖忙介绍道：“这位是八仙之一的吕洞宾。”

　　杨戬好像自言自语道：“吕洞宾？呵呵。”

　　我拉住吕洞宾，跟他耳语说：“宾哥，他鄙视你。”

　　吕洞宾一笑道：“咱没本事，鄙视就鄙视吧。”

　　杨戬伸出大手在哮天犬脑袋上按了按，眼神里闪烁着无尽的杀气：“咱们该干活儿了。”


第092章 第三只眼

　　我纳闷道：“三更半夜的干什么活儿？”

　　杨戬言简意赅道：“抓妖。”

　　“你不先吃点东西或者上个厕所吗？”

　　杨戬瞪了我一眼，道：“这些很要紧吗？”

　　“那等我一会儿。”我指着满车的被褥衣服说，“我把这儿收拾收拾。”

　　杨戬道：“有什么可收拾的？”

　　我苦笑道：“为了接你我们家连冬都过不了了。还不许我回收利用吗？”

　　杨戬不耐烦道：“我走了。”说罢对哮天犬一挥手，“哮天犬，给我搜。”

　　哮天犬回头看看我，只得郑重其事的低头嗅起来，领着杨戬慢慢走出小区。

　　我莫名其妙的看着杨戬的背影道：“这货还是个工作狂啊。”

　　李靖苦笑道：“他就是这样的人。性子孤傲了些，不太合群。最容不得妖魔邪祟在他眼前晃。”

　　我愤愤道：“他有三只眼都容不下别人，不过应该更能捕捉到立体图像吧。”二郎神估计看黑白电视都是3D的。

　　我和李靖、吕洞宾把车里的东西搬上楼，我看了看被撕开的车顶大概也没时间粘了。

　　我坐进驾驶座跟众人说：“走吧，今天的天气正好兜风。”

　　于是我们的敞篷奥拓拉风的上路了。

　　出了小区，我左右一打，见二郎神和哮天犬已经消失了。我吹了声口哨，哮天犬立刻默契的从街口转出来，冲我叫了两声。我把车开过去，二郎神有些不可置信的看着自己的狗和别人勾搭。另外对我们的敞篷跑车也充满好奇。

　　我对他说：“还愣着干什么，上车。”

　　杨戬跳进副驾驶，哮天犬这次全力奔跑在前面带路。杨戬看着两边不住倒退的景物，拍了拍座位道：“这东西不错，要是有个顶子就更好了。”

　　我瞪了他一眼，道：“本来是有的。”

　　哮天犬把我们领到上次鹿力大仙出现的地方，迷惑地蹲在地上抽着鼻子，像是忽然失去了目标。这时小巷子里忽然走出四五个花枝招展的姑娘来，她们都穿着齐B小短裙，没袖的小短袄，勒出玲珑的腰身和饱满的胸部。相互开着露骨的玩笑，离着老远就香气扑鼻，我一眼就认出了这些家伙的原形——这是夜总会的小姐要去上班。

　　她们见我们四个男人坐在一辆敞篷的奥拓里，愣了一下之后就笑得花枝乱颤。当先一个大白腿冲我们抛个媚眼道：“帅哥们，跟我们去玩啊。”

　　杨戬厉声道：“妖魔邪祟，看我不收了你们！”

　　小姐们嘻嘻哈哈道：“来收啊，来收啊。你一个人吃得消吗？”

　　杨戬勃然大怒，就要起身。我急忙按住他道：“二哥，冷静！今天我没带那么多钱。”

　　小姐们一听我没钱，顿时失了兴趣。纷纷指着二郎神道：“你穿成这样还不是去当少爷。说我们是妖魔邪祟，呸！”

　　说着一个个摇摆着傲人的身姿，离我们而去。

　　吕洞宾笑嘻嘻道：“真想吹个口哨啊。”

　　小姐们走后，哮天犬神情凝重的冲小巷里叫了两声。有人懒洋洋道：“你这条破狗，又来打扰道爷的好事。”

　　随着话声，鹿力大仙闪了出来。

　　我看看小姐们的背影，又看看鹿力大仙，羡慕道：“那些妞都是你叫的？”

　　鹿力大仙不悦道：“我怎么会看上那些庸脂俗粉。”

　　我失笑道：“忘了你喜欢重熟女了。”

　　看来哮天犬一路跟踪到这里，被小姐们的香气暂时打断了思路。

　　几天过去，鹿力大仙还在这里守株待兔。大概对那名扬言要砍死我们的中年妇女念念不忘。

　　我对杨戬说：“二哥，这才是妖魔邪祟，他还踹了我一脚。你得给我报仇啊。”

　　吕洞宾道：“我先来。”说着跳出车去。

　　鹿力大仙冷笑一声：“居然还带了帮手来。”

　　吕洞宾快速欺上，鹿力大仙四肢着地，把两条腿对准吕洞宾。

　　吕洞宾在两边的墙头不住盘旋，像一只不断寻找机会发起攻击的鹞鹰。但鹿力大仙始终有条不紊的转换着姿势，两条后腿始终蓄势待发。李靖捡块砖头朝鹿力大仙的脑袋丢去。我想阻止时已经晚了。鹿力大仙腿一弹，把砖头原路弹了回来——有了前车之鉴，早在李靖刚出手的时候我就已经伏在车里。这时砖头几乎是擦着我的头顶飞过。顺带把李靖的假发砸落在地。

　　我无奈地冲李靖道：“不会用就别用，你以为谁都使得了板砖啊？”

　　吕洞宾见有机可乘，向下扑落。他本来是冲着鹿力大仙的腰身而去，不料鹿力大仙的后腿能像蝎子尾针一样反曲。吕洞宾一没留神大腿根挨了一脚，在空中歪歪斜斜的飘了一段，勉强落在我们身后。

　　吕洞宾呲牙咧嘴道：“这小子不是鹿，是毛驴成精。”他指着鹿力大仙道，“原来你只会这么一招！”

　　鹿力大仙张狂道：“道爷就这一招你们都对付不了！”

　　杨戬慢慢下车道：“都闪开，让我来。”

　　吕洞宾抓狂道：“这话你早说好不好？”

　　杨戬一步一步逼近鹿力大仙，鹿力大仙撅着屁股，挑衅道：“来啊，想死就过来，看道爷不踢你个花开富贵？”

　　杨戬微微冷笑，额头眼睛一张，鹿力大仙顿时被笼罩在一股似有似无氤氲的光线里。他微觉紧张，两条后腿不停示威似的乱踹。

　　但我发现他被杨戬第三只眼这么一瞪，两条腿的速度虽然没有减慢，终究显得笨拙了不少。

　　杨戬像散步一样走上前去，鹿力大仙右腿直奔他胸口踹来。杨戬若无其事的同样抬起自己的右腿踩了上去。就听“咯嘣”一声，鹿力大仙发出一声惨叫。杨戬拽住他后脖领子把他翻了过来。左手握成斗大的拳头，一拳一拳砸在鹿力大仙脸上。第一拳满面桃花开，第二拳鼻梁歪斜，第三拳满口的牙脱落。

　　二郎神表情严肃得可怕，每一拳似乎都带着无尽的愤恨。照这样下去，再有两拳，鹿力大仙不免会被打成一堆肉末。虽然他踹过我，但我心里也觉不忍。

　　天界娃娃大声道：“杨戬住手！这人我还留着有用。”

　　杨戬这才抓起鹿力大仙往墙上一丢。鹿力大仙的身子反弹回来，掉在地上，已经满脸是血，奄奄一息。

　　李靖冲吕洞宾点点头，吕洞宾抓起鹿力大仙，运用法力，把他送进塔里。

　　天界娃娃道：“收到三百创世币。呃，不对，是情绪币。”

　　这一仗打得干脆利落，但我们三个面面相觑，谁也没有感到喜悦之情。鹿力大仙虽然是妖怪，但杨戬出手狠辣，均让我们有些震惊。

　　我小心翼翼的对杨戬说：“二哥，下手不用这么狠吧？”

　　杨戬“哼”了一声道：“对付这种妖孽，难道还要心慈手软？要不是你们留着有用，我直接打得他元神俱灭。”

　　“这……”鹿力大仙虽然为害人间，最多也就是个重口味而已。我虽然不想替他辩解，但也觉得杨戬确实是有些过分。

　　杨戬摆手道：“不用说了，我们去找下一个。”

　　他额头眼睛渐渐合拢，对哮天犬下令道：“给我继续搜。”

　　我们默默上了车，哮天犬依旧在前面带路。我就听吕洞宾在后面问李靖：“神仙下凡，法力不是也会消失吗？他的第三只眼怎么还这么厉害？”

　　李靖道：“二郎的第三只眼是天眼，是天之所赐，已经成为他身体的一部分。所以不管天上地下，就算法力全失，天眼威力仍在。任何妖魔被他天眼一扫，不管有什么手段，都被封锁。”

　　我恍然道：“就跟哪咤的三头八臂是一样的。”

　　吕洞宾笑嘻嘻道：“好厉害。我认识最天赋异禀的人是铁拐李，可惜他是个瘸子，每次爬山费老劲儿了。”

　　我和李靖都笑了起来，杨戬冷冷道：“你们是觉得我只有这只眼睛厉害吗？”我们都不说话了。

　　哮天犬领着我们绕了好几圈，似乎没有什么新的发现。不住回头看杨戬，杨戬怒道：“不许偷懒，继续找。”

　　我于心不忍道：“让它也歇歇吧，跑了一晚上了。”

　　杨戬道：“群魔乱舞，岂容懈怠。”

　　吕洞宾在反光镜里冲我耸了耸肩膀。

　　在经过一栋商业楼的时候，哮天犬忽然伏低身子，喉咙里发出“呜呜”的示威声，警惕的盯着前面的楼群。二郎神示意我停车，飞身跳出车外，冲黑暗中喝道：“出来！”

　　虎力大仙慢慢走出，十根钢爪寒光闪烁，冷笑道：“你们这群废物，还真是阴魂不散。”他把爪子插进墙壁慢慢走过来，指缝之间泥土纷飞。

　　哮天犬有主子在旁，底气十足地狂叫起来。

　　我们三个见状急忙一起向后齐步走把杨戬露在外面——有了鹿力大仙的经验，我们才不愿意白费力气先抑后扬呢。

　　杨戬也快步走上，和虎力大仙越来越近。

　　吕洞宾警惕道：“杨兄，快张天眼！这家伙的爪子厉害。”

　　杨戬置之不理，他和虎力大仙迎面对冲，战斗一触即发，虎力大仙十爪挥舞，杨戬右臂有伤，只用左手抵挡，但丝毫没有落下风，虎力大仙十根钢爪不停在他耳边肩膀刺过，却始终伤不着他，杨戬左手一探，在电光火石间抽了对方一巴掌，虎力大仙勃然大怒，像个泼妇一样抓来，杨戬则不急不躁地站在他一臂之外，总能觑准空挡，好整以暇地抽他的脸……

　　本来这种战术只能在姚明和郭敬明打架的时候用，但虎力大仙并不比杨戬矮多少，而且还多了一条胳膊，怎奈他动作就是慢了半拍，原本一张虎头虎脑的脸被杨戬抽得范伟一样。

　　吕洞宾苦笑道：“这位杨兄也真是傲娇，他嫌我们说他只有天眼厉害，所以故意只用真功夫来让我们闭嘴。”

　　虎力大仙吃了几十个嘴巴，知道今天必定讨不了好去——这也就是他抗击打能力出众，要是鹿力大仙脑袋早被打到腔子里去了。虎力大仙一阵狂抓逼得杨戬退了一步，飞身跃上旁边的大楼，他十爪抓住墙体飞快地攀岩而上，瞬间就已经爬到了十多米的地方。

　　我急道：“二哥，别让他跑了呀！”

　　二郎神额头第三只眼猛张，一道微光追着虎力大仙随即把他罩住，虎力大仙原本无坚不摧的钢爪忽然发生了卷曲，“呼”的一下摔落下来，跌得七荤八素，杨戬赶上前去在他心口踢了一脚把他踢得吐了一口鲜血，随即第二脚照着虎力大仙的脑袋踩了下去。

　　我们所有人一起叫道：“手下留情！”

　　杨戬微微冷笑，用脚尖把虎力大仙的身子挑向吕洞宾，吕洞宾顺势把他丢进了李靖的宝塔。

　　虎力大仙作恶程度比鹿力大仙有过之而无不及，见他被臭揍了一顿我们多少还是有点解气的，不过杨戬对待妖怪似乎不习惯留活口，我们看得还是心惊肉跳的。另外二郎神虽然眼高过顶，但人家确实有眼高过顶的资本——让我们困扰已久的鹿力大仙和虎力大仙在人家手里只不过分分钟就解决了，再说，杨戬的第三只眼睛确实是长在头顶上的嘛。长鸡眼的才该低调行事呢……

　　哮天犬连打两个胜仗围着杨戬又蹦又跳又摇尾巴，一副扬眉吐气的样子。我心里老大不是滋味，这狗跟着我的时候也老受欺负，还是人家原来的主子威风呀。


第093章 羊力大仙

　　搞定了鹿力大仙和虎力大仙，天边已经露出了鱼肚白。我们这群人都熬了一整夜，按我的意思都先回去睡觉。

　　杨戬跳到车里道：“必须再抓一个，再抓一个才可以休息。”

　　我苦着脸道：“大哥，你不累我们也累了。”

　　杨戬道：“除恶务尽是我们的本分，窗外有妖孽作乱，就算给你暖裘锦榻，你睡得着吗？”

　　我喃喃道：“我们都睡了好几天了……”

　　杨戬自顾自地拍拍车门道：“快走。”

　　我把手伸进口袋里，跟天界娃娃说：“你觉得杨戬像谁？”

　　天界娃娃道：“法海。”

　　我苦笑道：“咱俩真是越来越有默契了。”就有那么一种人人，以正义为信仰，以锄强扶弱为己任，眼里揉不得半点沙子，做事雷厉风行而不讲究方式方法，态度强硬手段粗暴，这种性格的人在七八十年代的小说中还勉强能担当一下主角，但是后来就越来越不招人待见了，直接导致了21世纪前期网络小说盛行起了“真小人”才受欢迎的现状——杨戬和法海对网络小说世界观被扭曲是负有责任的！

　　我往前开了不久就发现油箱告急，我对哮天犬喊：“先帮我找个加油站。”

　　哮天犬抽抽鼻子，绕过两条街把我们领到了一个昼夜营业的加油站里。

　　营业员隔着窗户看见我们一行前边坐着一个天兵天将，后边坐着一个秃子流氓，开着一辆敞篷的奥拓，把门插上不敢出来。

　　我气不打一处来道：“快给我们加油。”

　　营业员隔着玻璃惶恐地喊：“加油！加油！”

　　我也被他气乐了，下了车隔着门缝把钱塞进去，营业员这才战战兢兢地出来干活儿。

　　我指着有洗手间标志的方向对二郎神说：“厕所在那边，门上小人没穿裙子的是男的。”

　　杨戬点点头跳出车外。我们加完油过了好半天他才出来。一边整理着战裙道：“幸亏你提前跟我说了，要不然我就进穿裙子那边了。”

　　我瞪他一眼，道：“你以为你是苏格兰人啊。”

　　我们继续上路，这时天光已经大亮。路上开始逐渐有了行人和车辆。卖早点的小商小贩也都出来了。杨戬的肚子“咕噜噜”叫了一声，好像领唱一样，引起了我们三个人的共鸣，敞篷奥拓的发动机硬是盖不住这股靡靡之音……

　　我试探的问杨戬：“要不先吃东西？”

　　“这……也好吧。”

　　借着天光我发现杨戬的第三只眼格外吓人。以前无论漫画还是电视，这只眼闭着的时候也就简单处理成一条黑线而已，可真正的杨戬那只眼睛不但有眼窝，而且有睫毛。闭着比睁着还触目惊心呢。

　　我对他说：“你这身衣服也就罢了，三只眼太瘆人了，必须得处理一下。”

　　杨戬道：“你想让我怎么办？”

　　我在车里找了一番，储物格里有一条以前洗澡澡堂子给发的白毛巾。我拿出来递给杨戬道：“扎在头上。”

　　杨戬郁闷道：“一定要这么做吗？”

　　李靖道：“还是挡上点吧。说实话我们在天上的时候看见也觉得挺吓人的。”

　　吕洞宾也说：“就是，普通老百姓看见你这个样子非得吓死几个。你也不想这样吧？你可是正义的使者啊。”

　　杨戬无奈，只好把白毛巾扎在头上，我找了一家在路边卖生煎包的，我带着三人一狗去给老板开张。

　　我就着热乎乎的豆浆吃了一笼包子。终于感觉心里也有了热乎气了。

　　杨戬心事重重食不知味，才吃到第六笼就停箸不食。他发现我们都在看他，不禁道：“怎么了？”

　　我嘿然道：“吃饱了吗？”

　　杨戬叹口气道：“哪有心思吃饭，就这样吧。”

　　我苦笑着问李靖：“你们天界的战斗力是不是跟饭量挂钩啊？”

　　李靖尴尬道：“他不是饿了好几天了么。”

　　“哦，也对。真要是那样的话，四大天王应该稳排前十。”

　　我见众人包括哮天犬在内都是满脸倦色，于是跟杨戬打商量道：“要不先回去休息一下？合理的休息也是为了更好的工作嘛。”

　　杨戬还没说话李靖就满眼血丝地感慨道：“困饿疲乏，这都是凡人之苦啊。”

　　吕洞宾道：“凡人之苦又何止这些。你们这些大神还是体会的少啊。”

　　李靖呵呵一笑，道：“别这么说，谁没当过凡人？”

　　杨戬忽然冷冷道：“你们都是凡人，又都成了神，那我算什么？我的苦你们又有谁体会的到？”

　　吕洞宾和李靖相继愕然。我小声问天界娃娃：“什么意思？”

　　天界娃娃也小声道：“杨戬是人神混血，当初好像很有些波折。”

　　就在这时，我们对面的菜市场忽然一阵大乱，似乎有人起了争执。哮天犬也吐掉嘴里半个包子，大叫起来。

　　杨戬把碗筷一推，冷冷道：“又该干活了。”

　　我们挤到市场里，只见一大群卖菜的农民围着一个瘦高个，个个怒气冲冲义愤填膺。

　　当先一个老农拽着瘦高个的袖子道：“你这个人讲不讲理？吃了人家的菜还不给钱！”其他农民纷纷应和道：“就是。”

　　我拉住前边一个围观的人问：“怎么回事儿？”

　　那老农见看热闹的人越聚越多，挥舞着双手跳到一辆三轮车上：“父老乡亲们，大伙儿来给我评评理。”

　　他一指那个瘦高个，道：“这个人一早来到我的菜摊，点名要吃白菜心，还说扒剩下的白菜都归他。我硬是给他扒了五十多棵白菜啊，结果他吃完不给钱就要走。你们说这像话吗？”

　　人群里有人失笑道：“你别是想讹人家吧？什么人能吃五十多棵白菜心？也不怕烧心？”

　　那老农一听情绪激动地指着旁边的摊位，说：“你们自己看啊！”

　　我一看，果然见那儿堆着一大堆被扒得乱七八糟的白菜帮子，足有半车之多。每棵白菜都被从中间剖开，最嫩的部分都被人挖走。围观的人见有罪证，纷纷指着瘦高个问：“这是你干的吗？”

　　那瘦高个尖下巴，高颧骨，脑瓜顶却出奇的大。尤其从额头中间到后脑勺还分了两半，猛一看就像顶了个屁股。

　　他阴测测笑道：“是我干的又怎么样？”

　　这一下终于激起了众怒，人们七嘴八舌道：“给钱！”

　　瘦高个毫不在意，道：“我就不给，你们能把我怎么样？”

　　杨戬在我耳边低语道：“看出谁是妖了吧？”

　　我笑道：“看出来了，不过未必是妖。”

　　杨戬疑惑道：“那还能是什么？”

　　我笑而不语，总之这家伙有古怪是一定的。就算九朵金花在这里耍横，也吃不了五十棵白菜啊，反正不是妖怪就是僵尸——他们在《植物大战僵尸》里失败以后跑菜市场报复来了。

　　看热闹的老百姓一见瘦高个肆无忌惮反而都不敢声张了。瘦高个继续叫嚣道：“你们有本事来打我啊。”

　　我无语道：“这是精细鬼和伶俐虫的师父啊。”

　　那老农挥手道：“小子们，咱们不欺负人也不能让人欺负了，揍他！”

　　老头身边十几个菜农看来跟他是一个村的，这会一起炸了窝。一个壮汉抱着秤盘，用秤杆戳向瘦高个的后背。瘦高个微微冷笑，忽然回身低头往那壮汉怀里顶去。他那硕大的屁股一样的脑壳好像坚硬无比，“咣”的一声顶在壮汉手里的秤盘上，把对方顶在了白菜堆里。

　　菜农们一起大怒，四面八方的围上来，拳打脚踢。但那瘦高个不慌不忙，对付每个人都是脑袋一顶。没用几下就把众人顶的七零八落。

　　杨戬喝道：“妖孽，报上名来！”

　　瘦高个见我们这一行人有异，警惕道：“你们是谁？”

　　李靖道：“我们是来抓你的人。”

　　围观群众纷纷小声道：“市场管理员终于出现了。”

　　那老农看了看杨戬头上的白毛巾，道：“大兄弟，你也是农民，你来给评评理。”

　　杨戬无语道：“交给我吧。”

　　老农提醒杨戬道：“你要小心啊，这鳖孙早有准备，头上扣了个马桶才出来抢食吃。”

　　杨戬微微一笑，大步朝瘦高个走去。瘦高个两脚刨地，低头对准杨戬，举动非常像某种愤怒的动物。两个人同时加速眼看就要撞在一起。杨戬的左拳狠狠地砸在对方的头顶，随即两人各自弹开。杨戬不停甩手，瘦高个则得意道：“知道厉害了吧？”

　　杨戬怒道：“再来！”

　　瘦高个道：“真是不知死。”他第二次低头俯冲，速度比上一次更加迅猛。

　　杨戬站在原地不动，等他马上要冲到近前时，忽然探手从旁边的摊子上拎起一个铁皮水桶扣在瘦高个的头上。随即他侧开身子往瘦高个腿上一踹。对方目不能视物，顿时跌了个狗啃屎。

　　杨戬飞快赶上，趁他还看不见东西一拳拳朝铁皮水桶打去。那铁皮水桶又薄又韧，被杨戬几拳就打得箍在了瘦高个的脑袋上。随着杨戬铁锤一样拳头的击打，那铁皮水桶也渐渐地像模具一样拓出了瘦高个脑袋的形状。

　　他下脸瘦尖，头顶巨大，头骨在脑袋中间还分了叉。猛一看竟像只羊。那硕大的头顶这时可以清晰的看出其实是一对羊角。

　　吕洞宾笑道：“原来还是只大角山羊。”

　　起初杨戬每一拳打下去，围观的人们都欢呼雀跃，高声叫好，但渐渐瘦高个没了动静，老农担忧道：“大兄弟，你再打就把他打死了。算了，我的菜钱不要了。”

　　杨戬拎起瘦高个对老农说：“这个人我们要带走，你们继续安居乐业吧。大家放心，只要有我在，就绝不让歪门邪道打扰你们的生活。”

　　我捂脸道：“这也太伟光正了吧？”

　　老百姓们这才恍然：“原来是便衣。”

　　……

　　我们带着瘦高个来到一个荒无人迹的天桥下面，杨戬扯掉他头上的铁皮把他扔在地上道：“报名！”

　　瘦高个翻身跪倒在地，连连作揖道：“各位上仙饶命。小的有个诨号叫羊力大仙，这次被迫下界，也没想过要害人。”

　　我说：“那你吃人白菜？还吃得那么细——”

　　羊力大仙哭丧着脸，道：“以前我们把持车迟国，都是国师待遇，吃几棵白菜算不得害人吧？”

　　杨戬怒道：“少废话！妖就是妖。我要不收了你就是有损天威。”说着他冲吕洞宾点了点头，示意他动手。

　　羊力大仙眼中闪过一丝诡谲，忽然飞身跳在桥墩子上。随即手脚并用顺着桥柱往上爬去。平滑的柱子上没有任何着力点，他也没有像虎力大仙那样的爪子，但竟然不掉下来。

　　我见状急忙扯住杨戬，道：“快睁眼，快睁你的第三只眼！”

　　吕洞宾笑嘻嘻道：“不用不用，我去对付他。”然后他顺着台阶就上了天桥——我们居然没有发现桥的楼梯就在我们身边。

　　吕洞宾抢先一步跑到桥上，低头打量着羊力大仙伸出一只手道：“看不出你还是个攀岩高手，用不用我拉你？”

　　羊力大仙本来马上就能爬到桥面上，这会只好又往下退了一截，他上不得下不得抓狂道：“你们不要逼我！”

　　吕洞宾学着他刚才嚣张的样子道：“就逼你，你能把我怎么样？”

　　羊力大仙发狠道：“我把桥柱子撞断压死你们！”说着低头狠狠往柱子上撞去。一时石块崩飞，竟然威力不小。

　　杨戬面无表情的把头上的毛巾摘下，用第三只眼淡淡的瞟了他一眼。羊力大仙再次一头撞在柱子上时发出一声惨叫，眼睛一翻就往下掉去，吕洞宾手疾眼快伸手抓住他的角，把他掷进了李靖的塔里。

　　杨戬把毛巾重新围在头上，挥挥手道：“下一个。”


第094章 开导

　　“你不要命啦？”我听他这么说不禁叫道，我们这些人跟着他已经一天一夜没合眼了，“你不知道现在猝死的人有多少？别人死在工作岗位上还有人给开追悼会，你死了就你的狗给你戴孝！”

　　杨戬不耐烦道：“你们不去我去。”他径自离开我们，哮天犬也只能无精打采地跟在他身后。

　　我又不能真让他一个人行动，只好开车跟在他后面。

　　杨戬也不客气，重新跳回车里对哮天犬道：“打起精神来！”

　　哮天犬吐着长长的舌头，在前面步履维艰地带路。

　　我实在看不过去了道：“让它也上车吧。”

　　杨戬皱眉道：“都是你们把它惯的，照这样下去什么时候才能把那些妖怪都抓回来？”不过最后还是同意了。

　　哮天犬诚惶诚恐地跳上车，吕洞宾搂着它脑袋道：“以后还是跟我们吧，天天给你好吃好喝，只要我们有车坐就绝不让你步颠儿。”

　　哮天犬不屑地扭过头去，杨戬微微冷笑。

　　吕洞宾无奈道：“这狗跟它主子一样不识好歹。”

　　……

　　中午的阳光逐渐热辣起来，我们开的又是敞蓬车，不一会每个人都被晒出一身油，我一来怕交警没收我的“改装车”，二来杨戬穿成这样我也不敢往人多的地方开，好几次我都直接睡着了，一睁眼才发现车还跑着呢，我知道再这样下去肯定是不行了，赶紧把车停下道：“下面举手表决，同意回家的举手！”

　　吕洞宾和李靖想也不想都举起手来。

　　杨戬道：“我不同意！”

　　我说：“一会才该你——你可以两只手都举。”反正他都举也是3比2，要对方是哪吒我就不敢这么说……

　　杨戬打个哈欠道：“罢了，回去就回去，但是天黑之前我们必须得继续干活。”

　　李靖道：“索性吃了中午饭再回去好好睡一觉。”

　　我忽然道：“咱们去找刘老六吧！”我发现这里离他那已经很近，我们替他忙活了一夜，不去蹭他一顿实在于心难安。吕洞宾也表示同意。

　　我把车直接开进刘老六的院儿里，今天只有刘老六一个人看着垃圾摊儿。

　　杨戬大概一直没意识到刘老六指谁，这时才意外道：“舅父？”

　　刘老六看见杨戬也微微吃了一惊，有些失措道：“你也来了？”

　　杨戬点点头，两个人擦身而过，他背冲刘老六打量着四周。

　　我笑道：“老六，我们来吃你来了。”

　　刘老六心不在焉道：“好，好……”他转过身问杨戬，“二郎，上面的情况还好吧？”

　　杨戬头也不回道：“哪吒在主持战局，他好像又学了一身本事，黑煞神已经被他克制住了。”

　　刘老六点头道：“那就好，那就好……你也还好吧？”

　　杨戬道：“我见忤天监出了乱子，知道下面很难应付，所以特地来帮助你们。”

　　“哦，那就好……”

　　我忽然发现这两个人之间说话非常别扭，我知道杨戬是刘老六的外甥，按理说他们见了应该很亲热才是，可是现场横空出现了一种很尴尬的气氛，以往的刘老六满脸猥琐嘴上也没个把门的，这会却一本正经起来，杨戬见了谁都趾高气扬的，现在也变得吞吞吐吐。

　　天界娃娃把车变回原形，我一边粘着车顶一边小声问它：“这俩人是怎么回事？”

　　天界娃娃犹豫了一下道：“当初杨戬的母亲云华仙子思凡下界，嫁给杨天佑生了杨戬，这就是他人神混血的由来，不过云华仙子的这一举动使得天庭震怒，刘老六当时大概是脑袋被门挤了，就派天兵天将把云华仙子压在桃山下，杨戬学了一身本事大战天兵天将，又劈山救出母亲，后来在杨戬师父的几经调停下这两人才勉强相安无事，再后来杨戬为天庭屡立战功，地位也越来越高，不过这外甥舅舅之间始终有层隔阂。”

　　我恍然道：“这故事我好像听过，刘老六太不是东西了，我要是杨戬非抽他一顿不行！”

　　天界娃娃道：“毕竟打断骨头连着筋，你妈和你舅舅吵架你也不能真上手打啊。”

　　我愤愤道：“我舅舅要敢把我妈压在水缸底下你看我打不打他？”

　　天界娃娃叹气道：“人有人的社会，神有神的圈子，杨戬要不想彻底和圈子决裂就不能做得太过分了，而且他现在地位也很特殊，既是太子党又是第一武将，刘老六真有事的时候未必指挥得动他，李靖是元帅不也不被他看在眼里？”

　　我挠挠头道：“诶，不对！”

　　“哪里不对？”

　　“你先别说话，肯定有地方不对！”我冷丁道，“杨戬是不是也有个外甥叫沉香？”

　　“是有这么一个人。”

　　“沉香他妈也是下界嫁了一个书生，后来被压在华山下面，沉香劈山救母的时候带头阻挠的就是杨戬吧？”《宝莲灯》原著虽然没看过，不过看过动画片……

　　“呃，好像是。”

　　我一拍桌子道：“那杨戬就更不是东西了，他既然有过这样的经历，他怎么还为难他外甥呢？”

　　天界娃娃无奈道：“那你就得问杨戬本人了。”它补充了一句，“现在别问啊。”

　　我义愤填膺道：“为什么不能问？”

　　天界娃娃简单明了道：“以防他抽你！”

　　“诶，那我不问了。”

　　所谓家家有本难念的经，杨戬他们家这本好像格外难懂，我现在对杨戬彻底失望了，原本我以为他就是有些傲娇，没想到真是一个冷血动物，我打定主意等他把下界的妖怪都抓住以后就赶紧把他送回去，做事这么没底线的人谁知道他会不会出卖朋友？

　　刘老六从旁边的饭馆买了一大堆菜都用一次性饭盒提着，就在院子里摆开道：“来，吃饭吧。”

　　大伙纷纷落座，吕洞宾和李靖显然都知道刘老六和杨戬不太对头，说话都云山雾罩除了打岔就是打岔，那俩当事人虽然坐在一排，我们说十句他俩说不上一句，说也是聊句天气，这顿饭吃得别扭无比，早知道我就不该来。

　　刘老六完全没了往日的神采，吃到一半回屋取出一套牛仔服递给杨戬道：“换上吧，别嫌旧。”

　　杨戬默不作声地回屋换了衣服，再出来时索性说：“我出去等你们。”说着带着哮天犬走出了院子。

　　刘老六重重叹了口气，拿出一瓶牛二对我说：“陪我喝两杯。”

　　“我一会还开车呢。”

　　刘老六咬开盖儿直接灌了两大口，脸顿时血红起来，他喃喃自语道：“我最怕的就是他掉下来，不是怕天界没有人打仗，就是怕我们之间难处，结果他还真掉下来了。”

　　我终于忍不住道：“当年你是怎么想的？我妈嫁我爸的时候我大舅也不同意，但我过满月的时候还不是巴巴地从外地赶过来帮忙又搭礼？你当舅舅的怎么这么狠？”

　　李靖和吕洞宾面面相觑，李靖尴尬地推开碗筷道：“要不我和老吕也先告辞了。”

　　刘老六摆摆手道：“没啥不能说的。”他把酒瓶子往桌子上一墩道，“小强啊，你妈当年要是非得嫁给一只鸟你姥爷能同意吗？”

　　我勃然道：“你妈才嫁给鸟呢！”

　　刘老六也不生气，喷着酒气道：“可是在当时天界看来，仙女要嫁给凡人就跟嫁给一只鸟差不多，就算我同意别人也不能同意啊，你要知道杨戬他妈不但是我妹妹，而且是第一个明目张胆闹着要嫁给凡人的仙女，这个口子一开，我以后就不好管别人了，我何尝不想睁只眼闭只眼，可天庭那帮家伙不干啊，我要不做出点表示我这个玉皇大帝就得给人撸了啊。猴子大闹天宫算什么？我无非钻钻桌子，可是手底下这帮人要闹起来我就真的混不下去啦！”

　　他能这么说倒是大出我的预料，我以为他要胡搅蛮缠呢，看来老家伙确实有苦衷。

　　我说：“那你意思一下就行了呗，还真把自己妹子往山底下埋？”

　　刘老六嘿然道：“你以为我要真下狠手凭他当初的杨戬能跑得了？十万天兵天将连一个毛头小子都拿不住——当然，现在是真不行了。”

　　我着急道：“这话你跟你外甥说去呀。”

　　刘老六道：“他未必不明白，只是话说得太明白我们反而更没法处了，归根结底是我没当好舅舅，我当初要拼着什么都不管全力护住他们母女也就不用为难了。”

　　我说：“不过按你说的你要是这么做了说不定你们一家都得完蛋。”

　　刘老六委屈道：“看，这么简单的道理你都懂。”

　　“呸，老东西给我下套让我说你好话。”

　　刘老六嘿嘿一笑，随即又正色道：“云华这档子事儿一出，也就给以后的人打了基础，我的七丫头嫁给凡人我没说什么吧？牛郎上天界住还是我给西王母提的意见呢。”

　　我感慨道：“就是苦了云华仙女，虽然鲁迅说‘走的人多了也便成了路’但第一个走的人毕竟还是费鞋。”

　　刘老六道：“云华没啥苦的，她在山底下那会我天天让龙王把熬好的鹿茸参汤往桃山上浇，吃得比狗大户还好，就是杨戬这孩子受委屈了，现在他本事大了没人敢当面得罪他，但背地里人们还不是拿异样的目光瞧他？说好听点是混血，说难听了你也知道叫啥。”

　　我冷丁问李靖：“你是不是这么认为的？”

　　李靖连连摆手道：“没有没有。”

　　刘老六叹气道：“当着面儿当然没人承认。”

　　李靖抓狂道：“我怎么还说不清了？”

　　吕洞宾道：“其实混血不混血在我看来根本没差别，不过杨二郎做事心狠手辣这一点我是颇有微词的。”

　　刘老六认真道：“杨戬他自觉身份敏感，打仗向来力求百战百胜，忤天监一直是他负责的，这次魔族利用他养伤的时机攻破了忤天监，看来杨戬认为是奇耻大辱，所以这才出手狠毒了些，那些下界的妖怪让他丢了脸，他是一定要杀之后快的。”

　　我说：“原来他还是监狱长。”监狱长可不就是最恨犯人越狱吗？

　　刘老六冲我们拱拱手道：“总之杨戬就承蒙各位照顾了，他性子孤傲些，各位就将就将就，能让他两分的时候看在我的面子上就多让一分，实在看不过了就告诉我让我教训他。”

　　我摆手道：“别扯那淡了，他现在随时抽你无障碍，等他真抽你的时候我们也看在你的面子上绝不拦他！”

　　刘老六叹气道：“反正现在又不是在天庭，他要真抽我我也认了。”

　　我看他说得有些可怜，打岔道：“算了算了，不说这些了。”

　　……

　　在刘老六这蹭了这顿别扭的饭，我糊上汽车的顶棚按计划带着众人回家睡觉。

　　在车上，我小心翼翼地跟杨戬说：“二哥，其实我从小就特自卑。”

　　杨戬纳闷道：“你怎么了？”

　　我说：“我家庭条件不好，长得不帅，学习和体育也都一般偏下——可是！”我话锋一转，眉飞色舞道，“我现在不也混得挺好吗？房子也有了，虽然是我爸的，工作也稳定，虽然赚不了多少钱，最重要的是我有你们这帮朋友，你说我当初万一想不开不就看不到这一切了吗？”

　　可怜之人必有可恨之处，我觉得我应该好好地开导杨戬才是。

　　杨戬看看我道：“你知道这说明什么吗？”

　　我心下一喜道：“你已经悟了吗？”

　　杨戬三只眼一起翻个白眼道：“说明当初你脸皮就厚！”


第095章 解救右手行动

　　回了家，我把外衣一甩道：“我不管你们了啊，各自找地方睡觉！”

　　李靖和吕洞宾各有各的老窝，刘小六不在家，杨戬二话不说就占据了她的床，我也懒得提醒他，回屋倒头就睡。

　　这一觉直睡到下午六点多钟我才被一阵电话吵醒，卢拉在电话里说：“你在哪呢？”

　　我迷迷瞪瞪说：“就在家呢呀。”

　　“那为什么不给我开门，我敲老半天了！”原来她就在我家门外。

　　我这才趿拉着鞋去给她开门，李靖和吕洞宾也刚睡醒，各自坐着发呆。

　　卢拉进门一看我们三个红眼男人，不禁道：“你们这是打了一夜牌？”

　　我说：“抓了一晚上妖——你来有事儿吗？”

　　卢拉把一个文件袋扔进我怀里没好气道：“还不是你的狗给闹的，我爸也是熬了一个通宵，找了一堆关于‘中华黑雪顶’的资料，非叫我尽快送到你手里，我一下班就赶过来了。”

　　“哦，那多谢了，吃了饭再走吧。”

　　“不了，你们睡吧，一个个红眼灯似的。”

　　我笑道：“你来我这连饭也不吃就回去，你爸你妈得起疑心了吧？”

　　卢拉道：“我买两件衣服再回去。”

　　“别忘了就说我给买的啊。”

　　“美的你，有我这样的‘女朋友’省钱吧？”

　　我嘿嘿笑道：“我省钱你省心，大家各取所需。”

　　卢拉的手已经握在门把手上，就在这时杨戬从刘小六屋里走出来道：“小强，我们又该去捉妖了。”他乌黑的长发披在脑后，赤裸着上身，露出让人羡慕的六块腹肌，牛仔裤把下身线条修饰得修长饱满，一米八五的个头让人很有压力。

　　我这才发现二郎神其实还挺帅的，很有点剑眉星目鼻若悬胆的意思，就是起猛了还没来得及拿掉头上的毛巾，不过也幸好这样没把卢拉吓到。

　　卢拉见我家里忽然出现一个美男，不禁“咦”了一声。

　　我推她道：“快走吧，你又不爱男人。”

　　卢拉指着杨戬的右胳膊道：“你这是怎么回事？”

　　杨戬自从下界以后右胳膊上就裹着绷带，这时绷带上有血迹渗出，卢拉是护士，或许是因为职业敏感，所以一眼就发现了。

　　杨戬低头看了看右肩道：“不碍事。”

　　“给我看看。”卢拉又折了回来，直接去拆他的绷带。

　　“我说不碍事就不碍事。”杨戬想阻止，可又碍着男女授受不亲，只好任由卢拉解开绷带，一边跟我说，“咱们得继续干活了。”

　　他话音未落，卢拉忽然捂着嘴惊叫起来：“天啊，还说不碍事？”

　　绷带被解开以后我顿时就闻到一股腥臭，再看杨戬的右臂上，一个血肉模糊的大窟窿正在流脓，伤口周围已经肿起一大片，形状十分恐怖。

　　卢拉表情变得严肃起来，不由分说把杨戬推到沙发上，口气严厉道：“你这只手是不已经动不了了？”

　　杨戬无所谓道：“很快就会好了。”

　　“谁告诉你很快就会好的？”卢拉愤然道，“都已经化脓了，再不处理有可能要截肢的。”

　　“截肢？”杨戬仍旧毫不在意道。

　　我在自己右手上比划着说：“就是把这条胳膊砍掉。”说完我也震惊地问卢拉，“真的已经这么严重了？”

　　卢拉生气道：“你们这朋友是怎么当的？都没人劝他去医院吗？”

　　我无语道：“他自己都不疼不痒的，我们哪儿知道什么情况啊。”说实话我真没料到杨戬的伤严重到了这个地步，但是卢拉的话我也信，杨戬自从跟我们见面以来，就没见他的右手动过。这家伙的忍耐力真够可怕的。

　　卢拉观察着杨戬的伤口，问：“你这伤是怎么造成的？”

　　杨戬嘿然道：“不用大惊小怪，小意思而已。”

　　他胳膊上的是贯通伤，我知道那是被他们所说的黑煞神扎了一枪。杨戬自诩百战百胜，所以羞于细说。

　　卢拉下命令道：“跟我去医院。”

　　杨戬道：“我哪儿也不去。我们还有很重要的事情要做。”

　　卢拉急道：“打牌比截肢还重要吗？”

　　杨戬坚决道：“总之我哪儿也不去。”

　　卢拉犹豫了片刻，起身道：“那你等着我。”说完就快步走了出去。

　　杨戬随后问我：“她是什么人？”

　　吕洞宾忍着笑道：“小强的未婚妻——这事儿不能细说。”

　　杨戬“哼”了一声，道：“跟小强一样，婆婆妈妈。”

　　我不悦道：“你说我婆婆妈妈可以，她可是条真汉子。”

　　卢拉没用多大一会儿就回来了，手里提着一大袋东西。她把东西放在桌子上对杨戬说：“我劝你还是跟我去医院。你的伤口必须立即处理，但是药店买不到麻药。”

　　杨戬道：“真的会截肢吗？”

　　卢拉肯定的点点头：“会的。”

　　我小声跟杨戬说：“咱们还是走一趟吧。你又不是哪吒。”

　　杨戬神色一顿，随即对卢拉说：“那你就随便弄弄吧。”

　　卢拉不可置信道：“我就没见过你这么对自己不负责任的人。”

　　杨戬冷冷道：“我向来如此。”

　　卢拉赌气道：“那你一会儿可别叫疼。”她从那一包东西里取出针管、酒精、棉球、输液袋等物，在桌子上码了一排，看着像刑具似的。反正我要是杨戬，看见这些东西就得乖乖跟她去医院。

　　杨戬神色自若，把右胳膊递给了卢拉。卢拉先用棉球蘸着酒精把他伤口周围的脓血清理干净，试探道：“疼吗？”

　　杨戬眼睛也不眨一下（第三只眼眨没眨不知道），道：“你弄吧，别管我。”

　　卢拉擦了擦汗，苦笑道：“你嘴还挺硬的。下面我要用生理盐水把你伤口里的脏血推出来，这是超出一般人忍耐极限的，你可要想好。”

　　杨戬伸出左手挥了挥示意她别说废话。卢拉咬了咬牙，拆了一个针管，吸了一管生理盐水从杨戬伤口周边扎进去。她推动针管，伤口里顿时涌出一股黄褐色带着臭味的浓稠的血。

　　我们在旁边看的呲牙咧嘴，杨戬鼻尖也渗出了细密的汗珠。卢拉不停用这种方法给他清洗伤口，脸上的汗反而是大滴大滴地滑落。就好像正在接受治疗的那个人是她。

　　我小心翼翼的问杨戬：“二哥，来本《春秋》看不？”话说这工程比当年关羽刮骨疗毒也小不了多少。虽然此二哥非彼二哥，但都是二哥吧，二哥那就是要看《春秋》的。

　　杨戬摇摇头。

　　我又问他：“那给你放个毛片看看？”

　　……

　　卢拉清理完伤口，拿出了针线……

　　我望而生畏道：“靠，你真的要下这种黑手啊？”

　　卢拉道：“这么大的伤口，不缝合的话是很难好的。”

　　卢拉凑到杨戬的右臂前，说：“你再忍一会儿，缝针其实没有刚才那么疼。”

　　杨戬一直坐姿端正，这时忽然下意识地往后拧了拧身子，我看出来了，他不是怕疼，是跟异性近距离接触有点尴尬。

　　我说：“二哥别怕。这位姑娘不喜欢男人。”

　　卢拉瞪了我一眼，开始一针一线地缝起来。我在一边起哄道：“看你这架势，手生啊。十字绣练出来的基本功吧？”

　　卢拉道：“我只是个护士又不是医生，将就吧。”她缝完针擦了擦满头的大汗，几乎要虚脱了。

　　杨戬一抹鼻子，道：“这就没事儿了吧？”

　　卢拉也不知哪儿来那么一股无名的邪火，忽然指着杨戬骂：“我从来没见过你这么野蛮的人。”

　　杨戬莫名其妙道：“我怎么野蛮了？”

　　卢拉猛然泄了气，对杨戬说：“一个月之内不许做剧烈运动，我给你带了一些消炎药，要按时吃。”

　　杨戬问：“我胳膊上的线怎么办？”

　　“羊肠线，等它自己吸收。”

　　杨戬道：“多谢你解救了我的右手。”

　　卢拉板着脸，道：“我还是建议你去医院。不是我吓唬你，你的右手还可能残疾。”

　　杨戬点点头道：“多谢提醒，哮天犬，帮我送送这位姑娘。”哮天犬听到命令立刻站了起来。

　　卢拉好奇道：“你就是它的主人？”

　　杨戬道：“不错。”

　　“正好我爸要见你，你的狗害得他茶不思饭不想的，你什么时候方便？”

　　“呃……”要是一般情况下杨戬自然是想都不想就拒绝了，可是卢拉才刚送了他一个大人情，杨戬再不食人间烟火也不好推脱了。

　　卢拉道：“这样吧，等你伤好一点我来安排好吗？”

　　杨戬只好同意。

　　卢拉走后，杨戬问我：“她怎么不太高兴的样子？”

　　我满脸坏笑道：“在我们这里跟一个姑娘说‘你解救了我的右手’很不礼貌，除非她是你的未婚妻。”

　　杨戬道：“看来只有你能对她这么说？”

　　我使劲摇头：“她绝对解救不了我的右手……”

　　杨戬又问我：“她为什么说哮天犬害了她父亲？”

　　说到这，我反问他：“你知道哮天犬是什么品种吗？”

　　杨戬疑惑道：“狗就是狗，还分品种？”

　　天界娃娃跟我说：“杨戬是商朝人，对品种还没什么概念。”

　　我说：“哮天犬的学名叫中华田园……不对，中华黑雪顶，现在已经绝种了，卢拉她爸是专门研究绝种动物的专家，所以对哮天犬特别上心。”


第096章 表哥表妹

　　我拿着卢拉送来的资料随便翻着，老卢看来是下了工夫，影印来的资料上有关于中华黑雪顶的各种传说，还有古籍上的简笔画，包括外国记者在喜马拉雅山上的拍到的那张照片。

　　我把照片拿给杨戬道：“看看，是不是哮天犬？”

　　杨戬看了几眼也意外道：“像，但肯定不是，我和哮天犬几乎从没下过界。”

　　资料里还有一份老卢自己总结的笔记，我给杨戬念道：“中华黑雪顶，按体型可划分入巨型犬，一般生存于环境极其恶劣的条件下，根据记载多出没于雪山或高海拔地区，食谱复杂，多以当地雪狼、狐狸为食，可见其凶悍和智力卓越，不亲人，尚未有被驯化先例，野性十足，酷爱运动……”我拍拍哮天犬的头顶道，“难怪你这么爱出去玩。”

　　我问杨戬：“你当年是怎么发现哮天犬的？”

　　杨戬道：“当初它跟我的时候就是一条小土狗，奄奄一息的，是我救了它。”

　　我赶忙又问：“在哪？是雪山吗？”

　　杨戬疑惑道：“好像是，那会我四处拜师求艺，走了很多地方。”

　　我恍然道：“这就是你们之间的缘分了，老卢说这种狗很难被驯化，哮天犬是从小跟着你长大的，在它眼里你恐怕就跟它爹一样。”

　　杨戬：“……”

　　我看了看杨戬换下来的一堆带血的绷带说：“你最近不能和人动手，我们还是休息几天吧。”

　　杨戬夸张道：“我们哪有时间休息，还几天？”

　　我问他：“你认识一个叫杨过的吗？”

　　杨戬摇头。

　　我又问他：“那你会一只手提裤子剪指甲吗？”

　　杨戬又摇头。

　　我说：“那就听我的，休息！”

　　“杨过到底是谁？”杨戬忍不住问。

　　“一个独臂大侠，他就是没听女人的话被截肢了。”杨过被截肢的经历虽然很惨痛，但确实也是因为得罪了女人，我这么说也没错。

　　杨戬好奇道：“他能用一只手提裤子剪指甲？”

　　我点头。

　　杨戬神往道：“他是怎么做到的？”

　　我说：“因为他有老婆。”

　　杨戬不说话了……

　　杨过在和小龙女重逢前的十六年我不知道他是怎么过的，但人家杨过是大名鼎鼎的神雕大侠，江湖上人缘好到爆，随便找个朋友帮着剪剪指甲是很容易的事情，反正杨戬要让我帮他剪指甲我一定会吐……

　　这时门一响刘小六从王芳家串门回来了，刘小六在我这只有王芳一个朋友，而且视她为人生路上的导师，没事就在人家里泡着，连带皮皮也成了常客。

　　刘小六一进门就和杨戬来了个面面相觑，我急忙下意识地挡在她前面——以她现在的这副尊荣，杨戬很容易不由分说就收了她。

　　刘小六诧异道：“表哥？”

　　我跟着诧异道：“表哥？”

　　杨戬也道：“六表妹？”

　　我又跟着诧异道：“六表妹？”有表哥就有表妹这一点也不稀奇，我纳闷的是杨戬怎么知道这是刘小六的。

　　刘小六瞪了我一眼道：“你是复读机啊？杨戬是我姑母的孩子，我当然得叫表哥。”她拉着杨戬的手亲热道，“表哥，你也来了啊。”

　　杨戬有些吃惊地说：“表妹，你怎么变成这个样子了？”

　　刘小六苦笑道：“落地的时候姿势没把握好。”

　　我把他俩分开，先问杨戬：“你怎么知道她是你六表妹的？”杨戬自从来了以后对谁都不假辞色，这时反而对这个破了相的表妹格外关心。

　　杨戬认真道：“当初我母亲被压在桃山下只有刘表妹极力求情，我初上天界时也只有她视我为亲人，我一直很承她的情。”

　　刘小六脸一红道：“表哥别这么说，其实我什么也没做。”

　　我嘻嘻一笑道：“你们这表哥表妹的，不是打算亲上加亲吧？”

　　我本来是随口一说，没想到刘小六和杨戬一起变色道：“胡说八道！”

　　我一拍手：“完了，被我说中了！”从两个人的表现中我就知道狗血剧情又上演了，而且仔细一琢磨就越想越对，杨戬是天界第一战将，刘小六也和他两情相悦，刘老六无论从笼络人心角度还是对杨戬的愧疚之心，把闺女嫁给他都是上上之选，六公主没破相以前是天界第一美女，嫁给杨戬也不算辱没了他……

　　刘小六和杨戬相对无言，尴尬无比。

　　这会哮天犬又到了饭后活动的点儿，在我们脚下又蹦又跳的，我拿起棒球道：“我去遛狗……”

　　李靖和吕洞宾忙道：“我们跟小强去遛狗……”

　　天界娃娃道：“带上我。”

　　我们排队下楼，皮皮站在原地看看刘小六又看看杨戬，我喝道：“皮皮，跟我们下楼遛狗！”

　　……

　　到了楼下我问李靖和吕洞宾：“你俩跟出来干嘛？”

　　吕洞宾开玩笑道：“表哥表妹见了面肯定有很多话要说，我怕我听了不该听的被杨戬杀人灭口。”

　　我问李靖：“他俩的事儿你应该知道点吧？怎么说你也是高层。”

　　李靖支吾道：“我只知道玉帝确实有这个心思，至于他俩是怎么想的我就不清楚了。”

　　天界娃娃道：“我看悬，刘小六要是同意这门亲事干嘛还跑？杨戬也不是那种儿女情长的人。”

　　我们一边说话我一边扔着棒球，哮天犬不厌其烦地把球捡回来放在我脚边，然后抬头巴望，我再一次把球扔出去之后用脚推了推皮皮道：“你也一起玩啊。”

　　皮皮不屑地把头扭在一边，等哮天犬捡球回来的时候它抢先叼起球，迈开四条小短腿跑进草丛里去了，哮天犬很有默契地等它藏好这才去找。

　　这时一个陌生电话打了进来，我接起一听，对方压低声音神秘兮兮地说：“喂，小强，是我！”

　　“你谁啊？”

　　“我是魔礼青……”

　　我纳闷道：“你在哪呢？”

　　魔礼青神叨叨道：“我们已经混进了敌人的总部，我在用他们的电话跟你说话！”

　　“敌人总部？”

　　“就是那个苏墨虞的公司！”

　　“哦哦。”我明白了，四大天王这是已经入职了。魔礼青秉承着将卧底进行到底的精神在跟我通报情报。

　　我也被他搞得神秘兮兮，几乎是呢喃道：“你们那边什么情况？”

　　魔礼青道：“那个苏墨虞给我们安排了住处，还派了好几个人招待我们。”

　　我冷笑道：“他们真是有恃无恐啊！”招四个保安，又给公寓又派人伺候，一点也不怕我们疑心，这里面能没有鬼？

　　魔礼青小声道：“我们几次提出要见见苏墨虞，她手底下的人都说她不在本地，不过她终于同意明天就见我们啦！”

　　我一边振奋一边加上了小心：“看来决战的时刻终于到了！明天我们就去和你会师，咱们争取一举捣毁对方老巢！”

　　魔礼青也鼓舞道：“好！”

　　“你给我打电话没别人看见吧？”

　　“没有，这个地方很隐蔽，好像叫财务室，一般人进都进不来！”

　　我纳闷道：“那你是怎么进去的？”

　　魔礼青得意道：“我现在是高级保安——不对，安保！”

　　我无语道：“你现在抬头看看，四周上方是不是有很多小镜子一样的东西？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　我喊道：“快放下电话退出去，你已经暴露了！”一个公司监控最严密的地方就是财务室，我可以确定魔礼青现在的一举一动都在对方掌控中。

　　魔礼青道：“那我们的行动？”

　　我胡言乱语道：“对不起，您所拨打的号码是空号，请查询后再拨，sorry，you……”后面的不会说了，赶紧挂掉！

　　吕洞宾道：“小强你疯了？”

　　我忧心忡忡道：“四大天王虽然已经混进了魔族地盘，但是已经暴露了。”

　　吕洞宾道：“他们还没进去的时候就已经暴露了好不好？”

　　我想想也是……

　　众人得知苏墨虞明天就会出现以后都紧张起来，李靖道：“看来对方已经做好了充足准备要和我们硬碰硬了。”

　　我担忧道：“那咱们还去自投罗网吗？”

　　吕洞宾摩拳擦掌道：“这一战是迟早的事情，不是我们去找他们就是他们来找我们，而且我们现在手里多了杨戬一张王牌有什么好怕的？”

　　我反问他：“如果对方只是虚晃一枪，到时候又不出现了怎么办？”

　　吕洞宾道：“那藏着掖着也没意思了，我们就直接把四大天王撤回来，不能再让他们继续冒险了。”

　　李靖神情坚毅道：“明天的一战，是天庭和魔族之间在人间的一个了断，是第二战场的重大转折，只要我们赢了，前线的将士将再无后顾之忧，也是对敌人士气的一个重大挫伤，大家都有信心吗？”

　　我们异口同声道：“没有！”

　　李靖叹气道：“哎，我也没有。”

　　哮天犬抽着鼻子找皮皮藏起来的球，在小区里绕了一圈最后回到皮皮身边，用嘴巴拱了拱它，原来球被皮皮藏到了屁股下面，我们无不失笑。

　　吕洞宾道：“也不知道楼上那俩聊得怎么样了。”

　　……

　　我们回到家的时候刘小六和杨戬一起坐在沙发上，正在热络地聊天。

　　我欲言又止了几次，终于没好意思开口。

　　刘小六坦荡道：“我和表哥商量好了，以后我们就是亲兄妹。”

　　我问：“什么意思？”

　　天界娃娃道：“就是没成呗。”

　　刘小六道：“我要是同意这门亲事也不会自己跑下来了。”

　　天界娃娃道：“看，我说得没错吧？”

　　刘小六对杨戬道：“表哥，我可不是冲你，你是咱们天界的英雄，我敬佩你爱戴你，可是实在对你燃不起儿女私情，你在我心里一直都是……”

　　我接上话茬儿，和刘小六异口同声道：“亲哥哥！”随即道，“完了，亲哥遁比好人卡还厉害，连备胎都没的做。”

　　我问杨戬：“英雄，你有没有很受伤的感觉？”英雄一般都把儿女情长藏在心底，电视电影里不到快死的时候你根本不知道谁是他的菜，杨戬说不定早就暗暗喜欢刘小六，他这次下界就是为了追回未婚妻？

　　杨戬微微一笑道：“我跟嫣儿（刘小六本名）感觉一样，我也一直把她当亲妹妹看的。”

　　我按着他心口道：“这句话别是忍着内伤说的吧？”

　　杨戬打开我的手道：“没有！”

　　我使劲摇头道：“这可真看不出真假来了。”

　　刘小六道：“我这次下界为的就是找一个我自己喜欢的人，到时候还要请表哥替我把关呢。”

　　杨戬眉头一皱道：“你想找个凡人？”

　　刘小六道：“怎么了？姑父他不也是凡人吗？”

　　杨戬激动道：“我不同意！”

　　刘小六愤然道：“为什么啊？”

　　杨戬道：“你不了解嫁给凡人的苦，更不了解你们孩子以后要遭受的坎坷，你现在年纪还小，只有满脑子不切实际的憧憬，我不会让你重蹈我娘的覆辙的！”

　　刘小六失望道：“我还以为你会支持我，我看错了你，哼！”

　　我小声道：“这下就能看出来了。”

　　吕洞宾好奇道：“看出什么来了？”

　　我说：“杨戬对刘小六也没想法。”

　　“要没想法他不是应该支持刘小六找个凡人吗？”

　　我不屑道：“你不懂，二哥真要对刘小六有想法，一定会忍住心痛强装笑颜说‘好啊，我一定替你把关’的！”


第097章 恩人

　　杨戬表情严肃地跟刘小六说：“总之我不同意你找凡人！”

　　刘小六倔强道：“如果我一定要找呢？”

　　杨戬简单粗暴道：“那我就把他们都打死，我说到做到。”

　　我和众人都寒了一个……

　　刘小六也知道杨戬的性格，这时硬的不行来软的，抱住杨戬胳膊道：“表哥，要不这样，我要是有喜欢的人就先让你过眼，你觉得可以了再说？”

　　杨戬冷冷道：“你别绕我，这是两码事。”

　　刘小六气得一蹦道：“我偏找一个凡人嫁了，我爹都管不了我，你算哪根葱？”

　　杨戬道：“你爹管不了你是因为疼你，我可不一样。”

　　刘小六哇哇叫道：“你跑下来做什么，滚回你的天庭去！”

　　杨戬道：“我就算回去也一定把你带上！”

　　我看出来了，这俩货感情确实很深，关系一般也吵不起来。

　　我打岔道：“跟你们说件正经事，四大天王已经混进魔族总部了，明天就和他们的头儿摊牌。”

　　杨戬的注意力果然马上就被吸引过来了，问：“对方有多少人？”

　　我说：“暂时还不知道，但想必少不了，咱们要做好最坏的准备。”

　　杨戬握拳道：“不管有多少我都会把他们干掉！”

　　刘小六故意气杨戬道：“你明天不在我就找人相亲去。”

　　杨戬怒道：“我这就去求你爹把你嫁给我，我走的时候就光明正大地把你带回去！”

　　刘小六大声道：“你敢说我就敢嫁，到时候我一辈子不治脸，看谁能把谁恶心了！”

　　杨戬一愣道：“你好狠啊，这都是你在人间学的吧？”

　　我又好笑又好气道：“关人间什么事儿？早点睡觉明天还有硬仗要打！”

　　……

　　第二天一早我们就整装待发，我们洗脸刷牙、排空膀胱，吃丰盛无比的早点，我们目光坚毅而沉重，吕洞宾弯腰系着鞋带，李靖一遍遍地检查腰间的宝塔，我边往脸上拍男士防晒霜边问吕洞宾：“宾哥，你确定这样不热吗？”吕洞宾为了这次行动特意买了一双高腰皮靴，我们这边正是秋老虎的天气，我觉得他不是为了方便，是为了制作最后的防身利器——这种天气之下他的脚从皮靴里拔出来就是一对微型核武。

　　要说烘托气氛，我爸倒是有一件全是窟窿的风衣，这件风衣当年在工地上立了汗马功劳，天冷的时候可以御寒，天热的时候能挂在门口当门帘子，风吹日晒之后就成了现在这个样子，我想了想还是没穿，主要是窟窿上的手雷不好搞。

　　我看看二郎神头上的白毛巾道：“先去给二哥把第三只眼的问题解决了。”大战伊始，头上缠个白毛巾太不励志了。

　　我琢磨了一会儿，觉得我们需要的东西只有体育用品店里有，于是我们驱车直奔体育用品一条街。

　　我带着众人进了一家规模还比较大的商店，老板立刻殷勤地迎接出来：“几位要点什么？”他看了看李靖的光头，福至心灵道，“我这儿有上好的棒球棍，臂力器警察也不查。”

　　我在头上比划着，问他：“脑袋上裹那种东西有吗？”

　　“哦，你说发带啊。”

　　“对对对，就是那东西。”

　　老板拿出一捆红颜色的上面写着“奋斗”的问我，“这种行吗？”

　　“有别的吗？”

　　老板又拿出几条写着“必杀”的：“这个气势足。”

　　我摇头道：“不爱小日本风的，有中国特色的吗？”

　　老板高深一笑，从里屋拿出一条白底黑字的，上写两个大字：“考研”。我叹了口气道：“就这个吧——你这儿有试衣间吗。”

　　老板失笑道：“绑个发带要啥试衣间？谁还偷看你额头长没长第三只眼啊？”杨戬狠狠瞪了他一眼……

　　我把发带递给杨戬，杨戬只好背过身绑在头上。再转过身来时，就见一个三十来岁剑眉星目满眼戾气的英俊男人脑袋上绑着一条考研的发带。

　　我拍手道：“不错，跟你气场很和。”我又问老板，“你这儿有头盔吗？”

　　老板说：“只有滑板盔。”

　　我抄起一顶大号的给杨戬戴上，正合适。

　　我问李靖和吕洞宾：“你俩要吗？一会儿打起来也有个遮挡。”那俩直摇头，老板在一边目瞪口呆。

　　结账的时候老板直接报了一个我觉得很靠谱的价钱。我试探问：“还能再低吗？”

　　老板苦着脸道：“我骗谁也不敢骗您几位啊。考研的我都惹不起，更何况各位这样的好汉？”

　　出了门我对杨戬说：“以后需要用第三只眼的时候就把发带摘了。但是千万记住头盔和发带不能一起摘。”

　　……

　　苏墨虞的诚达地产集团就在本市的黄金地段，是一栋三十五层的大厦。门厅里有几个保安正在巡逻，却不是魔家兄弟。我上前道：“请问李青李海在哪儿？”李青李海是魔家兄弟的化名……

　　那几个保安道：“你找我们头儿干什么？”

　　我说：“我是他们朋友。”

　　其中一个保安道：“头儿好像说过今天有朋友要来。”

　　另外一个保安立刻殷勤道：“今天我们苏总要亲自接见四位头儿，就在十二楼的大会议室。”

　　李靖小声道：“四大天王怎么成了他们的头儿啦？”

　　杨戬冷笑道：“掩人耳目而已。”他拍拍哮天犬的脑袋道，“一会儿警醒点，发现有妖气立刻通知我们。”

　　我们乘坐电梯赶奔十二楼。

　　在电梯里，我看着头顶上的监控器小声说：“留神！咱们的一举一动已经尽在人家掌控中了。”

　　杨戬疑惑道：“怎么会？”

　　吕洞宾指了指监控器道：“他们能通过那只眼睛看到咱们。”

　　杨戬眉毛一拧道：“难道是妖眼？”

　　吕洞宾点头道：“差不多。”

　　杨戬敬畏道：“这魔族老巢难道是他们用法力变化的？可是我怎么一点也感觉不到妖气？在我印象中只有佛祖有这样的神通。”

　　被他这么一说，我也感觉冷飕飕的。好像这栋富丽堂皇的大厦随时都有可能变成荒草凄凄的乱坟岗子……

　　上了十二楼，我们找了一圈也没有找到所谓的大会议室。不愧是房地产公司的总部，地方大得跟迷宫一样。就在这时迎面走来一个部门经理模样的男人。

　　“请问……”我想问个路。

　　他扫了一眼杨戬头上的发带，不等我把话说完就冷冰冰道：“我们近期不打算招收硕士文凭以下的员工。”

　　……

　　最后还是我们费尽千辛万苦找到了会议室，我推门一看，只见四大天王个个正襟而坐。偌大的会议室里还有一个女秘书作陪。她见我们进来热情道：“你们就是李部长的朋友吧？欢迎欢迎。”

　　我下意识的看看李靖道：“你在这儿还有熟人？”

　　我们这一行人里也只有李靖的官职相当于部长。

　　李靖摊手道：“没有呀。”

　　魔礼青茫然地举手道：“我现在是保安部的部长……”

　　女秘书殷勤地给我们沏茶倒水，一边老熟人一样地跟我们闲聊。捎带脚儿打探情报的意图十分明显。

　　我看着面前的茶水小声提醒众人：“别喝啊——”

　　李靖板着脸道：“别旁敲侧击了，我们的身份你应该都知道。”

　　“呃？”女秘书一愣，不知道该说什么了。

　　我笑呵呵地问她：“你们苏总为什么对我们这四个朋友青眼有加呢？”

　　按杨戬说的，这里就算都是妖魔鬼怪所变，这小秘书也应该是狐狸兔子之类活泼可爱小动物变的。大战之前调戏一下也无妨。

　　女秘书掩口娇笑，道：“我也很好奇呢。”还打马虎眼。

　　“你们苏总什么时候来？”

　　女秘书道：“我们苏总中午十二点的飞机到本市，从机场到这里可能还要半个小时。”

　　我看了看表现在是十二点一刻，我说：“那我们就等着。”

　　……

　　女秘书几次想给我们续水，发现茶水也没人动。想跟我们聊天，又没人理她。大会议室里气氛凝重，显得杀机重重。又过了十几分钟，楼道里忽然传来了纷杂的脚步声。女秘书如释重负道：“应该是我们苏总来了。”

　　她刚一起身，会议室的门就被人从两侧推开。一个艳光四射的女总裁在众人的簇拥下出现在门口。一身得体的职业套装，散发着好闻的香水气味。小腿笔直，身段窈窕。额头和发际的交界线黑白分明。一双好看的月牙眼微微带笑。

　　她身后随从众多，气场十足，但是并没有咄咄逼人的感觉。而是让人觉得很温暖很舒服。年纪不好猜测，看长相应该不超过三十二三。可那种成熟的风韵显然不是这个年纪的女人能拥有的。

　　吕洞宾情不自禁道：“呦，还是个漂亮女妖精！”

　　女秘书郑重其事介绍道：“这就是我们苏总。”

　　二郎神抓了抓哮天犬的脖子，道：“怎么样，有感觉吗？”

　　哮天犬茫然的抬起头，好像不明白主人在说什么。

　　苏墨虞脸上带着歉意对四大天王说：“一直在外地出差，让四位久等了。”

　　四大天王只好一边起身，一边频频回头看我——他们在等我进一步的指示。

　　苏墨虞微笑道：“这几位是你们的朋友吧？欢迎到我们公司来做客。”说着伸出手跟我握了握。又滑又绵，手感很好。她的微笑也给人印象很深，平易而温暖，是那种聪慧女人才有的。我小声问天界娃娃：“她是不是对我使媚术了？”

　　天界娃娃忽然没来由地叹气道：“我觉得咱们要栽。”

　　我警惕道：“为什么？”

　　天界娃娃道：“先把四大天王的事情弄明白吧。”

　　我直接跟苏墨虞说：“我这四位朋友都是老实人，不太会说话。有些事情我想先弄明白。”

　　苏墨虞微笑道：“这位先生贵姓？”

　　“我叫甄廷强。”

　　“甄先生有什么疑惑尽管说吧。”

　　我问：“贵公司招聘保安规格向来这么高吗？”

　　苏墨虞很坦诚地说：“应该是首例。”

　　“为什么呀？”我忍不住一股脑道，“我这四位老哥虽然算躬耕于南阳，不求闻达于诸侯，可好像也没有三分天下的本事。是什么让苏总三顾茅庐的？”

　　苏墨虞也笑了：“这事儿说来既复杂也简单。”

　　我说：“那你就照最简单的说。”

　　苏墨虞道：“因为他们四位对我有恩。”

　　我纳闷道：“什么恩？”难道这苏墨虞上辈子是蛇精，被四大天王救过？那按理说她这辈子应该打着伞跟四大天王在断桥偶遇才是。不过后来我又明白了，魔礼红就有伞。所以大概她很难找到机会搭讪。

　　苏墨虞嫣然道：“先介绍一个小朋友给你们认识吧。”

　　我心中一动，这是该出小青的节奏啊。

　　这时从苏墨虞身后忽然钻出一个七八岁的小女孩，径直扑到魔礼青身上奶声奶气地说：“蜀黍，你还认识我吗？”

　　李靖小声嘀咕：“难道增长天王犯过生活错误——这时间也不对啊。”

　　魔礼青吓了一跳道：“我不认识你。”

　　苏墨虞笑道：“李青先生好好想一想。”

　　魔礼青使劲摆手：“好好想也不认识。”

　　苏墨虞尴尬道：“看来李青先生还是做了好事不求回报的人。”

　　那小女孩抱着魔礼青的腿，仰头张着大眼睛，说：“蜀黍你救过我的命呀。”

　　魔礼青直接把我的疑惑问了出来：“你上辈子是什么变的？”

　　苏墨虞道：“在人民公园，四位先生救过一对母女，这么快就没印象了？”

　　魔礼海插口道：“在人民公园我们就揍过城管，没救过女的。”

　　苏墨虞提醒道：“在揍城管之前呢？”

　　魔礼寿道：“之前在吃面。”

　　我忽然心思一动，四大天王大战九朵金花之前，魔礼青确实救过一个湖边的小女孩。他们也是因此才和九朵金花起了直接冲突。

　　我问小丫头：“那个湖边的小女孩就是你？”

　　小丫头萌萌地说：“就是我呀。”


第098章 林海的表白

　　真相大白，苏墨虞不但不是妖怪，更是和魔族八竿子也打不着，只是这真相来得太突然，让我们始料未及，杨戬一听顿时就没了兴趣，他才不关心凡人的事儿呢。

　　苏墨虞道：“四位李先生救了菲菲，可能对四位而言只是小事一桩，但对我意义十分重大！”她顿了顿道，“我婚姻失败以后就只有女儿跟我相依为命，我平时陪她的时间不多，没想到偶然一次出游还差点出了危险，菲菲最怕水，要不是李青先生帮她挡了一下真不知道会出什么意外——”苏墨虞摸着菲菲的头顶，情绪有点激动，眼角湿润道，“她要是有个闪失，我都不知道该怎么继续生活了。”

　　女秘书小声跟我说：“我们苏总很少有这么动情的时候。”

　　四大天王你看看我我看看你，当时救小姑娘只是下意识的一个举动，没想到人家找上门报恩来了。

　　魔礼海局促道：“苏家妹子你也别难过了，早知道是这种情况我们就不来了，要不这事儿就这么算了吧？”

　　魔礼青也道：“我们到你这来本来就是一个误会，既然话说开了我们还是回去当我们的保安吧。”

　　苏墨虞抹了抹眼泪一笑道：“在我这里不是一样当保安吗？”

　　魔礼寿憨厚道：“不一样不一样，你给的钱太多了，虽然我不知道保安这个工作拿多少钱才合适，不过我们以前是吃不起烧烤的。”

　　他这句话逗得会议室里的人都笑了起来。

　　苏墨虞认真道：“我聘请四位不光是为了报答，现在社会人浮于事，四位虽然只是普通保安，但能为了素不相识的游客去得罪城管，就这种职业精神难道不值这个待遇吗？”

　　苏墨虞的手下纷纷道：“值！值！”这当口傻瓜才会忤逆老大的意思呢。

　　苏墨虞朗声道：“现在我正式宣布：任命李青先生为安保部的部长，其他三个人分别担任组长。”

　　手下们立刻报以热烈的掌声……

　　魔礼青纳闷道：“为什么我官儿最大？论资排辈也该是我大哥来当啊。”

　　魔礼海道一个劲儿摆手道：“我不行，二弟你脑子好，这个职位你最合适。”

　　魔礼红道：“我还是想跟老敖去看湖，在那每天还能走走逛逛，待在这大楼里晕头转向的。”

　　苏墨虞道：“各位工作以外的时间可以自由安排，我绝不过问。”谁都明白这话里的意思是连工作时间都可以自由安排……

　　魔礼海道：“不行不行，那成什么话，我们还是回公园去比较好。”

　　苏墨虞半开玩笑半认真道：“各位可是已经跟我签了合同，毁约要赔偿的。”

　　面对这种情况，我问天界娃娃：“现在怎么办？”

　　天界娃娃道：“只能是该怎么办就怎么办了，苏墨虞也是一片好心，硬闹着要走确实不像话。”

　　我无语道：“那咱们不是把四大天王折在这了？”我们让四大天王来本来是当卧底，结果阴差阳错，现在要仗着苏墨虞不会真追究我们的态度抽身，那就是赖皮不识抬举了。

　　天界娃娃道：“所以我一开始就预感到我们栽了——咱们只考虑过一但开打打赢还是打输，压根就没想到有人真花高价雇四个保安，这下脱不了身了吧？”它随即又道，“这样也好，反正四大天王在敖广那也没啥用。”

　　菲菲拉着魔礼青的手央求道：“叔叔，你答应我妈妈好不好？”

　　魔礼青叹口气道：“那就这样吧。”

　　苏墨虞带头鼓掌欢迎新同事，手下纷纷附和。我对她说：“相信我，你请的这四个保安绝对物超所值！”

　　苏墨虞点头微笑道：“我知道。”

　　我心说你知道个屁！让四大天王在门口站岗一个月才6万块钱，有这种好事……反正我是舍不得。

　　……

　　四大天王把我们送出来的时候身份已经是人家的安保部中层管理，虽然天界娃娃对他们的评价没错，但我还是有种赔了夫人又折兵的感觉。

　　苏墨虞的顾虑是打消了，但新的疑虑又笼罩在我们心头——现在看来，在人界的魔族势力自从策反了敖丙之后就再没了别的动作，反而不如在天界的同伙给我们造成的麻烦多，这可不是什么好现象，这说明对方在憋着给我们出大招，打架就怕这种疑雾重重草木皆兵的心理，哪怕对方是个2米开外的壮汉抡着王八拳冲上来，你被揍个头破血流也踏实，怕就怕他藏在旮旯里盯着你又不动手，谁知道他会不会偷空往你杯子里吐口水、往你鞋里放蝎子、贴借种求子的小广告留你电话？

　　我们回到家的时候发现卢拉正在和刘小六在屋里聊天。

　　杨戬一见她就下意识地倒吸了一口冷气道：“你来干什么？”

　　卢拉坏坏一笑，举着手上的袋子说：“今天我来有两个目的，第一个就是先给你换药。”

　　我问：“第二个呢？”

　　卢拉道：“一会儿再说。”

　　“别别别，你还是现在就说吧。要不我心里不踏实，万一是你妈你爸让咱们把日子定了呢。”

　　卢拉笑道：“你自我感觉也太良好了吧——第二个任务是给哮天犬拍照，我爸点名要求的。”

　　她把杨戬拉到身边，用酒精清理着缝合的伤口。杨戬咬了咬牙道：“为什么比上次还疼？”

　　卢拉道：“因为上次你的伤口已经坏死了。”她处理完手头的事儿，拿出一个数码相机来对着哮天犬一顿狂拍，一边拍一边临场指导哮天犬：“要能把头往这边偏一下就好了……前腿再直点……”哮天犬知道这是主人的朋友，一般情况下都尽力配合。卢拉啧啧道：“这狗真是聪明！”

　　我无奈道：“你爸对狗真的比对我上心啊。不是说好男人也快绝种了吗？怎么没人拯救我？”

　　卢拉笑道：“你不是还没绝种嘛。”

　　……

　　看来康复的过程不太好受，杨戬在接下来的两天中都是呲牙咧嘴度过的，近期大概也没精神去抓妖了。好在外面的日子风平浪静，那些掉下来的妖怪好像集体蛰伏了一样。

　　这天趁别人午睡的时候刘小六忽然找到了我。她鬼鬼祟祟地跟我说：“小强，下午跟我出去一趟。”

　　“什么事儿？”

　　“我下午又约了一个人见面，你跟我去吧。”

　　我小心翼翼道：“又相亲去？”

　　刘小六点点头，我说：“你表哥不是不同意吗？”

　　刘小六道：“所以不能让他发现，咱们现在就走。”

　　杨戬忽然出现在门口，冷冷道：“我已经全听见了。”

　　我吓了一跳道：“你第三只眼听力很强啊。”

　　刘小六被人撞破了诡计，再也忍不住嚷嚷道：“你为什么总和我作对？”

　　杨戬面无表情道：“我这是为你好，你以后就明白了。”

　　刘小六怒道：“我偏要出去。”

　　杨戬一言不发的堵在门口，刘小六赌气地坐在椅子上道：“你拦得住我的人，拦得住我的心吗？”

　　杨戬淡淡道：“我先拦住你的人就行了。”他倒是个务实主义者。

　　刘小六哼哼道：“我就不信你一辈子都能跟着我，等你下次出去的时候我就随便找个人嫁了，一辈子再也不回来了。”

　　杨戬神情一鄂，无奈道：“表妹你怎么就是不明白呢？人神结合是没有好下场的。”

　　刘小六瘫坐在椅子上百无聊赖道：“不听不听不听！你就这样看着我吧，看咱俩谁能耗得过谁。”

　　杨戬无力地摊了摊手，“那你想让我怎么做？”

　　刘小六道：“我不是已经给了你做表哥的权利了吗？你可以帮我把关呀。”

　　杨戬道：“那要你看上的人我不喜欢怎么办？”

　　刘小六道：“我喜欢就行了呀。”我无语，刘小六伪民主这一套搞得很熟练嘛。

　　杨戬把头上的发带狠狠地摔在地上道：“好！”

　　“咦？”我纳闷地想这货怎么突然转了性子了？

　　只听杨戬继续道：“那我就跟你耗着！”

　　刘小六忙赔笑道：“我开玩笑的，我答应你，只要你看不上的人我就不和他交往，直到你同意为止。”

　　杨戬不信道：“真的？”

　　“真的真的，咱们快走吧。”说着冲我使了个眼色，小声道，“不能浪费机会。”

　　这时林海忽然打电话来，一改往日直截了当的说话方式，嗫嚅道：“我找小六，她在吗？”

　　我把电话给了刘小六，刘小六听说是林海带着不耐烦的口气道：“说。”

　　林海小心翼翼道：“上次的事儿多谢你了，你要是不忙的话我想请你吃个饭。”

　　刘小六道：“急着相亲，顾不上。”说着挂了电话。

　　在杨戬的“陪同”下，我们一行人浩浩荡荡的陪刘小六去相亲。

　　这次对方是一个瘦小干巴的说不上有多大年纪的人。看皱纹像有四十八九多了，看穿着打扮大概四十五六，脖子上挎着一根金链子，应该是货真价实的——把他那小瘦脖子坠得直往前抻，眼睛里透出一股小生意人的精明诡诈。

　　看到这副形象我们众人相互失笑，杨戬更是愤然道：“简直是胡闹。”

　　刘小六却很认真拘谨的坐过去：“约我的人就是你吧？”

　　小瘦子抬头愕然，神情失望道：“你真跟照片里长得一样啊。”

　　刘小六道：“你以为呢？”

　　小瘦子道：“我还以为是现在的小姑娘爱开玩笑，故意找了一张丑照片放上去的。这样不是更容易能找着真爱嘛？”

　　刘小六翻个白眼耐着性子道：“那我现在是不是就能走了？”

　　小瘦子忙按了按手道：“既然来了就聊会儿嘛，你今年好像不大吧？”

　　刘小六一笑道：“不合适就别瞎聊了，你今年不小了吧？”

　　小瘦子嘿嘿一笑道：“我显老，其实还不到五十。”

　　原来这货不是显老，是很会保养。

　　刘小六失笑道：“快赶上我爹了。”

　　小瘦子眼前一亮，摸着脖子上的大金链子矜持道：“我先介绍一下我的情况吧。我是卖鸭脖子的，这生意听着小利润可不小。我现在有三套房两个底店。前妻带着儿子另过，也没有产权纠纷。你看我这条件要是合适的话，咱俩不妨先处着。”

　　天界娃娃总结道：“条件一般，想吃嫩草。”

　　刘小六也不傻，直接道：“你是看我年轻？”

　　小瘦子脖子挺了挺道：“是活力！活力！”

　　刘小六无奈道：“我看咱俩不合适，还是拉倒吧。”

　　小瘦子暧昧一笑道：“姑娘我说实话吧，凭你的长相想找个比我条件好的很难，看你打扮也不是有钱人，我老是老了点，可是能让你过上好日子啊。”

　　天界娃娃继续总结：“嫩草也不想好好吃，是想啃一口就扔。”

　　杨戬拔身而起道：“我去把他揍一顿咱们就走吧！”

　　吕洞宾道：“还是我去吧，你下手没轻没重的。”

　　就在这时林海突然出现，他冷丁蹿上去抓住小瘦子的胳膊道：“你在哪卖鸭脖子？偷税漏税了吧？”

　　小瘦子一惊，下意识道：“关你什么事？”

　　林海一晃警官证：“我是警察！”

　　小瘦子道：“这事儿也不归你们警察管吧？”

　　林海顿了顿道：“那我现在怀疑你在鸭脖子里非法使用地沟油，涉嫌故意伤害他人罪！”

　　小瘦子道：“我的鸭脖子都是经过食品检疫的！”

　　林海冲门口三四个便衣道：“你们现在就去他店里吃东西，但凡有什么不舒服就去举报他！”那些人嘻嘻哈哈地胡乱答应着。

　　小瘦子惶恐地站起来道：“你们到底是什么人？”他边说边往后退，到了门口撒腿就跑。

　　林海对刘小六道：“小六，你没事吧？”

　　刘小六皱眉道：“怎么哪都有你啊，这次又是路过？”

　　林海所答非所问道：“我不是怕你上当受骗吗？”

　　刘小六闷闷不乐道：“那也不用你管！”

　　我见这情形着实不太对劲了，要说上次是巧合我信，可这次怎么说？那三四个便衣在我们刚进来的时候就鬼鬼祟祟地躲在门口，显然是跟踪了我们。

　　我把林海拉在门外道：“林队，到底怎么回事你得给我个解释吧？”

　　林海目光躲闪，几次欲言又止，最后终于鼓起勇气破釜沉舟道：“都是男人我就直话直说了吧——我喜欢上小六了。”

　　我脱口而出道：“你喜欢她什么？”林海难道是羊力大仙的传人？

　　林海沉默了半天，蹲在台阶上道：“说实话第一次见她也没什么感觉，可是接触了几次之后我发现她是个特别善良特别坚强的女孩儿，她嘴上不饶人，可是心软，她那药有多珍贵只有你我知道，需要用来救人的时候她就从没犹豫过。”

　　我点头道：“这倒是真的——所以你就派人跟踪我们？”

　　“也不是特意跟踪，只不过是几个同事正好在你家一带，我听说小六要去相亲就让他们看看到底什么情况……”

　　“那就是跟踪！你是警察啊，怎么可以这样滥用职权？”我痛心疾首地批判他。

　　林海苦着脸道：“小六要真急着找老公还相亲干啥？我不就挺合适吗？”


第099章 娃娃困了

　　我听了他的话哭笑不得道：“这话你跟她说啊，老阴魂不散地跟着算怎么回事？”

　　林海担忧道：“说了以后我们不会连朋友都没的做吧？”

　　“你俩又不是朋友。”

　　“也对……”林海还有点畏缩道，“算了，我还是先不说了。你愿意帮我一个忙吗？”

　　“什么忙？”

　　林海道：“先捎带脚地帮我探探她的意思，包括对长相要求啊经济条件啊什么的，最重要的是对我印象如何？”

　　我伸手一指屋里的杨戬：“那是她表哥，俩人从小一块长大的。她最听她表哥的，你把他搞定就相当于把她也搞定了。”

　　林海立刻摩拳擦掌道：“我能跟他谈谈么？”

　　我探头道：“二哥，出来一下。”

　　杨戬阴着脸走了出来，林海先陪着笑递上一支烟。杨戬愣了一下道：“不会。”

　　林海有点尴尬地看看我，我冲他努努嘴道：“直说。”

　　林海冲杨戬嘿嘿笑道：“刘小六是你表妹对吧？”

　　“对。”

　　林海鼓了鼓勇气道：“都是男人就直说了吧，我喜欢你表妹。我的条件呢，小强也都知道，市公安局的刑警队队长，大钱没有温饱没问题。”

　　我小声跟杨戬说：“相当于一个州府的总捕头。”

　　林海继续道：“你要觉得我这人还行，同意我们先处着那我谢谢你。有什么不妥当的，你也提出来，我再改进。”

　　杨戬想也不想道：“我不同意。”

　　林海纳闷道：“为什么啊？我……”

　　就在这时，街口有两个年轻人飞快地跑过来，其中一个手臂上挎着一只女士皮包，另一个边跑边回头张望。远远的，两人身后一个中年妇女边追边喊：“抓小偷——”

　　林海眉头一皱，顾不上说话，身子微微前探挡在了马路中间。

　　抢包那个小偷脚步不停、目露凶光道：“不想死就滚开！”

　　林海微微冷笑，看样子似乎要侧身退回来，但当那人跑到他身前时，他忽然放个绊子顺手把包也抢了过来。

　　抢包那小偷被绊了一个趔趄，不禁又惊又怒道：“你找死啊！”他顺手从腰里抽出一把改锥来，恶声恶气道：“把东西给我咱们各走各路。”

　　我站在林海身后，悄悄捅他腰眼：“枪呢，你的枪呢？”

　　林海也许认为这是一个向未来大舅哥表现忠勇的时候，潇洒地摆摆手，挑衅道：“你来。”

　　那贼咬牙切齿地握住改锥扑了上来，另一个也掏出了一把寒光四射的小匕首，冲我和杨戬比划道：“不想惹事儿就老实呆着。”

　　先前那贼直刺向林海小腹，林海右手一叼拿住了他的腕子，配合左手一拧，先麻利儿的将对方缴了械，随即哈腰一个过肩摔，用膝盖压住对方后背，把他双手反拧在一起。一系列动作一气呵成熟极而流，看得我赏心悦目。另一个贼吓了一大跳，操着匕首不知道该跑还是该打。最后咬了咬牙，发狠地将匕首刺向林海的后心。林海全神戒备，右腿远远地伸出去准备随时反踢。

　　就在这时，一只大手毫无征兆的笼罩在了那贼后脑勺上，然后随随便便的往墙上一拍。那贼的五官结结实实的撞在墙壁上，四肢抽搐了一下，像只被摁在墙上的蟑螂一样一动不动了。

　　杨戬伸回手表情淡然的在裤子上抹了抹。屋里那四五个便衣目睹了整个过程，大呼小叫地赶出来，叫车的叫车，上手铐的上手铐，咋呼道：“连刑警队的大队长你们都敢扎，这次进去可够你们喝一壶了。”

　　两个贼大惊失色，改锥被摔贼看看面目被毁贼带着哭腔道：“哪个是大队长啊？”

　　面目被毁贼满脸血泪道：“那还用问，揍我那个是！”

　　林海把包还给失主，又叫便衣们先走，这才认真地打量了杨戬几眼，惊讶道：“想不到表哥还是高手。”

　　杨戬淡淡道：“我不是你表哥。”

　　林海尴尬的咳嗽一声道：“刚才咱们说到哪儿了？”

　　杨戬言简意赅道：“我不同意。”

　　林海继续尴尬道：“能说说为什么吗？”

　　杨戬微微摇头道：“我妹妹决不能嫁给你这种人。”只有我听出来了，他的重点在“人”字上。

　　林海却马上误会了，他有些激动道：“你嫌我们警察怎么了？挣得少？职业太危险？还是有些败类让你觉得我们是不可信的？”

　　杨戬道：“都不是。”

　　“那到底为什么？”

　　我赶紧在一边拉住林海劝他：“头一次见面不合眼缘也正常，慢慢来。”

　　林海道：“慢慢来可以，可小六这么继续相亲我看不下去——现在骗子多多呀，我把话说在前头，以后再让我碰上像今天这么不靠谱的我必须给她搅黄了。”

　　杨戬难得的露出微笑道：“这太好了，我同意。”

　　林海有些意外道：“跟他们相比，你是不是觉得我还挺好的？”

　　杨戬道：“呵呵，就这样吧。”说着慢慢走了回去。

　　林海莫名其妙的问我：“呵呵是啥意思？”

　　我不忍心打击他道：“回头你自己慢慢摸索吧。”

　　林海指着杨戬脑后的发带说：“你认识的学霸是不都是武林高手？”

　　我别有用心的问：“看来你最近不太忙啊？自动取款机那案子结了？”

　　林海道：“那家伙再没出现过，既不继续作案也不出来花钱，这非常不符合逻辑。”

　　我说：“最近哪儿还不太平？”

　　林海笑道：“谈不上不太平，我们处理的都是人民内部矛盾。我的同事接到过几起省道上大车休息站兜售假玉石珠宝的诈骗案件。这事儿又不归我管，已经叫当地派出所去查了。”

　　我点点头：“那你忙去吧。”

　　林海提醒我道：“别忘了帮我问小六的意见。”

　　……

　　他走以后我赶紧问天界娃娃：“这事儿你怎么看？”

　　天界娃娃有些迷糊道：“什么事儿？”

　　“林海和刘小六的事儿啊。”

　　天界娃娃道：“杨戬同意了吗？”

　　我好气道：“刚才你在干什么啊？”

　　“我……我有点走神。”

　　在回去的路上，我旁敲侧击地问刘小六：“你觉得林海这人怎么样？”

　　刘小六道：“什么怎么样？”

　　我说：“假如他要对你有意思呢？”

　　刘小六笑嘻嘻道：“按惯例以后这种事儿得先问我表哥。”

　　杨戬道：“我不同意。”

　　刘小六耸耸肩膀道：“那我也不同意。”

　　我意外道：“为什么呀？”我以为林海在刘小六眼里印象还不错，要不她也不会一而再地帮他，再说杨戬既然表示反对，她难道就没逆反心理吗？

　　刘小六道：“我觉得这个人有点滑，给人感觉不太靠得住。”

　　我疑惑道：“他……滑吗？”

　　刘小六道：“滑！知道我心软，就老把我骗去看病人。他来找我的两次不都是为了拿药吗？”

　　我暗暗点头，看来林海已经给刘小六留下了错误的印象。干他这个职业，每天都是跟犯罪分子亡命徒打交道，不滑一点是不行的。至于骗药，刘小六肯定很难理解一种感情叫战友情。

　　刘小六继续道：“再说我七妹嫁的董永是百里闻名的大才子，哪像他每天打打杀杀的。”

　　我说：“那织女还嫁给放牛的了呢。他要有三五百头牛那是大企业家我也就不提了，可他只有一头牛啊。”

　　刘小六翻个白眼道：“夫妻两人每天骑着牛去种地，傍晚又骑着牛回家，多浪漫啊。”

　　我无语道：“你想过牛的感受吗？”

　　……

　　晚上杨戬试探着挥舞了几下右臂道：“这几天休息够了吧？明天无论如何都得出去干活了。”

　　吕洞宾道：“干活儿我不反对，可我们的目的地在哪儿？”

　　李靖也道：“是啊，剩下的妖孽竟似不急着作乱，倒好像在人间蛰伏了起来。”

　　刘小六不屑道：“不作乱也不合你们心意了是吧？”

　　吕洞宾道：“主要是怕他们跟魔族联合起来。”

　　我说：“我有线索你们参考一下，听说省道上有人在坑蒙拐骗。你们觉得怎么样？”

　　李靖道：“坑蒙拐骗这种事儿也不归我们管呀。”

　　我说：“问题是这种事儿以前在那个地方从没出现过。”

　　杨戬沉声道：“可以去看看，反正总是要选一条路走的。”

　　于是我们就这样决定了明天的行程。

　　临睡前我问天界娃娃：“你说那些妖怪真要就在人间蛰伏下来，也不作乱也不冒头，我们是不是就永远也找不到他们了？”

　　天界娃娃道：“嗯……”

　　“那怎么办？”

　　“也挺好……”

　　我扭头看着它道：“我说你今天怎么心不在焉的？”

　　天界娃娃昏昏沉沉地说：“小强，我……我有点困了。”


第100章 礼物

　　“困了就睡呀。”我说。

　　天界娃娃道：“我睡觉需要很长时间，而且我怕我一睡就再也醒不过来了。”

　　我忽然想起来了，天界娃娃曾经说过它是不需要睡觉的，但是一睡就要很长时间，大概是和天界与人间的时差有关系？

　　我立刻坐起身道：“那怎么办？现在可是正需要你的时候。”

　　天界娃娃没精打采地说：“我克服一下吧。”

　　我胆战心惊道：“你可千万别睡着呀。”末了又担心道，“可是你不睡觉也不行吧？”

　　天界娃娃勉强笑了一声道：“你是因为需要我不想让我睡觉呢还是因为舍不得我不想让我离开你。”

　　我鄙夷道：“当然是需要一个苦力，睡觉有啥舍不得的，要都这样一家人过日子每天晚上还不得哭得死去活来的？”

　　天界娃娃咯咯一笑道：“你还是因为舍不得我，不过……”它有点担忧道，“我真怕我未必醒得来。”

　　“胡说，睡觉怎么会醒不过来呢？”

　　“算了……但愿是可以的。”天界娃娃犹疑了片刻道，“小强，万一我睡着了，你可要等我……”

　　“等你什么？”

　　它犹豫了一下道：“等我醒来呀。”

　　“切，等你醒了能干啥？”话虽然这么说，我还真挺怕它睡着的，它不能陪我喝酒不能陪我吃饭，但是我已经习惯了有这么个坏包的陪伴，就算我身边没人，我也知道我不孤单，尤其是这种强敌环伺的时刻，多个人陪总是踏实一点，就像小时候一个人在家的时候抱只小布熊一样。

　　我担心道：“要不我陪你说说话吧，据说这样可以提神。”

　　“还是不要了，你先睡吧。”

　　“还是陪你聊会儿吧，聊什么呢——话说那年我还小，在马路上找着一块黄胶泥，就拿在手里捏来捏去地玩，结果我妈看见以后就吼‘死小子你是不是玩屎呢？’”

　　“呃，你真的先睡吧，我一点也不困了。”

　　……

　　第二天早上我醒来第一件事就是去戳天界娃娃：“喂，你没睡吧？”

　　天界娃娃无语道：“没有！”

　　我松了口气道：“那就好，下次你困了我再给你讲我小时候的故事，昨天那个是把黄胶泥当屎版，我还有一个把蛋清当……”

　　天界娃娃道：“闭嘴！”

　　杨戬收拾得利利索索站在我房间门口道：“可以走了吧？”

　　按照原计划我们开车出门直奔省道。

　　还没走出街口敖广就打电话过来让我过去一趟，说有事跟我商量。

　　自从四大天王被苏墨虞招走以后敖广就剩了一个人，我们到的时候老头正在湖边巡逻。

　　“怎么回事？”我问他。

　　敖广道：“这次不是我找你们，是白锦儿找你们。”

　　“白锦儿？”我纳闷道。她刚来没几天就到动物园售票处去了，之后我就没怎么再见过她。我给杨戬打预防针，“是李靖的义女，已经改恶扬善了。”

　　敖广把我们领到售票处，动物园门口冷冷清清，白锦儿急忙迎出来拜见李靖。

　　李靖扶起她来问：“你找我们有什么急事？是魔族那边有人联系你了吗？”

　　白锦儿道：“让义父失望了，这次找大家来，其实只是锦儿有一些胡思乱想。”她转头对我说，“小强哥，你去《龙王宫》里玩过吗？”说着她往对面一指。

　　她所说的《龙王宫》当然不是真的龙宫，而是公园里一处类似于室内奇幻布景的游乐园，可能很多人小时候都玩过差不多的地方——进去以后地势狭窄、灯光昏暗，有很多童话或者神话故事里的人物原型，有的会动有的会喷烟，基本上只适合学龄前儿童和低年级小朋友玩，如今类似的项目已经不多见了，这玩意小孩子来一次都懒得再来，压根挣不着钱，本地《龙王宫》据传最刺激的一关是在狭窄的过道里会忽然冒出一只毛茸茸的手来格外吓人，我小学时候学校包团来过一次，结果那只手故障维修所以也没能吓到我们，其他的完全没有印象了，这么多年来这地方还半死不活地开着，饱受风吹雨打，里面恐怕能动的东西也没剩几样了。

　　我说：“小时候去过，怎么了？”

　　白锦儿问我：“你觉得好玩吗？”

　　我直接说：“不好玩，第二次白让我来我也不来。”

　　白锦儿道：“所以这么大块地方空着多可惜，我想把它租过来自己弄点项目。”

　　我小声问：“你打算弄什么项目？”

　　白锦儿道：“迷宫。”

　　我想了想摇头道：“受众好像也不大，现在最流行的还是密室求生、密室逃脱那一类游戏，迷宫在纸上玩玩就行了，用得着跑你这来？”

　　白锦儿也小声道：“那是因为你们的迷宫太简单，我布的迷宫可是连孙悟空都困得住！”

　　我吓了一跳道：“你困住那么些人打算干什么？”

　　白锦儿笑道：“赚他们钱呀，现在的人压力那么大，不是就爱给自己找不自在吗？攀岩蹦极徒步旅行，哪个不是没事儿找事儿的？普通迷宫半个小时就走出来了当然没意思，我的迷宫要是能困他们个一天两天呢？”

　　我挠挠头道：“诶，你这么一说我也觉得怪有搞头的，你是怎么想出来的？”

　　白锦儿羞涩一笑道：“我就是想自力更生，自给自足。”

　　我恍然：“你这是钱不够花了。”

　　白锦儿道：“其实这段时间我一直在想，以前我只会在人间作乱，如果非要凭我的道行给大家找点乐子我能干什么？想来想去也就只有这一个途径了。”

　　我点头道：“想法和初衷都不错。”我像老首长一样拍着她的肩膀道，“那你现在有什么困难呀？”

　　白锦儿干脆利落地说：“没钱。”

　　“呃……”她倒一点也不客气，我问，“那你需要多少钱？”

　　白锦儿道：“我粗略地算了一下，初步改造50万不多，100万也花得出去。”

　　我摊手道：“这么多的钱咱们恐怕要另想办法了。”我没想到她要这么多，吕洞宾虽然看似有“金”手指，但我后来才知道点石成金是很耗费法力的，当初他把我的打火机变成金的，一来是为了在我面前臭显摆，二来他还用了一部分从吕祖庙里带出来的法力，要靠他弄钱是不大靠得住的。

　　白锦儿道：“还有就是我在人间没有身份，到时候法人代表可能得小强哥你来当。”

　　“你想得真够长远的……这个没问题。”这妞看来对这件事是真上心了。

　　我征求众人意思，他们不是漠不关心就是自己也不大懂，只有敖广看着《龙王宫》那三个字盛意拳拳义愤填膺道：“好！我支持白锦儿！”

　　我跟敖广商量：“那公园那面你去说，至于钱的方面……你说四大天王能不能从苏墨虞那里寻求一下帮助？”

　　敖广失笑道：“四大天王脑袋虽然大，可是脸皮薄，这种事只能是试试看。”

　　白锦儿又跟我们说：“还有，这件事一但真的开始做，我一个人可做不来，义父，据我所知现在您的宝塔里囚禁着黄风怪，说起来他也是穴居的高手，到时能不能在他绝不会祸害人间的前提下把他放出来让他给我打打下手？”

　　李靖为难道：“这种妖孽抓之唯恐不及，怎么可以主动把他放出来？”

　　杨戬森然道：“妖女，我看在你是李天王义女份上才不收你，你可别打歪主意！”

　　我忙把白锦儿拽在一边道：“你要真人手不够强哥到时候帮你找人，你先把前期工作准备起来。”

　　白锦儿叹气道：“我这么做确实也是想给黄风怪一个重新做人的机会，难道我们一日为妖就得终生为妖吗？”

　　我心说你才知道啊？

　　结束了这个小插曲我们继续上路。

　　要说省道上的休息站，一般都是给大车司机或者长途车上的乘客准备的，除了有卫生间之外，都有一个规模不大不小的超市，烟酒糖茶之外，还卖些似是而非的所谓本省土特产，价格自然要稍高些，都是愿打愿挨的事儿，一路上的几个休息站大同小异，以前也没听过有人投诉上当受骗什么的。

　　我根据林海的提示一路过了两个休息点也没遇见形迹可疑的人，到第三个休息站的时候，我们真有点饿了，于是下车买泡面吃。

　　就在这时一辆外省的旅游大巴缓缓停下，车上多半的游客这才从昏昏沉沉中醒来，见有休息站，男人们下车抽烟，女人们则抓紧时间排队上厕所，他们统一戴着傻不兮兮的小红帽，胸口的牌子上写着团号“116”。

　　游客们差不多都完事的时候，一个瘦小精悍、穿着制式衬衫的小瘦子冷丁扒在大巴车的门口，热情洋溢道：“116团的朋友们，欢迎大家来到我们‘缘美’珠宝旗舰店，小店为大家精心准备了一份礼物，不管购不购物，凡是进店者人人有份，我们的休息室里有空调、有茶水，大家快跟我来啊！”

　　现在的游客都鬼精鬼精的，一看这架势就知道又是购物点招徕生意，除了少数几个人，大部分都冷冷地看着小瘦子不动地方。

　　小瘦子呵呵一笑道：“我知道大家心里怎么想的，不过这次真跟你们想的不一样，至于为什么不一样我们老总不让我说，相信跟我走的朋友一定不会后悔，当然，想休息的朋友我们也不勉强，好——现在请愿意跟我走的朋友下车领取礼物。”

　　人们听他这么一说，好奇心多少都有点泛滥，反而都呼噜呼噜跟着他走了。

　　哮天犬把脖子伸了又伸，似乎有点拿不大准，我一挥手道：“我们也去领份礼物去！”


第101章 四姨太

　　我们跟着小瘦子来到一座小二楼前，在门口有人装模作样地给进去的人们每人发了一张可以挂在脖子上的贵宾卡。我们几个悄悄跟在后面，也都浑水摸鱼地得到了一张。

　　进去以后我才发现这里居然还真是一个像模像样的玉器销售商店。墙上贴满了宣传画，两边的柜台里摆满了玉做的佛像、项链、手镯，在镭射灯的照射下一个个也显得流光溢彩的。有的游客忍不住上前参观，小瘦子挥手道：“这些东西咱不看，大家跟我到贵宾室来。”

　　他把我们领到一间摆着转圈沙发，中间摆着一张大圆圈桌的会议室里，殷勤的招呼我们从饮水机里打水喝。吃惯了廉价的团餐、泡个面都要被收一块钱热水费的游客们一下受到这种待遇，顿时小心翼翼起来。

　　小瘦子笑道：“大家请先休息一下，你们此行最大的惊喜谜底马上揭开。我这就去请我们老总。”他前脚刚走后脚就钻进来一个小员工，手里抱着一摞画册，一边熟练的发给我们，一边开始向我们兜售所谓玉器的种种好处。什么益寿延年、驱凶辟邪，带玉质的貔貅还能招财进宝——说澳门赌场唯一禁止携带的就是玉貔貅等等。末了说凡是在他们店里购买玉器，一律成本价，因为这里紧靠着两座优质玉山。最后又拿出一块白色石头来让我们看未经加工的璞玉是什么样的。有个老头哆哆嗦嗦的接过来看了一眼，他立刻眼睛放光地说“您老真是行家，平时也赌石吧？”吓得老头又赶紧放下了。

　　会议室里人们哈欠连天，有人漫不经心的翻看着小册子，但没一个人搭他的茬儿。不大工夫小瘦子就转了回来，开门见小员工在里面，脸上立刻罩了一层寒霜，厉声道：“谁让你在这里传销商品的？我不是说这个团咱们白总亲自接待吗？”

　　小员工吓了一跳道：“我不知道呀。平时不都是这个流程吗？”

　　小瘦子怒道：“有眼不识泰山的东西。看白总一会儿怎么收拾你。”他转脸问我们，“这个家伙是不是向大家推荐商品了？”

　　小员工苦着脸，偷悄悄的冲我们抱了抱拳，好像是求我们放他一马，游客们七嘴八舌道：“没有没有。”

　　同时也被他们神秘兮兮的举动勾起了好奇心。小瘦子这才赶走那个员工，满脸赔笑道：“下面请允许我介绍我们老总给大家认识。我们老总百忙之中一定要亲自接待咱们116团，至于为什么请先让我卖个关子。我唯一的请求就是一会儿我们白总进来的时候大家掌声热烈一点，相信我，这对你们绝对没有坏处。”

　　游客们面面相觑，一起向门口方向张望。小瘦子收拾了一下仪表，这才珍而重之的双手拉开了门。门外一个穿着银白色衬衫三十来岁的男人气度俨然的大步跨了进来。他的头发收拾的干净利落，打着啫喱。神情正像是所有生意场上成功人士那样，骨子里不可一世，外表偏偏挂着谦和的笑。就冲他这个扮相，我给他七分。

　　杨戬看看哮天犬，哮天犬依旧歪着头有些迷茫的样子，杨戬小声道：“难道不是妖？”

　　李靖呵呵笑道：“看看他卖的什么关子再说。”

　　因为气氛已经被小瘦子做足，银衬衫这一进来也引来一阵不大不小的掌声。他立刻满脸微笑的往下按了按手，用半生不熟的普通话说：“大家别客气，更别叫我白总。我名字里带个坤字，生意场上瞧得起我的朋友都喊我一声坤哥，大家喊我阿坤就好了。”他环视了一下四周，有些郑重地说，“我想先确认一下，大家的团号是116对吧？”

　　人们纷纷道：“对，是116。”

　　坤哥这才放心道：“那就对了。大家知道为什么我非要亲自接待大家吗？”

　　众人道：“不知道。”

　　阿坤摆摆手，热情洋溢道：“我先自我介绍一下，我叫阿坤，这个场子是我亲大哥开的，我们是家族生意，我平常是不来这里的。我主管的业务主要都在澳门，澳门有什么，哈哈，那位大哥说对了，赌场啦。这在你们大陆是没有的吧？大家以后来澳门如果想赌两手碰碰运气，就找我阿坤。大家可能听我说话别扭，为什么说你们大陆，我得解释一下，我是马来西亚人，祖籍台湾，你们是归共产党管的，我是归国民党管的。哈哈，不要介意啊。虽然不是一个国家，但咱们都是炎黄子孙。”

　　众人被他说得云里雾里，也不知道他要干什么。

　　阿坤笑笑道：“我看这里朋友们的年纪都跟我差不多，应该都结婚了吧？你们有几个老婆呀？”当他听到一个的答案后，脸上的笑意更深了，“才有一个老婆啊？这一点你们就不如阿坤啦，在我的国家是可以一夫多妻的。我现在已经有三个老婆了。”

　　人们也不知道他说的是真是假，都嘻嘻哈哈的笑起来。

　　阿坤说到这儿，忽然没来由的叹了口气道：“我虽然老婆多，可是命里没儿子，我的三个老婆都是废物，给我生了一堆丫头片子，我这么大的家业，没儿子来继承不是都成了别人家的了吗？”

　　人们有的笑有的跟着叹气，传统的中国人在这个问题上比较容易引起共鸣。

　　吕洞宾小声问我：“这货说得到底真的假的？”

　　我也有点含糊了：“回去查查马来西亚让不让一夫多妻就知道了……”

　　阿坤忽然精神一振道：“不过就在刚刚，我的四姨太给我传来一个好消息！中午12点半她给我生了一个大胖小子，八斤八两！大家说是不是一个好消息？”

　　人们已经被他带入剧情，这时一起鼓掌。

　　阿坤脸笑得跟花儿一样，有些亢奋道：“听到这个消息的时候我正在我大哥这里做客，正所谓冥冥之中自有天意，大家的‘116’团，正好是我四姨太的生日，我把大家留下确实有些冒昧，但真的是情不自禁！”

　　众人这才明白这里头的缘由，不禁道：“不冒昧不冒昧。”

　　我小声嘀咕道：“也不知道他四姨太是一月十六号生的还是十一月六号生的……”

　　阿坤一伸手道：“废话不多说！在座的都是我的有缘人，我相信是你们把好运带给我的，到了这里我没别的可以表示，有一点小小的礼物送上，希望大家能给我这个面子！”

　　人们一听还有这样的好事，大部分都喜形于色，也有的仍持怀疑态度，但是也不愿意放弃机会，于是一起叫好。

　　“好，大家请跟我来。”阿坤把我们领到一间标着“贵宾室”的屋子里，轻描淡写道，“这里平时是不对普通顾客开放的。”贵宾室比外面小了很多，也是柜台里陈列着各式玉石，只是价格都比外面要多上一两个零，连导购小姐也比外面的漂亮。众人顿觉身价倍增，个个马上眼高于顶起来。

　　阿坤把大家招呼到一个柜台前，指使导购小姐把里面的一个玉石挂坠拿出来，导购小姐笑容可掬小心翼翼地捧出来，阿坤随随便便地提在手里道：“在送礼物之前我先教大家几个识别真玉的不传之秘，所谓授人以鱼不如授人以渔，我把这个行业中的秘密教给大家，你们以后就再也不用受骗了。”

　　人们不自觉地围拢上去，阿坤顺手从导购小姐头上拔了一根头发缠在那挂坠上，随即抄起一个打火机在下面烧着头发：“真正的玉性子发寒，所以头发绑在上面用火是烧不断的。”他看看众人好奇的表情，满意地点点头，又用那挂坠在一块散玻璃上划着，“再有就是真玉是可以切断玻璃的，你们回去以后可以试试，要是打滑那就说明是假的。”他开始向人们展示玻璃上的划痕……

　　导购小姐有些焦急道：“白总，您说得太多了。”

　　阿坤作色道：“这没你说话的地方，你们又不卖假货，怕什么？”众人一阵哄笑。

　　杨戬见哮天犬始终没有表示，愈发摸不着头脑，小声跟我说：“这厮说得都是真的？”

　　我嘿嘿一笑，所谓的烧头发划玻璃根本就是烂大街的办法，绝对和“不传之秘”没半毛钱关系，地摊儿上10块钱的石头老板也会跟你这么介绍，只不过这阿坤到底弄什么玄虚我也有点看不清了，他说他在澳门有赌场我是绝对不信的，那么大的家族企业就在这鸟不拉屎的地方开旗舰店？不过也说不准，现在三四线城市都有肯德基，你不能说那也是假的，有可能是我孤陋寡闻也说不定，很多实力雄厚的连锁店确实都是从鸟不拉屎的地方发展起来的。

　　阿坤神侃了半天，又让导购小姐把一条锁在柜子里、标价3万多的红宝石项链拿了出来，他神秘兮兮道：“下面我再教大家如何识别红宝石——关灯！”他一声令下，有人把房间内的灯都关了，阿坤操着一个手电在项链上照着道，“很简单，真正的宝石在夜里是会发光的！”他用光束照射着项链，声音转为轻柔，好像生怕惊扰了谁似的，然后让我们看上面反射回来的光……

　　人们为了捧场开始或真或假地发出感叹声。我在后面忍不住扑哧一声乐了——这游戏我们小时候都玩过，暗地里你就算照火筒子那都是有反光的，你要把手电支在下巴上照自己还能吓唬人呢。

　　阿坤叫人把灯打开，一挥手中的项链道：“这就是我今天要送给大家的礼物！”

　　人们一起不可置信地看着他，阿坤笃定道：“不错，不用怀疑，今天所有116团的朋友们都会得到一条我阿坤送的红宝石项链！”

　　人们开始自发地鼓掌……

　　阿坤摆摆手道：“项链我是送给大家的，不过我也想图个喜气，白给大家东西也是对大家的不尊重，这样——”他问导购小姐，“你们这种项链平时卖多少钱？”

　　导购小姐道：“3万块。”

　　阿坤再次一挥手道：“现在大家只要封个三百块钱的红包给我，3万块的红宝石项链拿走！”

　　导购小姐急道：“白总，这可不行呀！”

　　阿坤瞪眼道：“怎么我说了不算是吗？知道你们老板和我是什么关系吗？”

　　“可是……”导购小姐欲言又止，终于迫于阿坤的“淫威”没敢再说什么。

　　我忍不住又乐了，我是现在才看出来阿坤葫芦里卖的什么药——他这是要兜售染色玻璃！

　　要说他前面做的那是真不错，转承启合都中规中矩，故事性和真实性足以以假乱真，但是“三百块”这个数字就有点露怯了，你要是真想图个喜庆不在乎钱，让人随便封个五块十块也就是了——那东西看做工值个二三十块钱，就为他的故事我花一百都认了，可是三百块这是什么节奏？好比你去面馆吃了碗拉面，老板今天生了个大胖小子忽然要给你免单，这自然是皆大欢喜，可是老板要跑到你面前说“本来今天这顿面值10万块，看在我生了儿子的份儿上你就给三百块就行了”你难道不抽他？

　　这会人们大概也都起了跟我一样的疑心，毕竟谁也不是傻瓜，你一个澳门开赌场的大老板开口跟人要三百块钱，这事儿本身就透着不靠谱。众人你看看我我看看你，谁也不做声了。

　　阿坤一见冷了场，尴尬道：“大家不用考虑我赔不赔钱，真的！”

　　众人嘿然无语，已经有人开始带头往外走了。

　　就在这时门口急匆匆冲进来一个身穿黄衬衫的中年男人，一进来就急赤白咧道：“阿坤又拿我的东西送人情了？”

　　导购小姐如遇救星道：“老板您终于来了，您弟弟要把咱们的红宝石项链三百块一条都卖了！”

　　黄衬衫跺脚道：“你胡闹，你知道我这卖的都是成本价，三百块钱一条你不是让我倾家荡产吗？”

　　阿坤笑嘻嘻道：“大哥说笑了，弟弟我今天家里有喜事你也知道，我借花献佛添添喜气，你最多少买辆车，怎么也不至于倾家荡产吧，哈哈。”

　　黄衬衫怒道：“不行，我这货都是有数的，年底跟家里汇报赔多少还不是我出？这里有20多个人，每人拿一条我就赔3万，60多万的亏空你出啊？”

　　阿坤不悦道：“可是我已经答应大家了。”

　　黄衬衫断然道：“我说不行就是不行！”

　　众人一听他们兄弟为了钱起了内讧，顿时又来了兴趣，纷纷问阿坤：“诶，你刚才说的话还算不算数？”

　　阿坤一拍桌子道：“当然算数！按我刚才说的，原价三万的红宝石项链现在三百块钱拿走！”

　　当下立刻有人抱着贪便宜的心态掏出钱来道：“那我来一条。”

　　黄衬衫急道：“我说不许拿！”

　　掏出钱那人捏着钱看看这个瞅瞅那个，等着阿坤最后发话。

　　阿坤满脸通红道：“大哥，你这样就没意思了，你非在兄弟大好的日子截我的面子吗？好！”他手一挥道，“你今天赔多少钱我个人还给你——”

　　黄衬衫愤愤道：“摊上你这样的弟弟真是倒霉！”说着站到一边去了。人们见他们这一闹，反而踊跃掏钱。

　　我看了半天，心里也明白这只是一出苦肉计，但我们此行的目的是为了捉妖，于是叹口气摆摆手道：“走吧，就是一伙骗子而已。”

　　这时李靖忽然冷冷道：“你们两个的好戏也该收场了吧？”


第102章 小钻风

　　李靖一说话我就是一愣，我知道他们这些所谓的大神都有一颗嫉恶如仇的心，但我们又不是警察，这伙人虽说很明显是骗子，但你要砸人饭碗肯定会引仇恨，再说这种事对那种爱贪小便宜的人也是个教训，我原本是不打算管的。

　　我拉了拉李靖道：“李哥，这事儿不归咱们管。”

　　杨戬看哮天犬没什么反应，也懒得搭理。

　　李靖却一指阿坤和黄衬衫道：“这事儿咱们必须管！”

　　阿坤听有人来踢场子，小眼睛一翻道：“这位先生有什么指教？”

　　李靖冷笑道：“你们两个还没认出我来？”

　　我诧异道：“你们认识？”

　　阿坤挠挠头道：“我们认识你吗？”

　　李靖哼了一声道：“两位虽然不算是妖，恐怕也不是什么好人吧？”

　　游客们见这边起了争执，纷纷道：“怎么回事？”

　　吕洞宾一边摆手一边道：“你们还没看出来吗？这俩人是骗子！以后长点眼，都散了吧！”

　　我赶紧道：“我们是物价局的，根据游客举报说这里有人招摇撞骗，我们是特意来调查这件事的！”

　　游客们一听顿时恍然，稀里哗啦全跑了。

　　阿坤见到嘴的肥肉飞了，咬牙切齿道：“你们到底是什么人？”黄衬衫也站在他身边，不住恶狠狠地打量着我们。

　　李靖冷丁把宝塔托在手里道：“你们不认识我，应该认识我这座玲珑塔吧？”

　　黄衬衫还没说什么，阿坤骤然变色道：“托塔天王？”

　　我和杨戬面面相觑——能认识李靖宝塔的，那必然不是一般骗子！

　　我跟李靖说：“李哥别卖关子了，这俩人到底是谁？”

　　李靖微笑道：“说起这两位来可是大有来头，按身份和辈分来讲，他俩还要叫我一声叔父，而且当年还去我家里做过客。”李靖顿了顿道，“这两人就是平顶山上的金角大王和银角大王！”

　　我吃了一惊道：“是他们两个？”随即我马上警戒起来，这俩货出名，可最出名的是他们俩手里的宝贝，好像叫羊脂玉净瓶和紫金葫芦，逮什么收什么，比吃货还可怕！

　　金角大王和银角大王被人叫破身份也是吃惊非小，看样子黄衬衫是金角大王，而演技派的阿坤正符合银角大王诡计多端的脾性，两个人对视一眼，二话不说顺着二楼窗户就要往下跳，杨戬手疾眼快一把扯住了金角大王，吕洞宾也抢先一步堵住了阿坤的去路，贵宾室里的导购和服务生还以为是警察来抄老窝，一股脑全跑没影了。

　　杨戬把金角大王按在桌子上，纳闷道：“他们怎么没有妖气呢？”

　　李靖道：“二郎有所不知，这金角大王和银角大王原本就不是妖类，他们二人本是太乙真人门下弟子，被送往太上老君那里学炼丹药，论身份，他们还是哪吒的师弟，所以我以前见过他们。”

　　杨戬恍然道：“原来如此！”他脸色一沉道，“既然入了邪道，那就要按妖魔论处！”

　　金角大王一边挣扎一边道：“李天王，看在哪吒的份上饶我们一命吧！”

　　李靖沉吟不语，那边银角大王阿坤被吕洞宾挡住了去路，吕洞宾笑嘻嘻道：“怎么，还想跑？”

　　阿坤也赔个笑脸道：“诸位，我根本不知道你们在说什么。”

　　吕洞宾笑道：“你的四姨太呢，我们想见见。”

　　阿坤往后退了几步，忽然从柜台里抓出大把的石头朝我们丢过来——这些东西刚才还贴着昂贵的标签摆在那里，现在就成了暗器，本来就是一堆玻璃和石头，打在人脸上格外疼。

　　阿坤一边丢一边朝门口跑去，吕洞宾一把没抓住他已经跑出了门口，就在这时刚才领人进来那个小瘦子却顶头冲上来，顿时跟阿坤撞在一起，两个人一起滚倒在地，小瘦子仓惶道：“大王，出什么事儿了？”

　　吕洞宾提着两人脖领子把他们拎回来，说道：“看来这个也不是什么好东西。”

　　说实话金角和银角的战斗力远远弱于我的想象，法宝没有也就算了，这两人居然好像一点功夫也不会，说他们是哪吒的师弟，这也有点太耸人听闻了。

　　我拍拍阿坤的脸道：“小样，实力派啊你，还知道国民党，还四姨太，你撸管还翘兰花指啊？”

　　金角大王沮丧道：“二弟，事已至此，咱们就认了吧。”

　　阿坤辩驳道：“我们又没害人！”

　　我说：“三百块钱买块玻璃不是害人？”

　　阿坤委屈道：“那你让我们怎么办？现在的人界比以前还薄凉，没钱就寸步难行，你难道要我们活活饿死不成？”

　　我问他：“你们的宝贝呢？”

　　阿坤说到这个就来了气：“我们哪还有什么宝贝？自从被太上老君抓回天界以后我们就被罚在忤天监打扫茅房，这次天界动乱，我们也是身不由己就被扔下来了，本想混口饭吃，不想才几天就被你们打上门来。”

　　那小瘦子也连声道：“是是是，我们也是没办法啊。”

　　我好奇道：“你又是谁？”

　　小瘦子道：“小的是狮驼山上一个喽啰名唤小钻风，这次被迫下界了无生计，只好跟了金角银角二位大王。”

　　“小钻风？”我挠头道，“你是不是会唱‘大王派我来巡山哟’那个？”

　　小钻风受宠若惊道：“正是小的。”

　　吕洞宾道：“这几个人该怎么处置？”

　　杨戬道：“要我说一起扔进李天王的塔里干净。”

　　金角和银角一听同时大惊失色道：“李天王饶命！”

　　李靖犯难道：“要说这俩人也不算妖怪……而且他们和哪吒终究算师兄弟……”

　　杨戬冷眼道：“李天王是要徇情枉法吗？”

　　吕洞宾抓着二人脖领子道：“怎么处置？你们说了算。”

　　我想了想道：“要我说，这俩人确实罪不至死。”

　　杨戬不耐烦道：“你又来和稀泥！”他一指小钻风道，“那这个呢，他可是地地道道的妖！”

　　吕洞宾笑道：“以小强的个性，恐怕照旧是下不去手。”

　　小钻风一听他话里意思，上前一把抱住我大腿喊道：“小强爷爷，你得给我说句好话呀！”

　　我无奈地摊摊手，吕洞宾说得没错，不管是人是妖我都下不去手，尤其是这种生杀大权在手的时候，我总是习惯性想给别人留条活路，因为我觉得就算把染色玻璃三百块卖给别人被警察抓住也就无非批评教育一番，你非把人往绝路上赶有点不厚道，不是有那么句话嘛，一个人犯了死罪你杀了他这不是权力，你赦免他这才是权力——就冲我这胡思乱想的劲儿我要生在十七八世纪的欧洲说不定也是启蒙导师什么的！

　　杨戬道：“难道就放任他们在这里继续行骗？”

　　阿坤苦着脸道：“我们也是没办法才出此下策，要有辄的话谁愿意在这遭白眼啊，刚才那个团的人都算傻的，有的团听我说到四姨太那就全跑了……”

　　我哭笑不得道：“知道你哪最不到位吗？”

　　阿坤道：“哪？”

　　“你要再喝点酒就更像了，你四姨太刚给你生了儿子，按这点儿你应该是刚办完喜酒回来，不喝得酒气熏熏说不过去啊。”

　　阿坤一拍脑袋：“疏忽了！还是对现在的人心理把握得不够。”

　　杨戬和李靖无语地看着我们。

　　我忽然道：“娃娃，你说这几个人怎么处理？”当初抓鹿力大仙他们，一则是因为他们作乱太过，二来从他们身上可以得到情绪币，哪吒这俩师弟身份特殊又没啥本事，处置起来我也犯了难。天界娃娃歪主意最多，所以我得问问它的意思。

　　可是我一句话问完半天也没人回话，我把手伸进口袋道：“喂，跟你说话呢。”天界娃娃还是没有动静，我把它掏出来放在手上道，“你不会是睡着了吧？”回应我的依然只有沉默。我抓住它又拍又打，同时心头浮上一种不好的预感……

　　吕洞宾小心翼翼道：“它昨天就说困了，难道……”

　　这也正是我最担心的，如果天界娃娃现在睡了，那就意味着我们失去了后勤，最重要的，再也没人给我胡出主意了……

　　正当我万分纠结的时候，一个陌生的手机号打了进来，我接起来一听，魔礼青在那边道：“小强是我。”

　　我心烦意乱道：“要没什么重要事儿的话以后再说。”

　　魔礼青急忙道：“是大事儿！”

　　“怎么了？”

　　魔礼青道：“苏墨虞的女儿菲菲今天放学以后失踪了。”

　　我诧异道：“怎么会失踪的？”

　　魔礼青道：“菲菲每天这时候放学，今天保姆去接的时候发现她已经被人带走了。”

　　我一听就知道确实是出大事儿了，以苏墨虞的身份，她的女儿一但被绑架了那不光是恶性事件，更会产生政治上的轩然大波，当然，这些都不是我该操心的，我现在还是最想知道菲菲被什么人带走了。

　　我问：“你是怎么知道的？”

　　魔礼青道：“现在全公司的人都知道了，正在四处帮着找人，我们作为保安刚入行就碰上这样的事，当然得负起责任来，这些都不重要，我现在是真的很担心菲菲，小丫头每次见了我叫叔叔都叫得特别甜，特别依赖我，我要是连这点忙都帮不上，我于心难安呀。”

　　我说：“你先别急，你们现在在哪？”

　　魔礼青道：“在菲菲的学校门口，我们几个人生地不熟，脑子也不大好使，只能求你过来想想办法。”

　　“你把地址告诉我，我马上过去。”

　　挂了电话我对李靖等人说：“四大天王那边出事了我得赶紧过去，这三个人……”我想了想道，“你们负责先带到敖广那边吧。”

　　吕洞宾道：“我和李天王一起带着他们找敖广，你和二郎神先去四大天王那。”

　　李靖道：“一辆车也坐不下啊。”

　　我随手一指小钻风道：“你跟我们走。”我又对金角银角说，“你们要是不跑，我答应不伤害你们。”

　　金角银角没口子道：“不跑不跑，有了吃饭的地方就不跑，待在这骗人一天也才百十来块钱，连肉都吃不起。”

　　我让吕洞宾和李靖他们自己打车，把小钻风赶在我车的后座上，飞快地赶奔事发地点。

　　一路上杨戬不断恶狠狠回头看小钻风，小钻风则像周星驰《功夫》里的理发师一样报以温柔的笑……

　　杨戬道：“小子你隐藏得不错啊，连我的狗都认不出你！”

　　小钻风道：“不是小的藏得好，实在是小的法力低微不值得二郎神出手。”他趴在我座位靠背上道，“小强爷爷，其实这次从忤天监掉下来的大多是身不由己，小强爷爷要是愿意发慈悲，小的有把握劝他们改恶从善，都投在小强爷爷门下。”

　　“你先坐好！”我盯着后视镜道，“第一，你不用叫我爷爷，第二，你要真能劝降几个我给你记大功！”

　　小钻风连声道：“是是，小的一定努力。”

　　我赶到菲菲学校时校门口正围着一堆人，除了焦头烂额的四大天王之外，苏墨虞家的保姆、菲菲的老师校长都在，苏墨虞双眼微红、愁眉不展，对我的到来懵然无知。

　　菲菲的保姆一个劲儿念叨：“平时我都是掐着点儿来，就今天晚了几分钟没想到就出事了！”这里面要追究起来她责任确实最大。

　　我悄悄问魔礼青：“报警了吗？”

　　魔礼青道：“苏墨虞不让报，说怕万一有歹徒要赎金。”

　　我暗暗点头，看来苏墨虞也明白自己树大招风，而且能看出她会为了菲菲不惜一切代价。

　　这会这里都是当事人，就我一个脑袋勉强还算清醒，我问菲菲的校长：“你们学校门口有监控录像吗？”

　　校长道：“没有。”

　　我又问保姆：“除了你，菲菲平时还会跟什么人走？”

　　保姆道：“除了我就只有苏总了。”

　　我看看苏墨虞：“那个……孩子的亲生父亲？”

　　苏墨虞已经猜到了我要问什么，直接道：“我刚打电话验证过，他在国外。”

　　“呃……”我三斧头过后，也没啥可问的了。

　　这时小钻风忽然小心翼翼地指着哮天犬道：“咱们这位狗哥找人不是一绝吗？也别光难为我们啊！”


第103章 将功折罪

　　小钻风一句话顿时提醒了我，要在平时我肯定是不指望一条狗就能帮我们解决问题的，但是现在众人一筹莫展，也只能死马当活马医了。

　　我问苏墨虞：“你身上有没有菲菲用过的东西？”

　　苏墨虞发愣道：“什么？”她根本就没听到我们说话。

　　还是保姆拿出一个水壶道：“这是菲菲平时用的。”

　　我把它放在哮天犬鼻子上让它闻了闻，大声道：“帮我找到它的主人！”

　　哮天犬茫然地看看我，开始在原地搜寻起来，苏墨虞这才反应过来：“你不会想让一条狗帮我们找到菲菲吧？”

　　杨戬傲娇道：“这可是我的狗。”

　　苏墨虞显然误会了，六神无主道：“它要真能找着菲菲我给你10万酬金！”

　　小钻风在一边算：“我们骗一个人能赚285块，10万块，啧啧，我们得骗多少人啊？”合着那种红宝石项链成本就15块钱……

　　哮天犬在原地转了两个圈子，显得疑心重重，对方挟持了菲菲肯定早就远走高飞，又隔了一段时间，靠这种法子也是我们病急乱投医，我在心里本是没抱太大希望的。

　　不想哮天犬嗅了片刻好像忽然有了明确的目标，小跑着向北下去了，我忙招呼众人上车：“快跟上！”

　　苏墨虞忧虑道：“这……真的能行吗？”

　　我急道：“也只能先试试了，不然呢？”

　　苏墨虞无法，只好带着四大天王上车，我们跟着哮天犬慢慢往前走着，前面已经是一条繁华的公路，洒水车、汽车的尾气、卖油炸臭豆腐的应有尽有，而这一切都是哮天犬追踪信号的障碍，反正要让我靠气味指路就还不如扔鞋靠谱……

　　哮天犬似乎也确实受到了干扰，但它放慢速度，最终排除万难坚定地领着我们继续往北。

　　魔礼青的电话是一直通着的，就听苏墨虞在电话那边焦急道：“它万一只是闻到附近有别的狗呢？或者它只是随便逛逛……孩子在被绑架的24小时之内是最宝贵的时间，我们要不还是报警吧！”

　　魔礼寿在后座上没头没脑道：“你先别急，这狗很厉害的，当年二郎神和孙悟空大战的时候——”后面的话想必是被魔礼青阻止住了。

　　哮天犬走走停停，但一直保持移动，它最终把我们领到了公园门口的位置，我们一起下车，这时苏墨虞接了一个陌生电话，神情顿时无比紧张，对方只说了几句话就挂了电话，苏墨虞颤声道：“是绑匪！他们要一千万现金做赎金！”

　　小钻风吃惊道：“一千万？那我们得骗——”我瞪了他一眼，问苏墨虞：“现在你有什么打算？”

　　苏墨虞战战兢兢道：“总之菲菲一定不能出事！我先去准备钱！”

　　哮天犬站在公园门口冲我们叫了几声。

　　杨戬道：“它好像发现线索了。”

　　我对苏墨虞道：“苏总，说不定我们很快就能找到绑匪的老窝了。”

　　苏墨虞急道：“你们怎么不明白呢，再有半个小时银行就要下班了，你要我把所有希望就寄托在一条狗身上吗？”其实我心里也没准，绑匪为什么会把人质带到这种地方？

　　杨戬坚定道：“我相信我的狗！”

　　我只好鼓足勇气对苏墨虞道：“半个小时之内你肯定也没法取一千万，万一我们的路线是对的，你一走不就前功尽弃了吗？我也相信这条狗！”

　　苏墨虞犹豫道：“就算我们的路线是对的找到了菲菲，我们又能做什么呢？难道强行抢人？”

　　小钻风缩着脖子道：“有这么多大神在你还怕什么？”

　　魔礼青道：“无论如何我们不会让菲菲受到伤害。”

　　苏墨虞咬了咬牙道：“好！我听你们的！”

　　“走！”我冲哮天犬喊了一声，哮天犬拔腿就跑，我们一行人紧随其后。

　　我们来到公园里面，哮天犬已经显露出越来越明显的兴奋感，它鼻头不断抽动，两只耳朵直直地竖起来，杨戬小声道：“这是它已经快要找到目标了！”

　　我也跟着紧张起来，是非成败在此一举，敖广和新近赶到的吕洞宾李靖金银角大王也都闻讯赶到。

　　哮天犬绕着摩天轮转了一圈，神色机警动作越来越小心，显然它已经无限接近了目标，但好像还差最后一步总是不得要领，我们跟在它后面亦步亦趋，却是在摩天轮下面兜了好几个圈子。

　　苏墨虞焦急道：“怎么回事？”

　　杨戬总结道：“目标绝不会超出这里10米的范围！”

　　魔礼海环顾四周道：“可是这附近都是空旷地啊。”

　　小钻风打趣道：“那就说明目标既然不在地上就在天上。”

　　我们一起瞪他，这时魔礼青忽然指着头顶大喊：“天上真的有人！”

　　我们不禁一起抬头——天上虽然没人，但是摩天轮最高的一格里显然有人影闪动，对方一缩头说明怕我们发现他，接着菲菲的脑瓜也一闪而过，很快被一双大手按了下去。

　　众人乱七八糟地喊：“在那！”

　　现在情况已经明朗，菲菲确实被人绑架了，地点就在摩天轮上，现在是傍晚时分，公园里游人稀少，摩天轮也已经歇业，对方选择了这个地方做落脚点，可谓聪明，但不料我们竟会追踪而来。

　　苏墨虞几乎瘫倒，手指着摩天轮道：“是菲菲！”

　　李靖对天大喝：“上面的人听着，你已经被我们包围，速速下来投降可饶你不死！”

　　我一听就知道要坏，这不是逼人撕票吗？我一膀子扛开李靖：“你是重案组黄启发吗？”

　　果然，上面那人见已经被人发现，索性探出头凶光毕现喝道：“你们谁也不许上来，不然我弄死这小丫头！”

　　苏墨虞惶恐道：“你不要伤害她，有什么条件我都答应你！”

　　那人大约三十多岁年纪，距离远看不清脸，但是一望可知孔武有力，他一手扼住菲菲的脖子，小丫头连连咳嗽，一边挣扎道：“妈妈！”

　　苏墨虞几乎心碎，奔到摩天轮下面道：“你开条件吧！”

　　那人恶狠狠道：“我不是已经告诉你了吗？我要一千万现金，你们不守规矩居然跟踪我，我现在要多要一辆车，等到了安全地点我再放人。”

　　苏墨虞使劲挥手道：“我答应！”

　　那人道：“钱带来了吗？”

　　苏墨虞道：“正在路上，马上到。”

　　“给你20分钟的时间，钱和车少一样我就剁掉这小丫头一根手指！”

　　苏墨虞拖住对方之后勉强保持着平静，但似乎已经用光了所有力气，她喃喃道：“现在该怎么办？”

　　敖广道：“我想办法让摩天轮动起来，然后你们想办法救人！”说着往控制室跑去。我一把拽住他道：“不行，摩天轮动得太慢，你那一开动菲菲就会有危险！”

　　时间分秒过去，我们既觉煎熬又唯恐它飞逝，因为我们谁也不知道20分钟以后该怎么办。

　　那人隔了一会探出头来道：“钱还没到吗？”他把菲菲抓到窗口喝道，“你们可别逼我动手！”

　　苏墨虞五内俱焚，几乎连话也说不出来。

　　这时银角大王忽然一个箭步蹿到摩天轮下面，操着他那可刻意练过的港台腔道：“上面的朋友你不要冲动，我可以向你保证钱马上到。”

　　“你是谁？”那人问了一声。

　　“连我你都不认识？”银角大王活灵活现道，“我叫阿坤，生意场上的朋友都叫我声坤哥，我家在澳门有两家赌场，你不就想要一千万吗？只要你不做傻事，我额外再送你五百万。”

　　那人一愣，银角大王这套说辞在别处信者寥寥，不过这会就起到了混淆视听的作用，因为苏墨虞有这样的朋友很正常，那人一听无端又多了五百万，不禁也有点晕乎，喝道：“钱什么时候到？”

　　银角大王道：“你放心啦，我说给你就一定给你，我们开赌场的最注重信誉……”我小声道，“跟他聊你四姨太的事儿，吸引住他的注意力！算你大功一件。”

　　银角大王丝毫不露痕迹，口气一转道：“最主要是我今天有喜事，见不得这些打打杀杀的，兄弟你有几个老婆呀？”这货又开始忽悠了。

　　苏墨虞定了定心神，掏出电话道：“我这就给朋友打电话看能不能凑到一千万现金。”

　　杨戬道：“你真打算让他拿钱走人？”

　　苏墨虞道：“那你说怎么办？”她不满道，“如果不是你们阻止我，钱已经凑够了！”看来她只有一个原则——那就是菲菲的安全。

　　这工夫银角大王已经把四姨太给他“喜添贵子”的故事又讲了一遍，上边那人似乎也看出了我们的用意，他不耐烦地打住银角大王的话头，威胁道：“你们还有最后五分钟！”

　　苏墨虞崩溃道：“现在凑钱也来不及了。”

　　我忽觉后面有人拉我，回头一看见是白锦儿，她神情冷静道：“小强哥，我有办法救那女孩儿。”

　　我诧异道：“你有什么办法？”

　　白锦儿指着摩天轮下方道：“你看见那个底座没？”她指的是摩天轮下面的支架，这东西的构造其实很简单，基本上就是一个铁架子上装了一个巨大的轮子，而铁架子的底座是四个脚。

　　“看见了，你想怎么做？”我不明白。

　　白锦儿毅然道：“把它挖倒！”她补充道，“要是发动摩天轮的话速度太慢，不等下来小女孩儿就遭了毒手，只能用这种狠法子了！”

　　我倒吸了一口冷气：“这东西倒了上面的人还能活吗？”我勉强理解了她的意思：从底座上动手脚，使摩天轮倒塌然后救人，可是摩天轮这种东西动辄就百来米，我们这个就算没一百米，七八十米还是有的，别说一个小女孩儿，就是蚊子苍蝇掉下来也得完蛋啊。

　　白锦儿似乎看出了我的疑虑，解释道：“我们只从一侧动手，让其中两个底座塌陷，使摩天轮倾斜下来而不是倒掉。”

　　“这……风险很大吧？”

　　白锦儿看了我一眼道：“做什么都有风险的，再耽搁几分钟，那小女孩儿还不是一样要出危险？”

　　“底座下面是地基，你挖得动吗？”

　　“这个你不用管。”

　　“我跟她妈商量商量！”我来到苏墨虞跟前郑重道，“现在有个办法能救菲菲，但是需要冒险！”

　　苏墨虞一把拽住我：“先说什么办法？”

　　“这个……我们需要把摩天轮的底座挖掉两个，让摩天轮倾斜下来……”说实话我毫无底气，菲菲要是我闺女谁跟我说这种话我就得跟他拼命！

　　苏墨虞听了几句，冷丁问我：“你们有多大把握？”

　　“呃……应该说一半一半吧，我们的总设计师有多年的盗洞经验。”

　　苏墨虞抬头看了看上面不停叫嚣的歹徒，咬牙道：“动手吧，一切由你做主，我愿意承担风险！”

　　我小声跟白锦儿说：“听见没，这是豁出去了，不过你要明白，万一你要失败了她也肯定第一个找你拼命。”

　　白锦儿点了点头道：“现在还有一个问题，这活儿我一个人干不了，至少还需要一个帮手。”

　　我指了指在场的众人：“现在我们都归你指挥。”

　　白锦儿摇头道：“他们都不行，我需要一个会挖洞的人。”

　　“会挖洞的人……”

　　白锦儿道：“不用想了，这里只有被我义父囚禁在玲珑塔里的黄风怪有这个本事。”

　　“这……”我一听就犯了难，从铁公鸡身上拔毛容易，要让李靖把他塔里的妖怪放出来恐怕有难度。

　　“李哥……”我面向李靖还没说话李靖就一个劲儿摆手：“不可能！你让我把黄风怪放出来继续祸害人间吗？”

　　我说：“可是我们现在需要他帮忙啊。”

　　李靖对白锦儿道：“这里有这么多大神，少一个区区的黄风怪难道就不行？”

　　白锦儿一摊手：“谁会打洞？”

　　要说现场自四大天王以下，敖广、吕洞宾、杨戬，那都是随便进个庙就有牌位的主儿，问题是这些大腕儿以前也不在洞里住啊……

　　白锦儿对李靖道：“义父，你口口声声怕他们出来祸害人间，可是现在有人需要帮助，你只知道他们会祸害人间，可是他们的本事若用对了也能造福人间啊。”

　　李靖阴着脸道：“这些妖精未得驯化，放他们出来岂肯听你的安排？”

　　白锦儿道：“我来跟他们说！”

　　我说：“你先放黄风怪出来解了围再说。”

　　李靖道：“我这塔放人需要咒语，一旦开放所有囚徒都被释放，黄风怪固然还好对付，虎羊鹿三妖要趁机逃跑怎么办？”

　　我撇嘴道：“你这东西一点也不智能。”装电脑不分盘，那不是等着系统崩溃吗？

　　吕洞宾想了想道：“虎羊鹿三妖法力已失，我看着他们就是了。”

　　白锦儿道：“义父，不能再等了！”

　　李靖咬了咬牙道：“好，那我就勉为其难一次。”他背转身取下玲珑塔，念了几句咒语，从塔里噼里啪啦掉出四个人来，正是黄风怪和虎羊鹿三妖，这会所有人的注意力都在摩天轮上，谁也没有注意我们这边的状况。

　　这四个人出来以后个个精神萎靡，显然塔里的日子并不好受，黄风怪战战兢兢地打量着四周，眼神都是恐惧，白锦儿一把拽起他道：“黄道兄，我要请你帮一个忙，时间紧迫我长话短说，你看见那边那根柱子没有……”

　　白锦儿言简意赅地把要求一说，黄风怪这才神情稍定，他眼神里闪过一丝狡诈，大概很快判断出了局势，就势坐在地上道：“我帮你的忙有什么好处？”

　　白锦儿道：“你说！”

　　黄风怪道：“暂时想不到别的，但是首先你们得答应把我从塔里放出来，以后万一回了忤天监你们得给我酌情减刑，我这算将功折罪吧？”

　　李靖几乎跳起来，我赶紧按住他。

　　白锦儿道：“行，我都答应你。”

　　黄风怪这才道：“你想让我干什么？”

　　白锦儿道：“跟我一起把那两根柱子下面的土掏空。”

　　黄风怪道：“这个容易。”

　　白锦儿道：“先别忙答应，你必须得跟我保持进度一致，上面那女孩儿要有个三长两短你不但没功而且有罪！”

　　黄风怪咂巴咂巴嘴道：“这可有点难了，两根柱子离得那么远，你说话我也听不见啊。”

　　“这好办。”我从四大天王身上搜出两部手机，相互拨通交给白锦儿和黄风怪一人一个，“靠这个联系。”

　　白锦儿问黄风怪：“你还有什么问题？”

　　“没有了。”

　　白锦儿道：“干活！”

　　我一把拽住黄风怪道：“如果你敢跑到时候别怪我们不客气——认识那条狗不？那是哮天犬，就冲你身上这股味，就算你移民了也逃不脱它的魔抓！”

　　黄风怪哆嗦一下道：“我肯定不跑！”

　　白锦儿和黄风怪趁别人不注意一边一个溜到了摩天轮两个底座下面，瞬间就在地面上一人挖了一个能容身的小洞，很快消失在地面上。


第104章 疯狂的拯救

　　这时上面的歹徒已经彻底失去了耐性，他把菲菲抱在身前厉声道：“我现在就把这个小丫头丢下去！”

　　苏墨虞顿时软成了一团，其他人乱七八糟地喊着，我沉声道：“给我们最后三分钟，三分钟之后钱马上到！”

　　银角大王也道：“我阿坤说话是一诺千金的啦，我答应你的五百万一定到位。”

　　那人喝道：“给你们三分钟！”

　　我通过电话小声问白锦儿：“三分钟之内能完事吗？”

　　白锦儿道：“困难很大，我尽力！”她同时问黄风怪，“你那进展怎么样？”隔着地面，就听黄风怪在另一个电话里含糊道：“我……这里有块大石头，得费些周折。”

　　白锦儿道：“保持住离洞口3尺的距离，我等你！”

　　我暗暗咋舌，没想到两人瞬间已经挖了这么深。

　　时间一分一秒地过去，大约也就距刚才通话不到两分钟的时间之后，金角大王忽然指着远处喊了起来：“地上有条裂缝！”我们顺着他手指的方向一看，就见摩天轮另一边两个底座的脚下有一条裂缝蹿起来，起初只有筷子那么粗，渐渐变成墩布把粗细，随即往对面蹿去。我一愣的工夫就听白锦儿的电话里有个男人声音叫道：“坏了，这块石头下面是空的——这根柱子被我提前挖倒了！”

　　我马上反应过来，这是黄风怪的声音，他刚才遇到一块大石头挡路，现在这块石头被他处理掉以后才发现地下是空的，那结果就是：一边底座骤然坍塌，由此引起另一边两个底座上翘，所以地上才会出现裂缝，这种情况我们始料未及，我第一时间想到的就是，如果那边底座上翘，这边底座势必下沉，那白锦儿和黄风怪在下面就有危险，我喊道：“你们两个赶紧出来！”

　　隔了一会白锦儿才沉着道：“现在出去就前功尽弃——黄道兄，我们继续挖！”她说了一句却听不到黄风怪的回应，白锦儿道，“黄道兄？”

　　我不禁道：“他不会是已经死了或者跑了吧？”

　　白锦儿又问了几声，电话里忽然传来黄风怪不耐烦的声音：“在挖呢我的姑奶奶！”

　　下面虽然遭遇突变，不过上面的歹徒暂时还没知觉，摩天轮最顶上的格子在空中微微荡了两下，他心情紧张之下也以为是风的缘故。

　　地上那条裂缝在我们眼里越越来越触目惊心，另一短的底座上升，地面上已经鼓起一个大大的土包，整个摩天轮也有了很明显的倾斜角度，苏墨虞冷丁一看忍不住叫了一声，白锦儿在电话里飞快地说：“小强哥，那边的底座是不是快扬起来了？”

　　“是。”

　　“快找人按住它，不然摩天轮就会马上倒下来。”

　　“找人按住摩天轮？”我被雷得不轻，谁有这实力？

　　白锦儿急道：“快点，不然那小丫头要出危险了。”不用她说我也知道，现在场面已经彻底失控，摩天轮这边的底座被架空，另外两条埋在土里的钢臂马上破土而出，整个摩天轮已经歪在一边，歹徒和菲菲所在的格子在半空中荡来荡去，此情此景下也只有硬着头皮上了，不等我说话，四大天王已经冲了上去，这时两条钢架已经扎出地面有半人多高，四大天王一边两个人抱住钢架奋力往下压着，这四个人脑子虽然不大好使，但都天生神力，数以百吨重的摩天轮居然给他们扳得恢复了几寸……

　　只是这样一来上面的人就像断了线的风筝，那歹徒探头一看吓得魂飞魄散，厉声道：“这是怎么回事？”说话间钢架又往上翘了半米，四大天王个个青筋暴起，眼看就要支持不住了，吕洞宾和敖广等人也都上前帮忙，我看看蹲在地上的虎羊鹿三妖道：“快去呀，这是你们将功赎罪的好机会！”这三妖自知罪孽深重，所以被放出来以后也没有特意求饶，虎力大仙听我这么一说愣了一下，马上跑了过去，他法力虽失，力气仍然奇大，紧接着羊力大仙和鹿力大仙也都上前帮忙，在众人努力下，摩天轮勉强僵持在了原地。只是一个劲的摇摆不已。

　　此时此刻所有人的心都提在嗓子眼上，摩天轮已经不能正常运作，上面的格子随时会掉下来，然而我们最担心的情况还是发生了——露在外面的两个底座骤然升高，把四大天王和一干帮忙的人都吊在了半空，而摩天轮下沉之势不减，向着我们这边轰然倒塌！

　　“快闪开！”不知谁喊了一声，围观的人们飞快地往两边躲避，所幸摩天轮过于巨大，倒下来的速度并不太快，像是一个喝醉了的巨人摇摇晃晃地扑向地面。四大天王等人被翘起的钢臂吊在天上，魔礼青一跃而下朝着摩天轮倒下的方向飞奔。

　　“危险！”我们一起喊起来，我心说这货一定是被吓傻了，傻瓜都知道要想安全往相反的方向跑，我手舞足蹈地喊：“回去！”

　　魔礼青充耳不闻，他一边跑一边抬头观望倒下来的摩天轮，这时他的身子整个被即将倒塌的摩天轮阴影笼罩起来，不过凭他现在的速度，摩天轮在落地以前他跑出去似乎也不难。

　　可魔礼青竟似着了魔不住在阴影里跑跑停停，还不时抬头看一眼，好像在计算什么，说时迟那时快，巨大的摩天轮毫不留情地把魔礼青扣在地上，发出一声震荡人耳膜的巨响，我浑身上下一片冰凉——恐怕魔礼青已经被拍成肉饼了！

　　这一切发生只不过在十几秒钟的时间，摩天轮落地的瞬间，苏墨虞也噗通一声倒在地上，双眼无神地看着前面，我心乱如麻，这次人质拯救我们可谓一败涂地，不但没能救了菲菲，还搭上了一个魔礼青……

　　“二哥！”“二弟！”魔礼海魔礼寿等人大喊着魔礼青的名字飞扑上前，当摩天轮荡起的灰尘渐渐落定时人们发现在一片废墟中有个人直挺挺地站着，怀里死死抱着一个小女孩——正是魔礼青。原来他刚才不断回头就是计算菲菲所在格子的落点，他瞅准玻璃窗的位置站好，摩天轮落地的瞬间他用身体破开玻璃窗，在千钧一发之际把即将摔落的菲菲揽在了怀里！

　　当人们发现满脸是血、浑身尘土的魔礼青之后不禁都是一愣，随即发出一阵欢呼，魔礼海等人接过菲菲，发现小姑娘被保护得很好，连耳朵都被捂得严严实实的，但魔礼青受伤不轻，他浑身挂彩，上身衣服被玻璃扎得破破烂烂，很多玻璃渣深深刺进肉里。而那个歹徒则倒在被砸得变形的格子里昏迷不醒。

　　苏墨虞冲过去抱住菲菲，惊恐地连声问：“宝贝，你怎么样？”

　　菲菲哇地一声哭了出来，苏墨虞忙手忙脚地检查着她浑身上下有没有受伤，魔礼青自始至终姿势不变，依旧直挺挺地站在那里，众人一起围上七嘴八舌地跟他说话，我拨开人群冲到他面前伸出两根指头大声问：“这是几？”我唯恐他像电视里的英雄那样再直挺挺地倒下，外伤还在其次，如果被震成内伤那就危险了。

　　魔礼青使劲掏着耳朵，缓了好半天才道：“二！”

　　“你可真够二的！”我抱怨道，“你要走错一步就会被压成肉饼！”说着我也暗暗佩服他，一般要挨这么一下不死也得震傻了，也就是四大金刚，有着丰富的挨打经验而且皮糙肉厚，魔礼青几乎是用了最笨的一种办法救了菲菲，然而在当时也可以说是唯一的办法，小丫头的命是魔礼青拼命救下来的！

　　苏墨虞见菲菲除了受了些惊吓并无大碍，一颗心终于放下，也逐渐恢复了冷静，她看着魔礼青道：“我该怎么谢你？”

　　魔礼青又掏了半天耳朵才明白她说什么，憨厚一笑道：“谢啥，我们现在不就是干这个的吗？”

　　当一切尘埃落定白锦儿和黄风怪这才悄悄从地洞爬出来，两人面有惭愧之色，白锦儿小声道：“对不起小强哥，我们搞砸了。”

　　我拍拍她的肩膀以示安慰，这次若没有白锦儿，僵持到现在，失去耐性的歹徒会干出什么后果也很难预料，好在有惊无险。

　　杨戬看看昏迷的歹徒问我：“这个人怎么处理？”

　　他话音未落几辆警车呼啸而来，我耸耸肩道：“警察来得永远那么及时。”看来是有围观的群众报了警。

　　林海从车里飞奔而下，当他看到依偎在妈妈怀里的菲菲时满脸的旧社会才稍稍得以缓解，他环顾一周，直接问我：“这里怎么回事？”

　　“劫匪绑架人质上了摩天轮，摩天轮忽然倒了，是英勇的二哥救了小女孩儿。”我也不管他能不能听懂，直接送上一首史诗式的叙事诗。我指指劫匪，“他要能醒来，剩下的你问他就是了。”

　　林海这才指挥警察们封锁现场，带走劫匪，一边简单地跟苏墨虞了解了情况。

　　我好奇道：“你怎么不问我为什么会出现在这里了？”

　　林海无奈道：“反正你是我见过的最爱凑热闹的本市市民，以后哪出事我就直接找你了解内幕准没错。”

　　我笑道：“可别，我又不是柯南。”我一指魔礼青道，“我们二哥的好市民奖什么时候给颁？”

　　林海无语道：“TVB看多了吧，大陆哪有什么好市民奖？”他意味深长道，“再说救了苏墨虞的女儿自然有人会奖励的，还稀罕这个？”

　　警察们做了一些收尾工作，几个当事人也不方便立刻就做笔录，所以林海只能匆匆收队。这次事件性质虽然恶劣，好在兵不血刃地解决在了摇篮状态，警察们总算能暂时松一口气。

　　众人正在逗菲菲，毕竟是小孩子，安全以后很快就恢复了天真烂漫的神态，有人问她“你怕不怕？”

　　菲菲不假思索道：“只要有李青叔叔在就不怕。”她张开手扑向魔礼青道，“还要叔叔抱。”

　　魔礼青一边清理身上的碎玻璃一边摆手道：“别过来，扎着你！”

　　苏墨虞尴尬道：“去医院吧，这几天别来上班了。”

　　不等魔礼青说话菲菲已经在叫喊：“不，我要叔叔送我回家。”

　　苏墨虞道：“叔叔受伤了。”

　　“可是我害怕。”

　　我们一商量也觉得这种情况还是有人送她们母子比较好，苏墨虞脸一红道：“那就辛苦你了。”

　　吕洞宾把胳膊肘压在我肩膀上感慨道：“孩子还是得找个父亲啊，你劝劝苏姑娘？”

　　我白了他一眼道：“你怎么跟居委会大妈似的，我跟她还没熟到这种程度。”

　　诸事落定，我对白锦儿和黄风怪说：“你们俩也辛苦了，我先代苏小姐谢谢二位。”今天的事多半的力还是这两人出的，不过暂时我没法跟苏墨虞解释，只能让他们当幕后英雄。

　　黄风怪道：“谢不谢没啥，你们可得遵守约定呀。”

　　李靖小声问我：“你打算把他怎么办？”

　　白锦儿道：“我这里正需要人手，让他给我帮忙吧。”

　　我对虎羊鹿三妖道：“还有这三位仁兄也一并留下吧。”三妖虽然没帮上什么忙，但终见良心未泯，他们在人间捣乱纯属天性，也没造成太大的损失，虎力大仙仍在通缉中，让他协助白锦儿开迷宫再好没有了……

　　离开的时候苏墨虞不禁多看了银角大王几眼，这位自称在澳门有几家赌场的男人多次宣称要给劫匪加价以转移对方的注意力，所以大概苏墨虞也有点拿不准自己是不是认识这么一位富豪，她忍不住问：“这位老板……我们以前是不是在哪见过？”

　　银角大王得意洋洋道：“你去过澳门吗？”

　　“没有。”苏墨虞纳闷道。

　　我瞪了银角大王一眼：“还吹！”

　　银角大王顿时泄了气，无精打采道：“我也没去过……”


第105章 报恩

　　今天真是多事的一天，先是收伏了金角银角大王，然后没头没脑地撞破了一起绑架案，过程可谓刺激，结果也还算皆大欢喜，可是我心里却一点也兴奋不起来，原因很简单——天界娃娃已经一整天没跟我搭茬儿了，要是平时遇上今天这样的事情，必然能收到它乱七八糟天马行空的点子和评价的。

　　回到家我把它掏出来摆在我面前，又试着叫了它几声，结果自然是毫无回应，很奇怪，我才一天没跟它说话，感觉就像过了一个多月（因为断更一个多月了）。我双手抱头，兴趣索然。

　　吕洞宾看出我情绪不对，坐在我边上道：“你也不用太担心，它不是说它只是困了吗？看来只是睡着了而已。”

　　杨戬道：“天界娃娃这一睡，以后我们再抓到妖怪也不好处理了。”他还是不懂我的心思，这固然是一方面，我沮丧最主要还是因为身边少了一个损友，以往我有什么不靠谱的想法只要一吐，总能得到更不靠谱的回应，能找到这种默契很不容易，就好像相声演员总得有个好的捧哏一样，你说什么他都得能给你兜着，起到画龙点睛的作用，另外，我还有一种说不清道不明的不祥情绪在作怪，我总预感到天界娃娃或许不会那么顺利地醒来。

　　我问吕洞宾：“它大概什么时候能醒？”

　　吕洞宾犹豫道：“说不好，要是按天界和人界的时差来说，最顺利的情况这一觉睡个十天半个月也正常。”

　　“要是不顺利呢？它会不会从此一睡不起？”

　　吕洞宾尴尬道：“这就更说不好了。”

　　晚上我把天界娃娃放在身边，忽然觉得床很大……

　　第二天早上9点多钟的时候有个银铃般的声音打电话把我叫醒，对方非常客气地说：“甄先生您好，我是苏墨虞苏总的秘书，您可以叫我安妮也可以叫我小刘，请问您上午有什么安排吗？”

　　“什么意思？”我被弄懵了，苏墨虞的秘书不止一个，个个闭月羞花，刘安妮姑娘肯定也差不到哪去，难道是苏墨虞听说我还单身要特地给我配个小蜜以表示感谢？

　　“如果方便的话，我们苏总想邀请您到我们公司来作客，当然，如果您另有安排我们会遵循您的时间表来更改见面事宜。”

　　“哦，我没啥事，洗个澡吃口东西算安排吗？”

　　刘安妮很捧场地咯咯一笑道：“那您10点钟的时候能来一趟我们公司吗？”

　　“行。”

　　“还有，据说昨天有一位带狗的先生也在我们苏总的邀请之列，我暂时联系不到他，您方便给我他的联系方式或者代为转达吗？”

　　“我跟他说就是了。”

　　“谢谢，您人真好。”

　　“不谢，你嘴真甜。”

　　“呵呵，一会见。”

　　挂了电话我还为刘安妮姑娘的声音心猿意马了好一会，苏墨虞做人真讲究啊，受人滴水之恩隔夜就寻思给你报了，那么大一个总裁还根据我的时间安排见面，当然，主要也是因为这滴水的恩情滴在了她心尖子上。

　　我跟杨戬说：“走不走，苏墨虞找你报恩。”

　　“怎么报？”

　　“她不是答应给你10万块钱吗？”

　　杨戬一撇嘴：“我要她的钱？”

　　“对了，那钱是给哮天犬的，你和它之间去一个就行，谁去？”

　　杨戬索性懒得理我了。

　　我带着哮天犬赶到苏墨虞公司的时候刘安妮接了出来，果然是个千娇百媚的美人，她热情地把我迎到大会议室里，我才发现白锦儿比我先到了。

　　刘安妮道：“我们苏总马上到，她为了今天的会面特意推了一个很重要的会议。”她出去以后我纳闷地问白锦儿：“苏墨虞知道事情的真相了？”昨天救菲菲的时候出力最多的虽然是白锦儿，但苏墨虞一直蒙在鼓里，白锦儿被请到这里是为了哪般？

　　这时门一开魔家兄弟走了进来，我发现少了一个，仔细辨认了一下问：“魔礼青呢？”哥儿三个都西装革履倍儿精神，少一个鼻青脸肿的，那是魔礼青不在场。

　　魔礼海道：“他送菲菲念书去了，小丫头自从昨天以后就吵着要李青叔叔，苏墨虞只好特别交代让二弟以后专门负责照料小丫头的生活。”

　　魔礼寿摸着自己黑黢黢的脸道：“想不到我们四兄弟还挺招孩子喜欢，以前老听说我们的塑像把小孩儿吓哭的事儿。”这倒也是时代的审美不同导致的，以前的孩子都喜欢小白兔小燕子，现在都爱怪物史莱克，四大天王脱了盔甲憨态可掬，跟天线宝宝有一拼。

　　我问：“苏墨虞把我们找来具体什么事儿？”

　　魔礼海道：“昨天苏墨虞就问我们救了菲菲想要什么，二弟想到白锦儿不是想弄个啥迷宫没钱吗？就直接对她说了。”

　　白锦儿意外道：“四位天王还记得这个？”要说她的身份和四大天王对比起来有点像尴尬，不料四大天王竟然还记挂着她。

　　魔礼海道：“二弟说了，难得有妖怪想自力更生干点不害人的事情，就当是为了地上的百姓了。”

　　“咳咳……”白锦儿无语了。

　　魔礼红道：“你没钱，可是苏墨虞有啊，所以二弟把你的情况跟她说了。”

　　我跺脚道：“你们怎么做点好事就要求立刻回报啊？大神的觉悟不该是这样的！”苏墨虞承四大天王的情不假，可那只限于四大天王，以她的为人以后怎么报答都是正常，但魔礼青直接开口要钱这就显得不太懂事了，况且这里面还隔了一层，搞不好让人家以为我们借机表功就不太好了。四大天王都是直肠子，这一点他们想不到也不能怪他们，让苏墨虞心生芥蒂却是一定，你说菲菲一条命值多少钱？给少了大家都不舒服，给多了我们和劫匪又有什么不同？

　　我顿时觉得苏墨虞这次找我和白锦儿未必就是报恩的，她很可能是想把这件事说清楚顺便做个了断，她外表再柔和毕竟是身家上百亿的总裁，这样的人不可能没两把刷子。

　　这会门一开苏墨虞快步走了进来，脸上仍然是笑容可掬平易近人的，但显然已经多了一层隔膜。我心说要坏！

　　苏墨虞伸手示意众人落座，开门见山道：“昨天菲菲的事情在座的诸位或多或少都出了力，我先向各位致以最真诚的谢意！”说着朝我们鞠了一躬。

　　接着她话锋一转道：“我还是有话直说，听李青说他有朋友想在公园里开发一个项目，资金链发生了问题，我想了解一下具体的情况。”我心说果然，马上就进入主题了，人家一个集团总裁推了重要会议来了解情况，不能说人家对我们不重视，但显然凭魔礼青一句话给白锦儿找个大金主也是不现实的。

　　白锦儿起身道：“他说的那个朋友就是我。”

　　苏墨虞道：“白小姐是吧，先说说你的具体项目吧。”

　　白锦儿道：“我想在公园里原来龙宫的位置开一个迷宫世界……”她大体把她的想法说了一遍。

　　苏墨虞面无表情地听着，随即微微侧头看了刘安妮一眼道：“安妮，你有什么想法？”

　　刘安妮姑娘神情一如既往地温柔，但接下来一大串说辞把我的心彻底浇了个冰吧凉。

　　“原来公园的所谓龙宫探险占地多大我没有详细数据，但应该不是很大，龙宫探险改造迷宫世界有点换汤不换药的意思，况且迷宫这种东西缺乏卖点和时代感，硬件设施一旦落实无法更新换代是致命伤，只适合小规模小成本运营，弄些竹竿子在广场庙会上摆一摆还行，说句不好听话有点小打小闹，上不了台面。”

　　魔礼海等人面面相觑颇觉突兀，我也不由得暗暗感慨：果然是面若桃花嘴如蛇蝎，这姑娘看着人畜无害，分析起事情来真是一点情面也不留啊，不过也难怪，苏墨虞身边就不可能摆个花瓶！

　　我悄悄看了看白锦儿，这姑娘也是一副无动于衷的神情，好像没有被刘安妮的评价影响到。

　　苏墨虞道：“安妮的看法基本符合我的分析。”她神色转柔道，“从各位对菲菲所做的事来讲，我无偿赞助一些资金也是应该的，但在商言商，从投资角度说，我不同意这个项目进行下去，这既是对我们集团自己负责，也是给白小姐的一个建议，如果白小姐有别的想法可以随时和我沟通，风投我们也有涉及，相信对你事业的开端还是有帮助的。”

　　我给臊得满脸通红，苏墨虞说话已经很客气了，但中心思想就是——别指望利用人情让我给你们幼稚的想法买单，至于她有没有把我们当成趁机讹钱的二流子那就不得而知了。

　　白锦儿表情已经不像刚才那么淡然了，她双手按在桌子上，很用力地说：“我还是对这个项目有信心。”

　　苏墨虞道：“凭什么？”

　　白锦儿一字一句道：“因为我可以做出跟别人不一样的迷宫。”

　　苏墨虞无奈地摇摇头，语气中略带沧桑，诚恳地说：“小妹妹，有些东西不是做到与众不同就有回报的，就像你能把胶卷做到最好又能怎么样？被时代淘汰了就是淘汰了。”

　　白锦儿语气沧桑度秒杀苏墨虞，她淡淡一笑道：“时代这东西，跟我关系不大。”


第106章 椅子迷宫

　　话说到这，会议室里气氛已经不大好了，两个女人都不是剑拔弩张那种性格，但是谁也说服不了谁，场内诸人均感压抑。

　　最后还是苏墨虞问：“你大概需要多少钱？”

　　白锦儿道：“初步启动的话需要200万，当然，按这个预算只能一切从简。”

　　刘安妮不禁咋舌。

　　苏墨虞道：“要不这样吧，我开一张支票给你，就当是给你的无息贷款，等你什么时候赚了钱再还我。”

　　白锦儿一笑道：“苏总是想用200万还我们一个人情，其实你根本就没指望我们能赚钱，对吗？”

　　苏墨虞没有说话。

　　白锦儿正色道：“如果苏总对我的项目有兴趣，我希望我们是平等的合作关系，如果是为了还人情就没太大必要了，虽然不是嗟来之食，不过我还是不太想接受。”

　　我小声道：“好有气节的耗子！”

　　苏墨虞听她这么说反而认真道：“好吧，你说你能做出跟别人不一样的迷宫，具体说说你的创意好吗？”

　　白锦儿道：“很简单，我的迷宫能让人走不出去。”

　　苏墨虞笑了：“确实够简单的，可是你不能真的让人走不出去吧？”

　　“当然，费点神最后是可以的，不过没那么容易。”

　　苏墨虞道：“有机会的话我倒真想试试，我方向感一向很好。”

　　白锦儿环顾了一下四周道：“苏总真有兴趣的话这里布置一下也能稍具意思。”

　　“什么意思？”苏墨虞不大相信道，“你是说你能把这里布置成迷宫？”

　　“一个小型的。”

　　“你需要多长时间？”

　　“一炷香……差不多四十分钟吧。”

　　苏墨虞挺直身子道：“好，我给你四十分钟时间，不说你的迷宫能困住我，只要我觉得有意思我就以投资人的身份给你注资。”

　　我一开始听得满头雾水，这会才反应过来，不禁拉了拉白锦儿道：“这能行吗？”

　　白锦儿不理我，针锋相对道：“我要是困不住你半个小时以上我自动放弃这个项目。”

　　“半个小时？”我又吓了一跳，苏墨虞的大会议室宽敞是足够宽敞，大概得有100多平，可这远没大到“让人迷路”的地步，而且地当中还有一张硕大无比的圆桌是基本上不可能移动的，在有限的空间里做成一个迷宫，把一个缔造商业帝国的女强人困住半个小时？这无异于用一卷卫生纸包住火炭一样。

　　苏墨虞起身让出地方，问白锦儿：“你需要什么道具？”

　　“再给我找些椅子来。”

　　苏墨虞冲刘安妮挥了挥手……

　　不大一会工夫大会议室的门口就堆了上百把椅子，白锦儿冲魔礼海等人鞠了一躬道：“我斗胆请三位天王帮个忙，不然四十分钟可完不了事儿。”

　　魔礼海道：“你想让我们干什么？”

　　白锦儿道：“要摆迷宫，我需要把些椅子放到不同地方……”

　　魔礼海道：“明白了，你说往哪摆我们照办就是了。”

　　白锦儿嫣然道：“多谢三位天王。”她也不多客气，指挥着三大天王搬着椅子在会议室摆放起来，就这么一排排一圈圈渐渐把会议室放满。

　　我在一边看得心里越来越没底，悄悄问白锦儿：“你有多大把握？”在会议室里用椅子摆迷宫，这事儿也就大人和孩子过家家还行，可现在一来面积不大，二来道具也太奇怪了，这椅子都是半人高，摆在当地一眼就能望到后面，人压根不用亲自走，用眼睛一打就能看到后面的路。

　　白锦儿冲我一笑，片刻也不耽误继续指挥天王们摆椅子，摆到后来已渐显凌乱，她自己搬了把椅子站上去继续从高处设计。

　　等摆到第五排的时候我也终于看出点意思了，平平无奇的一些椅子经过白锦儿的安排，此时看来竟让人有些恍惚，她叫人在有些地方用两张椅子叠起来做成屏风，不过几十张椅子摆成简单的造型，乍一看却很有些扑朔迷离的效果。

　　白锦儿不急不躁，把门外的椅子摆了一排又一排，有时候还会在某些地方围一个小圈，我看了看表，时间过去大约三十分钟的时候整个会议室已经被摆满了。

　　白锦儿把三大天王请出来，自己下场做了一些微小的调整——其实无非就是把其中一些椅子扶扶正，或者把不平整的地方摆齐，她最后看了一眼，满意地点点头，忽然走到我面前微笑道：“小强哥，我想请你也帮个忙。”

　　“你说吧。”

　　“把你的手给我。”

　　她牵着我穿过看似杂乱无章的椅子群来到会议室后墙边上。

　　“你要做的就是站在这里等苏总来跟你汇合。”

　　“就这么简单？”

　　“嗯。”白锦儿又对刘安妮道，“现在可以有请你们苏总看了。”

　　苏墨虞为了避嫌一直躲在门外，这时进门也被眼前的景象吓了一跳，白锦儿道：“游戏可以开始了，你要的做的就是在不毁坏围墙的前提下跟小强会面，如果半个小时内你做到了就算我输。”

　　苏墨虞还是不可置信地摇了摇头，我和她虽然遥遥相对但是彼此还是能看见，椅子就算叠起来也不可能严丝合缝，我们之间的直线距离不过是区区十几米，白锦儿这么说确实让人有种儿戏的感觉。

　　白锦儿道：“计时开始，苏总请吧。”

　　苏墨虞也不多说，从第一排的入口进入，顺利穿过第二排，随后蜿蜒至第三排，我不由叹气，照这个速度别说半个小时，一分钟都维持不了啊！

　　但是从第四排开始苏墨虞好像遇到了一些困难，她绕过第四排的椅子墙转了个圈，本来预计马上就能更进一步，不想一个圈绕过来又回到了原地，我和她之间影影重重都是椅子，也看不大清楚她是怎么着了套，就见她围着一堆椅子打了个转儿。

　　苏墨虞也不着急，仍旧原路走来，不过到了老地方的时候换了一个方向，这样毫无悬念地抵达了第五排。照这个速度就算她多走几步弯路，也就是浪费少许时间而已，我心里还是不大相信能困住她半个小时。

　　果然，苏墨虞三转四转很快就到了场地中央，按部就班地在慢慢接近我。

　　但是在下一堵椅子墙前苏墨虞转了一圈以后又走错了路，她故技重施换方向再走，我眼睁睁看她明明已经过了那道墙，不想却见她越走离我越远，明明每一步都是朝着我走的只有偶尔一转折，几十步走完竟然又回到了第四排上。

　　会议室边上的三大天王和刘安妮都不禁纳闷地出了声。

　　苏墨虞本来神情专注，这时也觉不对劲，她抬头看了一眼神情终于变了——她也知道自己走了冤枉路，前面的成果毁于一旦，她扫了一眼白锦儿，继续聚精会神地重新出发。

　　我看着苏墨虞在椅子围墙里进进出出始终不得要领，幸灾乐祸地道“苏总加油啊，咱俩之间也就十来米，别搞得咫尺天涯似的。”不是有那么句话吗——世界上最远的距离不是你在美国我在中国，而是我爱你你却不知道；还有句话是世界上最远的距离不是我爱你你不知道，而是你知道却不说出来；还有句话叫世界上最远的距离不是你知道我爱你你不说出来，而是你说出来以后我们也不能在一起，还是有句话……总之世界上最远的距离啥都不是，就是被矫情的人改来改去，还有句话叫贱人就是矫情！归根结底吧，我觉得我在中国你在美国距离就够远的了！

　　苏墨虞进入椅子迷宫15分钟以后始终没能越过我这半区，她的额头已经出现了细密的汗珠，她不断回头打量白锦儿，表情犹疑，显然在怀疑着什么，不过这个女强人的性子也被完全激了起来，她加快脚步在迷宫里走来走去，20分钟过后苏墨虞已经变得汗津津的了，这么长时间的急行军，换算成散步恐怕已经走了上千米，竟然走不出这短短的十几米。

　　我开始还抱着拉偏手儿的心态希望她走不出来，但是到了后来我是真心她能解谜成功，因为我也跃跃欲试起来。

　　半个小时的时限将到，苏墨虞自知无力回天，苦笑一声道：“我还是回去吧。”但是——她忽然发现自己连出去的路都已经找不准了！

　　白锦儿道：“我去接你。”她走到迷宫里拉着苏墨虞的手只用了几步就把她引了出来。我现在才明白她为什么要拉着我的手了，靠我自己根本就到不了现在这个地方！

　　苏墨虞出去以后有些沮丧，但更多的还是好奇和不以为然，迷宫和魔术有异曲同工之妙，就是在解谜中是有快感的，只不过魔术可以用障眼法，可以骗人，但是一个迷宫理论上是绝对应该能走得出去的，否则那就是耍流氓了。

　　苏墨虞直接问白锦儿：“你的迷宫确定有路可以出去吗？”这也是我们所有人的疑问，我很怀疑这根本就是白锦儿耍的一个小聪明——可能某个地方压根就全是死路。

　　白锦儿不发一言，拉着苏墨虞重新进入迷宫，仍旧是十几步后就到了我面前！

　　这下苏墨虞彻底无语了。

　　白锦儿问她道：“这条路有没有你觉得不清楚的地方导致你以为刚才经过的岔口是不可以通行的？”

　　“没有……”

　　“我有没有移动过任何一张椅子？”

　　“也没有。”

　　“所以这个迷宫是确实可以走出来的。”

　　苏墨虞由衷道：“我输了，也服了。”


第107章 生日礼物

　　说实话要不是亲眼所见我是绝对不会相信有人能用几十张椅子在地上摆摆就把人困住的，金庸大大一直都是我最喜欢的作家，可当他写到黄蓉摆九宫八卦阵抵御金轮法王时我就不大相信了，金轮法王那是攻击力99+的人物，被一堆烂石头挡住不能前进分毫，这根本不合逻辑嘛。金轮法王也就罢了，可是黄蓉还用枯草荆棘布阵护住郭襄使李莫愁头晕眼花，这就更扯了，李莫愁轻功起码82以上，你走不进去不会跳吗？你不是上复式小别墅从不用梯子吗？

　　不过今天见识了白锦儿用椅子摆的迷宫以后……那我也不信！苏墨虞怎么能跟李莫愁比呢？这是金庸大大在我心目中不能和霍金相比的唯二不足，老头根本就不尊重科学！

　　在一边观望了半天的刘安妮忍不住道：“苏总，我也想试试。”

　　苏墨虞点头，随即又对白锦儿说：“你摆的迷宫我是服气了，不过你有没有想过一个问题：迷宫一旦被人破解过一次以后就失去了乐趣，你以后的客户群体只会进行一次性消费，对我们这种非旅游城市来说，没有回头客的生意是致命的。”

　　白锦儿笑了笑，陷入椅子阵中的刘安妮已经开始重蹈苏墨虞的覆辙，始终转不出中间几排椅子。

　　白锦儿看了一会这才说：“这个问题我当然想过，只要我把其中几把椅子换一下位置，它就会变成一个全新的迷宫。”

　　“这么神奇？”苏墨虞道。

　　“要不再试试？”

　　苏墨虞笑着摆手：“不用了，我信你。”她顿了顿道，“看来我担心的问题都不存在了，我实现我们的约定，正式给你投资，你说你需要多少钱来着？”

　　白锦儿道：“200万。”

　　苏墨虞道：“我给你500万，你不用再一切从简了，不够的话我随时追加，我这就叫人起草协议。”她冲迷宫里的刘安妮招招手道，“别玩了，这件事你来做。”

　　刘安妮在迷宫里走得额头冒汗，听见老板召唤自己一心想快点走出来，结果兜了几个圈子之后惶急道：“苏总我出不去了！”

　　白锦儿笑着把她领出来，真诚地对苏墨虞道：“谢谢你。”

　　苏墨虞握着白锦儿的手道：“看见你我就像看到了很多年前的自己，加油！”

　　我在一边撇嘴道：“说得你好像白手起家似的。”

　　苏墨虞把一张银行卡递给我冲哮天犬努努嘴道：“这是给狗主人的，你代为转交吧。”她摸了摸哮天犬的脑袋道，“顺便问问狗主人这狗卖不卖，菲菲缺个玩伴，这狗又救过她的命，让他尽管开价。”

　　哮天犬嫌恶地扭开头，看来对苏墨虞的措辞颇为不满。

　　我半开玩笑半认真道：“这狗你真买不起——这钱它的主人也绝对不会要。”

　　苏墨虞道：“就算他不缺钱也拿着吧，是我一份心意。”

　　我随手递给白锦儿道：“你收着吧，就当是二哥在你那入的股。”

　　白锦儿笑道：“多谢小强哥，还有件事要麻烦你，你得给我当法人代表。”

　　“那我可得分红。”

　　“没问题。”

　　白锦儿用椅子搞定了苏墨虞，场面皆大欢喜，苏墨虞忽对我道：“昨天你们救菲菲的时候你好像跟我说过要弄倒摩天轮还是怎么的，那会我心神不宁想不大起来了，我回想了一下也觉得蹊跷，好端端的摩天轮怎么会突然倒了呢？”

　　我只能含糊其辞道：“你还是忘了这事儿吧——不过摩天轮的损失你得赔给人家。”我们工作失误归失误，摩天轮的老板又没招谁惹谁的。

　　苏墨虞疑惑地点了点头。

　　剩下的事儿就由白锦儿和刘安妮先去张罗，我带着哮天犬回家，楼下有不少人遛狗，哮天犬见到同类不禁有些激动，这些天我带着它在小区里玩，哮天犬跟这些狗也算不陌生，当它友好地想上去打个招呼时那些狗不是畏惧地躲开就是老远地闪在一边，从品种上来讲，哮天犬是这世界上绝无仅有的，所以这些狗大概都有些排外。哮天犬见状只好寥落地跟在我身后。

　　这时赵倩倩在单元门口大声招呼我：“小强，快来帮忙！”她手里提着一个超大的奶油生日蛋糕，几乎挡住了视线。

　　我赶紧上前接过来，好奇道：“今天谁过生日？”

　　赵倩倩指了指自己的鼻子道：“我啊。”

　　“你过生日还得自己买蛋糕？”

　　赵倩倩调皮道：“此言差矣，蛋糕是我妈给买的，你总不能让她老人家出钱又出力吧？”

　　“我还不知道你生日，你是什么星座的？”

　　“你自己算啊。”

　　“天秤？”

　　赵倩倩笑道：“哟，还可以啊。”

　　我帮她帮蛋糕提到门口，赵倩倩道：“晚上我约了同学来家吃饭，你也下来吃蛋糕吧。”

　　“看情况吧，你们小年轻热闹我去了多惹眼啊，先祝你生日快乐吧。”

　　“哈，说得你多老似的，谢谢了啊。”

　　我上了楼随口把遇到赵倩倩的事一说，不料李靖一下就炸了：“今天是我儿媳妇17岁的生日？”

　　我无语道：“还不是你儿媳妇呢！”

　　李靖主动忽略了我的话，在屋子里走来走去喃喃自语道：“17岁对女人很重要，我得想法好好给她过一下。”

　　吕洞宾道：“不是我说你老李，又没名又没份的你凭啥给人过，再说人小丫头肯定有自己的朋友，你去了插得上话吗？”

　　我说：“宾哥是明白人。”

　　李靖道：“那也得表个心意，你们快帮我想想送什么礼物好？”

　　吕洞宾道：“这个倒应该，女孩子都喜欢什么呀？”

　　李靖自说自话道：“花花草草？布娃娃？”

　　我使劲摇头道：“现在的女孩子恐怕对布娃娃这类东西真没什么兴趣了。”

　　“那送什么好？得别致点特殊点的，让她以后都有念想——二郎神，你说呢？”

　　杨戬正解开右胳膊上的绷带查看着伤口结疤情况，他盯着伤口无动于衷道：“别问我，我没兴趣。”

　　我胡言乱语道：“要按一般电影的套路来，男主角最后都得给女朋友放一通烟火，那个带劲，看着浪漫，不过得是男女朋友才行，你当公公的给儿媳妇放烟火不像话，而且咱们这楼间距这么小，容易把楼上的玻璃给炸了……”说到烟火，最别致的应该得说杨过给郭襄放的那次，直接在天上码了一行字，但是这种工艺大概也只有小说里有，应该是金庸大大自己的胡思乱想，这也是他在我心目中不如霍金的第二个原因（其实我没看过《时间简史》）……

　　刘小六道：“我记得我有一年过生日我爹送给我一枚还没孵化的凤凰蛋，小凤凰生出来以后我就教它唱人的歌，虽然唱不了两句，不过简单的调调还是会哼哼……”

　　我一指她：“你闭嘴——我上哪找凤凰蛋去？”我跟李靖说，“要不咱弄个鹦鹉蛋凑合凑合？”

　　吕洞宾叹气道：“赵倩倩明年就高考了，她妈能让她在家孵蛋？”

　　李靖跺脚道：“一群不靠谱！没一个顶用的。”他看看表急道，“得快点想了，要不来不及买了都——小强，你从小都收到过什么礼物？”

　　我托着下巴道：“书包、铅笔盒、电子计算器，大点以后我爸给我买过遥控小飞机，再大点就开始收打火机和裤带了。”

　　李靖不悦道：“这些还不如鹦鹉蛋呢！送点女孩儿能用上的，而且每次用都会有特别的感觉，能感觉到这份礼物的沉重和用心良苦，不舒服的时候一拿出来就会觉得心里暖和，有这样的礼物吗？”

　　我想了半天道：“有！”

　　“是什么？”李靖和吕洞宾一起喊了起来，连杨戬都不由自主把耳朵支棱起来。

　　我小心翼翼道：“卫生巾。”


第108章 送礼学

　　我倒不是拆李靖的台，我是觉得今天的事儿有点不靠谱，我和赵倩倩相处得不错，也就是还不错的邻居而已——当然，她爸把她内定给我的事儿我是不敢跟李靖说的，还没熟到有啥热闹都往去凑的地步，小丫头过生日说声生日快乐也就够了，最多下去蹭碗王芳的汤喝，李靖搞得这么严重我感觉很古怪，再说人家是同学聚会，我们一群老白菜帮子去了多扫兴？

　　可是李靖却像魔怔了一样在地下走来走去喃喃自语，看来不遂了他的愿他是不肯干休的。

　　我说：“时间其实还够，要不然我陪你去趟商场，反正你就算想好了也要出去买的。”

　　“快走！”李靖像神经病一样率先跑了出去……

　　我们来到一家本市颇具规模的商场，李靖一进去就开始对琳琅满目的商品进行仔细甄别挑选，热烈程度几乎堪比马上要去参加多年不见同学会的女人。

　　“姑娘应该喜欢衣服吧？”李靖在家一筹莫展，不过一到现场思维就开始活跃起来。

　　“不好，倩倩平时都是穿校服，王芳在这方面也比较讲究，不会同意她穿得太各色了。”

　　李靖指着一件不知是坦桑尼亚还是赞比亚还是乌干达风格的长裙兀自道：“我看这件就不错！”

　　“呃……说实话我不同意你送她衣服主要原因是不相信你的品位！现在我更加确定我是对的！”

　　李靖又一指另一面橱窗里的各式玉石戒指项链：“那这个怎么样？我看那丫头穿戴也太素净了。”

　　“哪吒穿牛仔裤差点被高瞪眼劝退了，你觉得她会让赵倩倩在班里打扮得花枝招展？再说这东西水太深，金角银角的事儿你忘了？买上假的还不如不送。”

　　“要不我送她支钢笔？那玩意真是好，省得老蘸墨，反正我在天上那会谁要送我这么个东西我觉得比送宝刀宝剑什么的强。”

　　我直接摆手：“你拉倒吧，送这个赵倩倩得讨厌死你。”最恨过生日送文具的，小时候一收到书包铅笔盒这种东西我就想骂人，最可恶的是我有个表舅在我生日那天送了我套习题集，不就打碎他一个水晶烟灰缸吗，用得着下这样的毒手吗？现在我过年都不去他们家。

　　李靖屡受挫折，泄气道：“那只能送金银珠宝了，这东西永远都不过时吧？”

　　我叹气道：“你怎么就不明白呢，送礼物是门学问，要讲究对象的，她要真成了你儿媳妇了那自然是多多益善，可她现在就是你一个邻居，你送这么贵重的东西她妈怎么想？以后不得防贼似的防着你？你对她女儿有什么企图？”

　　“那胭脂香粉这些东西，就是你们说的化妆品……”李靖看看我的脸色摆手道，“我知道，这个也不行！”

　　我们绕了一圈，我枪毙了李靖各种乱七八糟的想法，他甚至差点给赵倩倩买了一个那种带自动甩干的墩布和墩布桶，因为他觉得那墩布在桶里甩干的时候有点像哪吒在舞枪，他想让儿媳妇好先有个思想准备……

　　李靖倍受打击之后肝火上升道：“这个也不行那个也不行，我给王母娘娘挑寿礼都没这么费过心思。”

　　“那是因为哪吒看上的不是织女，他要看上织女倒好办了，旧货市场搞台缝纫机就妥了。”说到这我忽受启发道，“对了，赵倩倩平时有什么爱好？”

　　李靖想了半天道：“好像也没啥，就是疯疯癫癫的，爱玩。”

　　这会我俩已经走得腿都酸了，前面的柜台里都是毛绒玩具，我无助地看了李靖一眼，嗫嚅道：“要不……还是按你说的送个布娃娃吧。”

　　李靖：“……”

　　我怕他发火，忙道：“求稳，咱们主要是求稳，送礼物的机会以后多的是，咱慢慢来。”说到布娃娃我的手下意识地伸进口袋，天界娃娃无声无息地待在那里，如果它在的话或许还能有点建设性的意见，可惜看来短时间内再也没人给我出歪主意了。

　　李靖指着柜台后面足有真人大小的一只布狗熊道：“给我那个。”

　　我急忙拦住他道：“不能买最大的！”

　　“怎么了，也没多贵。”

　　贵其实还是有一点小贵的，不过李靖买东西不看价钱也是我预料之中的事，我还真不是心疼钱，我跟他说：“这个哪吒送比较合适。”

　　“又有什么说法？”

　　“你想啊，以后赵倩倩一抱这个娃娃就想会想起这是你送的，顺便就能想起你，潜意识里就会觉得……”

　　李靖使劲摆手：“别说了，我换一个——你怎么满脑子全是这种龌龊想法？”

　　这可不是我龌龊，据说还是有科学根据的，当然研究这种科学的人肯定是很无聊的，现在微信上每天都有人转各种心理行为分析——男孩之所以喜欢送女生娃娃，就是要达到这种潜移默化的作用，而且最好是跟自己差不多高的娃娃，这样女孩儿抱在怀里就会在潜意识里角色互换，所以送布娃娃超过一定尺寸是种很暧昧的举动，建议大家不要乱送，再有，身高在一米八以上的后生也需谨慎，送和自己一样高的费钱，送个一米五的说不定人姑娘就爱上前排的小个儿了，这叫徒为他人作嫁裳。当然，买给自己那种娃娃就没那么多讲究了，别让女朋友看见就行……

　　李靖又指着一个巴掌大的布娃娃道：“那我要那个。”

　　我鄙夷道：“你这是搞超市抽奖呢？这么大点儿谁看得见啊？”

　　李靖崩溃道：“到底要多大的？”

　　我指了指半米多高的米奇道：“就要这个。”

　　李靖眯着眼研究了一会道：“这个哪好？”

　　“你别管了，就这个没错。”一般这种尺寸的玩具会长期待在沙发角落、床头，直至落满尘土，然后就会莫名其妙地消失，非常符合“送比不送强点，落个一时人情”的属性。就跟人一不舒服先吃下火药一样，总归就算不会有功也不会有过。

　　李靖嘟囔道：“早知道这样就该一早直接来这。”

　　回来到了楼下我忽然有了一种“近乡情更怯”的感觉，这怯不是诗人归乡那种忐忑和激动，而是真的怯——我们这份生日礼物似乎不太给力，这会的孩子时兴什么我不知道，不过送布偶在我们上学那会都算不上新意，我要年轻个二十岁还能装疯卖傻，可我和李靖加起来都八十了！俩加起来八十岁的男人抱着米奇给人小姑娘过生日，我总感觉别扭，回头想想还不如买那个会甩干的墩布……

　　我拉住李靖道：“李哥你可想好了，你的要去见赵倩倩？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你没觉得哪不对劲？”

　　李靖理所当然道：“我给我儿媳妇过生日怎么了？”

　　“要不咱还是别去了吧？”

　　“你不去我去。”李靖拔腿就走。

　　我当然不能让他一个人去，我跟着还有个由头，毕竟我和王芳母女关系不错，他一个人闯进去算怎么回事？

　　我抢在他前面上了楼，先把耳朵贴在王芳家门上听了一会，里面似乎没什么动静，我央求李靖道：“咱把东西放下就走行吗？”

　　李靖却已经在咣咣敲门了。我捂着耳朵刚躲在一边赵倩倩就打开门意外道：“小强？”


第109章 猜拳

　　赵倩倩一开门就把我吓了一跳——屋子里全是一张张年轻的脸，倩倩的同学大概来了能有七八个。

　　“李叔叔也来了啊，快请进。”赵倩倩一侧身把我们让了进来，一边跟同学们介绍道，“这是我楼上的邻居。”

　　屋里的年轻人们一起把目光集中在我们这边，有的冲我们点头摆手，李靖则又“平易近人”地微笑，我只觉有些尴尬，原本我是想赶紧把东西放下就走人，这下看来不可能了。

　　王芳从厨房走了出来，见是我们也颇觉诧异道：“你们……有事找我？”

　　我凑到赵倩倩跟前像说悄悄话一样道：“生日快乐哈。”

　　李靖大咧咧地把米奇递到她面前说：“这只狗送给你当生日礼物。”

　　赵倩倩一愣，屋子里也瞬间就安静了，紧接着爆出一阵笑声，我差点把头埋进地里，合着李靖买了半天根本就不知道米奇是个啥东西。

　　“大叔，那是老鼠不是狗。”沙发上一个俊朗的少年不以为然地道，他表情淡淡地，给人感觉有些目中无人。正是差点和赵倩倩搞出绯闻的段世宏。

　　“管他是啥，反正这个东西费了我很大心思。你要好好收着。”

　　孩子们又笑了起来，李靖的造型活脱一个黑社会，却神情郑重地拿着一个布偶玩具，那场面发微博就能上今日话题。当然，话题可以是“勿忘父爱”这种强调亲情的，也可以是“不法分子染指未成年少女”这种警示的。

　　赵倩倩哭笑不得的接过礼物道：“谢谢。”

　　我小声对李靖说：“你这个礼物绝对给人留下了很深的念想。”我刚想拉着他走，王芳客气道：“要不留下来吃饭吧。”

　　“要不”是一个很神奇的词，尤其在用于邀请的时候，其实是一种很委婉的说法，比如要不我送你，要不我买单吧，要不你欠我的钱别还了。可见王芳也并没有什么诚意，不料李靖却道：“好啊。”一屁股坐在沙发上和身两边的孩子大眼对小眼。这时有人敲门，赵倩倩起身去开，就听她在门口说：“吕叔叔，你也来了？”

　　吕洞宾笑眯眯的走进来，道：“听说你今天过生日，当小寿星佬啦。”随即跟我说，“看你车在楼下，知道你在这儿，我来问问你晚上吃什么。”

　　李靖道：“咱们就在这儿吃。”

　　吕洞宾嘿然道：“不大方便吧。”

　　王芳道：“没什么……不方便的。”

　　都这时候了她还能说什么……

　　李靖冲吕洞宾招招手：“过来坐。”

　　屋里有段短暂的冷场时间，接着孩子们很快又有说有笑起来。段世宏凑到赵倩倩身边递给她一个包装得很漂亮的盒子，用不高不低的声音道：“倩倩，这是我送给你的生日礼物。”

　　“那我拆了啊——”赵倩倩接过来拆掉了最外面的包装纸，人们的目光也都不由自主地转了过去，当盒子露出来时有人已经羡慕道：“哇，是苹果最新的‘爱疯’4S。”盒子里果然躺着一部漂亮的白色手机，确实是最近风头最盛的苹果新产品。

　　在同学们的惊叹声中，王芳也把目光转移过来，不过并没有其他表示。

　　赵倩倩意外一下道：“这个礼物太贵重了，我不能要。”

　　段世宏抑制不住得意之情道：“有什么贵重的？你喜欢就好了。”

　　赵倩倩道“这个我真不能要。”

　　段世宏急道：“别不要啊，我特意给你买的，你有了它以后咱们不就方便联系了吗？”

　　李靖悄悄问我：“那个值多少钱？”

　　吕洞宾抢答道：“得四五千吧——这小子比我用的都高级，我才是‘爱疯4’。”

　　李靖愤愤道：“无事献殷勤，非奸即盗，这小子显然对倩倩有非分之想。”

　　我小声道：“你怎么跟有个急于娶媳妇傻儿子的地主老财似的？”

　　段世宏见赵倩倩不要面子上过不去了，干脆直接塞到她手里，这时王芳过来道：“倩倩说得没错，这个我们真的不能要。”

　　段世宏道：“为什么呀？”

　　“一来是因为太贵重了，二来我觉得这东西没多大用处所以没给她买。”

　　段世宏道：“可是同学们都有啊。”

　　王芳道：“那你们方便找倩倩不就行了？反正以她的性子有什么热闹一定不会被甩下。”孩子们一起笑了起来。

　　赵倩倩吐吐舌头，把电话塞进段世宏裤兜里了。

　　段世宏满脸通红，假装开玩笑道：“阿姨，你要真不收我可就没面子了！”

　　王芳哭笑不得，这个年纪的孩子正是自尊心最强的时候，说不得也骂不得，况且王芳也不是那样的人。

　　李靖终于忍不住道：“人家都说不要了你还硬塞，你一个小孩有啥面子？”

　　段世宏正窝了一肚子火没出撒，被李靖挖苦了一句立刻冷笑道：“那我也不会打肿脸充胖子，寒酸地买个布娃娃送人。”

　　吕洞宾皱眉道：“小小年纪就以貌取人，还一张充满戾气的嘴。”

　　李靖想说什么却又找不到合适的措辞，要不是牵扯到哪吒他肯定也不会去跟一个孩子斗嘴。

　　赵倩倩见两人起了争执，把米奇在二人中间晃了晃，笑嘻嘻地跟段世宏说：“下次你也送我一个布娃娃吧。”

　　段世宏撇嘴道：“我要么不送，要送就送好的，你要是喜欢我下次送你一个限量版的芭比娃娃。”

　　我也看不下去了，嘿嘿一笑道：“怎么你们有钱人送人东西必须是限量版吗？那些奸商就是被你们给惯的，知道什么才是真正的限量版吗——骨灰盒！”

　　段世宏冷笑道：“穷人就会这么安慰自己，这就是你们穷的原因——”他抓过赵倩倩手里的布娃娃打量了一眼不屑道，“这种东西白给我我都不要。”

　　我和李靖面面相觑都是苦笑不已，我们当然不会真的跟他置气，不过这孩子牙尖嘴利倒是真让人领教了。

　　吕洞宾忽然一笑道：“你怎么知道我们这个东西不是限量版的？”

　　段世宏拎着那个布偶夸张道：“就这个？限量版？你开什么玩笑？”

　　吕洞宾道：“那你说说限量版有什么好处？”

　　“限量版……”段世宏也说不出个所以然了。

　　吕洞宾道：“我们这个限量版是可以和人交流的。”

　　段世宏哼了一声道：“吹吧，这么大岁数了还满嘴跑火车。”

　　“别斗嘴，那你出个题目，我们这狗要能做到呢？”

　　我满头黑线，小声跟吕洞宾说：“宾哥，这是老鼠。”

　　赵倩倩见双方较了真，打圆场道：“不是给我过生日吗？这么说起限量版来了，来，我们吃蛋糕吧。”说着瞪了段世宏一眼，她也明白根本就没有什么限量版之说，不过李靖和吕洞宾怎么也算长辈，所以唯恐段世宏太过分了。

　　段世宏见吕洞宾不说话了，趁胜追击洋洋得意道：“也别说难的，你要能让它站起来给我敬个礼我就服了。”

　　吕洞宾笑道：“这太简单，再出个难的。”

　　段世宏立刻对赵倩倩道：“这可不是我挑事。”赵倩倩也无奈地看了吕洞宾一眼，吕洞宾毫不在意道：“没关系，你尽管出题吧。”

　　段世宏嗤笑道：“那不如你让这东西和我猜拳吧。”赵倩倩的同学们都哄的一声笑了——这是一个非常好的恶意玩笑，我们买的这个米奇只有四根毛茸茸的手指，而且是连在一起的，它要是和哆啦a梦猜拳倒是稳赢的。

　　不料吕洞宾道：“好，那咱们就猜拳——当然，是你和它猜，咱们三局两胜好了。”他走过去把米奇放在沙发上，“我数一二三开始。”

　　段世宏翻个白眼道：“无聊！”说着就要走开。

　　吕洞宾一把拉住他道：“怎么，你不敢了？那就认输。”

　　段世宏甩开他的手轻蔑道：“那我连出三把剪刀，行了吧？”说着他敷衍地伸出两根手指冲沙发上的米奇一比，不想那布偶却有了灵性一般忽然抬起一只胳膊，四根连在一起的手指蜷起来变成一个拳头的样子也冲段世宏示威地一举……

　　孩子们原本大多都奔饭桌去了，只有那么两三个人随意地往沙发上看了一眼，然后马上就惊叫了起来，其他人转过身看到这一幕也都惊诧地吐出了舌头。

　　段世宏完全呆住了！他压根就没想到一个做工粗糙的布偶居然会动！这东西明明连个装电池的地方都没有！

　　孩子们一起兴致勃勃地围了上来，七嘴八舌道：“再来再来。”

　　吕洞宾笑呵呵道：“这次不算，我数一二三重新开始——一、二、三！”

　　段世宏来不及多想，郑重地伸出一个巴掌，这也是他的聪明之处——米奇最多只会出布和锤子，他出布至少不会输！

　　但是让所有人大跌眼镜的情景又出现了，米奇原本连在一起的手指突然分开，出了一个明确无误的剪刀，只不过它这个剪刀出得很萌。但对段世宏的打击却是致命的。孩子们见状一边一边鼓掌，好多人跃跃欲试道：“让我来。”

　　段世宏满脸通红地推开众人道：“不行，我一定得赢它！”他一边自己数数一边不停变换招式，但是不管他怎么变，米奇的小布手永远刚好克制住他，四根胖胖的布指头灵动无比，胳膊却纹丝不动，看上去既可爱又娇憨，一个人一个布偶之间就像在进行一场高深莫测的比武，不过段世宏毫无还手之力。

　　赵倩倩看到这也被逗得咯咯娇笑起来，她过去抱起布偶道：“原来真的这么神奇，以后可有人陪我玩了。”

　　王芳也是吃惊非小，她问李靖：“这个恐怕不便宜吧？”

　　李靖牛逼哄哄道：“只要倩倩喜欢就行！”

　　段世宏呆了一会，一把抢过布偶仔细打量着对赵倩倩道：“这是哪产的？我也送一个给你。”

　　我哼了一声道：“有些东西不是有钱就买得到的，这是全球限量版——只有一个。”

　　“不可能！”段世宏把米奇大头冲下研究着它的后背，希望可以看出一些产地信息，米奇的手正好垂在他口袋边，我眼睁睁地看着它用刚分开的两根手指把段世宏给赵倩倩准备的“爱疯4S”神不知鬼不觉地给夹走了……


第110章 请客

　　这个小插曲谁也没看见，孩子们惊叹了一会也都去吃蛋糕了，吕洞宾神色淡然地拿过米老鼠，顺手把战利品在手上掂了掂。

　　李靖道：“多谢吕兄了。”他知道刚才的一幕是吕洞宾动用法力帮了他，我自然也是心知肚明所以一点没奇怪，要让吕洞宾放开了玩他绝对能指挥米老鼠做一桌满汉全席。

　　吕洞宾道：“小意思，这孩子就得趁早教育，再不让他栽点跟头长大还了得？”

　　我小声道：“宾哥，你‘拿’人东西可挺顺手啊？”

　　吕洞宾嘿嘿一笑道：“他又不缺这个。”

　　我羡慕地盯着他手上的电话道：“要不先借我玩两天？”

　　“行，拿走。”

　　王芳在桌子边招呼我们：“快来吃蛋糕吧。”

　　就在这时卢拉的电话打了过来，她开门见山道：“我爸想请你和杨健吃饭。”杨健是我帮二郎神起的常用名……

　　我一笑道：“主要还是想请杨健吧？”卢拉她爸现在满心都是哮天犬，他那点心思我还能看不透？这是等不及要和狗主人见面了。

　　卢拉道：“你知道我就不多说了，能来吗？”

　　我说：“我现在的官方身份是你们家未来女婿，老丈人这点要求都做不到不是把你暴露了吗？”

　　卢拉诚恳道：“要说你这人是真没的说，我还是那句话，我要是喜欢男的我真就拿你凑合了！半个小时以后紫竹林餐厅见——”她最后加了一句，“除了杨健以外，知道还带什么吧？我爸特地订了一个大雅间！”

　　“知道知道，我俩不去可以，狗得带上！”

　　“上道，那一会见。”

　　我挂了电话跟李靖说：“你去吃蛋糕吧，我还有点事儿。”

　　吕洞宾道：“我也跟你一起走吧，我又不用看着未来的儿媳妇。”

　　李靖也顾不上理我们，笑容满面地去和一群小孩儿们互相抹蛋糕去了……

　　我刚上楼还没等和杨戬说事儿，林海也是一个电话打来，直接说：“我请你吃饭，有空儿吗？”

　　我诧异道：“今天这是怎么了，请吃饭还凑热闹。”

　　“谁还请你们了？”

　　“没事，不冲突。”我好奇道，“不过你请我吃的哪门子饭？”

　　林海道：“昨天那个绑架案有新进展了，我主要找你了解了解当时的情况，所以这顿饭可以说于公于私都有份儿。”

　　“那看来我不去还不行了，你们警察现在录口供都是这路数吗？咱现在司法是人性化了啊。”

　　“别贫了，这个点儿把你叫出来再不贿赂一下你不得又把状告到我们局长那？”末了林海小心翼翼道，“小六她也没事吧，一起叫来呗。”

　　我哈哈笑道：“你这是假公济私啊，既然这样地方可得我挑，就在紫竹林吧，省得我东跑西颠了。”

　　“好，那咱们一会见。”

　　我放下电话环顾屋内道：“在座的各位都有人请，咱一道儿赴宴去吧。”

　　杨戬和刘小六也不多想，一起站起来准备出门。

　　我冲哮天犬招招手道：“你也跟我们去吧。”

　　哮天犬闻言立刻欢天喜地地衔着棒球跑了过来，平时这个点儿是我带它出去遛弯的时间。

　　杨戬边往头上缠带子边说：“我发现哮天犬跟你比跟我还亲。”

　　皮皮见我们集体出动，有些茫然地看着我，娃娃这一睡皮皮也就没了用武之地，我看它可怜巴巴的，于是拍拍它脑袋道：“你也去凑个热闹吧。”

　　我们一行四人二狗浩浩荡荡地开往紫竹林，我一下车就开始犹豫，虽然有两拨人请客，老卢早就等不及要和杨戬倾诉衷肠，林海也很明显是醉翁之意不在酒希望多和刘小六单独相处，我和吕洞宾该吃哪头呢？

　　结果两拨请客的都已经到了，而且还是挨着的两个雅间，我干脆先把刘小六放进林海的屋里，交代了几句带着吕洞宾进了老卢的包厢。

　　老卢眼里根本就没有别人，盯着哮天犬的眼神就像看老情人似的，就差眼泪八叉了，卢拉给他介绍过杨戬之后老卢试探性地问：“这狗你大概也不能卖吧？”

　　杨戬直截了当道：“不卖。”

　　老卢嘿然道：“我也知道你不能卖，你是在哪遇上它的？”

　　卢拉无奈道：“爸，还没点菜呢！”

　　“哦哦，先吃饭。”老卢心不在焉地拿起了菜单。

　　卢拉道：“别点太辣的，海鲜也少点，杨健还有伤。”

　　老卢抬头看了女儿一眼，又往我这边扫了扫，开始点菜，然后问：“喝酒吗？”

　　卢拉道：“要喝你们喝，杨健不能喝酒。”

　　杨戬道：“我无所谓的。”

　　卢拉急道：“什么无所谓，你还有伤呢！”她走到杨戬身后道，“给我看看你的伤口。”说着自己动手去解他肩膀上的绷带。她这段时间照顾杨戬的伤势，这一套动作已经是轻车熟路了。

　　老卢眉头皱了皱，又小意地看了我一眼，不自觉地咳嗽了一声。

　　杨戬也觉得在这种场合下解开伤口不大方便，往前闪了闪。

　　卢拉道：“你们干什么，我是一个护士，不应该照顾病人吗？”

　　屋里的气氛有些尴尬，吕洞宾打哈哈道：“听说老先生喜欢狗哈？”

　　老卢认真道：“不光狗，所有动物我都喜欢。”

　　我抱起皮皮打岔道：“那您看看这狗什么品种？”

　　老卢接过皮皮仔细地端详了半天，喃喃道：“哎呀，这狗……”

　　听到这我吓了一跳，这老头不会真把皮皮的身份都认出来吧？

　　结果老卢吭哧了半天才道：“这狗的品种……真的不好分辨了。”

　　我故意为难老头：“那您能看出它都有什么血统吗？用你们动物学术语说说。”

　　老卢摇摇头道：“这恐怕就是个‘串儿’啊！”皮皮的表情非常复杂，我觉得它要是能正常排泄的话一定会呲老卢一脸，但是那个表情还是很明白地表达了“串儿你妹！”的意思……

　　卢拉检查完杨戬的伤口，老卢也点完了菜，他扶扶眼镜道：“杨先生在哪高就啊？”

　　杨戬：“呃……”

　　老卢看看他头上的绷带语重心长道：“其实不一定只有考研才有出路，再说杨先生的经济条件应该不错吧？”

　　吕洞宾笑嘻嘻道：“杨先生其实是一个非典型官二代，他舅舅很有背景。”

　　老卢压根就不想知道这些，他支吾了半天最终道：“能说说你是在哪遇上哮天犬的吗？”

　　卢拉叹了口气，她也知道这句话她老爹迟早得问。

　　杨戬看看我又看看老卢，还是不知道该说什么。

　　老卢小心翼翼道：“这个没啥不方便说的吧？当然，杨先生要是真不想透露也没关系的。”

　　这次卢拉忍不住了，她对杨戬道：“你就跟我爸说说呗，老头为这事都快疯了！”

　　要以杨戬的性格，不想说就是不想说，别说一个人类的动物学家，就算刘老六王母娘娘惹他不顺心了照旧拍屁股走人，不过这种倔人还有一个特性就是不愿意欠人情，卢拉帮他治好胳膊他连一个正式的道谢都没有，那可不表明他心里不别扭，卢拉一发话，他只能咬咬牙道：“是我在雪山里捡的。”

　　老卢眼睛顿时亮了：“果然是在雪山！是在喜马拉雅山吗？”

　　“呃……好像是吧。”

　　老卢兴奋地直搓手：“这就对了，想来中华黑雪顶只有在喜马拉雅山一带活动——”他又掏出那些资料以及那张极其珍贵的照片开始给杨戬扫盲，旨在告诉他中华黑雪顶是多么名贵珍稀，老头一说起狗来就滔滔不绝，我们插不上话，只好闷头吃菜。

　　杨戬听了半天满头雾水道：“狗就是狗，还有品种之说？”

　　我一听这句话就知道要坏，这是往老头心尖子上戳刺啊！

　　果然，老卢一拍桌子道：“你怎么能这么说呢？你知道新发现一个物种——哪怕是一个品种对人类的意义吗？”

　　杨戬茫然地看着我道：“有什么意义？”

　　我哪知道啊！只好夹了一块香辣蟹含糊道：“唔，还是有意义的吧，当年要不是有人发现螃蟹能吃……阳澄湖大闸蟹也不会卖这么贵了。”后来我发现我的回答驴头不对马嘴，这不是发现了一个新品种，而是新发现了一个品种能吃……


第111章 爱情这种事

　　吃了一会菜，老卢的科普工作也做得差不多了，他问我们：“现在你们知道我工作的意义了吧？”

　　吕洞宾没头没脑地冒出一句：“反正狗肉分黑黄白，黑狗肉最好吃。”

　　老卢狠狠地瞪了他一眼，忽然小心翼翼地对杨戬说：“杨先生，我有个不情之请，你要是同意我承你一万个情，要是不同意就当我没说过。”

　　杨戬道：“请讲。”

　　老卢支吾道：“你的狗……能不能借我一段时间？”

　　他这句话一说出来我们都安静了，我和吕洞宾自然明白哮天犬对二郎神的重要，我是没想到老卢真的入魔到了这种地步。

　　卢拉不悦道：“爸，您怎么能提这种要求呢，早知道我就不让他们来了。”

　　杨戬摆摆手道：“说说你借它的目的。”

　　老卢道：“我想带着它重上喜马拉雅山，去寻找其余的中华黑雪顶，你的狗既然出现了，那就说明这个品种还没有绝迹，你放心，我会确保它的安全，就算我死了也保证它毫发不伤地回来。”

　　卢拉这回是真急了，当场叫道：“爸，你都六十多了！上喜马拉雅山……”

　　老卢淡淡道：“这是我的工作。”

　　卢拉拉着杨戬的胳膊道：“你不许借给他！”

　　杨戬沉思了片刻对老卢说：“要是平时我倒是可以借给你，但是这狗现在对我们很重要，所以抱歉老先生。”杨戬是不会说谎的，我们现在要抓藏匿在人间的妖怪全凭哮天犬，杨戬又是个工作狂，这就是他唯一不愿意借出哮天犬的原因。

　　老卢却认为这只是一个普通的拒绝理由，不过他也没有丝毫的失望之色，在他看来中华黑雪顶就是全世界最珍贵的宝贝，主人不借本来就很正常，他微微一笑道：“可以理解可以理解——”但他终究还是有些落寞地对哮天犬道，“可惜不能带你去找你的同类了。”

　　哮天犬的神色也暗淡下去，老卢并不知道它能听懂人类大部分的交流，而哮天犬在受到其它狗排挤之后看来寻找同类的愿望也被点燃了。

　　杨戬抱歉道：“老先生，这件事上我对不起你，以酒赔罪吧。”说着给自己倒了一杯酒，端着举到老卢面前，卢拉这次表情复杂地没有阻止。

　　老卢倒是依旧谈笑风生道：“怎么说对不起呢，是我太冒昧了才对。”两个人碰了一下杯，一饮而尽。

　　随后的话题就是老卢缠着杨戬问哮天犬的生活习性、脾气爱好，我和吕洞宾蹭着喝了一杯酒，基本被各种忽略，我问吕洞宾：“宾哥吃饱了吗？”

　　“八成了。”

　　“那二成换场子。”

　　我和吕洞宾借口还有别的约会告辞，老卢和小卢继续无视，我看看皮皮道：“你也跟我们走吧，当‘串儿’要有当‘串儿’的觉悟。”

　　我们进了另一个屋一看，偌大的包厢里就林海和刘小六遥遥相对，林海正在伸着脖子使劲没话找话，刘小六则百无聊赖地用筷子把宫保鸡丁里的辣椒和花椒都挑在盘子的一边，使得那道菜看起来泾渭分明。

　　林海一见我们来了如遇救星般松了口气，忙招呼我们坐，我跟刘小六开玩笑道：“你吃得够细的呀。”

　　吕洞宾小声道：“我们早就该来这边了。”

　　刘小六道：“你们不是有事要说吗？”

　　林海咳嗽一声道：“嗯对，昨天的那个犯罪嫌疑人抢救过来以后招了，他们想绑架苏墨虞的女儿是早就计划好的，而且是团伙作案，据嫌疑人交代他至少还有三名同伙，都是惯犯，曾在多地流窜作案，经验十分丰富。”

　　“另外三个人抓住了吗？”刘小六问。

　　林海道：“没有，我们赶到嫌疑人交代的地方时已经没人了，这也在预料之中，一般他们之间超过一定时间联系不到对方的话就会马上转移。”

　　我说：“可惜了。”

　　林海道：“还有，他们想勒索苏墨虞的根本就不是一千万而是一个亿，这也是他们的惯用手法，所以昨天那小女孩儿被救下来非常幸运，不然不出意外也会留下很深的心理阴影。”他对刘小六说，“最近女孩子不要单身出门，那些人应该还在本市。”

　　刘小六撇嘴道：“他们绑我干什么，我又没钱。”

　　我把刘小六挑出来的鸡丁和花生都倒在自己碟子里，笑嘻嘻道：“不要戳破那些没话找话的同志嘛。”我问林海，“最近忙吗？又破了几个大案？”

　　林海叹气道：“你是真想知道还是就随便问问。”

　　“挑惊心动魄的说两个。”

　　林海道：“我们这行外人看起来刺激，其实惊心动魄的时候也不太多，要每天都枪林弹雨的谁也受不了，不过就跟职业司机遇到车出故障多一些一样，总有和死神擦肩而过的时候，我最险的一次嫌疑人口袋里就装了一支上了膛的手枪，我抓他的时候他的手已经握住了枪柄，只要再让他往上抬两公分我就挂了，这样的情况不多，你可能一辈子也遇不上，我平均每两年一次，现在还没死除了战前准备充分以外说明我运气好，主要是精神压力大，每次出任务前就得做好最坏的打算，家里人都得跟着一起担惊受怕。”

　　我咋了咋舌，我差两公分就挂的时候也有，那是小学五年级放学的路上，我一边倒着走一边看别人弹玻璃球，再回头时脚下是一个黑洞洞的井口，我另一只脚几乎已经踩进井里了，好在我急中生智一使劲跳了过去，那一战非常经典，使得我后来长期以为自己很有跳远天分，但是后来无论是跳高还是跳远我都只能勉强及格，开始总也百思不得其解，慢慢也就明白了——井口毕竟不成气候，距离太短，要是化粪池我估计早就不得瑟了。

　　刘小六冷丁道：“其实没那么悬，你这是自己吓唬自己。”

　　林海意外道：“没那么悬？事后我的战友都是一身冷汗，你倒是第一个这么说的姑娘，你不知道别的女孩儿听我说这段儿的时候都尖叫成什么样儿了！”

　　刘小六冷冷道：“她们尖叫完也不会嫁给你——世上的事儿就是这样，你越在乎的东西越容易保不住，你能活到现在不是因为别的，是因为你不怕死。”

　　林海有些震撼道：“你怎么知道？”

　　刘小六叹气道：“我以前要不是太在意自己的相貌早就嫁出去了，也不会……你以后该干嘛干嘛，想得太多反而坏事。”

　　林海脱口而出道：“我就想找个这样的老婆！”刘小六就是再没心没肺这会也不禁愣住了……

　　我和吕洞宾面面相觑，我问他：“宾哥，你吃饱没？”

　　吕洞宾无奈道：“这回不饱也得饱了。”

　　我起身嘿然道：“你俩聊吧，我们就先走了——林海你一会把小六还有隔壁的她表哥都送回去吧。”林海既然已经表白了，成不成的我们显然都不适合在场。

　　我抱着皮皮和吕洞宾来到停车场，忽然有感而发道：“哪吒他爹给哪咤找儿媳妇忙得四脚朝天，杨戬养条狗成了国宝，刘小六脸先着地都有人爱得死去活来的，就咱们哥俩少人疼没人爱在哪都多余啊。”

　　吕洞宾嘿嘿一笑道：“没人爱也好，无爱一身轻嘛。”

　　我好奇道：“宾哥，按说你这个年纪的男人怎么也应该经历过几场轰轰烈烈的爱情了吧？”

　　吕洞宾心有余悸道：“一场就够了，还几场？”

　　“啊？和谁啊？”

　　吕洞宾出神片刻，摆手道：“完犊子别瞎扯了，快走吧。”


第112章 八仙过海

　　我们开车出了停车场，在路上我百无聊赖地问吕洞宾：“宾哥，您说小六跟林海能成吗？”

　　吕洞宾摇摇头道：“我看够呛。”

　　“为什么呀？”

　　吕洞宾道：“小六似乎对林海是真的不感兴趣。怎么说呢，我总感觉他俩欠把火候，男女之事要么一见钟情要么日久生情，各色一点的还有因恨成爱，这俩人太四平八稳了。”

　　我笑道：“看不出宾哥理论上还有一套。”

　　吕洞宾正色道：“别瞎操心别人了，你自己的事儿也得抓紧了。听你说姓卢那丫头基本上是靠不住了，你迟早还得另谋出路。”

　　我头大如斗道：“我爸我妈刚不在身边就换你叨叨我了，有什么建议吗？”

　　吕洞宾沉默良久才冒出两个字：“没有。”他自从上了车以后情绪似乎比较消沉。

　　我们的车开到一条冷清的公路上，两边的路灯笔直的延伸到前面，显得这条路格外荒凉。就在这时皮皮忽然叫了起来，一边在座位上来回乱窜，不时地抬头张望。我和吕洞宾对视了一眼，皮皮这种情况我们已经见过不是一次两次了。

　　我小心翼翼道：“难道是又有客来了？”

　　吕洞宾打开车门，皮皮便直接跳了出去，它往前跑了几十步，便在路中间停了下来，不停冲我大叫。我下车仰望着天空，今天晚上是个大阴天，厚厚的云层把我们头顶糊了个严实，但我正对着那片天空却依稀被打开了个模糊的轮廓，似乎有什么东西正在快速穿行直落，所以把云层冲了一个窟窿。

　　我暗叫不好，飞快地掏出电话道：“我这就叫敖广来。”

　　吕洞宾目不转睛地看着天上，这时忽然一按我的肩膀道：“等等。”

　　我急道：“还等什么呀，来不及了。”

　　吕洞宾又看了一会儿，表情变得有些温暖，他说：“这次来的人我恐怕认识。”

　　我不解道：“认识也得想办法接住他呀，你以为谁都跟你一样能掉在自己的地盘上？”

　　吕洞宾高深莫测的一笑道：“你听过八仙过海吗？这次来的这位应该比我有办法。”

　　我听他这么一说心里充满了问号，不由得盯着半空眼睛眨也不眨，充满了期待。

　　过了片刻我果然看到天上明显有东西在极速下落。它来势凶猛，很快我就看清了这件东西奇怪的轮廓。它由两个圆组成，前面小后面大——我很快就看清了，那是一个葫芦。我脱口而出道：“葫芦娃！”

　　吕洞宾无语道：“是我师父。”

　　我诧异道：“你师父是葫芦娃？”

　　吕洞宾：“……”

　　那葫芦速度极快，看着还有老高，瞬间就掉到了我们头顶高度的位置。眼看就要摔到地下，忽然从葫芦口里喷出一股浓雾，使得葫芦身悬浮在半空中。随即一股更强的浓雾喷出，它又再次窜回天上去，迎着它飞升的方向，有个胖大的身影恰到好处地坐到了葫芦顶上。然后像坐降落伞一样晃晃悠悠慢慢腾腾地向地上飘落。

　　此刻我们之间距离尚远，我和吕洞宾能看到他，他却未必能看到我们。

　　吕洞宾兴奋道：“是我师父，果然是我师父。”

　　我还没来得及问什么，另一个人影毫无前兆地从更高的地方摔落下来。他脑袋冲下，姿势几乎和刘小六当初一模一样。这一回可没有葫芦去接他。

　　我和吕洞宾都没想到还有别人，不禁同时吃了一惊。照他这个势头，掉下来弄好了是另一个刘小六，弄不好就是一具无头尸体。不过这人落到葫芦上方时，忽然身子一拧正了过来。他从怀里掏出一个篮子状的物体，伸进手去从里面抓出一把花骨朵随即朝外一撒。他反复撒了几次，把篮子往胳膊上一跨，凌空向前迈了一步，身子下落的速度骤然减慢。原来他从篮子里撒出的花骨朵个个变成拳头大的花朵悬浮在空中。那人踩着这些花朵就像走楼梯一样盘旋而下。他一边走一边撒，使楼梯不断延续下来。半空之中身姿步法倍显妙曼。

　　吕洞宾松了一口气，微笑道：“这小子也来了。”

　　我在地上看的嗔目结舌，新来的这两位把极限运动玩到了极致。一个坐着会喷气的葫芦，另一个直接玩起了凌波微步。听吕洞宾介绍这两个似乎是八仙里的人物。这一出场可就把李靖杨戬这等大神都比了下去。

　　我钦佩之情油然而生，兴奋道：“宾哥你一会儿可得给我引见啊。”

　　然而吕洞宾却像有点走神儿，也不知道在想什么，这时天上第三个人也出现了。依旧是头冲下脚冲上，衣袂飘飘。就算没有任何法器帮衬，也显得身段极美。他很快撵上前面两人，但仍不见使用任何法宝。不料吕洞宾一见此人神色大变，喃喃自语道：“完犊子了！这下是真的完犊子了！我早就该想到他也会一起来的。”

　　我纳闷道：“这人谁呀？”

　　吕洞宾对我的问题置若罔闻，他忽然死死拽住我六神无主道：“小强你帮我一个忙。一会儿无论这个人如何盘问，你千万别告诉他我的下落。我得跑路了。”

　　我莫名其妙道：“他难道不是你们的人吗？你怎么吓成这样？”

　　这确实是我见吕洞宾最夸张的一次，他顾不上多解释，说跑就跑，顺着马路一晃就没影了。

　　天上那三个人中，坐葫芦的依旧悠悠而下，走楼梯的也按部就班，只有那第三个人任凭身子急转直下。所以他后发先至，很快就成了距离我最近的人。

　　我手里暗暗捏了一把冷汗，心想难道这家伙是个草包，可吕洞宾好像怕极了他。就在这工夫那人已经掉到了距我不足二百米的地方，他要还想不出安全着陆的办法，再过几秒钟就会被摔成肉泥。我的心也跟着提到了嗓子眼上。

　　然而那人手一张，丢了一颗植物种子似的东西在地上，恍惚间我也没看清是什么，那东西落地生根，先是冒出一颗嫩芽，接着呼啦一声长成了一朵巨大的荷花，那人便跟着掉进荷花瓣里，震得枝叶乱颤。

　　我吃惊不小，急忙扒开花瓣拽住他一只手把他拉了出来，接着就又吃了一惊，这人身穿罗裙、发髻高挽，两道柳叶眉弯细黢黑，一双桃花眼薄怒微嗔，竟然是一个古装美女，看年纪不超过三十，她柔荑一甩甩开我，怒道：“吕洞宾呢？”

　　我下意识道：“不知道。”

　　“刚才和你在一起那人是不是吕洞宾？”

　　“呃……刚才没人和我在一起。”

　　这古装美女四下张望，跺脚道：“好！好！他还是不肯见我。”

　　我小心翼翼道：“姐姐怎么称呼？”

　　古装美女却不肯理我，神色间有三分恼怒，倒有七分惆怅。

　　这时天上有人朗声笑道：“身边有貔貅相伴，又知道我们的落脚地点，想必这位小哥就是天界娃娃找来的人间救兵吧？”

　　我抬头一看见葫芦上那位已经飘然而落，他距离地面还有一米多高时这才跳下来，此人身形胖大，最显眼的就是那颗大肚腩，光头，却在头顶两侧各梳一个抓髻，大鼻子大眼大嘴，声若洪钟，神色和蔼，年纪像是有六十多了。

　　我挥挥手道：“不用客气，我叫小强。”

　　这胖老者道：“我叫钟离权，是纯阳的师父。”

　　我脱口而出道：“汉钟离？”

　　“正是正是，看来小强也听过我们的名字。”

　　“太听过了！”八仙的名字我全背下来没难度，不过他们之间的关系我就不大明白了，听吕洞宾说这三人中有他师父，钟离权再一报名我自然就知道这就是人们常说的“汉钟离”了，这个汉应该是指钟离权生活在汉代，所以他自己不会这么称呼自己。

　　钟离权见那古装美女始终对我不理不睬，赔笑道：“这是小徒何香，失礼失礼。”

　　我试探道：“何仙姑？”

　　钟离权道：“那是世人抬举她。”

　　我欣然道：“果然是仙姑姐姐。”八仙里就一个女的，很好认。

　　何仙姑瞟了我一眼道：“你什么时候带我去找吕洞宾？”

　　我支吾道：“这……我也不知道他在哪。”

　　钟离权无奈道：“小香，你心里就没别的事了吗？”

　　何仙姑愤然道：“师父，师兄这事做得好不磊落，我找他问一句也不应该吗？”

　　钟离权叹气道：“凡事一个缘一个分，枉你修行多年连这点见识也没有，何况你扪心自问，这事是问一句就能明白的吗？”

　　我在一边八卦之火早就烧得噼里啪啦了，可是也没大敢问，何仙姑看起来脾气不是很好的样子，反正就目前我接触过的几位八仙里的人物，我最不愿意得罪的就是何仙姑——她落地之前大概是往地上扔了一颗荷花种子，那荷花瞬间就长到一人多高接住了她，让人印象格外深刻。

　　说到八仙我才想起来天上似乎还有一位，不禁抬头一看，只见那位手挎花篮仍然在一把把地往出撒花做阶，他这门手艺看着是炫，可是效率未免差了点，我们这聊半天了他还在半空中撒花呢……

　　这位自己可能也觉得着急了，在天上喊：“钟离前辈，劳驾你把葫芦扔上来借我用用，我撒花撒得手都酸啦！”


第113章 地三仙

　　听声音那人年纪应该不大，他一边说话仍旧一边撒花，也不知他的篮子里到底有多少花骨朵。

　　钟离权哈哈一笑，把手中半人多高的葫芦抛向空中，那人学着钟离权的样子盘腿坐在葫芦底儿上，不多时飘飘摇摇地落在地上。

　　我一见此人容貌不禁就是一阵晕眩，此人身高大约在一米七八左右，身穿一件开襟的蓝衫，没穿内衣坦胸露怀，本是一派磊落的男儿装，但是容颜娇美更胜女人，而且长发披肩手提花篮，乍一看下有股说不出的风致。

　　那人见我发愣，微笑道：“在下蓝采和，兄台见笑了。”声音发沉而有磁性，可先入为主之后我依然觉得就算这声音属于一个女人也很正常——我真没想到世间竟真有比女人还漂亮的男人，这么说来八仙中虽然只有何仙姑一个女的，但最美貌的却不是她……

　　我结巴道：“我叫甄廷强，你们叫我小强就可以了。”

　　何仙姑拽住我道：“你肯定认识吕洞宾，说，他现在在哪？”

　　钟离权拉开她，叹气道：“你这是何苦，他若不想见你，你找到他又能怎样？”

　　何仙姑眼神倔强，眼中却已是泪光莹然，我不敢多问，只得打开车门道：“三位先上车吧。”落地的神仙我接待过不少，李靖父子和杨戬无一不是心急火燎地对付魔族，这三个人却不尴不尬，吕洞宾见了老友落荒而逃更是蹊跷，可惜天界娃娃也不能出面调解，我在驾驶座上拧来拧去道：“天儿不早了，我还是先找地儿让三位休息吧。”

　　钟离权坐在副驾驶上道：“客随主便，那就有劳小强兄弟了。”

　　我想了半天迟迟没有开车，因为我确实犯了难——把这几位送到哪去呢？家里一来住不下，二来搞不清状况我也不敢让吕洞宾和他们见面，要说住宾馆，这几个人又没身份证，用我的倒是能开一间房，可说实话我吃不准该让蓝采和和谁住……

　　我悄悄看了一眼后视镜，何仙姑正在出神，蓝采和伸出白皙的手在玻璃上摸了一下，随即暗暗咋舌，大概很是为这东西的透明度折服，蓝欧巴的行为动作就是一个比较普通的男人，既不格外阳刚也不娘炮，但就是透着柔美，我听说每个人都有不同程度的同性恋基因，只是这个指数有高有低，只要一高于某个值就会对同性发生兴趣，看来我是爱煞了女人，但凡我的那个值稍微有点不正常我一定会义无反顾地爱上他……

　　钟离权见我呆坐不动，善解人意道：“小强是不是有什么难处？”

　　“哦，没有……”我左思右想，安置这三位必须地方得大，而且最好方便照料，还不能在太热闹的地区，最好能有个四合院就好了，我缓缓发动车子，忽然灵光一现——四合院这种东西，我们家以前不缺啊！说是“以前”，那是因为后来被政府用两套房和另一个院子换走了，但关键的是：以前那个四合院如今被括在人民公园里做为文物保护单位保护着，更关键的是，敖广应该有钥匙！

　　我加快速度往公园跑，蓝采和把脸贴在车窗上望着外面直出神，他拽拽身边的何仙姑道：“师姐快看啊，人间已经大变样了，咱们成仙以后人们可没少折腾啊。”

　　何仙姑无动于衷地扫了一眼窗外，语气沧桑道：“难怪吕纯阳爱往下界跑，他就喜欢这些热闹的去处。”

　　钟离权从腰间摘下把芭蕉扇边扇边看我开车，目光里有种探究、赞许却不执着于搞明白的睿智。

　　“这东西真是不简单呐。”老头正面给予了肯定。

　　我赔笑道：“这东西才发明一百来年，你们老八位其实也没错过太多好玩的。”

　　钟离权点点头道：“我早猜到人们迟早要发明出不用马拉就会跑的车的。”

　　“嗯，其实不用马拉就能跑很简单，只要下坡就行，这车主要好在上坡也不用马拉。”

　　钟离权：“……”

　　我发现我没聊在点子上，赶紧说：“人类现在已经发明会上天的东西了，这个您没想到吧？”

　　钟离权道：“想到了，不过没想到这么快而已。”

　　蓝采和道：“我师伯前知五百年后知五百载，神通大着呢。”

　　钟离权一笑道：“这话你糊弄外人去也就罢了，小强又不是外人。”

　　我赶紧道：“我真信！”

　　钟离权道：“我真不行。”

　　“啊？”我诧异道，“这不是你们神仙一级考试时候的要求吗？那种王半仙李半仙不是都会吗？”

　　钟离权笑道：“那都是骗人的，人要探知过去不难，真要能预料到以后那活着还有什么趣味？”

　　我一愣，这话说得很有意思啊，想想还真是，别说五百载，就算能预测到四五十年以后的事情那就够没劲了，一出生就知道自己要在哪上小学在哪上中学，对哪个女同学有好感，因为啥事被叫家长，走上社会以后谁对你好谁背后给你捅刀子，啥时候升官发财啥时候踌躇满志啥时候被双规……要都看得一清二楚活着也就无所谓成功和失败了。

　　我正在发呆，钟离权又道：“不过要说不能推测也不全对，所谓见微知著，人们的聪明才智无穷尽，聚沙成塔之下能飞天遁地也是迟早的事情，我要没猜错的话，世间自打有了这自己会动的车子以后，各种技术也都遍地开花了吧？”

　　我五体投地道：“没错，真正活得好的时间也就这一二百年的事儿。”

　　钟离权道：“那就对了，人类未知的事物越多，发展的潜力就越大，如今虽说还没全面吃透宇宙间的谜团，不过再想惊天动地可就难得多啦。”

　　我由衷赞叹道：“哎呀，说得太好了。”确实，人类发展到这个程度再想发明汽车飞机这种级别的发明已经很难，乔布斯天纵奇才吧？他也只能今天发明个爱疯4，明天再推出个爱疯4S哄大家玩罢了。

　　蓝采和道：“我师伯早已参透了宇宙奥秘，很多我们百思不得其解的问题他一句话就说明白了。”

　　我点头道：“现在这种迷惘青年可多了，就缺钟离前辈这种大师点化。”网上关于中二青年和禅师的段子多多呀！

　　钟离权有意无意地看了一眼后面的何仙姑，喃喃道：“我要是真能点化，也不会由得她黯然神伤了。”

　　我早给敖广打了电话叫他在公园门口接我，老敖见我到了问：“什么事这么急？”

　　“先让你见三个老朋友。”我把钟离权等人请下车，敖广意外道：“是你们？”

　　钟离权笑呵呵道：“老龙王你好啊，能在人界相见也是一种缘分，看来咱们之间缘分当真不浅呐。”八仙和敖广之间因为敖丙闹得很不愉快，钟离权性格冲淡，看上去倒是不大计较。

　　我把敖广拉在一边道：“我太爷爷那套四合院的钥匙你有吧？”

　　敖广也马上明白了我的意思，面无表情地冲钟离权等人一努嘴道：“别扯淡，跟我走。”他一边走一边小声问我，“怎么不让他们跟吕洞宾会面？”

　　我小心翼翼道：“你没发现姓何的姑奶奶苗头不对吗？”

　　敖广回头看了一眼怒没横眉的何仙姑，喃喃道：“没听说八仙也闹内讧啊。”

　　我太爷爷这套院子作为文物保护单位平时也不对外开放，基本就是长年累月地锁着而已，从外看红墙乌瓦修饰一新，连门锁都是古代用的那种横孔锁，远远看去倒是不失为一景。

　　敖广走到门前把口袋捏了遍道：“坏了，这门上的钥匙我没带啊。”

　　我急道：“那你来干嘛来了？”

　　敖广怒道：“你也没说啊。”

　　钟离权摆摆手笑咪咪道：“不忙不忙，我来想办法。”

　　我顿时兴奋道：“对，您来露一手。”从钟离权等人落地的方式就能看出他们仍是带有法力的，据吕洞宾介绍他们这种散仙和大神们不同，他们下凡之后可以重新修炼出法力，而这法力又不至引起天劫，很有点投机取巧贼眉鼠眼的意思，钟离权等人看来是一离开天界就各自恢复修炼，所以反而能安全着陆。

　　钟离权说完这句话，从地上捡了根草棍开始捅锁子眼儿……

　　我崩溃道：“您没有法力啊？”

　　“落地的时候都用完了……”钟离权捅了半天尴尬道，“捅不开。”

　　蓝采和道：“要不然我跳进去给大家开门？”

　　我捂脸道：“帅哥，锁子在外面呢！”都说女人胸大无脑，看来这男人太帅了也影响智力。

　　何仙姑面无表情道：“还是我来吧。”

　　“你还有法……”我话音未落何仙姑一脚把门踹开了。

　　敖广第一时间想起了自己的本职工作，跳脚道：“你怎么能这样呢？”

　　我赶紧说：“算了算了明天你买把新锁配上就完了。”

　　“早知道你们把我喊起来干嘛啊？”敖广嘟嘟囔囔地走了。

　　我领着三仙进了小院，各屋水电都是通的倒是很方便，而且由于门窗关闭也不太脏，正屋和东西两个厢房都还保持着居家过日子的陈设，只有以前的茅房被平了，靠近大门的那个小凉房在四合院刚被收回来的时候留过值班的人，成了类似传达室的地方。

　　我们到了正屋打开灯，我站在门口指着两边道：“那两个屋都能住人，铺盖什么的都有，就是有点荡土。”

　　钟离权道：“不错不错，一路看来就这个院子还有点意思。”

　　我说：“那个……告诉三位一声，这院子也不是我们家的，你们暂时住这可以，白天别闹出动静让人发现，晚上最好是等游客们都走了以后再开灯。”

　　蓝采和撇嘴道：“那我们不是偷人房子住吗？”

　　钟离权道：“无妨，无妨。”

　　蓝采和道：“师伯，你当初教导我们时不让我们随便取人一粒米一文钱，可现在咱们是在偷人房子啊。”

　　钟离权笑道：“你个死脑筋啊，你偷人一粒米，失主就少吃一粒米，你偷人一文钱失主就少花一文钱，这房子闲着也是闲着，我们又住不坏，你何必执着于这个偷字呢？”

　　我鼓掌道：“大师就是大师啊！”

　　这时何仙姑冷丁道：“甄廷强是吧？你到底见没见过吕纯阳？”

　　我不置可否，试探道：“仙姑姐姐找他有事？”

　　何仙姑眼睛一红，语气严厉道：“我找他当然有事——我一剑砍死他！”

　　我稍稍往钟离权身后躲了躲，模棱两可道：“宾哥我确实见过几次，不过仙姑姐姐真要是为了这事我可不敢带你见他，除非你告诉我实话。”

　　何仙姑一拍桌子愤然而起道：“姓吕的已经和我定了婚期，却在大婚之日前三天跑了，你说我找他什么事？”


第114章 相由心生

　　我一听这话就惊呆了，逃婚？神仙也逃婚？

　　何仙姑和吕洞宾之间有点腻腻歪歪我是看出来了，可是没料到严重到这个地步，这是爱情喜剧里的套路啊！

　　我问：“宾哥为什么要逃啊？”

　　何仙姑鼻子不是鼻子脸不是脸道：“我也正要问这一句话。”

　　钟离权拽了拽我，示意我跟他去外面。

　　到了院里我忍不住第一句就问：“小三是谁？”

　　“什么？”

　　“宾哥逃婚总有原因吧，难道不是爱上了别人？”

　　钟离权摇摇头道：“还真没有，我们八仙朝夕相处，纯阳他压根就没机会认识别的女人啊。”老头顿了顿道，“纯阳这一跑，小香一定要下界找他问个明白，我们一则怕她出事，二来……我他娘的也想搞个明白。”原来老头也纳闷着呢。

　　我挠了半天头自然也想不出个所以然来，现在看来吕洞宾来得确实蹊跷，用他原话说一看打不过他是自己蹦下人界的，搞了半天他怕的不是魔族而是自己的未婚妻。

　　钟离权叹气道：“要说我这两个徒弟也算是青梅竹马，也不知为什么纯阳会忽然……我这个老朽悟道多年，已经逐渐摒弃了人间的七情六欲——”他冷丁看看我道，“小强你结婚了吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　“你帮我分析分析，一个男人在大婚之前忽然跑掉会因为啥？”

　　“呃，非要跑的话除非新娘太丑。”

　　“小香她……”

　　我摆手道：“仙姑姐姐就算比不上蓝采和也是难得的美女，应该不是这个方面的原因。”

　　钟离权和我两个人闷着头各自琢磨了一气依旧没什么答案，我摊手道：“我只能用电影里的话来解释了——那就是突然不爱了，不爱就不爱了呗，让两人各自再找合适的，以后还是朋友，反正你们老八位这交情也不能单飞了，八仙过海变成七仙过海未免没啥意思，你们八个在年画啊挂历啊上的合影还得重印。”

　　钟离权心事重重道：“小香性子执拗，未必能过去这个坎儿。”

　　我东张西望道：“要不我给您烧杯热水去？”

　　钟离权纳闷道：“烧杯热水干什么？”

　　我指导他：“你让何仙姑端着，等她一撒手你就跟她说‘痛了自然就学会了放手’，你们都是修道的人，她一听说不定就顿悟了呢？”

　　钟离权无语道：“你这是跟谁学的法子？”

　　“禅师啊。”

　　“她要是不放手呢？”

　　“她……我给你把水烧得开开的！”

　　钟离权嘿嘿一笑道：“以小香的性子，一来她未必肯放手，二来要让她知道这点子是你出的恐怕对你不是什么好事。”

　　“咳咳，我就一说您就一听。”

　　钟离权认真道：“你见到纯阳以后让他也好好想想，就这么躲着可不是办法，见了师父也不说来见个礼，撒腿就跑成什么话？”原来老头早就看见吕洞宾和我在一起了。

　　“哎，成。”我看看老头道，“我能问您个问题吗？”

　　“说。”

　　“传说里您不是用芭蕉扇的吗？”八仙最伟大的地方就在于八个其实没什么存在感的人他们用的武器却全被人记住了，比如说汉钟离的芭蕉扇和铁拐李的葫芦。

　　钟离权把蒲扇在胸口扇着道：“怎么了？”

　　“那您这葫芦是怎么回事？”

　　“葫芦怎么了？”

　　“您难道不该坐着芭蕉扇降落人间吗？”

　　钟离权把扇子扇了两下道：“这东西又兜不住风，你想摔死我啊？”

　　“呃，那当年你们过海的时候……”

　　“过海的时候能借着风势往前出溜，你往下掉的时候出溜一个我看？”

　　“那您的意思是不是承认了铁拐李的葫芦比您的蒲扇有优越的地方？”

　　“也不能这么说吧，扇子还能扇凉，葫芦行吗？”钟离权见我笑得有些暧昧，摆摆手道，“无所谓了，你不是说我是大师吗？大师怎么会在乎世俗的看法，该用葫芦的时候就用葫芦嘛。”

　　“是是，下次再有人这么问您您就让他用一字头的改锥拧十字头的螺丝，再配上您刚才的话，大师范儿就更足了。”我胡说八道了一通后欲言又止道，“我还有个问题，要是问得不对您得替我保密。”

　　钟离权一笑道：“我知道世人对我们神仙既有崇拜也有误解，你有什么问题就尽管说吧。”

　　“嗯……您不但得替我保密，要有得罪的地方您也不能生气。”

　　“说吧说吧。”

　　“不行，要不我还是不问了。”

　　“你是想占卜前程？”

　　“不是。”

　　“那你是想求仙问道？”

　　“也不是。”

　　钟离权也急了：“你再不说我走了啊！”

　　我一把拉住他说：“那个蓝采和到底是男的还是女的？”

　　钟离权失望道：“你就问这个啊？”

　　“是啊。”

　　“你觉得的呢？”

　　我实话实说道：“要不是他胸太平我肯定以为他是女的。”

　　钟离权笑道：“蓝采和当然是男的。”

　　我喃喃道：“那也太妖孽了，别说没给男人留后路，女人的风头都被他抢光了！”

　　钟离权道：“采和他以前相貌也很普通，不过后来修炼了一种道法之后就越来越俊俏了。”

　　我一把抓住钟离权道：“什么道法？”这个必须得问问了，对我这种容貌60+的人来说，修炼修炼提高一下辨识度还是很有必要的，我长相最大的特点就是平凡，从小我妈领我上街最怕我往孩子堆里钻，只要有5个以上小朋友的场合我妈就会如临大敌，只要我混进去那就绝对石沉大海，长大以后也没好多少，我的相貌已经平凡到大冬天穿女式比基尼也能顺利混进人群不被发现的地步，各种特工组织没让我参加绝对是他们的损失——当然，可能是因为他们找不见我的缘故。

　　钟离权道：“采和他修炼的是一种叫‘相由心生’的道法，他相信通过内在修炼可以改变容貌。”

　　“我这种的还有的练吗？”

　　“那你得问采和去。”

　　“失陪！”我撒腿就往屋里跑。

　　蓝采和正在研究柜子上的鱼缸——从我多次与古代人的接触中发现，他们来到现代科技社会以后最感兴趣的往往不是汽车也不是电灯，而是透明的东西。

　　我一把拉住蓝采和道：“蓝哥，八仙里我一直就最喜欢你了！”

　　钟离权在后面笑而不语。

　　“哦，真的吗？”蓝采和扭过他那张能把李准基张根硕轰杀至渣的脸说。

　　“真的真的！”我下意识地放开他的手——近距离和这样的美男接触我还是有点晕眩。我开门见山道，“蓝哥教我两手美容绝招吧。”

　　蓝采和似乎也明白我拍他马屁的目的，微微一笑道：“你相信相由心生吗？”

　　我托着下巴道：“这个看怎么说，我也见过那种长得丑不过尽干好事的人。”我倒不迷信长相，长成我这样的容易对相貌姣好的人产生负面情绪，雨果大大的《巴黎圣母院》不就是为了批判外貌协会写的吗？

　　蓝采和道：“这个当然，这里所指的‘相’并不完全说相貌，更多的是一种气韵，只有内心善良纯洁的人才有的让人舒服的气韵。”

　　我为难道：“太抽象了，能说具体点吗？”

　　“简单来说就是心里坦荡，没有邪念，不要去想龌龊的事情。”

　　“这样就能变漂亮了吗？”

　　“也不是，当然还是需要一定修炼手段的，怎么小强对我这门道法有兴趣？”

　　“有啊！要不我这半天干嘛呢？我想让自己变帅一点，哪怕被人叫绣花枕头呢。”有的枕头里面固然啥都不是，外面连花也没有，我现在就是这样的枕头。

　　蓝采和道：“那我这个法子应该适合你，天界娃娃选中的人肯定不是坏人才对。”

　　我兴奋道：“蓝哥你这是答应教我了？快说我应该怎么做——还是往简单了说。”

　　蓝采和道：“初期的话你只要紧记住‘心存善念、助人为乐’这八个字就行了，到了一定程度你就会发现自己变得不一样了，到那时候我再教你接下来该怎么办。”

　　“心存善念助人为乐！”我念叨了几遍，问蓝采和，“就是做了好事不留名呗？”

　　“差不多。”

　　我悔得肠子都青了，合着我们小学《思想品德》课的老师就是最伟大的美容师啊。

　　蓝采和道：“记住，你的心越美人就越美，千万不要有杂念，别让不干净的想法侵入。”

　　我使劲点头：“是是，我尽量做到。”

　　这时何仙姑道：“你不带我去见吕洞宾我也不勉强你，你帮我问问他，什么时候才肯露面，就打算这么一直做缩头乌龟吗？”

　　我心说这女人一过三十果然都想汉子想到疯，但马上意识到这很可能属于“龌龊”思想，于是强迫自己在心里说：这就是爱情啊！

　　蓝采和把我送出来的时候我忍不住最后一遍问他：“蓝哥，你这法子一定会管用吧？”

　　蓝采和想了一会道：“其实万事何必要抱功利心呢？借这个机会锤炼一下自己的内心不好吗？”

　　我愁眉苦脸道：“你别含糊啊，我就是一个功利的人。”抽脂为减肥，削骨为瘦脸，我这是抱着整容的心态才做的，就算为了净化心灵我也不用跟一个到处撒花的人学啊。

　　蓝采和见我要退缩，忙说：“肯定管用！”

　　我警惕道：“我怎么不大信呢？”

　　蓝采和道：“那我这么说吧——我以前比你还丑呢。”

　　“真的吗？”

　　“我要怎么说你才相信？”

　　“说谎脸上起痘痘，你发誓！”

　　“好，我发誓。”

　　我松了一口气道：“这回我信了。”


第115章 婚前恐惧症

　　从小院里出来，我和皮皮顺着公园的路往出走，时间虽然还不是太晚不过这会公园里已经空无一人了，我们一人一狗寂寥地走着——刚刚还说就我和吕洞宾孤家寡人呢，结果这么一会工夫人家未婚妻都追上来了，说到底就我和皮皮没人搭理，我不由自主地掏出天界娃娃，对着它那永恒不变的三条线的脸抱怨道：“你啥时候才醒啊？”这么长时间没听到它吐槽我觉得真有点不习惯了。

　　到家楼下的时候我往上看了一眼，家里一片漆黑，似乎还没人回去。

　　“一个个都玩嗨了这是……”我嘀咕着打开门，一开灯把我吓了一跳——就见吕洞宾笔直地坐在沙发上，两眼呆滞地看着前方，他见我回来先是小心翼翼地往我身后看了一眼，这才问：“你把他们安顿好啦？”

　　我又好笑又好气道：“宾哥，用不着吓成这样吧？”

　　吕洞宾嗫嚅道：“我和小香的事……你都知道了？”

　　我点头道：“不就是结婚吗？你跑什么呀？”

　　吕洞宾摆摆手道：“跟你说不清。”

　　“怎么说不清了？我就问你——你跟何仙姑是不是自由恋爱？还是有什么原因你被迫要娶她的？”

　　吕洞宾迟疑了一下道：“我们是……自由的那种。”

　　“那说明你爱她啊，那为什么还要跑？”我倒了杯水一饮而尽道，“你可别跟我说你突然就不爱了，要说你看上刘老六的哪个闺女了还靠谱点。”我忽然自己被自己吓了一跳道，“你不会是爱上刘小六了吧？”

　　“去！”吕洞宾哭笑不得，被人问及恋爱史，他目光悠远，过了半天才缓缓道，“第一次见小香是在一个风景优美的小村子里，那时我和我师父钟离权已经得道成仙在人间游荡，就见一个姑娘在充满花香的树林里跑来，她赤着脚，鬓间插了一朵野花，用罗裙的下摆兜了一堆刚熟的果子，是那么娇美可人，充满灵性。她见到我们并不怕生，反而主动请我们吃果子。”

　　“嗯，何仙姑是个傻大姐。”我做个一个阶段性总结。

　　吕洞宾瞪了我一眼，继续道：“那时我就有心度化她，后来小香也果然不负众望，她悟性很好，没过多久就羽化成仙，跟着我们上了天界。”

　　“然后呢？”

　　“天界的生活却未免枯燥无味，我们八个虽然到哪都是丁不离卯，不过我和小香毕竟渊源更深，我有时候喜欢开开她的玩笑，她也是不服输的性子，总要找机会取笑回来，我师父他们也就引为一乐，那时候我们斗斗嘴、打闹打闹都成了枯燥日子里最快乐的时光。”

　　“嗯，一个没娶一个未嫁，又是师兄师妹每天在一起，其实那会你们就王八看绿豆对了眼儿了。”

　　吕洞宾道：“到后来我师父他们也都看出我俩之间的苗头，我师父本也是豁达疏懒的性子，就劝我们索性结成夫妻，不过这事我和小香谁也没有挑明，我一直觉得这样也没什么不好，小香终究是女儿家，也不便主动。”

　　我把手一挥道：“那……那你们孤男寡女的光靠说说笑笑就能解决……”说到这我自觉这个念头也不大纯洁，唯恐修炼“相由心生”大法之后再这么胡思乱想导致毁容，急忙打住了。

　　吕洞宾却明白我的意思，一笑道：“由凡人修炼成仙其中艰辛你无法想象，情欲这种东西对我们来说其实也没什么。”

　　我硬生生把“撸啊撸”三个字从脑子里驱逐出去了……

　　吕洞宾继续道：“也是我师父无意中向别人提起了我们的事，有意想要成全我们，不想却引起了天界的震动，天界认为我们既已得道就不该再想着凡人才该有的想法，竟然没头没脑地派人来通知我和小香不许结为夫妻。”

　　我勃然大怒道：“刘老六这个老王八就没干过什么好事。”

　　吕洞宾摆手道：“倒未必是他的意思，那时候我们的事儿恐怕还惊动不到他那，只是一些庸人自扰的所谓大神自作主张一厢情愿地来下通牒——就是装B。”

　　我紧张道：“那后来呢？”

　　“我和小香第一反应都是恼怒异常，凭什么不许我们成亲？我们修的是仙，又不是去当和尚尼姑。”

　　“对啊。”

　　“我们那会也没顾上别的，直接去找天庭理论，八仙同气连枝，自然是一起出动，几乎大动干戈，那时我们都做好了准备，抱着被打下天庭的心理。”

　　我拍桌子道：“痛快，就该这样——刘老六生了七个丫头怎么不说？”

　　吕洞宾一笑道：“天庭大约也觉得没理，后来也就不了了之了，我和小香故意大肆宣布要成亲的消息，他们也只是睁一只眼闭一只眼。”

　　我笑道：“结个婚搞得跟钉子户似的，你们应该还是第一出，当得起轰轰烈烈几个字了。”

　　吕洞宾神色一苦：“轰轰烈烈什么呀，等我反应过来才发现已经连成亲的日子都定下了！这不是完犊子了吗？”

　　我奇怪道：“难道你不喜欢何仙姑？”

　　吕洞宾忸怩一下道：“喜欢啊。”

　　我一屁股坐在桌子上道：“那你为什么不乐意娶她啊？”

　　吕洞宾忽然正色道：“小强我问你个问题。”

　　“你说。”

　　“你们凡人能活多久？”

　　我想了下道：“没什么大病大灾的话，七八十吧。”

　　吕洞宾掰着手指道：“就按八十算，你和一个女的三十岁结婚，都活到八十就是能当五十年夫妻。”

　　我失笑道：“你跟我做算数题干嘛？”

　　吕洞宾仍旧严肃道：“这五十年里，你们风风雨雨，买房买车还贷款赡养老人抚养孩子这些事就不说了，就为了鸡毛蒜皮的小事得吵多少回架？得砸坏多少锅碗瓢盆？你老婆得气得回几次娘家——你别跟我说你有把握能让这一切都不发生啊。”

　　我也暗暗吸了口冷气道：“还真没有，可是这些跟你有什么关系？”

　　“怎么跟我没关系？你们凡人疙疙瘩瘩地过到五六十，就算过不下去也没啥好折腾的了，再凑合二十年就嗝屁了，我们神仙可是永远都不老不死的啊！”

　　终于！吕洞宾逃婚疑团在冥冥之中终于有了一丝线索，我瞠目结舌道：“宾哥你想得太远了吧？”

　　吕洞宾纠结道：“不是我想得远，是我们活得长啊！你们凡人恩怨总有到头的时候，我们神仙可是生生世世，你想我要和何仙姑真的结了婚，这段感情能维持多久？五十年？一百年？好的时候不觉得好，万一哪天过不下去了那可真正是连朋友都没得做了啊，你们不等烦透对方就死了，我们照着几百万年过，那是非把对方耗得一点念想也没有了才行啊。”

　　“这……”我一下就被他问住了，吕洞宾这想法没错啊，常听老人们说“婚姻是一辈子的大事”，可咱们一辈子也就五六十年，感情好能腻歪五十六年，感情不好就战斗五十六年，最后尘归尘土归土删档完事，可神仙就不一样了，他们生命的续航能力很强，基本上浪费个一两万年就跟咱们抠了会指甲一样，谁也不能保证他和何仙姑结了婚能一直好下去，两个人的感情历程线必定是一路急转直下——从结婚那一刻达到最顶点，随后就照着这二年的股票走势去了：有时候看似涨了点，终究会从6000点跌到2000点……

　　我勉强安慰他道：“你这是婚前恐惧症。”

　　“才不是呢！”吕洞宾跳着脚道，“婚前恐惧症是从前一个人怕过不了两个人的生活，我是怕死不了的日子啊！”


第116章 爱过

　　吕洞宾说完这番话之后我们哥俩默默无语地对坐了几分钟……

　　这事儿真把我难住了，虽然我今年已经二十六七八岁已经不算小了，但在这种问题前我想就算找来我爷爷奶奶也没有任何说服力。

　　我不禁感慨道：“看来活得太长也不是什么好事啊。”

　　吕洞宾道：“你帮哥想想办法吧，要是你你怎么办？”

　　“说到这个你得自己去和何仙姑说，老这么躲着也不是个事儿啊——要不你跟何仙姑实话实说？”

　　“我不是怕她伤心吗？”

　　“你跑的时候就该想到这点了，我不管啊，何仙姑已经给我下最后通牒了，你要是还想跑趁早现在就动身，我明天负荆请罪去——”说到这我哼哼着《十年》里的歌词，“十年之后，我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由，情人最后难免沦为朋友。”现在有句流行语叫“谈一场轰轰烈烈的爱情，来一次说走就走的旅行”，从吕洞宾身上我才发现很多男人是因为谈了一场轰轰烈烈的爱情所以才有了说走就走的旅行……

　　吕洞宾叹了口气道：“要是还能做朋友反倒好了。”

　　这工夫李靖回来了，接着就听楼下稀里呼噜脚步声不停，倩倩的同学们纷纷和王芳告别。

　　我问李靖：“生日过完啦？”

　　李靖摸着脑袋道：“这拨是过完了，倩倩他们还要去唱歌，真搞不懂这群孩子，歌有什么好唱的，在家唱不行吗？”他显然还不知道KTV这种东西。

　　我忍着笑道：“你怎么没跟着去？”

　　李靖含糊道：“我就不去了吧，都是一群小孩子……”

　　吕洞宾一语戳穿他道：“是倩倩不带你吧？”

　　李靖不说话了……

　　我笑道：“不去也好，你又不会唱，而且连手机都没有。”一般我们同学聚会唱K，不唱歌的人统一玩手机，这就造成了麦霸一个劲儿的唱，别人一个劲儿的玩，气氛比机关会议还要沉稳。

　　李靖苦恼道：“这么晚了还出去唱歌，倩倩这姑娘是不是有点不矜持啊？”

　　吕洞宾也不管他在说什么，把他拉在沙发上道：“李兄，我有个问题要请教。”

　　“你有啥事？”

　　“你和嫂夫人成亲时间也不短了吧？”

　　“啊，是啊，你想问什么？”

　　“你们之间感情怎么样？”

　　“就那样吧。”

　　“有没有经常拌嘴什么的？”

　　李靖茫然道：“你到底想问什么啊？哦我明白了，你是想问我们为什么一直没再要个孩子啊——我觉得差不多了，你要知道哪吒其实在家排行老三……”

　　我乐不可支道：“宾哥这是在向前辈请教经验呢，你还不知道吧，宾哥的未婚妻刚到——”我把何仙姑等人下界的事情跟李靖一说，又把吕洞宾的顾虑跟他说了一遍，李靖同为天界大神，这种事吕洞宾确实也只有和他讨教。

　　李靖听完愣了片刻一拍大腿道：“这事儿你跟我请教不着，咱俩情况不一样啊，我和哪吒的母亲是媒人介绍完婚的，在家里我说了算，她对我只有言听计从的份儿，论感情嘛也就不好不坏，平时我忙于军务，也没工夫想这些，说句托大点的话，我对她是召之即来挥之即去，就当养个闲人就是了，你不一样啊，你和那个何仙姑的事儿我也有耳闻，闹得满城风雨的，你要跟她成了亲敢这么对她吗？不管是她休了你还是你休了她那就成笑柄了——你们不是痴情吗？你们不是天荒地老吗？怎么掰了？”

　　吕洞宾脸红脖子粗道：“我就怕这个啊！”

　　我暗暗捅了捅李靖道：“宾哥正为这事愁呢你就别再补刀了，自由恋爱也是有值得提倡的地方嘛。”

　　李靖嗤笑一声道：“自由恋爱？”他拍拍吕洞宾肩膀道，“玩什么别玩感情，这是我昨天才学的一句话，与兄共勉。”

　　“去去去！”我把他赶在一边道，“你就没学什么好东西，你们家哪吒和赵倩倩的事你怎么不说？”

　　李靖道：“那是因为我看倩倩也不错，我要不同意她赵倩倩能进了我们李家的门？”

　　“还指不定谁进谁家门呢——”看来李靖老封建思想极其严重，我对吕洞宾说，“这人你可以直接忽略了。”

　　吕洞宾苦恼道：“可是我觉得李靖说得对，天界有多少双眼睛盯着我们呢，我要和小香走不到最后，那岂不是自己打自己脸？”

　　我摊手道：“可是你们压根就没有最后啊。”

　　吕洞宾跺脚道：“这不是又绕回来了吗？”

　　我指着李靖道：“你尽添乱！”

　　李靖无辜道：“关我什么事？”

　　吕洞宾沉思半天，最后下了很大决心道：“总之我明天会去和小香说个明白，不能让你背了黑锅。”

　　……

　　快10点的时候林海把刘小六和杨戬都送回来了，让我意外的是卢拉也跟着来了，不过她没进门，站在过道里跟杨戬道别说：“那咱们明天见。”杨戬点点头。林海见状也只好简单跟刘小六说了声再见转身去送卢拉了。

　　我坐在沙发扶手上看着刚回来的俩人道：“都有什么收获啊——”我一指杨戬道，“先说你，明天见是怎么回事？”

　　杨戬道：“那老头说要给哮天犬做个什么检验，就当还卢拉情吧。”

　　我又问刘小六：“你呢，林海跟你说什么了吗？”

　　刘小六殊乏热情道：“就是瞎聊，反正我也听不懂。”

　　我试探道：“林海就没说点别的？”

　　刘小六撇嘴道：“他的心思我明白。”

　　我振奋道：“他跟你表白了？”

　　刘小六不置可否道：“可是我对他没什么感觉。”刘小六毕竟不傻，要说林海以前三番五次地找她是为了求药，最近有事没事就来献殷勤，就算嘴上没明说她也看出林海的意思了，不过看来林海今天表现不佳，没能打动这位冰山丑人。

　　杨戬道：“你最好对他没什么感觉，反正我也不同意。”

　　我好奇道：“你有什么看法？”

　　杨戬道：“这人做朋友不讨厌，但是做妹夫不行！”

　　“为什么呀？”我、李靖、刘小六异口同声问道——吕洞宾这会对别人的事儿实在提不起兴趣。

　　杨戬冷冷道：“因为他是凡人。”

　　这一夜，吕洞宾失眠了。我之所以知道，是因为我也一夜没合眼，天界娃娃这一冬眠，很多事情就无法展开，天上掉下来那些灾星虽然暂时没闹出什么乱子，可是最让人揪心的就是魔界的引而不发，敖丙再没了音讯，持枪袭击过我们的那些人也失去了下落，最近乱七八糟的事忙得我焦头烂额，我实在连睡觉都无法集中精神，但是只有我自己清楚，我最担心的还是唯恐天界娃娃就此长眠不醒，它在人间逗留时间不短，但据吕洞宾说此前还没睡着过……

　　第二天一早杨戬和哮天犬就被卢拉接走了。吕洞宾失魂落魄地在客厅里游荡。

　　我简单安排了一下今日行程道：“我先去买早点，然后跟宾哥去和老朋友会面。”

　　李靖躺在沙发上幸灾乐祸道：“老吕，你可想好了，实在不行不管何仙姑问你什么你就跟她说‘爱过’。”

　　我无语道：“这是你昨天学的新词吧？”

　　李靖笑嘻嘻道：“我听一群孩子嘻嘻哈哈地老说，也不知道啥意思。”

　　我白了他一眼道：“再教你一个新词叫‘不明觉厉’！”

　　“嗯，还有‘何弃疗’……”


第117章 意外

　　我顾不上搭理李靖，跟吕洞宾说：“宾哥，你要觉得还没准备好我再帮你拖两天。”

　　吕洞宾无力地摆摆手：“罢了，反正迟早要见面，还是尽快给小香个交代吧。”

　　“诶，那我去买早点，完事就去见他们。”

　　我揣了几个零钱，随便穿了一身宽松的运动服出小区去买油条。

　　正是上班的时间，排队买油条的人不少，排在我前面的就有七八个，我一边引颈张望看啥时能轮到我，一边打着哈欠，无意中的一回头让我愣了一下——排在我后面的是一个相貌清丽绝美的女孩儿，看年纪大概也就二十二三的样子，瓜子脸大眼睛，一双眸子秋水剪瞳，有股和周围环境不太搭调的清澈和脱俗，她上身穿一件白体恤配俏皮的黑马甲，下身是半腿牛仔裤，样式看似普通，但做工精良一见可知，是那种刻意要做成很亲民样子的奢侈品牌。

　　她见我看她便冲我友好地笑了笑，让人感觉春风扑面，我一晚上没睡好，脑子有点发木，只能回以傻笑，一边使劲回想以前是不是在小区里见过，我们这个小区好像已经不太有有钱人了啊……

　　我们站在队伍最后，而买油条的队伍颇为壮观，以勉强不影响交通的长度蜿蜒在马路边上，就在我和美女傻笑的工夫，一辆破破烂烂没有牌照的普桑以风驰电掣的速度迎面扑来，在人们的惊诧神情中吱嘎一声停在我们身边，后门一开冲出来一个戴着墨镜的彪形大汉，他扑出来以后不由分说地扯住那美眉的肩膀就把她朝打开的车门推进去。

　　那女孩儿也是猝不及防被拽了一个踉跄，惊叫了一声，我本来离她最近，乍一见这种情况便下意识地伸手拉住了她，一边道：“诶，你们……”不等我说完一句话，那墨镜大汉又是二话不说朝我脖颈子就是一拳，我被打得晕晕乎乎，都没来得及放开那只柔滑的小手身子就像风筝一样被墨镜推进了车里，接着那女孩儿也被塞了进来，我刚想冲出去，后座最里面的精瘦男人手上闪过一阵亮光，一个电棒便捅在我腰眼上，我只觉半边身子一麻就失去了反抗能力……

　　那墨镜大汉看样子原本是想和瘦男人左右夹击挟持那女孩儿，现在后座坐满，他愣了一下之后飞快地拍上车门，坐到前面去了。

　　破烂的桑塔纳继续快速行驶起来，把莫名其妙的路人甩在了后面，这一切只不过是电光火石的一瞬间，等我反应过来的时候车已经开出了老远……

　　现在就算傻子也知道——我这是被绑架了！

　　我被瘦子那一下打得晕头转向，脑子反而灵光了不少，我飞速地思考着——难道是魔界的人终于动手了？可是，他们的目标好像不是我，我扭脸去看那女孩儿，她也正瞪着惊恐的大眼睛茫然地看着我。

　　“别动！”瘦子握着电棒冲我一比划，我急忙把手举在胸口，我听别人说过，被电棒这种东西打上一下没什么，要连着挨几回很可能会变成白痴，也不知道是真是假。

　　我手刚举起来就感觉胳膊一紧，瘦子用一根可以紧口的塑封圈把我给绑起来了，这东西我只在电影里见过，用它的一般不是什么好人，小时候我在邮局见工人们给大邮包封口用的就是类似的东西。看来这伙人准备很充分。

　　这时车门已经锁上，瘦子犹豫了一下，大概也觉得没有必要给那女孩儿上绑于是作罢，但仍旧一挥手里的电棒威胁道：“你也不许乱动！”

　　前面开车的是一个光头，车子一直开出几条街都保持着沉默，这时忽然阴沉道：“不是只有一个人吗？怎么多出一个来？”

　　墨镜回头瞪了我一眼道：“半路杀出来一个。”

　　“你们认识吗？”光头盯着反光镜问。

　　我愣了一会才反应过来他是问我和女孩儿，我们异口同声道：“不认识！”

　　墨镜指着我道：“我看见你跟她笑了。”

　　我回瞪他道：“看见美女当然要笑了，难道哭？”

　　那女孩儿神色一愕，大概没想到这当口我还有耍贫嘴的心情。

　　这段时间我脑子里已经转了千万个心思，我知道现在最重要的就是保持冷静，那样才有一线求生的机会，要按我的心理素质其实本来是没这么好的，不过自从遇见天界娃娃以后就不一样了——任谁养着一帮神仙每天到处找妖怪打架也得变得心若磐石不是？想到这我暗暗叫苦，天界娃娃就在我口袋里，要是它没睡着肯定会有办法！

　　“各位好汉，你们到底是冲她还是冲我啊？”我稳住心神，决定先把这个问清楚了然后才好制定下一步的计划。

　　“冲你？”瘦子冷笑起来，“你值多少钱？”

　　一听“钱”字我就知道不是冲我了……吕洞宾点金的那10万这些日子花得也快差不多了，我妈倒是给我结婚准备了几万块钱，可是我觉得用不着动这么大干戈……

　　我扭头问那女孩儿：“看来你身家不菲？”

　　她本来马上就要哭出来的样子，这时强忍泪水道：“对不起，让你受连累了。”这就是承认了，在这种时候还能顾上道歉，说明她受过良好的教育，更能说明她背景很复杂，要是暴发户的女儿这会早该大呼小叫了。

　　我用肩膀挤挤她，挤眉弄眼道：“诶，问你个事儿呗。”

　　“你说。”女孩儿也被我说得好奇起来。

　　“有钱人也吃油条啊？”

　　女孩儿终于噗嗤一声笑了，但随即又抿住了嘴，那样子格外可怜又可爱。

　　光头一手抓着方向盘一手扔给墨镜张照片：“最后对比一下，别弄错了。”

　　墨镜举着照片回头，我赶紧用绑上的双手在女孩儿脸前乱晃给她人工打码，大声道：“你们肯定抓错人了！”瘦子在旁边给了我一拳。

　　墨镜扫了一眼淡定道：“没错，是牛奔泰的女儿。”

　　我随口问：“牛奔泰是谁？”

　　墨镜得意洋洋道：“牛奔泰你没听过，牛奔餐饮你总知道吧？”

　　我顿时恍然，牛奔餐饮是规模巨大的连锁餐饮，主营高档中餐，全国范围都有他的店铺，这几年风头更劲，已经涵盖了饮用水、副食品、保健品等领域，总之只要和嘴有关的东西就有牛奔餐饮的参与，我们一般都管他们家叫牛B餐饮。这姑娘要是牛奔泰的女儿，那可值老钱了！

　　光头也不怀好意地阴笑道：“我的小公主，你猜你爸为救你愿意出多少血啊？”

　　女孩儿抿着嘴不说话。

　　我在一边道：“好汉们，你们求财抓我可就抓错人了，要不你们先把我放了？我保证我肯定不报警。”

　　瘦子把电棒按得噼噼啪啪乱响道：“再废话就给你充充电！”

　　我当然知道他们不可能放我，我只是胡说乱道打乱他们的思路而已，见诡计不能得逞，只好跟女孩儿做个鬼脸道：“看，你爸开饭馆开出祸害来了吧？”

　　女孩儿又被我逗乐了。

　　光头兀自道：“三千万，我们想跟你爸挪兑三千万零花你觉得他会同意吗？”

　　“三千万？”女孩儿诧异道，这口气已经出卖了她，显然在她眼里三千万都不算什么。

　　光头和墨镜交换个眼色，笑得更诡异了。

　　这时我脑子里忽然一透亮——这三个人恐怕就是林海跟我说的那个绑架团伙吧？他们绑架苏墨虞的女儿被我们坏了好事还折了一个人，没想到这么快又有新动作了，明显是要拿钱跑路。

　　我慢吞吞道：“其实你们是想要三个亿吧？何必遮遮掩掩的，明说就好了。”根据林海介绍，这是这帮人的惯用伎俩，先开一个低价，真正的大头在后面，一来是一种试探，二来对受害者家属是一种心理施压。每当这种时候家属总希望花钱消灾，第一笔钱如果已经花出去了就会产生惯性，这比直接狮子大开口成功率要高——分期付款就是这个道理。

　　墨镜下意识道：“你怎么知道？”

　　我假装随口道：“很简单，三千万对牛奔泰来说太小意思了，你们又不会客气，不过我建议你们还是一步到位，不然这么多钱从银行里倒腾出来也不是简单的事。”

　　墨镜看看光头道：“这小子说得有道理……”

　　光头冷笑道：“那咱们就甭客气了，一会就给牛奔泰打电话！”

　　墨镜回头看着我道：“你小子不会是同行吧？”


第118章 坏人

　　此时此刻，我虽然满嘴跑火车表现得很轻松，其实心却一个劲地往深渊里掉，林海对这个团伙并没有说太多，很可能是怕影响了当时的气氛，也就是说，被这个团伙绑架过的人也许很少有善终！他们这次的目标是牛奔泰的女儿，就算他们拿到钱我们的命运同样未知——退一万步说，牛姑娘能脱险我也未必，车里的三个男人都带着浓浓的戾气，应该是真正心狠手辣的那类人，我被绑架了吕洞宾他们还不知道，而且最让我没底的就是哮天犬今天也不在，我这个天界代理人成了光杆司令。我让绑匪们直接跟牛奔泰开口要三亿也是为了牛姑娘好，少折腾一回女孩儿能少受点惊吓，要是牛奔泰真把钱送来说不定他们心情一好就真把她放了呢。

　　光头道：“来，用小公主的电话给她爸打个电话吧。”

　　瘦子闻言探身越过我去搜女孩儿身上的手机，就在这时我口袋里的电话却先响起来，我刚有要抢的动作瘦子已经在冲我按电棒了……我立刻与世无争地举起了手。

　　瘦子从我口袋掏出电话，一边拿着电棒监视着我，电话响了几声后他终于还是按了接听键，就听吕洞宾在那边道：“小强，买个油条用这么长时间？”

　　我本想求救，看看电棒又理智地保持了缄默。

　　瘦子挂掉电话跟光头和墨镜说：“真的是出来买油条的。”

　　我委屈道：“我就说嘛，买油条招谁惹谁了？”

　　吕洞宾又把电话打了进来，瘦子索性关机了。

　　我急忙叫道：“别呀，其实我也很有钱的，刚才那是我二叔，身家也十几个亿呢，我二叔没儿子就疼我一个，你们让他拿一半资产换我！”

　　瘦子看看光头，光头冷冷道：“你听他放屁，不要节外生枝！搜搜他口袋里还有什么？”

　　瘦子不由分说把手伸进我口袋里，除了一把零钱之外——就只有天界娃娃了。

　　瘦子拎着天界娃娃的一只手在眼前晃了晃，纳闷道：“你一个大男人出来买早点揣个布娃娃干什么？”

　　“呃……”我不知道该怎么说了，如果处理不好引起他的兴趣他很可能会毁坏或者丢弃天界娃娃，我尽量克制着紧张的情绪，装出无所谓的样子道，“随便玩玩。”

　　“真他妈变态！”瘦子把天界娃娃丢在脚边，甚至在裤子上擦了擦手，转而又去搜牛姑娘。

　　“你别碰我，我自己掏！”牛姑娘把口袋里的手机和钱包一股脑都扔在瘦子腿上，捡起天界娃娃问我：“是送给你女朋友的吗？”

　　“不是，买牛奶送的。”我说，“现在送给你吧。”

　　“谢谢！”在这种场合中，一个做工粗糙的布娃娃显然也有着莫大的慰藉作用，小牛姑娘把娃娃贴在自己脸上摩挲着，问我道，“你叫小强？”她活着的希望比我大，我已经在考虑天界娃娃的归属了……

　　“咦，你怎么知道？”

　　“我听见电话里有人这么叫你。”

　　“你耳音真好。”

　　牛姑娘表情温柔道：“我叫牛小雨。”

　　“哦，是那个晓啊还是就是小雨那个小雨？”

　　牛小雨微笑道：“就是小雨那个小雨。”

　　光头冷笑道：“嘿，这俩还聊上了——把电话给我。”

　　瘦子翻出电话录找出牛奔泰的电话递给光头，光头一手开车一手拨出。

　　电话很快就通了，光头道：“你是牛奔泰吧？听着，你女儿在我们手上，你现在马上准备三亿现金，不然你就再也见不到她了！用不用确认一下？”

　　电话那边沉默了片刻，冷丁响起一串炸雷似的的声音：“你敢威胁我？快把她放了！”

　　说实话这声音把在后面的我都吓了一跳——牛奔泰的爆破音我算是领教了，那声音透出电话就像一块板砖一样有形有质，几乎把光头砸了一个趔趄，我们的车也随之在路上哆嗦了一下。

　　光头缓了一会才怒道：“都这时候了你还这么牛逼！信不信我现在就让你女儿恨你？”

　　牛奔泰哑然，随即降低声音道：“让我跟小雨说话。”

　　光头目露凶光地把电话递在牛小雨耳边，牛小雨尽力镇静道：“他们说的是真的，按他们说的做。”

　　光头拿回电话得意道：“怎么样牛总，现在相信了吧？”

　　牛奔泰沉声道：“钱我一定会给你们，三亿是吗？但你们不许碰我女儿一根指头，不然就算天涯海角我也会让你们生不如死！”

　　光头目的达到也不理会对方空洞的威胁，哼哼道：“给你一天准备时间，明天我会告诉你交钱地点的，记住！最好不要报警，不然后果你知道。”

　　牛奔泰道：“慢着，等不了明天，我现在就把钱给你，你尽快放我女儿。”

　　光头意外道：“你比我还急啊。”

　　“少废话，说地方吧。”

　　光头眯缝着眼睛道：“牛总你可别诳我们，三亿现金你一时拿得出来吗？银行是你家开的？你当我们是啥也没见过的土鳖？”

　　牛奔泰冷冷道：“你们还真就是土鳖，如果你是我，你会把所有钱都存进银行吗？”

　　光头看看墨镜，墨镜小声道：“当然是越快越好！”

　　光头道：“好……稍候给你交易地址。”

　　“快点！”牛奔泰又是震耳欲聋的一声吼。

　　光头挂了电话和墨镜两人面面相觑，墨镜道：“大哥，牛奔泰真能在一天之内把钱凑齐？”

　　光头则回头看了一眼牛小雨道：“你爸要不是真疼你就是不想要你了！”

　　墨镜道：“老四的老路咱们可不能再走了，他要不是把苏墨虞逼急了估计那女的也不会报警。”看来这伙人确实是林海说的那帮惯犯。

　　我小声问牛小雨：“你是你爸亲生的吧？”

　　牛小雨也不知该答不答，最后微微地点了点头。

　　这时墨镜指着我道：“这小子怎么办？”

　　光头冷笑几声没有说话。

　　我心里却是一寒，如果说牛小雨是他们的摇钱树暂时是安全的话，我则是完全多余的，抓锦鲤蹭上来条泥鳅，我的下场指定好不到哪去。

　　这时牛小雨忽然道：“你们把他放了吧，我一定保证你们能收到钱。”

　　光头道：“不该你操心的就别操心！”

　　“我给你们加钱！”牛小雨大声道。

　　光头不禁纳闷地看了一眼她，牛小雨道：“把电话给我，我让我爸给你们加五千万！”

　　原来我也值五千万啊？我不由自主就想起银角大王来了……

　　也许是被牛小雨的气势所迫，墨镜鬼使神差地再次拨通了牛奔泰的电话。

　　“有屁放！”牛奔泰知道电话不可能在女儿手上，直接不客气地来了一句。

　　墨镜嘿嘿一笑道：“你女儿主动提出要给我们加五千万……”

　　“王八蛋！怎么出尔反尔？”牛奔泰咆哮一声，果然仍旧是高音亮、中音准、低音沉。墨镜早有准备把电话举在半米远的地方。

　　牛小雨冲电话喊：“爸，答应他们！他们绑了我一个朋友，叫……叫小强。”

　　墨镜奸笑道：“这可不是我们自己要的。”

　　牛奔泰愣了一下道：“钱不是问题，我女儿说什么就是什么。”

　　墨镜道：“这么说就当你答应了？”

　　牛奔泰似乎不屑多说，在他挂电话的同时就听他大概在跟身边的人说了一句“多找五千万来！”

　　墨镜拧过身子盯着我恶毒道：“臭小子因祸得福啊，说不定这么一折腾你以后就成了牛家女婿呢。”

　　我哈哈一笑道：“真要是那样的话全托各位的福，我一定请大家去喝喜酒。”

　　瘦子道：“婚礼我们就不去了，葬礼还说不定。”

　　我立刻警觉道：“咱们现在去哪？”我发现光头越开路越偏，这会已经上了省道，两边不是荒山就是蒿草堆，无一不是毁尸灭迹的好地方。

　　我话音未落大腿上就又挨了一电棍，瘦子骂道：“这是你该问的话吗？”看来连挨几下就变白痴的传言并不准，我此刻心里已经是一片亮堂——这伙人绝对不会放过我和牛小雨！

　　牛小雨急道：“你们不许伤害他，要不然我可不给钱！”

　　瘦子冷笑道：“这可不是你说了算的。”

　　墨镜道：“你不会真的爱上这小子了吧？”

　　光头自那之后又保持了沉默，大约半个多小时以后他见路上没过往车辆，顺着一个斜坡把车开进路边的荒草滩里，半人多高的草很快就把车子淹没，光头停下车面无表情道：“到地方了。”

　　墨镜跳出去打开后车门道：“出来！”

　　牛小雨也着了慌道：“这是哪？你们要干什……”

　　“少啰嗦！”墨镜一把把她扯了出去，天界娃娃也掉在了车上，墨镜冲我喊：“还有你！”

　　我想了想故意没去管天界娃娃而是直接下了车。

　　三个男人在草地上伸着懒腰，光头肆无忌惮地转身在地上撒尿，我这才发现不远的地方有一个明显人为铺出来的草垫子，这应该是他们早就预备好临时落脚的地方。

　　牛小雨颤声道：“你们要干什么？”

　　墨镜下巴冲草垫子扬了扬用轻佻的口气道：“坐吧，财神爷，你爸什么时候把钱给我们我们就放了你。”

　　牛小雨还想说什么我示意她按对方说的办，我和她一起走开几步坐在草上，我用极低的声音道：“你跑得快不快？”

　　牛小雨一愣道：“不太快，干什么？”

　　我叹口气道：“你还看不出来吗？你爸要真把钱给他们咱俩就要不好了，你只要一有机会就跑吧！”

　　牛小雨眼圈一红道：“那你呢？”

　　“只有先跑掉一个剩下的那个机会才会更大。”

　　牛小雨咬咬嘴唇道：“你为什么不跑？”

　　我无声地给她看手上的塑料手铐。

　　“可是……我跑不快的。”

　　我说：“你们有钱人不是每天都锻炼吗？”

　　牛小雨小心翼翼道：“可我练的是瑜伽。”

　　我顿时无语。

　　这时瘦子手里转着一个塑料手铐走到牛小雨面前道：“看在你还配合的份上就不绑你了，不过你要想跑可别怪我不客气！”

　　牛小雨只能无力地点点头。

　　三个人呈三角形坐在我们周围，几乎把可以逃跑的路线全都封死了。

　　我闷哼一声道：“这下完了！”

　　牛小雨道：“他们会杀死我们吗？”

　　我虚弱道：“拼人品吧。”牛小雨一双亮晶晶的大眼睛关注地看着我，长长的睫毛上挂着雾气，那副盈盈娇嫩的样子实在让人倍觉心疼，我忍不住安慰她道，“说不定他们收了钱就放你呢。”

　　经过大半天的折腾，这会已经是下午大约三四点钟的样子，北方十月底的天气寒意侵人，尤其太阳偏西之后一阵阵的小风直钻人衣服，那三个人早有准备一人拿出一件外衣穿上，牛小雨不停地缩紧身子，瑟瑟发抖。

　　我仰脸道：“喂，照顾一下妹子呗，有多余衣服没有？”

　　光头压根不做理会，墨镜被我问了几声不耐烦道：“没有！”

　　“你们把财神冻感冒了不好吧？”

　　瘦子笑嘻嘻道：“我们只包活，冻感冒这种小事不管。”

　　牛小雨轻声道：“算了，我没事。”

　　我无奈道：“按理说现在是该我发扬风格的时候，不过我还没学会抱着拳脱衣服，所以只能对不住了，主要是我里面啥也没穿。”

　　牛小雨不禁嫣然，随即轻轻道：“小强，你真勇敢。”

　　我不住摇头道：“你这不是讽刺我吗？要勇敢也不会给人捆在这喝西北风了。”

　　牛小雨认真道：“你明明是被我连累的，可是为了安慰我还是不停讲笑话给我听，要是没有你我真不知道该怎么办了。”

　　“别客气，你不是给钱了吗？陪你挨会绑就值五千万，这是我最值钱的一下午了。”

　　牛小雨微笑不语，她衣服单薄，我见她越抖越厉害，挪了挪屁股挤到她身边道：“咱俩挨得近点，我可不是想占你便宜啊。”

　　牛小雨也不多说，主动把半边身子靠在我怀里，呢喃道：“你是个好人。”

　　“身材真好！”我仗着比她高小半个头能看到她妙曼的曲线，挺拔的胸脯，盈盈一握的小蛮腰，大腿浑圆小腿笔直，乌黑的秀发有几缕担在我的肩头——要不是情景不对，这该是多美好的时刻啊！

　　牛小雨蓦然抬头娇嗔道：“你说什么呢？”

　　我一本正经道：“一言以蔽之，你穿得太少了，所以你才冷呢！”

　　牛小雨又笑了，这次她毫无顾忌地把头枕在我肩膀上，轻轻地长出了一口气道：“要能就这么死了也挺安静的。”

　　……

　　大概就这么过了一个小时之后牛小雨的电话响了起来，墨镜扫了一眼对光头说：“是牛奔泰。”

　　“这老小子怎么主动给咱们打电话？”光头支吾了一声接了过去，我不用怎么费劲就能听见牛奔泰那辨识度极高的男高音，“就是告诉你们一声，我已经准备好了一亿三千万，剩下的可能还需要点时间。”

　　光头意外道：“你就是要说这个？”

　　牛奔泰道：“我得提醒你们不许把我闺女冻着饿着，你们给她吃饭了吗？”

　　这就是财大气粗，纵然是这种情景下三个绑匪也被牛奔泰的气势镇得一愣，墨镜不自觉地讨好道：“马上吃。”

　　光头神色一闪道：“等等，你说你已经准备好了一亿三千万？”

　　“对！”

　　光头马上道：“这笔钱我们马上就要！”

　　“你们不是要三亿五千万吗？”

　　“哼哼，先拿一笔预付金也是好的。”

　　“这……”

　　“就这样，半个小时以后你把钱送到博物馆广场，我到时候会再和你联系。”

　　“等等！你打算用什么装钱？”

　　“这个你不用管。”

　　牛奔泰嚷嚷道：“还说不是土鳖，你知道一亿三千万多大一堆吗？”

　　光头一愣。

　　牛奔泰道：“这样吧，为了表示诚意我多送你一辆车，唯一的要求就是我女儿不能出意外！现在让我跟我女儿说话！”

　　光头有点失神地把电话递到牛小雨脸旁，牛小雨挨了半天冻大概是意志力也减弱了不少，忍不住哽咽道：“爸，你快点把钱给他们！”

　　牛奔泰第一次用温柔的声音道：“别怕，爸一定会救你的……你怎么样？”

　　牛小雨看了我一眼道：“你放心，小强把我照顾得很好。”

　　牛奔泰恢复了粗暴的口气道：“土鳖，来拿钱吧！”

　　光头挂了电话以后晕晕乎乎地说：“这还是我第一次被人骂土鳖骂得这么舒服。”

　　墨镜也摩拳擦掌道：“老大，看来有门啊！”

　　光头盯着牛小雨狰狞地一笑道：“你爸是真疼你啊！”

　　瘦子道：“谁去拿钱？”

　　光头道：“不管谁去按老规矩，多拿半成！”

　　墨镜咬咬牙道：“我去！”他从草丛深处推出一辆摩托车来，拿了牛小雨的电话飞身跨上，光头道：“还是老办法，每10分钟联系一次。”

　　我和牛小雨相互对视了一眼，更加确定这是一次早有预谋的计划，而且看得出这伙人很有经验，博物馆广场那地方人流量大四通八达，就算警察事先埋伏动起手来也得投鼠忌器。

　　墨镜走后我的心思又活络了——如果说刚才逃跑的希望很渺茫的话现在至少多了三分之一的把握！我用肩膀蹭了蹭牛小雨，她不明所以地看着我，我小声道：“找机会就往公路上跑，就算被抓住他们暂时也不敢把你怎么样。”

　　牛小雨点点头。

　　光头每十分钟和墨镜联系一次，我左顾右盼地寻找机会却始终未果，这段时间过得非常煎熬，也许是因为就要有钱到手的缘故，光头和瘦子都显得非常兴奋，不断在我们周围走来走去。

　　大约半个多小时之后墨镜的电话来了，声音已经激动得变了形：“大哥，都是钱啊，满车都是钱啊哈哈哈！”

　　光头脸色发红道：“你真的拿到钱了？”

　　“是啊，大哥咱们真的是土鳖，原来一亿三千万真的有很多啊！”

　　“快点回来！”

　　“好，我正在往回开，狗日的牛奔泰送了一辆帕杰罗装钱，比咱们现在开的车都好啊！”

　　瘦子谨慎道：“你检查没检查，车上有没有装跟踪器？”

　　墨镜哇哇叫道：“车上都是钱我怎么检查？再说中国警察哪有那种高科技？”

　　光头放下电话分析道：“这么短时间就凑到一亿多，牛奔泰应该没工夫报警，不过为了以防意外一会还是开咱们的车走！”

　　瘦子搓手道：“没想到这次真做成了！”他对牛小雨怪笑一声道，“看来你爸比苏墨虞有钱啊！”

　　这两个人被胜利的消息鼓舞得不知所以，瘦子忽然问光头：“老二他不会自己卷了钱跑路吧？”

　　光头冷笑道：“他敢！所有撤退路线都是我设计好的，他一个人能跑到哪去？”他冷丁看看我们又冲瘦子使个眼色，两个人嘀咕了几句便一前一后慢慢向我和牛小雨走来。

　　我预感不妙急忙站起身警惕道：“你们干什么？”

　　光头狰狞道：“既然你问了我也不怕告诉你，我们打算撕票了。”

　　牛小雨顿时急道：“剩下的钱你不要了？”

　　瘦子也疑惑道：“是啊老大，不是还有一多半没拿到吗？”

　　光头一笑道：“夜长梦多，到手的这一亿多够花了，剩下的钱你知道你有没有命去拿？人不能太贪心，万一牛总想放长线钓大鱼呢？”

　　我说：“你还挺聪慧——既然是你不要的那就应该放了我们！”

　　光头道：“你们看过了我们的脸就得死，只要你们两个一死我们换个身份就能光明正大地当上有钱人，而且也免了以后见面彼此尴尬不是？”他一边说一边恶狠狠地走过来。

　　牛小雨气愤道：“你们卑鄙！言而无信！”

　　我又可笑又可气地一撞她大声道：“别废话了，分头跑！”

　　牛小雨如梦初醒撒腿就跑，我们俩一左一右飞快分开，光头和瘦子却早料到我们这一手，瘦子手中的电棒闪着亮光向我捅来，我虽然双手被绑，但明白这时候再不玩命就没命了，拼尽全力往前一蹿躲过了他的袭击，然后一头扎进草丛疯狂逃窜，瘦子一愣，光头喝道：“你去解决那个小子，我杀女的。”瘦子随即朝我追来。

　　我不顾一切地跑着，只觉干枯的野草不住划着我的胳膊和脚踝，瘦子始终和我保持着一定距离，过度紧张让我有些亢奋——照这样下去有万一希望也说不定。

　　就在这时我就听牛小雨惊叫一声，接着是摔倒在地的动静，我忍不住回头瞄了一眼不禁魂飞魄散，原来她已经被光头抓住并按在了地上，光头双手扼住她脖子正在使劲，牛小雨两条腿不住在草丛里剧烈抽搐，我满心的怒火顿时被点燃了！我和这姑娘只有一面之缘，她无条件地信任过我依赖过我，现在她正在受到伤害我绝不能不管！我并没有多伟大，不过我想很多人在这种情况下都会转身，人有时候有的举动完全就是无意识的！如果我继续跑或许有一线生机，但我想也没想猛然回头，瘦子不料我会骤然停步，猝不及防下整个人都撞了上来，我低下头照着他下巴狠狠顶了上去，瘦子顿时被顶了个狗啃屎，我用比来时更快的速度冲回去，眼看光头的后背就在眼前，我凌空高高跃起照着他后脑勺就是一脚。

　　光头也没想到我会去而复返，这一脚结结实实踹上，他像个皮球一样骨碌出老远——一个双手被绑的人，挥舞着飞脚把另一个人踹出一溜滚儿，那情景从第三者角度看一定十分好笑，可是我一点也不觉得，我知道我这一回来就意味着没有一点希望了！

　　牛小雨乍得解放，抱着脖子拼命喘气，这关头我也用不着问她怎么样了，反正都是死，我崩溃道：“你还真是跑不快啊。”

　　瘦子满嘴鲜血怒气冲冲地跑了回来——大概是我那一顶让他咬到舌头了，光头也浑身是土地爬了起来，歇斯底里道：“妈的，真有不怕死的人啊！”

　　牛小雨黯然道：“你回来干嘛？”

　　我叹了口气对牛小雨道：“土豪，咱俩下辈子再做朋友吧！”

　　然而就在这时草丛里忽然爆发出一阵笑声，听那意思发笑的人已经憋了很久，这会一笑起来上气不接下气，笑声桀桀让人不寒而栗。

　　光头和瘦子一起吃惊道：“谁？”

　　远处野草一阵翻涌，一个人忽而露了出来，说是人，却把我们同时吓了一跳，只见他身材矮小，前额和五官都被脏乱的毛发遮盖起来，手背和小臂上都覆盖着一团团黑黢黢的，像毡片一样的东西，简直就是一个兽人，如果不是他穿着衣服而且会笑，我根本怀疑这就是一只野兽——而且就算他穿着衣服也不敢恭维，上身是一件乡下老农们经常穿的那种红秋衣，下身穿了一条褪色的老式绿军裤，显然也不知在哪偷的。

　　光头在吃惊之余喝道：“老家伙，我警告你别管闲事！”

　　那兽人一愕，随即怪笑道：“你说我是老家伙？嘿嘿，我确实是够老的了。”

　　瘦子把电棒按得噼啪直响道：“这里的事情你就当没看见，说不定一会老子赏你两个钱花花。”

　　那兽人一听又乐不可支地笑起来：“人类还是那么可笑，为了一笔还没见到的钱就能打得死去活来。”他声音沉涩、苍老而尖利，让人一听就浑身起鸡皮疙瘩。

　　听他说话的口气我忽然明白了什么，第一时间就警觉道：“你是妖怪！”

　　兽人这次认真地点了点头道：“嗯，你这小孩儿倒是好眼力，我本来就是妖怪。”

　　光头和瘦子对视一眼，一起恍然道：“神经病？”

　　我却明白我的猜测应该是八九不离十了，看这家伙的做派、说话，铁定又是那些坠落人间的妖星之一，再看他这身毛不是什么狼就是什么豺成的精，总归不会是什么好鸟，我是既沮丧又失笑，这真是屋漏又逢连夜雨啊，两个绑匪还不够，居然又冒出一个死对头，不过在此刻他也算暂时打乱了局势，他又不知道我的身份，据我所知大部分妖怪你只要不惹他他也不会害你，起码不会直接要你命，这时我才猛然领悟到一点：有时候人真的比鬼和妖怪还可怕——这尼玛不是很多三流恐怖片要揭示的主题吗？

　　牛小雨见有“人”来了，不管三七二十一大声喊道：“大叔，他们是坏人，你帮帮我们呀。”

　　兽人阴测测一笑道：“坏人？我才是开天辟地以来最有名的坏人，我为什么要帮你们？”

　　光头不耐烦道：“少他妈吹牛逼，滚一边去！”


第119章 好人

　　我一听光头来了这么一句我简直就要乐坏了——这是他自己找死的节奏啊！

　　不料这老家伙似乎是看穿了我的心思，只是抱着膀子微微而笑地进入看戏模式。

　　光头以为他只是个神经有问题的老流浪汉，冲瘦子递个眼色，两人照旧分工明确，瘦子再次朝我扑来，光头则奔向了牛小雨。

　　牛小雨本能地躲在兽人身后，拽着他胳膊不停道：“大爷，快帮帮忙啊。”

　　兽人任由她央求，淡淡道：“小丫头，要想活命就消停一会，惹得我看不成好戏我可要发脾气了！”

　　我大声喊道：“小雨，你快跑！”

　　牛小雨恍若未闻，只是一个劲儿的往兽人身后躲。

　　瘦子拿着电棒迎面撵上来，我双手被绑既不能抵抗又不能丢下牛小雨不管，只好在原地兜圈子，不停闪转腾挪，瘦子扑了几次没能抓住我，兽人在一边失望道：“怎么不如刚才有意思了？”

　　光头见牛小雨没有要跑的意思，眼珠子转了几下索性先不管她，他瞄准我从他身边跑过的时机在我胸前狠狠打了一拳，随即一把拽住了我，瘦子趁机就要对我下手，光头大喊：“小心点，别把老子电着！”

　　瘦子道：“那你一放他我就电他！”

　　我一边和光头撕扯一边道：“你一放老子就跑！”

　　瘦子担心道：“老大，不能让他跑了！”

　　光头道：“屁话，那你来抓住他把电棒给我。”

　　“这……”瘦子也知道电在人身上是会蹿的。

　　我一想这会就得乱中求胜，总之打也打不过跑也跑不了，只有和他们其中一个纠缠在一起那个电棒才会投鼠忌器，想到这我高举双手把光头给兜了进来，使他被我牢牢抱在胸口，一边对瘦子大声道：“有种你打我啊。”

　　瘦子绕着我们东比划西比划，看样子是跃跃欲试，光头怒道：“你敢！你不想跑路了？”

　　就这样，我们三个开始了一段剪不断理还乱的感情纠葛——我死死抱住光头，瘦子就不敢动手，光头一边催促瘦子帮忙一边呵斥他不要电着自己，我们都想把对方拧到瘦子那边，那场景有点像老鹰抓小鸡。

　　那兽人这才满意地笑了：“对，这样才有意思嘛。”牛小雨怒道：“你还笑！”

　　兽人乐不可支道：“这俩人也真是死脑筋，手里那玩意用不成不会用拳头吗？”老家伙脑子非常灵光，已经看出了症结所在。

　　光头和瘦子异口同声道：“诶，对！”瘦子抓住我脖领子给我下巴上来了一拳。

　　我心里暗暗叫苦，这老混蛋的一句话可要了我的命了，其实这办法一点也不高明，只不过这两个人一时没转过弯儿来，瘦子这一明白过来我脸上又吃了几下，两个打一个本来就占便宜，加上我双手被绑，我这眼看就要玩完。

　　情急之下我放开光头开始学超级玛丽里的大跳，一边凌空蹬腿一边嗷嗷怪叫，当真是静如瘫痪动如癫痫，光头和瘦子一时不得近身，兽人看到嗨处不禁拍腿大笑。

　　光头目光狰狞地在我前面兜了几圈，冷冷跟瘦子说：“让他跳！看他能坚持到什么时候。”

　　这时场面看着滑稽可是其实已经到了万分危急的关头，我知道我只要一停下来就得完蛋，我现在就是黄鼠狼没辙的时候放的那个屁，乌贼嗝屁之前喷的那股黑水，这叫困兽犹斗，屁和黑水总有散的时候，我一旦力气使完那就彻底任人摆布了。

　　这时牛小雨再也忍不住了，她使劲在兽人身上拍了一把大声道：“你再不去帮忙咱们都得死！”说着她在兽人耳边说了句什么，兽人有些意外地回过头道：“你说什么？”

　　牛小雨道：“难道你还没看出来？”

　　兽人面无表情道：“真是这样的话——”他忽然扬高声音对光头和瘦子道，“喂，我问你们，一会你们是不是想连我也杀？”

　　光头对他早不耐烦了，冷冷道：“你觉得呢？”

　　兽人嘿嘿笑道：“我劝你想干掉我的话现在就动手，省得夜长梦多。”

　　光头慢慢靠近，脸上不露声色道：“只要你不来给我们捣乱，我是不会动你的。”

　　牛小雨躲在兽人身后道：“小心，他不怀好意！”

　　兽人却丝毫不加防备道：“小丫头何必把人都想得那么坏呢？我们就相信他一次怎么样？”

　　他话音未落光头的双手已经掐在他脖子上，牛小雨不禁尖叫了一声，兽人仰天打个哈哈道：“我早就知道人类不可信，这么多年还是没忘口是心非的老本行。”他这一仰脸刚好露出长发里的真容，光头掐在对方脖子上就如蚂蚁撼树，这时乍见对方容貌不禁大吃一惊，结结巴巴道：“你……你到底是什么东西？”

　　兽人道：“不是有个笨蛋已经告诉你了吗？我是妖！”

　　我郁闷道：“我这算躺枪吗？”后来想了想应该不算——人家指名道姓说的就是我，显然是瞄准了才开的枪……

　　我虽然已经猜出兽人的身份，不过仍感好奇，光头正好背对着我挡住了我的视线，所以兽人到底长什么样我并看不到。

　　光头这时已经预感不妙，想要放手却已经晚了，兽人的身体似乎产生了一股引力把他的手牢牢吸在自己脖子上，光头两脚蹬地想要解脱也于事无补，地上很快被他踏出两个深坑，光头不禁喊道：“麻杆，帮忙！”

　　那叫麻杆的瘦子本来一心盯着我，这时略一犹豫，光头嘶声道：“快点！”

　　瘦子急忙抛下我奔了过去，他的胳膊伸得老长，手中的电棒闪着电火花直捅向兽人的胸口，牛小雨紧张道：“小心！”

　　兽人腰身一拧一旋，瘦子的电棒便捅了个空，他收不住脚往前一出溜，电棒正好点在光头的腰上，与此同时兽人一撤身，将光头的胳膊架在了瘦子肩上，只听电棒噼里啪啦一阵响，这两个人顿时就像跳广场舞的大爷大妈一样扭成一团。

　　瘦子这时只要把电棒关了就可以安然无事，但也许是因为手指痉挛，他的手竟然始终不能收回，光头这双手更是自从伸出来以后就再也没变过姿势，电棒一个劲在叫，两个人不停在跳，神情都渐渐萎顿。瘦子挣扎着扭过头，用求恳的眼神看着我，我一蹦道：“看老子干什么？还指望老子救你啊？”话是这么说，我还是不由自主地往前走了两步，咱们这些人都是看小白兔大灰狼长大的，助人为乐思想根深蒂固，第一时间还是有救人的意愿的，不过上学以后就开始学《东郭先生与狼》《农夫与蛇》这类文章了，所以我还是慎重地站住了，他俩的命是命，我和牛小雨的命也是命，我坚信我要是救了他们他们仍然会第一时间干掉我们。

　　兽人看着这两个人被迫“自相残杀”，苍凉道：“我答应过一个人不会再随意害人，不过要是有人想先害我那可就不能怪我了。”

　　我好奇道：“你和哪吒是一个师父？”我试图看清他的脸，可是他的头发又把他的真容遮挡了起来。

　　牛小雨一个箭步跑到我身边拉着我的胳膊道：“小强！这两个人我们到底救不救啊？”

　　我说：“救了他们我们怎么办？”

　　牛小雨道：“可是……”

　　我知道小丫头心软，于是道：“被电一会应该没什么事儿，你看漫画上那些人被雷劈得白骨头架子都看见了，过一会也就头发冒冒烟就好了。”

　　牛小雨带着哭音道：“你别开玩笑了。”

　　我是真的不敢随便救人，兽人性情怪癖，再要打起来我可不敢保证他能帮我们，事实上我都不能确定他后一步会不会对我们不利。

　　我对牛小雨说：“你先把我的手解开再说。”

　　牛小雨又拉又扯费了半天劲那塑料手铐却越勒越紧，那兽人走过来两根手指一搓，我双手顿时解放，我暗暗咋舌，这功夫可厉害，古代那些大侠吃饭买单的时候喜欢在银锭子上捏个手印以示自己有能力吃霸王餐而又不吃的慷慨，你让他们把苍蝇拍捏断试试？

　　这会光头和瘦子仍抱在一起抽搐，不过表情已经呆滞了，我试探着走到跟前，捡了根树枝大声道：“好，谁再能坚持10秒谁就是这场摔跤比赛的胜者！一、二、三……”其实我数到五就出手了，我用树枝一捅他们，两个人应声一起软绵绵地倒下，口吐白沫眼神上翻，不过迟迟没能像漫画里的人物那样马上站起来大发雷霆，看来头发不冒烟是不健康的。

　　我自知此处不宜久留，冲兽人一拱手道：“多谢了老兄。”说着拉上牛小雨就往车里钻。兽人一摆手挡在我面前道：“等等，我看你也不像什么好人。”

　　我脱口道：“我是好人呐！”

　　兽人又桀桀怪笑起来：“承认就好，我最见不得的就是好人。”

　　我跺脚道：“MB你这是钓鱼执法啊，我怎么忘了这茬儿了！”我这才想起来他说他是开天辟地以来第一坏人，那对我还能客气？

　　好在我颇有急智，一挺胸脯道：“大哥，自己人啊！我也是烧杀抢掠无所不做的！”

　　牛小雨顿感无语。

　　兽人狞笑着摇摇头道：“你们人类说的话我一句也不信，除非你有法子证明给我看。”

　　“你要怎么证明？”我心里就是暗暗一动，照一般情节发展，兽人就应该说“既然你是坏人，你必须马上和这个姑娘圆房”之类的臭不要脸的话，而按照一般情节呢，姑娘对我也是芳心暗可，不过作为主角我必须得左右搪塞做出一派正人君子的姿态，要么是和一个美貌如花的姑娘现场苟合，要么是死路一条——我都不知道那些主角还有什么好犹豫的！

　　正当我满脑子胡思乱想的时候兽人冷丁道：“除非你把你的心让我咬一口。”


第120章 白富美

　　听到这个要求我心里还是有点恐惧的，我深知对方的身份，这是一只起码修为在一千年加的妖怪，吃点人心很正常，我也早就觉得既然都是有名有姓的妖怪，就骗人点小钱也太粉饰太平了，所以我有点吃不准对方是开玩笑还是要来真的。

　　牛小雨这时却满心轻松，她挡在我面前对兽人半开玩笑半认真道：“你可不要伤害他哦。”她也知道兽人有这个本事，也看出他至少不会对她下手。

　　兽人盯着她看了一会忽道：“你不是喜欢这个小子吧？”

　　牛小雨第一次脸红道：“瞎说什么呢？”

　　就在这时一辆越野车歪歪扭扭地开进草丛，墨镜从驾驶室里冲出来道：“老大，麻杆，钱拿到了！老大？”他满脸兴奋之色，在原地看了一圈之后才发现光头和瘦子在地上抽搐，不禁大吃一惊道：“你们怎么了？”

　　我嘿嘿一笑道：“你老大和麻杆被我们玩坏了。”

　　墨镜这才惊觉，他从裤兜里掏出一把小刀对准我，警惕地和我们对峙着，我捡起一根棍子凛然而立，经过了各种大风大浪之后我并不怕他，人就是这样，你要是每天过着朝九晚五两点一线的白领生活遇上一个持刀歹徒免不了会心生畏惧，可如果你刚从僵尸肆虐、土匪横行的地方跑出来再碰上这样的弱鸡你也会微微一笑绝对不抽。

　　墨镜面对我挣扎了半天，大概也觉得未必能讨得了好去，于是满脸戒备地顺原路慢慢退向车子，他的目的很明确，想拿了钱跑路。

　　可就在这时我们发现那辆越野车下面有一个人轻手轻脚地爬了出来，这人年纪不大，还穿着一身饭店服务生的打扮，他从腰后面抽出一个大号的扳手，蹑手蹑脚地溜到了墨镜后面，原来这年轻人一直躲在越野车底盘上，为的就是出其不备，从城里到这半个多小时的路也难为他竟然没被发现。

　　墨镜对身后的状况懵然无知，牛小雨惊恐的眼神却暴露了，墨镜忍不住想要回头查看，我一挥手里的棍子道：“小心，你身后有人！”

　　墨镜急忙端正视线，冷笑道：“你这招也太老套……”

　　“砰！”那服务生一扳手砸在他后脑勺上，墨镜一声不吭地跌倒在地，我总算长吁了一口气。

　　那服务生扔掉扳手跑到牛小雨跟前关切道：“大小姐你没事吧？”

　　牛小雨道：“你是谁？”

　　“我叫师弋，是牛总派我来的。”

　　牛小雨这才镇定道：“你辛苦了。”

　　师弋看了下四周道：“大小姐咱们赶快走吧，牛总跟我约好我出发以后半个小时报警，警察应该很快就会来的。”

　　我诧异道：“你们牛总居然没第一时间就找警察？”

　　师弋楞了我一眼道：“大小姐的安全第一，万一这些家伙真的撕票呢？”

　　牛小雨拉着我道：“你也一起跟我们一起走吧。”

　　我愣了一下道：“好！”

　　牛小雨又对兽人道：“您也来吧。”

　　兽人犹豫了一下，却并没马上表态。

　　师弋掏出电话道：“我现在就给牛总报平安，顺便告诉他剩下的钱不用再准备了。”

　　我又吃一惊道：“你们真的打算给这群家伙三亿啊？”

　　师弋边打电话边说：“是三亿五千万。”

　　我颇受震撼——看来牛奔泰是真的比苏墨虞有钱！最让我不解的是他居然真的按绑匪的要求一丝不苟地去筹钱，看来牛小雨在他心里位置非常重要。

　　我来到那辆越野车旁无意中往车里看了一眼——顿时又被吓了一跳，车后座上全是一捆捆整齐的钞票，几乎占据了所有空间，原来一亿三千万真的有不少！也难怪墨镜兴奋得语无伦次的，这么多钱堆在一起的视觉震撼效果那是非常厉害的！

　　牛小雨打开后门把座位上的钱随手往边上扔着，冲我招手道：“小强快来。”

　　临走前我没忘了最重要的一件事——去光头他们的车里把天界娃娃找了回来。

　　牛小雨表情忸怩道：“对哦，这是你送给我的礼物。”她伸手来接，我却把天界娃娃抓在手里冲她一笑道：“下次送你个更好的。”

　　就在这时远处有狗吠声，接着有乱七八糟的声音道：“好像不远了。”“这是什么地方啊，小强不会真给人绑架了吧？”再然后就听有人直接喊了起来：“小强！小强！”

　　我心头一喜，听声音就知道是李靖和杨戬等人来了，我举手道：“在这呢！”我跟牛小雨说，“看来咱们不能一起走了，我朋友来找我了。”

　　牛小雨略有些失望道：“哦，那好……”

　　师弋坐在驾驶座上道：“大小姐，我们可以走了吗？”

　　牛小雨探向窗外道：“那个救我们的人呢？”

　　我猛然想起还有这么一位，他要是和杨戬等人见了面说不定就要大动干戈，可当我回头时那兽人却已经无影无踪。

　　不知为什么我暗暗松了一口气，对牛小雨道：“这样的高人可能未必愿意和我们在一起，你还是先走吧。”

　　“那……好。”牛小雨若有所失地对师弋点点头，他们缓缓开出草丛，和敖广的客货两运擦肩而过。

　　最先看见我的李靖大声道：“在那呢在那呢！”他话音未落哮天犬已经扑到我怀里又拱又舔，似乎是在用这种方式慰问我，我一笑道：“阿狗，你又立功了！”

　　小货车后斗子一开，李靖和吕洞宾、刘小六西里呼噜地跳下来，一起冲上来道：“小强你没事吧？”除了他们之外，钟离权、蓝采和和何仙姑居然也都来了。

　　我说：“你们怎么知道我出事了？”

　　吕洞宾道：“好家伙，买个油条一走俩小时电话也不接，我们当然得出去找你，街上的人还在议论你和一个小妞被抓走的事儿，我赶紧找杨戬，要不是耽误了一些工夫早该来了。”他看看地上的三个绑匪纳闷道，“你这是真的被人绑票了？”

　　我郁闷道：“我是躺枪，他们的目标是刚走那姑娘，你们没闻见她车里的钱味儿吗？”

　　杨戬从副驾驶走出来冷冷道：“真是三个不长眼的东西。”

　　敖广稀奇道：“是你把这三个家伙解决的？”他知道我几斤几两，所以非常意外。

　　原来吕洞宾自从我电话关机以后就知道不对，到街上一打听听说我被人绑票了，顿时就联系到魔族头上，于是赶紧联系敖广，一边辗转找到杨戬，让他带着哮天犬赶回来，众人现在有说有笑，可是焦急担忧的心情也体会得到，我心头一热，这些人我都是才刚认识不久，有的甚至不知道能不能称为朋友，但是到了关键时刻没一个掉链子的。

　　我对敖广说：“这事儿说来就话长了。”

　　这时哮天犬忽然冲着草丛里狂叫起来，它伏低身子，眼神中露出了罕见的惊惧之色，李靖眯着眼道：“难道附近有妖族？”

　　杨戬郑重道：“看样子还是很强大的妖族！”

　　众人一听立刻警戒起来，我摆手道：“算了，那位老兄救过我的命，他既然不想见你们那咱们就别去找茬了。”

　　“怎么回事？”众人一起问。

　　我把事情的经过说了一遍，杨戬道：“妖毕竟是妖，他未必想救你。”

　　我叹气道：“可事实也是事实，要没有他我早死得不能再死了。”我对杨戬说，“你也别想了，肯定追不上了。”

　　敖广道：“满身是毛，性情古怪，会是谁呢？”

　　我挥挥手道：“上车再说，一会林海又该姗姗来迟问长问短了。”

　　吕洞宾看看地上道：“听你说那个叫师弋的倒是有几分狠劲，这小姑娘家背景不简单呐。”

　　刘小六道：“警察来了肯定会得出‘分赃不均自相残杀’的结论，这现场多能说明问题啊。”确实，光头和瘦子一副同归于尽的样子，墨镜则莫名其妙地倒在血泊之中，刘小六近朱者赤，看来是没少听林海讲案例……

　　依旧敖广开车，杨戬坐前头，我和其他人跳上货车顺原路返回。

　　在路上，吕洞宾碰碰我暧昧道：“漂亮不？”

　　“啥？”我纳闷道。

　　“和你一起被绑架那姑娘。”

　　我马上来了神：“漂亮啊，肤白貌美！”

　　吕洞宾嘿嘿笑道：“她老爹一下午就能凑一亿多，这是典型的白富美啊！”

　　我回想这一天的经历，不禁悠然神往道：“嗯嗯，绝对的白富美！”随即我一拍大腿道，“坏了！”

　　“怎么了？”众人一起问。

　　我沮丧道：“说了半天我连她电话都没留！”


第121章 你们不懂爱

　　我们坐在敖广的小货车上，不多久就看到公路上有警灯闪烁的警车从我们身边呼啸而过，看来牛奔泰把时间掐得很准，从另一个角度来看他似乎很相信自己的手下能救出女儿，再有，他装在车上的一亿三千万大概也没想再收回来，说实话他的办法并不聪明，但透着一股猛狠鲁莽，有不计一切代价的气势，我一时对这位餐饮业的大亨产生了浓厚的兴趣。

　　我们的话题自然而然地围绕着那个兽人的身份展开了，我能强烈感觉到兽人身上不同以往妖族的妖性，但我对他并无恶感，虽然他差点把我当夜宵吃了。

　　杨戬从车窗探出头来道：“你最后也没看清他的长相吗？”

　　我摇摇头——随即想到杨戬看不见，于是大声道：“没有！”

　　李靖道：“牛小雨跟他说了什么他才肯出手帮你们的？”

　　我说：“他未必是帮我们，他是看不惯那俩绑匪的嚣张，如果光头说两句奉承话，他说不定会一直袖手旁观。”

　　吕洞宾道：“他口口声声‘你们人类’，看来是和虎力大仙羊力大仙一样由野兽修炼成精的妖怪，他又说他是开天辟地以来第一坏人——开天辟地以后有什么著名的坏蛋？”

　　刘小六道：“蚩尤？共工？”

　　钟离权摇头道：“这两位远古大神虽然行为乖张了些，也说不上是坏人，何况我听此人话里意思很有疾世愤俗的腔调，似乎是受过什么劫难。”

　　我挠头道：“难道是普罗米修斯？？”

　　众人一起问：“普罗米修斯是谁？”

　　我赶紧摆手：“你们就当我没说。”这就更不靠谱了，普罗米修斯是好人啊，再说咱们这不是只涉及东方神话人物吗？

　　李靖道：“这人说不定咱们都认识，不然他为什么一听咱们来了就吓跑了？”

　　我嘿然道：“未必是吓跑的，我看你们加起来说不定能打得过人家。”

　　何仙姑淡淡道：“总之他跑不是因为欠了情债。”

　　我们这才想起她和吕洞宾这对欢喜冤家，于是谁也不说话了，何仙姑就坐在吕洞宾斜对面，这时眼神瞬也不瞬地盯着他看，这两人刚才忙着找我，看来还没来得及解决自己的问题。

　　吕洞宾神情尴尬，勉强笑道：“师妹，多日不见你风采依旧啊。”

　　何仙姑脸上罩着一层寒霜道：“风采依旧你还不是照样要跑？”

　　吕洞宾低头无语，默默地用脚划拉着地面。

　　何仙姑不依不饶愤然作色道：“姓吕的，我今天要问一句明白话，我到底哪一点配不上你，还是我做了什么对不起你的事，惹得你要临阵脱逃，让所有人看我的笑话？”

　　吕洞宾叹气道：“是我对不起你。”

　　何仙姑道：“别说对不起这种屁话，你必须给我一个道理，我要是觉得你说的对咱俩之间就一笔勾销，以后我还能叫你一声师兄，倘若你说不出个子丑寅卯来咱们以后就是仇人！”

　　“别说气话别说气话。”蓝采和听到这赶紧劝了一句，随即也小声道，“其实我也想知道原因。”

　　吕洞宾欲言又止，最后垂头丧气道：“总之是我混蛋。”

　　钟离权道：“纯阳，再怎么着你也得说个理由啊，哪怕你说你又看上别人了，这起码也是个让人原谅你的说法——”他小心翼翼看了一眼何仙姑道，“要真是这样你能原谅纯阳吗？”

　　何仙姑哼了一声道：“那我得听听那姑娘是谁。”

　　吕洞宾抓狂道：“师父你就别添乱了，天上哪有什么女人啊？”

　　刘小六顿时道：“你当我们七姐妹不存在是吧？”

　　何仙姑一时气沮道：“要说七位公主里我是不如六公主……先前美貌。”她吃惊道，“你不会是看上六公主才下界的吧？”

　　我噗嗤一声乐了，何仙姑和我的想法如出一辙，我是想象力丰富，她是有被迫害妄想症。

　　何仙姑不忿道：“但是七位公主里我也就只输六公主一筹而已，还有谁比我漂亮？”看来何仙姑对自己的相貌还是很有信心的。

　　蓝采和笑而不语。

　　吕洞宾跺脚道：“你们都别胡扯了行不？我怎么会看上六公主？”

　　刘小六也不干了：“你怎么就不能看上我？”

　　我见再这么扯下去非得越搅越浑不可，于是站起身道：“都别打岔了，宾哥他逃婚是有绝对正当的理由的！”

　　众人一起道：“什么理由？”

　　“这……”我一时又不知道该怎么说，顿时哑了火，杨戬又探出头来喊道：“老敖让你坐下！”

　　“诶。”我坐在车邦子上开始酝酿腹稿，这事儿说起来一点也不简单，我得尽量措辞柔和一些，在座的都是神仙，刘小六、杨戬、蓝采和等人还都未婚，我唯恐他们听了以后也对婚姻绝望……

　　李靖大大咧咧道：“能有多复杂啊——很简单，老吕就是怕咱们神仙活得太长，你俩成了亲以后过着过着就不新鲜了。”

　　沉默……让人如坐针毡的沉默……

　　不得不说，李靖把一个武夫没心没肺口无遮拦的潜质发挥得淋漓尽致，一度把气氛推到了冰点。

　　最先反应过来的刘小六变颜变色道：“是啊……这确实挺可怕的。”

　　蓝采和也深感后怕道：“幸好我没动过这种念头。”

　　刘小六看着蓝采和的面容羡慕道：“以前也听说过八仙的名头，就是没怎么见过你啊。”

　　蓝采和闻弦歌而知雅意道：“六公主要是不嫌弃我传你一套修行的法门叫‘相由心生’，是可以改善容颜的。”

　　“我这是外伤管用吗？”

　　“试试呗，我以前几乎就你现在这么难看。”

　　“你那个法子怎么修炼？”

　　“说简单点就是心存善念，多做好事。”

　　刘小六咋舌道：“那我得做多少好事啊？”

　　我顾不上理他们胡扯，再看何仙姑时就见她呆呆无语，过了半晌才问吕洞宾：“师兄你真的是这么想的吗？”

　　吕洞宾无奈道：“师妹，师父说修行最忌心魔，我现在已经被心魔侵入，我总在想，我们成亲之后能相爱十年、百年千年，可是会不会有一天我们彼此厌倦了又说不出口，那时我们该怎样相处？名义上还是夫妻可却形同陌路，有句话叫过犹不及，我想我们的道行还是浅啊。”

　　何仙姑气焰全消，低头看着自己的脚尖陷入了沉思。

　　吕洞宾小心翼翼道：“你能保证你待我永远都像现在这样吗？”

　　众人一起看着何仙姑等她的答案，我们明白，她如果要说能那就相当于狠狠将了吕洞宾一军，吕洞宾再要推三阻四就说不过去了。这两个人一个视世俗礼法如浮云，一个心直口快敢爱敢恨，所以当众谈情说爱也不觉尴尬，现在只看何仙姑的决心了。

　　不料何仙姑想了良久幽幽叹了口气道：“不能。”

　　我们也都跟着感慨不已，我满脑子都是那句“世界上最远的距离不是……而是……”的屁话，有时候屁话还是有道理的。

　　何仙姑道：“我只想到现在和你在一起很快乐很幸福，但要我永远有这样的冲动……我想我也不能。”

　　吕洞宾怅然若失道：“师妹，看来我们还都不懂爱啊。”

　　我噌的一下站起来道：“你们不是不懂爱，你们是失去了爱的能力！”我在货车斗子里走来走去，为这对彼此真爱却又不能在一起的情侣纠结万分，转了两圈之后我忽然眼睛一亮道，“要不然我给你们提个建议？”

　　“什么建议？”吕洞宾和何仙姑一起问道。

　　“实在不行……”我咬咬牙道，“还可以离嘛！”

　　敖广探出头来喝道：“坐下！”


第122章 述职

　　入夜的公路上，我们坐在货车的斗子里为爱情感伤，也许是太累了，后来谁也没有说话，爱情是个永恒的主题，不管是人还是神仙都会为难、踟蹰、犹豫、受伤，我则不停搓着膝盖想：是该穿秋裤的时候了……

　　敖广看在我受了惊的份上一直把我送到家门口，李靖、杨戬和刘小六纷纷下车，吕洞宾对我说：“小强，我们老友重逢我想去和大家叙叙旧，暂时就到那边去住。”

　　我看看他又看看何仙姑，也猜不透他们之间到底要如何收场，何仙姑沉默了一路，这时忽对吕洞宾道：“师兄你是对的，我们是该好好想一想了，以后……”

　　吕洞宾一笑道：“以后我们还是师兄妹。”

　　我小声叹气道：“哎，曾经沧海难为水——据说这种买卖不成仁义在的感情都不是真爱……”

　　吕洞宾无语道：“你赶紧洗洗睡吧！”

　　……

　　我一回家就几乎瘫软在床上，我把天界娃娃掏出来举在面前道：“差点把你给丢了！”

　　天界娃娃依旧不声不响……

　　我想了想以后不能再这样随身带着它了，风险太大！像今天这种情况如果绑匪把它毁了或者随便丢在哪里后果真不堪设想，而且我一个大男人到哪都带一个布娃娃也确实也太怪异了。

　　我一股脑起身把衣橱里的被子衣服全搬出来，找了个很不显眼的角落把它藏起来，随后再原样把东西放回去，我想这样应该十足保险了，就算有小偷溜进来发现它也不会对一个布娃娃感兴趣，如果它醒了还随时可以喊我。

　　一夜过后我昨天的后遗症才全体现出来了——一双手腕隐隐发痛，加上着了凉好像有点要感冒的意思。

　　杨戬站在我门口道：“小强，你还有那种跟人传话的……叫什么来着，电话吧？给我一个。”

　　我纳闷道：“你要电话干什么？”

　　杨戬道：“以后万一再出意外你就能尽快通知我了。”

　　“还是二哥最关心我啊，你等等啊，我刚换下来一个。”吕洞宾偷了段世宏的“爱疯”以后我就鸟枪换炮了，以前用的那个国产手机正好闲置。

　　我找出手机，又把很久以前一张不用的卡装进去，网上交了100块话费，居然还能用。

　　我教给杨戬开关机，怎么充电，然后把我现在的号码输进去设定成快捷键，我跟杨戬说：“以后你想找我就按这个。”

　　杨戬道：“那我要想找卢拉怎么办？”

　　“你得知道她的号，然后……”我一顿道，“你找她干什么？”

　　杨戬有些局促道：“她和她爹老是问我电话，我说没有他们都不信，以为我不想见他们，老头好像有点不高兴了。”

　　我嘿嘿一笑道：“原来你跟我要手机不是怕我丢了，是怕卢拉不高兴啊。”我拍了他一把道，“别白费心机了，卢拉不喜欢男人。”

　　杨戬无语道：“说什么呢，卢拉也算对我有恩，不能让她和她们家人觉得我忘恩负义不是？”

　　我教给他：“每个人都有一个号码，你想找到对方只要知道这个号码然后这样拨出去就行了。”我一边找出卢拉的电话一边给他示范。

　　“喂？”那边传来了卢拉的声音。

　　我把电话递给杨戬道：“快点，打通了。”

　　杨戬把电话拿得远远的然后小声问我：“我对这东西说话她就能听得到？”

　　“对啊。”

　　“喂，谁啊，再不说话我挂了啊。”卢拉不耐烦了。

　　杨戬赶紧把电话拿在耳边道：“是我。”

　　“杨健？”

　　“嗯……”杨戬表情新奇中透着局促，跟我第一次打电话的时候一样，当年就算固定电话也不是谁家都有的，我第一次打电话才七八岁的样子，是在父母的陪同下从邮局给在单位的亲戚打，当时很是忐忑。

　　卢拉带着笑意问：“你怎么想起给我打电话了？”

　　我在一边大声道：“他前段时间电话丢了，刚补的卡。”

　　“哦，我就说嘛。”卢拉道，“你给我打电话就是为了告诉我一声啊？”

　　“嗯……”杨戬第一次说话跟怯瓢一样。

　　卢拉笑道：“行我知道了，没事就挂了吧，上班呢。”

　　杨戬赶紧把电话放下了。

　　我按了通话结束键以后跟他说：“以后说完按这个，切记！”要遇上那种粗心大意专等别人挂电话的主儿这100块话费就是个把小时的事儿。我上学那会同宿舍有个哥儿们就爱晚上跟对象煲电话粥，还特郎情妾意，尼玛俩人都是沾枕头就着的睡眠质量还非要听到对方“入睡的气息”才肯挂电话，我们经常是后半夜才发现他电话还开着，后来两人分手了，一来实在是太劳民伤财，每每睡一觉起来电话就欠费吃不消，二来是这哥们有天例外失眠这才发现那女的打呼噜比他三叔还响……

　　杨戬鼓捣了一会开始对这种高科技玩意感兴趣了，有事没事就拿手指划开屏幕看两眼，表情特忧国忧民，就跟奥巴马随时会给他打电话似的。

　　我非常理解这种拿着新电话却没人打来的痛苦，于是问他：“宾哥的电话你要吗？”

　　杨戬赶紧点头：“你把他号给我。”

　　我翻通讯录给他念号，刚念完最后一个我的电话就响了起来，来电显示是“刘老六”。

　　“你还知道给我打电话啊？”这段时间刘老六像是把我们给忘了。

　　刘老六笑嘻嘻道：“我是为了不浪费你时间嘛，你白天要抓妖怪，晚上还要更新，我就不给你压力了，最近这段时间的情况敖广都跟我汇报过了，总体上你表现还不错，昨天你受惊了。”

　　我吸溜了一下鼻涕道：“受惊谈不上，给我冻感冒了是真的，你找我什么事？”

　　刘老六道：“我是想让你来我这做一个阶段性报告，入职这么久了，也该述职了。”

　　“述职可以，你啥时候给我开工资啊？”我正色道，“娃娃睡了的事儿你知道吧？”

　　“知道。”

　　“它这一睡我其实就没啥事干了，本来我的任务就是制造情绪币，现在我就算造出来也收不到啊，路由器再好猫坏了也上不了网啊。”

　　刘老六道：“这次叫你来就是为了这件事，娃娃也不知什么时候醒，咱们得商量个临时对策。”

　　“我现在就过去，你得管饭啊。”

　　刘老六道：“别忘了把我闺女带上，我想她了。”老家伙又神秘兮兮地补充了一句，“这次不让你白来，有你的好处！”


第123章 生死簿

　　挂了电话我对刘小六说：“收拾收拾见你爹去。”然后我又跟杨戬和李靖说，“你俩也一起吧，见完刘老六带你们置办点东西。”话说天气开始渐渐冷了，除了衣服家里的生活用品也该添加了。

　　我开车到了本市精神病院以西100米处刘老六的垃圾大院，老家伙也不知从哪收了张瘸腿的摇椅，下面垫了两块砖头正躺在院子中间喝茶，见我们来了随便摆摆手道：“都找地方坐吧。”

　　哮天犬一来这种地方就像进入了它的精神乐园，东闻闻西嗅嗅开始四处撒尿……

　　李靖赶紧趁哮天犬在废纸箱子一带流连的工夫抢了两把凳子回来，一把递给刘小六，一把塞自己屁股底下了。

　　杨戬照旧是淡淡地跟刘老六打了声招呼在一边站着。

　　刘老六故意用很随意的口气问刘小六：“你对象找得怎么样了？”就跟我大学毕业回家那年我爸表情矛盾地递给我一根烟一样。

　　刘小六道：“找啥呀，没一个靠谱的。”刘老六明显松了一口气。

　　我不客气地挥手赶开他道：“你起来让我坐坐。”

　　刘老六端走自己的搪瓷缸子，一边嘱咐我：“别往后仰啊，摔死你！”他把茶壶和一摞一次性纸杯放在桌子上问我，“怎么你昨天就被绑了？”

　　我叹气道：“我是躺枪，人那姑娘趁三个亿呢，这是我人生经历中第二倒霉的事儿。”

　　刘小六忍不住问我：“你第一倒霉是什么时候？”

　　“碰上你们呗。”

　　刘老六憋着笑道：“你就别抱怨了，要没有这群人你还不是曝尸荒野的命？”

　　我不忿道：“救我的可是一只妖怪！”

　　刘老六道：“他直到最后也没报名吗？”

　　“没有，而且也没法猜，天界娃娃要醒着它指定认识。”说到这我问刘老六，“娃娃什么时候能醒啊？”

　　刘老六犹豫道：“这个真说不好，我们对它的了解并不比人对神仙的了解多。”

　　“嗯，不是说述职吗？娃娃睡了以后情绪币就没法收了，你可不能说我怠工。”

　　刘老六道：“今天叫你们来就是为了这个事情。”刘老六心事重重道，“咱们在娃娃睡觉这段时间的工作重心要有所转移。”

　　“往哪转？”

　　刘老六端起茶壶控了控里面的水，冲屋里喊：“老严——老严把水壶拿出来。”然后继续道，“你们这段时间总共抓了多少妖怪？”

　　我掰着指头道：“黄风怪、精细鬼伶俐虫、有来有去小钻风，金银角、虎鹿羊三个，再加上自己来投诚的白锦儿，得有十来个了吧。”

　　“这些人你都安置妥当了吗？”

　　我说：“基本上都情绪稳定，白锦儿不是想弄一个迷宫乐园吗？大部分人都在她手底下打工。”

　　刘老六接过老严的水壶续水，一边道：“这就是个不错的开端嘛，说明这些妖怪也不是一门心思地想跟咱们作对，说白了长期滞留在人间对他们也不是什么好事，你可以借这个事儿做做宣传，让那些散落在外的妖族自动来投靠我们，这是立功表现的机会，以后重返天庭可以将功折罪嘛。”

　　我说：“这话不用你说，我已经许给他们了，你要能再多给我点权限，招安别人不敢说，这帮已经投降的肯定罩得住。”

　　“这个……”刘老六环顾一下四周道，“你们觉得呢？”

　　刘小六无所谓道：“反正我不关心。”

　　李靖道：“本来我是建议乱世就用重典的，不过现在想想确实也不怪他们，我同意。”

　　刘老六看向杨戬时杨戬仍在琢磨手机，我咳嗽一声道：“现在的年轻人，一和长辈聚会就只顾玩手机，二哥！”

　　杨戬猛然抬头道：“啥？”

　　我跟刘老六说：“他的意见你也别征询了，反正最后干活的人还是我。”

　　刘老六点点道：“那我就全权交给你负责了——不怕许好处，只要他们不要朝三暮四就行。这是一个工作重心，再有就是找到隐藏在人间的魔族头目，这个也很重要，敖丙你们查得怎么样了？”

　　我摊手道：“这小子一直没出现过，恐怕魔族的工作重心也转移了。”

　　刘老六满脸郑重道：“我这么说小强你不要有心理负担，恐怕他们的重点已经转移到你身上了。”

　　我吃惊道：“啥意思？”

　　刘老六道：“很简单，天上的局势一直对他们有利，只要你和娃娃不能吸收情绪币最后我们就会越来越被动，娃娃睡着了还有醒的时候，追根溯源只要你出了问题他们就一劳永逸了，所以你最近得小心啊。”

　　我叹气道：“小心有个屁用，别说各种妖魔鬼怪，几个普通人就能把我绑了——现在我就是那没有了悟空的唐僧啊。”细想一下我可能连唐僧也不如，《西游记》里记载唐僧是个白白胖胖的和尚，而且唐僧翻山越岭数十载取得真经也没见他病，说明唐僧身体嗷嗷棒，我老熬夜不运动，还不爱喝水没有吃早点的习惯，反正各种导致早死的坏习惯我都有，能和光头他们对付一天已经是我的经典战役了。

　　刘老六严肃道：“这种情况再也不能发生了！”

　　“啊？”我莫名其妙。

　　“我是说——这种两三个凡人就能把你绑走的情况再也不能发生了。”

　　我心下一动道：“对了，你不是说要给我件神秘礼物吗？”

　　刘老六道：“当然要给，你怎么说也是我们天庭的代言人，当了保安还给发个胶皮棍儿呢，今天我要给你的绝对是一件重量级的礼物！”

　　我一伸手道：“拿来！”对这个老神棍许下的好处绝对得敲砖钉脚穷追猛打，稍不留神他就得赖账。

　　刘老六忽然看看老严道：“那件东西给他吧。”

　　老严犹豫道：“真的给他吗？这可不是闹着玩的。”

　　刘老六道：“在你手上也没啥大用了，就算你为天庭做的牺牲吧。”

　　老严依然迟疑不决道：“可是……这件东西非同小可啊。”

　　我不耐烦道：“你俩就别卖关子了，老严你不是打算给我烧颗原子弹吧？”

　　老严又想了一会这才从怀里掏出一个皮本子来，我伸手去接，老严往后一退，郑重其事道：“给你之前我得先说明白这个本子的利害，要不然你不当回事。”

　　“有啥可说的，难不成是你们天庭公务员的艳照？”

　　刘老六一拍老严道：“给他！”

　　老严这才依依不舍地把本子递到我手里，刘老六道：“你看封皮上那三个字就该知道它有多重要了！”

　　我依言扫了一眼本子的封面，然后我就很不好、不淡定、被惊呆了——本子上写着三个大字：《生死簿》！


第124章 相信科学

　　我一哆嗦差点把手里的东西掉在地上，身旁的一群人急忙一起猫腰半蹲做双手托月状——

　　我把《生死簿》牢牢抱在怀里，带着颤音问老严：“严哥，这怎么用啊？”

　　老严高深莫测道：“你有没有想要查的还在世的人？”

　　听了这句话我一阵惘然，要说第一想法肯定是先查查我的信息，可这玩意是生死簿，它记载着每个人的既定寿命，万一一查我明年就死今年也过不好了，就算我还能再活五十年，以后每过一个生日就要算一回生命的余额，恐怕也不是什么开心的事，由己及人，父母亲戚朋友也是一样的道理，我不禁呆在了当地，我以前一直觉得“生死簿”是天地间最邪恶而强大的道具，今天才发现它对普通人来说更是凝重的宿命，反正我是没勇气翻开它……

　　老严似乎也能明白我的心思，他说：“要不然咱就随便查个人——就查个叫张三的吧。”他从我手里接过生死簿翻开第一页，用手指在上面划拉着——看走势笔画正是在写“张三”两个字。

　　我惊奇道：“还是智能的？”

　　老严不屑道：“不然呢？世上有多少人你知道吗？要像查字典那样得查到什么时候？”他在空白地方写完张三两个字，又在本子的右上角一点——相当于点了确定键。只见原本空白的纸页上密密麻麻生出两排名字，无一例外都叫张三。

　　我好笑道：“原来这世界上真有叫张三的人啊。”我一直以为张三李四是给那些不会起名字的作家临时凑数抓壮丁用的，想不到真有其人。

　　老严道：“这世上目前一共有283个叫张三的（还真不算多）。”

　　我撇嘴道：“你这东西也不好用，真要查，谁知道哪个是哪个啊？”以前电视广告上就有这么一种玩法，发送你的名字到什么什么地方对方就能查出全国有多少和你同名同姓的人，都是骗人的玩意。

　　老严道：“所以你要想精确查一个人除了要知道他的名字以外，还得知道他的出生地、性别、当然最重要的就是出生年月日和时辰了。”他随手点了其中一个张三，继续道，“比如你知道这个张三出生在河北某市某镇某村，这里出生而且又叫张三的只有他一个，那你要查的人八成就是他了。”

　　我说：“那万一我要查的这个人出生在这，叫张三，但是本地有跟他同名的呢？”

　　老严道：“那就用出生年月日来区分。”

　　“那万一这个张三除了出生在这，相同年月日里又有另一个人也取名叫了张三呢？”

　　“那就用性别来分。”

　　“那万一这个张三出生在这，相同年月日里还有一个人出生并且也叫张三，而且都是男的呢？”

　　老严瞪我道：“你找茬打架是吧？”

　　我嘿嘿一笑，也知道这样的事情几乎不可能发生。

　　随着老严手一点，河北张家村张三的名字微微发红，随即有个食指大小的小人影像冷丁站在了书缝之间，小人影像开始360度缓慢旋转，身材线条和五官清晰，他脚下浮空显现出一排数据，我原地蹦高道：“我靠，还是3D图像啊？”

　　老严得意道：“别以为我们冥界就落后，再牛逼的人才最后也得归我管！”

　　我想想也是，我迫不及待问：“这个张三还有多少寿命？”

　　老严看了一会书页中的那个悬空小人道：“看状态大概还有个二三十年吧。”

　　我无语道：“不是有句话叫‘阎王叫你三更死谁敢留你到四更’吗？你这二三十年是什么意思？太笼统了吧？”

　　老严指着那个小人道：“这个张三现年五十八岁，身体还算不错，不出意外的话能活到八十开外，这很正常啊。”

　　我失望道：“他的寿命不是你给定的啊？”

　　老严摆手道：“我可没那么大权力，每个人能活多久其实是自己说了算的。”

　　“什么意思？”

　　老严又指着河北张三道：“比如说这个人，一辈子除了年轻时候因为和邻村人抢水源发生过一次群殴事件以外基本没干过别的坏事，身体条件也不错，现在晚年安稳也算修来的福分，当然——我说的是不出意外的情况下，他要被狗咬了被牛顶了被车撞了那可就难说了。”

　　我这才发现河北张三小人脚下那一排数据显示的正是老严说的这些资料，该老头一辈子除了和人斗殴留下一点污点以外就乏善可陈，育有两子一女，除了这些简单介绍之外他脚下还有一条类似血槽的东西，还有少半管生命值……

　　我又好笑又好气道：“查出这些资料对我来说有个屁用，假如说——我只是说假如，我要想给他把寿命加到一百岁有什么办法吗？”

　　老严侧目道：“当然没有，他生理机能就能活到八十多，你给他加到一百岁也是白搭——要相信科学嘛！”

　　我都快哭了：“你是阎王你跟我讲科学？”

　　老严笑嘻嘻道：“阎王也得讲科学。”

　　我抓住他袖子道：“那你这阎王当得到底有啥意思？不是说你们经常架着油锅审问罪人玩儿吗？这个张三要是无恶不作十恶不赦是不是也能活八十多？你就不能发挥点主观能动性？”

　　老严道：“他要是一个十足的恶人就不会有这么好的心态，所谓因果循环自然也会降临到他头上，这些都是不用我们去操作的，总之还是那句话，要相信科学！”老严又补充道，“你们老以为我和判官俩人每天就研究该折腾谁该处罚谁，这完全不现实嘛，世上那么多人，我们也研究不过来啊。”

　　“现实个屁！”我在得知阎王权限之后对他的敬畏感顿时化为乌有，我嚷道，“你把这个破本子给我有啥用？这玩意就是一个3D版的都市黄页好吧？”

　　老严道：“注意你的态度，你觉得这样对阎王说话合适吗？你这样是会被记录在案的——张三为什么活不到一百岁，就因为他有污点。”

　　“阎王个屁！”我继续咆哮道，“我看出来了，你丫压根就是一管户籍的片儿警，只要我不犯法你就拿我没辙。”我现在才明白，阎王原来也没传说中的那么威风，人死不死根本就跟他没关系，基本上只要不干坏事勤加锻炼红灯停绿灯行基本上都能混到七八十——再按照蓝采和的修炼方法，还能额外获得貌美如花的附加属性……

　　老严嘿嘿一笑道：“我刚才说我不给人小鞋穿是因为我没工夫，我可没说我没这个本事。”

　　“什么意思？”阎王爷的权威毕竟在我心里根深蒂固，我得确保自己有生之年的安全……

　　老严道：“就像你开车在没监控的地方违规，交警不知道也就算了，可你得罪了交警队的大队长，我叫全市所有交警就盯你一个人你好受得了吗？不安规定使用灯光我就能把你本儿扣了你信吗？”

　　我赶紧抓住他的手摇了摇，恶意卖萌道：“别啊严哥，我也是替你鸣不平，像你这种部长级的人物不应该只享受副乡长待遇不是吗？”

　　老严笑道：“你小子还拿我不当回事吗？”

　　“没有没有——”我讨好道，“说说扣本儿的事儿吧，怎么个操作法？我也想体验一把一朝权在手，残暴无道的感觉。”

　　老严道：“如果一个人德行有亏，我想让他得个头疼脑热还不就是勾勾画画的事儿？再严重点得个胆结石肾结石也不难吧？最简单的，你玩过汤姆猫吗？”

　　“玩过，怎么了？”汤姆猫是一只长得就特欠揍的电子猫，会阴阳怪气地学人说话，然后你就可以抽它，具体操作方法就是用手指甩它脸，就跟法西斯军官用皮手套抽部下脸一样爽……

　　“我在生死簿上抽你大耳刮子，你就算远在千里之外也得鼻青脸肿！”

　　我一把把生死簿抢在手里道：“我要的就是这样的金手指啊严哥！”

　　“还说我是片儿警吗？”

　　“您就是玉皇大帝！”

　　刘老六不干了：“玩笑别胡开啊。”

　　李靖偷笑道：“这就是‘不做不死’啊。”

　　我抓住老严的手道：“那是不是以后谁得罪了我我只要知道他的生辰八字和出生地点这些资料就能躲在暗处抽他了？”

　　老严笑道：“理论上是这样，不过你可不能滥用职权，给我知道了马上收回生死簿。”

　　“不会不会。”我想了一会感觉哪里不对，冷丁明白了，“慢着，要是人家不告诉我这些怎么办？”试想一下，就拿昨天那事来说，我要想收拾光头还得先知道他叫什么，在哪出生，今年多大，那我是得多能聊多有亲和力啊？

　　刘老六插口道：“我们给你生死簿可不是为了让你满足阴暗心理的，主要是考虑你在人间替我们天庭办事就少不了和人打交道，这个东西能帮你第一时间查阅一些人的底细，你可不能主次不分啊。”


第125章 日本料理

　　对于刘老六的话我自然是不会放在心上，所谓操刀必割，新买辆摩托还得兜兜风呢，拿了这样的好东西我能不先过过瘾？

　　我看看时间不早了，于是问刘老六：“中午你打算请我们吃什么啊？”

　　“你们想吃什么啊？”

　　“附近有什么特色吗？”

　　“有家拉面很地道，馅饼也不错。”

　　我撇嘴道：“就请吃这个啊？”

　　“隔壁是精神病院，大馆子谁往这开啊？”

　　我想想也是，嘀咕道：“我先问问吕洞宾在哪，汉钟离他们下来我还没请人吃饭呢。”说着我掏出电话开始翻通讯录。

　　杨戬跃跃欲试道：“我打我打，我给他打。”这半天他大概也熟悉这电话了，找到吕洞宾的号码拨了过去。

　　“喂，谁啊？”吕洞宾似乎也不太习惯陌生号打进来，电话那边何仙姑的声音：“你跟谁说话呢？”

　　杨戬道：“是我，杨戬。”

　　吕洞宾好奇道：“你拿的谁的电话？”

　　“先不说这个，小强问你在哪？”

　　“逛街呢。”

　　我凑上去道：“在哪？”

　　“万达。”

　　我笑道：“你还挺会挑地方，你师父和何仙姑他们都跟你在一起呢？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“中午一块吃个饭吧，算我给他们接风。”

　　“好，那你直接过来吧。”

　　“到了再给你打电话。”

　　吕洞宾直接把电话挂了，杨戬不满道：“明明是我打电话，全让你说了。”

　　我跟刘老六道：“一起吧？”

　　刘老六摆摆手道：“你们吃饭我就不去了，免得大家拘束。”

　　我鄙夷道：“还真把自己当老首长了，我是想让你给我们结账。”

　　刘老六一屁股坐在瘸腿摇椅里笑嘻嘻道：“那就更不去了！”

　　我又跟老严说：“严哥呢——放心，你要去我买单。”

　　老严也摇头：“我还是少出现的好，大白天撞阎王，我怕你们嫌晦气。”

　　我说：“我是无所谓——反正你连生死簿也给我了，再说你们都是一个系统的怕啥，看妇科的就别嫌泌尿外科的了。”

　　老严笑笑道：“不去了不去了，你们玩吧。”

　　刘老六道：“别忘了正事——顺便给我闺女买两套新衣服。”

　　……

　　我们到了地方停好车以后，杨戬急忙道：“这次让我问。”他打通吕洞宾电话道，“我们到了，你们在哪呢？”

　　吕洞宾焦躁道：“我也不知道，他妈的这地方明明全是中国人可连一个汉字都没有！”然后就听旁边大概是商店里的店员憋着笑道：“先生我们这品牌叫杰克琼斯。”

　　我大声道：“知道了，你就在那等着。”

　　杨戬发愣道：“结磕穷死？你们不是不让歧视残疾人吗？”

　　跟我逛过商场的李靖道：“好像是个卖衣服的地方吧？我上次还想给倩倩买一身来着。”

　　我顿时起了一头白毛汗，这些人或者说这些神在传说里个个顶天立地，可毕竟都是几百年上千年前就没在地球混了，这会都成了土鳖。

　　我领着众人进大厦找杰克琼斯，一边纠正杨戬：“结磕不算残疾！”

　　在二楼的“结磕穷死”店我见到了何仙姑和钟离权等人，新来的地三仙已经被吕洞宾简单包装过了，钟离权穿了一件条绒的褂子，还戴了一个很有文艺范儿的八角帽，怎么看怎么像艺校美术系的系主任，蓝采和一身的英伦风，长发绑个马尾，活像那种看着应该能红却死活也红不了的三流明星，何仙姑则是打底裤配长筒靴，穿了一件束腰小风衣，倍显俏丽利落，从各人气质身材出发不得不说这些搭配还是成功的。

　　我环顾一周道：“宾哥呢？”地三仙一个不落，只是没见吕洞宾。

　　这时吕洞宾兴冲冲从试衣间出来，指着腿上还挂着标签的牛仔裤问我：“我穿这个怎么样？”他虽然不认识人家品牌名字倒不妨碍他试衣服。

　　何仙姑皱眉道：“看着紧巴巴的，一定很不舒服吧？”

　　吕洞宾道：“这你就不懂了，这种裤子显瘦，还显腿长。”

　　何仙姑薄嗔道：“你腿那么长想追哪家姑娘啊？”

　　吕洞宾顺口道：“当然是想追你啊。”

　　钟离权和蓝采和已经习以为常，李靖等人却觉不是话头，都把脸扭到一边去了。

　　这两人说完也忽觉尴尬，何仙姑性格泼辣奔放，吕洞宾本是个风流的品性，看来这种调情的话两人以前经常随口就来，现在再玩这个调调未免不大合适。

　　我赶紧打岔道：“你穿牛仔裤挺好看，就这件吧。”

　　吕洞宾摘掉标签道：“结账去，我的钱都花完了。”

　　……

　　就这样我们一行人在商场里随便逛着，地三仙和李靖等人也不熟，我们虽然人多可是有些冷场，何仙姑没话找话对刘小六道：“六公主，我觉得我这件衣服还不错，你也买一件吧。”

　　刘小六把头摇得拨浪鼓一样：“我才不和你穿一样的呢，没有对比还好点，咱俩穿得姐妹似的人家肯定也知道有一个不是亲生的。”

　　我悄悄走到吕洞宾身边低声问他：“宾哥你跟何姐就打算这么师兄师妹地耗着？”

　　吕洞宾惆怅道：“要不然呢？”

　　我说：“可以再往前走一步嘛，俩人先当对象处着，以后要是发现爱得不行就啥也别想索性结婚，万一真的相处不来也就彻底死心了，不谈感情交情不断，以后照样是朋友嘛。”

　　吕洞宾道：“我们那个年代的人就没有‘对象’这个概念，你让我跟她怎么解释？”

　　我说：“就是耍朋友，你们这种情况现在年轻人很多呀，可以先同居一段时间……”

　　吕洞宾瞪我一眼道：“我看你是耍流氓！”

　　……

　　在商场绕了一圈给李靖他们每人买了身过冬的衣服，我们肚子也都空空如也了，我征询众人意见：“中午想吃点什么？”

　　吕洞宾道：“你做主吧，吃点稀罕的。”

　　商场里二层全是各中高档餐厅，我扫视了一周发现能称为“稀罕”的也只有西餐和韩国烤肉，西餐我怕他们吃不惯，烤肉说老实话也没啥卖点，我忽然眼睛一亮道：“要不去吃日本料理吧。”

　　何仙姑道：“那是什么东西？”

　　“料理说白了就是做饭的意思，日本就是你们那会的东瀛。”

　　刘小六率先表示道：“好啊好啊，我早想试试了。”六公主没事的时候沉迷于网络，多少耳濡目染过这些东西。

　　我们浩浩荡荡地进了餐厅，服务员等我们落座笑容可掬道：“哪位点餐？”

　　我一扬手，刘小六急忙道：“给我要一个铁板鱿鱼烧。”

　　“嗯，铁板鱿鱼点上——话说你们料理都有什么特色啊？”

　　服务员道：“日本四面环海，所以水产品是特色，刺身就是一个例子。”

　　我连忙点头：“对对对，来个三文鱼刺身。”我之所以选在这里吃饭其实主要也是因为我从前没来过，这次借请客的名目来满足一回好奇心，老见电视里的人吃日本料理——还得是推拉门跪在那那种，偌大的桌子上也不见摆什么，就看见一人一双白袜子，那感觉特小资……

　　在服务员的介绍下我又点了几个炖菜、几个蔬菜水果拼盘、一份乌冬面。

　　服务员道：“寿司您需要吗？”

　　“当然要，吃日本料理不吃寿司就跟吃东北菜不点猪肉炖粉条一样吧？”

　　服务员笑道：“寿司您可以单点，也可以去那边传送桌上自助，您看……”那边有一条硕大无比、不停自己缓慢旋转的传送带，上面摆满了各种寿司，我看看众人道：“你们说呢？”

　　李靖道：“就吃那个流水席！”

　　“好……那就先这样吧。”

　　我点菜的工夫钟离权道：“咱们是不是应该把敖广也叫来，老龙王虽然跟咱们以前有过节，昨天晚上也送吃送穿的。”

　　杨戬道：“把他电话给我……”

　　我说：“顺便叫他把四大天王叫上，好久没见这哥四个了。”

　　杨戬已经迫不及待地给敖广打电话：“喂，中午小强请吃饭，我们在‘结磕穷死’附近的东瀛厨子这里等你，把四大天王也叫上。”

　　我无语，赶紧把正确地址告诉敖广。

　　敖广道：“我是没问题，四大天王不好说，他们最近好像很忙，我试试吧。”

　　等菜的工夫我实在心痒难耐，偷偷把老严给我的生死簿拿出来摆弄着，翻开第一页就见上面有一排小方框选项，有“精确查询”“随机浏览”“数据统计”等等，我不禁咋舌道：“这东西还真挺高端大气的，美中不足就是只有繁体字。”

　　刘小六探过头道：“看看有没有切换功能？”她也算老网民了，尤其是经常上相亲网这种服务性网站，所以很注重操作舒适度……

　　你还别说，我真的在书页的右下角发现了“繁/简切换”，我在“简”字上点了一下，页面顿时全部换成了简体字，我失笑道：“地狱里也用简体字？”我试图去翻第二页时却吃惊地发现生死簿只有一页——事实上它就是一个笔记本。


第126章 救场

　　我研究了一会生死簿，本来想玩玩，可是想了半天也想不出一个我知道其具体出生年月日的人，身边这群家伙又都是榜上无名的主儿，不禁兴趣索然。

　　服务员开始一一上菜，端着一盘鱼片道：“这是您点的三文鱼刺身。”

　　李靖道：“咱们还等不等敖广他们？”

　　我愣了一下暗叫不好——这玩意要让敖广看见老头更得闹心！

　　“快快快，咱们先把这个解决掉！”我招呼众人先对三文鱼下手，我们刚把鱼吃完敖广就带着四大天王赶到了。

　　如今的四大天王个个西服革履溜光水滑，当然，苏墨虞也不可能给他们装备差了——这四个要是单一出现人们或许还以为是哪个公司的老总，不过一次出来四个黑西服，那种安保气场就格外强大。

　　魔礼海抱着一个装大提琴的盒子，只不过里面是他的琵琶，魔礼寿则提着一个高档公文包，装的自然是紫金龙，只有魔礼红的大伞不好处理所以并没有随身带着。

　　众人见面开始相互打招呼，魔礼青从身后拽出一个七八岁的小女孩儿来道：“来，叫叔叔。”正是苏墨虞的女儿菲菲。

　　菲菲顽皮地从魔礼青身后探出头道：“叔叔们好。”

　　我纳闷道：“你怎么把这丫头也带来了？”

　　魔礼青道：“中午放学时间紧，我寻思让她跟咱们一块吃吧。”

　　魔礼海道：“现在小丫头只认二弟，每天就像长在他身上一样。”

　　我笑着对菲菲说：“你就不怕这个叔叔把你卖了？”

　　菲菲咯咯一笑道：“李青叔叔对我最好了——”她顿了顿道，“就算要卖我肯定也会仔细挑一个好人家的！”

　　我们都是一愣，接着哈哈大笑起来。何仙姑道：“这小姑娘真可爱。”

　　我摆手道：“都坐都坐，看再点什么？”

　　敖广坐在放过三文鱼的盘子面前，好奇道：“怎么这还有盘冰？”

　　众人面面相觑，我连忙道：“是给你解渴的。”

　　菲菲忽然插口道：“明明就是放过鱼刺身的盘子。”这小姑奶奶吃过见过，想骗她可不容易。

　　我嘿嘿一笑，等着敖广发飙。

　　敖广却摆摆手道：“你们想吃就吃呗，我想明白了，自己不吃没啥，也不让别人吃就不对了。”

　　我意外道：“你这是啥时候想明白的呀？”

　　敖广叹气道：“我想不明白管个屁用，那么大的东海我想看也看不住啊。”

　　众人又是哈哈一笑。

　　何仙姑道：“老龙王我问你个事儿你可别生气——话说你以前住海里，不吃鱼都吃啥啊？”

　　敖广一愣。

　　何仙姑忙道：“不想说就别说，我可不是因为以前的事针对你啊，就是好奇。”

　　敖广淡然一笑道：“以前的事就不说了吧，我知道都是我那逆子不对。”

　　钟离权道：“别别，我们也有不对的地方。”

　　何仙姑小声问钟离权：“咱们哪不对了？”

　　蓝采和拽了她一把道：“问这个有啥意思啊，人家给台阶咱们随便客气两句也就是了？”

　　对于敖广的态度转变我是真的有点意外，这老头以前又倔又横，想让他服软那根本是不可能的。

　　敖广站起身正式道：“在座各位中，八仙的同仁和托塔李天王都和我那犬子有过不快，老朽思前想后也明白都是犬子行为无状才引起这许多波折，这小畜生现在又倒行逆施成了魔界的帮凶，我在这里恳请各位日后若能抓住他看在老朽的面子上能给他一条改过自新的路……”

　　我顿时恍然，原来敖广是自知理亏，所以在给儿子谋后路。正所谓可怜天下父母心，老龙王也不例外啊。

　　李靖道：“哪吒当年也有过分的地方，我这话可不是跟你客气。”

　　我起身挥手道：“行了行了，话说开了就行了，难得你们能摒弃前嫌，话说老不死也有老不死的坏处，你们这仇一结就是几百年啊。”

　　吕洞宾深有感触道：“凡人在神仙眼中是卑微的，可我觉得他们也有了不起的地方，虽然也有战争，但大体上对他人还是可以宽容的，要不然地球早毁灭了，所以这些年来他们越活越精致了，我们还陷在几千年几百年以前的恩怨里不能自拔。”

　　我故作深沉道：“你知道这是为什么吗？”

　　吕洞宾道：“你说呢？”

　　我一拍桌子道：“让人惯的！你们以前还不都是凡人？成仙以后就觉得高人一等了，就像考公务员似的，没考上的时候就低三下四，考上了就趾高气扬谁也不放在眼里了，走哪都有一大群粉丝捧着，老这样还不就是一有人得罪你们你们就记仇，反正不老不死闲着也是闲着，就当个事儿忙活呗。”

　　桌上一干人面面相觑，敖广苦笑道：“小强说话还真毒啊。”

　　吕洞宾叹道：“可是他说的还是有一定道理的，咱们就是活得太久了。”说着看了一眼何仙姑，何仙姑也正好往他这里看着，二人四目对视又马上分开。

　　菲菲满头雾水道：“你们是在玩角色扮演游戏吗？”她一个八岁小丫头，所以我们说话也没有特意顾忌什么。

　　我说：“吃饭吃饭，不说了，在正式会餐以前我先传达一下刘老六——也就是你们玉皇大帝的战略部署。”

　　吕洞宾道：“有啥可部署的，不就是等娃娃睡醒吗？”

　　我想想也是，于是一摆手：“吃饭！”

　　说起吃日本菜，钟离权等人是第一次，杨戬和吕洞宾最多就是听说过而已，连我都是头回来，反而是菲菲指导我们该蘸什么，蘸多少，所以人和人就是不一样，我活了二十六年才小资了一把，人家天生的小白富美就跟吃家常便饭一样。

　　四大天王对那个旋转台发生了兴趣，四个人站成一排把流转过来的所有寿司都拦截下来，那东西做得小巧精致，四大天王一口能吃三四个，几乎都赶不上趟，桌子转了一圈就啥也没有了，别人一看这么四位在那搞垄断，也就不敢来凑热闹了。

　　我看着一个个寿司进了四张大嘴，感觉非常肉疼——这东西最普通的都三四十块一个，四大天王当馄饨似的吃，看来我今天又得破产了。

　　这当口我爸给我打来一个电话，劈头盖脸就问我：“你去你爷爷家了吗？”

　　我纳闷道：“去爷爷家干啥？”

　　我爸气不打一处来道：“你真是越活越不懂事了，你有了对象以后还没去见老头呢吧？我和你妈把卢拉夸得什么似的，老头老太太就等着看呢你倒好——”

　　我马上意识到这确实犯了一个常理上的错误，按说有了女朋友以后该第一时间就去拜访长辈的，但是卢拉跟我这情况我也没当真，看来是我爸挨了他爸的训，这才拿我发火。

　　我赶紧一个劲赔不是：“怪我怪我，我一两天就去。”

　　“别一两天了，今天就去！”

　　“那我得先问问卢拉，您也知道她工作忙……”

　　我妈在一边道：“人姑娘工作要紧，今天不行就明天。”

　　我爸喝道：“明天要让我知道你还没去你爷爷家我打断你的腿！”随即又补充了一句，“带上卢拉！”

　　挨完训的我急忙给卢拉打电话：“今天有事吗？又有紧急情况得请你客串一把。”

　　卢拉身边环境嘈杂：“今天一准不行，我值班。”

　　“那明天呢？”

　　“只能说尽量，你爸妈又回来了？”

　　“不是，这次是我爷爷奶奶要审查孙媳妇。”

　　“哈，我就知道麻烦事完不了。”卢拉忽然认真道，“你说我们这样搞合适吗？两家老人可都指望上了，现在只要你们家那边提亲我妈就敢同意，别最后搞得收不了场！”

　　我说：“擦屁股的事儿只能是先过了这个坎儿再说。”

　　刘小六皱眉道：“我们这吃饭呢，你说话注意点。”

　　卢拉道：“这几天重病号特别多——要不我给你出个主意吧，你不可能只认识我一个女的吧，先叫别人救救急，反正你爷爷奶奶也没见过我，咱俩在下次你父母回来之前就‘分手’！”

　　“主意倒是还行，就是我这没合适人手啊……”我认识的女的，能帮我这种忙的也只有刘小六了，不过我还真不敢领她去见老祖宗，我爸我妈肯定把卢拉夸得花一样，就算三分姿色也得说成是仙女，我带这么一个脸先着地的去不把老头老太太吓个好歹的？

　　卢拉看来确实很忙，匆匆道：“再联系，我得挂了。”

　　吕洞宾笑呵呵地看着我道：“给自己揽下麻烦了吧？那句话叫啥来着？撒一个谎就得用一万个谎言去弥补，我看你还是趁早说实话吧。”


第127章 巧遇

　　我这一有心事饭也吃不下了，绞尽脑汁地在琢磨应对之策，吕洞宾还在一边不停叨叨让我坦白从宽，这本来不是他的风格，不过吕祖爷自从何仙姑的事情以后好像对感情变得慎重起来。

　　我跟他开玩笑道：“宾哥，你要不介意的话我想请仙姑姐姐帮我个忙……”

　　吕洞宾愣了一下顿时明白了我的意思，故作轻松道：“我是没什么意见，就怕她的性子你受不了。”

　　何仙姑也是冰雪聪明的人，三言两语就明白了我的境况，她柳眉一竖道：“小强，就算你真想找我帮忙也得和我说，问他做什么？”接着又呵斥吕洞宾道，“凭什么你没什么意见，你算老几？”

　　我燃起一线希望道：“这么说姐姐同意了？”何仙姑虽然不是刘小六那种根正苗红的仙女，但绝不输于卢拉，哄老头老太太开心管够。

　　何仙姑撇嘴道：“我才不搀和你们的事儿呢。”

　　杨戬感慨道：“卢拉这女人其实不错，要不是情况特殊你们在一起还挺合适的。”

　　四大天王守着旋转桌吃了两轮寿司大概也差不多饱了，众人也都纷纷离座，我愁眉苦脸道：“我去结账。”

　　结果四大天王每人掏出一个硕大的钱包来抢到了我前头——这哥四个身上的现金凑起来够买一辆日本车了……

　　我不由叹道：“你们帮我问问苏墨虞那还缺人吗？”

　　……

　　四大天王因为要送菲菲上学所以先走一步，我正要计划下一步活动时有个陌生电话打进来，白锦儿操着柔美的女声道：“小强哥，是我，你下午有空吗？”

　　“锦儿啊，什么事儿？”

　　白锦儿道：“咱们的那个项目正式命名为‘迷宫世界’，苏总的投资也到位了，下午在人民公园我们准备了一个破土动工仪式，想请你这个法人代表来做一下宣传。”

　　我笑道：“那我好像是必须有时间啊。”

　　“那太好了——”白锦儿压低声音道，“仪式正式开始是下午三点半，不过我想利用这段时间先开一个‘内部’会议。”

　　“好，我现在就过去。”我挂了电话跟李靖说，“你干女儿的迷宫要动工了。”

　　吕洞宾道：“这耗子精还真有本事，咱们下来以后谁不是晕头转向的，人家这么几天的工夫就开始赚大钱了。”

　　我若有所思地点点头，白锦儿说话办事雷厉风行，如果不知底细完全就是一个女精英做派，我说：“你们谁去？”

　　杨戬伸个懒腰道：“我是没什么兴趣。”

　　吕洞宾道：“我倒是想去凑个热闹，不过人家要开内部会议咱们去合适吗？”

　　杨戬一听这话反而警惕道：“就冲这个我也得去，我得听听他们在商量什么。”

　　我说：“刚才不是说好要摒弃前嫌吗？”

　　杨戬道：“那是我们神和神之间，对这些妖魔鬼怪永远不能掉以轻心！”

　　我暗叹了口气……

　　我们依旧是原班人马，吕洞宾则带着地三仙上了敖广的车，一路直奔公园。

　　到了原来的龙宫，这里的大框架已经被拆开，四面堆满了各种建筑材料，龙宫外面摆了几排长凳，我带着众人走进去，白锦儿正在给她的打工仔们讲话，具体人员包括：金角银角大王，虎鹿羊三妖以及小钻风和黄风怪，见我们进来，众妖都疑虑不安地站了起来。

　　我摆摆手道：“各位坐，我们来就是凑个热闹，给咱们的迷宫世界增加点人气。”

　　白锦儿道：“欢迎，大家也请坐吧。”

　　我凑到她跟前小声道：“是不是不太方便？”

　　白锦儿口气如常道：“没关系的。”她走到众妖前面道，“咱们继续开会，刚才说到哪了？”

　　小钻风战战兢兢道：“宗……宗旨……”他在这群人里身份比较特殊，在场的神族们固然都是有名有姓的大神，妖怪们也是中BOSS级的人物，只有他以一首“大王派我来巡山”微有薄名，到底还是只打过酱油。

　　白锦儿道：“对，宗旨！我们的宗旨是娱乐大众，但我们不是骗子，所以我们第一个任务就是把迷宫做好——让谁也走不出去。”

　　黄风怪道：“这活儿我拿手啊，当然，你可能比我更强。”

　　白锦儿点点头道：“所以迷宫开工以后大主意我拿，具体施工进度就要由你来监督，因为你应该能明白我的意思。”

　　我小声跟吕洞宾说：“这相当于提了一个副总……”

　　黄风怪也明白这是白锦儿对他委以重任，激动道：“我肯定给你把事儿干漂亮！”

　　金角大王道：“那我们干什么？”

　　白锦儿道：“别急，每个人都有任务，恐怕我们的人手还不够呢，金角，你迫切要做的事就是学会人类的电脑，尤其是视频监控那一套。”

　　金角喃喃道：“学那玩意儿干啥？咱们不是摆迷宫吗？”

　　白锦儿道：“我有重要用处，你有问题吗？”

　　金角道：“既然你安顿了那我就去学，你放心吧，我师父说我是他见过的除了哪吒和我弟弟银角以外最聪明的徒弟，这点事儿还难不倒我。”

　　我问他：“你师父一共有几个徒弟？”

　　金角嘿嘿一笑：“三个。”

　　银角看白锦儿的目光已经转到了自己身上，忙抢先道：“我可不学电脑，我大哥坐得住，我可不行，你最好给我个能动弹的活儿，哪怕跑腿也行。”

　　白锦儿一笑道：“我早就想好了，咱们的迷宫建好以后没人做宣传也不行，你的任务就是把我们推销出去——推销你懂吗？”

　　银角道：“我刚下来那会不就是做的推销吗？”

　　我插口道：“严格说你那是忽悠。”

　　银角问白锦儿：“那我还能说自己在澳门有赌场吗？”

　　白锦儿正色道：“不能！我说了咱们不是骗子，你就算做宣传的时候也不许夸大其词，我把小钻风派给你打下手，用现在人类的话来说，你们俩就是宣发部门。”

　　“明白了！”银角斗志昂扬道。随即小声对小钻风说，“其实就是接着忽悠！”

　　虎力大仙伸出虎爪挠头道：“我能问一句么：咱们把进迷宫的人困住到底要干啥？总不能吃了他们吧？”

　　杨戬冷冷道：“我也想知道这个问题的答案。”

　　虎力大仙忙道：“其实我不怎么爱吃人肉。”

　　白锦儿道：“我们只困那些想被困住的人，至于你们三个，等迷宫开业以后我另有安排。”她安排完工作问后边旁听的一干人，“各位大神有什么要说的吗？”

　　杨戬道：“你干别的我管不着，但如果你们害人我一定对你们不客气。”

　　白锦儿等他说完，平静地注视着一干妖怪道：“我再重申一遍，我们不害人，之所以建这个迷宫一来是为了自力更生，二来也是为了消除人们一直以来对我们的偏见，在别人眼里我们是妖魔鬼怪，但只有我们自己知道我们也有我们的无奈，我们从别的生灵转化成人形，经受的苦难并不比那些大神们少，我们要证明给这个世界看，我们并不只会做坏事，也不想做坏事，而且——一旦我们想为人类服务的时候比那些眼高过顶的大神们更有办法。”

　　我看看杨戬额头上的眼睛，差点没憋住笑。

　　钟离权也笑道：“这小姑娘嘴可真厉害。”

　　杨戬气得脸色铁青，我急忙走到中间打圆场道：“再通知各位一个好消息，有人已经保证过了，只要各位在凡间这段时间里不再兴风作浪，你们以前犯的错误既往不咎，等天界恢复正常以后不敢说能让你们修成正果，起码不用再去蹲监狱了。”

　　白锦儿道：“这可真是个好消息。”

　　这时外面忽然有嘈杂声，似乎是来了不少人，白锦儿道：“我们有客人到了。”

　　我奇道：“你有什么客人？”

　　白锦儿说：“是苏总请的帮我们做宣传的人，叫什么来着……”

　　“记者？”

　　“对，记者。还有一些别的企业的老板。”

　　我说：“这叫媒体朋友和各界同仁。”

　　我们走到外面果见记者们已经长枪短炮地各自占据了位置准备发布报道，但显然都是拿了苏墨虞“车马费”才来的，所以热情并不高，见我们出来也没人上前采访。

　　让我们意外的是苏墨虞随后亲自出现了，记者们见了金主这才大展身手——苏墨虞平时非常低调，类似场合很少出现，这本身就是一个卖点，所以我才会意外，按说500万这种规模的投资在她眼里算不得什么大手笔。

　　苏墨虞带着她的贴身秘书刘安妮开始和记者们应酬周旋，一边帮白锦儿引荐，我作为法人代表也只能跟着一起不停赔笑说拜年话，其中几位企业的老板还真是重量级的，都是平时传说里的人物，可见苏墨虞对这件事是真上心了。

　　发布会正式开始以后苏墨虞拉着白锦儿走上临时搭的主席台，满面带笑道：“各位下午好，‘迷宫世界’是我们诚达集团投资的新项目，空话我也不多说了，希望各位帮着宣传一下，当然是怎么好看怎么吸引人就怎么说。”

　　台下记者们发出讨好地笑声和掌声。

　　苏墨虞搂着白锦儿的肩膀道：“这是我新认的干妹妹，以后就拜托大家捧场了。”

　　人们脸上都露出一丝恍然的表情——大多数人跟我和苏墨虞当初的想法都是一样的，迷宫这种东西不是被潮流淘汰了，而是根本就没进入过潮流，堂堂的苏墨虞居然会投资这种冷门，原来只是为了在刚结识的小姐妹面前摆阔。

　　苏墨虞把讲台交给白锦儿，白锦儿现学现用道：“各位媒体朋友和各界同仁，欢迎大家来到‘迷宫世界’，我谨代表所有员工对各位表示感谢，我们‘迷宫世界’的宗旨是……”合着这姑娘口才非常不错，一通讲话跟混迹商场多少年的老油子似的。

　　我看估计一时半会也没我事儿了，就悄悄往后褪，苏墨虞忽然在我身后拽了我一下道：“小强你过来，我给你介绍个朋友认识。”

　　我莫名其妙，我跟她的交际圈首先不会有重合，再者应该也不会有对我感兴趣的人，不过我还是跟着她走到记者群后面，苏墨虞把我领到一个人面前微笑道：“这就是你要的人，我给你带来了。”

　　我还没来得及仔细打量对方就听一个低沉的男音道：“你就是小强？”随着话音，我被一片巨大的阴影遮盖了起来，我抬头一看不禁吓了一跳——对方是一个个头将近两米的巨人，个子高还在其次，最主要是他强壮得不像话，左右肩的距离几乎相当于一个中等身材的人平躺下那么宽，一个大肚腩担在腰带上，这种声势没亲眼见过是很难想象的，我感觉他要想杀我什么也不用干只要往前一倒就足以砸死我。

　　我仰头张望，这人年纪大概五十开外，脸上棱角分明，一双眼珠子又大又圆，正使劲瞪视着我。

　　我下意识地后退了一步道：“是我……”

　　“你小子好啊！”巨人忽然一把拉住我的手，另一只手则不轻不重地搭在我肩膀上，我顿时就觉有半座山倚靠上来，两条腿有明显吃不住力要垮塌的前奏……

　　“诶？”苏墨虞错愕道，“牛总你让我介绍小强给你认识不是就为了吓唬他吧？”

　　这时吕洞宾和杨戬也发现情形不对同时赶了过来。

　　那被称作牛总的巨人忽然哈哈大笑起来：“小子，你胆子不小可是身体不怎么好啊。”说着放开了我。

　　苏墨虞这才松了一口气道：“小强我给你介绍，这位就是牛奔集团的董事长总裁牛奔泰牛总，他指名要见你，你们以前认识吗？”

　　牛奔泰？一听到这个名字我脑子居然先出现了一个清丽的影子，我不由四下张望，有个声音咯咯笑道：“小强，没想到这么快就又见到你了。”

　　在牛奔泰的身后，牛小雨俏丽无双地蹦了出来，她一下跳到我面前，笑得明媚极了……

　　我瞠目结舌道：“怎么是你？”

　　牛小雨娇笑道：“我爸爸是苏姐姐的朋友啊，今天来给苏姐姐捧场，没想到我老远就看见你了。”

　　我恍然，作为同级别的大亨，苏墨虞和牛奔泰认识再正常不过了，只是我没想到能这么巧。

　　杨戬和吕洞宾见我们认识便站在了一边，牛奔泰也面色和缓地背手而立，牛小雨忽然在我胸口拍了一把不满道：“你怎么也不找我啊？昨天我们居然连电话也没留。”

　　我干笑道：“是啊，我也是事后才想起来。”没留电话其实并不重要，就算牛小雨找不到我我也可以很方便地找到她，牛奔集团董事长的千金，只要我到任何一家牛奔企业名下的饭店都能打听到她的动态，尤其是我们还有过一段终生难忘共患难的经历。

　　不过说心里话对于昨天的事我并没太执着，共患难只是机缘巧合，完了也就完了，我要刻意找她搞不好会让人误以为我有邀功请赏的目的，还不如彼此偶尔回忆一下有这么段经历来得潇洒，说到底牛小雨和我身份差距太大，我不想因为这种事儿就异想天开痴人说梦得到什么好处，咱有自知之明。

　　牛小雨却麻利地掏出电话道：“这下可不能再让你跑了，快把你电话告诉我。”

　　我只能苦笑着说出号码，吕洞宾也意外道：“这就是昨天和你一起被绑架的姑娘？”

　　我点头。

　　“这可真是缘分了。”吕洞宾不禁感慨。

　　牛奔泰又拉住了我的手，不过这次就温柔多了，他郑重道：“多谢你救了我女儿。”

　　我支吾道：“我那也是自保。”

　　牛奔泰道：“不管怎么说你救了我女儿就是救了我的命，说吧，你想要什么？”

　　牛小雨嗔恼道：“爸，你怎么这么俗气呀？”

　　牛奔泰道：“我只是想表示一番心意，怎么就俗气了？难道不该奖赏吗？”

　　牛小雨撇嘴道：“他又不是你的小弟又不是你的下属，他是我的朋友，我会亲自好好感谢他的。”


第128章 一个好人

　　我没想到在这里能碰到牛小雨，更没想到她会说这样的话，在我印象中，“白富美”和“女神”这样的字眼远比刀枪剑戟还有攻击性，远非我等屌丝可以接近的，主要女孩一跟这两个词有关系往往眼高于顶骄纵跋扈，就算心眼不坏也都善忘，她们常常认为别人对自己好是天经地义的。不过牛小雨显然是个例外。

　　在场的人里，苏墨虞不知道我们之间的渊源，吕洞宾乐呵呵地对杨戬道：“看来是我们多虑了。”

　　牛小雨问我：“这两位是你的朋友吗？”

　　我点点头，顺便又往边上走了走——我得尽量离牛奔泰远点，他们这种有钱人一般血脂都高，经常伴有各种急性病隐患，我唯恐他有什么意外忽然压在我身上，杨戬也是一米八开外的个头，跟他一比瘦弱得就像根湘妃竹，难怪刚才我没看到牛小雨，她这个身材，就算一个班都能在老牛身后藏得严严实实。我更明白了昨天他为什么会派一个小弟去救女儿而不是亲自去，别说越野车，就算吊车的车底他都钻不进去。

　　牛小雨道：“小强，我请你吃饭吧？”

　　我看了看表愁眉苦脸道：“刚吃了，我说咱就不用搞那些形式化的东西了吧，你真不用特意谢我，我这连见义勇为也算不上，最多是城门失火殃及池鱼。”

　　牛小雨笑道：“那就算城门给池鱼道个歉吧。”

　　她这么坚持我也不好再说什么，我问吕洞宾：“你们一起去吗？”

　　吕洞宾小声笑道：“人家姑娘要‘报恩’我们跟着去干什么？你放心走吧，一会我们自己回家。”

　　牛奔泰则用那种防贼的眼神扫了我一眼，嘱咐牛小雨道：“晚上早点回家，昨天的事再来一次我可吃不消。”他又冲我说，“小子，你想想你到底想要什么，我牛奔泰不能白欠你个人情，不过我还得警告你别太贪心，有时候适可而止才能全身而退，野心太大可是要遭殃的！”

　　牛小雨不悦道：“啰嗦死了，你能不能别用生意场上那套东西看所有人？”

　　牛奔泰沉声道：“我是为你好！”

　　牛小雨忽然拉着我道：“咱们快跑。”她说干就干，真的拉着我跑了起来，我跑也不是不跑也不是，只好踉踉跄跄地被她拖出去十几米，回头再看时只见牛奔泰正在跳脚大叫，可是又不敢真的追过来，牛小雨咯咯而笑，我也被逗得哭笑不得，这小姑娘也太调皮了，不过显然牛奔泰对她非常溺爱。

　　我们跑到众人视线之外，牛小雨放慢脚步问我：“那我们现在去哪啊？”

　　我说：“反正我是真的刚吃了饭。”

　　“哦，那我们就先随便走走吧。”

　　我们信步在公园里走着，一时间谁也没有说话，不过感觉一点也不别扭，那句话怎么说来着？真正的好朋友就是不说话也不尴尬，我和牛小雨虽然才第二次见面，但是却属于“生死之交”，所以也完全没必要经历那些过度。

　　前面是一个茶摊，牛小雨道：“不如我们去坐坐？”

　　“咦？”

　　“你咦什么？”

　　“你们有钱人也到这种地方啊？”我表示惊奇是因为这是一个老式的茶摊，就在露天的小树林边上，茶水往往也比较便宜，好一点十几块二十块，有的只要几块钱，这种摊子过去比较常见，这两年已经渐渐绝迹了，而且光顾的也都是些老头，花几块钱坐一下午，现在的人谁有那个工夫和心情？随着天气渐冷，茶摊生意也进入了尾声，再过几天恐怕就得收了。

　　牛小雨坐在一张桌子前不满道：“干嘛老给我加上‘你们有钱人’的帽子啊，有钱人能不吃不喝吗？”

　　我嘿嘿一笑，确实有些家境不错的姑娘就爱去脏乱差的地方以显示自己低调乖巧，这样的姑娘比传统“白富美”还要命，属于升级版“绿茶婊”，我毕竟和牛小雨不熟，也不知她到底怎么想的。

　　茶摊老板是一个百无聊赖的老头，一点也没有固守传统文化老爷爷的慈爱睿智范儿，见一下午就熬来俩客人，本着苍蝇也是肉的想法有气无力道：“两位喝点什么啊？”

　　牛小雨点了一杯十五块钱的“极品铁观音”，我则要了一杯十块钱的“御用碧螺春”，老头提着壶倒来水，像冲奶粉一样冲上茶，牛小雨问他：“有什么吃的吗？”

　　“就有茶蛋。”

　　牛小雨问我：“你吃吗？”

　　“不吃。”我好笑道，“你这是要彻底体验一把民间生活啊？”

　　牛小雨瞪我一眼跟老头说：“我要两个。”随即对我道，“那你以为有钱人都吃什么？”

　　我笑着摆手道：“你可能是那种比较贴近百姓的有钱人，爱吃油条，喝得了十五块的茶。”

　　牛小雨噗嗤一乐道：“你嘴真毒。”

　　我忽然发现这好像是受了天界娃娃的影响，这种吐槽分明是它的口气……

　　老头端上来两个看去比他还了无生气的黑乎乎的茶叶蛋，牛小雨麻利地剥开，在嘴边咬了一小口就皱着眉头放下了。我顿时道：“看！还是消化不了吧？”

　　牛小雨把茶蛋送到我嘴边：“你吃一口试试！”

　　我撇嘴道：“又不是我点的。”

　　牛小雨执着地端着手，我只好咬了一口，然后我马上就明白她为什么皱眉了——那茶蛋又苦又咸还带股馊味，估计是老头刚开张时的元老级人物，我呸呸连声吐在地上冲老头喊：“大爷，这蛋要孵出来今年也有三四岁了吧？”

　　老头瞪了我一眼，言简意赅道：“不退！”

　　我和牛小雨相视而笑，牛小雨道：“我中午没吃饭。”

　　我诧异道：“为什么呀？”

　　“不想跟着我爸一起应酬，后来本来想偷空去吃大餐，没想到就碰上你了。”

　　我直拍脑袋道：“怪我怪我，就想着自己了，谁知道你一个身家过亿的主儿还饿着呢。”我问茶摊老板，“大爷，你这除了茶蛋还有别的吗？”

　　老头翻个白眼道：“煮方便面！”

　　我问牛小雨：“这个行吗？”

　　牛小雨笑道：“不要，没营养又催肥——我们有钱人讲究多着呢！”

　　我不好意思道：“误会误会，我还以为你要的就是这个劲儿呢，要不换个地方？”

　　牛小雨道：“算了，这个点儿也没啥可吃的，再等等吧。”

　　“嗯，我连累你了。”我看看她气色说，“昨天没受什么刺激吧？”

　　牛小雨摇摇头，双手握着茶杯认真道：“多亏了有你。”

　　我赶紧摆手道：“我真没做什么，要不是后来那个妖……呃，毛人出现咱俩都得完蛋。”

　　牛小雨道：“不对，咱们在草堆里的时候你明明有个机会可以跑掉的，你为什么回来救我？”

　　我沉吟不语，其实这个问题我后来也想过，当时我起码有一半以上的逃生机会，只要我钻进草丛光头和麻杆不会为了一个无足轻重的人大费周折，但是回去几乎就只有死路一条，我当时的想法很简单——就是不能让这么年轻漂亮的女孩儿死在那里，我所做的也只是本能反应，如果有充裕时间让我想清后果，并且模拟一个类似的环境让我选择下一步的计划，我想我可能会选择逃跑。说到底人的本性非常复杂，作为书面题目让人回答毫无意义，说不定选择跑的人会义无反顾地冲回去，而选择英雄救美的人也可能跑得比兔子还快，简言之，我当时属于脑子一热……

　　我想了想觉得不能实话实说，于是故作深沉道：“也许，因为我是一个好人吧！”

　　牛小雨一针见血道：“你就算跑了也不会有人说你是坏人的。”

　　我嘻嘻一笑：“那我就实话实说了啊——我真是冲动了，都没来得及过脑子。”

　　牛小雨嫣然一笑：“这样说来那你更是板上钉钉的好人了，想都不想就去救人。”

　　我试探道：“你就不想问问我如果再有这样的情况会怎么选？”

　　牛小雨认真道：“这么问就太过分了，不管你怎么选都是你的权利，也抹杀不掉你救过我的事实，下次你就算跑了我也还是要承你情，况且——”牛小雨柔声道，“我觉得你不会那样做。”说到这她脸色微微一红，真是美艳不可方物。

　　我一拍腿道：“我知道了，我救你是因为你漂亮。”

　　牛小雨笑道：“你知道你这么说我也不会生气，不过‘好人’的帽子你是摘不掉了。”

　　我哈哈一笑，偷偷设想了一下：假如当时被绑的是刘小六而且我不认识她的情况下我会不会救人，后来理智告诉我，就凭光头等人的胆量，他们应该还不敢绑架刘小六……

　　牛小雨端起茶杯顽皮道：“来英雄，小女子以茶代酒敬你一杯。”

　　我也举杯道：“好，干了这杯热翔！”


第129章 中餐

　　牛小雨咯咯一笑道：“你这个人就爱胡说八道。”她顿了顿道，“不过也幸好这样，我谢你一半是因为你救过我的命，还有就是你的胡说八道，昨天要没有你，我就算不死恐怕也会留下后遗症。”

　　我嘿然道：“胡说八道是我的职业，有时候我嘴上没把门的你别当真。”

　　牛小雨道：“你是婚庆主持？”看来牛小雨对婚庆主持有误会啊，话说现在的婚庆也是根据你的要求设置具体风格的，你要想要春晚范儿的绝不会给你上刘老根大舞台……

　　“呃，我是网络写手——就是写网络小说的。”这些天全是乱七八糟的事儿，我的小说也没好好更新。

　　牛小雨道：“我知道我知道，你写的叫什么？”

　　“我老婆是贞子。”

　　牛小雨做了一个抖肩的动作：“不会是恐怖小说吧？”

　　“一看你就没经验，叫这种名字的就不可能是恐怖小说嘛，搞笑的。”

　　牛小雨掏出手机道：“我搜搜……嗯，龙傲天著。”

　　我不好意思道：“那是我笔名。”


牛小雨示意我别说话，开始专心致志地翻页，看着看着噗嗤乐了出来：“第一章就很搞笑啊，你是怎么想出来的？”

　　作为一个网络写手我经常被问这样的问题，不过大部分时候对方并没看过你的书，他们只是对这种职业感到好奇，或者纯粹是为了找个话题，除了“你是怎么想出来的”之外，还常常附带着“你是不是每天晚上才写啊”“作家都爱熬夜”“你的灵感从哪来啊”这类问题。不过牛小雨显然不在这之列，我的虚荣心多少也得到了满足。

　　“胡编乱造呗，我们写手就是虚构一个不可能在现实中出现的世界给读者体验，说白了就是提供有偿YY，请君入瓮！”

　　牛小雨啧啧道：“作家说话就是精辟。”

　　我叹气道：“你这是记恨我叫你‘有钱人’才给我起了这么个外号吗？”

　　牛小雨又摆手道：“别说话，我看到‘小强’被贞子堵在厕所里了。”

　　她说看就真的一动不动地看，我在一边穷极无聊，皇家御用碧螺春都被我喝得黯然失色了也不见她有要走的意思，我小心翼翼道：“咱换地方吧，水都凉了。”

　　牛小雨收起手机道：“我回家再看，贞子好萌啊——现在我们去哪？”

　　我看看天色道：“你不是饿了吗？现在你能请我吃饭了。”我们在这不知不觉坐了一下午，天都快黑了。

　　牛小雨起身道：“想吃什么？”

　　“吃点正经东西吧，热乎的，扛饿的。”我发现我也饿了，中午的日本菜早就消化得无影无踪，也不知道是不是我没点对，中午那桌饭感觉就像一场郊县模特预选赛，热闹归热闹，没一个能撑得住场面的。

　　牛小雨道：“想吃正经的，那当然还是得吃中餐。”

　　“你说炒菜不就完了吗？”

　　牛小雨一笑道：“我知道个地方还不错，走吧。”

　　我们一起走到停车场，不约而同地拿出钥匙——我的钥匙固然是货真价实的钥匙，牛小雨按了一下手中的电子钥匙之后，我奥拓边上的宝马耀武扬威地闪了一下，我俩的坐骑居然还都挨着。

　　牛小雨愣怔了一下道：“开谁的？”

　　我挠挠头道：“为了照顾我的自尊心——开你的吧。”

　　牛小雨娇笑道：“上车！”

　　我坐进副驾驶四下看了看，这是一辆崭新的宝马7系轿车，车饰中规中矩，还带着新车特有的味道和触感，牛小雨没有像别的女孩那样把车里搞得色彩斑斓或者一色卡哇伊，我问她：“这车以前不是你开吧？”

　　牛小雨道：“嗯，自从昨天那件事以后我爸就不让我开太显眼的车了。”

　　我暗暗吐了吐舌头，小声道：“万恶的有钱人！”他们觉得开宝马就是低调的表现，我开奥拓都爱穿小道为省油，人跟人就是不能比啊。

　　牛小雨开了大半个小时车以后停在一幢富丽堂皇的饭店门前，问我：“以前来过这吗？”

　　我下车端详了一眼，见招牌上写着“牛氏私房菜”几个字，不禁道：“这是……你们家的连锁店啊？还真没来过。”要说牛奔泰的饭馆虽然开遍全国，本地却只此一家，而且它超出了我的活动半径，所以我以前只听过别人随口套交情说“我请你牛氏私房菜”，不过是第一次来。

　　牛小雨撇嘴道：“一点也不支持我爸生意。”

　　“你爸也没订阅我的书啊。”

　　我们随口说笑着走进饭店，这里给我第一印象就是低调奢华，从大厅的顶灯、房柱、地板、桌布就能看出经营者非常在意细节，装饰风格没有刻意中式化，不过处处精致柔和，反正给我感觉就算在这里啃个干脆面心情都会保持愉悦……

　　牛氏餐厅另一大特色就是几乎所有服务员都是男的，个个彬彬有礼有条不紊，像是被蝙蝠侠的管家集中训练过似的，接待我们的服务生问明人数后引着我们穿过大厅来到一个临窗安静的角落，递上菜单道：“两位请点餐。”

　　牛小雨毫不见外地把菜单接走，还没翻页就说：“先来一个汽锅鸡，一盘清炒苋菜，春卷一份。”服务生眼里露出了赞许的神色，颔首道：“好的。”

　　牛小雨小声跟我说：“我刚点的都是这里的招牌菜。”

　　我也小声道：“这里人都不认识你啊？”

　　牛小雨顽皮地冲我挤挤眼睛，我也马上反应过来了——牛氏餐厅那么多，未必每个服务生都认识大小姐，最主要的牛小雨未必常来照顾自己家生意。

　　牛小雨又点了两个菜一个汤把菜单还给服务生，我扫了一眼上面的价目也有些吃惊——这里普通一个炒菜在外面可以吃海鲜了。

　　菜上来以后我更加佩服牛小雨的点菜功力，荤素搭配色调协调，而且涵盖了多种烹饪方式，难怪牛小雨管这叫中餐，确实不是一个“炒菜”就能形容的——当然，价值不菲。

　　我搓着手道：“看在你这顿饭是非请不行的份上我就将就了，下次可不许这么铺张。”

　　“下次难道不是该你请我吗？”

　　说话间我们俩同时抄起了筷子，这时我电话响了，我扫了一眼显示顿时变色道：“坏了！”

　　牛小雨忙问：“怎么了？”

　　我做个手势把身子拧在一边，满是讨好道：“爸。”

　　我爸用邻桌都能听见的声音道：“还没让你爷爷见你对象啊？”

　　“不是说好了明天去吗？”

　　“我看你小子是有事瞒着我们——你不会是和卢拉分手了吧？”

　　牛小雨握着筷子迟疑地看着我，我小声道：“没有的事儿，明天一准去！”

　　“明天你爷爷要再给我打电话你就等着吧！”老头气冲冲把电话挂了。

　　我冲牛小雨尴尬一笑。

　　牛小雨道：“我不是想偷听你电话啊，不过你女朋友是叫卢拉吗？”

　　我叹气道：“你也不用八卦了，卢拉是个同性恋，我们是合伙骗彼此父母的。”

　　牛小雨下意识地捂住嘴道：“那你……”

　　我赶紧解释：“我可不是啊，我是喜欢女人的！”


第130章 领证

　　说完这句话我也觉得有点不得劲，跟人姑娘说这个干什么呀？

　　“那那个卢拉呢？”牛小雨问我。

　　“工作特别忙，她要走不开我还真抓瞎了。”

　　牛小雨关切道：“那你以后打算怎么办呢？”

　　“找个合适的机会‘分手’呗。”

　　“你爷爷奶奶见过卢拉吗？”

　　“没有，要是见过不就不这么急了吗？”

　　牛小雨笑道：“那这个忙看来我能帮。”

　　我忙摆手道：“别，这也太委屈你了吧，让狗仔队看见你又该说不清了。”牛氏企业的千金和一个穷小子出双入对去见对方家长，一不留神再抢了汪峰的头条……

　　“这有什么委屈的，我就说我是卢拉。”牛小雨好奇道，“卢拉漂亮吗？”

　　“不丑。”

　　“那看来我明天得好好打扮打扮。”

　　“你是想让我夸你漂亮吗？”

　　牛小雨嫣然一笑，倍显明媚。

　　吃过了饭，牛小雨把我送回停车场，我们约好明天中午之前再会面，然后分手。

　　回到家之后李靖等人就一直把目光在我身上扫着，我抽了根烟，又在电脑边上坐了一会，吕洞宾假装从我身边走来走去，好几次欲言又止，我忍不住道：“别装了，你们有啥想问的就问吧！”

　　“你们下午去哪了？”李靖、吕洞宾、刘小六异口同声问。

　　“神仙也这么八卦啊？就是喝喝茶吃吃饭。”

　　吕洞宾道：“那姑娘跟你说什么了？”

　　“没说什么，就是普通聊天。”

　　李靖道：“她不是要感谢你吗？没给你点钱啥的？”

　　我失笑道：“大哥，你是堂堂的天王耶，怎么也这么市侩？”

　　李靖道：“人间不都是这个样子吗？”

　　吕洞宾道：“她也没说啥感谢的话？”

　　“没。”

　　吕洞宾挠头道：“这姑娘倒也叫人猜不透，人家救了她的命居然啥表示也没有。”

　　这时一直保持沉默的杨戬忽然淡淡道：“大恩不言谢呀。”

　　刘小六纳闷道：“什么意思？”

　　吕洞宾一拍大腿道：“二郎神这句话说到点子上了！正因为小强救了她的命，所以人姑娘啥也不说，这是要报恩呀。”

　　我被他们说得一愣一愣：“你们到底啥意思啊，我怎么感觉比有人要找我报仇还可怕呢？”

　　李靖笑呵呵地拍了拍我肩膀道：“具体参考白素贞和许仙吧。”

　　我吓了一跳道：“你说牛小雨是蛇变的？”

　　吕洞宾道：“你也别跟我们装傻了，你自己心里能不明白？你们是不是又约了其他时间见面了？”

　　“明天她冒充卢拉去见我爷爷奶奶。”

　　“那就是了，要是一般交情人家肯帮你这种忙？”

　　我干笑道：“别闹了，人家能看上我？”

　　“那可说不定，感情这种东西全看缘分。”吕洞宾小声对我说，“林海还不是看上了刘小六？”

　　我摆手道：“你们尽瞎猜，照你们说男女之间还不兴交朋友了？”

　　吕洞宾认真道：“男女之间还真就没什么纯友谊可言，除此之外要么是男的有问题，要么是女的特丑，你跟卢拉勉强算第三种情况，你要不喜欢人家可得早说，别最后闹得不可收拾，我和小香就是例子。”

　　刘小六道：“那我跟你们都是纯友谊了呗？”

　　“别神经了你们……”说话间我手机进来一条信息，牛小雨发的：我看到送快递的女道士啦，这是要和贞子横刀夺爱呀？

　　我随手回：你看书真快，必须的。

　　吕洞宾道：“看看，短信马上就追过来了，普通朋友哪有这么大的瘾啊？”

　　牛小雨很快回：那小强怎么办？选贞子还是要道士，不会开后宫吧？

　　我回：还没想好呐，先和女道士搞搞暧昧吧，我的书不后宫。

　　吕洞宾踮起脚尖道：“聊什么呢？”

　　我好笑道：“宾哥，你最近是不是有点内分泌失调啊？怎么比我妈还神烦？”

　　吕洞宾可怜巴巴道：“我就是想看看别人怎么谈恋爱，说不定能吸取点经验呢。”

　　我笑道：“我们就算谈也不用想几百年以后，咱俩根本不是一回事儿，再说八字还没一撇呢。”

　　李靖道：“那你对这姑娘什么感觉？”

　　我摸着下巴道：“没啥感觉。”

　　“你不喜欢她？”

　　“也不是不喜欢，就是没往那方面想。”要说我还是很欣赏牛小雨的，她年轻漂亮，活泼开朗，身家巨富也不装，和她在一起会有种春风拂面的感觉，但就是少股激情，当然也可能是接触时间短或者我的屌丝心理在作怪，我可不想当那种女神稍加辞色就想入非非的痴汉，最后搞得彼此尴尬就不好了。

　　牛小雨的短信：女道士这个设定有点像法海，我很喜欢，不过我讨厌许仙，一点主意也没有，你的小强可不能学他。

　　看完这条短信我有点感慨，当初天界娃娃给我出主意的时候也提到了法海，看来老和尚和许仙都不讨喜，男主和反面大BOSS都这么招人恨，白蛇传居然还能大火这可真是一个奇迹，要是现在非得让许仙和法海去搞基才能吸引眼球吧……

　　这天晚上我和牛小雨发了十几条短信，就以后的剧情发展进行了简短的讨论，目前女道士已经对小强二号情意暗生，而小强二号和贞子的感情也到了一个阶段，随着我对三个人关系的迷惘，小强二号也只能装傻充愣，我现在非常需要有个人给我提出靠谱的意见，哪怕像娃娃那样的昏招也行。可牛小雨显然更愿意演绎读者的角色，不肯费那个脑筋。

　　……

　　第二天我们见面的地方就在我爷爷家附近，牛小雨换了一身清爽的小夹袄牛仔裤，在我面前转了一个身道：“像不像小护士？”

　　我点点头：“知道自己叫什么吗？”

　　“卢拉。”牛小雨道，“卢是卢俊义的卢，拉是拉车拉对吧？”

　　“嗯。”

　　牛小雨笑道：“感觉就像地下党一样，好刺激。”

　　我忽然笑了一声，牛小雨道：“你笑什么？”

　　我说：“要把我的故事写成书，读者肯定也能猜出你会冒充卢拉跟我去爷爷家，有点狗血啊。”

　　我爷爷当年用一套老四合院换了两套房和现在住的四合院，现在这种格局的房子也不再建了，地理位置当然也不会太好，不过很适合老年人养老，附近的街道都是过去那种窄巷。我和牛小雨信步走来，我爷爷他老人家像搞埋伏似的不等我们敲门就迎了出来。

　　老头一见牛小雨就眉开眼笑地冲屋里喊：“老婆子，孙媳妇来了！”

　　牛小雨也不知是真情实感还是入乡随俗地脸红了一下，躲到我身后去了。

　　我奶奶飞奔而出，步伐矫健得让我这个宅男汗颜，她手疾眼快地抓住牛小雨端详了一眼，夫唱妇随地眉开眼笑：“这姑娘真俊啊！你爸还说小卢就是个过日子的人，我看倒像是演员。”

　　我汗了一个，原来我爸对卢拉的容貌只打四五分啊，重点在于是个“过日子”的人，幸亏没把卢拉带来，就算是同性恋也不能忍吧……

　　“这算夸我吧？”牛小雨开心得什么似的，一个劲喊爷爷奶奶，我晾在一边倒像个送快递的。

　　进了家我奶奶开始数落我：“找了对象也不说来给我们瞅瞅，这都多长时间了？”

　　牛小雨赶紧履行职责给我解围：“不怪小强，是我工作忙。”

　　我爷爷不为已甚：“不说这个了，快去做饭吧——今天咱们吃饺子。”

　　牛小雨道：“我来帮忙。”

　　老太太也不客气，指着屋里道：“那边洗手。”

　　一老一少忙活去了，老头乐呵呵对我道：“行，这姑娘比你爸说得漂亮，他一说过日子人我还以为长得磕碜呢。”

　　我哭笑不得道：“以后别啥话都往外说，万一要是真……”说到这我赶紧打住了，在入戏方面我确实不如牛小雨。

　　没说几句话牛小雨就被我奶奶从厨房里赶出来了：“你快去看电视吧，一看就没干过活。”牛小雨满脸通红地出来了。这个我一点也不意外，她就不可能干过活嘛。

　　我爷爷招手道：“过来坐吧，你奶奶那个人心直口快，你可别往心里去。”

　　我奶奶站在厨房门口道：“这有啥可吃心的？又不是说你不对，现在的年轻人不会做饭也正常，以后学学就是了。”她一边说一边捏饺子往案板上码，一点也不耽误她流星赶月，老太太快八十岁的人了干起活来还是风一样，我妈的手速有时候都不能让她满意。她让牛小雨帮忙主要是看看这姑娘干活方面的天赋，看来这第一个测试牛小雨没拿到分数。

　　牛小雨刚坐下我爷爷就问她：“你今年多大来着？”

　　我赶紧说：“比我小一岁。”

　　“哦——”我爷爷转过来说，“你过年就二十九了吧？”

　　牛小雨小声诧异道：“你都快三十啦？”

　　我这个郁闷呀，好在在我的岁数问题上我已经习惯了，严格说来我虚了两岁，再过一个生日那就是二十九了，总比我姥姥一见我就说我三十二了强——今年过完年就会自动变成三十四。

　　我爷爷直截了当地问我们：“都老大不小的了，打算什么时候办啊？”老头当了一辈子工人，说话是直来直去，我爸够雷厉风行的吧？其实只相当于一个削弱版我爷爷。

　　“呃……”我不知道该怎么回答了，这问题也太直接了，这种时候千万不能许空头支票。

　　这时牛小雨忽然来了一句：“我想……过了年我们先把证领了。”


第131章 瓮中之鳖

　　听了牛小雨的话，我差点一口水喷出来——此时此刻，不知为什么我忽然想起一句毫不相关的诗词来：“可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒”，你要问我为什么想到这个，我也无法准确回答，只能说心境……心境很像！

　　我爷爷愣了一下之后欢喜无限道：“真的？”

　　我忽然就明白我为什么想起卖炭翁来了——同样的境况，正所谓几家欢喜几家愁，卖炭的希望天冷，卖伞的希望下雨，我现在虽然要兜售滞销的炭，可也不想天气忽然就降到零度以下啊！

　　我奶奶也从厨房里冲出来，不顾满手的白面道：“这是你们的决定吗？”

　　牛小雨假装郑重地点点头，我叫苦不迭可又不能说什么，只好狠狠瞪了牛小雨一眼。

　　我爷爷搓手道：“那这是喜事啊，我还以为你们早着呢。”老两口兴奋无比，看牛小雨的眼神又亲切了三分，随即老头和老太太躲在一边嘀咕去了，大概是商量是不是该给未来的孙媳妇包个红包什么的。

　　我拉住牛小雨的手低声道：“谁给你‘领证’的权力的？”

　　牛小雨无辜道：“我就是想让老两口高兴高兴啊。”

　　“现在高兴了，那以后怎么办？”

　　牛小雨道：“你放心，既然祸是我给你闯的，我就会负责善后，以后你只要不结婚一天，我随时陪你来见你爷爷奶奶。”

　　我崩溃道：“那我爸我妈回来怎么办？我不能找两个卢拉吧？”那个是“过日子人”，这个是“演员”，这不活等穿帮吗？

　　牛小雨脸色一变道：“坏了坏了，没想到这一点——到时候就跟你父母我上次见他们的时候没化妆？”

　　我郁闷道：“你看我爷爷是不是老糊涂了？”

　　“没有呀——咱们现在不是在说你爸吗？”

　　“我爸比我爷爷年轻二十多岁呢！我们家男人是遗传的老当益壮火眼金睛，别说你这种才二十年修为的小狐狸，六耳猕猴都能给你当场识别出来！”

　　老头手里捏着个红包笑咪咪地走出来了：“小卢啊，头回见面也没啥好东西，这就是个意思，你别嫌俗气也别嫌少。”他果然是准备红包去了。

　　牛小雨始料未及，局促地看着我，我阴阳怪气道：“给你的你就拿着吧。”

　　我奶奶端着一大盆饺子热情洋溢道：“吃饭了。”我爷爷趁机把红包塞牛小雨手里了。

　　这顿饭我和牛小雨都吃得心事重重的，两位老人家则担任起了找话题的任务，每当问起卢拉父母时就由我代为回答。

　　吃完饭我奶奶收拾碗筷，我爷爷开始鼓捣一个老式血压计，这好像还是我爸前几年给他买的，老年人确实需要这么一个东西，老头把水银柱放开，忽然对牛小雨说：“小卢你不是护士吗？帮爷爷量个血压。”

　　“我……”牛小雨显然对这个的熟悉程度还不如让她包饺子呢。但是护士可以不会包饺子，不会用血压计那就非穿帮不可了！

　　幸好我奶奶发话了：“你那血压有什么好量的？现在年轻人活动多，你快让他们去吧。”

　　我爷爷一想也是，于是又把血压计合好道：“也对，那我就不留你们了。”

　　“那我们就真走了啊——”我赶紧拉着牛小雨夺路而逃。

　　出了院子牛小雨表情扭捏地把我爷爷给她的红包递了过来，扭捏当然不是舍不得归还红包，是因为那红包意义重大。

　　我把手藏在身后道：“你拿着吧，我爷爷亲自给你的。”

　　“……别开玩笑了。”

　　我笑道：“让你拿着就拿着，就算雇个人红包也不退，这是行里的规矩。”

　　“你怎么知道？”

　　“我瞎猜的。”

　　我们说笑着走到巷子里，在我们去取车的必经之路上，一辆黑色的本田停在小巷的正当中，车旁站着四个膀大腰圆的墨镜男人——虽然戴着墨镜，我也能感觉他们的目光正恶狠狠地盯着我和牛小雨。这小巷里满打满算只能勉强通过一辆轿车，一般人也不会把车开进来，这四个人很明显就是在故意堵路，而且他们的目标应该就是我和牛小雨其中一个，这里除了我们两个比较有价值以外似乎也没别人值得动这样的阵容——我不相信他们是来抢老太太的买菜钱的。

　　我尽量不动声色地拽了一把牛小雨，小声道：“往回走！”

　　牛小雨也不傻，我们两个几乎是同时转身原路退了回来，我心里还抱着万一希望，说不定只是一个误会呢？

　　然而事实证明一厢情愿并不能解决问题，我听到身后四个男人沉重的脚步声紧紧跟了过来，同时还有一种奇怪的金属摩擦声，我微微回头瞟了一眼，顿时出了一身冷汗——那四个男人人手一把手枪，欲盖弥彰地贴在裤缝上，刚才那声音应该是上枪栓的声音！

　　牛小雨的脸色也瞬间苍白了起来，在这种笔直的巷道里我们还不能跑，人家想要我们的命根本不用瞄，我们唯一的机会就是尽快走到巷子那头，然后利用地形把他们甩开，虽然希望渺茫，毕竟是最后的机会。

　　当我们走到巷子中间时，我才发现巷子的另一头有个人正在慢慢地迎头走来，我和牛小雨已经成了别人的瓮中之鳖！我抬头的工夫牛小雨惊讶道：“是你？”

　　巷子口的那个人穿了一件怎么看都不合时宜的红秋衣，下面配了一条老式绿军裤，他的头发——或者说毛发，浓密地遮盖着面孔，裸露的两只手背上也全是脏兮兮的浓毛，正是救过我们的那个兽人！

　　我心下怔忪，他出现在这里目标只能是我，或许是他已经知道了我的身份来替魔族解决问题？但现在这些已经不重要了，在后有追兵前有堵截的情况下想跑已经不可能了，而且不管是追兵还是堵截都有秒杀我的能力，我不知道这两拨人是不是一伙，不过显然谁也没有要放过我们的意思。

　　在无路可走并且被两头堵的情况下，我只能拉着牛小雨躲进巷子中间一户人家的门廊下，看锈迹斑驳的锁子这家人应该很久没住了，这里有一个小凹进，暂时可以消失在对方的视线中，不过也只是掩耳盗铃。

　　我微微侧身把牛小雨挡在身后，一边观察着两边的情况，牛小雨小手冰凉，带着哭音道：“不会又这么倒霉吧？到底有多少人想绑架我？”

　　这时就听我右手边那四个人中有人道：“老家伙，这没你的事儿，赶紧滚开。”原来他们不是一伙的，而且他们并不知道兽人的危险性，只把他当成了路人。

　　兽人已经走到了我们身前，他看也不看我一眼，冲对面冷冷道：“你们想要的人我也想要，所以还是你们滚吧。”

　　对面没有废话，回答他的是一声枪响，枪手看来好不忌讳杀人，子弹离兽人的脑袋只有几寸的误差，把墙角打得四散崩飞，兽人一愣，吃惊地看着对方冒烟的枪口。

　　在对面打出第二颗子弹之前，我下意识地把兽人拉进了门廊里，不管是敌是友，总归现在是一致对外的时刻，我不想让他就这么莫名其妙地死了。

　　对方一枪未中，索性四枪连发，纷飞的子弹把我们脚边脸旁的砖石打得一片狼藉，我背冲外把牛小雨护在怀里，那四个人没有马上冲过来，是因为他们认为我已经在他们股掌之中，这会丧心病狂地开枪就是为了示威和恐吓，直到此刻我才笃定了一点——这几个人也是为我而来，在莫教授家门外我和他们其实是见过面打过交道的，这种肆无忌惮的风格是他们一贯的做法。

　　一阵乱枪过后，外边有人喊道：“里面的人听着，一个一个出来投降，不然都得死！”

　　兽人在枪林弹雨把手挡在眼睛前，这时森然道：“可恶，敢威胁我！”

　　我知道所有逃生希望都在他身上，不禁问：“你有没有什么法宝之类的？”他是妖族这一点已经无疑，但看起来他对子弹也没有抵抗力，所以我只能寄希望在法宝上。

　　牛小雨急道：“都什么时候了还开玩笑？”

　　兽人瞪着我道：“少跟我套近乎，我把他们解决以后下一个就是你！”

　　牛小雨道：“大叔，你跟我们有仇吗？”

　　兽人不理她，想了想忽然对我说：“你吸引住他们的注意力，我去干掉他们！”

　　此情此景下我也顾不得别的，大声道：“别开枪，我出来了！”

　　牛小雨唯恐我真的出去，拽住我衣服道：“别去，大不了我让我爸再给他们钱。”

　　我苦笑，这次恐怕就不是钱的问题了，对方荷枪实弹两次偷袭我，说明他们的目的很明确，但说实话我真不知道自己何时得罪过这样的势力。

　　兽人托着下巴，目光灼灼地观察着周围，忽然一窜身上了门廊，随即顺着墙头消失不见了。

　　成败在此一举！我脱下一只鞋把鞋尖慢慢探出去道：“我真出来了啊，你们别开枪。”

　　“砰！”我的鞋上顿时多了一个子弹孔。


第132章 顶缸

　　“狗日的，老子新买的鞋！”我骂了一句，可又不能光着，只好把破了一个洞的鞋穿回脚上。

　　牛小雨想笑，可是想想目前的处境不禁又是嘴一撇：“都什么时候了你还顾得上你的鞋？”

　　我心疼我的鞋倒不是想在危难关头开两句无聊玩笑以表现我的英雄大无畏主义——我是真的心疼鞋，打完四折七百多买的呢！原本我是不会买这么奢侈的东西的，可网上乱七八糟的人生指南里有一条说“男人的鞋子一定要舒服、要不计血本”，那作者还举了一个例子：你买一双二百块的鞋穿一年就破，可是你花一千块钱买双鞋绝对能穿五年以上，还上档次。我也是鬼迷心窍信了他，不过这双鞋我真是打算要穿一辈子的！当然，这从侧面还是反映了我的心理素质已经比刚认识天界娃娃那会好多了，我觉得现实中很少有人能在四把枪乱射的情况下去关心鞋——自从有了生死薄，我就更加那句“我命由我不由天”的格言，不管什么样的绝境，只要你敢于拼搏就有一线希望，一般国家训练杀人机器的时候都会把特工扔到各种险地以磨练他们的意志，我跟着大神们每天吃吃饭、喝喝茶很快就具备了这种素质。

　　兽人上了墙以后就再没了动静，我又不敢探头看外面的情况，只听枪手们的脚步声越来越近，不禁心里暗自嘀咕，难道妖怪也贪生怕死忘恩负义？可是我很快就想起我对兽人并没有什么恩，他逃跑很正常，我要是会翻墙头我也跑了。

　　就在这时巷子里突然传来一声惨叫，接着枪声又起，只不过这一回显得比较仓惶凌乱，那动静就像人类忽然被野兽袭击之后那种自暴自弃的反抗，我忍不住趴在门廊口上露出半张脸观察了一下情势。

　　外面的情景可以用恐怖血腥来形容，兽人已经从墙上跳到了四个人当中，其中一个已经躺在地上生死不知，兽人挟持了最边上的一个墨镜男，他一手搂住对方的腰使他背对同伙，脑袋则搁在那人肩膀上，牙齿深深咬进他的肉里，另一只手去抢夺他的枪，刚才那几声大概就是由此而来。

　　那个倒霉鬼的同伙不敢贸然开枪，兽人喉咙里发出一阵阴森的嗬嗬之声，那只夺枪的手忽然挠在对方脸上，他指甲尖利，连挖带拽地撕扯下四条皮肉，墨镜男抱着脸嚎叫起来——就他这脸，以后好了也跟下水道栅栏似的，雨天还不能出门，否则容易积水。

　　兽人出手凌厉狠辣，我相信他凭功夫就能对付得了四名枪手。但他更热衷于上爪牙带给人痛苦，除了发泄刚才的愤怒，他身上有股很明显的兽性和邪气！

　　我探头观望的当口兽人无意中也把目光扫视过来，见我正在偷瞄，恶狠狠地一呲牙，我顿时打了一个寒颤，想起他下一个目标可能就是我，我闪回门廊里对牛小雨道：“咱们也得快跑！”

　　“外面怎么了？”牛小雨忍不住好奇要伸头观看，我一把把她拽了回来，万般无奈的情况下冲眼前的大门踹了一脚，随即惊喜地发现虽然门上的锁子已经生锈，但锁扣却有了一丝松动，我拼尽全力又是几脚，那锁扣发生了严重变形，大门咣当一声开了。

　　我拽着牛小雨风一样冲进这家院子，马上看到东墙边放着一堆杂物，我不由分说把牛小雨拉到墙下，站在杂物堆上蹲下道：“踩着我上去，快！”

　　“这……好！”牛下雨只短暂地犹豫了一下就踩在了我的肩膀上，要知道女孩子做这个动作很不雅，好在她也不是那种不分轻重的姑娘。

　　我起身把她送上墙头，也不知哪来的神力一蹿而上，又飞快地跳到院外张开怀抱道：“跳，我接着……”

　　牛小雨不等我说完就扑进我怀里，我们一个趔趄之后开始顺着外墙狂奔，我知道只要跑得越远机会就越大，整个过程自始至终都听到有人在惨叫。

　　我们疯狂地冲出巷子来到街上，一辆私家车险些撞到我，发出了凌厉的刹车声，司机探头叫道：“你找——”

　　我不等他说完就拉着牛小雨钻进车里，急吼吼道：“快开车！”

　　“诶？我……”司机完全被我搞懵了。

　　我咆哮道：“少废话，开车！”

　　司机吓了一跳，乖乖开车往前走。

　　我又喝道：“快点！”

　　司机无奈地加速。往前走了大概能有一公里的时候司机小心翼翼地问我：“大哥你们到底去哪啊？”

　　“别问，随便走！”

　　司机又开了一会车忽然道：“你是王丽娟的老公吧？”

　　“啊？”这个名字我还是头次听说。

　　司机沉默了片刻，脸色沉重道：“就算你不找我我也打算找你呢，我跟王丽娟是真爱——你们那会结婚是父母介绍的吧？这些年她一点也不快乐你没察觉到吗？我和她一见钟情，我和她第一相遇是在超市，我发现我们对洗发水牙膏的选择都是一样的，连速冻饺子都吃一个牌子，你现在也没注意你用的牙膏是什么牌子吧？”

　　我随便说了一个牌子。

　　司机缓缓摇头道：“这就说明你一点也不关心她，你老说你工作忙，工作忙就可以忽略她的生日吗？就可以忘了你们的结婚纪念日吗？你知道我陪她过你们的纪念日时心里有多难受多矛盾吗？你给了她房子，却没能给她一个家……”

　　牛小雨半云半雾地听了半天瞪大眼睛对我说：“原来你有老婆啊？”

　　不等我说话司机回头看了牛小雨一眼，转而愤怒道：“我还以为你真的是因为工作忙，原来你有小三儿了！”

　　牛小雨道：“你说谁是小三儿？”

　　司机悲怆道：“姑娘，咱俩都被他骗了，这个人不但有老婆，而且结婚都快三年了，他一定没跟你说这些吧？要这么说咱俩应该都是受害者！”

　　我小声嘀咕：“都被我骗了算什么，都被我睡了才是受害者呢。”

　　牛小雨不可置信道：“小强你今年到底多大了？”

　　我无力地摊摊手，遇上这么一个文青范儿话唠备胎情痴大龄男青年我真不知该怎么解释了，这可真是刚出虎穴又进狼窝，这事儿要让我姥姥知道了肯定会说这是因为我本命年流年不利，以便给我扣上“三十六”岁的帽子！

　　这时司机犯疑道：“小强？你为了泡妞连名儿都改了？”

　　牛小雨终究还没笨到家，问司机道：“你说的王丽娟她老公叫什么名字？”

　　“孙亮啊。”

　　我无声地把身份证掏出来给牛小雨看，牛小雨噗嗤一声乐了。

　　司机惶恐道：“你们笑什么呢？”

　　牛小雨道：“大哥，这种事你都能搞错，对别人会不会不太公平啊？我要不是心思缜密这可是要出人命的！”

　　“他又说什么花言巧语骗你了吗？”

　　我像警察出示证件一样把身份证谈过去，喝道：“停车！”

　　司机扫了一眼就来了个急刹车：“你……”

　　我翻个白眼道：“你不会说我这是为了泡妞办的假证吧？要不去派出所验一下？”我把我的驾驶证、刻有名字拼音的银行卡一一摆在他面前，“你要说这都是假的我也没办法，一个男人要为了泡妞能做到这一点那也得说明是真爱啊！”

　　“我……”司机彻底无语了。

　　我语重心长道：“兄弟，我真不认识什么王丽娟，不过我给你个建议，找到她老公好好说——就照刚才说的那套就行，我虽然不认识王丽娟我都差点被你说动了。”

　　司机泪飚：“那是因为你不是她老公！”

　　我想想也对，只好臊眉耷眼地下了车，趴在车窗上道：“不管怎么样谢谢你让我们搭车。”

　　司机彻底疯了：“那是因为你们自己硬冲上来的！”

　　我想想人家还是对的，都说恋爱中的男女会变白痴，这哥们儿逻辑怎么还这么清楚呢？

　　牛小雨一下车就开始捂着嘴狂笑，司机气急败坏地把车开走了。

　　牛小雨笑得弯下了腰，一个劲儿抹眼睛，我义正言辞道：“不许笑了，我还没找你算账呢。”

　　牛小雨疑惑道：“找我算什么账？”

　　我一指她道：“人家说什么你就信什么，对我一点信任感也没有，我要不是有随身携带身份证的好习惯你俩当场就得把我撕了。”

　　牛小雨抱歉道：“是我不对，不过谁遇上这事儿能那么快反应过来啊，他说得有鼻子有眼的——噗，我才知道你叫甄廷强。”

　　我叹气道：“咱俩的车都不能取了，我还是先送你回去吧。”这件事也只是一个小插曲而已，其实我现在心事重重，如果说上次在莫教授家门外的袭击有可能是误会，那这第二次的绝杀就说明我真的被人盯上了，而且我不但得提防来自暗处的子弹，那个兽人也打上门来，我真恨不得我就是王丽娟的老公算了。

　　牛小雨听我说完这几句话不知为什么情绪忽然低落起来，她低着脑袋不说话，好像也有心事。

　　我试探道：“你是不是被吓坏了？”

　　牛小雨微微摇了摇头。

　　“那你是怎么了？”

　　牛小雨忽然红着眼睛对我说：“小强咱俩以后还是不要再见面了。”

　　我意外道：“为什么啊？”

　　“我也不知怎么了，最近到处都有人想绑架我，你跟我在一起太危险了，我以后还是当个乖女儿，躲在家里足不出户的好。”

　　我不由好笑，这姑娘是真想多了，不过也难怪，凭我们俩的身家，有人大动干戈地冲出来，她自然会认为都是奔她去的。

　　我安慰她道：“其实你不用怕，我可以很确定地告诉你那些人都是冲我来的——咦，从这个角度来说我们俩最近确实不太方便再一起出现了。”

　　牛小雨张大眼睛不信道：“冲你？你一个网络作家能得罪什么人？值得人家荷枪实弹地找上门来？”

　　我高深莫测道：“不好说，可能是催更新的呢。”


第133章 老茶头

　　在那之后不管我怎么说笑话怎么打岔牛小雨都闷闷不乐的，她是先入为主地认为那些人都是为了绑架她。

　　我看看时间不早，还想着赶紧回去跟吕洞宾他们商量下一步的对策，我对牛小雨道：“既然你害怕，那就赶紧回家吧，这段时间我们确实不能再见面了。”

　　牛小雨失望道：“你明明就是怕我连累你！”

　　我苦笑道：“这主意是你出的，怎么我照做你也生气？”

　　牛小雨眼圈一红，一声不吭地冲到路边伸手拦车，我怕她出意外，急忙把她拽了回来：“你不怕王丽娟她老公再从哪个旮旯里冲出来啊？”

　　牛小雨一点也不理会我的笑话，拦好车飞快地对司机道：“走！”

　　“我送你吧？”

　　“不用！”牛小雨气冲冲地走了。

　　我暗自叹气，说到底毕竟是有钱人家的千金，跟你好的时候笑靥如花，一不中她的意就扬长而去，我还自作多情地以为真跟人家是生死之交，不过现在我可没时间担心这些鸡毛蒜皮的事儿。

　　我也飞快地赶回家，刘小六又窜到王芳那腻着去了，吕洞宾一看我脸色就知道出事了：“你这是怎么了？脸黑得能当染料了。”

　　我言简意赅道：“我差点被人打成筛子。”

　　吕洞宾急忙起身道：“还是上次那帮人？”上次他虽不在场不过听说了我们的经历，那时李靖和杨戬都还没下来。

　　我点头道：“是的。”李靖和杨戬一听也都围了过来。

　　吕洞宾道：“这些人两次找上你，看来目的很明确，这就很难用误会来解释了。”

　　我说：“我也是这么想，但是对方还是没露马脚，很难查清是谁在搞鬼。”

　　李靖道：“那还用问，肯定是魔族的人。”

　　我说：“最多是幕后指使，魔族不会有枪的。”我给杨戬扫盲，“我说的枪是一种威力很大的火器，在我们国家是不允许随便拥有的。”

　　杨戬把玩着桌子上的枪型打火机道：“我知道。”

　　李靖问我：“既然不是谁都有那就好查了。”

　　我点头道：“不错。”

　　吕洞宾道：“看来还是得去找你那帮开茶楼的‘小兄弟’。”

　　我挥手道：“我们走！”上次没追根究底是因为我觉得对方未必是冲我，但现在看来如果不挖出这帮人势必会成为我们的心头之患。

　　在路上我才把今天的详细经过跟三个人说了一遍，最后道：“还有件很重要的事要跟你们说——上次那个兽人又出现了，不过他好像跟另外那帮人不认识。”从某种角度上说，兽人今天第二次救了我。

　　吕洞宾迷惑道：“难道他们不是一伙的？”

　　杨戬忽道：“上次那个兽人没有害你是因为还不知道你的身份，他再次出现说明一定已经和魔族有了联系，那帮枪手既要杀你，他又和那帮人打了起来，这就是说那帮人很有可能并不是魔族派来找你麻烦的——你得罪过什么人吗最近？”

　　我若有所思地摇摇头：“我得罪的人基本上当天就都栽了。”

　　我带着众人到了出事地点，原先的地方除了一滩血以外已经没有任何痕迹，让哮天犬嗅了半天也毫无头绪，那帮枪手的气息完全被兽人遮盖了，而兽人不知是不是知道我们有哮天犬，他似乎有能让哮天犬失去长途追踪的办法。

　　别无他法，我只好取上车以后带着众人直奔峰哥的茶楼。

　　短短个把月没来，峰哥茶楼的门脸又装修过了，这次风格很另类，玻璃马赛克水泥这些东西一概不用，门框和门槛都是用上讲究的老木头夯成，木头缝儿里插个写着“茶”字的小旗儿迎风飘摆，远远看去还真有味道。

　　我推门一迈腿就听身边有个悠长声音道：“贵客四位，看好茶招呼着——”我吓了一跳，扭头跟这人来了个脸对脸，这伙计穿了一身土布小褂，脑袋上梳三个抓髻，却正是有来有去。

　　他一见是我们急忙赔笑道：“原来是各位爷爷到了。”

　　听说我们来了，精细鬼和伶俐虫也赶紧从楼上接下来，这俩人清一色江南绸衫儿，黑色布鞋，这些小妖精虽然没几年道行，毕竟透着故意盎然的劲儿。

　　我看看有来有去又看看那对活宝，笑道：“怎么制服面料还不一样？”

　　有来有去小声道：“现在鬼哥和虫哥是这里的经理和副经理，相当于山头上的二当家。”

　　我问：“那峰哥呢？”

　　有来有去道：“当了甩手掌柜的啦。”

　　精细鬼和伶俐虫双双迎上来讨好道：“各位神仙爷爷楼上请用茶。”

　　我笑道：“屁，你们这我还不知道？又想拿十来块的茶糊弄我？”

　　精细鬼道：“小强爷爷这话现在可就不对啦，我们现在用的都是最好的茶。”

　　我们边说边上楼，杨戬和李靖都绷着脸，这个级别的小妖怪他们以前是连看都懒得看的，吕洞宾跟在最后面东张西望。

　　上了楼精细鬼把我们引在一张桌上坐好，上面摆着全套的红泥茶具，我意外道：“哟，还添摆设了。”

　　伶俐虫忙道：“不是摆设小强爷爷，自打峰哥上次从外地进茶以后我们这也开始做正经生意了——”他吩咐有来有去道，“快把咱这最好的老茶头拿来孝敬各位爷爷。”

　　我摆手道：“茶就算了，快点把峰哥找来我有事。”

　　精细鬼委屈道：“就让我们兄弟露一手嘛，爷爷们还嫌弃我们身份低微不是？”

　　我只好说：“那就先试试，我们也不懂。”

　　精细鬼小心地接过有来有去手里的几块毫不起眼的黑色茶疙瘩道：“爷爷们不懂听小的给您讲啊，像咱们现在喝的这种，那是上好的普洱老茶头，这东西可是经过千锤百炼发酵以后形成的，成百上千斤里也出不了这么几疙瘩。”

　　我好笑道：“你这架势是真打算把茶叶卖我们啊？”

　　精细鬼一拍脑袋道：“这套说辞都背溜了——”

　　杨戬冷笑道：“妖性难除！”

　　伶俐虫道：“二郎神爷爷还是对我们有偏见，我们虽然成天自卖自夸，不过东西真是好东西，总比你上外头花了冤枉钱好，我们哥俩这就给您沏上一泡。”

　　两人说干就干，装水烧水切茶洗杯，精细鬼单手提壶，另一只手拢住袖口，嘴里念念有词，一会来个“关公巡城”一会来个“韩信点兵”，还真有点气定神闲的派头，等茶沏好我端杯嘬了一口，倒也觉回味悠长——我一直分不清普洱和普通砖茶口感上有什么不同，不过这茶喝着果然还是有点意思。

　　吕洞宾已经赞道：“不错，是有年头的东西了。”

　　兄弟俩这才心满意足，杨戬把一杯茶直接倒在喉咙里，不悦道：“你们那个峰哥怎么还不来？”

　　“来了来了来了。”峰哥一路小跑上了楼，笑嘻嘻地跟我说，“强哥这次不砸东西了？”

　　我板着脸道：“你这老梗一点也不好笑，我都多长时间没砸你东西了？”

　　峰哥赔着小心道：“这次不会是瘾又上来了吧？”

　　我冲对面的座位点点头：“跟你开玩笑呢，有事儿要请教你。”

　　“不敢不敢，有事儿强哥吩咐。”他一见茶壶里的茶，顿时道，“这是把我花大价钱买来的老茶头撬了？”看来精细鬼他们给我喝的是真的好东西。

　　我说：“怎么，舍不得了？”

　　峰哥嘿嘿笑道：“应该应该的，他们要不上这个我还得骂他们呢。”说着他自己先馋兮兮地喝上了，一边不停给我们续杯，随即道，“强哥到底啥事儿啊？”

　　我直截了当道：“据你所知，咱们这谁手里有枪？”

　　峰哥听到“枪”这个字脸色一变，下意识地四下看了看，小声道：“你问这个干什么？”

　　我说：“随便问问。”

　　峰哥缩着脖子谄笑道：“不能吧，你大老远跑我这就为了‘随便问问’这个？”

　　李靖不耐烦道：“问你说就是了，我们为了等你喝了一肚子砖茶，你还唧唧歪歪罗里吧嗦的。”

　　精细鬼和伶俐虫异口同声道：“不是砖茶！”

　　峰哥挥挥手道：“你们先下去忙吧。”他把旁人都打发走以后再次小心翼翼道，“强哥还是给我撂个实底儿吧，到底是怎么回事？你要觉得事关重大直接说个‘滚’字兄弟就明白了，不过我也得先透个底——我已经很久没混江湖了，我掌握的数据未必跟得上时代了，说句抬举自己的话，兄弟现在真的是想小富即安，打打杀杀的事情再不敢沾染半分了。”

　　我发现峰哥确实是变了，以前不管他开茶楼也好倒腾乱七八糟也好，总还有那么一股半吊子谁也不屌的范儿，现在他见谁都客客气气，有种生意人的油滑和谨小慎微。

　　吕洞宾道：“小强被人用四把枪在大街上撵得跟狗一样，我们得找出谁是东家啊。”

　　“四把枪……”峰哥倒吸了口冷气，苦笑道，“强哥说实话我真是越来越看不清你到底是干什么的了，有时候你办事的风格连小混混都不是，有时候又神秘得像美国FBI跟你家开的似的。”

　　李靖道：“你能不能别说废话啊？”

　　峰哥道：“好好，就我所知道的，咱们这地方能养得起枪的只有两家，一个就是詹家，他们家背景你多少也了解了，基本上可以用‘烧杀抢掠’无所不做来形容，当然大部分时候是黑吃黑，警察不端他们是因为总也掌握不了证据，詹家人每人都十几本护照备着，随时准备跑路；再有一个就是段家，这家人行事比较低调，也不怎么沾黄赌毒这些东西，不过实力一点也不比詹家差，好像是帮海外什么组织洗钱发家的，平时都是遵纪守法的好公民，有枪也不会随便用。”

　　“哦。”我若有所思道，“从我被‘撵得像狗’这件事来看，更多像詹家干的是吧？”

　　峰哥摆手道：“我可没说。”他眼珠子转来转去，憋了半天道，“不过会不会跟你上次砸了詹一凡的玩具基地有关啊？”

　　我随便问：“詹一凡现在干什么呢？”

　　峰哥脸上顿时情绪饱和，有些亢奋道：“说起这小子可真是今非昔比了！”

　　“怎么个今非昔比法？”

　　“你也知道詹家是个大家族，詹一凡这小子以前是家里最不成器的，要不然也不会被赶到郊区鼓捣垃圾玩具，可是自从他那地方被你毁了——”

　　我打断他道：“不是被我毁了，是被雷劈了。”

　　“好好，被雷劈了以后，这小子沉寂了一段时间以后忽然就慢慢地位提升了，也不知怎么把家里几个老东西都摆平了，同辈里被他买通的买通，胁迫的胁迫，现在好像已经成了家族里数一数二的实权派。”

　　我纳闷道：“怎么会这样呢？”

　　峰哥摊手：“谁他娘知道啊？不过这小子做事一贯心狠手辣野蛮粗暴，就因为这个以前老给家里找麻烦，后来脑袋好像就突然灵光起来了。”

　　我总结道：“就是一部开始各种不成器不受重视豪门庶出装傻充愣扮猪吃虎最后逆袭博上位成功的小说呗？”

　　“嗯，还是强哥有文化。”

　　杨戬眯起眼道：“那八成就是这个人了？”

　　我问峰哥：“你有他联系方式吗？”

　　“以前有，后来也就不联系了，那会人家跟我们这种就不是一个档次的，更别说现在了。”

　　“有办法再找找吗？”

　　峰哥找来一张旧的电话卡装到手机上道：“这张卡里好像有——找到了。”他给我念号，我输进了手机。

　　峰哥道：“我不敢确保他还用这个号，人家是大人物了，肯定最烦我们这种过去的猫狗杂碎再去骚扰。”

　　我笑道：“我看你现在过得满滋润。”

　　一说起这个峰哥好像有满肚子话要说，他给我们杯子里都续上水道：“大哥们喝茶，这茶真不错的。”

　　我开玩笑道：“不拿十块一斤的糊弄人了？”

　　“不了不了，现在我这最普通的茶都二三百一斤，而且绝对物有所值，咱做的是正经生意。”

　　“你是怎么想通的？”

　　“被你打的呗。”

　　李靖和吕洞宾都笑。

　　峰哥感慨道：“强哥我其实真得谢谢你，要没你当头棒喝我一辈子也就是个小混混，后来我才发现正经生意做好了还是比坑蒙拐骗强，茶这东西跟古董一样，一是要眼光，二是靠魄力，而且茶是消耗品啊，你玩高端货那赚的就跟倒腾古董一样，我这不骗人，都是明码标价，这不我自己也喝上了，现在我每天就是喝喝茶看看货，好东西就是好东西，咱祖宗这点玩意儿真不是吹的。”说着闭着眼嘬了一口面前的茶水。

　　我忍俊不禁道：“你就是传说中那种天赋异禀又一直被埋没的人啊！”

　　峰哥不好意思道：“说白了就是贱，要不是你狠狠抽了我两顿我还不开窍呢，再有，你给我介绍这俩兄弟也真帮了大忙了。”

　　我好奇道：“他们帮什么忙？”

　　峰哥由衷道：“那是真会伺候人，你也听见了，见谁都爷爷爷爷的喊，你说你进来好意思不买个两三斤茶叶就走吗？”

　　我说：“你们可不能口蜜腹剑啊。”

　　“没有没有，我也说过他们，不能再搞强买强卖那一套了，不过这俩兄弟还真没那样，‘爷爷’们都是心甘情愿消费的。”

　　我晃晃手机道：“甭客气，你也帮了我一个忙。”

　　峰哥小心道：“那事儿要真是詹一凡干的，江湖上是不是又要腥风血雨了？”

　　杨戬淡淡道：“要不是他干的就不会。”

　　……


第134章 备胎

　　我们走的时候精细鬼伶俐虫还有有来有去把我们送了出来，这三个家伙脸上挂着那种现在经常抨击的“职业的笑”，恭恭敬敬把我们送到门口。

　　想起峰哥对他们的评价，我忍不住要夸他们几句：“你们老板说你们近来工作做得不错，要再接再厉不许骄傲自满。”

　　精细鬼点头哈腰道：“小强爷爷放心，我们一定做到。”

　　我挠挠下巴道：“一定要叫爷爷吗？”话说顾客心理不同这招未必一概好使，反正我进哪家店服务员要喊我“帅哥”我就会捂紧钱包格外警惕。

　　伶俐虫笑道：“无非就是一个称呼，人家在你这花了钱当一会爷爷也没啥。”他急忙补充道，“你们几位我们是真当爷爷来尊敬的。”

　　我好奇道：“你们是怎么扭转过来心态的？”这几位以前都是占山为王的主儿，虽然是只是小妖，毕竟人类在他们眼里都是食物，你见过捡破烂的管馒头叫爷爷吗？

　　精细鬼笑嘻嘻道：“小强爷爷想听实话吗？”

　　“废话！”

　　精细鬼道：“以前我们喊别人爷爷是为了诱拐他们上山吃他们的肉，现在是为了赚他们的钱，已经容易多了。”

　　伶俐虫道：“你说反了吧？”

　　精细鬼顿时醒悟道：“哎呀没错——想赚他们的钱比吃他们的肉困难多了。”

　　我笑道：“以后不许再惦记着吃人。”

　　有来有去弱弱道：“有猪肉谁吃人肉啊？”

　　精细鬼道：“就是，听说人肉膻的很，我们说吃人也不过是喊喊口号，就跟你们骂人时说‘弄死你’一样，只有一次实质性的行动还失败了，说白了谁愿意吃能跟你聊天的东西啊？我们又不扭曲。”

　　我意外道：“你们没吃过人？”

　　伶俐虫道：“一般情况我们是不吃人的——反正我是没吃过，我家大王虽然法力无边，也是人变来的，就像小强爷爷你能跑能跳的，也不会吃缺胳膊断腿的同类不是？”

　　我喃喃道：“这些妖怪还都他妈是哲学家！”我跟他说，“对了，你们家大王也被我们抓住了。”

　　精细鬼伶俐虫一起吃惊道：“他们怎么样了？”

　　我说：“跟你们一样，在别处骗——赚人钱呢。”

　　精细鬼道：“我们要和大王汇合！”

　　我说：“你们在这不是挺好吗？”

　　“不行，我们都是大王度化出来的，那就是我们的重生父母，焉有不去孝敬的道理？”

　　我又喃喃道：“这还是一群知恩图报的哲学家。”我说，“等我忙完手边的事儿就让你们团聚。”

　　有来有去悲从中来道：“可惜我家大王还不知下来没下来。”

　　杨戬道：“他最好别下来！”

　　……

　　回到车上，我们马上开始讨论下一步行动。

　　我总结道：“现在电话要上了，不过我们要直接问他吗？”

　　李靖道：“恐怕是他也不会承认吧？”

　　杨戬道：“先问，不然要电话干什么？”

　　我想想也有道理，于是有些忐忑地拨通了峰哥给我的号码。

　　我两次遭袭，几乎都是捡了一条命，我当然不想这样的事情再发生，思前想后只有詹一凡的嫌疑最大，根据峰哥说的，他现在已经成为了詹家的当权人物，如果他铁了心跟我作对，他确实有这样的实力，我不知他在黑心玩具厂被摧毁以后经历了什么样的事情，或许他在另一本书中有主角光环，要么厚积薄发要么被穿越了，总之这孙子崛起了，有了和我们对攻的资本，但这些我都不关心，追根溯源我们之间的恩怨是为了皮皮，那时候的他还凄惨落魄，20万块也看在眼里，我们毁了他的地盘作为回报，总体上这属于小过节，如果他承认后来的事情是他做的我基本上还可以原谅他，毕竟人家有可能是另一本书的主角嘛，为了体现杀伐决断拿我开刀也能理解，只要他答应不再跟我为难我觉得讹他点钱也就算了……

　　又或者他能证明自己的清白，那就更好了，总而言之只要有方向就行，我们时间紧迫，这件事迫在眉睫。

　　电话响了老半天没人接，我正想放弃的时候忽然有个沙哑如豺的声音道：“喂？”

　　我心下一动道：“你是詹一凡？”

　　对方似乎愣了一下，显然很久都没人这么叫他名字了，他不耐烦道：“说！”我仔细回想，这声音确实很耳熟，当初我和詹一凡只有一面之缘，只不过那时候这小子被吓破了胆，如今却有种自命不凡的腔调。但是又没有那种不怒自威的神韵，只是要装出一副大人物的样子。

　　我说：“我叫甄廷强，你可能知道我也可能不知道，我们之间有些误会需要解决，不如我们什么时候见个面？”

　　詹一凡沉默了片刻，忽然冷冷道：“误会个屁！”然后就是嘟一声挂了电话。

　　李靖和吕洞宾都凑在跟前听着，二人莫名其妙道：“这算什么意思？”

　　我也陷在一片迷雾中，听他口气对我不友好是一定的，但“误会个屁”这四个字含义太广，也许他根本就不记得我了，也许是不屑和我多说，遇上这种人太让人郁闷了。

　　吕洞宾道：“继续打！”

　　不用他说我已经又拨了过去，这次詹一凡没接直接挂了。

　　我愈发疑惑道：“他不会以为我是电话推销员吧？”

　　杨戬拿出手机道：“用我的打！”

　　我决定锲而不舍，于是接了过来，换了一个号之后詹一凡果然上当了。

　　“是谁？”

　　我嘿嘿一笑道：“还是我……”

　　这回不等我说话那边就挂了。

　　我抓狂道：“这他妈怎么回事？拿老子当备胎那么对待吗？”所以说挂电话这招最讨厌了，尤其小情侣闹别扭，一方不接另一方电话，很让人窝火，你哪怕吵一架也好啊，我再打过去的时候已经被人加黑名单了。

　　吕洞宾道：“拿我的再试试。”

　　我懒洋洋道：“你打吧，今天他肯定拒接一切陌生来电了。”

　　吕洞宾鼓捣了一会，泄气地点点头。

　　李靖道：“你们有什么想法？”

　　吕洞宾道：“我看八成就是这小子，如果他已经不记得小强为什么不愿意跟我们说话？”

　　李靖道：“那怎么办？”

　　我愤愤道：“既然他拿咱们当备胎，咱们还能怎么办？逆袭丫的！”


第135章 张土地

　　接下来的问题就是如何找到詹一凡，这种人必定是狡兔三窟未雨绸缪，不可能像一般人那样住在几单元几号。

　　李靖道：“再去问问那个卖茶叶的？”

　　我摇头道：“他知道电话已经很勉强了，住处肯定没有。”

　　吕洞宾道：“查黄页！”

　　“这更不靠谱，你以为詹一凡住肯德基里啊？”过去是有种黄页靠大量刊登私人电话维生，不过那是上世纪90年代的事了，那会的人都还没见过世面，自己名字被印成铅字就会很兴奋，拿出去也有面子，跟名人录似的，现在你再试试，马上起诉你侵权！

　　不过说起黄页，我下意识地摸到了手边的包——里面放着老严给我的生死簿！

　　当我用那种“仓朗朗拔出宝刀”的架势抽出生死薄时吕洞宾顿时道：“不错！这东西找人是一绝啊！”

　　我翻开生死簿，刚输了一个“詹”字，页面上就开始大量涌现出“詹阿”“詹阿一”这类名字，我苦着脸道：“这东西好在于是一个强大的搜索引擎，可坏处就是太强大了……”全国姓詹的少说不得有几百万？

　　李靖灵机一动道：“叫詹一凡的应该不多吧？”

　　“也不少——”我输入詹一凡后结果显示全国有114个叫詹一凡的，吕洞宾道：“年龄、出生地！”

　　不用他说我已经排除了一些太老或太小的，这次剩下的只有2个了，还有一个是女的……

　　四个男人围着剩下唯一入选那个名字一起抖肩坏笑——从这开始起我就决定以后我一定要给我的孩子起个特常见的名字，以后就算犯点事儿阎王想调你资料都得翻半天，说不定一忙就懒得跟你计较呢，从这个角度上来看“甄子丹”“甄嬛”这种名字不算成功，一逮一个准。

　　詹一凡的影像开始在生死薄中间浮动，吕洞宾伸出手掌比划了比划道：“就冲他挂咱电话就该扇俩巴掌！”

　　李靖咳嗽两声道：“咱们可是神，因为这种小事滥用死刑不太应该吧？再说偷袭小强的未必就是这个人。”

　　杨戬把脸扭向窗外道：“反正我什么也没看见。”

　　吕洞宾讪讪道：“我就是开个玩笑。”

　　我认真道：“你们不方便动手我来，我不开玩笑！”

　　李靖道：“还是等事情水落石出以后再动手不迟，就因为挂个电话就扇人嘴巴你们不觉得残暴无道吗？”

　　我叹气道：“你们就是心软！”

　　吕洞宾道：“看看这小子在哪住？”

　　我仔细地看了一下詹一凡的资料，资料上说他在本地一个叫“清水沟”的村子出生，这地方我听说过，现在好像改叫“清水沟镇”了，可是再详细的就没有了。

　　我喃喃道：“这上哪找去？”我在手机上查出清水沟镇街道办事处的电话，抱着试试看的心态拨过去，那边有个中年女人一听我要找人，又得知我不是失散的台胞，态度顿时转了180度，推三阻四声气恶劣。气得我大喊：“你敢告诉我你叫什么在哪生今年多大吗？”

　　那边把电话挂了。

　　杨戬忽道：“找人难道不是该找土地吗？”

　　我纳闷道：“土地？”

　　吕洞宾道：“二郎神说的是土地爷吧？”

　　一听“土地爷”三个字我下意识道：“土地老儿？”

　　吕洞宾笑道：“对，就是土地老儿。”

　　我把头探出窗外看着地面道：“不会吧，真有这种神仙？”这么长时间以来我只知道神仙和妖怪都是住天上的，没事基本不会和人类发生接触，真要有土地爷的话那岂不是应该是在土地里的？

　　吕洞宾道：“严格说来土地不算神仙，也没有任何法力，基本上一个人功德圆满可以凳仙之前会先成为一方土地，这样做主要是为了让他最后在人间盘桓一段日子有个适应期，就跟你们提拔领导干部先下放到基层体验生活一样。”

　　我问：“他一准能知道？”

　　“应该吧，土地的职责就是记录人间人口增减、迁徙搬迁的。”

　　“记录完有什么用？”

　　“没啥用，就是给他们找个活儿干干。”

　　我不满道：“有这种人怎么不早说？”

　　李靖道：“土地这个职务也不是常设职务，这附近未必有没有——你们这有土地庙吗？”

　　“还得找土地庙？”

　　“是的，土地当然只能待在土地庙里，要不然从哪都往出钻还不把路都钻坏了？”

　　我嘀咕道：“这比直接找詹一凡还难呢好吧？”城市里庙宇本来就少，吕祖庙都是作为文化单位保留下来的，这土地庙我还真没听说过哪有。

　　我打开手机上的搜索网页，先输入我们这的地名，然后又加上“附近哪有土地庙？”一点确定，结果大多是土地改建、佛教用品一类的新闻或广告，跟土地庙八竿子打不着，我随手往下拉着，忽见有个题目叫“我在XX土地庙一带丢失钱包一个，望知其下落者与我联系，有重谢”。

　　这个xx确实是我们这里的地方，地靠郊县，但我不确定那里有没有土地庙，万一去了是个道观呢？

　　吕洞宾道：“反正闲着也是闲着，不如现在去看看？”

　　“也只能这样了。”我开车直奔叉叉而去。

　　到了地方找当地老人一问，确实有知道的，不过都不清楚现在还在不在。看来这土地庙也多年无人问津了。

　　顺着人们指点的方向，我们来到一个半山腰上破落的农家小院一样的地方，一间小土坯房里供着一个憨态可掬的老头，除此之外到处都是灰尘，这地方城不城郊不郊，上来一趟不容易，也难怪没人打这的主意。

　　我看着那个模棱两可的雕像，大概只有普通人大小，脸蛋圆圆的有把胡子，加个眼镜儿就是肯德基爷爷，画个红嘴唇就是麦当劳叔叔，柱个拐就是范伟，可就是不像土地爷，让人不得不怀疑这是个电工雕的……

　　我对吕洞宾摊手道：“土地庙找到了，怎么召唤土地爷就是你的事儿了。”

　　“也不知道能不能成——”吕洞宾嘀咕了一句，捏个手诀冲那雕像一指道，“土地土地快快显灵！”

　　那雕像纹丝不动……

　　吕洞宾又换个手势道：“快快显灵！”

　　还是没动……

　　“快快显灵！”吕洞宾先后换了“锤子剪子布”“摇滚”“土豪我们做朋友”的手势，那位四不像爷爷丝毫没有要显灵的意思，我小心翼翼道：“要不再试试中指？”

　　李靖给出了终极意见道：“要不我们走吧？”

　　吕洞宾挠挠头道：“看来是真不行，现在土地职位稀少，这么小的庙恐怕没人坐庄……”

　　杨戬冷冷道：“而且我看这未必就是土地庙。”

　　我们一群人乘兴而来败兴而归，悻悻地走到门口时就听身后有人道：“来了来了，谁叫我？”

　　我吃了一惊，回头看时就见那泥胎四不像的面部肌肉明显在动，渐渐浮现出一张红润的人脸来，我虽然和神妖打交道时间不短了，可说实话看见这副情景还是下意识往吕洞宾身后躲了躲……

　　杨戬意外道：“这还真是个土地庙啊？”

　　这时土地爷的脸逐渐完全显现出来，这位倒也是个圆脸庞，脸蛋儿红扑扑的，唯一和以前见过的土地不同的就是他好像岁数不大，大概四十来岁年纪，乍一看有点像某厂的工人老大哥。

　　我从吕洞宾身后钻出来道：“土地老儿？”

　　土地不悦道：“尊重点，能不能尊重一点？我很老吗？”

　　李靖直接道：“我们有事要问你。”

　　土地见面前这几人除了我意外各自气势非凡，陪着小心道：“敢问几位上仙怎么称呼？”

　　吕洞宾乐呵呵道：“我姓吕名纯阳，老兄贵姓？”

　　土地兴奋道：“哎呀原来是吕洞宾大仙，我免贵姓张，你喊我小张就行。”

　　一位叫“小张”的土地爷，我总有种出戏感……

　　张土地又看看李靖和杨戬道：“这两位……”

　　李靖道：“我们的身份你不用知道，我跟你打听个事儿，‘清水沟镇’的詹一凡现在身在何处？”李靖是天庭兵马元帅，见了土地大概也就跟国防部长见了环卫站站长一样，所以也懒得套磁。

　　张土地疑惑道：“这个人……没听说过呀。”

　　杨戬道：“查查。”

　　张土地面露为难之色道：“这多少年没做账了，上哪查啊？”

　　杨戬怒道：“你……”

　　我忙道：“张哥，这个人跟我差不多大，在当地应该很有名，你就辛苦辛苦吧。”

　　张土地道：“80后？”

　　我点头：“对。”

　　“哦，那我帮你看看，要是90后就悬了，你要知道我管的片儿太大，这些年根本顾不上计生这块儿——他不是名人吗？你上网查了没有？”

　　“呃……网上查不见。”

　　“当地街道居委会呢？”

　　杨戬瞪眼道：“你有完没完？”

　　张土地吃了一喝委屈道：“别跟我喊呀，谁知道你们是什么人，帮你们是人情不帮你们是本分，我在这一年四季吃风屙屁连个香火也没有，还以为你们找我来有什么好事呢。”

　　我连忙点上一根烟摆在桌子正中道：“辛苦了辛苦了。”

　　“放我嘴上，放那我抽得着吗？”

　　我赶紧把烟塞他嘴角，张土地除了一张脸有血有肉以外其他部位还都是雕像。

　　张土地抽了两口烟这才道：“嗯，那我帮你看看去。”说着很快恢复了泥胎的样子。

　　李靖苦笑道：“现在的土地爷都学了一身坏毛病。”

　　我叹气道：“够清廉了，一根烟就给你办事，这还是上世纪八十年代基层领导干部的水平。”


第136章 花之盾牌

　　不大一会工夫张土地就回来了，板着他那张红扑扑的脸道：“你们说的这个人我查到了，可是也仅限于清水沟镇而已，没有他后来的搬迁记录。”

　　李靖道：“那怎么办？”

　　张土地又道：“不过这个人我有印象。”

　　杨戬道：“什么印象？”

　　张土地不说话了。

　　我赶紧把他嘴上的烟屁拿下来换上一支点上，张土地啪啪抽了两口才道：“还是直接告诉你们吧，这人现在住在清水沟镇往西5公里的地方，他家在那有个大别墅。”

　　我打个响指道：“这回靠谱了。”

　　李靖好奇道：“你是怎么知道的？”

　　张土地道：“动工的时候惊天动地的，我还以为是政府开发的呢，结果是这个詹一凡他们家盖房子，这么大的事儿连我土地的孝敬都没有，我当然记得，而且那附近只有那一处别墅。”

　　杨戬冷冷道：“我们走。”

　　我掏出抽剩的半盒烟放在供桌上道：“谢谢张哥了啊——诶，不过你也没手啊。”

　　张土地把嘴张成一个碉堡机枪口那样的横道：“先给我塞一排。”……

　　上了车我们又开始合计：这一仗该怎么打？虽然詹一凡只是有嫌疑而已，但是这个马蜂窝可不好捅，最让我头疼的就是对方有枪的可能性很大！

　　我问李靖等人：“你们谁身上有防弹的法宝？”

　　杨戬不忿道：“你们说的这个枪到底有多厉害？”

　　我摆手道：“想也别想，这东西可不是你们想象的那种暗器，基本上没人能躲开，哪吒手快吧？遇上这玩意也只有缩头的份儿。”

　　李靖道：“我听六公主说过，好像确实很可怕，而且不管你穿多厚的盔甲也无济于事。”刘小六当初跟我一起遭了伏击，有过切身感受。

　　吕洞宾忽道：“照你们这么一说，倒是有个人的法宝或许管用。”

　　我们一起问：“谁？”

　　吕洞宾道：“蓝采和！”

　　我摇头道：“用花篮防弹恐怕也不靠谱吧？”

　　吕洞宾道：“不是，他有一种花瓣，只要飘洒在空中就会自动拦截速度超过一定范围的暗器比如梭镖弓箭什么的。”

　　我依旧摇头道：“子弹的速度比弓箭快多了，弓箭的速度如果算是乌龟的话，那子弹的速度就是弓箭！”

　　杨戬道：“还不是弓箭？”

　　吕洞宾道：“我明白小强说的意思，不过蓝采和的花瓣也不是吃素的，理论上讲，对方的暗器越快他的花瓣作用就越明显……不如我们试试？”

　　我认真道：“这可不是试试的事儿，这是玩命啊！”

　　杨戬道：“反正试的时候也不是玩我们的命，走吧。”

　　……

　　我打电话叫敖广帮着找人的时候，老头正和地三仙在一起，我们到了公园一看，原来白锦儿的迷宫世界开工，这几位正在工地上闲逛。

　　听说我要找人麻烦，地三仙还没表态虎力大仙已经凑上来道：“带我一个呗，这么长时间没挠人了还真有点技痒！”

　　杨戬道：“我看你是皮痒！”

　　虎力大仙委委屈屈地躲到一边去了……

　　我把情况跟蓝采和一说，蓝采和笃定道：“你放心，我这些花并非凡物，而且确如吕师兄所说，对方的暗器越快反而越安全。”

　　我不放心道：“还是先试试吧。”

　　蓝采和道：“你想怎么试？”

　　我四下踅摸捡了块半截砖头道：“先用这个。”

　　“好。”蓝采和找了个僻静地方，李靖等人纷纷站在外围观望。

　　蓝采和随便从花篮里抓了一把红色的花瓣往头顶一扬道：“你现在可以朝我动手了。”

　　在飘飘荡荡的花瓣雨中，一个美男伫立风中，光这一个镜头就足以秒杀一切韩剧，当然，要想拍得比韩剧还虐就该我出场了——我操着半截转头问：“真的照你扔吗？”

　　“别客气，有多大劲使多大劲儿，越快越好！”

　　“那我可真砸了啊！”

　　“别啰嗦！”

　　我站在离蓝采和大概四五米的地方，先晃了晃胳膊预热了一下，紧接着照着他那美绝人寰的脸就砸了过去，那转头大小合手，又吃了些潮气分量也足，当真是砖去如流星，然而就在眼看砸中蓝采和的当口被花瓣雨一遮，忽然突兀地落在了地上，乍一眼像是被一层防护罩拦截在了外面，众人咋舌不已，我跑过去一看就见砖头上面沾着几朵花瓣。

　　蓝采和得意道：“怎么样？”

　　我不甘道：“再来一次！”

　　这次我捡了块更小的石头，还没等动手吕洞宾喊道：“一起砸啊！”众人找到了好玩的节目，纷纷弯腰捡起各种石头瓦片朝蓝采和丢了过去，那些暗器从四面八方而至，但无一不被蓝采和的花瓣拦截在几步之外，这些花瓣好似有灵性一样，准确无误忠心耿耿地保护着主人，而且条理清晰，一朵花瓣阻击一个暗器，绝不会发生拥挤踩踏事件……

　　我知道试验就算成功了，于是把手里的最后一块石头扔了出去，蓝采和跳脚躲开，大声道：“别扔了别扔了，没花瓣了。”原来他的花瓣雨被众人消耗殆尽之后，这道无形的防护伞也就不存在了。

　　我托着下巴道：“你这花瓣安全性虽然高，但是局限性也很大嘛。”我发现蓝采和的法宝虽然神奇，但是恐怕数量有限，而且落在地上的花瓣就会失去效用，对方如果用加特林四面扫射，蓝采和就必须起码得有哪吒那么多手才能自保。

　　蓝采和道：“到时候多抛点就是了，我这一手有个名目叫‘花之盾牌’，别说凡人的东西，就算是寻常神仙的武器也克制得住。”

　　我一把拉住他的手道：“蓝哥，一会兄弟哪也不去就在你边上待着！”

　　李靖道：“既然最大的问题解决了，那下一步先把今天行动的人数定了吧。”

　　虎力大仙道：“看来是没我们什么事了。”

　　银角大王讪笑道：“我们兄弟‘动手能力’不强就不去了。”

　　妖怪们自觉希望渺茫，顿时作鸟兽散。

　　我拉住正要走的黄风怪道：“你得跟我们走一趟。”

　　既然这一战主力是蓝采和，那地三仙当然是一起出动，我依旧让敖广开车载其他人，我们来时的人马一辆车，杀气腾腾地赶奔清水沟镇附近。

　　这次地方很好找，这个近郊地区果然只有詹家的别墅鹤立鸡群。

　　下了车蓝采和很低调地跟我说：“小强，以后这种事还是少干为妙，很影响容貌的。”我愣了一下才反应过来跟他修炼的“相由心生”有关。

　　“如果是别人先招惹你呢？还不能报仇了？”

　　蓝采和道：“我们道家讲究无为，法随自然，他起了害你的心以后自然会有后报的。”

　　“这算什么？常年减肥的人偶尔还吃顿大餐呢，再说——”我咬牙切齿道，“要是有仇都不报，长得好看管个屁用！”

　　何仙姑率先拍手道：“不错不错！”

　　蓝采和瞟了她一眼道：“这就是你一直不如我美貌的原因！”

　　钟离权笑呵呵道：“小强，我们帮你打架归打架，可不能害人性命。”

　　我挥挥手大声道：“各位，钟离大师说得对，咱们这次的主要任务就是找到詹一凡，除此之外尽量不要伤及无辜。”

　　钟离权满意地点点头，我接下来又补充了一句：“虽然这里面也不会有啥无辜的人。”


第137章 枪与花

　　詹家看来确实是家大业大，方圆几十公里之内只有这里建得富丽堂皇，看起来突兀而扎眼。

　　我们首先要对付的就是迎面那道大铁门，门下的铁轨足有火车道那么宽，别说普通的汽车，恐怕坦克也未必一时能撞开，门边有个类似传达室的小屋，通向临街口的小窗不但只有巴掌大小，而且还装着钢栅，大门两边都是3米多的高墙，墙上竟然还装着电网！

　　众人看罢多时，敖广点点头道：“就算没有偷袭小强这里的主人也不是什么好东西，一般人家谁会装电网？”

　　何仙姑道：“我们怎么进去？”

　　吕洞宾道：“就说送快递的？”

　　敖广摇头道：“我反正是不信。”

　　我拍拍黄风怪的肩膀道：“知道我叫你来干什么了吧？”我是早想到了这一点，当挑头人就有当挑头人的责任，事无巨细都得想到，实话说我连今天晚上庆功酒在哪摆都想好了……

　　黄风怪反问我：“我挖个洞进去？”

　　“要不然呢？凭你的体格你还想学施瓦辛格破门而入啊？”

　　黄风怪道：“好，有锹吗？”

　　我崩溃道：“有锹我要你干嘛？”

　　黄风怪挠挠头道：“那就得慢点了，要在以前自然是没问题，不过我现在法力所剩无几……”

　　“少废话！”众人一致催促道。

　　黄风怪这才赶紧闭嘴，先把上衣和鞋袜脱了，随即挑了一块合适的地方手脚并用开始挖洞，不大会工夫就只剩一个脑袋在外面了。

　　吕洞宾不耐烦道：“这得挖到什么时候去，看我的！”说着他往后退了一段距离，然后紧跑几步蹿到了大门顶上。

　　我无语道：“你有这本事早用啊！”

　　吕洞宾骑在门上冲我做了一个耍酷的手势，然后就听他叫道：“哎呀，完犊子了！”原来他一不留神裤子挂在大门栅栏上了。

　　何仙姑鄙夷道：“得瑟！”

　　我们这么一闹腾，门房里顿时冲出两个壮汉，手里挥舞着胶皮棍咋呼道：“干什么的？”

　　吕洞宾扮个笑脸道：“送快递的！”他倒是很执着地用上了这个借口。

　　“放屁！送快递这么多人？你给我下来！”两个大汉也不傻。

　　吕洞宾小心翼翼地把挂在栅栏上的裤子解下来，心疼道：“我的里维斯啊！”他本来挂不住的，谁知他很烧包地买了条膝盖上有破洞那款——还是我给他付的款，有破洞的比没破洞的贵100多呢。

　　两个大汉抡着棍子瞄准吕洞宾可能的落点虎视眈眈，吕洞宾堪堪落地之前身子在半空中漂亮地一拧，在其中一个大汉脸上蹬出一个脚印，另一个大汉吃惊之余棍子拼命砸向他的头顶，吕洞宾抽身跨步避开他的攻击，利用对方重心不稳的空档脚下一扫把那大汉扫了个狗啃屎，吕洞宾打架招式说不上好看，他的窍门就是利用有限的距离发挥自己敏捷的特长，不做无用功，不使花架子，实用中透着潇洒飘逸。

　　“哎哟！”先前那个脸上中脚的大汉这才恐慌起来，刚才他见我们男女老少开着奇形怪状的车过来恐怕未必把我们当回事，这下知道来者不善，急忙往门房里跑，门房外面的墙上就安着一个报警器，他一边跑一边把手远远地探出去要给里面的人报警，眼看就要按上了，他身子忽然噗通一声忽然下沉，接着整个人都消失在脚下的一个窟窿里，紧接着窟窿里传来两声惨叫，稍即黄风怪冒出头来，冲我们呲牙一笑道：“叫我来还是正确的吧？”

　　敖广眼望别墅深处幽幽道：“我看也未必。”

　　在房子前面的广场上，不知什么时候已经站满了人，少说得有二三十号，手里拿着各种武器冷冷地看着我们……

　　吕洞宾讪笑道：“看来送快递这一招不怎么行，下次改查水表。”

　　我无奈道：“那还不如送快递呢，查水表本来是送快递没升级以前的版本。”

　　喽啰们操着十八般兵器冲上来了……

　　黄风怪又哧溜一下钻进了土里。

　　何仙姑皱眉道：“别贫了，快开门！”

　　吕洞宾赶紧冲进门房一阵鼓捣把大门打开了。

　　一干神仙也呼啦一下迎了上去，这场架打得很是直接，没人质问什么也没人解释什么，我们是抱着很明确的目的来的，而詹家的喽啰们自然也不是第一次碰到这样的情况，双方一触即发。

　　第一个冲上去的是杨戬，这更是一个没有废话的主儿，揍人也不讲招式，就是直拳直脚直掼面门，每一下秒杀一个敌人——杨戬可能并没有把对方当敌人，想成为二郎神的敌人也是需要资格的，杨戬眉头微皱，就像是在处理打开橱柜以后遇到的一群蟑螂。

　　李靖是元帅出身，虽然从他大战各种妖怪的经历中可以看出他武力值最多55+，不过对付这种小角色还是游刃有余，他两个胳肢窝各夹了一个人当肉盾把别的对手挡在几步之外，老李没来由地眼眶一红，呻吟道：“哦，终于又回到了战场，这才是将军们的归宿！”可见文青是种病，得了这种病以后不管是写小说还是打仗都不行……

　　最让我意外的是何仙姑，这位姑奶奶打架十足就是一个女版吕洞宾，瞻之在前忽焉在后的，不用问肯定是在师兄手把手甚至是嘴对嘴的言传身教中训练出来的，只不过这种风格似乎更适合何仙姑这样的美女，举手投足都别有一番风韵。我不禁冲她和吕洞宾嘿嘿一笑。

　　钟离权道：“你也看出来了？”

　　我的注意力不由自主地转移到钟离权身上，老头一手拿着蒲扇在胸口拍着，另一只手则不停化解着找上门来的打手们的进攻，看着是非常的闲适潇洒，不过我也暗暗来气——这群神仙里敖广和蓝采和看样子是不会打架，我们人手本来就紧张，他还在那冒充与世无争，我不由道：“明明就不热！您倒是别占手啊——”

　　钟离权不好意思道：“一直不怎么会打架，见笑见笑。”

　　我说：“那您也把手腾出来啊。”我也觉得吕洞宾打人的功夫钟离权教不出来，老头那肚子就有七八十斤，他也腾挪不起来啊。

　　钟离权笑而不语，何仙姑一边把个马仔抽得在原地转了一圈一边喝道：“你懂个屁，我师父这门功夫叫‘只手遮天’！”

　　我诧异道：“什么意思？”

　　钟离权微笑道：“也没什么稀奇，只不过学了这个别人占不到你便宜就是了，要说主动打人还是不行。”

　　我顾不上多问，四下端详了一阵子嘀咕道：“都这时候了，詹一凡怎么还不出绝招啊？”

　　那二三十个打手在杨戬李靖等人的围剿下如今已经没几个还能站着的了，按说打到这份儿上詹一凡如果有枪也该拿出来了。

　　接下来的事情马上就证实了我的想法——从别墅里走出五个大汉，其中一个手一扬朝天放了一枪，而其余四个人手里也都拿着手枪。不过我并不能证实这些人就是袭击过我的那些。

　　这五人见我们都是赤手空拳，这一枪警告之后自以为已经控制了局面，当先那人把枪口对准我们，冷冷道：“你们是谁派来的？”

　　我赶紧把蓝采和推到前面道：“蓝哥，该你出场了。”

　　蓝采和面带微笑，从花篮里抓出一大把红色的花瓣扬手抛了出去，这个诡异的动作并没有引起对方的注意，当花瓣把我们彻底笼罩时吕洞宾道：“让詹一凡出来见我们！”

　　对面那人冷笑道：“就凭你们几个？真是活得不耐烦了！”

　　蓝采和一边前行一边撒花，和气道：“你把他叫出来，我们就问几句话。”

　　“找死！”那人终于忍不住朝他开了一枪，但是显然想象中的场景并没有出现，蓝采和依旧缓缓向前，和颜悦色道：“我们只是找他聊聊，用不着动怒吧？”

　　那人惊诧之余一挥手跟手下们道：“还愣着干什么，开枪！”

　　“砰砰砰”震耳的枪声顿时此起彼伏地响起来，但我们在花瓣雨的掩护中全都安然无恙，我眼尖发现蓝采和身前不断有小簇的火光一闪，那应该是子弹被花瓣拦截下来时的情景，这时我才终于长长舒了一口气——“花之盾牌”原来真的有用！

　　这下该对方莫名惊诧了——五把枪，冲着将近十个人的平面扫射，就算枪法再臭也该有人倒下了，可是这样的情况没有发生，我们仍旧在花瓣中款款走来，像那种矫情大片里的人似的。五个枪手里有聪明的开始检查子弹，有的不管三七二十一换上一个弹夹，开火继续，撒花继续，强烈的花香和子弹的火药味弥漫着整个广场，单就视觉效果而言其实没啥震撼力，不知道的人无非以为是用的空包弹呗，不过嗅觉可是很刺激的，枪与花，和平与战争，这一直是各种题材声嘶力竭要表现的两大主题，如今完美地合并了，只不过对面的五个人估计也顾不上赏析这种别开生面的画面——他们肯定不是文青。


第138章 雾霾

　　此时此刻我们只能亦步亦趋地前进，因为我们都知道我们之所以能在枪林弹雨中毫发无伤全靠蓝采和的花瓣，所以谁也不敢轻易冒进。

　　而那五个枪手再笨也看出蹊跷多半出在花瓣上，这时候也顾不上多想，一个一个全钻进了身后的别墅里。

　　这样一来我们前进的步伐终于被打断了，花瓣如果不能在前面开路就相当于把我们隔绝起来，这法子虽笨，可是很有效。

　　枪手们见我们被困在外面，开始守着窗户向我们开枪，这种僵持对他们而言不会有什么损失，可我们就成了杂技团小丑的手上的鸡蛋，虽然出意外的可能性小，但总归是有这个可能！

　　蓝采和一边撒花一边大声道：“得快点把他们赶出来，这样耗下去我的法力就要支撑不住了！”

　　我左右张望，喝道：“黄风怪呢？”

　　黄风怪从我脚边的土里冒出头来道：“我在这。”

　　“你他娘的倒是会挑地方！”

　　黄风怪嘿嘿一笑道：“我看你们暂时也用不着我，所以……”

　　我大声道：“现在用得着你了——挖个洞钻进去！”

　　黄风怪面有难色道：“老大，我又不是钻土机，你们现在的房子地基都那么深，等我钻进去起码也得两三天之后了。”

　　李靖道：“你不是会扬沙子吗？扬啊！”

　　黄风怪道：“天王忘了我的大部分法力已经被你的宝塔收走了。”

　　我看着他焦黄的牙齿忽然灵机一动道：“你先出来！”

　　黄风怪从洞里爬出来道：“干什么？”

　　“你先站得离我远点——”我等他距离我有个五六步的时候对他说，“现在你冲我哈气。”

　　“啊——”黄风怪刚一张嘴我身边的人顿时纷纷避开，饶是我早有准备憋了一口气仍然感觉臭气扑面，这货是黄鼠狼成精，职业玩屁的高手，当初要不是李靖的宝塔我们恐怕都得被他熏过去。

　　我拍手道：“有办法了！”

　　何仙姑捂着鼻子道：“你不会是想拿臭气熏吧？这风向可不对！”

　　枪手们躲的地方在我们正北方，而今天恰好有点小北风，除非有诸葛亮那样的法师，要不然我们就是下一个曹操。

　　我转头看看钟离权，钟离权摇着蒲扇呵呵一笑道：“你这是早就算计上我这把扇子了吧？”

　　我嘿嘿一笑道：“能成吗？”

　　“也只好试试了。”钟离权对黄风怪道，“一会你只管哈气，老夫要学诸葛亮借一把东风。”

　　黄风怪在头前站好，撅着嘴对准前面的别墅，钟离权则举着扇子如临大敌一样准备着，屋里的人愈发搞不懂我们要干什么，仍然只顾胡乱射击。

　　钟离权冷丁道：“开始！”

　　黄风怪马上开始张大嘴呼气，那样子非常像人们刚吃了蒜以后自欺欺人地希望把臭气全呵出去……

　　钟离权唯恐臭气逆袭，小心翼翼地冲别墅方向拍打蒲扇，起初还不怎样，时间一长我们就见从黄风怪嘴里呵出去的口气就如一股有形有质的黄雾一样聚集起来，随后在钟离权扇子的作用下缓缓的，成团成团地涌向别墅门窗。

　　门窗再严能防风防沙可是防不了气，站在窗口的几个枪手开始只是下意识地捂上了嘴，接着马上有人冲进了厕所，也有的人把毛巾打湿堵住口鼻，可是他们很快就发现这气不但熏人，而且辣眼……

　　我在一边手舞足蹈道：“加把劲！”

　　李靖小声嘀咕道：“我怎么感觉咱们干的不像是神仙的作为……”

　　随着黄雾越来越浓，别墅里面传来了此起彼伏的咳嗽声和呕吐声，间或有人惊叫道：“怎么回事？是雾霾吗？”

　　钟离权一手堵住鼻子一手扇着蒲扇，问黄风怪道：“你还没结婚吧？”

　　这时别墅正门一开，几个人歪七扭八地冲出来跪倒在草地上边吐边流眼泪，拼命摆手道：“别来了，我们投降！”

　　我指挥黄风怪道：“吹，别停！”

　　冲来的人中有一个边吐白沫子边挣扎道：“放条生路吧，再吹真出人命了！早知道你们有生化武器还打个什么劲儿？”

　　我上前把他手里的枪踢开道：“其他人呢？”

　　那人虚弱道：“就我们几个体质好，其他人都晕过去啦！”

　　我这才示意黄风怪停下，但是为了保险起见我们没有立刻进屋——现在也确实进不去，我让钟离权又拿扇子扇了半天，从别墅四面八方的窗口里不停有黄雾溢出，看着像被一个集团军投掷过烟雾弹一样，过了老半天之后才算勉强通风了，但是所有墙壁门窗都金灿灿的……

　　投降的枪手软趴趴地坐在地上看着我们一个劲发呆，良久才带着哭音道：“你们到底是什么人呐？”

　　我指了指自己的脸道：“你们不认识我？”

　　其中有一个出神道：“你是……”但马上被旁边的人捅了一下，吕洞宾道：“看来八成就是他们干的！”

　　又过了老半天我们这才裹住鼻子进屋里打扫战场，别墅里除了先前五个跑进来的枪手，还有几个明显也是打手，如今全部失去了抵抗力，有的直接人事不省，有的勉强还能抽搐一下。

　　我踢了最先跑出来的那个一脚道：“詹一凡呢？”

　　那人愣了一下之后做了一个视死如归的表情，还不等他发表豪言壮语，我跟黄风怪道：“给他输点氧！”

　　黄风怪卷了个纸筒举在嘴边，满脸坏笑地走了过来，那人顿时鬼哭狼嚎道：“我们老大在你们刚来那会就先跑了。”

　　“跑哪去了？”

　　“我真不知道！”

　　我冲黄风怪挥手：“上刑！”

　　那人一把抱住我大腿哀求道：“你绕了我吧，我要知道肯定告诉你，毕竟还是自己的命要紧啊！”

　　黄风怪道：“你烧高香去吧，我是早晨才刷的牙，要不然你根本没机会求饶！”

　　我问那人：“你们是不是偷袭过我？”

　　那人抬头仔细看了我一眼流下了悔恨的泪水：“我混蛋！我有眼不识泰山，早就知道詹哥要对付的人不简单，可再怎么我也没想到你这么心狠手辣呀！”

　　我和吕洞宾等人交换个眼色道：“终于承认了！”

　　那人抱着我腿不撒手，哭天抹泪道：“我只求你想杀我也给我来一痛快的，别糟蹋我们了！”

　　黄风怪瞪眼道：“怎么说话呢，爷爷采集了百来年的日月精华之气让你们一次享受了个够，居然还敢得了便宜卖乖？”

　　我问那人：“詹一凡为什么要对付我？是不是因为黑心玩具厂的事儿？”

　　那人迷茫道：“玩具厂不是被雷电天气毁的吗？”

　　杨戬道：“就说你知道的！”

　　那人忙连声道：“我真的什么也不知道，我们以前只是詹家的保镖，跟了詹一凡才没多长时间，他叫我们干什么我们就干什么，又不会和我们多说。”

　　敖广道：“詹家的保镖不就是詹一凡的人吗？”

　　那人脸上闪现过一丝不屑道：“以前詹一凡可没资格指使我们。”

　　我心中藏了许久的疑团这时也爆发出来，抓住他领子问：“詹一凡到底是怎么上位的？”

　　“这……”保镖比我还疑惑，喃喃道，“说不好，他前段时间好像忽然变了一个人似的，说话办事都不一样了，对了——他好像新交了一个女朋友。”

　　我们顿时全都警醒起来，我厉声道：“长什么样？”

　　“没看清，那个女人在我们面前从来都是裹得严严实实的，不过看身材应该就是一个十足的美女。”

　　我冷丁想起了一件事，扭头看敖广时发现他也正在看我，我们异口同声道：“医院那个女人！”敖丙就是被一个身材很好的女人乔装成护士从医院带走的，那么这两件事很可能是同一个女人干的，她这么孜孜不倦地跟我们作对，只有一个合理解释——她就是魔族在人间的头目！

　　众人纷纷问：“怎么才能找到那个女人？”

　　保镖摊手道：“这就更不知道了，她一直神神秘秘的，不过她身上有种很特别的气质。”

　　“气质？什么气质？”

　　说到这个保镖那粗糙丑陋的脸上忽然闪现出忸怩和痴迷的神情，如同呓语道：“就是她让你干什么你就不由自主地想替她卖命，说实话詹一凡未必唆使得动我们，不过那女人莺声燕语地那么一说，我们兄弟就情不自禁地骨头都软了。”他说到这好像又想起了那美妙的场景，脸色通红喘气加剧，说实话这么一个五大三粗的流氓用这种调调说话我真想掐死他！

　　杨戬已经笃定道：“肯定是有妖作乱！”

　　蓝采和道：“现在我们怎么办？”

　　李靖感慨道：“想抓这个妖女任重而道远，只能一步步来了。”

　　我叹气道：“咱们还是先走吧，闹了这么大动静一会警察就该来了。”我对保镖说，“你见到詹一凡以后替我传达两个意思，第一，我和他的事我会和他另算！第二，赶紧离开那个女人，否则他不会有好下场的。”

　　没想到保镖忽然福至心灵道：“不！我以后再也不见詹一凡了，我不干了！”

　　我又好气又好笑道：“为什么呀？”

　　保镖认真道：“我觉得你说得对！”


第139章 打脸

　　经过一段鸡飞狗跳的闹腾，战事告一段落，詹一凡的手下跑的跑散的散，偌大的别墅只剩了我们几个人。

　　我里里外外地搜查了一遍并没有发现什么值得注意的线索。

　　这时吕洞宾打开车库道：“这孙子车还不少。”我过去一看见库里停着一排汽车，其中几辆日本车很是眼熟，应该就是参与过偷袭我和牛小雨的车，不过车牌子被拿掉了，从证据角度来说并不能咬死就是詹一凡干的，但我们又不是警察——

　　何仙姑道：“我们下一步该去哪找这个人？”

　　我冷冷一笑道：“我总有办法让他来见我的——”

　　……

　　离开别墅我先让敖广带地三仙等人去吃饭，回去的路上吕洞宾问我：“你打算怎么让詹一凡来找你？”

　　我一手开车一手按在生死薄上，邪恶一笑道：“既然事情已经水落石出了，那我们也没必要对这小子手软了吧？”我翻开生死薄，调出詹一凡的资料，那个小人便六畜无害地浮现在半空中……

　　吕洞宾道：“你这是要大耳刮子抽他了？”

　　“那还跟他客气？”

　　吕洞宾顿时跃跃欲试道：“那我先来！”

　　“等等。”我阻止住他道，“抽他也得让他事先知道是谁抽的。”我拿出电话开始拨詹一凡的号码，让我意外的是这次居然很顺利就通了。

　　“喂？”詹一凡听起来心情很不好，声音阴沉。

　　我笑嘻嘻道：“你是怎么想起把我从黑名单里摘出来的？”

　　“刚才的人是你？”

　　“是我。”

　　“你有种，我还是小瞧你了！”

　　“你的问题我已经回答了，该你回答我的了——以前偷袭我的人是不是你？”

　　詹一凡顿了顿道：“你不是已经知道了吗？”

　　我认真道：“能问问为什么吗？”

　　詹一凡道：“没有为什么，做咱们这一行的不是你打我就是我打你……”

　　“等等！”我打断他道，“首先，咱俩肯定不是同行。”我心说就算是同行，抢个月票榜至于吗？我继续道，“其次，我还是认为咱们之间有误会，听说你最近新交了个女朋友？方便的话咱们一起见个面，把话说开了。”

　　詹一凡冷冷道：“我不和你见面，今天你占了便宜，不过你别得意，你就准备好应付一拨又一拨的偷袭吧，我不信你总能那么幸运！”

　　吕洞宾听到这再也忍不住了，抡圆了照生死薄上的小人就是一巴掌，就听詹一凡在那边仓促地叫了一声，电话好像也脱手了，我等了片刻道：“你到底见不见我？”

　　“你等死吧！”詹一凡把电话挂了。

　　“嘿——还是个硬茬子！”李靖也从后座探过身来，用中指扣着拇指给詹一凡的下巴上来了一个脑瓜镚儿，我看着都疼啊。

　　我失笑道：“他未必有多硬，只是他还不知道我们手里的王牌。”说了半天詹一凡肯能也没明白自己为什么好端端挨了一个嘴巴子。总之我有生死薄在手也不着急。

　　回了家我琢磨了一会总觉得这件事应该尽快了结，我征询众人意见道：“我打算再跟小詹同学沟通一下，你们说这次我是先抽嘴巴还是先打电话？”

　　吕洞宾道：“我看一两个嘴巴解决不了问题，得先让他知道真疼才行，万一他以为只是上火牙疼呢？”

　　我把生死簿摆在桌子上，摊手道：“今天晚上不能让他睡踏实了！要不这样吧，咱们排个班儿，每过俩小时就刺激他一下，等明天再给他打电话，我就不信他真能把脸豁出去！”

　　李靖道：“太狠了吧？”

　　杨戬道：“我看还不够狠，我们这么做也是为了救他——他身边那个女人多半是用了狐媚术一类的妖法，时间长了可是要出人命的。”

　　我看了眼表搓搓手道：“现在是快12点，第一班岗就由我来站吧！”我伸出一根手指在那个虚拟小人脸上刮了一下，那小人被刮得把脸扭在一边，跟汤姆猫还有点异曲同工之妙。

　　杨戬道：“力度！你给他洗脸呢？”

　　我说：“有个意思就行了，时间还长着呢，你们知道生死簿最大的好处是什么吗？”

　　吕洞宾深沉道：“生死簿，顾名思义，虽然你直接掌控不了别人的生死，但他的命运还是一定程度上被你左右了，这种大权在握的感觉很让你着迷吧？”

　　李靖深有感触道：“是啊，古代的帝王将相就是为了追求这种感觉，有的身败名裂，有的功败垂成，小强你可不能迷失了本性，不然你会变得连你自己都不认识。”

　　“你们说什么呢？”我不屑道，“生死簿最大的好处就是——打人手不疼！”我伸个懒腰道，“我去睡了，后面的事儿交给你们了，可不许偷懒。”

　　……

　　就这样，当我一觉睡到天亮之后发现李靖正目光灼灼地盯着墙上的表，见我醒了急忙道：“又该你了，我们已经轮了一圈了。”

　　我拿出电话，李靖道：“你不站最后一班岗了？”

　　我打着哈欠道：“我得赶在这小子去看牙医之前提醒提醒他！”

　　电话拨通后从詹一凡接电话的速度来看他应该是长时间地处于清醒状态，失去睡眠的人脾气都不会太好，所以我听见他嘶声咧气加怒气勃发道：“你他妈到底要干什么？”

　　我慵懒道：“你见不见我？”

　　“你他妈有病吧？”

　　“哦，那就是还不见呗？”我把大拇指窝回来用四根手指在虚拟詹一凡脸上清脆地站了最后一班岗，继续问，“现在呢？”

　　詹一凡沉痛地吸气，什么也没顾上说就挂了电话。

　　我无奈道：“这小子反应也太迟钝了吧？难道我做得还不够见缝插针？”

　　刘小六边往牙刷上挤牙膏边数落我们：“一群神仙尽想着怎么害人！一般人怎么会想到这来？”

　　她话音未落詹一凡的电话就打了过来，他在那边咆哮道：“是你们搞的鬼？”

　　我看看刘小六道：“还是有人想到了——喂，小詹啊，你找我什么事？”

　　詹一凡发狂道：“老子的脸疼了一晚上，是不是你们在搞鬼？”

　　我笑呵呵道：“说什么呢？你意思是我们扎了你的小人？这不符合常理吧？你信这一套吗？”

　　詹一凡也变聪明了，他试探道：“如果我同意见你，是不是我的脸就不会疼了？”

　　“有可能哟，不会我不敢百分之百保证，说不定一会你爹冲过去亲自抽你呢？”

　　詹一凡冷静道：“你说地方吧，我同意见你了。”

　　我想了想，报了一家闹市区比较知名的茶楼。

　　“我马上到！”

　　我说：“对了，咱们这次见面那些枪呀炮呀的最好别带，否则你的脸一定还会疼，哦，包括但不限于脸部哦。”

　　“就按你说的。”詹一凡终于就范了。

　　李靖道：“这小子还不算太笨嘛。”

　　吕洞宾道：“笨也要有笨的资本，显然他的脸皮厚度不支持他再继续犯傻了。”

　　我说：“他说他不带人，不过可信度不高，咱们要不要再把蓝哥请出来？”

　　吕洞宾道：“我觉得没必要，他和你又没多大仇，在不知我们底细的情况下就算把你射成筛子他的脸也保不住，他应该没这个胆子吧？”

　　杨戬道：“詹一凡没什么成色，咱们这次去主要是为了弄清他幕后的主使。”

　　我说：“那带不带生死簿？”

　　吕洞宾道：“你是怕咱们一起去被包圆了？”

　　“防患于未然嘛，经济学术语怎么说来着——不能把所有鸡蛋都放在一个篮子里。”

　　杨戬道：“这样吧，我陪小强去见詹一凡，你们两个带着生死簿待在家里。”

　　我忙道：“这样好，只要他敢玩花样你俩就往死里抽！”找保镖我也愿意要杨戬这样的，身手好不说，满脑子教条主义僵化思维，关键的时刻他绝不会一个人逃跑……

　　吕洞宾道：“那好，我每隔一会就给你们打个电话。”

　　“发微信吧，省钱。”

　　……

　　我和杨戬到了地方以后我先鬼鬼祟祟地打量了一下四周，我和詹一凡现在已经势成死敌，他的黑枪我还是心有余悸。

　　但是进了茶楼之后我发现詹一凡已经到了，他见到我们之后迟疑了一下走上前问我：“你是甄廷强？”我们虽然见过一面，不过他被魔礼海的魔音洗过脑，所以他不认识我。

　　詹一凡的神情冷静，没有像我想象中那样一见我就上来拼命，这说明脸在别人手上的时候人就特别容易冷静，YY小说里有一个百试不爽的嗨点叫打脸，我现在属于是职业打脸师，咱这要是一般都市小说基本上我已经可以无敌然后完本了。

　　我点头道：“是我，坐吧。”

　　我们找了一个僻静的角落坐下，詹一凡脸上挂着一套清晰的掌印，说是一套是因为我们四个手掌大小不同，我的最小杨戬的最大，吕洞宾和李静分别是中号+和中号++的规模，四个巴掌印儿圈套圈，可以看出杨戬下手最狠……

　　我问詹一凡：“喝点什么？”

　　“别废话了，我的脸到底是不是你们搞的？”

　　我忍俊不禁道：“是。”

　　詹一凡郁闷道：“我还以为是上火痄腮了呢，早上才发现是被人扇的！”

　　我憋着笑道：“我们要是拿胶皮手套抽你你还执迷不悟要去医院呢吧？”

　　詹一凡直接问道：“你们是什么人？”

　　我摆手道：“你先别问我，我想先听听你的解释——你为什么三番两次地叫人杀我？”

　　詹一凡道：“我的玩具厂是你搞的鬼吧？”

　　我纳闷道：“这件事你应该已经不记得了吧？”话说到这个份上也没什么可遮掩的了，不过我很奇怪他怎么还有记忆，我对魔礼海的琵琶还是有信心的。

　　詹一凡也干脆道：“有人告诉我的。”

　　我和杨戬对视了一眼：“你女朋友？”

　　詹一凡微微叹了口气道：“我也不知道她算不算我女朋友，这个女人像雾像雨又像风。”

　　我赶紧接着唱：“来来去去只留下一场空？”


第140章 苏妲己

　　不等我唱完歌杨戬就问：“她长什么样？”

　　詹一凡发了一会怔，迟缓道：“现在想想，我竟然记不得她长什么样了。”

　　我和杨戬又对视了一眼，我问：“你们是怎么认识的？”

　　詹一凡道：“你可能也知道，我是詹家子弟里最不成器的一个，我玩具厂被你毁了以后，族里长辈、同辈的兄弟都拿我当笑柄，连手下的小弟也都各奔前程了，我备受排挤和嘲笑，混得连街上最普通的小痞子也不如了，她就在这个时候找上了我——”

　　杨戬忙道：“她叫什么？”

　　“她不肯对我说真名，只说叫她苏妲己就好。”

　　杨戬冷哼一声道：“未必不是真名！”

　　我莫名其妙道：“这里面怎么还有苏妲己的事儿？”

　　杨戬小声道：“苏妲己是九尾妖狐所变，这个妲己是不是那个妲己不重要，重要的是她明显就是个狐媚子！这妖女竟丝毫不想隐瞒身份。”

　　我恍然，对詹一凡道：“继续说，后来呢？”

　　詹一凡道：“她不嫌我没钱没势，又极力主张我重回家族，说也奇怪，从那以后我就开始风生水起，她教我如何待人接物，如何讨家族欢心，我按照她说的做，竟然一步一步逐渐接管了家族生意，开始我并没觉得是她的功劳，还以为是自己以前一直没把握住机会，现在终于可以大展宏图。”

　　我打断他道：“那时你是不是觉得自己就像小说里的主角一样，命运的天平开始向你这边倾斜了？”

　　詹一凡脸一红。我就说嘛，其实不是主角不要紧，生活中最怕这种把主角光环往自己身上套的人，鉴定真主角和伪主角的标准很简单，主角跳楼实力上调，伪主角跳楼名字上报，而且就算你是第一大配角也不能干主角的事儿——在《射雕英雄传》里郭靖遇梅超风、吸毒蛇血、密室疗伤、孤岛对峙欧阳锋这都没问题，但要在《神雕侠侣》里从绝情谷往下跳就一准死！多么浅显的道理啊。

　　我问詹一凡：“苏妲己到底都教你什么了？”

　　詹一凡摇头道：“现在想想其实也没教什么，只不过但凡是她说的话就有人听，无论她对谁交代个什么马上就能得到执行，这里面我对她最言听计从，自然我就成了詹家的老大。”

　　我点点头道：“傀儡而已。”

　　詹一凡低头道：“说难听点就是傀儡。”

　　我说：“那两次偷袭都是她授意的吧？”

　　詹一凡道：“不错，第一次我甚至都不知道，也不明白她为什么那么恨你，虽说你毁了我的玩具厂，不过我也没什么印象了。”

　　我感慨道：“你看，话说开了不就好了？多大仇啊？这事严格说来也不太怪你，咦，你好像也明白了？”

　　詹一凡道：“我什么也不明白，我只想知道你们是什么人？”

　　我咂巴着嘴道：“你这个问题让我怎么回答呢？”

　　“你们下一步是不是要对付苏妲己？”

　　杨戬道：“这难道不是显而易见的吗？”

　　詹一凡忽道：“苏妲己和你们才是一类人吧？”

　　杨戬一拍桌子道：“放肆，你怎么敢把她和我相提并论？”听听，是和他，还不是和我们。这三眼怪得傲娇成什么样啊！

　　我摆摆手道：“这件事到此为止，你不要再参合了，也和你没关系了，你现在只要告诉我们——苏妲己在哪？”

　　詹一凡道：“我也不知道。”

　　“你怎么会不知道？”

　　“是真的，昨天之前我就很久没见过她了。”

　　他说的我倒是信，抛开生死簿的威慑力，詹一凡要是想继续和我们胡搅蛮缠也有的是办法，这个苏妲己不管是不是什么九尾妖狐，总之她就是把詹一凡当一颗棋子，棋子失去利用价值以后自然是要被踢开的。

　　杨戬道：“你走吧。”

　　詹一凡站起身，冷丁道：“我还有最后一个问题。”

　　我说：“什么？”

　　“我的脸……真的是你们弄的？”

　　我不耐烦道：“我不是都承认了吗？”

　　詹一凡小心翼翼道：“能再试验一次吗？”

　　我失笑道：“你想怎么试验？”

　　“再抽我一次！”

　　“……你能说说你的想法吗？”

　　“求求你们了，这对我很重要。”

　　我只好给吕洞宾打电话：“宾哥啊，再抽詹一凡一个。”

　　吕洞宾顿时警惕道：“这小子不老实？”

　　“不是，他可能还是相信科学，咱们好人做到底，就再给他点别的信仰吧。”

　　“你让他等着啊——”电话那边传来了手掌在空气中划过的风声……

　　詹一凡“啊”的一声惨叫，脸上中号+型的手掌印又多了一个。

　　我问他：“还要再来一个吗？我们这买一送一，我看你还挺上瘾的。”

　　没想到詹一凡噗通一声就跪在了我面前，我扎着手道：“刚才可是你让我抽的，这算怎么个意思？”

　　詹一凡带着哭腔道：“强哥，求求你救救我们詹家一门老小吧。”

　　我意外道：“他们怎么了？”

　　詹一凡道：“现在他们都被那个苏妲己迷得五迷三道的，严重的精神都不大正常了。”

　　杨戬道：“你凭什么以为我们能救你全家？”

　　詹一凡道：“我虽然不知道你们是什么人，不过我知道只有你们才能对付苏妲己，那女人明明就是个妖怪，我要不是这段时间都没见过她，肯定也得被她哄得神志不清。”原来这小子心眼还不少，刚才试探我就是为了证明我们有对抗苏妲己的能力，他没有沉迷在狐狸精的温柔乡里而且察觉出了危险倒是让我刮目相看。

　　我扶起他道：“那个女人我们是一定会对付，你的家人怎么回事？都被她囚禁起来了？”

　　詹一凡眼睛一红道：“那倒没有，不过一个个眼看脑筋都不大清楚了，再这样下去肯定没好。”

　　我说：“这样，你先想办法把他们找来，一旦发现苏妲己的踪迹就告诉我们。”

　　詹一凡唯唯连声。

　　我对他说：“除了倒霉之外你也得总结教训，你们詹家以前也没干什么好事，要不那女人为什么不找一般人就找你们家？”

　　“是是，那强哥我走了。”他顿了顿道，“这件事以后，我们詹家一成的家产归你。”

　　杨戬冷笑道：“说了半天你还是舍不得你的家产吧？”

　　詹一凡叹气道：“怎么说呢，家产是一方面，家里人也不能不管不是？”

　　他能说出这个话来我已经很意外了，我对他说：“你去吧，这里的事情轻重你自己知道，你要往外说……”

　　詹一凡忙连声道：“我谁也不告诉！”

　　詹一凡走出门口后，杨戬看着他的背影讥笑道：“这小子也没你说得那么不堪嘛，居然懂得找我们求救，而且最让我吃惊的是他竟没被狐狸精迷惑，看来还是有些悟性的。”

　　我挥手道：“一个用黑心棉填劣质玩具的二世祖有什么悟性？”

　　杨戬道：“狐狸精利用你和他之间的小恩怨打入詹家内部，现在变得有钱有势，要不是刚才那小子警醒咱们可就要应付更多难题，可谓计划周密啊。”

　　说到这我忽然犯了嘀咕：按詹一凡的脾性，他应该没这个脑筋也没这个定力，这人怎么说变就变了呢？我不禁嘟囔道：“这小子确实让人意外啊。”

　　杨戬道：“你和他到底是怎么结下仇的？”

　　我把当初带着四大天王和哪吒摧毁詹一凡玩具厂的事说了一遍。

　　杨戬道：“后来呢？”

　　我说：“后来魔礼海用魔音琵琶消除了他们的记忆，所以詹一凡其实并不记得我们之间的过节了。”

　　杨戬恍然道：“难怪，这小子是因祸得福了！”

　　“怎么说？”

　　杨戬道：“虽然魔礼海的琵琶凡人听后会被抹除记忆，但也有清心辟邪的功效，詹一凡听过魔礼海的琴音之后抵抗魅惑的能力比一般人强了不少，所以才能最终关头醒悟。”

　　我点头道：“果然是因祸得福，这么说要想救詹家其他人还得让魔礼海再弹一曲？不过娃娃睡着之后就没人能输送法力给他了。”

　　杨戬起身道：“这些都是后话，现在最要紧的事情就是抓住那个妖女！”

　　“去哪抓？”

　　“先去昨天那幢房子看看有没有什么线索。”


第141章 兽人的秘密

　　从茶楼出来，我开车带着杨戬赶奔詹家别墅。

　　车到了门口的时候我想象中的严阵以待并没有出现，詹家别墅的大门随便敞开着，门房里空无一人，广场上和屋子附近也不见一个人影。詹一凡被赶跑之后，詹家其他人也都陷入混乱之中，这偌大的别墅竟然就这么被舍弃了。

　　我索性直接把车开到屋前，先叫唤了两声也不见有人出来。杨戬道：“我们进去搜！”

　　我和他进了屋子里面，从一楼开始搜查，四处都是一片狼藉，看来这里已经很长时间没有正经住人而是一个黑聚点。

　　在经过了一个又一个大同小异的房间之后，我没有发现丝毫有价值的线索，杨戬道：“注意看看有没有女人用过的东西，带回去给哮天犬闻闻。”

　　我从某个房间的洗手间抄起一瓶洗发水看了看发现是男人用的，我说：“狐狸精恐怕没那么傻，她应该早料到我们会顺着詹一凡来找她。”我开玩笑道，“这狐狸精办事也太鲁了点，既然是狐狸精嘛，来勾引我总比杀我成功率要高，我很好勾引的。”

　　杨戬道：“她大概是等不及了，知道这说明什么吗？”

　　“什么？”

　　“说明魔族还是惧怕我们的，唯恐我们回去扭转乾坤。”

　　我撇嘴道：“不吹牛能死不？你们有本事扭转乾坤就别被打下来啊。”

　　我们一边打屁一边随便翻翻捡捡，彼此也都明白想从这找线索的希望越来越渺茫。

　　就在这时门口传来一声极轻微的响动，杨戬瞳孔收缩，厉声喝道：“是谁？”

　　我吓了一跳，挥手道：“大惊小怪，是风吹的吧？”

　　杨戬对我说：“你待在这！”说着身形一闪已经蹿了出去，接着就听他再次喝道，“站住！”

　　我小心翼翼地从他后边绕出来，就见有个人影已经走出了门口，他背对着我们看不到脸，杨戬这一喝之后那人便气定神闲地站在了那里。原来真的有人在这里逗留过。

　　杨戬从背后赶上前道：“你是什么人，为什么会在这？”

　　那人冷笑道：“二郎神未免也管得太宽了吧？这里又不是你的战神庙！”

　　听到这话我和杨戬同时大吃一惊，想不到这里居然有人认识他，而且这人压根就没转身！

　　杨戬喝道：“转过身来！”

　　那人再次冷笑道：“我本想瞅瞅你现在变成了啥样，不过你这么说我偏不转身。”这位性格还挺别扭。他穿了一件不知从哪淘换来的廉价风衣，身量不高，脑后的头发黑不黑褐不褐，一缕一缕地打着结，这种穿衣风格的我只认识一位——兽人！

　　我低声跟杨戬道：“这就是我和牛小雨见过的那个人。”

　　杨戬眼睛一眯，探手去抓兽人肩膀：“让我看看你是谁？”

　　兽人肩头一耸躲过杨戬这一招，左手反向下一扣，向杨戬的大腿抓去，杨戬同样用左手迎上，两人的手在空中相抵，暗中较劲，发出咯嘣嘣的声响。看样子谁也没讨到便宜。

　　见此情景我暗暗吃惊，我知道杨戬是天界第一猛将，从他下凡之后的表现来看也是勇悍无匹，不管是收服虎鹿羊三妖还是跟一般人动手，几乎没有一合之敌，此刻兽人背朝我们，竟然和他打了个平手，不禁让人对他的身份更感好奇。

　　杨戬虽知对方是妖，但被如此轻视他仍然怒气填膺，右手往对方脖颈里砍去道：“你好大的胆子！”

　　兽人依葫芦画瓢右拳后摆，再次架住了杨戬的进攻，他嘿嘿冷笑了一声道：“多年不见，单就这只右手上的功夫而言你退步多了。”

　　我挠挠头嘀咕道：“右手……你俩到底什么关系？”

　　杨戬也是一愣，下意识道：“你跟我交过手？”

　　说话间兽人仍不回头，他一边和杨戬角力一边道：“你忘了那些宵小之辈也就罢了，怎么我都入不了你的眼吗？”

　　杨戬听完这句话眼神里忽然有了一丝明朗，听兽人话里的意思他和杨戬有着很深的渊源，两个人看来是势均力敌的一对老对头，而这样的妖怪天地间并不多……

　　这时兽人冷丁回头和杨戬面对面，二人一错身交换了位置，杨戬脱口道：“你是孙——”但他马上斩钉截铁道，“不对，你不是！”

　　兽人从喉咙里发出一阵冷笑道：“他已成佛，你再想找个像样的对手可就难了，好在还有我！”

　　我根据二人对话，又前后一琢磨，顿时亢奋道：“孙悟空！你是孙悟空！”

　　兽人瞪我一眼道：“什么孙悟空，他们给我起的名字叫六耳猕猴！”

　　我恍然道：“对！你就是那个假孙悟空！”我还是忍不住激动了一下，这六耳猕猴来头也很大，孙悟空保着唐僧取经一路虽然历经坎坷，不过还算按部就班，遇上妖精能打的打，打不过的就去请菩萨佛祖，干的基本上就是项目经理的活儿——有困难有意外情况，但总体上会保证进程。自从六耳猕猴冷丁杀出来之后孙悟空就完全被搞抓狂了，打不过甩不掉，拼命想证明自己的身份又到处碰壁，观音菩萨一推六二五，唐僧分辨不出，地藏王菩萨的谛听虽然认出了假悟空但又不敢说，孙悟空以前虽然打过败仗，但一直骄傲地活着，六耳猕猴一出现他顿时失去了自我，连自己是谁都无法证明了。这基本上是可怕的事情……

　　六耳猕猴无尽沧桑地笑着：“哈哈，假孙悟空！说得好。”

　　杨戬警惕道：“你在这里干什么？难不成你现在成了那狐狸精的走狗？”

　　六耳猕猴满脸不屑，却不加解释道：“你有什么资格质问我？天上地下我想去哪就去哪，轮得着你来问吗？”

　　杨戬摇头道：“你还是以前的德行！”

　　听两个人对话我又陷入了迷惘，他们好像很熟的样子，但按理说杨戬和六耳猕猴并没有交集。

　　六耳猕猴不再多说，张开双臂道：“来吧，不是你死就是我亡，今天咱们再痛痛快快地打一架！”

　　杨戬怒道：“好妖猴，受死吧！”

　　“哈哈，自从孙悟空成佛以后‘妖猴’这两个字你憋了许久，今天终于又能说了吧？”

　　两个人说打就打，就像两只攒足了劲的斗鸡一样分外眼红，瞬间就纠缠到了一起，杨戬拳头上挂满了风声雨点一样砸去，六耳猕猴两只手虚拢成爪，像只肉手套一样把杨戬的拳头全收纳其中，片刻之后就利用杨戬一个收拳不及在他胳膊上划了一条血印子。

　　杨戬虽然满脸怒容，但是似乎也明白对手的强大，这时候本着戒骄戒躁稳扎稳打的心态保持住身形，这倒是让我刮目相看，看来天庭第一战神不光是猛而已。

　　六耳猕猴相比之下动作就难看了很多，不停上蹿下跳声东击西，一双手也像猴子一样乱挠乱抓，大部分时候拳不是拳掌不是掌，平心而论连猴拳都算不上，就是野兽被逼急了在玩命，不过胜在激情饱满，他好像很享受打架这个过程。

　　两个人在广场上翻翻滚滚地打着，沙土和草皮不停被踢起，要录成视频我跟你说这是二郎神和复刻版悟空在人间的经典首战你肯定得跟我急，可以说这两个人打得一点也不好看，一点也没有战神和妖王决斗的威风和煞气，倒像是两个刚学了十来个小时散打的毛头小子为了一个姑娘打急眼了。什么套路招式一概没有，唯一能叫得上学名的就是六耳猕猴间或就抡一阵王八拳，这非常给孙悟空丢猴，但不得不说就是很管用，这架打得这么难看六耳猕猴起码要担九成九的责任，人家杨戬其实是打得很漂亮的，但无奈再漂亮的招式对手根本不尿你那一壶，又不按常理出牌，作为对手也只能临时变换对策，有时候杨戬左手一挡右手蓄势一个直拳，只要打出去就算伤不到敌人也是攻守兼备的妙着，哪知六耳猕猴早就蹿到两丈以外去了，你刚收架子他又扑上来抓你眼睛，你也只好放弃攻守兼备转而用王八拳将其赶走……

　　这并不是说杨戬的招式华而不实，抛开他神仙的身份不说，就招式而言一般人要能学个两三成基本就可以去拿各种实战冠军了，实在是六耳猕猴打得太过诡异，杨戬出手雄伟俊美，六耳猕猴则琐碎阴险，如果说杨戬是中世纪欧洲壮美的骑士的话，那六耳猕猴就是混迹在街头视打架为家常便饭的混混，两个人遇上有点阿基琉斯大战二龙湖浩哥的意思……

　　时间一长我渐渐也看出来了，六耳猕猴看似凌乱，其实也是有章法的，他上蹿下跳是为了让对手找不准攻击点，他又抓又挠是为了让你多做无用功而心生烦躁，风格大体上就是峨眉山上骚扰游客撒泼放赖的猴子，但当你真的心浮气躁的时候他是有可能立刻变身月夜巨猿给予一击秒杀的！

　　慢慢的我开始有点担心杨戬了，他明显落在了下风，被对手骚扰得失去了节奏就是一个很有利的证明，他的一只袖子被六耳猕猴抓得稀烂，大腿上也挨了几脚，杨戬冷丁一个趔趄，六耳猕猴大喜趁机扑上，不料杨戬忽然跃起在他胸口踹了一脚。

　　我不禁惊呼了一声，杨戬的脚有多重我还是有概念的——反正虎力大仙那个体格挨上一下肯定是要吐血的，我这才发现在我的潜意识里其实并不希望六耳猕猴受伤，原因很复杂，虽然每次见他都没什么好脸子，毕竟两次都是他救了我和牛小雨的命。更深层的，我似乎把六耳猕猴当成了孙悟空，当年孙悟空和杨戬的第一战没有分出明确结果，最终是在哮天犬和太上老君的帮助下用类似偷袭的方法抓住了孙悟空，我一直很憋屈，总希望两个人再堂堂正正地打一架，六耳猕猴的本事和孙悟空如出一辙，今天就是机会。当然了，从敌我角度来说我更不希望杨戬落败，还挺矛盾的！

　　六耳猕猴被踢了一个筋斗，揉着胸口嘿然道：“二郎神也学会使诈了。”这一脚显然没有对他构成实质性的伤害。

　　杨戬微微喘气道：“跟你学的！”

　　“那爷爷再教你几招！”六耳猕猴猱身而上，加快了进攻。

　　这一次杨戬的劣势更明显了，我注意到他右臂不如左臂得力，我清楚这是因为他的伤口还没完全好的缘故。

　　六耳猕猴自然能分辨这次和上次的真假，他越打越意气风发，把杨戬逼得退了几步后忍不住得意道：“这次可再也没有狗和那老头帮你了，咱俩到底谁赢了？”

　　杨戬咬了咬牙奋力挥出右拳，他袖子上忽然一红，以前的伤口崩裂了！

　　六耳猕猴见状一连串后跃跳出圈外，啧啧道：“我说打得这么不尽兴，原来是个瘸腿王八受过旧伤。”

　　杨戬怒道：“放屁，继续打！”

　　六耳猕猴摇摇头道：“俺老……我六耳岂屑于占你这种便宜？等你把伤养好我再来收拾你。”

　　杨戬瞪眼道：“用不着，我一只手照样干掉你。”

　　六耳猕猴打了一架，心情反而爽朗了不少，哈哈一笑道：“嘴真硬，我看你以后别要三只眼了，改成三张嘴吧。”

　　我挠头道：“就算多一张嘴不是才两张吗？”

　　“呃……”六耳猕猴自觉无法回答，默认了数死早的存在。不过他这种长着六只耳朵的家伙恐怕对人体器官的数目也不会太较真。他长长的毛发因为剧烈打斗后披散在脑后，从正面看去果然是只猴子的模样。

　　六耳猕猴看看没啥待头了，甩甩手道：“爷爷我要走了，下次别再让我碰到你们！”说着扭头就走。

　　杨戬忽然大声道：“你还没告诉我你为什么会在这里？”

　　六耳猕猴朝后摆了摆手：“养伤去吧，杨小二，我心情不爽利的时候会再来找你打架的！”


第142章 前尘往事

　　听到六耳猕猴管杨戬叫“杨小二”，我想笑又不敢，杨戬的脸色阴沉得可怕，我小心翼翼道：“二哥你没事吧？”

　　杨戬摇摇头，神情忽而全部转为懊恼，他慨然道：“想不到居然输在了这个妖猴手里。”

　　我安慰他道：“胜败乃兵家常事，再说你是因为身上有伤嘛。”

　　杨戬见我说得含糊，不悦道：“你是不是以为我打不过他？”

　　“没有没有。”我打岔道，“六耳猕猴怎么会出现在这的？”

　　杨戬沉默片刻，忽然淡淡道：“这世上根本就没有什么六耳猕猴，六耳猕猴就是孙悟空！”

　　我大吃一惊道：“读者们都猜中啦？”我急忙改口道，“不对！难道当年真假美猴王的时候孙悟空真的被六耳猕猴打死了？”

　　杨戬沉着脸道：“不是你们想的那样，孙悟空和六耳猕猴其实是一个人。”

　　“哦——”我恍然道，“六耳猕猴是孙悟空的第二性格，这么说对了吧？”这个理论也有很多人支持的，话说神仙们都是大能，有啥坏毛病坏性格都往分身上扔，自己就会变得完美，我要是会这种本事就好了，可是想想又不行，我身上好像全是坏毛病，要给了分身我们哥俩起码二八开分账，那谁是谁的赝品啊？

　　杨戬道：“你这个说法也对也不对。”

　　我抓狂道：“说明白点行吗？你们大神都喜欢这么灌水吗？”

　　杨戬道：“那你知不知道孙悟空是什么变的？”

　　“石猴石猴嘛，当然是石头变的。”

　　“不错，那你知道苹果为什么大多一面白一面红吗？”

　　这回我彻底崩溃了：“二哥，你有啥话就直说吧！你又不是汉钟离，冒充什么善于用各种自然现象启发人智慧的大师啊？”

　　杨戬道：“当年那块孕育了孙悟空的石头里其实一共蹦出来两只猴子！”

　　“啊？”我一听这个顿时就惊呆了，这完全是颠覆常识、颠覆三观的一句话啊，我忙问，“这么说孙悟空和六耳猕猴是双胞胎？”

　　杨戬道：“类似双胞胎而胜似双胞胎，双胞胎兄弟就算长相一样总有细微差别，而且性格也会有差异，可孙悟空和六耳猕猴等于是原本一个人硬生生分成了两个，他们的长相性格完全一样，连想问题的方式、无意识的小动作都一样，你可以说天地间有两个孙悟空，也可以说有两个六耳猕猴。”

　　“那孙悟空自己知道吗？”

　　杨戬道：“后来当然是知道了，可是据我们分析一开始他和六耳猕猴都没意识到自己还有一个分身，当年那块石头吸收天地灵气日月精华忽然崩裂，孙悟空和六耳猕猴被这股力道分散得天各一方，各自也都有了各自的境遇。”

　　我感叹道：“这故事一开始就有点伤感啊。”比亲兄弟还要亲的一对……呃，怎么说呢，还是兄弟吧，居然一出生就没见过面马上分散，这比那种狗血的寻根电视剧悲惨多了。

　　杨戬继续道：“及至孙悟空大闹天宫，搞得声势浩大，六耳猕猴想必这才知道自己有个兄弟，所以他一直暗中帮助着孙悟空。”

　　我诧异道：“这么说大闹天宫的其实是两个孙悟空？”

　　杨戬道：“不错，不然你以为一只猴子能有多大能量搞得天庭人仰马翻？他一会要对付天兵天将，一会要和我海陆空斗法，一会又从太上老君的炼丹炉里蹦出来，没有六耳猕猴的帮助他是万万做不到的。”

　　我说：“那你们那会就不会各个击破吗？”

　　杨戬道：“我们那时谁也不知孙悟空的真正秘密，他好几次化险为夷其实都是因为有人突施援手，现在想来，我和他交手的时候恐怕面对的未必只有孙悟空一个，直到如来佛祖把孙悟空压在五行山下，天庭这才太平了五百年。”

　　我挠头道：“诶？这就不对了，既然六耳猕猴老在暗中帮助孙悟空，为什么这五百年里他什么都没干？”

　　杨戬道：“他毕竟能力有限，如来佛祖法力无边，六耳猕猴也只能暂避其缨，他一直在等！”

　　“等什么？”

　　“等孙悟空出来他们好再一起并肩反上天庭！”

　　“结果呢？”

　　“结果就是孙悟空一来吃够了苦头，二来受了唐僧的感化，决定痛改前非帮助唐僧取经。”

　　我发现了一个很重要的问题：“这段时间里孙悟空知道不知道六耳猕猴的存在呢？”

　　杨戬道：“不得而知，但我想他冥冥之中应该有所觉察和感悟，他下了取经的决心以后仍然不时有忤逆反复之心，大概就是受了六耳猕猴的蛊惑和煽动，这两个人关系非常微妙，可以不用见面就能相互影响，彼此感受得到对方的身心状态，观音菩萨给孙悟空戴上紧箍圈后六耳猕猴投鼠忌器也只能稍作收敛，但他颠覆天庭的野心从没消停过，他一方面不屑于孙悟空的妥协，一方面又很羡慕孙悟空有了自己的名字，这一路的取经途中他不停怂恿孙悟空和他重操旧业，可是孙悟空不为所动，六耳猕猴这才终于按捺不住现身假扮孙悟空，抢了通关文牒一干东西，异想天开要自己去取经。孙悟空和他打得昏天黑地始终分不出胜负，那是因为他们原本就是一个人，两个人心意相通本事也都一样，自然是半斤八两。这才闹出了后面的事情。”

　　我点头道：“难怪观音菩萨都分不出真假悟空，因为根本就没有真假。”

　　杨戬道：“是的，孙悟空这个名字谁用并不重要，现在只有一个向善的悟空和一个向恶的悟空，就算是菩萨也不能看到人心啊。”

　　我撇嘴道：“你又冒充大师——诶，谛听不是认出六耳猕猴来了吗？它是怎么做到的？”

　　杨戬道：“还记得我问你苹果有红面有白面的问题吗？”

　　“我也正想问你呢，这跟这个故事有什么关系？”

　　杨戬道：“苹果受太阳光多的那一面就红，味道也好，相反照不到太阳的那一面就白，味道就酸。孕育了悟空和六耳的那块石头也是这样，孙悟空所在的就是阳面，所以他的性子虽然急躁，但多出于直率天真，而六耳常年待在阴面，性子也就狠辣执拗一些，谛听是地府神兽，对阴气很是敏感，所以能识破六耳，不过它不敢说出真相不单怕得罪了六耳猕猴，更怕得罪了孙悟空，这就像有人说你亲哥哥或者亲弟弟十恶不赦一样，你们兄弟闹完别扭迟早要一致对外，谛听可不想惹上两个孙悟空。”

　　我恍然道：“是，谛听以前见过孙悟空，所以能从阴阳气息判断出哪一个是它没见过的，不过确实不能说——这畜生是最早知道事情真相的主儿啊！”

　　杨戬道：“其实在此之前如来佛祖也未必知道六耳猕猴的存在，但孙悟空和六耳一起出现时佛祖自然推算出了一切前因后果，他给假悟空随便安了一个‘六耳猕猴’的名字还是为了顾及孙悟空的脸面，他罩住六耳就是为了让孙悟空做出一个抉择，六耳不除，孙悟空就永远无法一心一意地取经。孙悟空最终还是选择了向善。”

　　我一拍大腿道：“孙悟空有点不像话了，他怎么能下死手呢？”

　　杨戬摇头道：“事到如今他自然也明白了六耳的身份，以这猴子的机灵又怎么会真的自伤手足？何况佛祖有好生之德，也不会真让他把六耳打死，六耳挨了一棒只是神识暂灭，孙悟空这么做也是为了给六耳一条生路，等他成了佛六耳就无法再影响他，那时木已成舟兄弟俩只好各安天命了，六耳也不会引来真正的杀身之祸。”

　　我感慨道：“好复杂的故事，原来《西游记》是双主角啊！”

　　杨戬淡淡一笑道：“这件事之后我们天庭才恍然大悟，当年我们原来一直对付的是两只猴子，我和孙悟空多次交手，其中几次大概就是六耳吧，不过孙悟空既然已经成佛，这个秘密也就不便公开了。”

　　“嗯，难怪六耳很熟悉你的套路，就算当初和你交手的是孙悟空，只怕六耳也一直在边上看着呢，人家没有两个一起打你就算不错了。”

　　杨戬悠然道：“这猴子还是有些骄傲的，以多欺少的事不会干。”

　　我叹气道：“我终于明白了取经路上最大的一个悬疑——为什么孙悟空大闹天宫的时候所向披靡，一保唐僧就显得力不从心了——孙悟空保了唐僧以后就失去了六耳的支持，战斗力骤减百分之五十，所以才会这样！”

　　杨戬道：“同一块石头里蹦出的两只猴子，一只成了佛，一只仍然是为人所不齿的妖怪，也难怪六耳怨气冲天，这次魔族挑起战争很符合他当年的野心，他这次下界目的应该很明确！”


第143章 政见不同

　　虽然这次没能找到什么有用的线索，不过遇到了孙悟空他兄弟我还是挺刺激的，坏消息就是他很有可能是为了对付我来的，这他娘的更刺激啊！孙悟空是很多中国人的偶像，我也不例外，这才几个月啊他兄弟——或者说是他的翻版就下来找我麻烦了，我忽然好想把主角让给詹一凡……

　　我们边说话边往外走，杨戬右臂上的血很快就泅出来了，他神色依然很不好看，败给六耳猕猴的事情让他迟迟不能释怀，我从车里找了条毛巾帮他扎起来说：“看来我们又得找卢拉去了。”

　　杨戬一如既往地挥挥手道：“不碍事……”他一句话没说完电话就响了，杨戬飞快地掏出来，他玩电话的兴头还没过，这可是他有电话以来有数地几次被呼叫。

　　“你是谁？哦，卢拉啊。”说曹操曹操就到。

　　我撇嘴道：“除了卢拉还能有谁？”他手机里一共也没几个号。

　　“你想请我吃饭？为什么呀？”

　　那边卢拉道：“请你吃饭还得有理由吗？你到底吃不吃？”

　　我指指表小声道：“吃！本来也到饭点了。”

　　杨戬道：“吃，你说地方吧——等等，你还是把地址发给我吧，我实在对你们这不熟。”

　　杨戬挂了电话我斜眼看着他道：“最近你和这个卢拉比较黏糊啊，不过二哥我得提醒你，你要是真想体验一把风花雪月还是别在卢拉身上浪费时间了，她不开这窍。”

　　杨戬瞪了我一眼，显然是没心情跟我开这种玩笑。

　　我看了一眼卢拉发过来的地址，喃喃道：“这姑娘好像特别爱请人吃饭，都快成业余爱好了。”

　　卢拉选了一家家常菜做得很有特色的小饭馆，属于我们这比较有名的苍蝇馆子——意思是草根亲民，不是到处飞那种苍蝇。

　　杨戬下车以后双眉紧皱，鼻孔里不停喷粗气，他和六耳猕猴这一架打得不但伤身，而且窝心，二郎神是多么骄傲的主儿？以前几乎没吃过败仗不说，最主要的是这次败给了一只妖猴，大概自觉给天界丢了人，就像名校的尖子生，次次考试都是全年级第一，结果被一个二流学校的转校生给比下去了，杨戬心理压力很大！

　　我拍拍他道：“别绷着个脸，让卢拉看见以为你嫌她请的地方不够高档。”说着我也觉得奇怪，这种地方朋友之间聚会是没问题的，可是杨戬还没跟卢拉熟到那种地步吧？

　　我们进去的时候就见卢拉已经坐在那了，不等她招呼我们我抢先举手热情洋溢道：“在这在这。”

　　卢拉见到我之后表情稍有些意外，我嘿嘿一笑道：“不介意吧？我又吃不多，添副碗筷的事儿。”

　　卢拉笑道：“真贫，快坐吧，本来想叫你的怕你忙。”

　　我哼了一声道：“让你跟我见我爷爷奶奶就没时间，自己跑来找人约会就行。”

　　“约个屁，其实是我爸让我代表他谢谢杨健的。”

　　“谢什么？”

　　“杨健上次不是带着哮天犬去跟我爸做了一个DNA之类的检测吗？整整忙了一上午，我爸挺过意不去的。”原来我和牛小雨被绑架那天杨戬是忙这个去了。

　　我问：“做这个干什么？”不等卢拉回答我就顿悟道，“老头还不死心？”老卢这是还想着去雪山寻找哮天犬的同类呢。

　　卢拉摇头苦笑道：“不死心，那么大岁数了还惦记着上喜马拉雅呢。”

　　这时服务员把菜单拿来了，卢拉转手递给杨戬道：“你喜欢吃什么？”

　　杨戬沉着脸道：“随便吧。”

　　卢拉纳闷道：“你脸色怎么这么难看？谁惹你了？”她马上发现杨戬胳膊上有蹊跷，扬手道，“那是怎么回事？”

　　杨戬面露尴尬之色，嗫嚅道：“我告诉你你可别骂我？”

　　听这话我觉得有点别扭，杨戬自下界以来对谁都是爱搭不理横眉冷对的，什么时候说过这样的软话？

　　卢拉不容他多说，一刻不停地解开了他胳膊上的毛巾，仔细观察了一会微微松了口气道：“这回这是外伤，一会我帮你处理一下就好了，不过你得告诉我是怎么弄的？”

　　杨戬实话实说道：“我跟人打了一架。”

　　卢拉顿时瞪大了眼睛，扬声道：“你多大了还跟人打架？”

　　杨戬欲言又止，只好叹了口气。

　　“跟谁啊？”卢拉道。

　　我见反正也遮盖不住了，索性道：“孙悟空……他弟弟。”

　　卢拉数落我们：“你们可真行，也不嫌丢人！”

　　杨戬又叹了口气，神情更落寞了。

　　我忙阻止卢拉道：“你少说两句吧，他打输了本来就正憋屈着呢。”

　　卢拉指着杨戬哭笑不得道：“我都不知道该怎么说你了——别像个孩子似的，快点菜吧。”

　　杨戬开始唉声叹气地翻菜谱。

　　卢拉见杨戬情绪真的不对，小声问我：“他到底跟谁打架了？”

　　“这……就算是以前的对头吧。”

　　“情敌？”

　　“呃，只能算政见不同。”

　　卢拉不屑道：“真幼稚，我们医院的大夫就经常为一个根本跟自己没关系的政策吵起来，还互封左右派，跟自己是国家主席似的，不过打起来的还真没有。”卢拉总结道，“你们在大街上好端端走着，看见一个当年跟自己政见不同的人，于是冲上去打了一架？”

　　我发现她总结得无可辩驳，只能点头……

　　卢拉忽然问我：“你怎么不上去帮忙呢，你不知道杨健有伤吗？”

　　这个问题一下就难倒我了，其实答案我已经告诉她了——因为对手是孙悟空嘛！


第144章 看电影

　　看得出卢拉对我没有帮杨戬打架很是不满，她一定把我当成那种没事把哥们义气挂在嘴上一动真格撒腿就跑的主了。

　　杨戬道：“就算他想帮忙我也不会同意的，我没有以多欺少的习惯。”

　　我崩溃道：“问题的关键不是这个好吧？就算我帮忙也伤不到人家一根毫毛的好吧？”这又不像狐朋狗党跟人家打起来了，哪怕对方是散打冠军，就算硬实力不如人家，你捡个砖头酒瓶子什么的咋呼咋呼总能管点用，六耳猕猴又不是散打冠军，他要怕群殴十万天兵天将就把他收拾了，虽然法力没有了，不过打我这样的还不跟拍死只蚊子似的？

　　杨戬随便点了几个菜，坐在边上继续黯然神伤，他和六耳猕猴这一架打得算是着了魔了。

　　卢拉见了他这副样子不悦道：“你再这样就真没意思了啊，吃饭！”

　　我赶紧打岔道：“你也别说他了，你就没个一辈子跟你对着干，最后秒杀你然后秀优越的对手？”

　　卢拉道：“我很少参加同学会的。”

　　“噗——”这姑娘还挺犀利的。

　　卢拉摆摆手道：“算了算了，为了给你的败仗增添一点悲壮色彩，允许你点一瓶啤酒。”

　　杨戬也笑了，这还是我第一次见二郎神笑……

　　我故作惊讶道：“你开解人有一套啊，我还以为你得痛述革命家史，讲讲失败乃成功之母，从你做砸了多少台手术开始呢。”

　　卢拉道：“要是那样我早被病人家属打死了！”她问我，“诶对了，那天我没时间，你最后去你爷爷奶奶家没？”

　　“去了。”

　　“你怎么解释的我没去的？”

　　“呃，我临时找了个姑娘。”

　　卢拉瞪大眼睛道：“你不会是花钱雇了一个吧？”

　　“不是，一个朋友。”

　　卢拉眨眨眼道：“什么朋友啊，一般关系人家愿意帮你这种忙？”

　　我无语道：“要是你想的那种关系我还用你干嘛？别忘了你现在才是我名义上的女朋友，你这是要鼓捣上对象红杏出墙啊？”

　　卢拉嘿嘿一笑道：“也对啊。”

　　说话间我电话响了起来，我低头一看是牛小雨，不禁挠了挠头，我还以为我俩以后就没什么事儿了，她找我能干什么？

　　卢拉见我表情不对，问道：“墙头的电话？”

　　“啊？”

　　“你不是要出墙吗？”

　　我顾不上理她，接起电话后牛小雨大声道：“你怎么又消失了？”

　　“我……”我不知道该说什么了，其实我们自分手也才两天没见面而已，再说我又不是WIFI，何谈“又”消失啊？

　　牛小雨声音转低道：“你是不是还在生我的气？”

　　“没有啊。”

　　“真的吗？”

　　“真没有。”我连该生什么气都不知道，狐狸精和六耳猕猴找上我以后导致我和牛小雨遇袭，牛小雨先入为主地认为那些人都是冲她的钱来的，所以让我不要再和她见面了，我相信她是出于好心并且是真心实意的，现在看来我是不该答应得那么痛快，哪怕撑撑门面也好，小姑娘谁不喜欢听山盟海誓豪言壮语？牛小雨以为我真怕她连累我这才赌气而走，我是无所谓的，反正我们俩说白了也就是相识过程曲折了点，最多算普通朋友，人家牛小雨注定是要做资深白富美，我则继续当我的屌丝，没打算逆袭也不想当备胎，所以完全谈不上生气。

　　牛小雨道：“你在哪，我找你玩去。”

　　“还敢找我玩？”

　　“你什么意思？”

　　“算了算了，你要来就来吧，我就在西四路上这个挺有名的叫什么来着……”

　　“就那家家常菜是吧？”

　　“你知道啊？”

　　“你真以为我不食人间烟火啊？等着我啊。”

　　卢拉等我挂了电话笑道：“看来这是必须要出墙了，人姑娘多热切啊？”

　　“别瞎说，不是一路人。”

　　菜上来时卢拉道：“我们等等你那个朋友吧。”

　　我举起筷子道：“不用等，她肯定不吃这的东西。”

　　说话间门口停下一辆宝马，牛小雨美貌无边地走了进来，引得众食客目光一起游移。卢拉使劲捅我：“快看快看，香车美女！”

　　我把头埋下了……

　　卢拉诧异道：“这不会就是你那朋友吧？”

　　牛小雨兴致勃勃地冲到我面前道：“小强！”

　　卢拉喃喃道：“还真是！”

　　我挥手道：“坐吧，给你介绍一下，这是卢拉这是二哥。”

　　“卢……拉？”牛小雨疑惑道。

　　卢拉笑道：“我是小强的‘女朋友’。”

　　牛小雨顿时拍脑袋道：“对，我还冒充过你。”

　　两个女孩相视而笑。

　　杨戬嘀咕道：“你们能不能对感情认真点？”

　　卢拉招呼牛小雨道：“还没吃吧，一起吧。”

　　牛小雨丝毫不客气地抄起筷子道：“好啊。”

　　我意外道：“你爸中午又不管你啊？”

　　牛小雨撇嘴道：“他就没怎么管过我。”

　　“这的饭吃得惯吗？”

　　牛小雨道：“你又来了！”

　　我小声跟卢拉解释：“她爸就是开饭馆的。”

　　牛小雨自来熟地跟卢拉打招呼道：“姐姐你今天有空啊？听说你工作挺忙的。”

　　卢拉道：“刚值完夜班今天休息。”

　　“哦。”牛小雨小声道，“小强要是今天带你去爷爷奶奶家就用不着我了。”

　　卢拉一笑道：“妹妹，不管小强跟你说没说我的情况我都得跟你澄清一下——我们的关系是假的，所以你要有下一步的计划可以完全不用顾忌我。”

　　我拍拍桌子道：“说什么呢，吃饭吃饭。”

　　饭吃到尾声，卢拉忽然道：“一会杨健得跟我走，你们俩有什么活动没有？”

　　我纳闷道：“为什么他要跟你走？”

　　“我得帮他治伤啊。”

　　杨戬急道：“可是……”他现在绝对不放心让我一个人待着。

　　卢拉捅了他一下道：“没什么可是，你又不是我，整天跟着个男人干什么？”

　　我示意杨戬安心，经过这一闹腾，詹一凡那帮人应该暂时还没找我的心思，六耳猕猴也不会立刻就杀个回马枪。

　　吃完饭卢拉拽着杨戬走了，我问牛小雨：“咱俩去哪啊？”

　　牛小雨想了想道：“要不你请我看电影吧。”

　　“看电影？你想看什么类型的我现场给你编！放着这么大作家不用看别人胡编乱造？”

　　牛小雨道：“我想看动作片！”

　　“贞子和女道士马上大战三百合，回去等更新吧！”

　　牛小雨眼珠一转道：“那我想看玄幻片。”

　　“贞子和女道士在天上大战三百合！”

　　“那我想看恐怖片呢？”

　　“贞子和女道士没化妆大战三百合。”

　　牛小雨咯咯而笑道：“那我要是想看枪战片呢？这回你没办法了吧？”

　　我说：“贞子和女道士因为没化妆被警察乱枪打死！”

　　牛小雨笑道：“你这是抬杠，那你说去哪？”

　　我摇摇头，和女孩子相处我最怕的三大问题是“吃什么”“去哪”和“你还好吧”，最后一个往往是因为我老处理不好前两个问题被分手以后她们的问候语，我们中文系的女生有时候其实挺直接的。

　　牛小雨托着下巴琢磨了片刻试探道：“要不——我请你看电影？”

　　我起身道：“走吧。”

　　牛小雨愣了一下追上我道：“你怎么这样啊？”

　　……

　　这个月份是电影淡季，而且今天又不是周末，所以不但看电影的人稀稀拉拉，连可供选择的电影也只有两部，一部是看着各种脸熟的国内笑星拍的喜剧，另一部是香港各种烂片专业户拍的爱情喜剧，牛小雨犹豫了一下之后选择了后者。

　　我们挑了两个最好的位置坐下，这部准烂片也波澜不惊地上演了。一位影视歌三栖但哪一行都一瓶子不满半瓶子晃荡的谐星在开演伊始就上蹿下跳故作幽默地登场了，台词全是用过时的网络流行词填充出来的，不知道的还以为他登上了春晚的舞台，女主的设定是刚失恋，本着不做不死的精神面貌和男主相遇了，随后两个人在相互仇视敌对的情绪下完成了第一次接触，再然后就全是导演设计的各种蹩脚小细节，旨在阐述两个人日久生情的过程，影片在三分之二的地方毫不意外地让男女主人公由恨生爱，再用五分钟制造了一个一句话就能说明白的误会，女主歇斯底里地吼“你说啊！”然后又捂着耳朵嚎叫道“我不听我不听”跑出了画面……

　　我看得哈欠连天，说实话这电影的搞笑度和感人度真不如让贞子和女道士没化妆被乱枪打死……

　　牛小雨看得还算专注，不过也不时地在椅子上拧巴一下，我不想跟她看电影倒不是预测到了烂片，而是我觉得看电影本身对于单身男女来说就是一种很暧昧的事情，乌漆麻黑地坐在一起，彼此呼吸相闻，去抓爆米花的手经常会无意中碰在一起，要是感情已经到了一定程度，男的就完全可以利用其中一次机会抓住女的的手不放了，可以说这种机会是双方同心协力不宣于口创造出来的，要是女孩邀请你去看广场舞那你俩绝对没戏，至少是暂时没戏……

　　为了避免这种误会和尴尬，我特意买了两包爆米花……

　　不过我还是偷偷瞄了牛小雨一眼，她的小手就放在我邻座的扶手上，距离我近在咫尺，一副等人认领的样子。

　　也不知道我这会要是抓住她的手她会不会把手抽走，不过看样子她至少对我是没有戒心的，可主要问题是我一点也不想利用这个机会，我甚至下意识地把自己的手放到了座位下面，按理说牛小雨这样的女孩没人不喜欢，我为什么会有这种奇怪的举动呢？

　　就在我胡思乱想的时候，牛小雨忽然把身子倾斜到我这边，小声地问：“小强你喜欢我吗？”

　　我吓了一跳，结巴道：“你怎么忽然想起问这个了？”

　　牛小雨眼睛盯着屏幕，低声道：“本来想看完再问的，可是这烂片我实在看不下去了！”


第145章 蜘蛛侠

　　我们知道，大部分女孩子问你喜不喜欢她的时候这就是一种迹象——表明她很可能喜欢你，不然问完了得到了肯定的答案你怎么收场？肯定是早就做好了往上扑的准备，你这一表态她那就行动，省了不少你来我往的回合，一般适用于邻家妹妹主动出击宅男大哥哥。当然，也有那种纯属随便问问拿你寻开心的，这种女的多属绿茶婊，直接用最近很火的《妈妈再打我一次》里那种大逼斗抽她就行！

　　我知道牛小雨不是绿茶婊，这姑娘的直率我是领教过的，问题是我自从遇见天界娃娃以后就再也不是宅男了，每天领着一帮神啊妖啊的到处欺负黑社会，我已经没底气说我宅了。所以我相信我有丰富的社会经验可以处理好这件事，我喜欢牛小雨，可绝不是她说的那种喜欢。

　　我觉得这个时候我也应该直接一点，绝不能让人家姑娘误会，我假装举重若轻道：“看这种烂片你不至于‘中毒’吧？”

　　牛小雨轻轻道：“我挺喜欢你的……”

　　“为什么呀？”既然进一步挑明了，我一定得先把这个问题搞清楚了！电视电影里的高富帅们也经常故作惊讶地问跟他们表白的姑娘，那是明知故问揣着明白装糊涂，当然是喜欢你又高又富又帅，可具体到我这个问题就显得很重要了，我的身高长相收入扔人堆里都是从后往前翻三页正好找到的位置，牛小雨就算不在第一页里也一准在第二页中间部位，我很好奇她看上我哪一点了。我固然是救过她，可她不是那种脑子一热就失去理智的姑娘啊！

　　牛小雨不假思索道：“我喜欢你幽默、善良、勇敢。”

　　我讪笑道：“长相和钱这些东西在你甄选对象的时候都显得不太重要是吧？”

　　“不重要！”牛小雨斩钉截铁道。可不是么，这些她都不缺啊。

　　我语重心长道：“小雨啊，男女在一起未必只有喜欢不喜欢这一种关系，我和你在一块的时候很开心，我也喜欢你，可是你也明白，还不是那种喜欢，我不能骗你。”

　　牛小雨低着头道：“我知道下面这个问题很蠢很俗，可是我还是想知道你为什么不喜欢我？”

　　我挠头道：“你出现得太猛了，我本来好端端地过着我的小日子，忽然跑出你这种特级白富美来我还有点适应不了，像活在小说里似的。”

　　牛小雨道：“我有点明白了，是我的条件让你没有安全感吗？”

　　“嗯？好像也不全是……”电光火石的一瞬间我忽然明白了，我其实并没有太在意过牛小雨的外貌财产，我是可以把她当成完全平等的朋友的，作为朋友牛小雨很优秀，但作为女朋友，我好像还没准备好。

　　牛小雨把头扭在一边道：“不喜欢就是不喜欢，找那么多理由！”说着她离座而起，一个人走出了放映厅。

　　我摇头苦笑，她这大小姐脾气也是让我望而却步的重要原因之一吧？

　　这时前排一个跟我差不多大的圈脸胡男人忽然扭回头来对我努努嘴：“哥们，那姑娘不错呀！”

　　我愕然道：“什么？”

　　“长得漂亮，听你们聊天家庭条件也好，你怎么还矫情上了？用你的话说，这种烂片不至于‘中毒’吧？”

　　我郁闷道：“好好看你的电影！”

　　“说实话你俩的对白比电影精彩多了，这80的票价起码有65的价值应在你俩身上了。”

　　我又好气又好笑，伸手道：“那你给钱吧。”

　　圈脸胡尴尬道：“提钱多伤感情啊，这么着吧，这是我的名片——”他顺靠椅缝儿塞给我一张纸片，自我介绍道，“我叫裴炜，是‘天若有情’婚姻介绍所的，你要真对那姑娘没兴趣不如去我那，我给你介绍个更好的。”

　　我失笑道：“更好的？你知道刚才那姑娘身家多少吗？”

　　“你不是不喜欢有钱的吗？我那有小鸟依人一切以夫君为中心的，怎么样？对了，要是方便的话你把那姑娘的联系方式也给我，资源重组嘛，我那肯定也有适合她的。”

　　我没好气道：“我还是那句话，好好看你电影，要不那15块的价值不就白丢了？”

　　裴炜撇嘴道：“丢了我也不看这么烂的片儿，再说这电影我都看4遍了！”

　　“那你……”不等我说完裴炜猫着腰站了起来，掏出一叠名片开始从第一排分发，对方要是单身大龄青年他就说“照顾照顾生意”人家要是一对情侣他就点头哈腰地说“替身边的朋友谋谋福利”，原来他看4场电影就是为了重点发展客户群的。

　　我正在犹豫要不要去找牛小雨时电话响了，来电显示是“王芳”，那八成是刘小六打来的。

　　我索性走出放映室，接起电话道：“怎么了？”

　　刘小六着急道：“小强你快回来，皮皮叫得不对劲了。”

　　我顿时吃惊道：“又要掉人了？”

　　“说不准，大概是，现在它在拼命挠门。”

　　我飞快地走出电影院，一边道：“等我回去恐怕就来不及了，你借用一会王芳的电话，出门以后打辆车跟上皮皮，咱们一会再碰头。”

　　“好吧……你快点！”

　　我再也顾不上牛小雨，钻进车里不停打王芳电话探听刘小六和皮皮的动向。

　　刘小六道：“我问过司机了，皮皮跑的这条路叫王府大街路。”

　　我意外道：“那咱们就快碰面了！也不知道敖广赶不赶得到。”我已经通知了敖广，我和刘小六目前的位置是头对头对开，距离只有一公里多一点了。

　　这时刘小六道：“咦，皮皮停下了，大概就是这个地方吧。”

　　“附近人多吗？”现在是下午三点多，正是人们活动的高峰期，不过好在王府大街相对偏僻一点，可那也不能当街表演大降活人啊。

　　刘小六道：“人倒是不多，皮皮停在了一栋住宅楼前头了。”

　　“几层？”

　　“六层。”

　　“我马上到！”

　　王府大街街面宽敞而冷清，两边没什么商业建筑，我按着刘小六的描述很快找到了这里唯一一家还算有点规模的超市，超市背后是一片住宅小区，皮皮就停在了这里。

　　我赶到时皮皮上蹿下跳地冲着天上狂吠，刘小六也仰脸观望着，见我来了她急道：“你快想办法啊。”

　　“我能有什么办法，但愿敖广能及时赶到吧。”上次接杨戬时我们至少还占着地利人和，可以用撕开顶子的汽车铺上棉被，这回是无论如何也没有那样的便利条件了。

　　皮皮越叫越欢，我也不由自主地抬头张望，半天空赫然出现了一个小黑点，我脑门冒汗道：“完了，说什么也来不及了！”

　　说话间那黑点已经又近了不少，可以确切看出就是一个人，正在用谁也救不了他的速度急剧飞跌下来，我心中还存着万一希望，希望这人能和地三仙一样有自救的手段和法宝，然而那人在空中直挺挺地一动不动，降落地点预计不是楼顶起码也会和楼顶擦肩而过。他就那么笔直地掉下来，在即将落在楼顶上时那人好像忽然动了动，把身体调整得倾斜了一点，随即全身一歪掠过了楼顶，可是仍然去势不减，我不由得一闭眼睛……

　　一秒、两秒、三秒……我既没有听见肉体落地的声音也没听到刘小六尖叫，我慢慢睁开眼睛，却见刘小六眼睛闭得比我还死……

　　我缓缓抬头顺着大楼的楼身看去，这一看之下顿时吃了一惊，只见刚刚落下那人身子正在三四楼的高度迎风飘飘摆摆，看不到脸，衣着和刘小六他们来时差不多，他右手举着，另一手放在胸前，我仔细一看才明白了——这人右手不知什么时候抛出一条极细的丝线挂在了楼顶的角上，不但减缓了他下降的速度，最后还把他悬空挂在了那里。

　　看罢多时我不禁叫道：“蜘蛛侠？”


第146章 月老

　　那人挂在半空中晃晃悠悠，我喊完一句后脑勺顿时挨了刘小六一下：“蜘个毛蛛，你倒是快把他弄下来啊！”

　　我一想也是，抬头看那人时那人也正俯首往下看着，我这才看清来人是一个白胡子老头，鹤发童颜，年轻的时候应该也是个帅哥。

　　我仰头喊道：“大爷，能自己下来吗？”

　　老头打量了我一眼道：“我试试吧。”他右手指头松了松，身子便慢慢降了下来，原来他袖口里有股红线挂住了楼顶，这时他缓缓放线便越来越低。大概降到2楼窗户的时候不动了。

　　老头尴尬道：“线不够了。”

　　我往上蹦了几下试图抓住老头脚脖子却始终功亏一篑，我喊道：“你等着啊，我找几块砖头去。”

　　刘小六抱着肩膀不耐烦道：“两个笨蛋！与其你薅他脚脖子还不如让他自己下来呢——”她又一指老头，“你也是，那么点高度能摔死你？”

　　我们两个同时大惭。

　　老头挥手道：“都闪开点，我要下来了。”他手一松就跳了下来，站在地上一个踉跄，我赶紧上前扶住。

　　“哎呀多谢多谢。”老头扶住我的胳膊把脚后跟在地上蹬了蹬感觉没崴了扭了，这才放开手。我心说这得亏是神仙，看年纪这位也有六七十了，一般老头哪敢从二楼往下蹦啊。

　　我先小声问刘小六：“这是谁呀？”

　　刘小六也迟疑道：“看着眼熟，叫不上名来了。”

　　我跟老头客气道：“您老怎么称呼？”

　　老头笑呵呵道：“报真名你肯定也不知道，就叫我月老吧。”

　　“月老……”我顿时兴奋道，“您是那个保媒拉纤的祖师爷？”

　　月老干笑两声道：“可以这么说吧。”

　　原来这位就是传说中掌管婚姻爱恋的神仙月老，据说他的红线要是拴住男女的脚，这两人就一定能成两口子，怪不得会玩绳子呢，我妈我爸要是知道他来了肯定得兴奋死，尤其是知道我和卢拉的真实情况以后。这老头来得倒是稀罕，目前为止落到凡间的大神都是牵扯到神魔大战，有的是被打下来的有的是通风报信的，可魔族难为这老头干什么？他又没有战斗属性，这就跟两国打仗其中一国非要攻占对方民政局结婚登记处一样可笑。

　　我自我介绍道：“我叫小强，用他们的话说就是天庭的代理人，这位您可能也是以前见过现在不认识了——六公主。”

　　月老拱拱手道：“好好好，有幸见过两位——六公主这脸……”

　　我赶紧提醒他：“别问！”

　　刘小六瞥了月老一眼道：“你早教我你这招也不会这样了。”

　　我问月老道：“您怎么也被打下来了？你给魔族头头介绍不靠谱对象了？”

　　月老摆手道：“非也非也，我下界是例行公事，却跟魔族无关。”

　　“例行公事？”

　　“是的，多则上前年少则几百年我是会惯例下界的。”

　　我恍然道：“难怪绳子耍得那么溜，有经验了啊。”我又问，“您有什么公事？”

　　月老道：“这就说来话长了，先换衣服吧——百来年没下界，这人间又大变样了。”老头确实有着非常丰富的下界经验，知道第一件事就是先让自己融入社会。

　　结果老头一上街看见两边琳琅满目的饭馆就改主意了，他摸着肚子道：“要不还是先吃饭吧。”往下掉好几天，是得饿。

　　“您想吃点什么？”

　　“都行，别太油腻就成，最好是我没吃过的。”

　　“你没吃过的……”我往两边看着道，“蛋糕行吗？不过那玩意就是甜，容易腻得慌。”

　　“甜的好啊，多吃甜的心情好。”

　　我笑道：“这个理论您多年以前就得出来啦？”不愧是婚恋大师，人家早就跟科学接轨了。

　　我们进了一家西式装修的蛋糕店，我给老头点了一块奶油蛋糕两个蛋挞，又叫了奶茶和咖啡供他选择，刘小六也要了几个小零食——皮皮则得到了找剩的零钱。

　　月老坐在沙发上看着恒温柜里的各式美食感慨道：“哎呀，翻天覆地啊，我上次来的时候这种琉璃只有富贵人家才用得起，这么快就‘飞入寻常百姓家’了。”

　　“您上次来人间是什么时候？”

　　“按人间时间算得有一百五六十年了吧。”

　　“哦，还是清朝。”我好奇道，“您到人间到底有什么公事？”

　　月老咬了一口奶油，美滋滋地不用牙齿咀嚼而是用舌头把奶油拱动着，眯着眼睛道：“好吃！”然后这才道，“其实也不是什么要紧公务，我的职责说白了就是撮合男女婚恋嘛，我每隔一段时间就下界来促成那么几十对一百对的再回去，都是好事嘛，所以是攒功德的，对我而言除了是分内之事外也是一种修行。”

　　我说：“那您这工作也没时没点，想下来就下来？”

　　“差不多。”

　　我感慨道：“在任上干点事就是功德，不干也没人计较，还是你们公务员轻松啊。”

　　月老摆手道：“出了错也很严重的，我们这种事，你做对一百件也没人说你好，只要做错一件那就是天大的娄子。”

　　我诧异道：“怎么还会出错呢？”

　　月老道：“比如有俩人不该在一起你给撮合到一块了，那这俩人的怨气就足以抵消你做成一百对的功德，所以我这个差事很不好干，只能是战战兢兢，不求有功但求无过。”

　　我说：“那您索性就懒着，啥也别干。”

　　月老撇嘴道：“就你聪明，天庭的人都是傻子是吧？你分内的事还是得干，那龙王降错雨是要挨罚的，你能为了不出错一年四季不下雨吗？”

　　“哦，天庭也有年终考核之类的是吧？”

　　月老愣了一下道：“对对对，你这个词用得好。”老头诉苦道，“所以其实我是早就不想干了，可是又没有合适的继任，只能是赶鸭子上架吧。”

　　我笑道：“别这么说，你这活儿多喜庆啊。”

　　月老道：“抬轿子吹喇叭的比我还喜庆呢。”

　　“诶，也是。”我接着问，“您想让谁结婚就往谁俩脚脖子上拴红线是真的吗？”

　　“真的。”

　　我顿时两眼冒出无数小星星道：“您那红线还富裕吗？”

　　“你想干嘛？”

　　“借我20米玩玩呗。”我要有了这神器，先往自己脚脖子上拴几十个死疙瘩，留出另一头空着，以后看上谁家姑娘上去就拿线头绕脚，高富帅在我面前全是战五渣！

　　月老嘿然道：“就冲你这个态度也不能给你，你以为那是好玩的事儿吗？”

　　我窃笑道：“就是跟您开个玩笑，我不是那种乱来的人。”

　　这时林海打我电话，问我刘小六在不在身边，我看了一眼刘小六道：“你想干嘛？”

　　林海忸怩道：“我想请她出来坐坐。”

　　我直接问刘小六：“林海请你喝茶，去吗？”

　　刘小六面无表情道：“我去。”

　　我跟林海道：“她跟你说‘我了个去’。”

　　林海无奈道：“小强你就别玩我了，到底啥意思？”

　　我笑道：“你过来吧。”我把地址告诉他，我看出刘小六其实并不是想跟林海出去，而是跟我们在一起她很觉无聊，月老这种在我看来是实缺的大神在她眼里就是一个民政局盖戳的，又没啥共同语言。

　　等月老吃完东西以后林海也恰好到了蛋糕店外，我们在门口碰头我问他：“不忙？”

　　林海小声苦笑道：“我忙不忙你不知道？忙也得抽空解决个人问题啊。”

　　我努嘴道：“我妹妹就交给你了，剩下的就看你的本事了。”

　　林海正要表示对我的趋炎附势卑躬屈膝，他的电话忽然响了。

　　“得，没戏了。”我知道一般他要接电话准没好事。

　　不料林海看了一眼来电显示露出了无可奈何的表情，他躲在一边接起电话直接道：“莫小姐，我说过了没事的时候别打我电话，我的工作性质你也知道……不不不，晚上就更不行了，大案要案一般都是晚上才出呢。”他又随口敷衍了两句便几乎是自行挂断了电话。

　　我警惕道：“谁打来的？这人不但是个女的，而且对你好像有意思吧？”问完我就一阵暗爽，这么义正言辞质问刑警队长的机会可不多！

　　林海尴尬道：“别提了，还记得上次莫教授门口的枪案吗？”

　　“嗯，怎么了？哦，那女的是莫教授那孙女莫娇娇吧？”

　　“就是她，自从上次以后也不知怎么就缠上我了，一天好几个电话，又没啥事。”

　　我笑道：“这是迷上你的英姿了啊。”我凑过去小声说，“那姑娘也不错啊，你又是英雄救美，人家以身相许也很正常嘛。”

　　林海认真道：“就怕这样的！”

　　“怎么说？”

　　“干我们这行的这种事不罕见，我有几个战友就是这种情况下结了婚，但没一个能安生过日子的，我们展现雄风的时候女人们把我们当邦德，可时间长了她们就会发现邦德大部分时间没有那么光鲜威武，更重要的是邦德们没时间陪她们逛街看电影、更不能做饭带孩子，英雄的光环褪去以后是一个个不能负责任的丈夫，婚前婚后反差太大，所以我绝不能找‘粉丝’结婚，别祸害人家，自己也少走弯路。”

　　我无语道：“我就随便一说引来你这么深刻的吐槽，说不定人家莫娇娇结婚以后也能当个贤妻良母呢？”

　　林海嘿嘿一笑道：“实话实说吧，我对她不感兴趣。”

　　这次我彻底没话了，推了一把刘小六道：“你赶紧跟这个重口味走吧。”


第147章 春药

　　看着林海和刘小六远去的背影我悄悄问月老：“您能不能帮这俩一把，给他们脚上缠几道？”从感觉上来说我觉得林海还满靠谱，刘小六嘴上说没感觉，还不是跟人一起走了？用我妈话说，有合适的赶紧找，别最后挑花了眼……

　　月老端详了两人一眼道：“不行，六公主是仙女，那个男的是凡人……”

　　我不满道：“你怎么跟二郎神似的，凡人怎么了，凡人就没有爱的权利吗？”

　　月老摆手道：“别误会，我这红绳对神仙和妖怪都没用的，而且看这两个人之间似乎还少一些契机啊。”

　　我奇道：“契机你都能看得出来？”

　　月老道：“人和神之间我还没试过，不过凡人男女要想成其好事，两个人修成正果之前是会有一种特殊的气象出现的，两个人顺应这种天象，我再加一把劲缠上红绳，这桩好事便十有八九了。”

　　我兴奋道：“到底是什么气象？”

　　月老道：“因人而异，说不好，只可意会不可言传。”

　　“那我能看到吗？”

　　月老摇头道：“这是月老职责之内的事，别说你一个凡人，就是大罗金仙也未必懂得这个调调。”

　　我挠头笑道：“您这个工作是真不简单啊——走，带您换身衣服去。”

　　我带着老头进了路边一家服装店，店里三四个女店员一看月老那打扮无不掩口偷笑，不过现在的社会好就好在大家都见多识广，只要你不影响别人正常生活，谁也懒得大惊小怪，社会越开放就越应该宽容，异装癖和同性恋也只不过是爱好和取向不同而已，你非见一次就报一次警只能说明你老土。

　　最后是一个眯眯眼有小虎牙的年轻姑娘接待了我们，姑娘忍着笑道：“二位需要点什么？”

　　我一指月老道：“我二叔再也不爱汉服了，你给他从头到脚换一身吧。”

　　姑娘眼睛一亮，这工程可不小。

　　“老先生穿大多尺码的？”

　　月老摊手道：“我也不知道，你看着置办吧。”

　　姑娘也很利索，一气挑了几件t恤衬衫外衣裤子配成一套搭在胳膊上道：“那您先试试这几件找找想要的风格，我们的试衣间在这边。”

　　老头抱着一堆衣服钻进去了。

　　要说现代衣服穿是没什么问题的，看上去就一目了然，但是要是想穿出衣服所涵盖的那种感觉来就不那么容易了，月老先试了一套花格子衬衫配牛仔裤，姑娘原意是把他打扮成老华侨范儿，可一出试衣间活脱一个老不正经，休闲风配上月老那张红扑扑爱笑的脸蛋，就跟一花花公子几十年没换过衣服似的，虽然月老职业特殊，但是我觉得他起码应该看上去庄重一点，这跟林海故意打扮得吊儿郎当性质不一样……

　　我把老头推回试衣间，这次出来换了身呢子外套，感觉还是别扭。

　　那营业员帮我们拿了一套又换一套，最后我也有点不好意思了，跟人姑娘说：“抱歉啊，我们最后肯定买几件。”

　　不想姑娘倒是很开通，微笑道：“不买也没关系的。”

　　这时姑娘店长过来了，小伙子年纪跟我差不多，在一边出主意道：“这位先生身上有股古典气质，硬往过掰其实也不好，要不这样——我们这有亚麻唐装，这个穿得舒服，就算去哪也不扎眼，先过度过度。”

　　我一想有道理，让月老换上一看果然效果好多了。

　　月老照照镜子也表示很满意，他一边摘衣服上标签一边和颜悦色问女营业员：“小姑娘很有耐心嘛，有没有意中人吶？”

　　姑娘不料他有此一问，脸蛋一红之后不经意间地看了店长一眼。

　　月老笑呵呵道：“我果然看得没错。”他忽然把柜台上的一杯水递到姑娘手里，小声道，“去泼在他身上，他这辈子就是你的人了。”

　　姑娘一呆：“啊？”

　　我赶紧说：“听老爷子的，这可是国内数一数二的爱情大师。”

　　这会店长开票回来了，问我：“您是支付现金还是刷……哎呀！”我在姑娘背后一推，姑娘半推半就地把一杯水全洒在他身上了。

　　“对不起对不起！我不是故意的。”姑娘慌了，赶紧用纸巾帮店长擦衣服上的水。

　　“没事没事。”店长不自然地躲闪着，显得比姑娘还要拘谨，月老微微一笑，冷丁从袖子口拽出一截红线一甩，那红线在离开他手之后就若隐若现，不偏不倚地绕在了姑娘和店长脚上，随即彻底消失不见，这时小伙的手刚好握在姑娘的手上，片刻之间好像就再也不舍得拿开了，两个人手掌交握四目相对，脸上都洋溢着幸福快乐的光晕。

　　其他店员一愣之后一起起哄叫道：“早就看出你们两个不对劲，终于露出狐狸尾巴了。”

　　我高举双手道：“在一起在一起！”

　　店员们跟着喊：“在一起在一起！”

　　姑娘红着脸道：“其实……”

　　小伙子心有灵犀道：“我也是。”

　　姑娘把头埋在他怀里娇羞道：“这个周末你来见我父母吧。”

　　小伙子憨笑：“那下周末你来我家。”

　　我在一边感慨道：“哎呀有情人终成眷属！你看看这，我们也算是没白来啊。”

　　店长一手搂着姑娘一手把发票递给我：“请问——您到底是现金支付还是刷卡？”

　　我一手抄过发票，撇嘴道：“忘恩负义！”

　　……

　　出了服装店我对月老的仰慕真是一发而不可收拾，原本我对他的话半信半疑，什么气象云云毕竟太笼统了，原来真的有这么回事，而且一试就灵！

　　我拽住老头的手拼命摇晃道：“二叔，你是怎么看出那两人的‘奸情’的？”

　　月老指了指自己的眼睛道：“你忘了我是干什么的了？”

　　“是是，最主要的是那杯水你是怎么算出来的？”这点最神奇了，要说俩人互有意思，同店的人们都知道，这个或许通过细致的观察不难看出，不过那杯水洒得也太神奇了。

　　月老道：“这就是所谓的气象了——男女之间你有情我有意，有时候就欠缺那么一把火，要想让他们速成，你得把这把火给他们点上，当然，这回是水。其实爱情也讲五行的，这两人就五行缺水。”

　　我啧啧道：“这么说爱情是可以速成的？”

　　“也不能这么说，还拿那两人举例子，那姑娘显然是落花有意很久了，那小伙则一直蒙在鼓里，其实这俩人情愫早生，而且时间不短了，我们所做的就是推动一把，如果是陌生的两个人，就算他们最终有可能在一起也不会这么快，所谓瓜熟蒂落，我们可不能催熟，而是在熟了之后刮一阵小风，跺一跺脚，让他们落下来而已。”

　　我看看一身唐装的月老，感慨道：“哎呀，你还真有点心理大师江湖骗子的味道了——”我忍不住又问，“照你说的，这两个人其实已经是王八看绿豆对眼了，那如果是完全不搭界的一男一女，你硬用红线把他们拴住，他们最后能成吗？”

　　月老认真道：“那样的话效果是会有，但也就是属于乱点鸳鸯谱了，平安无事还好，万一一旦出错那就是莫大的罪孽。”

　　我托着下巴道：“哦明白了，就是说你红线套住的人其实都是缘分注定要在一起的人，不过呢硬要把俩人套一起也起点作用，就是不知道能不能善终——这么说来你那红线就相当于春药啊！”

　　月老一甩袖子道：“乱七八糟不知所云！”接着他若有所思地摸了摸胡子道，“嗯，其实挺对的。”


第148章 娃娃醒了

　　到了街上月老问我：“你没什么事吧？”

　　“没有，怎么了？”

　　月老道：“没事就陪我四处走走，我不是还有任务要完成吗？”

　　我兴奋道：“咱俩拿红线到处绑人去？”

　　“差不多。”

　　“走着！”这活儿我乐意干。

　　我狐假虎威地跟着月老，可一直溜出两条街去也没碰上一对目标。

　　月老挠头道：“不对啊，怎么街上的年轻人这么少呢？”

　　我想了想道：“这会正是上班时间，咱俩出来的点儿不对，再有——我觉得吧，跟中国已经进入老龄化有关系。”

　　月老忽然捅我：“看见那俩人了吗？”

　　“哪俩？”

　　“就是豆包摊儿边上那俩。”

　　“看见了看见了。”街边的一个豆包摊儿边上站着一对青年男女，看样子不大好判定关系，只是随便地聊着天，那男的不停张望，好像是在等车，那女的则像是在送他。

　　月老道：“只要那姑娘买个豆包送给那男的这俩人的事儿就成了！”

　　我纳闷道：“这俩……五行缺豆包？”

　　这时公交车来了，那男的一边跟女的挥手一边往车头走，月老一推我道：“快去，晚了又不知道要等到什么时候了。”

　　我赶紧拔腿就跑，到了姑娘面前大气也不敢多喘道：“快点，买个豆包送给你男朋友……不，买个豆包送给他他就会成为你男朋友了。”

　　姑娘斜了我一眼道：“你神经病吧？”

　　豆包摊儿的摊主无辜道：“这可不是我雇的托儿啊。”

　　我顾不上多说，自己掏钱买了一个豆包塞进姑娘手里道：“快，我请客。”

　　姑娘甩手道：“哎呀你干什么？我不要！”

　　那男的见状急忙从车上跑了下来，关切道：“怎么了？”

　　那女的像遇见救星一样道：“你快来，我遇见个神经病！”

　　那男的闻言挡在了女的前面，义正词严道：“你再骚扰我女朋友我对你不客气！”

　　那女的便顺势美滋滋地小鸟依人状伏在了男的怀里。剩下我举着个豆包里外不是人。

　　月老躲在我后面袖子一抖把红线甩出去了，随即小声跟我说：“行了，大功告成！”

　　我在那男的虎视眈眈的目光下灰溜溜地走开，无奈道：“这也行？”

　　月老笑道：“干咱们这一行的有时候难免让人误会，好在是积功德的事嘛。”

　　我咬了一口豆包道：“别咱们咱们的，你还想招我当临时工啊？”

　　月老道：“别说，我看你就挺适合接我班，怎么样，有没有兴趣？”

　　我使劲摇头：“要是能监守自盗那种我还考虑考虑，光攒功德没兴趣，我要那玩意儿又没用。”这就是徒为他人作嫁衣，我又不是开婚纱店的。

　　解决完“五行缺豆包”的问题之后，我跟月老说：“你跟我回家吧，我得领你认识一下这个世界，你的工作性质跟别人不一样，必须得接地气。”

　　在车里我开始给月老各种扫盲，毕竟是清朝才来过，月老接受新事物能力明显强于杨戬李靖等人，但是我也得出一个结论，任何事情你把它当成职业做就会演化成强迫症，老头在路边每看到有年轻男女在一块的就让我减速，筹划着拴人脚，搞得我也神经兮兮的。

　　把车停在楼门口我火急火燎道：“快点，我还憋着一泡尿呢。”

　　月老问我说：“你家住几楼？”

　　“3楼。”

　　“知道了，你要有事你先上去，我在附近再转转，看看有没有可疑人物，咱们这行，不怕吃窝边草。”

　　我担心道：“你一个人行吗？”

　　“没问题，你先去吧。”

　　我叮嘱道：“我家在你上去以后左手位置，你要敲门没人开就按门铃——就是门上有个小按钮。”

　　月老不耐烦道：“行了行了，我就是爱给人介绍对象而已，脑子没问题。”这话说得……好像揭示出什么真谛了？

　　我这才带着皮皮上楼，一进门我就冲向厕所，在经过主卧室的片刻恍惚间我只觉得哪里不对，随即我脑子一紧，又飞速地退了回来——卧室的地上一片凌乱，衣服乱七八糟地被扔了一地，这里好像被人翻过！

　　首先我想到的就是詹哥的人闯进来了，但马上否定了这个设想，詹哥刚刚向我们投诚，狐狸精就算想对付我也该派几个持枪的彪形大汉才对，而且我一进门他们就该开枪了，翻柜子干什么？目前唯一合理的解释就是刘小六临出门前干的，这位公主完全有可能一顿狗刨然后一走了之，但是也不对，这里没有她的东西，你想让一个公主翻你的柜子起码得有那么几十克拉钻石吧？

　　很快我就又想到：是小偷！

　　房子里此刻只有我一个人和一条战斗力低下的狗，我回来之前和吕洞宾通过电话，他带着哮天犬去和地三仙聚会去了。

　　就在这时卧室里又传来一阵轻微的响动，我心使劲一跳，飞快地从厨房里找了条擀面杖握在手里，随后壮着胆，小心翼翼地踅向卧室门口，我努力放轻脚步，缓缓地进了卧室，马上被眼前的景象惊呆了——只见一个娇小的身影钻在我的大衣柜里只露出后背和屁股，正在使劲把里面的衣服和被褥扔出来，他好像在找什么东西！

　　我紧握擀面杖厉声喝道：“喂！干什么呢？”

　　衣柜里那人显然也吓了一跳，猛然回身跟我来了个脸对脸，我没想到这居然还是一个小姑娘，看着比赵倩倩大不了多少，身材单薄，更显得一双大眼睛灵动无比。她见到我呆了一呆，抱怨道：“你吓了我一跳！”

　　我彻底无语了，我可以保证我从没见过这个小丫头，她居然还嫌我吓了她一跳，毫无疑问她就是一个走家串户的小偷，那么她这么足的底气从何而来？明显是有同伙就在附近！我看了一眼地上杂乱的衣服，我妈的金戒指金项链之类的东西被随随便便地扔在地上，这居然还是一个野心很大的贼！

　　我高举擀面杖道：“你是什么人？”与此同时我的心顿时被抓紧了！衣柜里的天界娃娃也不见了！

　　那小丫头对我的质问居然置之不理，又回身钻进衣柜翻了起来，我火冒三丈道：“你给我出来！”

　　她索性坐在衣柜边上抱着膝盖道：“干什么？”

　　我哆嗦着手指指着衣柜的一角道：“你听我说，你拿别的东西我都可以给你，但是那里的那个布娃娃你必须还给我！”

　　她仰着头很自然地问：“凭什么？”

　　“就凭这里是我家！”我使劲耐住性子道，“这些金戒指金项链什么的你都拿走，但是那个布娃娃你得交出来！”

　　她把脑袋歪了歪道：“我要是不呢？”

　　我做出穷凶极恶的表情道：“那老子和你拼命！”说实话我有点凶不起来，她看上去毫无威胁，一派天真的模样，我宁愿相信她是被逼无奈才被同伙胁迫走上了这条路，如果丢的是一般的东西也就算了，但是天界娃娃绝不能丢！

　　她露出了那种小姑娘狡猾的、水嫩嫩的奸笑：“它对你很重要吗？”

　　我把擀面杖攥得噶巴巴往下掉面渣，表情极度狰狞道：“你管不着，就说你交不交吧？”

　　她嘿嘿坏笑：“我就不给你你能把我怎么样？”

　　面对天使一样的笑脸我此刻却没有怜香惜玉的心情，如果让她走出这间屋子我不知道后果会是什么，我已经准备动手了——我的想法是先把她揍哭，脑袋上打几个包应该没多大问题吧？

　　就在我高举擀面杖要痛下杀手的时候，小姑娘忽然道：“笨蛋，我是娃娃呀！”

　　“你是……什么？”

　　她站起身跳到我眼前：“我是天界娃娃呀！”


第149章 爱吐槽的少女

　　听到这句话的我脑子一个劲发懵，那个我早就无比熟悉的布娃娃和面前这个少女根本就无法重合呀！

　　先不管真假，她知道天界娃娃的话说明对我的底细也了解很深，我愣了一下又喝道：“你是那个狐狸精派来的？或者你就是狐狸精？”

　　她茫然道：“怎么又跑出狐狸精来了？”

　　“别装蒜！快说。”

　　“我真是娃娃，不信你问我。”

　　“问啥？”

　　“问点只有我们两个知道的事情啊笨蛋。”

　　“那……”我迟疑道，“我们是怎么认识的？”

　　“这个太简单了——你肯定现在还后悔签了那份协议呢吧？”在街上套圈把娃娃套来以后我确实和刘老六签了一份协议。

　　我又问：“那你来人间的目的是什么？”

　　“赚情绪币啊，问点有难度的。”

　　“我们第一次赚到情绪币什么时候？”

　　“具体日期不记得了，不过你是拿朱美芳开的张，你俩在咖啡厅大打出手，你花了150，我们赚了10个情绪币。”

　　“那我们第一笔情绪币‘巨款’是怎么来的？”

　　“你表演魔术啊——哦不对，是四大天王大战城管，不过那严格说来算第一桶金，不是巨款。”

　　“我们见面以后第一个接待的天上来客是谁？”

　　“魔礼寿。”

　　我彻底迷糊了，她说的都对，但是要说完全打消我的疑虑还是不行，这些事情如果魔族下工夫调查的话都不是太难的事情。

　　这时她也说话了：“你问的这些都没难度，我主动给你提供点猛料吧——记得第一次和卢拉见面的那家餐厅吗？你上厕所的时候对面走出来一个美女，你盯着人家胸部看了足足三秒钟，最后还嫌人家下垂……”

　　我脸红道：“你怎么知道？”

　　“你不洗手就掏兜，我那时可是会读心术的！”

　　“这……这……”我开始有点信了。

　　她继续道：“你有那么几天连着做春梦，YY对象是香港女星XXX，真是80后的回忆呀，你也不嫌她老，而且还是她在电影里的装扮，你还挺爱角色扮演啊！”

　　我目瞪口呆道：“这你也知道？”

　　“你做梦压到我了你知道吗？”

　　“我做梦你也能看见？”

　　她哈哈笑道：“我要有特殊手段真应该给你录下来，勇猛精进啊！还有那次，你……”

　　我赶紧摆手：“别说了我信了！”这会我终于可以确定一件事——我面前这个少女千真万确就是天界娃娃！除了我的糗事和梦境以外，只有她这么重口味且爱吐槽！

　　天界娃娃撇撇嘴道：“正说得高兴呢你就让我说出来吧，那次你……”

　　我抓住她肩膀使劲摇晃：“打住！你给我打住！”

　　她眼睛里闪烁着亮亮的光芒道：“你真的信了？”现在的天界娃娃比我低多半个头，头发细密而乌黑，因为从没打理过披在肩膀上，看上去像十七八岁的少女，身材正如赵倩倩那样稚嫩而带着青春的萌动，我承认，在她不在的这段时间里我还是有点想她的。于是我顺势把她揽在怀里抱了抱，很快就发现手感比以前好多了……

　　娃娃却一点也不上道，一把推开我道：“可不兴耍流氓啊。”

　　我无语，多日不见，她还是那么生猛，只不过她现在吐起槽来终于有肢体和表情可以配合了。

　　我站在门口，忍不住问：“你怎么变成人了？”

　　“这话听着真别扭，耗子蟒蛇都能变成人我为什么不能啊？”她边说边又一头钻进衣柜翻了起来。

　　“你到底在找什么？”我对这个极度好奇。

　　娃娃索性转头道：“算了不找了，说说我不在的这段时间都发生了什么吧。”

　　“你是什么时候睡着的来着？”我注意到皮皮趁我们说话的工夫假装毫不在意地嗅来嗅去，其实眼神早就钉在我妈的首饰上了，我趁它还在声东击西欲盖弥彰的时候赶紧把首饰盒都抢在手里。

　　天界娃娃道：“我也记不清了，咱们去抓金角和银角大王的时候我就困得不行了，后面的事情就全模糊了。”

　　“金角银角已经跟我们投降了，不过那天出了一件事你不记得就太遗憾了，苏墨虞的闺女被人绑架你完全没印象了？”

　　“影影绰绰听你们说话好像有这么回事，后来呢？”

　　“绑人那小子就躲在公园的摩天轮上，后来我想了个办法，把白锦儿和黄风怪找来了……”我开始给她讲之后的事情，包括苏墨虞怎么给白锦儿投资兴建迷宫世界、魔礼青怎么成了菲菲的全职保姆、地三仙如何下界、何仙姑和吕洞宾面对的艰难问题都说了一遍，作为中间冗长的点缀，我把林海对刘小六展开狂轰乱炸的事情插叙了一下。

　　天界娃娃忽然摆手道：“等等，咱们换个地方说！”她别别扭扭地跑出卧室——我看出她作为新晋人类，或者说刚拥有人类的肢体以后，还不大能协调四肢，不过她适应得不慢，毕竟只要左右脑健全日常的动作并不难。

　　天界娃娃跑到客厅打开电冰箱，从里面拿出一个肉松面包，她捧着面包珍而重之地看了又看，却迟迟不肯下嘴。

　　我说：“你饿了？那面包应该还没过期。”

　　天界娃娃发呆道：“饿？你说的就是肚子里有一种没着没落的感觉吗？”

　　我顿了一下忽然明白，她第一次做人，或者说第一天做人，连基本的饥渴感都从没体验过，所以一切都很新鲜，虽然她以前对这些词汇都不陌生，不过切身体会还是首次。

　　“是的，就是没着没落的感觉，看来饥餐渴饮真是一种本能啊。”

　　天界娃娃抱着面包道：“那我吃了啊。”

　　“吃吧，知道先嚼再咽吧？”

　　天界娃娃白了我一眼道：“我头回吃东西你就让我吃这个，从此时此刻起，我每干一件事都是人生的头一次！”

　　“要不我请你吃大餐？”

　　“等不了了！”娃娃大口二口地把面包塞进嘴里。

　　我给她找了一盒牛奶打开递给她，我这才发现她穿的是我妈的衣服，难怪看着眼熟呢，这让我想起了刘小六刚来那会的情景，六公主因为条件所限，对衣服的热情并不高，所以也没多余的可以给娃娃穿。

　　我问她：“你怎么会变成人的？”

　　娃娃道：“我也不知道，一觉醒来就成这样了。”

　　我小心翼翼道：“从外表看你是个女的，不过你自己能确定这一点吧？”我下意识地向她胸部瞄了一眼，是健康少女的轮廓，有很微妙的隆起，不过也不方便瞅得太细，更不能把头探进去瞧个端倪，我这种猥琐的爱好她可是知道得一清二楚……

　　天界娃娃翻个白眼道：“这点我还是能分清楚的！”

　　我挠头干笑道：“咱们这样说话感觉很奇怪啊。”其实这跟在产房外面等着是一样的，严格说来娃娃也是一个新生儿，只不过降生就变成了一个半大不小的姑娘，我就算真是她爸也得尴尬吧？要是儿子还好点。

　　天界娃娃边吃喝边道：“你继续说，后来还发生什么了？”

　　我清清嗓子道：“有一件大事得跟你说，除了地三仙以外魔族也有个大BOSS出现了！”

　　“谁？”

　　说到这我忽然想起来：不光魔族有人出现了，我今天还收了一位天界民政局的呢！想到这我赶紧一个箭步冲到窗口喊：“二叔！二叔你怎么还不回来？”

　　月老从屋檐下站出来道：“来了来了。”

　　天界娃娃莫名其妙道：“你二叔？”

　　我说：“你多半认识。一会就知道了。”

　　老头不大工夫就跑上来了，嘴里嘟囔道：“你这什么破地方，连岁数小点的人都没有，好容易碰见对老头老太太相互有点那意思，你一喊人家也走了。”

　　我好笑道：“老头老太太你都能拴？”

　　月老道：“正好是孤老头遇上孤老头太，脚上都剩半截红线，我寻思再系个疙瘩让他们凑合过呢。”


第150章 打分

　　顾不上理会月老的絮叨，我指着天界娃娃问他：“这姑娘你认识吗？”

　　“这位是……”

　　天界娃娃却认识他：“你是月老吧？”

　　当老头知道娃娃的身份以后也吃惊道：“天界娃娃怎么变成人了？这……这要在天界可是大事啊！”

　　我掏出手机道：“不错，就是要出大事了——喂，宾哥赶紧回来，家里出事了！”我开始给杨戬和刘小六打电话，然后跟天界娃娃说，“你先吃着，一会大家回来我们再把后面的事情告诉你。”

　　天界娃娃边吃东西边不停打量着自己的手脚身体，喃喃道：“原来当人是这种感觉啊。”

　　……

　　受我语气影响，众人很快都赶回来了，李靖闲着无聊和吕洞宾一起去跟地三仙聚会了，一进门就嚷嚷道：“出什么事了？”

　　杨戬问我：“你又遭攻击了？”

　　我摇头。

　　刘小六道：“不就是月老下来了吗？”

　　众人均释然，开始哼哼哈哈地跟月老打招呼。

　　李靖道：“这也不算什么大事吧？”

　　我摊手道：“难道你们就没发现屋子里还有一个人？”

　　杨戬环顾四周道：“哪呢？”

　　“哪……”我这才发现天界娃娃不知什么时候跑进厨房去了，此刻正歪歪扭扭地举着一把菜刀在切火腿肠。

　　我赶紧跑过去把刀抢下来：“再把手切了，一会我给你弄。”我拉着她来到客厅，郑重道，“大家看看这是谁？”

　　娃娃给自己的出场配音：“噔噔噔噔！”

　　众人面面相觑，李靖看杨戬，杨戬则扫了一眼哮天犬，这俩人都是天界高层，他们不认识说明来者不是神仙，而哮天犬没反应说明也不是妖怪。

　　李靖确定自己不认识，试探道：“是你……表妹？”

　　“我哪有那么多表妹啊？”

　　吕洞宾道：“那是你同父异母或者同母异父的亲妹妹？”

　　我抓狂道：“我们家没那么乱！”

　　刘小六道：“小强你这就不对了，你要是随便找这么个女孩儿来我们上哪猜去？”

　　天界娃娃笑嘻嘻道：“我可是知道你们的真实身份的——你，是天界的六公主，你是二郎神，你还有一只眼睛，你是托塔天王，你是吕洞宾……”天界娃娃如数家珍把这些人的老底儿全揭了。

　　李靖急道：“小强你怎么能把我们的身份告诉一个凡人呢？”

　　我无辜道：“可不是我说的。”

　　李靖和杨戬对视了一眼，我警惕道：“你们当大神的不会想杀人灭口吧？”

　　吕洞宾迟疑道：“难道你是……天界娃娃？”

　　天界娃娃笑道：“还是你脑袋灵光！”

　　众人大惊道：“你真是娃娃？”

　　刘小六掩口道：“你怎么变成人了？”

　　天界娃娃不悦道：“这话我今天听第二次了。”

　　李靖多了个心眼道：“你怎么证明你就是娃娃？”

　　天界娃娃笑嘻嘻道：“我可是知道很多你的机密哦。”

　　李靖不屑道：“我没有见不得人的机密。”

　　“是吗？”天界娃娃望着屋顶道，“托塔天王当然不会干见不得人的事，而且还称得上是模范丈夫，也不知是谁每晚给哪吒他娘亲自端上热乎乎的洗脚水，可真‘孝顺’啊。”

　　李靖脸上变色，干笑道：“这……贱内怀哪吒的时候得了个手脚冰凉的毛病，我总不能让个孕妇干这种粗活吧？”

　　我纳闷道：“你对嫂子的政策不是呼之即来挥之即去吗？”当初他开解吕洞宾就是这么说的。

　　李靖尴尬道：“两口子嘛分什么彼此，我可没骗你们。”

　　我秒懂——所谓呼来挥去，是指他老婆对他。

　　天界娃娃问李靖：“你信了吗？”

　　李靖缩着脖子不说话了。

　　吕洞宾呵呵一笑道：“娃娃原本没有形质，以前终日在天界飘来荡去自然是知道不少‘机密’，我倒是很好奇我有什么值得一说的没？”

　　天界娃娃道：“听说何仙姑已经下来找你了？”

　　吕洞宾自然而然道：“我和小香始终以礼相待，我纯阳子虽然放浪，不过似乎不落把柄在你手吧？”

　　天界娃娃道：“别着急啊，我说你们的事了吗？不过你俩找对象时候的对白真够劲，得亏我那会不是人形，要不然酸都要酸死了——小强，看过《还珠格格》吗？”

　　我说：“三部都看了。”那时是得有多无聊！

　　“想知道宾哥和何仙姑怎么说话吗？”

　　“想。”

　　“再把《还珠》看一遍，把紫薇和尔康的台词都列出来就知道了。”

　　吕洞宾摆手道：“罢了罢了，我也信了。”

　　我指着他鼻子道：“难怪何仙姑要下来找你呢，你当年说了多少臭不要脸的话啊？”

　　我和娃娃一起慢慢转向刘小六，刘小六赶紧道：“求别黑！”

　　杨戬傲然道：“我也想听听我的软肋在哪？”

　　天界娃娃撇嘴道：“就不告诉你。”

　　这会众人其实已经都相信天界娃娃的真实性了。

　　吕洞宾道：“我还是要问第三遍——你怎么会变成人的？”

　　天界娃娃道：“我也不太明白，但是我觉得应该跟情绪币有关系。”

　　我忙问：“怎么了？”

　　天界娃娃道：“我在睡着之前还有几百个情绪币，可是一觉醒来全不见了，我想是不是因为我睡着以后情绪币失去了控制，阴差阳错地把我变成了人形。”

　　“这种解释你是怎么得来的？”

　　“因为能量是守恒的嘛，不然那些情绪币都哪去了？”

　　我揉着太阳穴道：“我快混乱了，一群怪力乱神，每天跟我说‘科学’讲能量守恒！”

　　吕洞宾指着娃娃道：“她这样看着像多大？”

　　我说：“十七八？”

　　吕洞宾问：“那她的岁数和长相跟情绪币的数量有关系吗？”

　　我无语道：“你问我我问谁去？”

　　李靖小声道：“其实我更好奇‘它’为什么会变成一个女孩儿。”

　　这时娃娃忽然醒悟道：“哎呀对了，我长得怎么样？”她一个箭步冲到镜子前端详着里面的自己，征询我们的意见，“打几分？”

　　吕洞宾迟疑道：“怎么也有个七八分？”

　　刘小六叹气道：“要真是几百个情绪币就变成这样性价比已经非常高了。”

　　娃娃问我：“小强你说呢？”

　　其实我也说不好能打几分，我面前的天界娃娃并不太好用漂亮与否来形容，刘老六说她是天地间一股至纯的灵气而来，她给人的第一印象确实如此——那是一种纯真饱满的钟灵毓秀，硬要形容的话有点古怪精灵，这让她看上去比赵倩倩还要稚嫩一些。

　　我敷衍道：“还不错。”

　　天界娃娃很快把这茬儿甩在脑后，道：“该你们说了，小强说出现了一个大妖怪是什么人？”这说明她还没完全认识到容貌对女人的重要性。

　　李靖问我：“你说到哪了？”

　　我说：“刚说完宾哥老不死的困惑。”

　　吕洞宾道：“嗯，后面的故事就精彩起来了，詹一凡你应该还有印象吧，他第二次派人袭击了小强。”

　　娃娃顿时反应过来：“第一次袭击我们的确定是他？”

　　“说是也不准确，詹一凡被一个自称‘苏妲己’的控制过……”吕洞宾开始讲述之后的事情，接着由我继续补充在詹家别墅外偶遇六耳猕猴的事情。

　　娃娃道：“你们说的那个大妖怪就是狐狸精？”

　　杨戬阴着脸道：“不！是六耳猕猴——他的身世你们都知道吧？”

　　吕洞宾和李靖都点头，看来六耳的身份在天界确实不是秘密了。

　　娃娃搓手道：“的确是个棘手的人物——你们去找狐狸精到时候他为什么会也出现在那？”

　　我回忆当时的情景道：“他好像也是刚去。”

　　李靖道：“他会不会已经和狐狸精联手了？”

　　杨戬马上道：“以我对六耳的了解，不会！虽然他自己也是妖，但是九尾妖狐这个级别的是没资格和他联手的。”


第151章 伦理小说

　　杨戬这话我倒是信，猴子虽然看上去落魄了点，不过傲娇程度一点也不次于杨戬，也只有这样品性相像的人才能成为彼此重视的对手。

　　吕洞宾道：“照这么说六耳猕猴去詹家干什么去了？猜中你们一定会去所以在那等着你去和他打一架吗？”

　　众人均摇头，显然这是不符合逻辑的。

　　天界娃娃忽道：“依我看这点正说明六耳猕猴和狐狸精还没联系上，他去詹家也是为了找狐狸精的。”

　　李靖道：“找狐狸精干什么？”

　　娃娃摇头：“这我哪知道？”

　　吕洞宾道：“那我们现在该干什么？”

　　天界娃娃道：“我的主要任务是收集情绪币，这是第一重心，然后就是找到这个狐狸精，现在已经知道她的帮手里一定有敖丙，至于还有什么厉害角色就不好说了。我们在明她在暗，这很吃亏的，其实我最担心的不是别的而是狐狸精居然懂得在人间经营势力，这可比一个六耳猕猴难缠多了。”

　　李靖苦恼道：“无论天界还是人界，我们都处在下风了。”

　　天界娃娃道：“未必哦，这段时间没往下掉咱们的人吧？这说明什么——至少上面的局势稳定住了。”

　　这时月老急忙道：“不错，自从哪吒回去以后战局确实越来越好，魔族那个黑煞神完全被他克制住了。”

　　我搓手道：“太好了，看来哪吒是真没白接受现代教育。”

　　刘小六道：“说明那个姓莫的老头是有真本事的，不过他孙女就差远了。”

　　“莫娇娇？”我纳闷道，“她怎么得罪你了？”

　　刘小六一肚子气道：“也谈不上得罪，就是做事太不着边了，林海约我喝个茶这女人居然硬跑来凑热闹，对我横眉冷对的，好像我跟她抢男人似的。”

　　“哦？”我感兴趣道，“看不出这莫娇娇还是个热情似火的姑娘啊。”我跟刘小六说，“你可不能有竞争就放弃啊。”

　　刘小六不屑道：“我才不跟她争，我对林海没感觉！”

　　李靖看看表，飞快地跑到窗口向下瞭望，喃喃道：“赵倩倩该放学了。”

　　我奇怪道：“放学有什么好看的？”

　　李靖忽然顿足捶胸道：“那小子又来了！”

　　我跑到窗边一看，就见段世宏和赵倩倩并肩走到楼门口，两人简单说了几句话段世宏这才依依不舍地离开。

　　我恍然道：“你这是在侦查敌情呢？”段世宏已经被李靖视作哪吒娶赵倩倩的头号假想敌……

　　李靖脸上露出了那种运筹帷幄老谋深算的阴险样儿：“这样下去可不行！得想个办法把他们拆散！”

　　我好笑道：“人倩倩又没说要嫁段世宏，就算要嫁也是她的自由——当然，得等几年。”我觉得李靖有点小题大做了，赵倩倩和段世宏是比一般朋友要近乎一些，但小丫头很懂把握分寸，而且从根本上说我认为她和哪吒也纯粹没影的事儿，这个年纪的少男少女无非是有些暧昧的情愫，真能走到谈婚论嫁的有几对？

　　李靖却郑重道：“再过几年赵倩倩就成老姑娘了，她不急我急啊。”他问月老，“过段日子我让哪吒下界你借我条红线呗。”

　　月老哭笑不得道：“我的红线对神族和魔族都不起作用的。”

　　李靖焦急道：“大家都看见了吧，哪吒为了天庭可是牺牲了个人的幸福的，以后论功行赏你们可得为他作证！”

　　我失笑道：“以前你怎么不这么护犊子？”

　　李靖黯然道：“就是因为我以前对他有亏欠，所以才想为他做点事情嘛。”

　　天界娃娃挥手道：“说正事说正事，从明天开始我和小强继续负责收集情绪币，其他人追查狐狸精的动向，都没意见吧？”

　　吕洞宾道：“从哪查起呢？”

　　娃娃道：“詹一凡啊，虽然他没看清狐狸精长什么样，那以前有没有一起拍过照？就算他没有，他家里的人呢？”

　　吕洞宾点头：“希望渺茫，不过也只能这么办了。”

　　娃娃又道：“以后我和小强都需要保护，二郎神就跟我们一起行动吧。”

　　杨戬淡淡道：“这是命令吗？”

　　娃娃恶狠狠道：“是请求行了吧？”

　　杨戬呆了一呆道：“行了……”

　　我暗挑大拇指：“还是你有办法。”

　　娃娃道：“小强，接下来你的任务是……”

　　我说：“不是收集情绪币吗？”

　　“现在不是，切片火腿肠我吃。”

　　“……”我只能照办。

　　我刚切好火腿肠就听娃娃在卫生间喊我：“小强，过来教教我热水器怎么用，我要洗澡。”

　　我走道厕所门口刚要进又下意识地退了回来，隔着门问：“你穿衣服了吗？”

　　“咦，对了。”过了片刻她才道，“进来吧。”

　　我进去一看她只围了一条浴巾，露出光洁的小腿站在热水器下。合着刚才真没穿衣服就在召唤我了，我只觉无语凝咽，娃娃是一个情况非常特殊的例子，她在人间已经滞留了上百年，有着丰富的生活经验，但作为人来说却是零体验，她不是不知道男女有别，但在关键的时刻却忘了……

　　我教给她怎么调节冷热，顺便把一片火腿肠递给她：“吃了再洗吧，要不容易头晕。”

　　吕洞宾发扬照顾新同学的精神把自己的地方让给月老自己去找地三仙了。

　　我看时间不早了便安排众人睡觉。

　　李靖讷讷道：“那个……”

　　“怎么了？”

　　“算了，没事。”托塔天王熟练地打好地铺钻进被窝了。

　　我在卧室的床上坐了一会娃娃湿漉漉地进来了，身上仍旧穿着原来的衣服。她坐在床的另一头开始端详自己的双腿。

　　我忽然感觉哪里不对，迟疑道：“还是咱俩一起睡？”我好像明白李靖刚才要说什么了……

　　娃娃莫名其妙道：“不然呢？”

　　我咳嗽一声道：“那睡吧。”

　　娃娃道：“我要是脱光了睡是不是不合适？”

　　我一屁股坐起来道：“非常不合适！”先前我还没想到这一点，娃娃现在是一个花季少女——至少外形上是这样，我不知道她的心态能不能和这具身体匹配，但是和这样的女孩儿同床共枕仍然是件很疯狂的事，我本有心拒绝又怕太露痕迹，倒显得自己心里有鬼似的，可她真要一丝不挂那就真没鬼也出妖了……

　　这个小插曲过后我们都有点尴尬，我又找了床被子扔过去那边道：“那个……我明白，虽然你外形已经这样了不过你心理上还是个布娃娃，我会把你当成革命同志看的。”

　　娃娃笑嘻嘻道：“咱俩今天这事儿要写成小说得是伦理题材吧？”

　　我迟疑道：“还是偏搞笑一点吧？”

　　“对了，你小说写哪了？”

　　“贞子和女道士开打了，小强二号每天愁得跟孙子似的。”

　　娃娃坐在被子上道：“他有什么可愁的？于情于理他都得帮贞子啊。”

　　“凭什么啊，女道士也跟他表白了，一个是爱自己的，一个是自己爱的，你说帮谁？”

　　娃娃愣了一下道：“哎呀你一个搞笑小说搞那么多流俗桥段干啥，真后悔帮你想了这么一个人物，当初把道士设定成一个搞基的帅哥就好了。”

　　我感慨道：“自打你变成人以后不光爱吐槽，口味也重了。”

　　“看看，没我把关你小说也写不好了，照这样发展你订阅很难过万的！”

　　“那怎么办？”

　　“下狠药吧——现在再说道士是男的是不来不及了？”

　　“废话！”

　　“要不就说是男扮女装？”

　　我郁闷道：“一个前凸后翘的女道士，前50万字各种明眸善睐暗送秋波，后来你跟读者说这是男扮女装？而且他在没遇到男主角以前还开着哈雷以送快递为生？”

　　“不太说得过去了是吧？”

　　我把枕头拍得山响：“你这才是伦理题材呢！”


第152章 哥只能帮你到这了

　　和娃娃聊了一会天我们很快又找到了以前那种感觉，本来在一起都睡了好几个月了，她以前不用睡觉我老陪着她聊通宵，我估计我未来的老婆但凡不是重度话唠我和她过一辈子也没有和娃娃在一起说的话多。

　　我问娃娃：“那你这睡醒了以后还用睡觉吗？”

　　“得睡，以后我就跟普通人差不多了。”

　　我愁眉苦脸道：“又多一个吃饭的。”

　　就在这时牛小雨来电话了，我颇为别扭地看了天界娃娃一眼，这毕竟是我们久别重逢以来第一个晚上，而且我不知道牛小雨又有什么道道要等我去化解，我和这个白富美陷入了一种怪圈——每次她愤而离去我都以为这是我们最后一次见面，结果她总能给我意外，我并不认为她已经喜欢我到了无可救药的地步。

　　“喂？”我只能接起电话。

　　牛小雨大声道：“你白天又去哪了？等我回去你已经不在了！”

　　我诧异道：“你还回去找我了？”

　　“你不找我当然只能我找你了，我发现你的脾气比我还大啊！”

　　我尴尬道：“不是，后来有事我就走了。”

　　牛小雨哼了一声，问我：“最后那电影结局是什么？”

　　“我也没看完，那种烂片能有什么结局，最后大团圆在一起了呗。”

　　“烂片都能在一起，我们为什么不能？”

　　天界娃娃一下就把注意力集中到我这来了。

　　我局促道：“那不是烂片嘛？”

　　牛小雨来气道：“你白天到底也没说明白到底为什么不喜欢我，我到底哪点不中你意了？”

　　天界娃娃忍不住道：“谁呀这是？”

　　牛小雨顿时警觉道：“你那有女人？”

　　我下意识道：“她不是女……”

　　牛小雨道：“我都听见了！”

　　我使劲挠头，这种情况下解释也不是不解释也不是，我真不知该说什么了。

　　牛小雨怒道：“你有女朋友为什么不直接告诉我？”

　　天界娃娃忽然提高音调冲着电话道：“我也不知道他在外面还有别人，咱俩都被他骗啦！”

　　牛小雨愣了一下，直接挂了电话……

　　我拿着电话失神片刻，苦笑道：“你就害我吧，这下人家肯定以为碰上流氓了。”

　　天界娃娃却表情无比严肃道：“我才不在几天呀你就勾搭了一个女的，这是谁呀？”

　　“她叫牛小雨，你还记得六耳猕猴出现那天我和一个女孩儿被绑架了吧？”

　　天界娃娃恍然道：“她就是那个暴发户的女儿？”

　　我点头：“是。”在跟娃娃讲述这段时间以来的事情的时候关于牛小雨我没说太多，她作为故事中的冰山一角我只是说她和我被一起绑架了，我和她之间后来的事情我没对娃娃说，倒不是刻意隐瞒什么，我是觉得这种事没啥可炫耀的，也不知该从何起这个话头。

　　“她看上你了？”

　　我脸红道：“看样子好像是的。”

　　天界娃娃道：“这么大的事儿你怎么不跟我说呢？”

　　我好笑道：“多大的事儿啊？”

　　天界娃娃光着脚在床上走来走去神色郑重道：“看来你把我睡着这段时间以来最重要的事儿隐瞒了！”

　　我莫名其妙道：“这跟咱们的事儿有关系吗？就算我是天界的代言人，找对象这种事很正常吧我都这么大了？”

　　天界娃娃一时语滞，忽然蹦到我面前道：“你得知道你工作的特殊性，你随便找个女朋友，难道告诉她每天跟你打交道的人是托塔天王李靖和吕洞宾？”

　　我摊手道：“我要这么跟她说她也就不找我了吧？”我要真这么说遇上善良点的姑娘肯定会帮我安排个好医院以后才黯然离开——这就是神经病嘛！

　　天界娃娃嘟囔道：“我就说嘛，你几次三番地英雄救美，她能不知恩图报？原来你自作主张把这段给我删了，我说感觉哪里不对呢，你这剪子比广电总局玩得好啊！”

　　我无语道：“能不胡联系吗？我跟她压根就没事儿，连打擦边球都算不上。”

　　娃娃抬头思索了一会道：“咦，对了，你跟她没成是吧？”

　　“没成！”

　　她猛的盘腿坐在我对面，满脸不怀好意的笑道：“说说，你为什么看不上她啊？”

　　我叹气道：“不是我看不上人家，是怕人家看不上我，那姑娘她爸身家少说几十个亿，搞不好就上百了，长得……怎么跟你形容呢，随便挑张翻白眼打哈欠的照片扔网上就能马上蹿红，这样的女孩儿也就是拿你找找刺激，我又不傻。”

　　娃娃撇了撇嘴忽又乐道：“也别妄自菲薄嘛，你可是我们天界的代言人，那个牛小雨就真那么好？”

　　“不信算了，哪天我趁她打瞌睡的时候拍张照片给你看。”我指着她鼻子道，“还有，你刚才那是什么举动？来电话的万一真是我女朋友怎么办？”其实我也没真生气，既然不喜欢人家，快刀斩乱麻也没什么不好，大不了损点形象呗，让人姑娘以为我是那种欲擒故纵游走百花丛的花花公子——这形象赞爆了！

　　天界娃娃笑嘻嘻打岔道：“为什么非要打瞌睡的时候拍？”

　　“怕你自惭形秽——对了，你现在的外表是一个女孩儿，也该注意一下形象了，别老疯疯癫癫口无遮拦的。”我忽然想起一件事来，“还有，你白天在衣柜里找什么呢？”

　　天界娃娃双手在胸前比划了一个姿势：“我想找件……”她好像也意识到了什么，立刻放下手道，“算了，要注意形象。”

　　我一阵暗笑，顿时明白了：她想找件文胸。

　　我说：“衣柜里应该有吧？”

　　娃娃泄气道：“没有合适的。”

　　我认真地点点头：“嗯，这个家里还没住过A罩杯的女人。”

　　……

　　第二天按照昨天安排好的任务计划我和天界娃娃杨戬准备出去收集情绪币，月老在我临开车之际小跑着钻进车里道：“我蹭个车我蹭个车。”

　　我问：“您上哪啊？”

　　月老道：“你们有你们的任务，我有我的。”

　　我说：“那可说好了，先以我们的任务为主。”

　　“好的好的，走吧。”

　　我先开车在附近街道转了一圈，天界娃娃坐在副驾驶上打开窗户吹着风，看样子有些出神，这是她作为人类第一次出门第一次用眼睛观察世界。

　　逛了一会我问她：“怎么样，有计划了没？”

　　娃娃道：“再让我想想，这么长时间不动弹，业务都有点生疏了。”

　　我说：“咱们是找机会做《杂魔大拼盘》那种的大活儿还是零散活儿也接啊？”前者来钱快，但是机会难找，后者成功率高，不过对我们这种习惯了来快钱的主儿来说有点提不起兴趣了。

　　娃娃道：“当然是大活儿好，不过最好是又稳定又容易的，哪怕每次少赚点也成啊。”

　　月老在后面拍我肩膀：“等等等等，你们不开张我可要开张了。”

　　我放慢车速问：“你又发现目标了？”反正我们的事也不急在一时，我倒很想看看月老是怎么催化人与人之间相互勾搭的。

　　我们这时在一处商圈中心，两边都是摩天大楼，月老指着一家公司门口道：“就在那。”

　　我把车停下往他指点的方向看着，只见公司门口有一对青年男女，男的手捧一大束玫瑰花递到女孩儿手里，脸上挂满了谄媚的笑容。

　　我扭头对月老说：“人家这俩人基本已经成了，你想把功劳据为己有啊？”

　　月老道：“不是那么回事——送花那男的和这个姑娘命中注定成不了！姑娘压根就不喜欢这位。”

　　我一看果然，那女孩儿表情勉强，看样是想拒绝又不好直说，所以也只能把花揽在怀里，淡淡地跟对方说着话。

　　我好奇道：“那怎么办？就这样硬往一起绑？”

　　月老道：“当然不是——”他指着另一条街道，“那姑娘的真命天子正从那条街过来见她，今天本来是两个人确定关系最天时地利的时间，但让送花的那男的一搅肯定成不了事，等下次机会就不知要什么时候了。”

　　我也着急道：“为什么呀？”

　　天界娃娃道：“笨，男朋友想给女朋友一个意外惊喜，却发现有另一个男人献花，要是你你不闹心啊？”

　　我点头：“嗯，也是。”我问月老，“二叔，那你能做什么？”

　　月老嘿嘿一笑道：“不是我做，而是你们做！”

　　“我们？”

　　月老咬了咬牙道：“你去把那男的的花抢了就跑，引开他！只要他不在场姑娘和她对象就一准能成！”

　　我直嘬牙花子：“这……不行吧？”

　　月老道：“你还不相信我？昨天你没见我是怎么撮合人的？”

　　我讪笑道：“我怕我跑不过那男的。”我偷偷观察了一下，炮灰男身高在一米八十以上，身材健硕，我踢足球那会也不一定能跑过人家。

　　我、娃娃、月老一起把目光集中在杨戬身上……

　　杨戬本来抱着头仰靠在车座上一副事不关己的样子，这时紧张道：“你们别看我，我是不可能去的！”

　　月老讨好道：“二郎神急公好义，造福黎民百姓这种事不会拒绝吧？”

　　杨戬急道：“可你们是叫我去抢人东西啊！”

　　我肃穆道：“难道你没听过一句话叫杀恶人即是做善……咦，好像跟这个不搭边。”

　　娃娃生怕错过好戏，使劲推杨戬道：“去嘛去嘛，女孩儿的男朋友快来了都！”

　　杨戬斩钉截铁道：“我不去！”

　　娃娃道：“你不去我把你的亏心事印成传单发到九重天去！”

　　杨戬愣了愣道：“我有什么亏心事？”

　　娃娃阴险道：“你真的要赌一赌吗？”

　　杨戬额头汗下，咬牙道：“下不为例！”说着打开车门飞奔而去。

　　我问娃娃：“他到底做了什么亏心事？”

　　娃娃哈哈一笑道：“我怎么知道，就是吓吓他。”

　　我：“……”

　　杨戬飞扑到那姑娘跟前一把抢走玫瑰花，向着姑娘男朋友相反的方向撒腿就跑，姑娘和炮灰男都愣住了，紧接着炮灰男怒喝一声拔脚就追。

　　与此同时姑娘的男朋友终于出现了，他迎着姑娘大步走上，从怀里掏出一杯还带着余温的奶茶递过去，姑娘犹疑地回头看了一眼，那俩人早跑没影了，于是满脸幸福地拉起了男朋友的手……

　　我赶紧跟月老说：“是不是该甩红线了？”

　　月老眯缝着眼道：“再等一会。”

　　这时我电话响，一看来电是杨戬，我纳闷地接起来道：“你不会是迷路了吧？”

　　就听杨戬上气不接下气道：“这……这小子跑得比狗还快，我……我甩不掉啊！”

　　我失笑道：“你们现在在哪？”

　　“看路牌这个地方……好像叫横八巷……”我一听就得出了结论：这俩人跑得都比狗快，这么一会工夫都跑出三条街去了！

　　我说：“你等着我去接应你！”

　　我开车飞赶到横八巷，就见杨戬抱着一束花在前面疲于奔命，后面的炮灰男虽然也累够呛可硬是紧追不舍，我一个漂亮的漂移把车停在杨戬前方：“上车！”

　　杨戬一头钻进车里，我紧踩油门飞驰逃窜，炮灰男看着我们绝尘而去，抓狂道：“至于吗？就为抢把花还团伙作案！”

　　抱着好奇的心理我还是把车开了回来停在那对情侣的对面，这时姑娘的男朋友忽然挠了挠头，腼腆道：“要不……你就嫁给我吧，我每天来给你送奶茶。”

　　姑娘嘴里叼着吸管，几乎是无意道：“好啊。”随即也脸红了。

　　我一拍巴掌！月老就像个杀人无算的狙击手那样圈定目标、出手，红线准确地目中目标人！

　　月老长吁一口气道：“又做了一件好事！”

　　杨戬喘着气把那束玫瑰花递给我道：“这个怎么处理？”

　　我随手扔进路边的垃圾桶，看着姑娘男朋友脸上洋溢着的幸福表情，我淡淡小声道：“哥只能帮你到这了。”

　　不过我也有点于心不忍，问月老：“送花那男的怎么办？”我觉得他挺冤的，谁都有追求幸福的权利，被我们这横出一棒子搅合了算怎么回事？

　　月老微笑道：“别担心，卖花的姑娘才是他最后的归宿。”

　　“卖花的姑娘？这么说他还要继续纠缠奶茶哥的女朋友？”

　　月老摇头道：“他注定要经历七段情缘才能修成正果，这才是刚开始，也就是说他还要给另外六个姑娘送花。”

　　我恍然道：“难怪卖花的姑娘喜欢他，这孙子真有钱！”


第153章 去有爱的地方

　　离开了酷爱送人花的小子和被我们撮合到一起的情侣，天界娃娃忽然道：“咦？收到100情绪币！”

　　我也惊喜道：“真的？哪来的？”

　　天界娃娃想了想道：“只有一个解释，从刚才的那对情侣身上来的。”

　　“情侣？”

　　“是的，你把他们撮合到了一起，所以他们的喜气转化成了情绪币。”

　　我意外道：“这也行啊？”100情绪币在以前对我们而言简直就是巨款，现在而言也是雪中送炭。

　　天界娃娃道：“看来我们和月老可以并组执行任务了。”

　　我好笑道：“那以后我们一起玩‘捆绑’去？”

　　月老道：“那敢情好，我早就看出小强干这个有天分，你不如仔细考虑考虑干脆接我班算了。”老头看来是真不想干了。

　　我使劲摇头：“这活儿我这个岁数的干不了！”

　　众人一起问我：“碍岁数什么事？”

　　我说：“你们想啊，月老的工作就是给人介绍对象，我自己都还素得火急火燎的呢，看见好的难免不监守自盗，这就相当于让老猫看肉库，时间长了肯定要出问题的。”我笑嘻嘻地问娃娃，“组织上能不能先把我的个人问题解决了，你看那些地下工作者在那么艰苦危险的环境里上头都是派个女特工和他们结婚就把问题都解决了。”

　　娃娃翻个白眼道：“你级别够吗？”

　　我强调道：“我是你们天界的代言人，相当于外交部长，部长级耶！”

　　杨戬不耐烦道：“别啰嗦了，我们现在去哪？”

　　天界娃娃对月老道：“你说了算！”

　　月老随手一指，大义凛然道：“往有爱的地方！”

　　我无语道：“往北就往北，还往有爱的地方……”

　　然后我们这一上午就一直往有爱的地方开了将近20公里，都快出市区了也没再碰上有发展的情侣。

　　我看看表沮丧道：“先吃饭吧，再一路向北快到外蒙古了！”

　　我们随便找了一家饭馆叫上菜，我说：“这样瞎逛下去不行啊，我们得找情侣密集出没的地方。”

　　杨戬道：“我明明看到路边有几对情侣的，月老你怎么不出手呢？”

　　月老摇头道：“不是说暂时在一起的就一定能绑在一起，那几对明显不靠谱。”

　　我幽幽道：“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓！”

　　杨戬奇道：“这你是怎么看出来的？”

　　月老道：“当然得有专业眼光。”

　　杨戬好笑道：“干这个还得有专业眼光？”

　　天界娃娃道：“这个我信，干啥都得有干啥的眼光，像收古董的不能见脏了吧唧的东西都收吧？你说这是清朝四阿哥用过的扳指，说不定就是你奶奶的顶针呢？”

　　我附和道：“没错，不是所有会用WORD文档的人都能当写手一养的嘛。”我就见过我们同学他爸用古董的价格收回来过骑自行车的孔子像。

　　杨戬淡淡道：“真要是我奶奶的顶针那可比四阿哥的顶针值钱多了。”

　　我问月老：“二叔，怎么这个活儿被你越说越难了？你怎么能看出两个人能不能在一起的呢？”

　　月老道：“分两种情况，一种是男女在一起时间长了水到渠成，只要没什么意外就会注定在一起，还有一种是虽然彼此没见过面，不过两个人的爱好习惯非常契合，只要给他们个相识的机会就能成，这就是传说中的一见钟情，当然，这种是有风险的，当他们变成第一种情况时就差不多了。”

　　我问：“那你怎么能看出男女的爱好习惯合不合拍呢？”

　　月老道：“在你们眼里人都是一样的，不过在我看来每个人的脚踝上都有特别的颜色，当一对男女脚踝上的颜色一模一样时那就说明他们有可能共结连理。”

　　天界娃娃嘿嘿笑道：“那这工作色盲干不了啊。”

　　我赶紧把我的双脚扳直了伸到月老面前：“那你看看我的脚踝上什么颜色？”

　　月老道：“这种颜色只有一个人动了情以后才会显现，你还不到时候，不过……”

　　我紧张道：“不过什么？”

　　月老道：“不过说明你的柔韧性还不错——你脚都快踢我眉毛上了。”

　　我：“……”

　　杨戬道：“可是哪里情侣比较多呢？”

　　我迟疑道：“电影院？咖啡馆？”

　　天界娃娃道：“情人节那天的话，宾馆！”

　　月老道：“光多还不行，得是那种真有心结婚的。”

　　我若有所思道：“那就只有婚介所了。”想到婚介，我忽然想起一个人来，我下意识地一摸口袋，里面的那张名片还在——那天我和牛小雨看电影时那个婚介所的老板留给我的，我当时顺手一塞，没想到居然还没丢。

　　那老板叫裴炜，名片下方有他的电话和地址，我把名片收起来道：“一会领你们到个地方试试。”

　　吃完饭我带着众人按地址找到了那家“天若有情”婚介所，这地方地段还不错，看门脸也还正规，我跟月老介绍了一下婚介所的职能，说：“要不然你在这兼个差？来这的人都是真想结婚的，你以后看谁两合适就往一起撮合，有需要我帮忙的时候就喊我，咱们的任务就都有着落了，总比每天上街变态一样尾随人家小年轻靠谱吧？”

　　月老苦笑道：“这是想抢我饭碗的人啊，就按你说的办吧。”

　　天界娃娃道：“说得好像人家一定会要你似的，还不知道这招不招人呢？”

　　“进去问问。”我带着众人走了进去。

　　那天给我发名片的老板裴炜正坐在桌子后面发呆，看来新开张的买卖不景气，见到有人来急忙站起来道：“有需要帮忙的地方吗？”他已经不认识我了。

　　我说：“有！”

　　裴炜看看我又瞅瞅杨戬道：“哪位需要我帮着物色啊？”这里面就我们俩是适婚年龄，娃娃和月老自动被他过滤了。

　　我说：“我们不找对象。”

　　“那你们来我这干什么？”

　　我把月老推到前面道：“是他。”

　　裴炜陪个笑脸道：“原来是这位老先生。”他小心翼翼道，“您是离异还是丧偶啊？”

　　月老愤然道：“呸！我就算想找也用不着你介绍！”

　　“那……”

　　我哭笑不得道：“我们不找对象，我们是来找工作的。”

　　裴炜顿时警惕道，“我不收婚托儿，我们是正经服务行业。”

　　我无语道：“你这就不需要个工作人员？”

　　裴炜摊手道：“你也看见了，我这又没什么顾客，我一个人管够了。”

　　我说：“知道为什么没顾客吗？”

　　裴炜悲痛道：“老头老太太们没事就介绍相亲对我们这个行业打击很大啊！”

　　我忍着笑道：“错了，还是你服务不到位，你以为婚介所就是收集一堆照片电话等着人们相互挑啊？那跟黑中介有什么两样？你得往高大上发展！”

　　“我……怎么往高大上发展？”

　　“你需要……”我看看月老道，“你需要一个心理大师！”

　　“心理大师？”

　　我循循善诱道：“想想看，多少人因为第一印象就匆匆否定了对方？说不定他们能成为很好的一对呢？所以我说你不能光是被动地让他们挑，有合适的你得往一起勾兑，这时候一个心理大师就很重要了。”

　　裴炜道：“就是硬往一起忽悠呗？”

　　我说：“当然不是！简单说我们会通过一个人的气质、外形、爱好习惯等等分析这个人需要什么样的伴侣，都合适我们才忽悠呢。”

　　月老道：“是撮合！”

　　“对，是撮合。”

　　裴炜看着我道：“我看你就挺合适！”

　　我不耐烦道：“你到底用不用？我二叔可是你们这行祖师爷级别的人物！”

　　裴炜嘟囔道：“我这倒是还缺一个打下手的。”他问月老，“会用电脑吗？”

　　月老摇头。

　　“打印机呢？”

　　月老摇头。

　　“那你总会打扫卫生吧？”

　　月老斩钉截铁道：“这种活儿我不干。”

　　裴炜哭丧着脸道：“你们这是想把老头放在我这养老啊？”

　　杨戬冷冷道：“他要是肯在你这养老你就发了！”

　　裴炜崩溃道：“我看出来了，你们不是找对象也不是找工作，你们是找麻烦来了！”他索性拉开所有抽屉道，“几位大哥你们就给我个痛快吧，你们到底想要什么——反正我这没现金，姑娘的相片倒有的是，不过我不能把她们的联系方式给你们！”


第154章 情缘

　　这哥们终于把我们当成收保护费的黑社会了……

　　我们正准备讪讪而走，这时门口走进来一个女人，看年纪不到三十，身量不高，有个小黑脸膛，我下意识道：“滚……”这人正是滚珠朱美芳。

　　好在我在关键时刻打住了，一个“珠”字被生生咽了回去，我看见她的时候她也看见了我，我们异口同声道：“是你？”

　　朱美芳愣了一下笑道：“咱俩找对象这步调也太一致了吧？”她开玩笑道，“我决定了，要是再不行我就拿你凑合了。”

　　我也笑着道：“好说好说。”她来婚介所显然不是找工作的……

　　裴炜吃惊道：“又来一个帮手？”

　　朱美芳问我：“你早来了啊？有合适的吗？”

　　我赶紧摆手：“我不是找对象的——怎么你不上网了？”

　　朱美芳笑道：“网上不靠谱，靠谱的都是异地，本地的看似靠谱，见了面又都不靠谱了，我想还是找个专业对口的地方重点解决吧。”

　　裴炜道：“还是这姑娘明白！”接着他又苦着脸道，“你们不是一伙的啊？”

　　我瞪眼道：“少废话，把这姑娘的事儿解决了咱们的帐一笔勾销。”

　　杨戬小声问我：“什么帐？”

　　我也小声道：“别说话，咱们现在是黑社会！”

　　裴炜唉声叹气道：“你想找个什么样的？把条件说说。”

　　朱美芳想了想道：“要有稳定的固定收入，年纪三十五以下……不，四十以下吧。”女人一过二十八太可怕了，她以前还想找个非富即贵的呢，这才几天就奔小康大叔努力了。

　　裴炜道：“你先填个表，另外手续费……”他看看我道，“算了。”

　　我好笑道：“行了，不跟你开玩笑了。”我冲众人一使眼色，“咱们走吧。”

　　月老却端详着朱美芳和裴炜，小声跟我说：“等等！”

　　“怎么了？”

　　月老在我耳边道：“这俩就有戏，而且以前有过渊源。”

　　“这你是怎么看出来的？”我纳闷道。

　　“很难跟你解释清楚，看脚踝。”

　　我扫了一眼两人的脚踝——当然是什么也看不出来。

　　裴炜听我这么说稍觉放心，看了一眼表哥问朱美芳：“朱小姐是吧？你在政府部门工作，那应该待遇不错呀。”

　　朱美芳自嘲道：“待遇不错有什么用？真正条件好的又不差我这点，我知道我的硬伤在哪——女人还是应该长得漂亮一点。”

　　天界娃娃小声道：“她什么时候从豪放派转婉约派了？”

　　裴炜道：“也不是这么说，红颜薄命，美女都心气高，挑来挑去挑花眼最后嫁混蛋的也不少，我们这行的经验教训多着呢，再说你也不能妄自菲薄呀，平心而论你也是能打六七分的。”

　　朱美芳自嘲道：“满分一百分吗？”

　　裴炜急道：“我说真的，你不能跟那些女明星比呀，再说谁知道她们卸了妆什么样呢？”

　　朱美芳噗嗤一笑道：“行了，说正经的吧，我还需要走什么流程？”

　　月老忍不住道：“两位何必舍近求远缘木求鱼呢？面前不就是一段好姻缘吗？”

　　我跟天界娃娃嘀咕：“嗯，有点媒婆的意思了。”

　　裴炜和朱美芳都是一愣，裴炜道：“你啥意思？”

　　月老道：“你们两个男未婚女未嫁，年岁也相当，脾气也相投，以后在一起不是挺好吗？”

　　朱美芳愕然。

　　裴炜不自在道：“你说什么呢？我知道你想找工作，那也不能瞎忽悠啊。”

　　月老摆手道：“我问你，你是不是真的觉得这姑娘还不错？”

　　裴炜不好意思道：“当然，不过我们不合适……”

　　月老道：“有啥不合适的，你不也孤着呢么？”

　　裴炜道：“是，我是开婚介所的，那也不能遇着女顾客就自己上吧？那医生是不是得把自己的器官都捐给患者？警察遇上丢钱包的是不是得自己贴钱？”

　　我乐道：“是啊，浑身是铁能碾几颗滚……钉？”

　　裴炜赶紧跟朱美芳解释：“朱小姐我不是那个意思啊，我是说一定得让你满意了。”

　　朱美芳一笑道：“明白。”

　　月老直接跟朱美芳道：“姑娘，这小伙人也不错的，心地善良胸怀宽广，这种男人搁在那都是宝，所谓易得无价宝难觅有情郎。”

　　朱美芳翻个白眼道：“我刚认识他不到10分钟我怎么知道他是什么样的人？”她也对裴炜道，“我也不是冲你。”

　　月老道：“看面相就能看出来。”

　　裴炜跺脚道：“你这老头就别忽悠啦！”

　　月老忽道：“而且二位有段情缘虽止，但还未了。”

　　裴炜道：“这又是说什么呢？”

　　月老道：“就是说你们两个以前见过，而且还差点成了。”

　　裴炜和朱美芳一起断然道：“不可能！”

　　我小声问月老：“二叔，这种事就不能瞎说了，你是蒙的还是真的？”

　　月老道：“绝对是真的。”

　　对月老的职业素养我还是相信的，我跟裴炜和朱美芳说：“既然他说是那就一定是，你们好好想想以前是不是见过？说不定是老情人重逢呢？”

　　裴炜无语道：“老情人个屁，一夜情见了面也应该认识，除非对方整容了——你整过容吗？”

　　朱美芳怒道：“我整容就整成这样啊？”两个人一起瞪着月老。

　　月老却一副胸有成竹的样子道：“好好想想，最近不是就往5年前想，不行10年。”

　　朱美芳道：“10年以前我还上高中呢。”

　　裴炜道：“我也是。”两个人说完这句话都下意识地仔细看着对方，忽然同时“咦”了一声。

　　朱美芳道：“我好像确实是见过你。”

　　裴炜道：“我看着你也眼熟，我高中是铁路中学上的。”

　　“我也是我也是，我那会在二班。”

　　“我在一班。”

　　“我是03届毕业。”

　　“我也是。”

　　我说：“同校同年级，那肯定见过！除非一个永远迟到一个永远按时到校，两个班的体育课不重合、活动课一个永远看书一个永远踢球，课间十分钟有一个永远不出去活动，而且看不到班门口有人经过……”我正沉浸在我缜密的思维中，朱美芳猛然道：“对了，我是见过你，你那会是体育队的吧？”

　　裴炜道：“练长跑的。”

　　“对对对，这下想起来了，那时你跑得嗷嗷快，开运动会的时候400米的操场把我们班的选手足足拉了一圈。”

　　裴炜脸红道：“现在跑不了那么快了。”

　　朱美芳大声道：“你是裴炜？”

　　这一下我们都纳闷了，经过提醒同年级的同学能想起来对方这倒正常，朱美芳居然还记得裴炜的名字？

　　我嘿嘿偷笑道：“有奸情啊有奸情，还是二叔您目光如炬！”

　　裴炜也好奇道：“你记得我？”

　　朱美芳不自然道：“你年年运动会得第一，记得你很正常嘛。”

　　裴炜不好意思道：“也没有吧。”

　　我偷偷问月老：“他们认识不假，可是你说那段孽缘是怎么回事？”

　　月老纠正我：“是情缘不是孽缘——这就要看他们其中一个说不说实话了。”

　　“看他俩关系就是有印象而已，确实不像老情人啊。”

　　月老道：“具体缘由我也不知道，但总之我不会看错的，他们当年确实有可能能修成正果，后来一定是出什么事了。”

　　我托着下巴审视了一会两人，两个人这会莫名地还真有点老情人相见的尴尬气氛了，我冷丁指着朱美芳道：“老实交代裴炜是不是你那会的男神？”

　　朱美芳吃了一惊道：“不是！”

　　天界娃娃幽幽道：“还真是。”

　　众人也都看出了朱美芳的异常，不料这里头居然还一波三折扣人心弦。

　　裴炜讷讷道：“那会我除了跑的快点之外又没啥特别的，怎么会有女生喜欢我呢？”

　　朱美芳忽然淡淡道：“可你喜欢的女生却不少吧？”

　　裴炜疑惑道：“没有啊。”

　　朱美芳道：“你撒谎，你敢说你没给我们班的班花送过情书？”

　　“嗯？”我们又一起转头看着裴炜，看不出这小子从小就挺有追求啊。

　　裴炜愈发迷茫道：“我？给你们班班花送情书？”

　　朱美芳道：“我记得清清楚楚，有天放学你把信亲手塞给她的，敢做不敢当可就没意思了。”

　　月老道：“看来问题找到了。”

　　裴炜想了一会恍然道：“你是说你们班那个叫丁什么来着那个吧？”

　　朱美芳道：“丁斐。”

　　裴炜一拍大腿道：“冤枉，那根本就不是我送的，是我同座位写的，拜托我让我转交的。”

　　朱美芳不信道：“为什么让你转交？”

　　裴炜嘿嘿一笑道：“因为我跑得快嘛——不信你可以现在问丁斐，我同座位那小子叫王爱东，他后来和丁斐一起考到川大去了。”

　　“后来呢？”我问，我还是比较关心这种潜在客户的。

　　“我哪知道？”

　　朱美芳小黑脸一红道：“原来是这样，我误会你了。”

　　这会真相已经呼之欲出——滚珠小时候，作为一个平平无奇的小滚珠对学校里体育队叱咤风云的裴炜芳心暗许，但由于种种误会而没能迈出第一步，所以两个人认识不假，有段没发展开来的感情也是由此而来，结局真是令人唏嘘。

　　可就在这时裴炜说了一句话我们才真正震惊了。

　　他忽然问朱美芳：“那会课间操你是不是总站第二排，我……我对你印象其实也满深的。”


第155章 大家族

　　裴炜说完这句话我们所有人都大跌眼镜，这俩人到底怎么回事啊？见了面都认不出来这么二位居然经历10年的感情纠葛……

　　我使劲摆手道：“等等，让我来帮你们捋捋你们的神剧情——也就是说10年以前你是他的女神，他是你的男神，不过因为种种原因你们没能在一起？”

　　杨戬那么浮云一个人这时也忍不住道：“看来是这样……”

　　我感慨万千道：“我没的说了，下面就看你们怎么发展了。”

　　月老道：“所以我说两位要珍惜这段情缘，这么长时间缘分未断实属难能可贵啊。”

　　天界娃娃道：“也就是幸亏当年没在一起，不然反而难说了，光老师就得把你们活活拆散。”我觉得这话不错，当年他们都还是孩子，就算没遇上高瞪眼那样的老师也未必能有什么结果，现在虽然不说事业有成也都稳定了，用月老的话来说两人势必要有一段情缘，不过要想最终走到一起显然现在才是最好的时机。

　　裴炜愣了一会神这才问月老：“你真的会看相？”

　　月老道：“差不多，部位不同而已。”他看的是脚。

　　裴炜道：“不管是真是假，我决定雇用你了！”

　　我一指朱美芳道：“先说要紧的，你们俩到底想怎么办？”

　　裴炜看看朱美芳，尴尬道：“那个……按你的要求我年纪还算符合，收入就不行了，我这开张一个月还一单生意都没做成呢。”我是真佩服裴炜，你看，朱美芳以前上操站第二排，也就是说她那时个子就不高，这么多年养尊处优都那么黑，当年可想而知，我猜他上大学专业肯定跟机电维修有关，要不怎么这么喜欢滚珠呢？

　　我说：“这也是一种稳定嘛。”

　　朱美芳拿起一支笔不易察觉地把刚才填的表别的地方都划掉，脸上浮现出一层红晕：“上面有我电话，晚上要是不忙的话一起吃个饭吧。”

　　裴炜傻小子一样使劲点头。

　　朱美芳娇羞地逃出去了。

　　裴炜看着朱美芳的背影喃喃道：“没想到开个婚介所先把我自己的问题解决了。”

　　我咳嗽了一声，裴炜急忙回过神来对月老道：“你今天就可以上班了，我给你提成！”

　　我小声跟月老说：“遇见合适的就喊我，我来撮合他们。”

　　说话间吕洞宾的电话来了，他直接跟我说：“詹一凡的家人找到了，他们手上也只有一张苏妲己的照片。”

　　“在哪？”我急切道。

　　吕洞宾报了一个地址。

　　我跟月老说：“那二叔你就先在这干着，我晚上来接您。”

　　上了车以后我问天界娃娃：“既然那个狐狸精会易容术，照片管用吗？”

　　天界娃娃道：“别人看不清她长相是因为她用了障眼法，照片应该不会受影响。”

　　我点点头，加快了车速。

　　吕洞宾给我的地址是一家大排档，我们到地方的时候本来不是饭点这里人却显得格外满荡，吕洞宾和李靖正和詹一凡坐在一张桌子后面，旁边桌则有几个汉子把面条吸溜得山响。

　　我冲到詹一凡面前道：“照片呢？”

　　詹一凡讷讷起身道：“在我堂哥那。”

　　“你堂哥呢？”

　　詹一凡左顾右盼，靠墙一张桌子后面有个老头忽然道：“这就是你说的那个先生吗？”

　　詹一凡胡乱点着头，同桌子上另一个半大老头问：“这人行吗？”

　　我纳闷道：“他们说什么呢？”

　　詹一凡小声跟我说：“我跟他们说我请了个阴阳先生要去去晦气。”

　　先前那老头冲我招手道：“先生给我们算算我们家是不是今年流年不利？”他身边有个戴着金镏子的老太太喋喋不休道：“那还用算？铁定不利，都怪狗剩子招了个小狐狸精。”

　　詹一凡垂头丧气道：“狗剩子是我小名……”

　　大排档里其他桌上的人纷纷应和，我这才发现这些都是詹一凡带来的。

　　边上那几个吸溜面条的壮汉七嘴八舌道：“再帮我们算算我们被骗走的钱还能不能要回来了？”

　　我小声问詹一凡：“怎么你们都被骗了？”

　　詹一凡脸色死灰道：“我也是后来才知道，那个苏妲己不光骗了我，还把我几个叔伯堂兄的钱都骗走了。”

　　“怎么骗的？”

　　詹一凡翻个白眼道：“那就要你去问他们了，无非是见苏妲己漂亮想占便宜反而被算计了呗。”

　　一听这话，老头边上那桌有几个中年汉子吹胡子瞪眼道：“怎么说话呢？我们怎么也是你的长辈！”他们的老婆则乱七八糟嚷嚷道：“就是，要不是你把小狐狸精引进门能有今天吗？”“你这个小没良心的，小时候你还吃过我的奶呢！”

　　詹一凡苦笑道：“我先给你介绍一下我的家人们吧——”

　　他一指老头们聚集的那张桌道，“那是我大爷爷和二爷爷，旁边那个老太太是我大爷爷后娶的老婆，我二爷爷其实是我爷爷，也就是说我爸是他生的，边上那是我大爷和三个叔叔，那边是我5个堂哥，顺时针排下来是他们的老婆——我五哥没结婚……”

　　我看得眼花缭乱，合着这一屋子都是詹一凡的亲戚。我一直詹家是大家族，现在看来大家族是没错，不过是那种婚宴一完，嫡亲照相能站四五排的大家族，跟小说里那种完全是两码事，小说里的那种大家族一般是由一个老奸巨猾的老族长主事，然后等级森严，主人公大多是不受待见的二世祖，必定有一个风头最劲、心狠手辣的堂兄是新一代里的领头羊，然后有一个笑里藏刀的二堂兄和他一直对着干分庭抗礼，主人公在夹缝里求生存，一步一步让人刮目相看最后熬成了话事人，这时候就该出现别的大家族来和他们为敌了……

　　屋里吵吵成一片，詹一凡的大爷爷把钢化杯在桌子上使劲墩着道：“咱们詹家以前也是一跺脚也要颤三颤的大家族，现在被你们搞成什么样了？”

　　我一听“大家族”三个字就噗嗤一声乐了出来，看来詹一凡大爷爷以前扮演的就是老奸巨猾的族长角色，不过我现在可没兴趣分析他们都领的什么级别的便当，我问詹一凡：“照片呢？”

　　詹一凡大声道：“二哥，二哥！”

　　堂哥桌上一个红脸汉子正在和别人争执着什么，对詹一凡的呼唤置若罔闻，看来他以前是心狠手辣领头羊。

　　我使劲一拍桌子喝道：“都别吵了，不就是一群超生游击队吗，冒充什么大家族？”

　　天界娃娃乐不可支。

　　“詹家大家族”被我这么一震瞬间就安静了，也不知道是詹一凡的几堂兄眯着眼睛对我说：“你以前要敢这么跟我说话出这门口你就得横尸街头！”嗯，他是笑里藏刀。

　　我直接走到红脸汉子面前伸手道：“把狐狸精的照片给我。”汉子旁边的农村妇女顿时不干了，双手抓住他的头发嚎叫道：“好啊你还藏狐狸精照片了？”

　　我不顾二堂哥的死活，从他手里接过一部手机，上面最显眼的还是詹一凡，他虽然对着镜头但是面无表情，很显然这是一张无意中拍下来的照片，旁边还有一个女人，看身材和肤色就知道是个尤物，但是只露了小半个侧脸，我只能看到她的鼻尖和眼睫毛，想就此判断出此人是谁、以前见没见过难度很大，甚至我们还是不能知晓这个女人到底长什么样。

　　李靖和杨戬都围上来仔细看着照片，我问他们：“以前见过吗？”两个人都摇头。

　　我又问二堂兄：“没有更清楚点的照片了？”

　　二堂兄奋力把老婆挠向自己的爪子箍在一起，气喘吁吁道：“没有，狐狸精好像不爱照相，这张也是偶然才拍的。”我大声问别人：“还有有照片的没？”没人说话。

　　我问天界娃娃：“怎么办？”

　　天界娃娃道：“走吧，没什么收获。”

　　我把照片翻拍了一下还给二堂兄，顺便结了帐算是请大家族吃了个饭。

　　詹一凡把我们送了出来，心事重重地问我：“这人……看照片好对付吗？”

　　我失笑道：“你真把我当阴阳先生了？”

　　詹一凡叹气道：“不管好不好对付反正我是对付不了，一切就拜托你们了。”

　　我问他：“你以后有什么打算？”

　　詹一凡回头看了一眼道：“是我把他们害成这样的，现在我们詹家可以说已经一穷二白了，总得想法子让他们吃饭。”

　　吕洞宾道：“劝你一句，再走歪门邪道可不行。”

　　詹一凡沉思道：“我想开个玩具工厂。”

　　我气不打一处来道：“还想做你的黑心玩具呢？”

　　詹一凡道：“当然不是，这次我想做正经生意。”

　　我不信道：“你会吗？”

　　詹一凡一笑道：“以前我用的都是黑心棉，为了不让别人很快看出来我们缝纫得相当结实。”他缓缓道，“我比谁都知道该怎么把玩具做好！”


第156章 锥子脸

　　跟一心要振兴家族的詹一凡告别以后我又把那张照片翻出来递给天界娃娃道：“你真的没见过这个女人？”

　　“什么意思？”

　　我有些恍惚地摇了摇头。

　　天界娃娃忽道：“你是不是觉得有点眼熟？”

　　我一下来了精神道：“你也这么觉得？”

　　天界娃娃试探道：“你说像谁？”

　　“你先说！”

　　“不行，你先说。”

　　我支支吾吾道：“是不是有点像莫娇娇？”

　　天界娃娃一拍腿道：“我也是！我就怕我说出来先入为主误导你，没想到咱们想一块去了。”

　　我努力把照片放大，照片上的女人是那种现在很时兴的美女，尖下颌，瓜子脸，眼睫毛很长，但是光凭这几点就断定是莫娇娇还不行，如今科技发达，削骨手术并不算什么，大街上十个瓜子脸里有两三个削出来也不奇怪，睫毛就更好弄了，便宜的几块钱。杨戬他们都没见过莫娇娇帮不上什么忙，我和天界娃娃和这个女人也是十几分钟的一面之缘，所以我们犯起了嘀咕。

　　我掏出生死薄道：“先查查她！”我输入莫娇娇的名字，上面有一千八百多同名同姓的女人，而莫娇娇的年龄和出生地无从知晓，我只有一个一个翻下去，叫这个名字的女人大多年轻娇媚，工作量可谓巨大。

　　翻到五十多个的时候我就合上了生死薄：“这样不行，得先知道她更具体的信息。”

　　我打电话给林海，东拉西扯了几句我假装无意中问他：“那个莫娇娇应该比咱们小几岁吧？”

　　“肯定小，你问这个干什么？”

　　“没什么，随便问问，你知道她的生日吗？”

　　“不知道。”

　　“你能不能帮我问问她？”

　　然后我就感觉林海隔着电话把头摇得拨浪鼓一样：“算了吧，那个女人像牛皮糖一样粘着我我躲还来不及呢，问她生日不是上赶着让人误会吗？”

　　“帮个忙呗。”

　　林海恍然道：“不会是你对她感兴趣吧？要说那妞其实还不错。”

　　“你帮不帮啊？”

　　“不能急，只能找个不太显眼的机会我拐弯抹角帮你套，万一她明天过生日今天告诉我我是准备不准备礼物啊？”

　　我失笑道：“人家怎么也是一大美妞，你怎么放着鲜桃一口不吃非要吃我们家小六那烂杏……”说到这我才意识到刘小六其实连烂杏一筐也算不上，光从长相上来说她和莫娇娇就是鲜桃一口和烂杏一口的区别，根本没有能让人选择困难的条件。

　　林海感慨道：“不小了，玩不起了。人一过四十要还不结婚真就容易自暴自弃，我们单位好几个……不跟你扯了啊，我有电话。”神探林忙着破案去了。

　　关了电话我问天界娃娃：“你怎么也突然想到她了？”

　　天界娃娃道：“我们一共认识几个锥子脸？”

　　我若有所思地点点头，确实，我的圈子太小了，尤其是和我有交集的女人更少，莫娇娇活该露一面就被铭记很长时间，我要是夜总会的领班光凭这半张脸那是死活也找不到人的。

　　天界娃娃道：“现在想来我总觉得那女的出现得蹊跷，好像是故意要接近我们似的。”

　　我说：“人家回自己家怎么成了故意接近你了？疑邻偷斧的事儿咱可不能干。”

　　折腾了一下午转眼天都要擦黑了，我们去把月老接上回家，老头一下午战绩辉煌，有两对儿男女他已经胸有成竹——这两对儿人虽然彼此还没有见过面但月老已经断定他们能最终走到一起，碰面就得粘住！当然，我会在最关键的时刻出现撮合他们。

　　在小区门口赵倩倩习惯地跟段世宏挥手再见，段世宏忽然拉住了赵倩倩的手跟她低声说着什么，赵倩倩本来大大咧咧也没在意这个小细节，李靖一看就急了，从车上蹦下来喝道：“喂，那小子，每天不好好念书缠着我们丫头干什么？”

　　段世宏下意识地放开了手，见是李靖，嘿然道：“大叔你也管得太宽了吧？”

　　“谁是你大叔？”李靖一把拽住段世宏道，“你到底想干什么？”

　　就在这时从段世宏身后蹿出两条身影一齐扑向李靖，两只拳头也同时袭来，可那李靖毕竟也是元帅出身，手疾眼快地摊手抓住了两个人的拳头，那两个人脸色一变，几乎是瞬间就把空出来的手伸向上衣口袋……

　　赵倩倩见小区里不少人都把异样的目光投向这边，哭笑不得道：“你们别闹了！”

　　李靖和两个保镖这才一起住手。

　　吕洞宾盯着段世宏道：“这孩子身份果然不一般，富二代就算有保镖也绝不会有枪。”

　　我问：“你怎么知道他们是掏枪？”

　　吕洞宾道：“反正他们总不会是在掏钱包。”

　　李靖指着段世宏道：“小子，别想癞蛤蟆吃天鹅肉，我说什么你明白！”

　　段世宏针锋相对道：“我是癞蛤蟆你最多是鱼饲料！”

　　我不禁乐道：“这小子是怎么想的？”

　　赵倩倩也忍不住笑了出来。

　　段世宏用所有人都能听见的声音跟赵倩倩说：“晚上多检查几遍门锁好了没有，现在这世道谁知道邻居里住没住变态？”

　　“你……”李靖嘴上功夫显然不太利索。

　　段世宏身后的保镖冷冷道：“我劝你别惹我们，我们老板你惹不起！”

　　天界娃娃笑呵呵道：“那是你们不知道事情真相。”

　　赵倩倩挥手道：“都散了吧，丢死人了。”

　　段世宏和李靖彼此怒视，分别缓缓退场……

　　赵倩倩眉毛拧成一团看着李靖，像是下了很大决心道：“李叔叔我能问你一个问题吗？”

　　李靖道：“什么？”

　　赵倩倩小心翼翼道：“你……你不会是看上我了吧？”

　　“噗——”我、天界娃娃、吕洞宾一起喷了，杨戬也使劲把头低下看着地面……

　　李靖抓狂道：“我怎么会看上你？你才多大？”

　　赵倩倩拍着胸口道：“那就好那就好，我真怕要是那样我们连朋友都没得处。”她说，“再问一个行吗？”

　　“说！”李靖脸已经扭曲得不成样子了。

　　“你送我那个米琪，为什么你走以后再也没动过？”

　　“呃……”李靖求助地看着我。

　　我打岔道：“高科技东西嘛，就是容易坏，你花几万块买台顶级配置的电脑有时候还得重启呢，你什么时候见过你家铁簸箕蓝屏过？”

　　赵倩倩也不多问，现在的孩子见多不怪，而且她肯定明白是我们做了手脚，至于细节她才懒得动那个脑筋。她看看天界娃娃问我，“小强，这位是谁？”

　　“这位……”我这才发现一个很严重的问题，天界娃娃以后将会以实体面貌伴随在我身边，跟周围的人怎么解释我还没想好。

　　天界娃娃亲昵地搂着我肩膀道：“发小，我们是发小！”

　　赵倩倩疑惑道：“你比我大不了多少吧？小强上初中的时候你刚上幼儿园？”

　　“我就是看着年轻，其实我已经二十——”天界娃娃眼睛看着我，已经在准备信口开河了。

　　我把巴掌伸在大腿边上冲她使劲摇，意思是让她别瞎说，她那个样子根本无法用“二”打头。

　　天界娃娃看着我的巴掌道：“哦，我已经二十五了！”

　　我把脸捂上了。

　　赵倩倩不可置信道：“你不是真的吧？你看上去最多十八！”

　　“你妈看着也不像三十二啊！”娃娃说漏嘴了。

　　“你见过我妈？”

　　“哦，有一次我和小强路上遇见过，不过没来得及打招呼。”

　　赵倩倩看看我又看看娃娃，恍然道：“哦我明白了，这是你女朋友！”

　　我崩溃道：“你这是从哪看出来的？”

　　赵倩倩冲我挤挤眼睛道：“小强你要好好珍惜哦，邻家小妹很容易爱上隔壁大哥哥的。”

　　我挥手道：“别胡扯了，我的邻家是你！”

　　“哈哈，我才不会爱上每天在我头上拉屎撒尿的人呢！”赵倩倩噔噔噔跑上楼去了。

　　李靖道：“这女子太疯了，我得劝哪吒好好考虑考虑！”

　　我看着天界娃娃道：“你有边没边，你这二十五是怎么推断出来的？”

　　娃娃道：“我这是为你好，要不别人不得说你是恋童癖？”

　　……

　　回了家我干的第一件事就是把照片给刘小六看，她是唯一一个当初见过莫娇娇而且在近期和她又见过面的人，我急切问：“照片里这个女的你有印象没？”

　　刘小六摇头：“没！”

　　“仔细看看。”

　　“仔细看也没有。”

　　“你看这个女人像不像莫娇娇？”

　　刘小六道：“你这结论从哪来的？”

　　“这种锥子脸，我和娃娃都像是在哪见过。”

　　刘小六顿了顿道：“我知道你们在哪见过。”

　　“在哪？”我和天界娃娃一起问道。

　　刘小六随便打开一个网站，指着满屏幕乱晃的弹窗广告说：“你说的那种锥子脸，网上要多少有多少！”


第157章 迷宫开业

　　李靖一晚上都在为段世宏的事气咻咻的，他找到我说：“你不是认识赵倩倩她们老师吗？让她好好管教管教姓段那小子！”

　　我摊手道：“这事儿你找我不如找二哥，现在他比我跟卢拉熟。”

　　李靖对杨戬道：“怎么样？”

　　杨戬三只眼一起斜视着李靖道：“你看我像是那种为了这种事瞎参合的人吗？”

　　“帮帮忙嘛，算我和哪吒欠你一个人情。”

　　我失笑道：“李哥，你是天庭元帅不是天蓬元帅，你觉得这么干合适吗？”我没想让他真找高瞪眼解决这事，就算哪吒真的爱赵倩倩爱到死去活来也不能找老师打小报告啊，再说未必是这么回事，当初我没拦着是因为想给李靖找个事儿干，现在显然老李已经有点太入戏了。

　　我招招手道：“李哥，我得和你好好聊聊了。”

　　李靖纳闷道：“聊什么？”

　　我走到阳台上点了一根烟，直接问他：“你觉得哪吒重返人间的几率有多大？”

　　李靖挠头道：“仗总有打完的时候……”

　　“那时候你会同意哪吒下人间找一个凡人姑娘结婚？”

　　李靖咬了咬牙道：“只要他喜欢我就赞成——我这次豁出去了！”

　　“嗯，你豁出去了，那人家姑娘豁不豁得出去呢？哪吒的身份不说，他三头八臂这事儿怎么跟赵倩倩解释？退一万步说，赵倩倩也豁出去了，她就爱这种动手能力强的，她妈会不会让哪吒把闺女领走？这些事情你都没想过吗？”

　　李靖夸张道：“我是天庭的元帅，哪吒是先锋官，说句自大的话，我们这样的家庭娶谁家的姑娘都不算辱没了她吧？”

　　我说：“你家要有个女儿，现在男方来提亲，可能以后一辈子再也见不到你女儿了，男方他爹是玉皇大帝，你干吗？”

　　刘小六探进头来道：“诶，关我们家什么事？”

　　李靖若有所思地点点头道：“看来是我考虑不周了，那你的意思呢？”

　　我说：“这种事只有四个字——顺其自然。”

　　李靖思索良久，忽然眼睛发涩道：“这些道理我何尝不明白，其实我就是想为哪吒做点事而已。”

　　我把烟灰磕在花盆里道：“你们是父子，以后这种机会有的是。”

　　李靖摇头道：“不见得，现在哪吒长大了，需要我的地方越来越少，在他最需要我的时候我没能站在他的一边……我心里有愧啊。”

　　我安慰他道：“父子老子说这些干什么，我爸小时候没少揍我，难道我还能记仇不成？”

　　李靖黯然道：“不一样的……”

　　……

　　经过一段日子的修建装修，这天到了白锦儿“迷宫世界”开张的日子，作为名义上的法人代表，我、以及众人都受到了邀请。

　　我们一早到达公园的时候就见公园门口已经打出了大大的海报，小钻风戴着一顶印着“迷宫世界”的小红帽，举着小旗正在大门口招揽客人。

　　我问他：“今天生意怎么样？”

　　小钻风愁眉苦脸道：“你自己进去看就知道了，一上午都没啥人。”

　　我刚想安慰几句，刘小六已经没心没肺道：“本来迷宫这东西现在谁还爱玩啊？”

　　我们来到以前的龙宫，如今这里已经被装修得焕然一新，门口白锦儿正带着黄风怪、虎鹿羊三妖、金角和银角迎接客人，只是确实就像小钻风说的那样，没啥顾客，围在门口看的也都是些看热闹的老头老太太。

　　我还怕白锦儿闹心，凑上前道：“刚开业没人很正常。”

　　白锦儿却一副胸有成竹的样子道：“我一点也不急——”她有点恶狠狠道，“只要让我做成第一笔买卖以后只怕数钱数到手抽筋！”

　　我看看众人道：“既然咱们来了那就捧捧场吧，谁有兴趣跟我进去玩玩？”

　　李靖道：“那就一块呗。”

　　杨戬淡淡道：“我不去。”他还是对妖族有成见。

　　我问白锦儿：“对了，你初定票价多少钱？”

　　“六十。”白锦儿道。

　　我咋舌，差不多是看场电影的钱，平心而论要是五块十块我觉得还能接受，六十块钱想要消遣选择虽然不多，可也不少……

　　我说：“那我们进去了啊。”

　　“等等。”金角大王走过来一人给我们发了一个对讲机，“带上这个。”

　　我纳闷道：“我走迷宫你给我发对讲机干什么？”

　　金角大王咧嘴一笑：“一会你就知道了。”

　　清点人数，一共有我、天界娃娃、吕洞宾、李靖和刘小六五个人。

　　天界娃娃边走边说：“还是自己的买卖好，这一下就省200多块钱。”

　　迷宫世界一进去就是一面巨大的墙，上面开了三个入口，再里面就是迷宫本身了，我问众人：“咱们是分开走还是各走各的？”

　　吕洞宾跃跃欲试道：“我自己走。”

　　李靖道：“我就随便看看，你们在前边带路吧。”

　　于是我们兵分两路，我打头带队从正中的入口进去，迷宫过道并不狭窄，各个岔口也很分明，看样子很快就会走出去，但我是见识过白锦儿围困苏墨虞的，一点也不敢掉以轻心，一边走一边下意识地认住走过的路，七拐八拐之后感觉已经到了迷宫腹地，结果再绕一个弯儿又到了入口，我和天界娃娃相对苦笑。

　　刘小六不满道：“刚才那个路口我就觉得应该往左，你偏偏往右，要听我的说不定早就出去了。”

　　我摊手道：“要不这次你来打头！”

　　“我来就我来！”刘小六把我赶到一边，自己走在了前面，结果用了不到我刚才一半的时间就又回到了入口。

　　我叹气道：“别折腾了，真想靠自己得走到你35岁那年！”这下我明白对讲机的用处了……

　　我按下通话键道：“喂喂喂，我们认输了，现在该怎么办？”

　　对面嗤啦嗤啦一阵响之后金角大王得意洋洋道：“我就说你们走不出去吧，接下来听我指挥——下一个岔口往左。”

　　我依言往左走，金角大王又道：“下一个岔口继续左。”

　　跟着指令，不大一会我们就到了以前从没到过的地方，合着我们刚才压根连三分之一都走通。

　　李靖感慨道：“这群妖怪还真挺厉害的。”

　　金角大王抗议道：“李天王，我可是能听见呢！再说我们坏话我可罢工了啊。”

　　跟随着金角大王的号令，没用几分钟我们终于从迷宫后面出来了，金角大王从旁边的微机室走出来道：“好了，对讲机给我吧。”他在微机室里能看到我们的情况，大概有平面图之类的东西。

　　我把对讲机交给他，问道：“六十块钱就这么一会？”

　　金角大王笑道：“你要自己走时间就长了，你没发现我们迷宫里头还有厕所吗？”

　　天界娃娃道：“可是对走出来的人这地方也就没啥再来的意义了啊。”

　　金角大王道：“你们刚才是从中间那个入口进的，你从旁边进还是走不出来，而且我们白总说了，以后迷宫每个月更新一次。”

　　白锦儿等人走过来征询我们的意见：“怎么样？”

　　刘小六由衷道：“还是有点意思的——表哥你不去玩玩吗？”

　　杨戬从鼻子里哼了一声道：“幼稚！”

　　我左右看看道：“宾哥呢？”

　　金角大王道：“看样子他是想自己走出来。”

　　我拿过对讲机道：“宾哥宾哥，你走哪了？”

　　吕洞宾迷茫道：“我哪知道啊，这又没路标。”

　　我从电脑上观察他的动向，吕洞宾在屏幕上是一个亮点，正在千回百转的迷宫里跳舞一样进进退退周而复始。

　　我看着平面图忍不住道：“往右！”

　　吕洞宾道：“别提示，我一定要自己走出来！”然后他义无反顾地走错了路，又奔着入口去了……

　　我对白锦儿道：“你这难度是不是太大了点，要遇上那种执着的人不求助岂不是要吃住在这了？”

　　白锦儿道：“其实这个算初级难度的，我们实验过，一般人差不多用三个小时就能走出去。”

　　我看看表对吕洞宾道：“宾哥那我们先去吃饭了啊，下午再来接你。”

　　这时门口来了一对小情侣，他们看这新开了一个迷宫，大概有想试试的意思。

　　银角大王带着一干妖精热情洋溢道：“欢迎光临！”

　　那男的见这架势又有点含糊了，迟疑道：“玩一次多少钱？”

　　鹿力大仙道：“六十。”

　　那女的顿时叫道：“玩个破迷宫六十块，跟故宫门票一样了！”

　　白锦儿不紧不慢道：“故宫你进去以后随时想出去都可以，我们这里就不一样了。”

　　那女的嗤笑道：“难道还真能把我们困住？”

　　白锦儿微笑道：“不如试试？”

　　那男的则道：“便宜点怎么样？”

　　白锦儿道：“这样吧，我们今天刚开业，就算五折大酬宾了，而且有奖励哦，只要你们在三个小时以内走出来我们不但不收门票而且赠送苹果手机一部！”

　　那男的眼睛发亮道：“这可是你说的！”他忙不迭掏出钱塞进白锦儿手里，抓着女伴飞一般地冲了进去。

　　我们就在电脑前看着，就见这俩人东奔西顾，就像竞走选手一样脚不沾地，可绕来绕去始终到不了迷宫中间地带，在又一次的错误选择之后他们终于和吕洞宾在入口胜利会师了……

　　那男的问吕洞宾：“大哥，你进来多久了？”

　　吕洞宾崩溃道：“我都进来半小时了！”

　　那女的不信道：“怎么半小时还在这？你是他们的托儿吧？”

　　吕洞宾无奈道：“好，这次我跟着你们走，我看你能不能走出去。”

　　老吕说到做到，开始从容不迫地跟着这对情侣走，那俩人开始以每五分钟一次的频率频繁光临入口……

　　白锦儿抱着肩膀盯着屏幕看了一会喃喃道：“看来难度还是有点大，老黄你记着点——一会等他们出来以后减低难度，尽量让他们一小时以内能到达迷宫中心。”

　　“诶，知道了。”黄风怪很敬业地用笔记下来了。

　　大概四十分钟以后，那对小情侣完全陷在了迷雾中，吕洞宾还很不厚道地跟在人家后面不停嘀咕：“嗯，刚才我就是这么走的……看，又回来了吧……我劝你还是从下一个口儿再转，信不信前面又到了入口？”

　　那男的终于耐不住性子了，抓起对讲机道：“你们这破迷宫是不是压根就出不去？”

　　金角大王道：“你要选择求助我分分钟就让你出来，而且事后可以让你看平面图。”

　　那男的叫道：“好，现在你把我弄出去，一会要是让我发现这里面有猫腻我把你们这拆了！”

　　金角大王接过对讲机开始指路，五分钟后小情侣站在平面图前默然无语。

　　那男的忽道：“是不是今天所有人要能在三小时以内走出来都送礼物？”

　　白锦儿道：“是！”

　　那男的掏出电话开始挨个拨号，嚷嚷道：“快来给老子报仇！完事有苹果手机拿！”

　　对面的人们纷纷问：“哥们你让谁揍了？”

　　“揍个毛，来新开这家迷宫世界！”

　　白锦儿冲我眨眨眼道：“看吧，我说什么来着，别让我做成第一笔生意，这不就离手抽筋不远了？”


第158章 莫娇娇？狐狸精？

　　电话打过不久之后小情侣的小伙伴们就都来贡献票房了，到我们走的时候迷宫门口已经排起了长长的队伍。

　　眼瞅着到饭点儿了正愁领这帮人去哪吃，林海的电话来了，他神神秘秘道：“小强我请你吃个饭呗？”

　　我听他口气有异，不禁警觉道：“你请我吃的什么饭？”要知道林海是一个警察，而最近我又没干什么好事，他请我吃饭万一酒酣耳热后一不留神说点什么他好几个案子可就能破了。

　　林海笑嘻嘻道：“朋友之间请吃个饭还需要理由吗？”

　　我提前给他打预防针：“小六那边你贿赂我也没用，我只能帮你到这程度了，剩下的全看你了。”

　　“别把我想得那么功利嘛，你来了保证不后悔，不过我得事先声明，这顿饭我可只请你一个人啊。”

　　我愈发迷惑道：“这又是为什么？”

　　“别啰嗦，麻利儿的，就在牛氏私房菜。”

　　“选的那地方……”我跟牛小雨还没掰扯清楚呢他又雪上加霜。

　　天界娃娃小声道：“我可是得跟着你。”

　　杨戬道：“还有我。”

　　“一会见啊！”林海好像生怕我不来的样子，说完赶紧挂了电话。

　　我只好把吕洞宾等人留下跟白锦儿他们吃工作餐，带着天界娃娃和杨戬赶奔牛氏私房菜。

　　我们到地方的时候林海已经坐在那了，还没等说话他一看我领着俩人顿时就急了：“你怎么还带一小跟班儿啊？”他指的是天界娃娃，杨戬是刘小六的表哥他暂时还不敢得罪。

　　我瞎附和道：“一个是我保镖一个是我秘书。”

　　林海小声问我：“这小姑娘不是你女朋友吧？”

　　“有什么关系吗？”

　　“要是我看这顿饭就别吃了，你不明白我单独请你是什么意思吗？”

　　我意外道：“你要给我介绍对象？”

　　林海讪笑道：“也不算，不过确实是佳人有约。”

　　“你约了谁了？”

　　“前段时间你跟我打听谁了？”

　　我想了想道：“莫娇娇？你约了莫娇娇了？”

　　林海笑道：“哥们对你不错吧？我是早没看出来你对她感兴趣，要不早就安排了。”

　　我冷着脸道：“你们警察一点也不忙是吧？”我没想到林海居然还是一个事儿妈，我都有心介绍他接月老的班儿去了。

　　天界娃娃一听还请了莫娇娇，眼睛忽然一亮悄悄跟我说：“正好借这个机会试试她！”

　　“怎么试？”

　　“尽量套她话。”

　　我点点头又对林海说：“人家喜欢的不是你吗？你介绍给我不大合适吧？”

　　林海贼忒兮兮道：“我觉得你们之间共同点更多。”

　　我板起脸道：“说实话你到底打的什么主意？”

　　林海道：“你说交通拥堵最好的解决办法是什么？”

　　“限号？”

　　“错！是分流！你想啊，早高峰和晚高峰为什么堵？无非就是西边的人想去东边，东边的人想去西边，两边这么一顶不就堵住了？要是有法子让他们转换一下位置不就皆大欢喜了？”

　　我反应了半天有点明白了：“所以你就把莫娇娇分流到我这来了？”我看出来了，林海想一门心思追刘小六实在心无旁骛，所以他想转化莫娇娇的注意力。

　　我无语道：“合着你干刑警之前还干过交警？”

　　林海叹气道：“我也是被莫娇娇缠得没办法了，小六本来就对我不冷不热的，她再中间插一杠子我就更被动了，正好你也有那个意思，我不如成全你们呢。”

　　这可真是个天大的误会！不过见见也好，不管是能排除莫娇娇的嫌疑还是确定她就是狐狸精，对我们来说都没有坏处。

　　说话间林海冲门口一扬手，莫娇娇也来了。

　　这姑娘自从上次一别我就再没见过，那回好几把枪对着我们扫射也没工夫细瞅，只觉得是个美女，现在重见她越发娇美了，不得不承认锥子脸和长睫毛确实有视觉冲击力，不过显然莫娇娇的是绝对原汁原味，不像有的女人削得一股小家子气，让人一见就想把她的尖下颌栽在花盆里再浇点大粪，莫娇娇的五官精致得恨不得马上有个珠光宝气的黄脸婆站出来骂她小狐狸精——我认为狐狸精就该长成这个样子。

　　莫娇娇大概也是被林海语焉不详地诳来的，见到还有别人也是一愣。不过显然她有着良好的教养，客气地跟我们点头之后跟林海说：“你没跟我说你还有朋友要来。”

　　“坐坐。”林海招呼莫娇娇坐下，指着我说，“这个人你不认识了？”

　　莫娇娇看了我一眼道：“好像是有点眼熟。”

　　林海道：“上次咱们遭到袭击的时候他也在场啊。”

　　莫娇娇恍然，加了几分亲切地冲我一笑道：“都是患难之交啊。”其实上次娃娃也在，只不过她当然认不出。

　　“他大名叫甄廷强，不过你可以管他叫小强，小强是咱们本市著名的作家，这两位……也是朋友。”林海主次分明地做了介绍，言外之意很明白——这顿饭的主角是我，其他闲杂人等多吃饭少说话。

　　莫娇娇点头道：“对，上次你们是陪一个孩子去找我爷爷，那孩子呢？我爷爷有时候稍微清醒点的时候还提起他呢。”

　　“哦，他转学去外地了。”我敷衍了一句。

　　林海招呼我们：“先点菜吧。”

　　服务生捧着菜单走过来，彬彬有礼业务娴熟，任何人随口一个问题都能得到详尽精到的解答，这是牛氏私房菜一大特色——几乎全部服务人员都是年轻后生，而且个个训练有素，最让人咋舌的就是不管多忙、上座率多高，绝不会有人被冷遇，甚至是你杯子喝光刚有一个要亲自倒水的念头时就有人过来适时地帮你加水，把服务做到这一步绝对是受过长期系统的培训，不是每天一早在店门口做做广播操就能达到的。也就是说这里的人工成本很高，难怪菜都死贵死贵的。

　　我点了两个上次牛小雨点过的菜，菜谱转了一圈，林海又加了几个，他不停拿眼睛扫我，示意我跟莫娇娇多搭讪。

　　这也真是我的目的，我假装不经意间问：“莫小姐是做什么工作的？”

　　莫娇娇道：“我刚毕业不久还没正式工作，目前就是帮我爷爷整理整理以前的资料，国家有专人负责跟我交接。”

　　我和天界娃娃对视了一眼，这句话回答得天衣无缝，口气也很平常，几乎能给人营造出一种即视感，狐狸精恐怕很难做到这一点。

　　不过能把詹家全家忽悠得穷途末路的自然不是好对付的，我又道：“刚毕业……那你今年二十三？”

　　莫娇娇淡淡道：“差不多吧，我毕业不太久，不是刚毕业。”

　　“哦，那你是属什么的？”

　　莫娇娇咯咯一笑道：“讨厌，拐弯抹角地想算我的年纪，女孩子的年龄是保密的。”这句话用这个调调从大部分女人嘴里说出来都会让人觉得不自然，不过莫娇娇本来就又娇又嗲，似乎撒娇也是她天生自带的一种本领，倒让我们也说不出什么，我只能又冲天界娃娃撇撇嘴。

　　林海见我连碰钉子，打岔道：“你怎么跟片儿警似的，咱聊点随性的，轻松的。”

　　我又对莫娇娇说：“有一个这样的爷爷，你小时候经历也很丰富吧？”

　　“还行吧，其实我从小跟爷爷待的时间并不长。”

　　天界娃娃冷丁道：“你从小是在人间长大的吗？”

　　“什么？”莫娇娇下意识地问了一句。

　　“没什么。”娃娃冲我微微摇了摇头，表示她也没找到什么破绽。

　　林海见我们实在是不会聊，插了一句道：“小莫平时看书吗？小强写得很不错的，那本叫什么来着？”

　　“我老婆是贞子。”我说。

　　“对对，很有意思。”林海开始兜售我，我敢打赌他一行都没看过。

　　莫娇娇道：“我不怎么看休闲类的小说，不过贞子这名字倒挺别致的。”

　　我说：“贞子就是那个日本女鬼，跟咱们古代的狐狸精一个性质，莫小姐喜欢狐狸精吗？”

　　林海眼睛瞪得比鸡蛋大，估计已经开始看不懂我了……

　　“狐狸精，呵呵，《聊斋》里的狐狸精还行，不喜欢那种吃人的。”

　　天界娃娃忽然指着她身后道：“你尾巴露出来了！”

　　莫娇娇闻言急忙回头看去，随即尴尬道：“你真会开玩笑。”

　　这个动作却让我十足地振奋了一下——如果她不是狐狸精，为什么要回头看？

　　一直沉默的杨戬瞳孔收缩，拳头把桌子压得咯吱吱响，随时都有可能暴起，天界娃娃在他胳膊上按了一把，微微摇了摇头，大概是自觉还没找到确凿证据。她小声跟我说：“再把照片给我看看。”

　　我会意，急忙调出那张苏妲己的侧面照，我们两个在桌子底下看看照片，又抬头看看莫娇娇，但是无济于事，照片就是这样，同一个人会因为角度、背景、光线的差异看上去判若两人。

　　莫娇娇来了这么一个莫名其妙的饭局，又被人莫名其妙地盘问了一顿，这时忽然把筷子一推道：“我还有事要先走了。”说着愤然离席，天界娃娃使劲捅了我一下：“再照一张！”

　　我趁莫娇娇背对我们的时候叫道：“莫小姐？”莫娇娇蓦然回首，我赶紧按下快门，然后顾不上别的马上跟以前的照片比对起来，结果还是让人沮丧，就跟所有人的背影都大同小一样，两张侧面照显得比以前更加模棱两可。

　　莫娇娇已经走了。

　　林海也不去追，扶着额头叹道：“小强，你把事情搞砸的本事真是一流！我想让你泡她，不是让你气她！你这不是让她觉得全天下的男人除了我之外都不靠谱吗？”


第159章 狮虎脱笼

　　把莫娇娇挤兑走，接下来也就真成单纯的饭局了，林海还有事，没再多说什么，大口二口地吃完匆匆把帐结了走人了。

　　杨戬问天界娃娃：“刚才为什么不让我动手？”

　　娃娃反问他：“为什么要动手？”

　　杨戬道：“你说她尾巴露出来的时候她回头看了一眼，这就说明她肯定是狐狸精变的。”

　　娃娃摇头道：“你错了，这一点上反而说明不了问题，如果是一般人，你忽然对他说你尾巴露出来了他们会有什么反应？”

　　杨戬道：“我怎么知道？”

　　娃娃道：“有人这么说你怎么办？”

　　杨戬情不自禁地回头看了一眼。

　　娃娃道：“看，连你都回头了，一般人听到这话多半会以为是衣服上有什么不妥朋友在开玩笑提醒。”

　　我说：“嗯，就跟笑话里‘你领带开了’是一样的。”

　　娃娃继续道：“所以莫娇娇反应正常，她要立刻辩解‘我没有尾巴’那才有问题呢。”

　　杨戬道：“那是我们误会她了？”

　　娃娃道：“也不一定哦。”

　　我说：“早知道把哮天犬带来了！”

　　娃娃道：“九尾妖狐这种妖怪可以常年伪装生活在人类当中，她们最会的就是掩盖自己的妖气和千变万化，哮天犬未必能识别出来。”她顿了顿说，“莫娇娇的表现堪称完美，我就是有点纳闷她居然没听说过贞子。”

　　我划拉着盘子里的剩菜道：“光凭这一点也不能断定什么吧，人家万一只哈韩不哈日呢，说不定还是一爱国愤青。”

　　天界娃娃若有所思地“嗯”了一声。

　　我说：“那是不是能排除莫娇娇的嫌疑了？”

　　“不行！”娃娃忽然道，“越天衣无缝才越说明问题，你怎么知道这不是她拼命练习的结果？”

　　我失笑道：“你到底有准谱没准谱啊？”

　　娃娃咬牙道：“总得想个办法再试试她！”

　　……

　　天气渐渐寒冷起来，北方前几天已经开始供暖，这几年空气质量每况愈下，天黑之后外面仍然感觉雾蒙蒙的，人们管这种天气叫雾霾，名字还挺有意境的，其实这也是人类自我抚慰的一种办法，总想着把一些灾害的名称尽量起得不那么触目惊心，比如台风，不是叫珍妮就是叫苏珊，感觉像个喜欢恶作剧的小姑娘，首先在心理上是个缓和，你要叫“黑寡妇”或者“丧彪”那恐慌感就更强了不是？

　　我们一大家子人吃过了晚饭，坐在阳台上一边闲聊一边欣赏窗外的“霾”。

　　10点来钟的时候外面的天空忽然闪过一道亮光，依旧是带着长长的尾巴划落天际，开始我还没反应过来，李靖冷丁叫道：“妖星！”我马上想起了上次群妖落界的景象，刚才的那颗流星似的物体确实和那回如出一辙。

　　杨戬飞奔到窗口，目睹了那颗妖星降落的最后片刻——它发出的光亮格外耀眼，落入地平线之后短暂的沉寂后忽然又泛起一阵冲天的光晕，这才最终归于平静。

　　杨戬眯着眼道：“好重的妖气！”他挠着哮天犬脖颈上毛，一字一句道，“看来我们又该干活了！”

　　李靖面有忧色道：“这回这家伙跟以前的不大一样啊。”

　　杨戬冷冷道：“没什么不一样，只要是妖我就一定要抓住他！”

　　我摆手道：“别忙，看样子离我们很远。”

　　杨戬穿上外衣道：“那我们就去找他！”

　　天界娃娃道：“屁，从这到他落下的地方起码隔着好几十公里，等你过去他早跑了！”

　　李靖道：“难道我们就这么干看着？”

　　我叹道：“我现在终于知道世界上最远的距离是什么了，世界上最远的距离是看着你落下来了，却不知你他妈掉哪了。”

　　我们正在七嘴八舌地讨论该怎么办的时候敖广忽然打电话过来，第一句话就是：“小强你们快来，出事了！”

　　“怎么了，你在哪？”

　　“公园出事了。”

　　“刚才有颗一千多瓦的妖星落下来了你看见没？”

　　敖广急道：“先别管那些了，当下的事更要紧！”

　　……

　　当我带着李靖、娃娃、杨戬赶到公园时，吕洞宾和地三仙也都闻讯赶到，我顾不上寒暄，直接问敖广出什么事了。

　　“跟我来。”敖广把我们带到动物园里，指着空空荡荡的狮笼和虎山道，“你们自己看吧！”

　　“狮子和老虎呢？”动物园我来过不止一次了，我们这公园有一只老虎，却有三只狮子，现如今两个笼子的铁门都洞开着，四头畜生不知哪去了。

　　敖广焦急道：“这就是我叫你们来的原因——狮子和老虎都被人故意放走了！”

　　“哦。”我顿时没太大兴趣了，现在是晚上11点多，路上就算有人也都在车里，狮子老虎被放跑虽然算得上是恶性事件，可能是有人搞破坏，但毕竟和我们关系不大。

　　敖广看出我殊乏兴趣，指着兽笼上的锁头道：“你看看这个！”

　　我依言往锁子上看了一眼，发现锁子并不是被钥匙打开的，而是从锁棍处断裂，这种猛兽笼子的锁子都是特制的大号，锁棍足有小香蕉粗细，把它弄断显然是要用特别的工具的，我随手在断裂处摸了一把，忽然发现那里的凹陷跟手指非常贴合，我马上就出了一身冷汗——这锁棍居然是被人用手捏断的！

　　我把坏掉的锁子拿给众人观看，钟离权很快给出了结论：“不是人，是妖！”

　　杨戬马上来神道：“刚掉下来那家伙这么快就开始作乱了？”

　　天界娃娃道：“不对，他跑不了这么快，应该还是上次那些妖怪，咱们虽然找到了几个，但是还有漏网之鱼。”

　　蓝采和道：“他放走狮子老虎有什么目的？为了伤人？”

　　何仙姑道：“就凭这指力，他想伤人根本用不着狮子老虎。”

　　我忙问敖广：“你是什么时候发现的？”

　　敖广道：“前半个小时我巡夜的时候还都正常，肯定都没走远。”

　　杨戬在哮天犬后腿上踢了一脚怒道：“畜生还愣着干什么？给我搜！”

　　哮天犬呜咽一声，低着头往公园门口走去，很奇怪，它以前察觉到妖气以后都是生龙活虎跃跃欲试的，可这次显得很迟疑，似乎很不愿意领我们去。

　　杨戬边上车边抱怨：“这畜生都是给小强惯坏了。”

　　我无辜道：“关我什么事？”

　　哮天犬在杨戬的再三催促下这才犹犹疑疑地小跑起来。出了公园往北走了几百米，在一条通往主路上的小巷口我们几乎同时闻到了一股动物身上的骚气！再转过一个弯儿，我们看到了诡异的一幕：三头狮子和一只老虎正在慢吞吞地顺墙根往前走着，在它们身后，跟着一辆破旧的卡车，那种以前老式的、还是T型三角头的解放大卡车，此刻正亦步亦趋地跟在这群野兽身后，破旧斑驳的车身上全是灰尘，充满了不祥和死亡的气息……


第160章 上驷下驷

　　见到这种情景，车里的几个人相互看着，谁也不知道前面的卡车里是什么人，但显然狮虎是对方放的。

　　我问天界娃娃：“现在怎么办？”

　　娃娃道：“跟着他们看他们想干什么。”

　　我把车速放慢，缓缓跟在卡车后面，其实现在就是想超车也没可能，小巷子的宽度只能勉强过辆小车，对方的卡车堵在前面车门都无法打开，卡车的车帮子不断剐蹭着两面的墙壁，发出刺耳的声音。

　　对我们的跟踪对方似乎有所察觉，但是人家根本没把我们放在眼里，安之若素地继续前行。

　　当卡车出了巷子来到宽敞的马路上时，三只狮子和那只老虎回头张望，就像是家里豢养的狗在等主人的命令。

　　卡车里传出一声口哨，三狮一虎顿时在马路中间列成一排，做出随时会攻击人的姿态。

　　几辆夜归的汽车见这架势几乎撞在一起，纷纷惊慌失措地调头逃跑。

　　天界娃娃忽然道：“咦，我感觉到有情绪币！”

　　我忙问：“有多少？”

　　“只能感觉得到，收不到！”

　　“那……那是什么感觉？”

　　“就像你们听到数钱的声音一样。”

　　这时杨戬已经跳出车外，厉声喝道：“前面的妖孽还不出来受死？”

　　卡车里的人明显还是好不在乎我们，我能感觉到有人正在通过后视镜冷眼观察着我们，哮天犬杨戬脚下局促地打着转子，天界娃娃脸色一变道：“看来前面的主儿不好对付！”

　　杨戬喊了几遍前面车里才有人懒洋洋道：“急什么，找死也赶时间吗？”接着卡车副驾驶的门一开，一条巨汉“咚”的一声跳在地上，我第一时间下意识地躲在了李靖后面——这人身高在两米左右，长了满头满脸的青棕色毛发，一张椭圆形的大脸就像屠宰场接血用的铁盆那么大，一双眸子烁烁放光，相对六耳猕猴，这才是一个正宗的兽人！

　　杨戬怒不可遏道：“来者报名！”

　　那兽人轻蔑道：“你是什么东西值得爷爷报名？能接得住我一爪再说！”

　　这时敖广开车也赶到了，吕洞宾和地三仙纷纷跳下货车，那兽人伸出一根带着长长指甲的指头，装模作样地一一清点道：“嗯嗯，吕洞宾、老龙王，还有几个不知来路的货色，不够瞧，不够瞧啊！”

　　此情此景下，吕洞宾也不知是该感荣幸还是愤怒，哭笑不得道：“承蒙抬举，你倒认识我。”

　　不料那兽人接着又来了一句：“看来我一个人就够收拾他们的了。”

　　杨戬幸灾乐祸地看了吕洞宾一眼道：“怎么样，吕兄去教训教训他？”

　　吕洞宾一摆手道：“我自知斤两，还是有劳杨兄吧。”他也看出对方绝不是小脚色，既然放着杨戬这尊战神，他当然不肯轻易冒险。

　　杨戬猱身直上，喝道：“那看看我有没有资格知道你的名字！”他一向心高气傲，那兽人认识吕洞宾和敖广“之流”居然不认识他，他恐怕早就一肚子火了。

　　杨戬一拳打向兽人，兽人伸手一架，“砰”的一声就像一个闷棍打在皮口袋上发出一声闷响，两人同时后退了一步，杨戬和那兽人也一起吃了一惊，双方都自视甚高，没想到一招之下就打了个平手，俩人都不再客气，瞬间就乒乒乓乓打在一起。

　　看得出那兽人虽然强悍，不过是个十足的野路子，六耳猕猴虽然也看似凶悍，不过他有章法可循，这兽人却只靠身高体壮，加之十根利爪上下翻飞，正如一只猛兽在搏斗，杨戬在招式上能占一些小便宜，短时间仍然克制不住对方的凶性，很明显人家血长攻强，杨戬想刷这个BOSS得靠多回合无失误操作才行。

　　李靖凑到天界娃娃身边道：“看出来了吗？什么来头？”

　　天界娃娃摇头，顺便看看敖广等人，众人也均是一脸茫然。

　　两人打到20分钟的时候，吕洞宾跃跃欲试道：“杨兄，不如我来助你一臂之力？”

　　杨戬急忙道：“不用！”

　　吕洞宾知道他心气高，婉转道：“反正再打下去也是你赢，不妨让我来凑个热闹，再说对付这种妖怪还讲什么原则？”他唯恐杨戬不同意，抢先闯入二人战圈从身后偷袭兽人，兽人下意识地要躲吕洞宾，不想反被杨戬在胸口打了一拳，不禁气得哇哇大叫，他随手把卡车的车门掰了下来照吕洞宾迎头砸去，吕洞宾急忙闪在一边。

　　兽人抡着门板左支右挡渐渐被动，杨戬喝道：“妖孽，还不报上名来让你做个无名鬼！”

　　这时就听卡车里有人不急不躁道：“两个打一个算什么本事，堂堂的二郎神也不过如此！”

　　众人一起惊道：“还有人？”

　　我一拍脑门：“一群二逼，前头那个是从副驾驶上出来的，车里当然还有人！”随着话音，卡车里忽然冲出一团硕大的身影撞向杨戬，这人速度奇快，几乎在门口一挤瞬间就弹了出来，杨戬一个凌空回旋这才躲开这一击，微微气喘地看着对面。

　　这第二个人一出来众人又是一阵哗然，这人身高也足有一米八开外，但最引人注目的不是他的纵向长度而是横向面积，这人不但身高有一米八，宽度也有一米八，简言之，这就是一个大肉球，往脸上看，一个硕大的鼻子占据了脸的一小半，脑袋上只有些稀疏的毛发，一双小眼睛被挤在满是褶皱的脸颊里，一张脸上千沟万壑，倒是显得此人总是笑咪咪的。

　　我倒吸了一口冷气道：“这真是个妖精啊！”

　　以前我们遇到那些妖怪，像精细鬼和伶俐虫，还有有来有去小钻风黄风怪等人，虽然看着跟正常人多少有点不一样，但总归还是有正常人类的模样，今天晚上这俩则是一看就知非我族类，尤其是后出来那个胖子，在美国那种人人有枪的地方除非是万圣节那天出来，否则下楼买根葱都得被乱枪打死。

　　那兽人这时盯着杨戬气喘吁吁道：“二弟，你怎么知道他是二郎神？”

　　胖子笑模笑样道：“能和大哥打个不相上下的，除了那只臭猴子以外，天庭中还能有谁？”

　　我暗暗咋舌道：“这么牛逼？你们看出这俩货是谁没有？”

　　敖广讷讷道：“不大确定啊。”

　　我无语道：“那还打个毛线啊，人家下驷就能和你们上驷打平了，人家出上驷的时候你们是不是只能不哭站撸了？”

　　天界娃娃道：“也没那么悬，我依稀已经猜出他们的身份了，要没猜错的话这俩人也大有来头！”

　　还不等我继续发问杨戬已经大声道：“我去对付那个长毛怪，剩下的人去收拾那个胖子！”说着他再一次冲了上去。

　　在场的人中，吕洞宾、李靖以及地三仙说来实力都也不俗，五个打一个总归多少还是有胜算的。

　　没想到我这个想法可真正错了，李靖刚往前一扑就被胖子顶了个跟头，蓝采和原想从旁边偷袭，不料胖子一扭头就用鼻子把他撞飞了——胖子的鼻子巨大无比，看着肉乎乎的，但是力量奇猛，居然还有如此妙用！

　　正所谓旁观者清，我看罢多时顿时一拍大腿叫道：“哎呀！还是头野猪精！”

　　胖子闻言勃然道：“滚，老子是大象！”


第161章 啊——呜那一只

　　胖子这一报号我多少也猜出他和兽人的身份了，果然——天界娃娃已经抢先道：“青狮和白象，狮驼岭的三妖之二，青狮是文殊的坐骑，白象是普贤的坐骑。”

　　那胖子白象道：“现在才认出爷爷来不嫌太晚了点吗？”这胖子说话占地方，本事也真有，吕洞宾和李靖加上地三仙五个人硬是冲不到近前，尤其是那条肥鼻子一拱一拱，就像一面长在脸上的大盾牌似的。

　　我挠头道：“野猪最怕什么？咱得找点东西克制住他点。”

　　白象森然道：“你就是那个甄廷强吧？老子下一个就弄死你！”

　　我诧异道：“我在圈内已经这么有名了？”而且我很快就发现了他的语病，“你一会是老子一会是爷爷，到底什么辈儿啊？”

　　敖广冷笑道：“畜生嘛，又没有夫妻纲常这一说，可不就是没辈分嘛。”

　　我赶紧制止他：“诶，咱可不能用伦理哏搞笑。”

　　白象精气得哇哇爆叫，几次想扑过来，吕洞宾和何仙姑只有死力扛住。

　　钟离权见众人颇为吃力，朗声道：“娃娃们，拿出点真本事出来吧！”

　　蓝采和闻言将篮子提在胸前，顺手一把花瓣向白象精洒去，白象精疑惑道：“你搞什么鬼？”适逢吕洞宾在他眼前掠过，白象精一鼻子撞去顿时撞在了花瓣墙上，力道很明显被化解了一半多，这一点说明蓝采和的“花之盾牌”虽然起效了，但是效果并不太好，从另一方面说明白象精这一撞的力量要比子弹还要强很多。

　　何仙姑身体轻盈，不断在白象精头上飞来飞去扰乱视听，钟离权则是一手举着蒲扇在胸口扇着，亦是不停慢慢接近对方，等白象精一有进攻的动作就瞬间精准无比地躲避开去。

　　我看了一会莫名其妙道：“钟离大师这是干什么呢？”我看出钟离权并非一点功夫也不会，从他迅捷高效的防守来看他底子应该不逊色于吕洞宾，但是也就仅此而已，迄今为止我都没见过他主动出击，包括上次在詹家别墅的一战也是这样。

　　天界娃娃道：“钟离权这老头好像练了一种很独门的功夫叫‘只手遮天’。”

　　“对对对，我好像听何仙姑说过。”上次在詹家何仙姑确实是这么说的，只不过当时我也没顾上细问。

　　天界娃娃继续道：“你看见他那只扇子不停扇了吗？”

　　“怎么了？”

　　“那可不是为了装逼。”

　　我咳嗽一声：“注意你的措辞。”

　　娃娃继续道：“老头扇出的风其实就跟两军打仗派出的探子一样，能侦查到对方的虚实，再换种通俗易懂的说法就像是蝙蝠放出的辐射一样，对方在攻击他之前总要有个攻击方向，那些风就会提前反馈回来提示敌人的击打方向和力量，所以你看老头无论离白象精多近都不会受伤，那是因为他老早就能判断出对方的意图。”

　　我点头道：“听上去是挺厉害的，不过这也就是个雷达系统，少挨揍没错，可只手遮不了天啊。”

　　天界娃娃道：“这个……我也不清楚了，标榜自己的广告当然是越夸张越好，难道叫‘永不挨揍扇风手’？”

　　这边五个打一个，钟离权和蓝采和负责扰乱视听，吕洞宾等人从架势上看仍不轻松，要说大象这种动物，攻击性不如食肉猛兽那么强，可攻击力一点也不差，一头成年象在平原上几乎就是逆天的存在，攻击方式无非也就是踩踏和顶撞鼻卷两种，白象精虽然有一米八，踩踏是无从说起的，除非他练过劈叉，可是冲撞的本事确实让人挠头。

　　那边杨戬单挑青狮精反而要好一些，杨戬力量并不输青狮精，招数更精，几十招下来青狮精两个眼睛都受到了轻创，像只中了毒的熊猫似的，只不过杨戬也不轻松就是了。

　　好在现在已经是深夜12点多，这条路又不是什么主路，所以几乎没有了过往车辆，不然非出乱子不可，可是我们还是忽略了一些很重要的其它因素——那三只狮子和一只老虎可闲着呢！

　　这四头畜生看样子是听青狮精指挥的，现在没人管它们了于是开始四处闲逛，这种猛兽一般只对活物感兴趣，场上闲着的活物也就剩我、娃娃和敖广了……

　　眼瞅着它们都奔我们这来了，我腿肚子一阵抽筋道：“坏了，咱们仨不够人家分的！”我刚想往车里跑，那只曾被刘小六吓得不轻的老虎把我们后路堵上了……

　　我下意识地把天界娃娃护在身后，一边哆嗦道：“你不是有情绪币吗？先来个石化术？”

　　娃娃小声道：“我只能用些小法术，障眼法什么的就算极限了……”

　　我使劲拽她道：“变！变！把我变成一坨屎也行！”

　　娃娃道：“可是你闻着还是一团肉啊。”

　　我绝望地认为她说得很有道理！很多食物本来都做得跟屎似的比如冰激凌啊巧克力啊，可吃的人还是很多，可见这个办法连人都骗不过，更别说嗅觉比人灵几百倍的狮子老虎了。

　　我又颤声问敖广：“你们公园的动物平时都吃得饱吗？”

　　敖广凛然道：“你怕什么，我可是龙王，难不成能让你被它们吃了？”

　　“那……那你来跟它们交涉？”

　　敖广上前一步义正言辞道：“各位，你们的食物可是要经我手的，我平时有没有克扣过你们？你们可要讲良心啊！”

　　我崩溃道：“就这个啊？”

　　敖广尴尬道：“老虎到了海里我们也未必给面子的。”

　　狮虎们显然并没有受到感动，而是一个个虎（狮）视眈眈地继续匍匐前行，看得出它们倒是真的还不太饿，但是夜宵时间也该到了……

　　就在这时哮天犬忽然冲到我们面前，同样伏低身子发出呜呜的低哼，三狮一虎先是一愣，继而双方展开对峙，哮天犬作为神兽大概心理优势还是有的，它尾巴垂地，率先往前走了一步，正对着它的狮子不由自主退了几寸，哮天犬继续逼近，那狮子也许是自尊心受到了打击，呲着牙怒吼了一声，我一看局势朝着不可控的方向发展了，急忙心生一计，挑拨离间道：“诶，话说狮子和老虎到底谁是百兽之王啊？不如你们三个先选出一个代表和这位老虎兄来个了断然后再说？”挑事也得权衡力量对比，万一三只狮子先一起把老虎干掉还是无济于事，这就看出我面面俱到的能力来了……

　　那边两拨人打得热火朝天，可我们这边好像更危机重重，野兽嘴里喷出的腥气中人欲呕，哮天犬又往前走了一步，我忙道：“各位都冷静冷静，毕竟是人民内部矛盾，我一直都是坚定的动物保护主义支持者，你们看我这件皮衣——其实是革的……”

　　天界娃娃小声道：“先不说它们能不能听懂你的话，就算能听懂，这四位没一位是吃素的，你跟它们提保护动物不是跟封建皇帝说民主一样吗？”

　　哮天犬可不管我说什么，恶狠狠地不断挑衅，那只狮子最终还是放弃了兽王的尊严跳到一边去了，它这一带头那几只同伙也都泄了气，乖乖地蹲成了一排。

　　我擦着额头的汗水道：“有时候狗比龙王管用啊！”要说哮天犬在天上时自然是威风八面，凡间的猛兽在它看来应该和蚂蚁飞虫一样无谓，难得它在超出自己势力范围的地方还能压服对手，这大概就像是外地的局长和本地的科长起了冲突，虽然说强龙不压地头蛇，不过到底是一个系统的，以后免不了抬头不见低头见，从长远效应看科长选择了隐忍，哮天犬这一仗兵不血刃扬眉吐气了。

　　这时杨戬那边终于有了结果，他利用青狮精一个失误从背后飞抱住了对手的脖子，青狮精奋力向后拳打脚踢，都被杨戬用擒拿手锁住，两条壮汉噗通一声跌倒在尘埃里，杨戬的胳膊死死卡住青狮精的下巴，青狮精原本一张青灿灿的脸片刻就憋得发紫，李靖见状急忙从腰间解下宝塔道：“吕兄，快把他扔到塔里来。”只有吕洞宾这种有些许法力的人才能把妖精投进塔里。

　　吕洞宾叫道：“好！”二人一前一后奔向杨戬，青狮精面露恐慌之色，嘶声道：“二弟，救我！”

　　杨戬冷冷道：“一会他就会步你的后尘。”

　　只不过李靖和吕洞宾这一走开对付白象精的人顿时锐减，本来就处下风，钟离权等三人更感力绌，白象精见大哥危在旦夕，发狠撞向蓝采和，何仙姑急忙身形一闪吸引他的注意力，眼看能从白象精面前掠过，不料白象精的鼻子忽然暴长，冷丁卷住了何仙姑的腰身，原来他的鼻子一直都是出于蜷缩状态，情急之下才骤然伸开。

　　何仙姑被卷之下全身失去力道，被白象精猛掷于地，他一只脚虚踏在何仙姑背上喝道：“你们敢动我大哥我立刻踩死她！”

　　这时青狮精已经被勒得神情恍惚，杨戬一手提住他的腰怒视着白象精，双方各有人质在手，又呈对峙之势。

　　白象精脚往下踩了几分，焦躁道：“赶快把我大哥放了，不然我真踩了！”

　　杨戬眯缝着眼，似乎在犹豫。

　　从场面上看，用青狮精换何仙姑对我们来说是很不划算的，青狮精是什么成色？是能和杨戬勉强打个平手的中级BOSS级别的妖精，何仙姑却只是个地仙，虽然帐不能这么算，但我保证杨戬一定已经在这么琢磨了，在他眼里除妖是第一要务，别说我们这边被俘的人是他素无交情的何仙姑，只怕就算是李靖他也未必会皱一下眉头，在他眼里压根就没一个能和降妖杀魔相提并论的人，如果他拼个玉石俱焚，那何仙姑是万万保不住了。

　　吕洞宾算是最了解杨戬的人，此刻颤声道：“二郎神，你可千万别冲动啊！”钟离权和蓝采和也纷纷道：“二郎神住手！”

　　所有人都在等杨戬做出选择，只要他一使劲就能捏死青狮精，吕洞宾下意识地想去抢人却又不敢，急得话都说不出来了。

　　杨戬抓在青狮精脖子上的手指微微动了动，忽然叹气对白象精道：“咱们做个交换怎么样？”

　　白象精道：“那好，你先放了我大哥！”

　　杨戬冷笑道：“废话，为什么不是你先放？”

　　白象精道：“那我们数一二三一起放！”

　　杨戬摇头道：“我信不过你！”

　　“那你说怎么办？”

　　杨戬忽然扬手把青狮精奋力掷出道：“接着！”他这么喊却没有直接扔向白象精，而是将青狮精脑袋朝外扔向墙壁，白象精顾不上伤人，急忙飞身去接，眼看就差一点就要失手，仍旧是鼻子一卷把青狮精接了下来。

　　这边钟离权等人也飞快地上前扶起何仙姑。

　　青狮精经这么一折腾也彻底清醒了，两只妖怪再次和我们面对面站成两队，白象精皮笑肉不笑道：“再打下去也难分胜负，不如今天就到此为止？”

　　杨戬也知道他说的是实情，慢慢地走了过来。

　　白象精把青狮精扶进卡车，回头冲我们扬扬拳头道：“今天就便宜了你们！”说罢示威似的喷出一股尾气，扬长而去。

　　杨戬揉着肩膀道：“丢人败兴啊！”

　　何仙姑铁青着脸道：“是我拖了大家的后腿，你们就不该换我。”这女人也是个心高气傲的主儿，这一役那真是奇耻大辱了。

　　杨戬淡淡道：“我不是说你。”

　　我赶忙道：“肯定也不是说我，我刚才舌战三狮一虎的威风你们也看到了，我小强也算得上是‘只’嘴遮天了。”众人压根就不理我。

　　要说何仙姑受了这种挫折，她的暧昧情哥吕洞宾本应该说些俏皮话解解心宽，可是吕洞宾这时兀自在惊惧中不能自拔，只是一个劲地拍着何仙姑的后背。

　　何仙姑恼怒地把他的手打开道：“我又不是狗你老摸我干什么？”

　　我小声道：“趁机揩油呗。”

　　天界娃娃无奈道：“同学你节操掉了！”

　　我搂住她肩膀笑道：“那东西我出生那年就被接生大夫当胎盘给剪了，现在在药店里叫紫河车。”

　　天界娃娃绕出我的搂抱道：“将近三十年的紫河车还有人买吗？你以为盘核桃呢？”

　　钟离权笑道：“纯阳这次可真是吓得不轻啊。”

　　蓝采和也道：“是啊，平时没个正形儿的吕师兄居然连话也说不出，这还是我第一次见。”

　　何仙姑何尝不明白吕洞宾刚才的担心，这时才瞪了他一眼道：“德行！”眼角眉梢却尽是欢喜。

　　吕洞宾这会算缓过来了，笑嘻嘻地对何仙姑说：“小香你刚才说得不对，你说拖了我们的后腿，我们又不是狗，没后腿。”哮天犬斜眼瞅了他一下……

　　何仙姑来到杨戬面前拱了拱手道：“二郎神，刚才多谢你了，我这条命也算是你救的。”

　　杨戬不屑多说，只是摆了摆手。

　　李靖小声感慨道：“二郎神这骄傲劲儿什么时候才能改改啊。”

　　天界娃娃呵呵一笑道：“我觉得他现在已经有人情味多了，设想他要是刚下界那会会换何仙姑吗？”

　　我和李靖一愣，然后一起摇头：“不会，断然不会！”

　　杨戬道：“这两只妖怪的身份你们也看出来了吧？”

　　吕洞宾道：“普贤的象和文殊的狮子。”

　　杨戬点头：“不错，他们虽然最后也没明说但是一定就是这两个家伙。”

　　我纳闷道：“就算菩萨厉害，可不至于连他们的坐骑都这么夸张吧？你们可都是天庭排得上号的人物啊！那俩只是他们的代步工具啊！”

　　天界娃娃道：“你倒是一个活生生的人，你的身家抵得上一辆兰博基尼吗？”

　　我垂头丧气道：“你要这么说我就明白了。”我忽然又道，“对了，文殊菩萨好像有两只狮子是吧？”

　　在《西游记》里，文殊的狮子出场过两次，一次是在乌鸡国，冒充了乌鸡国的国王，那货没啥真本事，就会鬼鬼祟祟玩阴的，还有一次是在狮驼岭，这回可就威风了，至少跟孙武空是能战上一阵子的，根据两次出场表现的差异，一般认为是文殊有两只狮子，狮驼岭那一只显然要厉害很多。

　　天界娃娃道：“你想说什么？”

　　我说：“那么今天我们见到的那只是偷偷摸摸那只还是啊——呜（做张牙舞爪状）那只？”

　　杨戬想了想，很认真地说：“根据他的实力，应该是啊——呜那一只！”


第162章 三大王

　　我想也应该是啊——呜那只，这要是偷偷摸摸那只以后还怎么打？看来菩萨个个都是高富帅，闲暇之余爱养点宠物，尤其偏爱大型的，地藏王菩萨养了只谛听，普贤有只大象，文殊保底两只狮子，也幸亏这些大型动物不好群养，要是哪个菩萨也养101只斑点狗孙悟空岂不是死也过不去了。我们上大学那会宿舍里还有个哥们爱养白蚁，一窝一窝的，在玻璃罩子里白蚁巢就跟什么病灶似的那么瘆人，对这种人我只能说……幸亏没让他成了菩萨。

　　吕洞宾疑惑道：“我很奇怪他们为什么半夜三更地跑来把狮子老虎放出来。”

　　李靖道：“而且还特意开车跟着，难道就是为了看它们吓唬人玩？”

　　敖广道：“一会再聊，现在还有个烂摊子要收拾。”他指指路边的三狮一虎，“说不定已经有人报警了，咱们得赶快把它们赶回去。”

　　杨戬道：“哮天犬！”

　　哮天犬慢慢起身，冲四只大块头抽抽鼻子，三狮一虎便乖乖排队到它前面，自觉地往公园方向走去，那样子就如同一只牧羊犬放养着四只羊。

　　我失笑道：“这要让卢拉她爸看见老头非把卢拉嫁给哮天犬不可。”

　　总算把四只畜生又安顿好，我们这才继续刚才的话题。

　　天界娃娃道：“看样子白象精和青狮精出来捣乱是有人指使，而且早有预谋，不然白象精也不会去学门开车的手艺。”

　　我叹道：“他混不开了倒是可以去马戏团。”想想看，要是哪个马戏团有只会开车的大象——其受欢迎的程度肯定仅次于脱衣舞！

　　吕洞宾道：“这说明这俩货也早就下来了。”

　　天界娃娃道：“对。”

　　“可是——”敖广问，“他们到底想干什么？”

　　娃娃一字一句道：“为了情绪币！你还记得敖丙当初拿着魔礼青的剑四处作乱的事吗？我猜他那时也是为了这个目的，但是显然效果并不好。我刚才感觉到了有情绪币的存在，但是我却接收不来。”

　　我问：“这能说明什么？”

　　娃娃道：“说明魔族确实动了和我们一样的脑筋，他们也需要情绪币把自己的人送回去或者有别的用途，但是他们未必掌握了吸收情绪币的方法，所以才会一次又一次地试验，白象和青狮把野兽放出来就是为了单纯地制造恐慌——别忘了恐慌也是一种情绪，只是这种情绪产生的情绪币我却收不到，至于他们收不收得到就不得而知了。”

　　“靠谱！”我说，“我觉得娃娃的猜测靠谱。”

　　李靖道：“这中间还是有个大问题——正因为我们自己制造不出情绪币所以才需要小强，要是魔族人自己就可以制造收集情绪币一条龙的话那对我们也太不公平了。”

　　敖广挥手道：“没戏，他们真要能自给自足也不用出各种洋相了。”

　　娃娃搂着我的肩膀道：“所以小强才是我们的宝呀。”众人笑嘻嘻道：“就是就是。”

　　我赶紧推开她道：“别忽悠啊，打个巴掌给个甜枣这种事我见多了，你们这回直接给我买了两斤巧克力，我不得死在你们手上？”

　　杨戬忽然对着无尽的夜空长长地叹了口气，幽幽道：“我们的敌人变得十分强大，六耳猕猴、白象精、青狮精，每一个都有和我不相上下的本事，我需要帮手！”这是二郎神第一次生出这种无力感，看来他的压力很大。如果晚上是他一个人面对白象和青狮，那后果真是不堪设想。

　　为了安慰他我指着吕洞宾等人道：“我们人也不少！”

　　杨戬没说什么，只是微微摇了摇头。

　　吕洞宾脸红了……他知道杨戬没有刻意瞧不起他们，只是他和地三仙的本事实在有限，他们加上李靖五个打白象精一个仍然尽处下风，今天也只是勉强没有拖后腿而已。

　　何仙姑不满道：“二郎神，就算我们不济你也不用无视我们吧？今天晚上我们没有功劳也有苦劳，要是你一个人能对付得了两只妖怪吗？”

　　杨戬沮丧道：“这正是我担心的，你们总不能随时都抱成一团出现，这样的话我们就连小强的安全都保障不了。”

　　我有点小小的感动，杨戬什么时候考虑过别人啊？

　　我说：“没事没事，明天我就去买俩碟。”

　　众人一起纳闷道：“干什么？”

　　“开始学散打。”

　　众人：“……”

　　杨戬兀自道：“小强要是死了我们就谁都回不去了！”

　　我无语道：“你要不说后面这句效果会更好。”

　　……

　　回了家我们仍然对两只妖怪的出现理不清头绪，只能先睡觉。

　　在床上我跟天界娃娃说：“我忽然想到，白象和青狮这两辆兰博基尼应该不是跟白锦儿他们一起掉下来的吧？锦儿他们是忤天监被攻破以后不由自主落入凡间的，白象和青狮是菩萨的坐骑，难道也去坐牢？”

　　天界娃娃坐起身道：“对呀，我怎么没想到这一点？”

　　我说：“但也不会距那个时间太远，总归是差不多，不然之前狐狸精也不会去找敖丙帮忙，显然是她势单力孤的当口才发生的事儿，所以敖丙这段时间不出现了，换成了这两个妖精。”

　　天界娃娃沉思道：“这两个妖精背景很深，最主要的是实力很强，而且我们对人家一无所知。”

　　我忽然道：“不对，有一个人肯定比咱们熟悉！”

　　天界娃娃顿时会意道：“你说小钻风？”

　　“嗯，小钻风以前就是狮驼岭上的，他应该多少知道一些内幕。”

　　“明天我们去找小钻风！”娃娃做出了重大决定，把头扭过去要睡觉了。家里暖气通畅，我和她一人只盖了条薄被，从我这个角度可以看到她光洁的肩头露在外面。

　　我弱弱道：“咱俩这就是暧昧吧？一男一女共处一室，但是不能发生点什么，还有些许的色情镜头。”

　　娃娃道：“色个毛情，我可是个玩具。”

　　“你看……你说话还很露骨，女孩哪有这么说自己的？”我问她，“你之前知道自己会变女孩还是男孩吗？”

　　“你问这个干什么？”

　　这会我却已经对答案没兴趣了，而是突发奇想道：“诶，你说胎儿在妈妈肚子里的时候要是有思维，他能知道自己的性别吗？”

　　“能吧。”

　　“怎么会？胎儿的行动力那么弱，连头都低不了，难道趁妈妈吃油了在胃壁上照照？”

　　天界娃娃无奈道：“喝点羊水，尿一泡！”

　　我沉默片刻，总结道：“咱俩就是一对重口味！”

　　……

　　第二天我们去找小钻风的时候正赶上他要去采购东西，见我们特地来找他顿时显得有些惶恐。

　　在一间空旷的办公室里，我和娃娃杨戬坐在这边，小钻风则局促地坐在另一边，不停地搓着手，不安道：“三位找我什么事，是不是我什么地方做错了？”

　　我忙摆手道：“别紧张，就是闲聊。”

　　小钻风道：“我要是做错什么一定改，可千万不要开除我啊！”可见现在的就业压力有多大！

　　杨戬沉着脸道：“你最后一次见你们家大王是什么时候？”

　　“当然是我临入忤天监之前。”

　　杨戬道：“你对白象精和青狮精了解多少？”

　　小钻风小心道：“您是说大大王和二大王吗？”

　　杨戬瞪眼道：“什么大王，妖怪！”

　　我忙道：“你不用慌，有件事我要先让你知道，你们的大二大王也到了凡间。”

　　“真的？”小钻风顿时有点激动。

　　杨戬冷眼道：“真的怎么了，你还想再找他们去？”

　　“没有没有，我不是这个意思。”小钻风赶紧解释。

　　我说：“我们这次来就是想找你了解了解他们的情况——这么说来你们当初在忤天监的时候并没有和你家两个大王在一起？”

　　“怎么会呢？”小钻风道，“我家大王可都是菩萨的人！”

　　“也就是说当年你们祸祸唐僧不成以后，你们都被抓进了忤天监，你们家大王都被各自领回去了？”

　　“嗯。”

　　“那你恨他们吗？”

　　小钻风道：“这有什么可恨的？要不是我们家大王度化我们成了生灵我们现在还不知道在哪呢，他们虽然有后台，不过都那时候了自保都成问题顾不上我们也是正常的。”

　　天界娃娃失笑道：“想不到你还是一个善解人意、知道感恩的妖精。”

　　小钻风道：“妖精其实一般都坏不到哪去，都是少人疼没人爱的苦孩子出身……”

　　杨戬不耐烦道：“说说你们家大王的脾性吧，各自都有什么特点？”

　　小钻风道：“从哪说起呢？”

　　杨戬道：“就从脾气说起。”

　　“脾气……我家大大王脾气比较暴躁，动不动就生气，不过大多是风一阵火一阵的，过去也就过去了，二大王就好多了，平时怎么都行，有时候我们说错话办错事也不着急，不过你不能真把他惹毛了，那是非常可怕的。”

　　我点头道：“嗯，非常符合狮子和大象这两种动物的习性——他们俩谁的脑子比较好一点啊？”

　　小钻风嘿嘿一笑道：“说实话这两个大王脑子都不怎么好使。”

　　我问：“那谁负责出谋划策呢？”

　　小钻风道：“我们三大王啊。”

　　杨戬忽道：“你们三大王是不是大鹏金翅雕？”

　　小钻风赔笑道：“二郎神自然是识得我家三大王的。”

　　我小声问娃娃：“这名字听着怎么有点耳熟啊？”

　　娃娃道：“亏你还看过《西游记》，连大鹏金翅雕都不认识，他可是整部小说里实力稳排第一的妖啊。”


第163章 白锦儿的新计划

　　“稳排第一？这么牛逼？”对于大鹏金翅雕我真是没啥特别印象了，总归《西游记》里的妖怪无非是各种牛羊虎豹狮子大象的，我有时候根本对不上号。

　　小钻风不禁有些洋洋得意道：“说第一也不夸张，我们家三大王严格说来还是如来佛的舅舅呢。”

　　我看着天界娃娃道：“怎么回事，这货存在感也不强啊。”

　　娃娃道：“那是因为《西游记》虽然是章回体小说，不过节奏却是回合制，大鹏金翅雕和大部分妖精一样也都只露了一回脸就被佛祖收了，要用现代小说来渲染的话，他是有潜质当大BOSS的。”

　　我不由道：“他这么屌他家人知道吗？”

　　娃娃道：“可惜大鹏金翅雕的家人不多，当初凤凰生有一子一女，女为孔雀男的就是这个金翅雕，孔雀在灵山脚下误食如来佛入腹，如来剖其腹而出，欲杀孔雀，众神劝阻，说你既然从她腹中出来，孔雀犹如你母，万万杀不得，如来迫于无奈也只得住手，还封了孔雀一个尊号。”

　　“这众神也不着调！”我评价道。

　　娃娃道：“从这层关系上说，金翅雕确实是如来的舅舅，这家伙法力强大，天界各样神仙都得卖他个面子，孙悟空在狮驼岭几乎栽了，最后求到如来那里，是如来亲自出面才收服了他。”

　　我诧异道：“果然牛逼，那他为什么会和白象还有青狮这种妖精在一块？”

　　娃娃道：“这三个，一个跟佛祖有关系，另两个是菩萨的坐骑，有点像变相的官二代，只有搞成一个团体才更有翻山倒海的本事嘛，所以狮驼岭这一关孙悟空过得很不容易，几乎到了删号重来的地步。”

　　我赶紧问小钻风：“你们家三大王下来没？”

　　小钻风摊手：“这个我真不知道。”

　　我说：“你这三位主子都怕什么呀？”

　　小钻风道：“大大王怕文殊菩萨，二大王怕普贤菩萨，三大王……真的是什么也不怕！”

　　“连如来佛也不怕？”

　　“不怕！”

　　我跟娃娃和杨戬说：“这就是个混不吝！”

　　这时白锦儿站在门口敲了敲门，我对小钻风说：“你可以走了，记住，好好干，你家大王要是来找你……”

　　小钻风抢先道：“我明白，这次我一定不会再重蹈覆辙，我现在过得很开心，也不想再和人类为敌了，多谢小强哥和白总给我的这次机会。”说着眼睛微红，冲我们鞠了一躬走了。

　　娃娃好笑道：“这还真是一个外表开朗、其实多愁善感的妖怪啊。”小钻风也算是文艺妖怪，当年原创的那首“大王派我来巡山喽”传唱度也是很高的。

　　白锦儿看着小钻风的背影道：“他怎么了？”

　　我说：“哦，没事，就是找他了解些情况。”青狮和白象的事我没对白锦儿细说，一来是不想影响她的生活，二来我相信她已经对这种事不感兴趣了。

　　白锦儿对李靖杨戬而言身份是个戴罪立功的女妖精，但她在人前已经是人人称羡的白总、女企业家，顺带一提，迷宫世界在口口相传下算是彻底火了，如今不管是节假日还是平时，迷宫世界外面永远排着长长的队伍，有的人是单纯来找乐子的，有的人是不服想证明自己，不管什么心态，人们对这种复古式的游戏重新迸发了空前的热情，白锦儿和她手下的妖怪们一天到晚忙得四脚朝天，金角银角兄弟负责微机室，鹿力大仙和虎力大仙负责卖票检票工作，虎力大仙还得偶尔兼职一下保安的角色，小钻风是采购，黄风怪则负责日常的清洁和维修，他还是白锦儿的副总，有时候也帮忙设计一下迷宫的更新工作。

　　值得一提的是羊力大仙，他现在主要任务是在迷宫里贩卖矿泉水和盒饭，以照顾那些走不出去还非要走的死心眼顾客，他的商品常常供不应求，很多人在需要食物和水的供给时都找不到他，因为他特别的外形，顾客们形象地称他为“羊头怪”，在饥渴难耐的时候能不能碰到羊头怪已经成为迷宫世界的彩蛋……

　　白锦儿跟我说：“小强哥，我有个事儿要跟你商量一下。”

　　“什么事？”

　　白锦儿道：“我想扩建迷宫。”

　　“哦，现在怎么了？”

　　“你也见到了，排队的人很多，因为迷宫世界的特殊性我们一次接待的人数有限，我们总不能让顾客们摩肩擦踵地走迷宫，只能实行限制人数的政策，长此以往会打消顾客的积极性，所以我才有这个想法。”

　　我说：“你想扩建多大？”

　　白锦儿道：“至少是现在的10倍。”

　　我咋舌道：“这恐怕不好办吧？”迷宫世界现在的建筑面积差不多也有一千平，扩建10倍那就意味着几乎把半个人民公园都占据了，这种大手笔市长签字都未必好使。

　　白锦儿道：“可是扩建是势在必行的，现在的迷宫一来面积太小接待能力有限，二来模式单一，人和人毕竟是有差距的，有的人一天也走不出去，有的人个把小时就闯关成功了，成功了的人希望你快点更新，没走出去的人则希望多保留几天等他研究透了再换地图，这就让我们很为难，如果有足够的地方的话我想搞个快速更新区，每天都更新，可是以现在的条件行不通。”

　　我为难道：“可操作性太小！扩建10倍之后动物园都被你囊括进来了，总不能把狮子老虎都养在你的迷宫里吧？”

　　“这个我……”白锦儿话刚说到一半鹿力大仙进来道：“白总，苏墨虞来了。”

　　“是我请苏姐姐来的，快请她进来。”

　　我纳闷道：“你是不是已经把你的计划跟苏墨虞说了？”

　　白锦儿道：“还没具体跟她谈，我得先看看她的意思。”

　　说话间苏墨虞和魔礼青还有菲菲一起走了进来，苏墨虞和魔礼青走在菲菲两边，每个人提着小丫头一只手，边走边让她在半空中荡秋千，三个人有说有笑。

　　我和天界娃娃忽然异口同声地“咦”了一声，娃娃问我：“你咦什么？”

　　我失笑道：“这是一家三口休息日带孩子来玩儿的画面啊！”

　　魔礼青见我和娃娃也在，热情地和我们打着招呼。

　　白锦儿也亲热地拉着苏墨虞的手道：“苏姐姐你来了啊。”

　　苏墨虞笑道：“恭喜白总，照你这个发展态势，一年回本不难啊。”

　　白锦儿嫣然道：“苏姐姐就会取笑我。”

　　苏墨虞道：“叫我来有什么事？”

　　“嗯，我有一个新的计划，目前……”

　　菲菲见妈妈和人又谈工作颇感无聊，攀在魔礼青身上道：“叔，咱们去看大老虎吧。”

　　苏墨虞不愧是工作狂，这时很自然道：“你们先去，我一会来找你们。”

　　魔礼青摸摸菲菲的头道：“笼子里的老虎有啥看的，叔叔带你去看真正的大老虎。”然后他就领着小丫头直接去售票处找虎力大仙去了……

　　白锦儿把自己的困扰和计划跟苏墨虞说了一遍，苏墨虞托着腮沉吟道：“妹妹，你这几乎是不可能完成的任务啊，你要知道公园不但归园林处管，而且属于公共设施，你在这里开个小型迷宫算是个体经营，可你要扩建到那个程度可就是侵占公众用地了，这事儿上面就不可能批下来的。”苏墨虞苦笑道，“我就知道你找我来不会是小事，没想到你真给姐姐设了个死局啊。要不这样，我在别处再给你找块地，咱们干脆另开一个大型的迷宫，可是……这么大的面积就绝不会有好地段。”

　　白锦儿道：“姐姐听我说完啊，我已经有解决的办法了。”

　　我们不禁一起问：“什么办法？”

　　白锦儿一字一句道：“我们搞地下迷宫！”

　　苏墨虞疑惑道：“地下迷宫？”

　　“是的。”白锦儿道，“我们把迷宫建在公园地底下，这样不论多大面积都不影响上面的任何设施。”

　　苏墨虞吃惊道：“那公园地下岂不是都被你挖空了？坍塌了怎么办？这在技术上也不大现实吧？”

　　白锦儿道：“你们人类的地铁上万公里都能修，区区几万平应该没事吧，而且技术问题你不用担心，我就能解决，保证不会坍塌。”

　　苏墨虞愣了一下道：“你不是在开玩笑吧？”她没太在意白锦儿无意中措辞中的疏忽。

　　白锦儿认真道：“不开玩笑。”

　　苏墨虞一怔一怔道：“这也太骇人听闻了——你需要我帮你做什么？”

　　白锦儿顽皮地摊出双手道：“给钱。”

　　苏墨虞郑重道：“妹妹，这件事非同小可，你还是先拿一个计划书出来我回公司商量商量。”

　　“计划书我有啊。”白锦儿探头出去道，“把黄总叫来。”

　　不多时黄风怪抱着一卷纸走了进来，另一只手上还提着扫帚，喃喃道：“有些顾客的素质真差，乱扔盒饭不说还到处吐口香糖……”

　　苏墨虞无语凝噎道：“这就是你的副总？”

　　白锦儿也不多说，手一伸道：“计划书给我。”她从黄风怪手里接过那堆纸卷在桌子上摊开道，“看，这是地下迷宫的设计图、包括迷宫初稿和承重技术难点方案，你给专人看，他们会懂的。”

　　苏墨虞不可置信道：“你图都做好了？”

　　白锦儿一笑道：“凡事预则立不预则废嘛。”

　　“得得，收起来吧，反正我也看不懂，我会向公司董事会申请的——这次恐怕不是几百万就能折腾的吧？”苏墨虞把图纸收好，拉着白锦儿的手哭笑不得道，“妹子，你这次可真是给我揽了个大活儿啊。”

　　这会魔礼青带着菲菲逛回来了，菲菲笑嘻嘻道：“叔叔骗人，他根本没带我去看大老虎而是去见另一个叔叔，不过那个叔叔的指甲是真该剪了。”


第164章 九州鼎

　　两个女人商定完了大事又闲聊了一会，随即苏墨虞仍旧是和魔礼青各领着菲菲一只手有说有笑地走了出去，苏墨虞把头倾向魔礼青，用很家常的口气问：“中午想吃什么？”

　　我和天界娃娃站在他们身后看景儿一样目送他们离开，我喃喃道：“这是要出事啊……”

　　娃娃道：“只怕魔礼青那个傻瓜还什么都没看出来。”

　　我跟杨戬说：“你也不提醒提醒魔礼青？他这样下去是要犯生活错误的——作为朋友我觉得我得提醒他别错过这样的好机会。”

　　杨戬有些出神，压根就没听我在说什么。

　　“你想什么呢？”我问他。

　　杨戬皱着眉头道：“我在想那天掉下来那颗妖星。”

　　我小声道：“你是怕那个大鹏金翅雕也下来了？”

　　杨戬怒目横眉道：“谁我也不怕！”

　　……

　　离开公园以后，我们打算就在街上找个吃饭的地方，我开着车慢慢绕着市中心广场兜圈，就在这时前面忽然发生了一阵骚动，迎面跑过来的人们脸上都带着失措和厌恶的神情，反而是有些小孩子边跟着大人跑边兴高采烈地回头张望，接着广场中心传来乒乒乓乓噼里啪啦的巨响，看样子是有人在那放鞭炮。

　　我们市也是禁放鞭炮的，过年的时候有固定燃放点，当然，三四线城市其实也就是说说而已，平时结婚的人们在饭店门口该放还是会放，只不过在市中心广场放炮也太招摇了！

　　我不由自主地开车慢慢溜达着，逐渐凑了过去，然后就看见了十分扎眼的一幕：一辆破旧的卡车停在广场中间的喷水池旁边，上面有个青脸大汉捏着一根烟，不断把点燃的炮竹扔向四周奔跑的人群，他脸上带着那种恶作剧的坏笑，十分起劲地祸害着——正是青狮精，卡车的斗子里装了满满一车鞭炮，还有不少小型礼花，青狮精不住点着各种炮竹扔下来，火光喷射的礼花在人们脚下乱窜，伴随着爆炸声和人们的尖叫声，场面混乱极了。

　　杨戬勃然大怒道：“这两个妖孽又来作乱了！”说着就要冲下车去。

　　天界娃娃拉住他道：“慢着，我们看看他们到底想干什么？”

　　我也挺纳闷的，这两个妖怪好像非常偏爱捣乱，不是把狮子老虎放出来吓唬人就是搞这种小把戏，要说他们真想伤人根本用不着这么费事。

　　驾驶座里的白象精也是得意洋洋，不停把车开向人多的地方，四周的叫骂声和爆炸声阵阵涌来，这种小鞭炮对人实际的伤害实在有限，但是引起的骚乱却不小。

　　不大一会工夫青狮精就把鞭炮放了一多半，周围有人躲在安全距离开始报警，卡车所过之处人们奔走逃窜，两个妖怪也逐渐失去了目标。

　　白象精有些意兴阑珊，开着车朝东边下去了。

　　娃娃捅我道：“快跟上！”

　　卡车到了一个相对偏僻的地方，我急忙和他们保持距离，白象精见四下已经没人注意他们了，把车开进了一条细胡同。

　　我们三个赶紧下车步行跑到胡同口，一起探头往里看着。

　　白象精下了车，抬头问着青狮精什么，青狮精则把卡车斗子里的鞭炮都踢在一边，从爆竹堆里搬出一个香炉似的的东西，大概半人多高，质地应该是某种金属，上面依稀刻有文字，整个香炉斑驳不堪，应该是上了年头的东西，而且分量一定不轻，以青狮精的臂力他居然颇感吃力。

　　娃娃和杨戬对视了一眼，神情充满疑问，显然他们都不知道那香炉的来历。

　　白象精也跳上了卡车，忽然道：“收到情绪币了吗？”

　　我们一听“情绪币”三个字顿时加了小心，一起竖起了耳朵。

　　只听青狮精得意道：“这回果然成功了，你看着——”他用手在香炉的顶子上缓缓撩动，那香炉冷丁发出一阵氤氲之光。

　　天界娃娃小声道：“我感觉得到，那里面全是情绪币！”

　　白象精兴高采烈道：“看来九州鼎名不虚传，咱们无非是小小地吓唬了一下那些人，居然收了这么多情绪币，这次回去可好交差了。”

　　“九州鼎？”娃娃似乎是吃了一惊。

　　我问她：“九州鼎是什么？”

　　娃娃示意我先别问，继续窥探着二妖。

　　青狮精道：“我们一会去找更多的爆竹，往人更多的地方走！”

　　白象精道：“大哥说得是。”两人跳下车就要转移。

　　杨戬怒气填膺道：“妖怪，往哪里跑？”他一个箭步冲进胡同，我和娃娃也顿时暴露了。

　　两个妖怪回头见是我们三个开始也小小地意外了一下，青狮精恶狠狠道：“怎么这次就你们几个，找死吗？”

　　白象精忽道：“好，正好利用这个机会干掉那个甄廷强。”

　　“不错！”青狮精摩拳擦掌地慢慢朝我们走了过来。

　　娃娃脸色一变拉着我的手道：“小强快跑！”但是不等我们冲到胡同口，青狮精忽然手脚并用在墙上攀爬而过，一跃到了我们背后，我们这下彻底被人两头堵了。

　　杨戬额头冒汗，他终于发现他做了一件错事——他一个人根本就不是对方的对手，如今我们都有危险了！

　　杨戬用极低的声音对我和娃娃道：“一会我拖住他们，你们尽量跑！”

　　说话间白象精已经冲了过来，杨戬瞬间和他战在一处。

　　青狮精则慢慢走向我和娃娃，狞笑道：“你们还能往哪跑？”

　　我拉着娃娃的手往后指了指杨戬道：“你说什么呢，我俩根本就不认识他。”

　　青狮精一愣，白象精怒道：“大哥别信他的！”

　　青狮精顿时醒悟我是在耍贫嘴，咬牙切齿道：“人类就没一个好东西，可惜我现在不爱吃人了，要不拿你下酒倒是不错。”

　　我指着他鼻子色厉内荏道：“看你是保护动物不虐待你，快闪开！”

　　青狮精怒吼一声也张牙舞爪地扑上来了，杨戬大急，他双拳直击白象精胸口，意图就是逼退他来救我和娃娃，但不料白象精鼻子一伸卷住了他一个拳头，杨戬拼着半个身子都暴露在对手面前的危险奋力转身把我拉在一边，接着就吃了白象精在肋下的一掌，青狮精也将爪子挠向他咽喉，杨戬用手肘抵住这一击，飞腿逼开白象精，对我喊道：“有机会就跑！”

　　“还用你说……”我实在是没机会，这俩妖精都是五大三粗，站在那什么也不用干几乎就能把胡同堵死，杨戬腹背受敌还要照顾我和娃娃，我们五个人挤成一团，我和娃娃更是险象环生，照这样下去别说我活不了，恐怕杨戬也很难善终。

　　就在这时胡同口有个深沉的声音道：“这里好热闹啊。”

　　我们同时吓了一跳，暂时停下交手往路口看去，六耳猕猴披着他那件破旧的军大衣，表情木然，他身材矮小，军大衣几乎包裹住了他的全身，只露出下面一双瘦瘦的小腿……

　　我和杨戬的心彻底跌入了谷底——六耳猕猴对我们而言绝对是敌非友，他这一参合进来我们三个铁定完蛋。

　　青狮精和白象精自然认识这个宿敌，青狮精瞪着眼睛道：“孙悟空？”但马上又道，“不对，那个猴子已经成佛，你是六耳猕猴！”看来六耳猕猴和孙悟空的秘密在天界是完全公开了。

　　六耳猕猴冷笑道：“不错，一个已经成佛，一个和你们一样还是妖怪。”

　　青狮精道：“猴子，我们之间没有瓜葛，就算算账我们也是和孙悟空算，你来这里是想收拾甄廷强的吗？”

　　我赶紧道：“六爷，我跟你可没仇啊。”

　　六耳冲青狮精摊手道：“他说的没错，我和这孩子之间没仇啊。”

　　青狮精道：“你是真糊涂还是假糊涂？这个姓甄的一死天庭就算又完蛋了一步，你不是也看不惯那些道貌岸然的神吗？”

　　六耳道：“你们看谁不顺眼就去找谁的麻烦去，这个姓甄的我要留他一命。”

　　我趁机挑大拇指道：“六爷英明！六爷是真英雄！”

　　六耳不耐烦道：“你闭嘴！”

　　青狮精道：“臭猴子，你是要跟我们为敌吗？别忘了你其实也是一只妖猴，姓孙的成佛了，你屁也不是，你应该和我们一起干！”

　　六耳依旧面无表情道：“我没打算和你们为敌，但是我说了，这个姓甄的我要留他一命。”

　　这下不但是我，连杨戬也彻底糊涂了，要说六耳猕猴铁定应该是帮魔族的，就算猴子对打打杀杀没了兴趣，他在一边看好戏就是了，何必要保护我呢？

　　青狮精喝道：“我偏不！”他又冲我扑了上来。

　　六耳猕猴身形一闪已经到了他近前，瘦弱的胳膊闪电一样架住了青狮精的爪子，杨戬见来了帮手精神大振，继续和白象精展开厮杀。

　　六耳猕猴这一忽然出现使得场上的局势很快就被扭转了，青狮精有勇无谋，杨戬和六耳的实力都要明显高他一截，白象精似乎要厉害一些但也就是那条鼻子出其不意才有功效，杨戬一经留神也成了摆设，杨戬几拳打在上面，白象精又酸又痛，鼻子软塌塌地垂了下来，还不住往外滴答鼻涕，六耳猕猴则薅住青狮精的狮鬃又踢又打，这群妖乱斗的场面可真够刺激的。

　　杨戬眼瞅机会难得心生杀意，拽住白象精的鼻子一扯，另一只拳头照对方的心口狠狠砸下，六耳猕猴忽然手臂一弯叼住杨戬手腕，冷冷道：“我放姓甄的一命，可也不是为了让你下死手。”

　　天界娃娃道：“二郎神，我们走！”

　　战斗告一段落，我们三个飞快地跑向汽车，有六耳猕猴从中制衡，白象精和青狮精也不能追赶，我们上了车之后再往胡同里看时发现六耳猕猴也消失不见了。

　　我冲俩妖精竖个中指后慌忙夺路而逃。

　　回去的路上我手脚都有点发抖，这次的经历可谓险到了极致，几乎就要去老严那报到了……

　　杨戬默默查看着身体上的伤，忽然道：“六耳猕猴为什么帮我们？”

　　娃娃纠正他道：“是帮小强！”

　　我回想当时情景，六耳确实也没有和青狮精为敌的意思，他只是单纯地要保住我的命而已。

　　杨戬问我：“上次以后你单独见过他吗？”

　　我摇头，我也在纳闷这猴子为什么要救我。

　　娃娃忽然瞪了杨戬一眼道：“你三只眼都这么没眼力价啊？你打得过人家吗就瞎喊？”

　　杨戬脸色铁青，良久才讷讷道：“这次是我错了。”

　　……

　　我们狼狈地跑回家，李靖和吕洞宾一看我们表情就知道出事了。经过一段时间的喘息和平复，娃娃已经把经过讲述了一遍。

　　李靖叹道：“这次真是危险啊。”

　　吕洞宾神色郑重道：“看来至少验证了娃娃那句话——这俩妖精不但有人指使，而且目的是为了收集情绪币。”

　　我立刻想到了那只香炉一样的东西，青狮精好像管它叫“九州鼎”。

　　我问：“九州鼎到底是什么东西？”

　　娃娃道：“夏禹铸鼎听说过吗？”

　　我点头：“知道，当初天下初定时大禹征集材料铸造了九个鼎，分别记录了一些大事件和各个州的山川地图什么的，因为当时天下一共分九个州——这难道不是只是传说吗？”

　　娃娃道：“不是传说，真有九州鼎这种东西，而且九州鼎也不是九个鼎而是一个。”

　　李靖道：“看来青狮和白象这次能成功收集到情绪币，最关键的就是这个鼎起了作用。”

　　我问：“这九州鼎他们是从哪搞来的？”我直觉告诉我这东西非同小可，不但是上古神器，而且神秘莫测，这个鼎可以视作是权力和地位的象征，问鼎中原、定鼎江湖这些霸气侧漏的词都是跟这来的，关于这个鼎的记载并不少，但确凿见过它的人又不多，后来就成了一个迷，它到底去哪了呢？


第165章 又见哪吒

　　天界娃娃道：“九州鼎这么高端大气上档次的东西当然是被收到天界去了，不然它历经商周战国还能保存得下来吗？”

　　“原来是被你们神仙收罗走了。”我问，“九州鼎为什么能收集情绪币？”

　　娃娃道：“九州鼎被铸成以后就受人们顶礼膜拜，渐渐吸收了人气，有了识别人间情绪的能力，这种能力稍加利用就能转化成情绪币。”她说完又加了一句，“当然，只是我的猜想。”

　　吕洞宾道：“不管对不对，总之这俩妖精有了九州鼎就能收集到情绪币，而九州鼎肯定跟那天掉下来的那颗妖星有关系，人家真是缺什么补什么，魔族的后勤部长很给力啊！”

　　我愤愤道：“不要脸，居然用外挂道具。”

　　李靖则凝重道：“九州鼎对我们威胁很大，这可比掉下来几个厉害妖怪还要糟，魔族的人有了这个东西就相当于打仗有了经济来源。”

　　吕洞宾道：“而且——他们有了这东西以后自然会想方设法地害人以吸取更多的情绪币。”

　　杨戬决绝道：“一定得把它毁了！”

　　李靖沮丧道：“咱们想毁人家的九州鼎，人家说不定还想着毁了小强呢，咱们越来越被动，一个白象青狮就够难对付的了，谁知道那天那颗大妖星是谁？”

　　我们几个顿时陷入沉默，杨戬的脸色格外难看。

　　这时有人敲门，我打开一看见是卢拉，她提着一袋水果走进来道：“我们在附近义诊刚完，反正我也没事就上来看看你们。”

　　除了我含含糊糊地敷衍着她，屋里的人都各自想着心事，卢拉见气氛不对小心道：“你们这是……怎么了？”她见杨戬脸上有伤，不禁道，“你们不是又跟人打架去了吧？”

　　我叹气道：“又打输了。”

　　卢拉翻个白眼道：“你说你们都多大了，还拿打架当事业啊？”

　　杨戬不耐烦道：“你来干什么，我们有什么好看的？”

　　卢拉冲我一笑道：“你看这个人有没有良心，来看他反而招了一顿埋怨。”

　　我马上找到了她话里的毛病：“哦，你是来看他的啊？”

　　卢拉白了我一眼，走到杨戬面前道：“我真得说你两句了，你脾气不好我知道，不过你也不能天天和人打架啊，又不是靠这个吃饭……”

　　杨戬忽然起身道：“卢拉你跟我来。”

　　他把卢拉领到阳台上，指着李靖吕洞宾等人道：“我实话告诉你吧，我们这些人都不是你想的那样，你和我们打交道没有好处，所以我奉劝你一句：以后还是离我远点。”

　　卢拉表情变了变，不自然道：“开什么玩笑，说得自己黑社会似的。”

　　杨戬严肃道：“我没跟你开玩笑。”

　　卢拉微微苦笑道：“既然这样那我就不打扰你们了。”说着往门口走去。

　　杨戬讷讷道：“我还是很感激你治好了我的伤，有机会的话我一定会报答的。”

　　卢拉面无表情地摆了摆手，加快了速度，随即关上了门。

　　我和众人面面相觑，吕洞宾挠头道：“二郎神你也用不着这样不客气吧？人姑娘招谁惹谁了？”

　　杨戬沉默不语。

　　天界娃娃小声道：“看来杨戬还是挺在乎卢拉的。”

　　“什么意思？”

　　娃娃道：“如果你明天就要亡命天涯，你会拉着你心爱的姑娘一起吗？”

　　我若有所思地点点头，马上来气道：“你怎么没有杨戬的觉悟——我这才反应过来，你是知道明天就要亡命天涯以后才来找的我。”

　　天界娃娃笑嘻嘻道：“那是因为我知道你愿意一起跟我当亡命徒嘛。”

　　“你不会是说杨戬已经喜欢上卢拉了吧？”

　　娃娃道：“这很明显啊。”

　　我一拍大腿道：“那还是趁早断了好，卢拉她不喜欢男人啊……”

　　就在这时敲门声再次响起，众人一起看着杨戬，我跟娃娃说：“这卢拉是回过劲找杨戬算账来了。”

　　杨戬看着门口，神色复杂，最终他快步走了过去，似乎酝酿了满腹的话要说，当他打开门以后却足足愣了半分钟，吃惊道：“是你？”

　　我赶忙问：“谁呀二哥？”

　　杨戬慢慢地后退，把门外的人让了进来。

　　进来的人是个十六七岁的少年，有一张帅气的脸，他进屋后环顾四周，第一个就发现了我，然后微笑着冲我招了招手：“强哥！”来人竟然是哪吒！

　　“哪吒！”所有人都一起叫起来。

　　李靖顿时就傻了：“哪吒，你怎么又掉下来了？”

　　哪咤尴尬道：“爹。”

　　我们一起涌上，七嘴八舌地问着各种问题，我心里很快浮上一层阴影——哪吒掉下来绝对不是什么好事，他是天庭的主力战将，如今李靖和杨戬都在我这了，他这一下来天庭几乎就没有了主心骨，而我们做的一切都是为了上面的局势，哪吒再次被打下来，是不是说明天庭已经彻底失守？

　　哪吒面对我们的提问，实在不知道该回答谁的好，天界娃娃使劲挥手道：“一个一个问，我先来。”

　　哪吒问我：“这位是？”

　　天界娃娃道：“我是天界娃娃，不知为什么变成了人形，现在我先来问你——天庭是不是守不住了？”

　　哪吒表情淡然地摇了摇头道：“不是你们想的那样，其实上面的局势已经稳定住了。”

　　天界娃娃道：“那你怎么会掉下来的？”

　　哪咤叹气道：“一个不小心又被算计了。”

　　李靖着忙道：“上面现在是谁在指挥？”

　　哪吒道：“巨灵神和太白金星。”

　　李靖懊恼道：“他们又不会打仗！”

　　哪吒道：“爹你放心吧，魔族已经没有什么厉害人物，暂时还没有反攻的能力，我是没留神中了圈套自己掉下来的。”

　　李靖关切道：“你有没有受伤？”

　　“没有。”

　　天界娃娃道：“你什么时候到的？”

　　哪吒道：“昨天晚上。”昨天晚上我们所有人都在跟白象和青狮大打出手，难怪没有发现哪吒落凡的预兆。

　　娃娃道：“你落地的时候没出什么意外吧？”

　　哪吒一笑道：“这次有了准备，当然不会有意外。”

　　“难道你做了一顶降落伞？”

　　哪吒愣了下道：“差不多。”

　　我上前拉住哪吒的手激动道：“想强哥没？”其实于公虽然我不想哪吒掉下来，但是于私我还是挺高兴的，这段时间我有点想念这个孩子，更重要的是——哪吒这一下来我们不用再那么被动了。

　　果然，杨戬出神了片刻道：“你下来也好，我正好需要帮手。”


第166章 掰直记

　　哪吒的头发比起以前长长了不少，皮肤也不像以前那么白净了，显然这次回去又吃了不少苦。

　　众人对他的到来仍然颇感震惊，天上战事正是到了白热化的地步，三个主将却一股脑都掉到了地上，这可不能不让人担心。

　　李靖道：“哪吒，那个黑煞神……”

　　哪吒抢先道：“已经被我打成了重伤——”他见我们面色凝重，微微一笑道，“大家都放心吧，上面的情况比你们想得都要好。”

　　李靖半信半疑道：“那就好。”

　　哪吒对我说：“强哥，你得想办法再把我送上去，我保证这回绝不让魔族有可趁之机，如果顺利的话，战争很快就会结束了。”

　　我点点头，问天界娃娃：“现在我们有多少情绪币？”

　　娃娃道：“不到三百，月老那顺利的话两个月之内应该不难凑齐。”

　　李靖道：“两个月？天庭可不能两个月没有主帅啊。”

　　哪吒摆手道：“不碍事，地上的两个月无非就是天上的十来天，这么短的时间里应该出不了乱子。”

　　我小声问娃娃：“你猜他说的是真的还是宽心话？？”

　　娃娃摇着头道：“看不出，不过我感觉哪吒好像比以前开朗了些。”

　　我说：“那看来他说的是真的。”以前哪吒抑郁全是因为天界战事吃紧，小小年纪背负着那么大的责任自然开心不起来，但如今的哪吒好像又重新充满了少年人该有的活力。

　　众人都为重聚感慨，一面又有些忐忑。李靖拍了拍哪吒的肩膀道：“你跟我来。”

　　他把哪吒领到阳台上严肃道：“哪吒，我有个问题要问你，这件事困扰为父很久了。”

　　我挠头道：“最近怎么人们谈话都喜欢上阳台了？”

　　大家知道这对父子多年来恩怨纠缠，虽然表面上看去和好了但是彼此不免仍有芥蒂，于是一起都竖起了耳朵。

　　哪吒道：“您请说。”

　　李靖欲言又止好几次，最后嗫嚅道：“楼下那姑娘你到底喜欢不喜欢？为父本想做主帮你定了这门亲事，又怕你临时改了主意，这可让我好生为难啊。”众人绝倒，我们还以为是什么天大的事呢，原来是这个，由此也可见李靖真是对哪吒的事上了心，天上那么大的乱子不闻不问，见面先谈娶儿媳妇的事儿。

　　“楼下的姑娘，你是说……”

　　李靖道：“赵倩倩啊，你这么快就把她忘了——看来你也不怎么喜欢人家嘛。”李靖忽然往楼下一指道，“那不是？”

　　这会又到了该上学的时候，赵倩倩轻盈地走出楼门，马尾巴在背后一甩一甩，洋溢着青春的姿态，她无意中回了一下头，不过并没发现有人在看她。

　　哪吒背着手居高临下地观察着赵倩倩，老半天都没有说话。

　　李靖着急道：“你倒是说话啊，到底喜欢不喜欢？”

　　哪吒很自然道：“喜欢啊，当然喜欢。”

　　李靖一惊一乍道：“喜欢就好，我还说你估计很难再下界差点放弃了。”他瞪了我一眼道，“小强你就误我吧！”

　　我：“……”我也没想到哪吒这次居然这么快就承认喜欢赵倩倩了。

　　李靖对哪吒道：“那你可要小心一个叫段世宏的小子，这小子对倩倩图谋不轨，你看你看，又来了！”

　　段世宏准时准点地出现在小区里，和赵倩倩一起上学去了。

　　哪吒扫了一眼段世宏，嘿然道：“不急。”他扭头对我说，“强哥托你件事，我还想回学校里上学，我发现这里学的东西上了天都很管用，尤其是学会了乾坤圈以后。”

　　我为难道：“这事儿啊，我再想办法吧。”哪吒上次不声不响地走了我被高瞪眼臭骂了一顿，市一中名额紧张，有时候领导的孩子都不好安排，哪吒再想回去难度不小。

　　杨戬不悦道：“三太子，都这时候了光想着姑娘不合适吧？”

　　哪吒道：“什么意思？”

　　杨戬道：“说实话你上学是为了赵倩倩还是为了学东西，你的乾坤圈不是已经练成了吗？你觉得是姑娘重要还是打仗重要？”

　　李靖笑嘻嘻道：“都重要，都重要。”

　　刘小六忽然道：“咦，表哥你这话说得不对啊，听你意思你倒是不反对哪吒找凡人，我为什么不行？”

　　杨戬一顿道：“他是男人！”

　　刘小六针锋相对道：“那你的意思你也可以找凡人喽？”

　　杨戬嗤之以鼻道：“笑话！”

　　我打岔道：“这点我可以证明，哪吒确实是学了现代知识以后才变强的——二哥你不是有三只眼吗？”我问天界娃娃，“三只眼能利用现代技术开发个什么新属性？”

　　娃娃道：“他突然摘下帽子能吓别人一跳，算吗？”

　　我：“……”

　　……

　　随着哪吒的到来，我们的实力得到了大幅度增长，看来天界的局势逐渐明朗，但是地上的状况却向着更为复杂的情形发展了，如果不出意外的话这场仗最后拼的就是两个大后方的实力，情绪币到了这个阶段就显得尤为重要，我们这边多了一员干将，魔族则拥有了九州鼎，从场面上看还是对方要占便宜。

　　这天我们正在研究对付白象和青狮的对策，我忽然接到一个电话，我扫了一眼杨戬，躲到了旁边的屋里。

　　电话是卢拉打来的。

　　“喂，有事儿？”我直接问。

　　卢拉道：“我能请你吃个饭吗？”

　　“请我吃饭……你妈又催咱们结婚了？”

　　“出来再详谈，方便的话你一个人来，行吗？”从口气里听不出卢拉有什么异样，不过显见是情绪不高。

　　“那……好吧。”我挂了电话嘟囔道，“又是请我一个人，最近人们都怎么了神神叨叨的。”

　　我跟众人道：“我有点事出去一下。”

　　娃娃和杨戬一起道：“我陪你去。”

　　我连忙摆手道：“谁也不用。”卢拉找我肯定有私事，娃娃现在的样子不方便露面了，杨戬更不能让他去。

　　哪吒道：“我陪强哥去吧。”

　　“嗯，也就只能你陪我了。”

　　在饭店卢拉见我带着哪咤来赴宴并没有太在意，随口道：“你表弟又回来了？”

　　我跟哪咤说：“卢拉，还记得吧？”

　　哪吒微笑道：“卢姐姐好。”

　　卢拉把菜单递给我道：“想吃什么自己点。”

　　我把菜单扔在一边道：“你还是先说什么事吧，哎呀急死我了。”

　　卢拉转着手里的杯子，神情恍惚道：“小强，这回真是出大事了！”

　　我一想这大事儿肯定比高瞪眼逼婚更为严重，不禁道：“你妈发现你的秘密了？”

　　卢拉道：“比这个还大。”

　　我倒吸了一口冷气：“你爸发现地球上有新物种了？”我隐隐觉得跟杨戬有关，比被高瞪眼发现女儿是拉拉更严重的事情，那就只能是老卢知道了杨戬的真正身份……

　　卢拉瞪我一眼道：“你能不能别开玩笑？”

　　我这才稍稍松了一口气道：“那到底怎么了？”

　　卢拉沉默了片刻，咬了咬牙下了很大的决心道：“我……我发现我开始喜欢男人了！”

　　“我靠！”我险些一头把桌布撞成世界地图，这事儿的震撼效果绝对比什么九州鼎还强烈啊！拉拉喜欢上了男人，这种群众喜闻乐见的事儿居然发生在我身边了！

　　然后我就没来由地觉得一阵不妙——她不会是喜欢上我了吧？据高瞪眼介绍她这个女儿以前一直洁身自好、感情史是一片空白，当然，我也相信这是真的，而和卢拉产生交集最多的异性那毫无疑问就是我啊！

　　见我脸色突变，卢拉叹气道：“别怕，不是你。”

　　我按着心脏位置道：“你吓死我了，那是谁啊？”接着我下意识道，“是杨健？”在卢拉身上这个神秘人很好判断——和她接触第二多的异性就是杨戬。

　　卢拉艰难地点点头……

　　我一边觉得万幸，一边也有些不服道：“凭什么呀，你喜欢他什么？”把拉拉掰直，这对男人而言应该是证明魅力最好的殊荣吧？我哪点比不上杨戬了？为什么很多女性朋友在和我接触以后就对男人完全失去兴趣和信心了，呜呜呜呜。

　　卢拉小心翼翼道：“我也不知道，喜欢一个人是很难说清的，可能是他身上那种特殊的味道吧？”

　　“他身上？特殊的味道？”我说，“杨健身上有股狗味倒是真的。”像哮天犬这种巨型犬就这点不好，天气热的时候简直就是一头散发着异味的怪兽……

　　卢拉无奈道：“你认真点，我还等着你给我分析原因呢。”

　　我点头：“嗯，认真！”我也是很快就明白狗味不是根本原因了——哮天犬跟我待的时间比跟它主人还长啊。

　　我说：“那咱们开始分析啊——同性恋它应该不是一时半会就能改过来的吧？从根儿上讲它是一种心理和生理的一种变异，在同性恋眼里再漂亮的异性也应该和一坨屎差不多吧？”

　　卢拉盯着我凝视片刻微笑道：“是这样。”

　　“你别用这样的眼神看我啊！我可是为了帮你。”

　　“好，你继续分析。”

　　“我刚才说到哪了？哦，屎。你要真是同性恋的话你对异性应该是完全免疫的，难道你见一坨屎拉得特别有艺术感会产生上去尝尝味道的想法？”

　　这时服务员过来问我们：“几位吃点什么？”

　　卢拉捂着嘴道：“一会再说！”

　　我嘿嘿笑道：“话糙理不糙，我分析完了。”

　　卢拉道：“你说得不错，我悄悄地也研究过这方面的书，而且我觉得同性恋是天生的，并不是近现代才有，也不是时代催生的时髦病，同性恋自古就有记载。”

　　“书上怎么说？”

　　“社会性、心理性一大堆复杂理论，但是症状和你说得差不多，就是对异性没兴趣，就像你对男人没兴趣一样。”

　　我摊手道：“那你算怎么回事？”我忽然吃惊道，“你不会是双性恋吧？”

　　卢拉凑近我，小声道：“我现在看到别的女人就像看到屎一样！”

　　我目瞪口呆。

　　卢拉继续小声道：“我这种情况只有一种解释——我压根就不是同性恋！”

　　我把头埋在桌子上道：“宾哥说得好啊，这才叫他妈完犊子了。”


第167章 摊牌

　　我就说嘛，作为男主角我身边的美女也不算太少，牛小雨啊、赵倩倩啊、天界娃娃勉强也算吧，如果不喜欢貌美如花的，我手上还有刘小六这种奇葩呢，怎么一直也没见卢拉上过心，更没见过她的女同伴，原来是另有隐情啊。

　　我摊着手道：“你说你没事冒充什么同性恋啊？话说这是不是你当初拒绝我的借口啊？”

　　卢拉苦笑道：“真不是，我也一直以为我是，谁知道最后是这样。”

　　“这种事还能误会啊？那你有过……有过那种经历吗？”

　　“什么经历？”卢拉恍然道，“你是说和女人的感情经历吗？”

　　“随便男女吧，有过吗？”

　　卢拉赧然道：“都没有。”

　　我叹气道：“那就难怪了，说白了你就是没被男人摸过也没被女人摸过，其实但凡有这方面的经历你马上就知道自己是不是拉拉了。”我骇然道，“你长这么大连一次恋爱都没谈过？”

　　卢拉点了点头。

　　“……你到底是怎么想的？”

　　卢拉缓缓道：“你知道我的家庭背景吧？”

　　“知道，跟这有什么关系？”

　　“有！”卢拉道，“你可以想象一下，我爸常年不在家，家里只有一个强势的、又自命教育专家的母亲，我从小过得并不轻松。”

　　“那你也不能冒充对男人不感冒啊！”我对卢拉的扮猪吃虎耿耿于怀，虽然我对她也就那样，不过我觉得我起码应该是她爱情启蒙的最佳人选，合着人家跟我假装了这么长时间情侣，到头来被别的男人唤起本能来了……

　　卢拉道：“你听我说啊，在我妈的管制下，我从小连朋友都很少交，到了那种年纪不用我妈严防死守我自己就先死心了，所以我在上初高中的时候压根就没往那地方想——青少年的萌动你有过吧？我就没有。”

　　我下意识地点点头，以高瞪眼的手段和力度，我要是她儿子我也得绝望，而且最重要的是卢拉好像是高瞪眼亲自带出来的学生，也就是说卢拉平时就算多看一眼班里的男同学都得被高瞪眼发现，在这种高压政策下，卢拉心理上开始发生变化——我们姑且称之为“假性掰弯症候”……

　　我说：“那你上大学以后呢？大学总归是在外地上的吧？”

　　卢拉道：“那会我已经以为我对男人不感兴趣了，可是这种事情又不能随便跟别人说，我要是说了同宿舍的女生不得防狼似的防着我啊？”

　　嗯，这是“假性掰弯症候”体现出它的遗毒来了。

　　我同情道：“你辛苦了，这就像从小跟着鸭子长起来的狼狗一样，它还以为自己也是只鸭子呢，到了发情期自然也认为该找只鸭子过下半辈子……”

　　卢拉咳嗽了一声。

　　我忙道：“你继续说。”

　　“自从我以为我是只鸭子以后——嗨，什么鸭子啊，自从我以为我是那个以后，我就对男人有种抗拒感，可要说喜欢的女人也没出现过，我还以为同性恋都是这样的情况呢，直到我遇上了杨健……”

　　“终于说到重点了，他到底哪点激起你的本能了？你喜欢他什么呀？”

　　“杨健很MAN不是吗？”

　　我挠着嘴角看天花板道：“这……或许有点吧。”杨戬MAN不MAN我不好说，至少他很英俊刚健，浑身散发着雄性荷尔蒙，他这种古代式的英雄现在很少见了，现在流行猥琐耍贱流……

　　卢拉道：“我以前没接触过什么男人，我第一次遇见杨健时就被他震撼了，我才发现男人原来可以是这样的。”卢拉第一次见到杨戬时，这个三眼怪一只胳膊臭乎乎地流着血，还乐观地以为自己快好了，是卢拉拯救了他的右手，原来打肿脸充胖子真的是有效果的啊，我年轻那会也当着喜欢的女生抓过马蜂，可能是不应该戴了三层手套，最主要的是最外面那只手套还是那女孩儿的。

　　卢拉继续道：“后来我跟他在一起的时候总是自觉不自觉地被他吸引，想跟他多说说话，没事就想见他，不由自主会忽然想到他，直到有一天我终于明白了——我可能是爱上他了，那种感觉我说不太上来，也不太确定。”

　　我说：“是不是有时候还会产生幻想，希望他对你有所行动，比如抱抱你亲亲你，甚至……”

　　卢拉怫然道：“讨厌，我和你分析症状呢，这算是爱吗？”

　　我腆着脸道：“要是有我说的那些念头就算，你可是护士啊，应该明白患者在大夫面前不应该隐瞒病情。”

　　卢拉红着脸点了点头。

　　我一拍手：“完了，晚期。”

　　卢拉吃惊道：“那怎么办？”

　　“什么怎么办，这不是挺好吗？”

　　“可是杨健为什么对我不冷不热的？”卢拉顿了顿道，“不对，应该说是忽冷忽热的，就像那天……”

　　我犯难道：“他呀，情况很特殊。”

　　卢拉小心道：“他不会是对女人没兴趣吧？”

　　杨戬不是对女人没兴趣，他是对凡人没兴趣，不过通过卢拉的叙述，杨戬好像对她还不错，我又想起了娃娃的话，杨戬要是根本不在乎卢拉的话也不会说那种狠话。

　　我摆手道：“这倒不是，不过总之他有他的难处。”

　　卢拉道：“我感觉他特别神秘，总是飘忽不定的，你能跟我说说他的情况吗？他的家庭、背景、以前的经历。”

　　“这……我也说不清楚，不过你们之间确实有难度，你还是顺其自然吧。”我心里很明白，杨戬不可能找个凡间女子结婚，对这种不会有结果的感情我也只能提前打好预防针。我故意开玩笑道，“所谓授人与鱼不如授人以渔，好在你已经被掰直了，男人有的是，以后你机会也多的是嘛。”

　　卢拉哼了一声道：“我自己去问他！以前我都没怕过，现在更不怕了。”

　　我摇头道：“吃饭吧，这是你们之间的事了。”我问哪吒，“我们说的话你能听懂吗？”

　　哪吒茫然道：“听不大懂。”

　　“听不懂就对了，吃饭。”

　　我问卢拉：“今天你找我来就是为了跟我说这个以及套取杨健的情报吗？”

　　卢拉道：“还有件很重要的事要交给你办。”

　　“你说。”

　　“我妈我爸现在可都以为你才是他们以后的乘龙快婿，要是以前我也无所谓，可是现在我觉得你得给他们一个交代了，总不能我以后都偷着跟别人好吧？”

　　我为难道：“这怎么交代？就说咱俩分手了不就行了？”

　　“不行！”卢拉断然道，“我爸知道你和杨健是好朋友，我把你踹了再勾搭他我在我爸眼里成什么人了？最主要的，我妈对你还算满意，至少你有份正经工作，可是她能接受杨健吗？”

　　我嘿然道：“你想得够长远的啊，那你的意思呢？”

　　“实话实说吧。”卢拉道，“我想借你的口把我的真实情况跟二老做个交代。”

　　我纳闷道：“有这个必要吗？”

　　“有啊，你想，我妈要是知道我是同性恋该得多闹心？”

　　我失笑道：“你冒充同性恋你妈也知道吗？”

　　“所以得你去说啊。”

　　“闹心还说？”

　　“就是为了让她闹心，她一想自己闺女差点找了个也能自己生孩子的，还能不放宽政策？到那时就算我找个要饭的她也不敢不答应吧？”

　　我目瞪口呆道：“阴险，你太阴险了！”

　　哪吒边闷头吃饭边道：“高，实在是高！”

　　卢拉笑道：“那你答应不答应嘛？”

　　我弱弱道：“我还有的选吗？你打算什么时候让你妈知道？”

　　“我妈今天休息……”

　　我点头：“得，选日不如撞日。”

　　……

　　吃完饭跟着卢拉来到她家门前，卢拉拉着我道：“我想了想这种事最好还是我不在场的时候你再去说，这样吧，你先一个人进去，等说通了我再出现。”

　　我挣扎着道：“你妈要是宁愿你找一个能自己生孩子的呢？或者你妈一定要你嫁给我怎么办？”

　　卢拉根本不理我，替我使劲敲了几下门之后就拽着哪吒逃之夭夭了。

　　“是小强啊？”高瞪眼打开门见是我，颇有几分意外，她说，“卢拉不在家啊，怎么她没跟你在一起吗？”

　　“高老师……我是来找您的。”

　　“哦，进来进来。”高瞪眼把我让进屋了，家里果然只有高瞪眼一个人，老卢大概是又研究动物去了。

　　高瞪眼给我倒了一杯水，和颜悦色道：“你找我是有事吗？”

　　“这……高老师……”

　　“先叫阿姨吧，叫什么老师啊？”高瞪眼在家里还是比较和蔼的，看我的眼神忽然充满了笑意，我心里一跳，这个“先”字用得很微妙啊，那后呢？自然是叫妈，老太太八成以为我是来正式提亲的吧？

　　我局促地在凳子上拧来拧去道：“就是想跟您聊聊。”

　　高瞪眼坐在我对面道：“跟卢拉有关系吗？”

　　我心说这不是废话吗？难不成我是来跟你聊高尔基的！

　　我点头道：“就算是吧。”

　　高瞪眼矜持道：“你打算说什么？”这是要拿出丈母娘的威严了。

　　我想了半天也不知道该从哪说起，冷丁冒出一句：“您对同性恋怎么看？”

　　高瞪眼恍然道：“哦，是想和我讨论社会问题啊——这个同性恋嘛，我觉得还是应该给予一定尊重的，只要他们不妨碍别人，爱情有时候是不分性别的，总之不能歧视，我也不是老古董，这个能理解。”灭绝太能装了！

　　我故作兴奋道：“太好了，想不到您这么兼收并蓄，我还以为您得大骂臭不要脸呢。”

　　高瞪眼疑惑道：“怎么，你身边有这样的朋友？”

　　我说：“那您要是真这么想的我可就跟您说实话了啊！”

　　我清清楚楚看见她眼皮一跳，慌张道：“什么实话？”

　　“您女儿卢拉，她就是一个同性恋！”

　　高瞪眼吃惊道：“你开什么玩笑，你们不是已经……”

　　“假的！我们从头到尾都是演戏骗您的。”

　　高瞪眼颤声道：“小强，玩笑可不能乱开啊，你们是不是吵架了？”

　　我摆手道：“您仔细想想，卢拉她从小是不是就基本不和男同学来往？”

　　“这……不是好事吗？姑娘家家跟谁都热火朝天的那成什么话？这也是我从小告诫她的啊。”病根终于找见了。

　　我哭天抢地道：“您错了，她那不是听您的话，是压根她就对异性不感兴趣，您想，小孩儿到了青春期哪有不闹腾的？就算表面上不显，您这种老教师能看不出来？可是您想想，卢拉她是不是总心如枯井波澜不惊的？这对一个妙龄少女来说正常吗？”

　　“卢拉从小就懂事，再说我看她也看得严……”高瞪眼越说声音越低，大概她也觉出不对来了。

　　“跟懂事没关系啊，看得再严也白搭，朱丽叶住城堡里罗密欧还不是穿房越脊地去看她？再说她上大学那会您还看得住吗？上大学有几个不找对象的？用得着耗到二十四五？我长得又不帅，家里也没什么钱，我俩一个月也见不了一面，您就不觉得我俩这水到渠成里有问题？”

　　高瞪眼愣了一会，忽然眼睛一红道：“我们家怎么会出这种事呢？”

　　“您不是说您不歧视同性恋吗？”

　　高瞪眼崩溃道：“那我也不能让她领个女的进门吧？我还想抱外孙呢！”

　　我叹息道：“这事也有您的不对，从小这么管，她哪敢看男同学啊？这么一直压抑着不就变态了吗？”

　　高瞪眼颓然道：“我还不是为了她好，怕她吃亏？”

　　“是，现在她是吃不了亏了，主要是连愿意占她便宜的人也没有了啊。”

　　高瞪眼瘫在凳子上道：“这可怎么办呀……”

　　我见差不多该峰回路转了，故意卖个关子道：“好在我还有一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　我装模作样道：“虽然我跟卢拉是假的，不过我有个朋友倒是挺入卢拉的眼，这也算阴差阳错吧。”

　　高瞪眼沮丧道：“这算什么好消息？”

　　我着重强调道：“我那朋友可是男的！”

　　高瞪眼毕竟是教语文的，对文字那是相当敏感，现在终于在和我的对话中听到这个“男”字了，激动地一把抓住我的手道：“有这种事？”

　　“嗯，说也奇怪，卢拉一眼就看上我那朋友了，她自己也说了，这是她这么多年来第一次让她有感觉的男人。”

　　“你那朋友是干什么的？”

　　“无业，暂时家里坐着呢。”

　　高瞪眼下意识道：“那可不行啊，这么大年纪了还没工作，是不是正经人啊？”

　　我说：“人肯定不是坏人，不过有没有工作还真跟卢拉关系不大，人家还未必乐意找卢拉呢。”

　　高瞪眼忽然警惕道：“你们这不是捏了个套让我钻吧？怕我不同意卢拉找你朋友？”老高脑子相当快。

　　“有必要骗您吗？我俩又没订婚又没领证，就算分手也正常，用得着编这么一个曲里拐弯的借口吗？”

　　高瞪眼道：“不管怎么说，这种无业游民我可得慎重考虑。”

　　我暗含威胁道：“那您可想好了，我从书上查了，卢拉现在这种状态很危险，她能对男人感兴趣表明还有微弱的希望，您可别逼得她重蹈覆辙了，说好听点她目前的性取向有点摇摆不定，说难听点那就是男女通吃，您给她逼急了她干脆就把男人那一项下架了，那您就真的抱不上外孙了！”

　　高瞪眼被我说得一愣一愣，着慌道：“行，我就算同意了！”

　　“‘就算’不行，您得敲死了，要么答应要么不答应，上赶的不是买卖，您先想想您对女婿都有什么要求？”

　　高瞪眼一咬牙一跺脚：“没要求，只要是男的就行！”


第168章 发现敖丙

　　绕了半天终于把高瞪眼绕进去了，这就是典型的“取乎上而得乎中”的战略，先告诉你一个顶坏的消息，比如去修车，人家告诉你这车除了方向盘别的地方都得换，要不该马上报废了，这时进来一个老师傅，说勉强修修还能开，你顿时就会觉得这是捡了一辆车。

　　我冲门口喊：“进来吧！”

　　卢拉探个头进来，畏畏缩缩地观察着局势。

　　高瞪眼面无表情道：“进来吧。”

　　“妈……”卢拉小心翼翼地叫了一声。

　　高瞪眼忽然眼睛一红道：“以前妈是有不对的地方，可你……可你也不能这么吓唬妈啊！”

　　卢拉委屈道：“我是自己吓自己。”

　　母女俩面面相觑，忽然抱头痛哭。

　　哭了一会高瞪眼抹着眼泪道：“什么时候把你看上那个领家来吧，妈怎么说也得把把关。”

　　卢拉破涕为笑，接着又一瘪嘴道：“他就是个牵着不走打着倒退的倔驴！还不知道他怎么想呢。”

　　高瞪眼忽然看着我说：“卢拉不跟你找对象是因为特殊原因，你不找卢拉是为什么？难道你也……”

　　我使劲摆手：“别瞎猜啊，您可是为人师表的，我真是被我父母逼急了！”高瞪眼在将近六旬的高龄差点腐了……

　　高瞪眼叹气道：“不管怎么说你也算干了点好事，要不然卢拉真给我娶个姑娘回来我真就……”

　　我把哪吒拉过来道：“既然这样，您就再还我个人情，我这个表弟不是又回来了吗？您看能不能再给安排安排？”

　　高瞪眼无力地挥手道：“让他明天来上课吧。”

　　卢拉送我到楼道的时候，我跟她说：“你和杨健的事我得给你打好预防针——他可能不会在这里长住，所以你得有心理准备，说不定什么时候你就见不到他了。”

　　卢拉道：“这叫什么理由，我可以跟他走啊。”

　　我摇摇头：“不是你想得那么简单，再有，我可是帮你帮到底了，我爸我妈那我怎么说？”

　　卢拉笑道：“就说我甩的你是不是他们能同情你点？”

　　我犯愁道：“反正挨骂的都是我，再说吧。”

　　上了车哪吒忽然问我：“强哥，你说卢拉和二郎神能成吗？”

　　我咂摸着嘴道：“够呛吧，杨戬是神，卢拉是人，杨戬就算也有那心思，他不能在地上陪卢拉过一辈子吧？你怎么问起这个了？”

　　哪吒默然不语。

　　我恍然道：“你是想起倩倩了吧？你怎么想的？”

　　哪吒道：“我喜欢那姑娘。”

　　“我知道啊，我是说你有什么打算？”

　　哪吒道：“我不管那么多了，我帮天庭打完这一仗我就想干什么干什么去，我不欠任何人的了。”

　　“你终于想明白了！”哪吒能说出这番话我很意外，这孩子一直有点抑郁，其实也没人逼他，是他自己强加给自己许多责任，也许是真的因为战争进入尾声了，他心情好了不少。

　　回了家我把卢拉的事跟天界娃娃一说，娃娃笑得直跌。

　　杨戬在客厅白了我们一眼道：“笑够了没，过来商量点正事。”

　　他和吕洞宾李靖坐成一个圈，桌子上还放着纸笔。

　　我走过去道：“商量什么？”

　　杨戬道：“当然是找狐狸精的事儿，现在哪吒也来了，我们就可以和他们来个硬碰硬了，最主要的是毁掉九州鼎。”

　　我说：“可惜不知道他们的老巢在哪。”

　　吕洞宾道：“而且我们也不知道他们到底有多少人。”

　　杨戬道：“多少人也不怕，我和哪吒联手天下应该没人能抗！”

　　哪吒一笑道：“天上，天上也没有！”

　　我把油笔别在耳朵上道：“咱们是继续想还是你俩再吹一会？”

　　就在这时有人敲门，我过去一看，门口站着一个身材玲珑凹凸的女人，长相打8分，年纪和我差不多，我愣了一下才想起这个人——辣妹！

　　当初参加《杂魔大拼盘》我算是把这娘们的风头都抢了，主要是最后一个魔术太过惊艳，我在平地上凭空把一辆车变来变去，就跟大人哄小孩似的，结果引得这女人找上门来，非要我当着她面再变一次，为了打发她我让她去找失踪的敖丙，其实就是一个托辞，我们都找不到的人她能找到吗？

　　“是你啊，进来吧。”

　　辣妹无动于衷地站在原地，盯着我道：“你没忘了咱俩之间的约定吧？”

　　“没有，我让你找的人你找到了吗？”

　　辣妹掏出手机指着上面一张照片道：“是不是这个人？”照片是晚上拍的，里面的人刚好走到一盏路灯下，脸色苍白但是线条颇为阴柔，他显然没发现有人在偷拍他。

　　当初在电影厂门外我见过这小子一面，但是时间太久也记不太清了，我把电话递给吕洞宾等人道：“确认一下。”

　　吕洞宾点点头道：“没错是他。”

　　杨戬和李靖一起站起道：“这个人现在在哪？”

　　辣妹把手机收回去，对我说：“既然是约定，我的那一部分已经完成了，该你的了。”

　　“你不就是想知道那个魔术的奥秘吗？我这就告诉你……”

　　辣妹摆手道：“奥秘我会自己发掘，你需要做的就是在我面前再表演一次，什么时候你也实现承诺了我就告诉你这个人在哪。”说着就要走。

　　我急忙拉住辣妹的手道：“别啊姐姐，我们必须马上见到这个人，你先告诉我地址，等我有空马上就给你变！”

　　“你如果失约呢？你如果永远都没空呢？”

　　我伸出三根指头道：“三天！三天之内我一准给你兑现。”

　　辣妹淡然道：“这么长时间都等了何必在乎这几天呢？要没有我你们岂不是还找不到这个人？”

　　辣妹执意要走，杨戬和李靖不约而同地挡住了她的去路——敖丙绝对是目前找到狐狸精唯一的线索，他们可不愿意就这么放辣妹走。

　　辣妹皱眉道：“你们还想绑架我？”

　　我赔笑道：“误会了，但是这个人真的对我们很重要！”

　　“不关我事，我们做的是交易，照片就算订金，现在是该你们拿出诚意的时候了。”

　　我看了天界娃娃一眼，实在不行只能再利用情绪币变一次汽车了，只是这个办法后患无穷，辣妹找不出其中的秘密一定会死缠烂打，这就会让我们很被动。

　　天界娃娃也暗暗摇了摇头，她忽然扑上来抓住辣妹的手，也不知怎么弄的眼圈一红道：“姐姐，你一定得告诉我我哥哥的下落，全家人都很担心他，你能理解那种体会吧？”

　　辣妹奇道：“他是你哥哥？”

　　“是的，我哥哥从小就很疼我，也是我们家里的宝，自从他突然失踪以后我妈的眼睛都快哭坏了。”说到动情处，娃娃眼角的眼泪马上就要泫然欲滴，可又始终没真掉下来，那演技真不是盖的。

　　辣妹不由自主道：“他为什么会失踪？当初是离家出走的？”

　　我在一边道：“你只有一个知道事情真相的名额，你是用在打听八卦上呢还是想让我给你变汽车？”

　　辣妹忙道：“你们的事情我不感兴趣。”她看了看泪光盈盈的娃娃道，“如果我现在告诉你们你们不会不讲信用吧？”

　　我赶紧给打包票：“肯定不会！三天之内我一定让你看上魔术。”

　　辣妹叹了口气，飞快地报出一个街道名和楼号，她说：“你们要找的这个人就住在这里，他平时多半会在晚上9点以后回家。”

　　我好奇道：“你是怎么找到他的？”

　　“我去了那家疗养院，根据别人的口述临摹出了他的画像，然后我从跟他有接触的身边人开始调查，发现确实有个老护士确实跟他关系不一般，这个地方就是那个老护士的家。”

　　我们几个对视了一眼——老护士？莫非是狐狸精化装的？

　　辣妹继续道：“你们说这个人是个瘫痪，但我发现他腿脚很正常，当然，这个我也不感兴趣，重要的是我的任务完成了。”

　　我握住她的手摇了摇：“谢谢你！”

　　“不用谢，交易而已。”辣妹走了。

　　我们顿时兴奋起来，吕洞宾道：“没想到这妞还真有办法，但愿这次能一箭双雕。”

　　我对天界娃娃说：“你第一次用美人计，对象居然是一个女人？”

　　娃娃笑道：“管用就行了呗。”

　　我看看表道：“时间还早，我们还有准备的工夫，先让魔礼青把剑鞘备好。”敖丙手里还拿着魔礼青的青锋剑，能召唤来大风，如果没有魔礼青的剑鞘这东西很难对付。

　　李靖道：“用通知敖广吗？毕竟咱们要对付的是他儿子。”

　　我看看娃娃，娃娃道：“还是通知吧，敖广最近表现不错，我们也是时候该彼此给一个交代了。”

　　我第一个打电话给魔礼青，我问他：“晚上有时间吗？”

　　魔礼青道：“什么事？要是吃吃喝喝就算了，菲菲今天有钢琴课，苏墨虞晚上可能得晚点才能回来……”

　　我失笑道：“当然有事，敖丙出现了，另外——你真以为自己是奶爸啊？”

　　魔礼青尴尬道：“那……我安排时间吧。”

　　吕洞宾挠头道：“咱们抓住敖丙以后该怎么处理？”

　　我试探：“以批评教育为主？毕竟得给老敖面子，再说咱们答应过他不伤害敖丙。”

　　哪吒表情阴晴不定，忽然道：“早知道我当年就应该索性干掉他，省了这么多麻烦！”


第169章 埋伏

　　李靖听哪吒这么说，眉头一皱道：“哪吒你怎么这么说？我们和敖广的恩怨不是已经做过了断了吗？”

　　哪吒若无其事道：“随便说说。”

　　我开始打电话通知其他三大天王，在敖广这我留了个心眼先没告诉他，虽然他们是神我是人，但我知道在父子亲情面前一切都显得不可靠，我倒不是怕敖广反戈或者背叛我们，我是担心他可能会抢先私下去见敖丙，以求事情能尽量和平地解决，那保不准会出什么乱子，总之该卖他人情的时候我们会卖，敖丙必须抓住！这件事上绝不能出意外。

　　为了确保万无一失，我们傍晚草草吃了口饭就到达了辣妹说的地方，敖广是最后一个接到我信儿赶过来的人。

　　老龙王见我们汇聚一堂摩拳擦掌似乎已经意识到了什么，以至于看见哪吒以后也顾不上多问。

　　我这才拉住他道：“老敖，据可靠消息你儿子会在这里出现，我们今天是来抓他的。”

　　敖广顿时失色道：“你们打算拿他怎么办？”

　　我说：“你放心，我们答应过你的事不会忘，不过你也答应过我们要找到他的。”

　　敖广低着头道：“我会协助你们的……”他稍即抬起头，重重地冲众人拱了拱手道，“我还是要请各位多多手下留情，这个小畜生我以后一定严加管教。”这群人里，李靖哪吒父子因为敖丙反目过，吕洞宾为代表的八仙和他势不两立过，杨戬嫉恶如仇，魔礼青的剑被敖丙拿去作乱，心里也是一肚子火，任谁下黑手敖丙都凶多吉少。

　　吕洞宾道：“一会他要是乖乖投降也就罢了，可他要是反抗我们也不能和他太客气了。”

　　敖广额头汗下，吕洞宾又拍了拍他肩膀道：“所以今天就看老龙王你的了，要能说服你儿子主动投降，那他起码算是有悔过表现，以后上了天庭我们想帮你也有个说法。”

　　敖广明白吕洞宾这是真想帮他，就凭我们这些人（当然，除了我）抓一个敖丙那是手到擒来，吕洞宾这是在给他支招帮敖丙开脱。

　　敖广恭恭敬敬冲吕洞宾作了一揖道：“多谢纯阳先生，东海和八仙以前有些误会那都是老朽管教不严，在此给各位赔礼了。”他此前一直瞧不上吕洞宾这些“散仙”，今天算是真正服了软。

　　我说：“咱们先把任务安排一下吧，怎么样调派兵力能更保险？”

　　魔礼海道：“还调派什么？咱们这么多人难不成还能让他跑了？”

　　李靖道：“那也是越稳妥越好。”他观察了一下地形道，“这样，这条街是南北走向，除了魔礼青以外的三大天王到街南口埋伏起来，一会见了敖丙不要贸然动手，把他放进来，还请吕兄和三位天王一起行动。”他的身份是天庭元帅，三大天王自然一一领命，加上吕洞宾是为了更保险。

　　魔礼青道：“那我呢？”

　　李靖道：“今晚主要就靠你了，如果青锋剑还在敖丙手里你要第一时间利用剑鞘把剑收回，我们这些人会替你打掩护。”

　　魔礼青使劲点头。

　　杨戬抬头看了看我们眼前的住宅楼道：“其实我们今天的主要目标还是九尾妖狐，她说不定就在这栋楼里，抓住敖丙以后务必要让他说出九尾妖狐的下落。”

　　李靖道：“没错，大家各就其位吧。”

　　哪吒急道：“我干什么？”

　　李靖左右张望，随手一指道：“你去北边那个路口站着。”

　　“为什么啊？”

　　李靖道：“万一他从北面来呢？”

　　哪吒崩溃道：“爹，北面是死胡同！”

　　我一看可不是么，北面压根就没路口，再往里走是另一个小区的入口，也就是说我们现在身处一个连环小区里，南边是唯一的必经之处。

　　李靖胡乱道：“让你去肯定有让你去的道理，说不定敖丙从那边逃跑呢？”

　　“可是……”哪吒还想说什么，李靖已经挥手道：“去吧去吧。”哪吒只得孤零零地戳在那面墙底下了。

　　我看出来了，李靖是故意安排了哪吒一个闲差，他看出哪吒对敖丙还有怨念，唯恐他出手没轻没重，所以干脆把哪吒排除出了这次行动。

　　敖广站在阴影里道：“我在这里等着敖丙！”李靖点点头默许了他。

　　除了有任务的，剩下的人上了车继续监视路口的动向。

　　魔礼青抓着剑柄也往南边看着，现在已经过了晚上九点，外面又冷又黑，小区里变得人踪罕见，偶尔有经过的人也是匆匆回家的加班族。

　　我左右是无聊，于是问魔礼青：“菲菲今天还学琴吗？”

　　魔礼青道：“跟她妈去公司了。”

　　我纳闷道：“保姆呢？”

　　魔礼青道：“别提了，我不在菲菲根本在家待不住，而且我和她妈也不放心。”

　　“嗯？”天界娃娃和李靖听这话里信息量略大，一起扭头看了他一眼……

　　我笑嘻嘻道：“菲菲没你琴都不学了？”

　　“要我说学那玩意有啥用啊？叮叮当当跟修桌子似的，还不如跟我大哥学谈琵琶，可是现在的孩子好像都学，苏墨虞也去凑这个热闹，我改天得好好跟她谈谈！”

　　天界娃娃道：“你在苏墨虞她们家已经这么重要了？”

　　魔礼青丝毫没意识到娃娃话里的陷阱，很自然道：“孩子们负担多重啊？还成天学这个学那个的，你也得看她有没有兴趣啊？要我说都是浪费时间，有工夫跟我三弟一起耍耍蛇还练胆子呢。”

　　我说：“就是，别的孩子练门手艺也是为了以防万一，苏墨虞又不缺钱。”

　　李靖认真道：“我说青老弟啊，你和苏墨虞的关系是不是走得太近了些？”

　　魔礼青茫然道：“元帅啥意思啊？”

　　李靖旁敲侧击道：“你是神她是人，你们这个这个……”

　　我说：“最主要的是你是男人她是女人，你们每天出双入对还拉扯个孩子，你说别人眼里你们是什么关系？”

　　魔礼青吓了一跳道：“我可没往那地方想啊！”

　　娃娃道：“你没往那地方想，那苏墨虞呢？一个女人带个小女孩，就你一个男人能自由出入，你知道这意味着什么吗？意味着她们母女俩对你没戒心。”

　　魔礼青道：“那是因为我不是坏人啊。”

　　我们都被他的单纯逗乐了。

　　魔礼青像自我辩解似的道：“反正我没做亏心事。”

　　我慢慢提示他道：“这种情况下——亏心事可以做！”

　　杨戬三只眼一起瞪我：“你这是什么意思，想拉我们神族下水？”他跟魔礼青道，“赶紧的，把工作辞了，跟苏墨虞划清界线！”

　　我撇嘴道：“二哥做事向来都是这么粗暴简单。”

　　魔礼青讷讷无语，像是在面对一道无解的难题，最后面红耳赤道：“我……”

　　这时李靖忽道：“来人了！”

　　我们急忙一起往路口看去，有个人影慢吞吞地走了过来，走到路灯底下才发现是一个提着鸟笼的老头，众人顿时泄气。

　　我把手放在胸前道：“放轻松，大家都放轻松——这幸亏是遛鸟的老头，要是练剑的老头你是不是直接就动手了？”

　　李靖强自辩解道：“半夜三更的你说他遛的什么鸟？个老不正经！”

　　我无语道：“这是居民小区，你还不许人家遛鸟了？你们神仙都什么混蛋逻辑？”

　　为了缓解尴尬，李靖随后一指道：“又来一个。”

　　“别打岔，你必须就晚上遛鸟就被你抹黑成老不正经给我个说法……”

　　杨戬道：“真的有人来了。”接着天界娃娃也道：“是敖丙！”

　　在路灯的映照下，果然有一个人正在朝这边走来，看步伐应该是个年轻人，他手里提着一把报纸层层包裹的长条状物，长相颇为英俊，但是有股说不出的阴郁神色，我一下就认出来了——是敖丙！而且他还随身带着青锋剑。

　　杨戬开门就要下车，李靖一把拉住他道：“等等，先让敖广和他交涉。”

　　敖丙并没有发现暗中有人在窥伺他，低着头只顾往前走，这时敖广慢慢走到路当中，沉声道：“敖丙！”

　　“谁？”敖丙吓了一跳，手一晃把青锋剑横在胸前，青锋剑那明晃晃的剑尖也暴露了出来。

　　“是我。”敖广盯着儿子，一步一步走上去。

　　“父王？”敖丙又意外又惶恐道。

　　敖广怒气冲冲道：“你还知道有我这个父王，我的脸都被你丢光了！”

　　敖丙十分警觉，他马上道：“你怎么知道我在这里？你是一个人来的吗？”他缓缓后退，随即拔腿就往路口跑去，吕洞宾和三大天王闪出来把路口封死。

　　敖丙眯起眼睛道：“父王，你居然和别人一起来对付我？”

　　敖广顿足捶胸道：“小畜生，你还不知悔改吗？快把剑放下！”

　　敖丙愣了愣，猛然把剑身上的报纸都扯开，厉声道：“没可能！今天我神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　我在车里琢磨片刻，幸灾乐祸道：“哎呀，看来就我是安全的。”

　　结果敖丙马上又补了一句：“人挡我杀他全家！”

　　我一呆，顿时怒不可遏道：“看来这小畜生还是对你们偏心眼——打丫的！”


第170章 当年对错

　　敖丙紧握青锋剑站在墙根下，我、杨戬、李靖等人纷纷下车，他见自己被重重包围，眼中闪过一丝惊慌，把手里的剑握得更紧了……

　　敖广冲两边使劲挥手示意我们再给他点时间，老头用尽量平和的声音道：“敖丙我儿，你就听父王一句，你现在放下武器投降我们还可以既往不咎，跟天庭作对的下场你也知道，那猴子孙悟空尚且都被降服，何况是你？”

　　敖丙目露凶光道：“都别废话了，事到如今也只有和你们拼个鱼死网破！”

　　吕洞宾道：“你连你爹都不认了？”

　　李靖则道：“老龙王，这可不是我们不给你面子了！”

　　敖广长叹一声，跺脚道：“那就烦请各位手下留情，我敖广日后自有说法。”

　　魔礼青手持剑鞘一步一步上前道：“敖丙，快把我的青锋剑还来！”杨戬和李靖紧随其后，吕洞宾和魔礼海等人则从南边包抄过来，众人呈扇形把敖丙围在了墙边。吕洞宾纵身一跃扑向他所在的位置，敖丙将手中剑一挥，忽然狂风大作，吕洞宾的身子在半空中硬生生像硬纸片子一样被吹了回来。

　　魔礼青将剑鞘的鞘口对准青锋剑，喝道：“收！”

　　敖丙吓了一跳，反手朝北砍来，依旧是一股狂风把魔礼青和李靖等人顶了个跟头。

　　我和天界娃娃早有先见之明躲在了车后，我只觉车身在这股大风的震撼之下也微微晃动，我探出半个脑袋冲魔礼青喊道：“你不是说有剑鞘就能收回宝剑吗？”

　　魔礼青勉强护住面门，吃力道：“距离太远，可是我靠不进去啊！”

　　李靖把宝塔挡在身前，可是见效甚微，他这个宝塔最擅对付妖魔的法术，也能吸纳暗器，可是风这种东西无形无质又没体积大小，况且魔礼青的青锋剑也不是凡品，比起当初黄风怪用嘴吹的臭气强了不知多少倍，李靖的宝塔也只能勉强让他自保而已。

　　敖丙为了不让众人逼近，东砍一剑西砍一剑，整个小区里都被凌厉的风声鼓荡着，魔礼红撑开大伞想要抵挡一下，可是他没想过受力面越大反作用力就越大，这伞一撑开魔礼红顿时连人带伞被刮得飘了起来，魔礼海和魔礼寿急忙各自抓住他一个脚脖子，三个人一把伞飘飘荡荡地离地半尺，眼瞅着就要消失，吕洞宾大喊：“把伞扔了！快把伞扔了！”

　　魔礼红犹豫良久咬了咬牙一撒手，他的珍珠伞呼地一声飞到天上去了，魔礼红跳脚直追，场面混乱已极。

　　杨戬又惊又气道：“想不到我们这么多人连一个二世祖都对付不了！”

　　吕洞宾隔空喊道：“要不我们等他法力耗完再说？”敖丙能使用青锋剑显然是有情绪币在撑着，这倒不失为一个好办法。

　　娃娃道：“不行，那要等到什么时候？万一一会引出天雷来我们都得完蛋！”

　　我们同时想到：敖丙是神族，他使用情绪币可是比魔族要容易引来天雷，而且青锋剑是魔礼青的，到时候天雷还说不好劈谁呢……

　　敖丙见自己占了主动得意不已，开始慢慢向南边出口逼近，手上仍旧一剑一剑地劈着，魔礼海和魔礼寿各自扒住一根电线杆，身子被吹得和地面平行起来。

　　杨戬勃然大怒，探手掰下半截砖头，手腕一抖道：“破！”一道影子迅疾无比地砸向敖丙后背，敖广“哎哟”了一声，敖丙却是不慌不忙地挥剑一砍，本来如同子弹一般飞行的砖头在暴风中却像被烤过的塑料一样曲里拐弯地掉在了地上。

　　敖广松了一口气之后马上又焦虑道：“敖丙，你今天跑了可就再也没有这样的机会了！”

　　敖丙压根不管不顾，魔礼海和魔礼寿被他挂在了电线杆上，吕洞宾也无法近身，杨戬和李靖找不到依托只能贴墙站着，就在众人一筹莫展的时候，哪吒那矫健的身影从北面一闪已经掠过了我们，他凌空抓向敖丙的后肩膀道：“往哪跑？”

　　敖丙冷笑着从肋下反砍一剑，他满以为敌人身在半空无处借力这一下势必要把他吹走，不料哪吒只是一晃，利用风弹在墙壁上的反弹力居然在半空中信步走了回来。

　　这一招原理很简单，但是除了需要一个轻盈的身体之外，对动作控制的精细度要求非常高，哪吒就像一只点水的蜻蜓，任凭你惊涛骇浪地涌过来他只是轻轻在水面一点就继续向前，两个起纵间就接近了敖丙不少。杨戬和吕洞宾等人虽然处境尴尬，仍然不由自主地一起叫好。

　　敖丙见了此情此景更是大惊失色，加快频率挥舞着宝剑，只是这样一来哪吒也越发灵敏地踏空而上，最后精妙地落在敖丙眼前，敖丙长剑一横，利用宝剑自身的锋利度削向哪吒的胸口，但在这种近距离格斗中他又怎么能是哪吒的对手？

　　哪吒手肘一撞他虎口便把青锋剑夺了过来，随后朝后一抛让那剑自己插进了魔礼青的剑鞘。

　　敖丙挥拳直击对手的鼻梁，哪吒发出一声轻微的冷笑，抓住敖丙的拳头一拧，很轻松地把敖丙胳膊拧在了背后，随即把敖丙按在了地上，他一只脚踩住敖丙的后腰，手一抄就捞住了他的脚脖子，哪吒喝道：“我再抽一次你的筋，看你还能不能好？”

　　这一切发生不过是十几秒钟的时间，众人都没来得及反应，敖广呆了片刻接着被吓得魂飞天外，伸手喊道：“手下留情！”

　　天界娃娃和李靖也异口同声道：“不能杀他！”

　　哪吒稍一停顿，两眼冒火道：“为什么不能杀？”

　　杨戬道：“先问清楚他魔族的幕后指使是谁？”

　　哪吒脚上用力道：“说！”

　　敖丙面如死灰，嘴上却道：“休想！”

　　毕竟是父子天性，敖广见儿子面露痛楚之色，他想上前却又不敢走得太近，颤声道：“三太子饶命，你可是答应过老朽不伤犬子的。”

　　哪吒道：“我可不记得答应过你，况且你儿子死不悔改负隅顽抗，我现在杀了他也是应该！”

　　李靖道：“哪吒，再给他一个立功的机会，只要他说出幕后的主使，你就绕过他吧。”

　　哪吒低头看着敖丙傲然道：“你还不说吗？”

　　敖广忙连声道：“让我跟他说——小畜生，要死要活可全在你自己了，听父王一句，莫要做傻事啊！”

　　敖丙表情扭曲，却仍然道：“我就是不说！”

　　哪吒意外地看了他一眼道：“哟，你什么时候变得这么有骨气了？当年你要是有这样的脾气说不定我还能放你一马呢。”

　　敖广痛心疾首道：“蠢货，都这个节骨眼了你还犯什么糊涂？魔族给过你什么好处？”

　　敖丙道：“当然给过我好处，我瘫在那里的时候你们谁管过我？是你们嘴里的魔族治好了我的伤！”

　　敖广顿足道：“那是他们为了利用你。”

　　敖丙苦涩道：“那也是对我有恩，你们要杀要剐随便吧！”

　　“糊涂！糊涂啊！”敖广惊慌失措，忙又对哪吒道，“三太子，当年你差点把犬子抽筋而死，今天你又要重蹈覆辙了吗？”

　　哪吒眼中精光一闪道：“姓敖的，你还敢说当年的事儿，我抽了你儿子的筋，自己也割肉剔骨，我早就变本加厉地还给你了，你又来跟我算这笔旧账？”

　　众人环绕在四周面面相觑，当初我们一起闯詹一凡的黑心玩具厂时不慎引来天雷，哪吒还救过敖广一命，敖广也以定海龙珠馈赠，两人似乎已有和解的趋势，没想到事到临头又成了这样的死局。

　　天界娃娃喃喃道：“哪吒心性怎么又变了？”

　　李靖摇头叹气道：“哪吒，想不到你还是对当年的事情耿耿于怀。”

　　哪吒森然道：“我当然耿耿于怀，我就是不明白当年我做错什么了？我只是一个垂髫孩童去海边玩耍，却要受到无穷的责难，我抽他的筋都是轻的！”他居高临下瞪着敖丙道，“你说，当年的事是你错还是我错？”

　　敖广这时也看出来了，哪吒的一股怨气还是因为对当年的介怀，要是敖丙服个软说不定还有机会转折，这种时候自然傻瓜也知道先说软和话，他冲哪吒拱手道：“三太子，当年都是我们东海的错！”

　　哪吒充耳不闻，仍旧低头喝问敖丙道：“你说！”

　　敖丙脖子一挺道：“总之我没错！”


第171章 立志当海贼王的男人

　　哪吒听敖丙这么说，微微冷笑了一声似乎也不愿再多说，他左手一提已经掐住了敖丙的脚踝，竟然就要动手。

　　这时所有人的心都提在了嗓子眼上，如果敖丙血溅当场势必会引来另一场波折。

　　敖广急怒之下喝道：“小畜生，你认个错又能怎样？”

　　哪吒再次住手看着敖丙。

　　敖丙勉强抬起头，倔强道：“可是我也不明白我错在哪里？”

　　魔礼红找到了珍珠伞溜溜地转了回来，意外道：“已经逮住啦？”众人谁也顾不上理他。

　　吕洞宾上前一步，义正言辞道：“敖丙，你鱼肉乡民祸害百姓，这一切都是你罪有应得，难道你竟一点也没有悔改之心吗？”他的言外之意仍是想让敖丙求饶好逃过一命。

　　敖丙道：“我做过的我都认，那是我混蛋，可是父王——你就没一点错吗？”

　　敖广愕然道：“我怎么了？”

　　敖丙道：“你只知道让我认错赔罪，你又做过什么？”

　　敖广摊手道：“这是什么道理，你干的那些事又不是我让你去做的——”

　　敖丙道：“在你眼里，那些凡人恐怕也和蝼蚁没什么区别吧？小时候哪个孩子不顽劣淘气，可是你管过我吗？你只顾自己饮酒作乐，我第一次水淹了渔村，你只是呵呵一笑，后来八仙上门理论，你倒是不惜和他们大打出手，最后也就不了了之了，那时候你哪怕责骂我一顿我势必有所收敛。”

　　敖广怒道：“我没骂过你吗？”

　　敖丙道：“你骂我只是因为我给你惹了麻烦，你对我的言传身教就是惹得起就惹，惹不起就去天庭告状，你根本就没起到做父亲的责任，我有今天全是拜你所赐！”

　　敖广哇哇爆叫道：“小畜生！你倒怪起我来了！”

　　哪吒冷笑道：“原来你也有一个混蛋老子。”

　　李靖脸红道：“诶，怎么连我也牵扯进来了？”

　　就在这时，我们身后的楼门里走出来一个老太太，她大概眼神还不太好，眯缝着眼睛道：“小兵，是你在说话吗？”

　　敖丙一见老太太顿时叫道：“干妈快回去，这里危险！”

　　我们同时一惊，看来这老太太就是辣妹说的那个收留敖丙的老护士，那么她极有可能是九尾妖狐！

　　杨戬也眯缝着眼睛盯着那老太太道：“你到底是什么人？”

　　敖丙慌忙道：“不许动我干妈，她只是一个普通人！”

　　那老太太见敖丙被踩在哪吒脚下顿时慌了，手足无措道：“他是怎么了？是欠了你们钱吗？欠了多少？我还！”

　　我无语道：“我们不是收账的！”

　　杨戬冲众人微微摇头表示没发现什么异常。

　　天界娃娃上前道：“阿姨，您和他是怎么认识的？”

　　那老护士道：“小兵在医院里的生活起居都是我负责的。”原来她果然是疗养院的护士，大概是时间一长和敖丙有了感情，敖丙这段时间就在她这里住着。

　　老护士道：“你们呢？小兵他很可怜，你们可别欺负他呀。”

　　天界娃娃道：“我们没欺负他，是他以前欺负过我们。”

　　老护士恍然，问敖丙道：“你把人家闺女怎么了？”

　　敖丙郁闷道：“干妈，这里没您的事，您快回去吧。”

　　哪咤道：“谁也不能走，她是什么人？”

　　敖丙道：“她是这个世界唯一对我好的人，你们要算账尽管找我，不许伤害我干妈！”

　　吕洞宾道：“只要你告诉我们九尾妖狐现在在什么地方我们就放你走！”

　　敖丙摇头道：“别想了，我不会告诉你们的！”

　　敖广急道：“敖丙，这是你最后一次机会，就算父王以前对不住你……你可不能自寻死路啊！”

　　敖丙索性闭目不语。

　　哪吒忽然抓住敖丙把他拽了起来，紧接着“啪啪”抽了敖丙两个嘴巴，他抓住敖丙领口道：“就冲你刚才那一番话我不杀你，这两个嘴巴是让你记住教训，以后再让我看见你祸害人间我绝不留情——咱们俩之间的帐就算清了！”说着起脚把敖丙踹了出去。

　　敖丙不可置信地爬起来，擦了擦嘴角上血，搀扶着老护士往楼道里走去。

　　魔礼青迟疑道：“就这么放他走了？”

　　杨戬道：“不行！你必须告诉我们九尾妖狐的下落！”

　　哪吒挡在杨戬面前道：“二郎神，总算他还天良未泯，你要是逼他那就没什么意思了。”

　　众人眼睁睁看着敖丙和老护士进了楼门，稍即敖丙一个人走出来，叹了口气缓缓道：“其实……我真不知道九尾妖狐在哪，她自从把我从医院带走以后就再没亲自露过面，我知道她是利用我，不过我确实欠她的，今天我本想死在你们手上的。”

　　我说：“那你总见过她的样子吧？”

　　敖丙道：“也没有，信不信由你们，以后想找我算账我随时恭候。”

　　敖广迈前一步道：“你……你不跟我走吗？”

　　敖丙摇了摇头道：“父王，我知道你不是坏人，只是你久在神位早习惯不把凡人放在眼里了，但是凡人也是人，我也是后来才意识到我以前有多残暴无道。”说着一个人进了楼道。

　　我叹气道：“这小子不是大彻大悟就是把《演员的自我修养》融会贯通了，总之以后不是大奸就是大贤。”

　　敖广见敖丙走得不见影子了这才反应过来，面红耳赤道：“什么时候轮到你教训我了？”

　　我瞅了他一眼道：“你儿子说得对，以后别动不动就淹这淹那的，你以为你是白素贞吗？”

　　众人唏嘘不已，想不到昔日的混世魔王变成了白衣圣贤，这反差太大了，虽然没能抓到九尾妖狐，但总归收回了青锋剑，也不算白来。

　　天界娃娃道：“看来狐狸精早就料到会有这么一天，她压根就没信任过敖丙。”

　　李靖道：“他说你们就信？你怎么知道那个老护士不是九尾妖狐改扮的？咱们现在冲上去还不晚！”

　　天界娃娃摇头道：“从她看敖丙的眼神我觉得她是真的，如果狐狸精演戏能演到这一步我也认了。”

　　吕洞宾忽然捅捅敖广道：“你儿子找了个干妈，那就是给你找了个后老伴儿啊。”众人不禁哈哈大笑。

　　敖广尴尬道：“诸位莫说笑了。”他表情复杂道，“敖丙有今天我不知是该欣慰还是该惭愧，但总算是了了我一桩心事，我在人间也就没有留下来的意义了，各位，老朽要告辞了！”

　　我纳闷道：“你要回东海了吗？”

　　敖广点点头，他忽然来到哪吒面前道：“三太子，承你宽宏大量，我们东海从今以后欠你一个天大的人情。”

　　哪吒淡然道：“我说了，我们之间的帐两清，你也不必记挂着了。”

　　敖广顿了顿道：“我还要啰嗦一句，今天的事情给了我一个教训，那就是和外人即使有天大的仇那都是小事，但是自己父子之间就算有一点隔阂那都是大事，老朽至今才如梦方醒，希望和李天王还有三太子共勉。”

　　哪吒和李靖对视了一眼又都急忙把目光移开。

　　我打哈哈道：“以后哪吒再去东海游泳你不收他票就是了。”

　　敖广道：“也请吕兄代为转达我的歉意。”

　　吕洞宾忙道：“好说好说，知过而改善莫大焉。”

　　敖广意兴阑珊道：“罢了，老朽这就走了——小强，这段时间给你添麻烦了，欢迎你以后来东海做客。”

　　我赶紧摆手：“算了吧，我不会游泳。”我好奇道，“你怎么回去啊，你法力不是都没了吗？”敖广和这里诸人还都不太一样，他是为了给儿子治病主动下界的，我不知道得经历什么样的流程。

　　敖广取出一件包裹，边拆边道：“我们这些海河之神下界自与别人不同，只要取下龙鳞我们就与常人无异，再穿上时就能恢复法力，不过得在入海以后再穿就是了。”说着他已经拆开了包裹，从里面掏出一件奇形怪状的衣服，都是由巨大的鱼鳞状物组成，上身由两根带子组成，下面是两条筒状物，遍体覆盖鱼鳞，想必就是敖广所说的龙鳞了。

　　我接过来打量了几眼道：“哟，还是条背带裤。”

　　敖广：“……”

　　我说：“是不是你穿上它以后就又成了东海龙王了？”

　　敖广道：“是。”

　　我往怀里一揣道：“那我贪污了——我从小就是立志要当海贼王的男人！”

　　敖广道：“本来借给你玩两天也不打紧，可是有一节我怕害了你的性命——你不是不会游泳吗？”

　　众人都笑。

　　我把龙鳞服还给敖广，和他拥抱了一下道：“去吧，回家以后给我们发个微信……”

　　敖广挥手和大家作别，最后嘱咐道：“千万少就着啤酒吃海鲜，容易得痛风！”


第172章 我的读者

　　我目送着敖广离开，心里也充满感慨，我知道这老头人虽然倔了点但是不坏，敖丙的品性出了问题也未必是老头的过错，在龙王眼里普通人类确实和蚂蚁差不多，敖丙喜欢祸害生灵，在敖广看来无非也就是小孩子调皮捣蛋爱掏个鸟窝、往蚂蚁洞里灌水是一样的，我相信老头以后会改变这种态度。

　　敖广走了，留下一辆小卡车，我问众人：“你们谁还会开车？”

　　魔礼青道：“我会我会，现在每天都是由我接送菲菲上下学的。”

　　我好笑道：“苏墨虞疼闺女疼了半天居然让你开车送菲菲。”魔礼青的本估计不是假的，那是因为他连身份证都没有……

　　魔礼海看看自己的三个兄弟忽然走到我面前道：“小强，我们有事要和你商量。”

　　“什么事？”

　　魔礼海道：“既然老二的剑也收回来了，我想我们也是时候回去了，虽然我们回去也管不了大用，不过现在哪吒也下界了，天庭人手空缺，我们回去多个呐喊助威的也是好的嘛。”

　　魔礼寿道：“而且送我们回去最多要400个情绪币，你和娃娃凑凑总不难办。”

　　魔礼红道：“是啊，我们物美价廉，性价比高啊！”

　　我有些意外道：“你们也要走吗？”

　　魔礼海道：“留在人间给人家看门总不是个事儿啊，虽然我们回去以后也是守门。”

　　我说：“你们都商量好了？”

　　魔礼海点点头。

　　我问天界娃娃：“现在咱们一共有三百多情绪币是吧？”

　　娃娃道：“跟月老那再接一单生意也就差不多了。”

　　魔礼青忽道：“大哥……我怎么没听你们说起要回去的事？”

　　魔礼海道：“你每天和苏墨虞在一起，我们也见不上你面啊，你没什么问题吧？”

　　魔礼青迟疑了片刻，讷讷道：“没有……”

　　我一眼就看穿了他的心事：“你是不是舍不得苏墨虞和菲菲？”

　　魔礼青不假思索道：“主要是菲菲。”

　　魔礼海道：“这有什么舍不得的？反正你迟早是要回去的，苏墨虞那么有钱难道还请不到比你好的保镖？”

　　魔礼寿道：“咱们也就是些中看不中用的冒牌货，你真以为苏墨虞离不开咱们呢？她无非是想还我们一个人情，老这么耗下去我可不好意思。”合着他们倒是都不傻。

　　魔礼青勉强道：“那……我们就走。”

　　我说：“等我和娃娃凑够了情绪币就通知你们。”

　　诸事完毕，吕洞宾跟着四大天王找地三仙去了，回来的车里又只剩了我们五个人，杨戬一个人在分析老护士是狐狸精的可能性，李靖父子坐在一起，默然无语。

　　娃娃不停通过后视镜观察着这对父子的情况，车里的气氛有些尴尬。

　　终于，李靖耐不住性子了，他扭头看着哪吒，语气躲闪道：“哪吒，你是不是对当年的事还是放不下？”

　　哪吒沉寂了一会，忽而淡淡道：“敖广找上门来你责难我我不怪你，毕竟是我闯祸在先，可是爹，有一点我就是不明白，为什么从我一降生你就不喜欢我？”

　　娃娃小声跟我说：“哪吒一生下来是个大肉球，是被李靖用剑劈开哪吒才出来的。”

　　李靖被这么一问果然答不上来了，这时杨戬很随意道：“你生下来那个怪样子谁知道你是不是妖怪？我们可都是名门正派的大神，我要是你爹我也得劈你！”

　　我赶紧打岔道：“诶诶诶，哪有你这么劝架的？”

　　哪吒幽幽道：“可肉球也是你儿子啊。”

　　李靖依旧无语，哪咤看着窗外漠然道：“爹，你别多想了，你是我爹难道我真能找你算账不成？”

　　自此谁也没有再说话，我们就这样冷着场回了家。

　　我找出哪吒以前的书包校服递给他道：“明天你就又该上学去了，还记得你叫什么吧？”

　　“李小扎？”

　　“对了，还有，见了赵倩倩知道该怎么说吧？”

　　“怎么说？”

　　“就说你前段时间回老家办了一些手续，因为时间紧所以也没顾上跟她打招呼，人姑娘对你不辞而别的事可是很不高兴。”

　　“哦，知道了。”

　　我又问月老：“二叔，你那最近有能收到的尾款吗？四大天王想回天界就差三瓜两枣的了。”我想过了，把四大天王送回去还是很有必要的，哪吒这一下来上面肯定得乱，这哥四个毕竟还是有一定影响力的，让他们回去总比在这有价值。

　　月老道：“要实在急的话就只能打裴炜和那个朱美芳的主意了，这俩人也差不多水到渠成就欠最后一把火了。”

　　“嗯，明天就把这事儿给干了。”

　　晚上躺在床上我跟天界娃娃感慨：“想不到这么多年了哪吒其实还是对李靖有怨念。”

　　娃娃道：“这个我倒是料到了，也正常，我就是纳闷他怎么上去又下来之后整个人的脾气又变了，以前他都是憋着，可这次下来他好像外露了很多。”

　　我说：“可他最后还是没杀敖丙不是吗？”

　　娃娃道：“那是因为敖丙的一番话触动了哪吒的心事，你没他说吗——‘原来你也有个混蛋老子’，这句话可不是为了说给李靖听的，是他心有戚戚，不然以哪吒的性子就凭敖丙说几句参透人生的屁话能放了他？这孩子可是八岁就大闹东海、割肉剔骨的狠角色，对恩怨那丁是丁卯是卯来不得半点含糊，他对自己比对别人狠啊。”

　　我点头道：“这倒是更符合实际情况，哪吒这个年纪正在叛逆期，没理由八岁的时候好勇斗狠十八岁就云淡风轻了，不过为什么他以前都能隐忍不发现在反而又绷不住了呢？”

　　娃娃道：“以前战事吃紧，李靖是元帅他是先锋官，他们父子要是闹起来天庭必败，现在李靖不在其位了所以哪吒也就不用顾虑大局了，以前杨戬和刘老六不也貌合神离的？”

　　我说：“不过杨戬现在对刘老六起码面子上还过得去，没有趁火打劫。”

　　娃娃道：“那是因为杨戬不屑于这么干，如果刘老六还是那个高高在上的玉帝你看杨戬给不给他好脸色？其实杨戬跟刘老六和哪吒跟李靖的矛盾还是有区别的。”

　　“有什么区别？”

　　“杨戬是正义感爆棚的那种三好学生，他以前在刘老六那委曲求全是不能坐视天庭被魔族染指，简言之是为了部落；而哪吒是单纯地不想打败仗，三太子不想吃眼前亏所以才不和李靖同室操戈，虽然杨戬人非常讨厌，不过不得不承认他的大局观要比哪吒强。”

　　我笑道：“你现在分析人很有一套啊。”

　　“切，这些家伙人前是大神，背后谁还没有嗷嗷哭的时候？神不也曾经是人吗？”

　　我笑嘻嘻道：“既然你这么会分析，再帮我分析个事儿吧。”

　　“你是想让我帮你分析六耳猕猴的心路历程吗？”

　　我不屑道：“那有啥可分析的，无非就是双胞胎兄弟创业时期以一个人的身份夜以继日地埋头苦干，后来终因表现出色被提了部门经理，结果老大把老二踢出局的故事呗。”

　　天界娃娃愣了一下道：“哎呀，你这个总结好啊！那你想让我帮你分析什么？”

　　“我小说后面不知道该怎么写了……”

　　“很长时间不看了，现在发展到什么程度了？”

　　“女道士不是和贞子已经矛盾公开化了吗？这俩女的每天就是打打闹闹，这个丢个符，那个就念段咒，从厕所打到阳台，主人公最苦恼的事就是收拾俩人的头发……”

　　娃娃道：“女道士不是有头盔吗？让贞子去理个板寸。”

　　“不是，问题的关键不是收拾头发。”

　　“那是什么？”

　　“这俩女的到底怎么处理啊？她们的主要矛盾已经不是魔和道的立场问题了，是两个女人在抢一个男人啊！”

　　“那小强二号喜欢谁？”

　　“嗯？用张无忌的话说，他和贞子是刻骨铭心的爱恋，可问题是和女道士还有股说不清的暧昧情愫呢！”

　　娃娃哈哈笑道：“那就都收了呗，别人书里动不动就收十几个，你才收俩，不过分！”

　　我使劲摆手：“不行不行，我答应过朱美芳我的书不后宫不种马的，再说我在这事上有洁癖——只能和一个女人搞！”我觉得我既然写的是搞笑小说，那结局就应该是喜剧，也许有人认为男人娶两个老婆就是喜剧，但我不这么认为，首先从生理构造上来说，娶两个老婆的男人就比娶一个老婆的男人要辛苦，像张无忌那种内力精深的勉强还能吃得消，韦小宝一下招揽七个他能活过四十五吗？当然，这些细节作者其实不用交代，可是从精神层面来讲，女人的占有欲是非常可怕的，贞子虽然是日本人但她应该也接受不了和别的女人分享一个男人，女道士更不用说了，性格十分强烈，还有点杨戬的正义感，作为女人和道士她都不会允许贞子的存在。

　　娃娃道：“那只能死一个了。”

　　我叫道：“不能死女主啊！这是网络小说一大忌讳，好么蔫的死一个算怎么回事？最主要的是我压根就不想死人。”

　　“那……让女道士爱上别人？”

　　“越说越外行了，往外送妹子是另一大忌，在读者眼里女道士那就是小强二号的禁脔，你哪怕把她始乱终弃了都比推给别人强！”

　　“你的读者都是什么人啊？有这么矫情吗？”

　　我想想也是，我的书虽然偏小众，可是我的读者都是深明大义、正义感极强、善良开朗却又伪装成不着调的都市隐士，是高端文明的主要继承者以及最富有创造力的代表！

　　想到这我义正词严道：“对，我低估我的读者们了。”随即我更加义正词严道，“可那也不能往外送妹子！”

　　天界娃娃耸了耸肩：“这个我可真帮不了你了。”


第173章 风般男子

　　新的一天开始了，大家开始有条不紊地排队上厕所、洗脸刷牙，哪吒早早地准备好，穿上校服背上书包刚要出门，李靖一把拉住他道：“等等你再走！”

　　哪吒纳闷道：“等什么？”

　　“等着就是了。”李靖一边说一边趴在窗台上向下张望，哪吒不耐烦道：“到底等啥啊？”

　　这时赵倩倩背着书包出现在楼下，李靖使劲一拍哪吒的肩膀：“现在快去吧！”

　　我们无语，这爹当得真有可以的！

　　哪吒也顿时理解了老爹的“深意”，冲李靖一笑之后飞快地跑下楼去了。

　　我连鞋也顾不上穿，趿拉着拖鞋紧随其后就跑，刚跑到二楼就听娃娃在我身后说：“你得是有多八卦？看热闹鞋都不穿！”

　　我回头一看就见她穿戴得整整齐齐，不禁好笑道：“你倒是不八卦——你今天第一个起床就是为了看热闹吧？”

　　我们俩悄悄潜伏在哪吒后面，就见他追上赵倩倩，很自然地和她肩并肩一起走着，赵倩倩感觉旁边有人，扭头一看不禁愣在了当地。

　　一对少年对视着，谁也没有说话。

　　娃娃拍了我一把道：“擦出火花了！”

　　“嘘——”我和她假装若无其事地样子站在哪吒背后。

　　就听赵倩倩尽量做出很平常的样子道：“你……什么时候回来的？”

　　“昨天。”

　　“呵，你走的时候也不打声招呼啊？”

　　“走得急，没来得及跟你说，我这不是回来了吗？”

　　“切，你回来对我有什么好处，还得给你补课。”

　　两个人几句话又熟络起来，有说有笑地往学校走。

　　就在这时一辆奔驰停在两人身边，段世宏从后排座上探出头来道：“倩倩，快迟到了，上车走吧！”

　　我皱眉道：“搅局的来了。”

　　赵倩倩往车里看了看道：“坐得下吗？”

　　段世宏不悦地扫了眼哪吒道：“你怎么又回来了——坐不下，只能再坐一个人。”他的车里依旧一前一后坐了俩保镖样的人，倒不是故意这么说。

　　赵倩倩为难道：“那还是算了吧，我们快点走就是了。”

　　段世宏道：“你上来嘛，让他跑几步。”

　　哪吒笑嘻嘻道：“不如咱们一起挤挤呗？”

　　段世宏摊手道：“开什么玩笑，四个人怎么挤？”

　　哪吒也不管他说什么，拉开车门用腰身和屁股一撞坐在中间的段世宏道：“就这么挤。”

　　边上那个保镖本来抓着门把手，哪吒一撞段世宏，段世宏又一顶保镖，那黑衣服的汉子猝不及防间被顶出了车门，在水泥地上骨碌碌滚了一圈跟头。

　　哪吒冲赵倩倩一伸手道：“快来快来。”

　　“你！”段世宏眼看就要发火，赵倩倩见了这有趣的一幕却被逗得咯咯笑了起来，她拉住哪吒的手上了车，段世宏也只得忍气吞声。

　　“那我怎么办？”被挤出门外的保镖叫道。

　　“你跑两步。”哪吒冲他摆摆手，对司机道，“快开车啊，这都快迟到了。”

　　司机看看段世宏，段世宏郁闷道：“走吧。”

　　于是奔驰在前面开，那保镖就费力巴哈在后面跑，我和娃娃也被逗得忍俊不禁，娃娃道：“哪吒性格确实是变了。”

　　我好笑道：“这孩子腰腹肌真发达！”

　　娃娃伸个懒腰道：“能看这么一出好戏，真是没白早起呀！”

　　……

　　今天我们还有一件很重要的事就是接收朱美芳和裴炜的情绪币，这俩人有缘有分，又碰上了月老，所差的就是最后一步了。

　　每天中午下班后朱美芳都会来裴炜这里小聚片刻，我们根据月老的提示在朱美芳下班之前就到了“天若有情”婚介所。

　　裴炜见我们来了给予了热情的招待，他指着月老悄悄对我说：“你二叔自打来了我这以后凡是他给牵线联系的客户几乎没有回头客。”

　　我挠头道：“那是什么意思？”

　　“好事啊！”裴炜道，“没有回头客说明都成了或者快成了呗，你二叔是真能忽悠！”

　　我心说你自己大难临头都不知道——把滚珠嫁给裴炜，我都不知道这是帮这哥们还是害这哥们。

　　和裴炜聊了一会他就去整理资料了，月老把我们几个拉在一边道：“你们打算今天就‘收网’了？”

　　“嗯，送四大天王需要钱，怎么样，不麻烦吧？”

　　月老道：“本来再给他们点时间自己能成，不过咱们在后面推一把也无所谓。”

　　我说：“需要我们做什么？帮裴炜买束花？”

　　月老摆手道：“朱美芳看上裴炜的可不是他会浪漫。”

　　我问：“那是什么？”

　　“这你得从他们刚认识就开始分析呀，裴炜为什么能给朱美芳留下印象？当时他是体育队的，跑得快啊。”

　　我纳闷道：“为啥会有女人喜欢快男？”

　　月老道：“这就得从力量崇拜说起了，你知道人类以前是母系氏族的，为什么？因为在生存条件极其艰苦的时期女人可以采摘野果、而且在缝缝补补方面强于男人，温饱是当时最大的问题啊，但是自从人类会使用更多工具、有了狩猎活动以后，女人的优势逐渐被男人取代，那时一个健壮的、善于奔跑打猎的男人是全氏族公社的明星，所有女人都爱慕他，这就是原始的力量崇拜，到后来男人这种天生身体上的优势逐渐被财富、社会地位所代替，但是女人这种天性其实还一直存在，这就是为什么不谙世事的小女孩喜欢特能打架的男生的道理……”

　　我听得满头雾水：“你是说朱美芳传统得跟周口店野人似的？所以她才会喜欢上裴炜？”

　　月老道：“有这个因素啊！”

　　我感慨道：“我还以为你们干媒婆的会夸夸其谈颠倒黑白就够了，想不到还得精通考古。”

　　天界娃娃道：“说了半天我们到底该干什么啊？”

　　月老道：“你们得让裴炜当着朱美芳的面再跑一圈，展现展现当年的实力，找找以前的感觉。”

　　我说：“裴炜还跑得动吗？”

　　月老道：“据我所知裴炜每天还是坚持锻炼的。”

　　娃娃道：“这有难度啊，我们总不能让裴炜一见朱美芳就尥蹶子撒欢吧，这不神经病吗？”

　　月老道：“想办法啊。”

　　我说：“什么办法？”

　　月老道：“女人喜欢健康的异性其实也是潜意识里有种安全感的匮乏，那咱们就先让朱美芳产生这种匮乏感，然后再让裴炜出现解决问题，她还能不死心塌地地爱上裴炜？”

　　“你……说明白点。”

　　月老一拍手道：“最简单的法子，咱们找个小偷抢走朱美芳的包，然后让裴炜给她追回来！”

　　“哎呀你终于肯说人话了，一个职业给人介绍对象的满嘴专家学者的术语，我还以为你要疯！”

　　月老脸红道：“现代术语确实是现学的，不过我以前也是这么科学地推导问题的。”

　　天界娃娃道：“可是这抢包的小偷我们去哪找啊？”

　　我看看娃娃，娃娃看看我，然后我们一起把目光集中到了杨戬身上……

　　杨戬本来面朝外正在走神，这时耳朵后边的汗毛都一起竖起来，原地一蹦道：“这事儿你们想都别想！凭什么又是我？上次就抢人一束花了！在你们眼里我二郎神难道就是个鸡鸣狗盗之辈？”

　　我嘿嘿一笑道：“我们说的话二哥你都听见了？”我摊手道，“可是没办法，这里就你跑得快！”

　　杨戬道：“我这就打电话把吕洞宾给你叫来。”

　　月老道：“来不及了，再过几分钟朱美芳就下班了，这事可不能拖，万一他们自己成了呢？”

　　杨戬想了想，忽然抓住救命稻草一样道：“对了，裴炜和朱美芳可都认识我，你总不会让我暴露吧？”

　　“放心吧，我早有准备！”我从车里拿出两个儿童面具，“你是要猪八戒还是要灰太狼？”这东西我还真是给杨戬准备的，他那三只眼诸事不便，出门就得戴头盔或者发带，这俩面具我是准备在额头上掏个眼儿给他预备着的。

　　杨戬边往后退边悚然道：“你想让我戴上这个去抢女人的包？”

　　我一手按在他肩膀上，面目坚毅道：“为了天庭！只有委屈二哥一回了——你可不能让我们失望啊，娃娃昨天才夸了你有大局观。”

　　月老道：“赶紧的吧，朱美芳应该已经在来的路上了。”

　　杨戬无奈，只得拿起一个猪八戒的面具扣在脸上，又回车里换了件上衣。

　　月老嘱咐他道：“一会见了朱美芳你就抢她包，我们会叫裴炜去追你，你可不能真被抓住，当然也不能真跑了，你得看准时机把包留下人逃走……”

　　杨戬无语道：“知道了知道了！”

　　这时候月老指着马路对面道：“朱美芳出现了！”

　　朱美芳今天打扮得格外用心，穿了一件能尽量凸显腰身的小夹袄，手里提着女用挎包，从她的QQ里下来满脸幸福地往这边走，我发现她这么看还有点珠圆玉润的意思，看来恋爱中的女人确实是气色好。

　　杨戬咬了咬牙，一个箭步冲过去抓起朱美芳的挎包撒腿就跑，朱美芳完全愣住了，不等她反应过来我已经冲屋里的裴炜喊道：“朱美芳的包被人抢了！”

　　裴炜一听二话不说就冲我手指的方向追了下去，朱美芳又气又急，打开车门就要开车追，我赶紧把她拦住道：“你别追，危险！”

　　杨戬和裴炜一前一后，两人都是大长腿，抡开了跑得就跟卡通片里似的，就剩一圈虚影，顷刻间就蹿出了我们的视线。

　　娃娃担忧道：“杨戬不会跑不过裴炜吧？”

　　朱美芳在原地焦急道：“你们快叫裴炜也别追了，万一那人有凶器呢？”

　　我不顾当时气氛紧张，别有用心道：“裴炜跑起来的样子真帅啊！”


第174章 叔叔去哪

　　其实说实话我还是觉得杨戬跑起来比较帅，人家二哥早有准备，穿的是跑鞋，衣服也宽松，全身都活动开了，跑起来嗖嗖带风。裴炜大概自从从校队退役以后就没这么跑过，身材也略微走了样，活像只莽撞的兔子，不过为了让朱美芳春心萌动我也只好这么说……

　　过了大概十几分钟以后裴炜喘着粗气回来了，手里提着朱美芳的包，我假装关心道：“怎么样，贼抓住了吗？”

　　“别提了！”裴炜气喘吁吁道，“那小子跑得也不慢，最后大概是耐力不行了把包扔了人跑了——我以前市里长跑可是第三啊！”

　　我说：“嗯，偷包这家伙说不定就是你当年的对手，好在只有两个嫌疑犯，你要是跑全市二百多名那真法找了。”

　　裴炜道：“练我们这个的才没坏心眼呢，那小子戴个猪八戒的面具，一看就是个变态！”

　　朱美芳关切道：“你没事吧？”

　　“没事。”裴炜道。

　　我在朱美芳背后推了一把道：“这男人多贴心，为了你奋不顾身的，而且现在身体这么好的男人可不好找了！”

　　朱美芳顺势贴在裴炜怀里，瞟了他一眼，面带娇羞道：“傻样，以后可不能这么蛮干，多危险啊。”

　　月老手指动了动甩出一条红线，对我说：“成了！”

　　我忙问娃娃：“收到没？”

　　娃娃点点头。

　　这会杨戬换了件衣服汗津津地走回来了，小声问我：“成功没？”

　　我冲他做个胜利的手势。

　　找个借口告别了这对新苟合成功的两口子，杨戬摸着噔噔跳心脏对我说：“诶，我才想起来，情绪币不是你得去制造吗？我跑了这半天，你做什么了？”

　　我说：“是我怂恿朱美芳钻进裴炜怀里的，我起到了画龙点睛的作用！”

　　杨戬把猪八戒的面具掏出来扔到车后座上道：“下次你跑，我来做那个画龙点睛的人！”

　　娃娃翻个白眼道：“下回咱不抢人包了好不？”

　　杨戬目瞪口呆道：“不抢了啊？”

　　……

　　得到了情绪币，我第一时间通知了魔礼海，四大天王归心似箭，他们决定今晚就走，我约好他们在外面的餐厅见面，准备给他们饯行。

　　下午等哪吒放学以后我把他和刘小六李靖也接到餐厅，吕洞宾和地三仙等人也都来了，大家汇聚一堂等着给四大天王送别。

　　不大工夫魔礼海带着兄弟三个也到了，四个人一色的笔挺黑西装，手里提着装着他们盔甲的袋子，浩浩荡荡地走了进来。

　　李靖失笑道：“瞧瞧我们天庭的四大天王，就这套行头回去不得把魔族的人吓一跳？”

　　魔礼海拱手道：“多谢各位给我们饯行，下次见面可就在天上啦！”

　　刘小六道：“你们要是一上去就被打下来那我们在地上还能见……”

　　我捅了她一下道：“什么不好听你说什么！”

　　魔礼寿挠头憨笑道：“六公主说得也对，我们尽量小心吧。”

　　我说：“下来就下来，大不了再把你们送上去，这冷丁一下见不上你们四个了我心里还空落落的。”

　　杨戬道：“你们回去以后告诉大家，我和哪吒把九尾妖狐抓住、毁了九州鼎之后也会尽快回去，咱们胜利的日子指日可待了。”

　　众人围成一圈，开始点菜。

　　我问魔礼海：“喝点不？”

　　魔礼海看看其他兄弟三个道：“喝点就喝点吧。上去以后也就没机会喝了。”

　　哪吒捧着一本物理书漫不经心道：“其实你们也不用这么着急回去，好不容易来趟人间玩玩再说嘛。”

　　我失笑道：“放下书先吃饭，你还真想当学霸啊？”

　　我点了几瓶白酒，娃娃就着杯舔了舔道：“又苦又辣，跟我想象中的味道有差距。”这是她第一次喝酒。

　　魔礼红举杯道：“喝酒又不是为了好喝，就是为了晕乎乎的感觉，来，为了晕乎乎大家走一个。”

　　吕洞宾笑道：“多闻天王这句话说在点子上了，你们这些大神平日里一本正经的，确实需要偶尔晕乎一下。”

　　大家的杯碰到一起，场面颇为壮观。这些人在天上是好几个圈子，想不到在人间却能聚在一起，这份交情非比寻常。

　　吃了一会魔礼海把四张卡片交到我手里道：“小强，临走也没啥可送你的，这个你拿着吧。”

　　我有点激动道：“这是什么？”

　　魔礼海道：“我们的工资卡。”

　　“你们……送我工资卡干什么？”

　　魔礼海道：“这东西我们带上去也没啥用，里面的钱我们没怎么动过，你留着再添点换辆车吧。”可见这四个家伙可真没少攒……

　　我愈发激动道：“真实惠！还是海哥最懂我。”我还以为是什么异能卡之类的，可话说四大天王的异能我也不怎么稀罕，要是工资卡那就完全不同了！

　　这时吕洞宾忽然使劲冲我使眼色，小声道：“那俩怎么来了？”

　　我顺着他的眼神往后一看也小小的吃了一惊，只见苏墨虞领着菲菲走了进来。

　　在座的人差不多都认识苏墨虞，也知道名义上她是四大天王的老板，李靖道：“她们是谁通知的？”

　　魔礼青讷讷道：“我想大家处了这么久，我们走也该和人家打声招呼。”原来是他告诉苏墨虞我们在这的。

　　我起身道：“苏总，来坐坐坐。”要说四大天王和苏墨虞的渊源不浅，不过以苏墨虞的身份和地位，几个员工走了也就走了，能亲自来送一送可见人家还是有情有义的。

　　苏墨虞拉着菲菲的手站在桌子旁，有点局促道：“我们来不打扰吧？”

　　吕洞宾道：“怎么会呢，来，一起喝点。”说着给苏墨虞倒了一杯白酒。

　　苏墨虞看看四大天王道：“怎么走得这么急？提前也不跟我说一声？”口气虽然很温和，但是带着责备的意思。

　　魔礼寿大大咧咧道：“苏总，我们留在你那你也就是白养着我们，我就不信你找不到四个看门的。”

　　苏墨虞愕然道：“四位是嫌工作太普通了吗？”

　　魔礼海忙道：“别误会，我们是真的有急事要处理。”

　　“哦。”苏墨虞道，“还回来吗？”

　　又是魔礼寿没心没肺道：“不回来了呗，我们要再回来那就真让人笑话了。”

　　苏墨虞忽然变得讷讷的，勉强道：“好，那我预祝各位今后一帆风顺。”

　　自从这对母女来了，气氛就变了，这时菲菲忽然拉住魔礼青的手，眼睛红红地说：“叔叔，你能留下吗？”

　　魔礼青尴尬道：“这……我……”

　　苏墨虞摸了摸菲菲的脑瓜道：“菲菲，叔叔有很重要的事去做。”

　　没想到菲菲哇的一声哭了出来：“有什么事比我还重要啊？”

　　众人不是滋味之余也均纳闷，想不到这小姑娘和魔礼青的感情这么深厚。

　　魔礼青手足无措道：“菲菲，叔叔又蠢又笨，让你妈妈给你找个更好的人陪你好不好？”

　　菲菲死死拽住魔礼青袖口道：“不好！你哪也不能去！”

　　苏墨虞试图把菲菲领走，不料菲菲索性爬到魔礼青怀里使劲搂住了他的脖子。

　　吕洞宾试探道：“菲菲，你这个叔叔有什么好的呀？要不然以后我陪你怎么样？要不然让这个叔叔——”说着他一指蓝采和道，“你看这个叔叔多帅？”

　　“不要！”菲菲压根不上当。


第175章 分离，也是一种缘法

　　此情此景我看了虽然也有点难受，但我知道四大天王最后还是得走，他们这次行动往小说也是为了天界的安危，比拯救地球还要紧。

　　菲菲生怕自己一松手魔礼青就走掉，索性闭着眼睛抱住魔礼青的脖子不放，任凭别人说什么只是充耳不闻。

　　我凑上前和颜悦色道：“菲菲，你这个叔叔到底哪好啊？”

　　菲菲不假思索道：“他对我好！”

　　“他哪对你好？”

　　“他每天给我热牛奶、送我上学、陪我一起练琴，有时候我想偷懒了他就和我到外面玩。”

　　苏墨虞看了一眼魔礼青道：“这事儿你可没对我说过……”

　　何仙姑撇嘴道：“只要你妈肯花钱，这样的叔叔有的是！”

　　菲菲道：“你们以为我小就分不清谁真对我好吗？你们知道同学们以前说我什么吗？”

　　我好奇道：“说你什么？”

　　菲菲带着哭音道：“他们都说我没爸爸！”

　　我挠头道：“你们同学可真够无聊的。”爸爸无非是用来拼爹的，有苏墨虞这样的妈还要爹干什么……

　　菲菲继续道：“可是自从叔叔接送我上下学以后他们就再也不敢这么说了，你一走，我就又没爸爸了！”小姑娘说着嚎啕大哭起来。

　　我们都颇感震惊，没想到在菲菲心里魔礼青的地位如此重要。

　　菲菲抽噎道：“叔叔，你留下来给我当爸爸吧！”

　　苏墨虞脸色通红道：“菲菲，不许胡说！”

　　魔礼海叹气道：“今天走不了了！”

　　魔礼青眼睛也湿漉漉的，抱着菲菲道：“叔叔今天不走了。”

　　菲菲道：“以后也不许走！”

　　苏墨虞尴尬道：“这……这可太不好意思了。”

　　魔礼青故意板起脸道对菲菲说：“你今天的作业是不是还没有做？”

　　菲菲小心翼翼地点了点头。

　　“你看你，一会又该睡觉了，你是不是想让老师批评啊？”

　　菲菲拿出小书包道：“我们现在就回去做。”

　　苏墨虞道：“菲菲你和叔叔先去做作业，妈妈有话要和其他叔叔们说。”

　　魔礼青和菲菲到一边桌子上写作业去了，苏墨虞看着魔礼海等人道：“这段时间承蒙关照，我和菲菲还欠着各位一个人情，这是用钱买不来的，其实我还是想多句嘴，你们一定要走吗？”言外之意还是想挽留四大天王。

　　魔礼海道：“苏总不用费心了，我们是一定要走的。”

　　魔礼寿补充道：“至于去哪干什么不能和你说。”

　　苏墨虞无奈地点点头：“我懂了。”

　　刘小六道：“其实小孩子嘛，有啥事很快就忘了，平时死个小猫小狗的还不是得难受几天？”

　　我无语道：“你少说话行吗？”这妞自从破了相，说话也往乡村电视剧范儿转型了，我就不信一个美若天仙的尤物会说出这种话来。

　　苏墨虞端起酒杯对魔礼海等人道：“那这杯酒就当我给大家送行顺带表示谢意。”说罢一饮而尽，片刻就上了头。

　　钟离权道：“苏姑娘，这世间凡事不能强求，有时分开也是一种缘法，你也不必太伤感了。”

　　苏墨虞勉强一笑道：“谢谢，这我都懂。”

　　我实在忍不住八卦之心道：“苏总，我冒昧地问一句，菲菲的爸爸和你到底什么情况啊？”

　　苏墨虞迟疑了一下道：“他现在在国外，我们理念不同，后来和平分手了，像这位前辈说的，分开也是一种缘法吧。”

　　娃娃小声嘀咕：“以这两口子的身家没找黑社会把对方打死，看来是真爱啊！”

　　苏墨虞起身把魔礼青拉到一边道：“李青，如果方便的话请你帮我应付过今天，明天菲菲上学的时候你再走。”

　　魔礼青点点头，对菲菲说：“我们回家吧。”

　　菲菲乐颠颠地跑来拉住了魔礼青的手，苏墨虞和众人挥手道别，魔礼青来到魔礼海边上小声道：“大哥，不行的话就你们先走，我随后再来。”

　　魔礼海摇头道：“我们四兄弟丁不离卯，我们等你！”

　　于是魔礼青和苏墨虞带着菲菲走了，魔礼寿忽然道：“大哥四弟，我有种不祥的预感啊！”

　　“怎么了？”那俩问。

　　魔礼寿道：“二哥心软，又容易动感情，我看他一时半会是走不了了。”

　　何仙姑道：“这根本就不是最主要的问题你们没看出来吗？”

　　众人一起道：“主要问题是什么？”

　　何仙姑道：“这一大一小两个女人其实都不愿意魔礼青走，小的那个想要老爸，大的那个想要老公，只是嘴上没说。”

　　“老公？”我们一起惊讶道，苏墨虞信任魔礼青，对他有好感这我也看得出来，不过以她的身份难道真的会考虑正式接纳魔礼青？

　　吕洞宾道：“这种话可不能瞎说，你怎么看出来的？”

　　何仙姑丢出俩字：“直觉。”

　　吕洞宾幸灾乐祸对魔礼海道：“我师妹直觉一直很准的，要真是这样你们四大天王以后可就三缺一了。”

　　何仙姑忽道：“你要是魔礼青你怎么办？”

　　吕洞宾茫然道：“什么意思？”

　　“就是你在人间爱上了一个女人，那个女人也爱你，你会怎么选择？”

　　吕洞宾干笑道：“我怎么会爱上人间的女人呢？这问题也太复杂了吧？”

　　何仙姑不依不饶道：“假如呢？”

　　吕洞宾打岔道：“蓝师弟今天怎么不说话啊？”

　　何仙姑眯着眼睛道：“你是不是不敢说？”

　　吕洞宾打个哈哈道：“这种不存在的假设我们还是不去想了吧？”

　　魔礼海等人伺机报复道：“不行，一定得说！”

　　吕洞宾挠挠头道：“我觉得魔礼青的问题很简单啊，要么放弃神位要么回天界。”

　　何仙姑道：“那你到底是留还是走？”

　　吕洞宾道：“我选留下。”

　　何仙姑顿时怒道：“那你当初为什么跑了？”

　　吕洞宾有点幽怨道：“因为在人间四五十年就是一辈子，师妹，我们可没有这样的福气啊。”吕洞宾逃婚就是怕两人长生不死彼此厌倦，不过他用这种口气我可看不惯，我咬牙切齿道：“得了便宜还卖乖。”

　　何仙姑炸道：“我明白了——你这是盼我死呢！”

　　蓝采和赶紧又把话题岔到四大天王身上道：“几位天王可也得想好对策，万一魔礼青真要决定留下来怎么办？”

　　魔礼海不满道：“八仙说话没一个好听的——不过这倒是个问题，万一二弟想留下呢？”

　　魔礼寿道：“那怎么行？神和人是不能通婚的！”

　　魔礼红道：“可是二哥性子你也知道，平时随和，拗起来就是一条筋啊！”

　　魔礼海不耐烦地摆摆手道：“这些还是当面问过二弟的意思再说——小强，现在有件事得拜托你。”

　　我正襟而坐道：“说吧，只要我能做到。”

　　“你肯定能做到。”魔礼海冲我一伸手道，“把工资卡还我们吧！”


第176章 爸爸再见

　　魔礼青这一节外生枝，四大天王的行程算是被耽搁了，我只能和他们暂时作别，约好魔礼青那边事情一了再送他们回天界。

　　晚上回去到了睡觉的点儿哪吒仍然在看书，这个变态少年又幻化出三头八臂来分门别类地学习。

　　我失笑道：“用不用这么用功啊？你不是很快就要回去吗？你指望你回天庭以后还有人跟你英语对话呢？”吃饭的时候他就没闲着，我没想到这孩子还是个学霸的料。

　　哪吒放下语文书，分出一个脑袋来对我说：“我发现这些知识还都挺有意思的，以后回去了未必用不上，多学一点是一点吧。”

　　我指了指数学课本道：“下次跟人说话的时候你应该选择放弃这个，这玩意学好了真没什么用。”

　　哪咤笑道：“可我觉得在这些科目里语文才是最没用的。”

　　我不悦道：“这你可错了，语文学不好你以后连吵架都吵不赢，要有人骂你怎么办？”要说上学那会我也就语文成绩好点，所以对这一科情有独钟。

　　“骂我我就揍他！”

　　“咦，你怎么又开始看初中的课本了？”我发现哪吒手里拿的全是从赵倩倩那借来的初一教材。

　　哪吒道：“哦，复习复习，以前学的这些日子又差不多忘光了。”

　　杨戬晃悠着膀子走过来道：“我看看都是些什么书。”他在没外人的情况下把第三只眼睁开闭上地活动，每天这么捂着也够难受的。

　　杨戬拿过一本英语书翻了几页道：“现在的学生还学画符吗？”

　　我抢过来道：“你就别捣乱了。”

　　杨戬用第三只眼瞪了我一眼。

　　我笑道：“我发现你和哪吒虽然都是生理变态，可是你的没有人家哪吒的实用啊，他一次能看三本书，你再长三只眼也还是只能看一本。”

　　杨戬辩白道：“起码我能轮替着用，看的时间长了总比你们两只眼好使。”

　　我不屑道：“你这事儿我们学个眼保健操就解决了……”

　　这时一个在我电话里存了很久也沉寂了很久的号码打了过来，是辣妹。

　　我顿时先冒了一头汗，敖丙的事解决了，可答应人家辣妹的条件还没兑现呢。

　　“喂，美女你好。”

　　辣妹根本不和我客套：“你答应我的事儿没忘吧？这已经两天了。”

　　我只好硬着头皮道：“没忘，你再给我一天时间，后天我肯定给你个交代。”

　　“但愿你说话算数。”这妞把电话挂了。

　　我赶紧跑去找天界娃娃商量，这件事不了辣妹肯定不会善罢甘休，人家一个如日中天的魔术师像猫头鹰似的蹲守在一个地方不知道耗了多久，想赖都赖不过去了。

　　娃娃道：“咱们不能再使用法力把车变没这是前提对吧？”

　　我点头：“必须的，要不然还不算完，她如果最后也琢磨不透非要找咱要诀窍咱还是拿不出来啊，凭欠她的人情又不能不说。”

　　娃娃道：“从魔术角度上来说，这个戏法怎么才能实现？”

　　我不假思索道：“简单啊，地上挖个坑，装个翻板，不然呢？”

　　娃娃道：“那我们就挖个坑嘛。”

　　我摇头道：“说起来容易做起来难，这机关怎么装？车怎么固定？你以为每个轱辘上缠点胶带纸就行了？”

　　娃娃眨眨眼道：“咱们干不了，有个人没准能干。”

　　“谁啊？”

　　“白锦儿啊，挖洞对她来说首先就不难吧？她那又刚干完大工程，设备工具也都是现成的。”

　　我想想也是，于是道：“明天找趟白锦儿。”

　　……

　　我们睡之前李靖溜达到哪吒身边绕了两圈，最后没话找话道：“也别太累，早点休息吧。”

　　我感慨道：“我爸怎么不对我这样啊？”我小时候我爸老因为我不爱学习揍我。

　　娃娃幽幽道：“那是因为你刚出生的时候你爸没拿刀砍你！”

　　……

　　第二天中午之前我们到了白锦儿的迷宫世界，她现在正在积极筹备地下迷宫的事情，虽然苏墨虞的董事会还没批准执行，不过白锦儿志在必得。

　　我跟她把缘由要求大略说了一遍，白锦儿把我们领到公园的空地上，在我那辆奥拓周围转了一圈，又用脚比划了比划道：“你的意思我明白了，就是挖个坑能把车翻进去是吧？”

　　我点头：“对。”

　　白锦儿道：“难倒是不难，可是做到天衣无缝就复杂了。”

　　我说：“用不着天衣无缝，基本上就是帮我糊弄个人，看得过去就行了。”

　　白锦儿把黄风怪叫来道：“老黄，你照着这个圈挖个坑，尽量方正些，晚上我叫人来装翻板。”

　　“好嘞！”黄风怪说干就干，几爪子下去就挖了个雏形。

　　我说：“那这件事就拜托你们了。”

　　这时苏墨虞的电话打了过来，我猜测大约跟魔礼青有关，接起来道：“喂，苏总找我有事吗？”

　　苏墨虞语气惶急道：“小强，李青在你那吗？”

　　“不在啊——”我心说魔礼青最终还是选择要走，所以悄悄躲起来了？

　　苏墨虞道：“坏了，他和菲菲一起失踪了！”

　　我诧异道：“什么？怎么回事？”

　　苏墨虞急道：“今天菲菲的老师给我打电话说她没来上课，可是李青一大早已经送她出去了啊！”

　　我和娃娃对视了一眼，尽量安慰苏墨虞道：“你先别急，菲菲和李青在一起应该不会出什么事，我们也帮你找找。”

　　“有消息尽快通知我，拜托了。”苏墨虞挂了电话，我听到她声音都发颤了。

　　我第一时间就问娃娃：“他们能去哪？”

　　娃娃沉思着摇了摇头：“魔礼青和菲菲——这俩人没理由一起不见了啊？”

　　我胡乱猜测道：“会不会是魔礼青不想回天界又不知道该怎么和其他三兄弟说，所以带着菲菲跑路了？”

　　娃娃道：“不会吧，菲菲怎么能离开她妈呢？”

　　白锦儿道：“你们是在找魔礼青和苏总的那个小丫头吗——我早上好像看到他们了。”

　　“在哪？”我和娃娃异口同声地问。

　　白锦儿：“好像就在附近。”

　　我忙道：“你看这俩人没什么异常吧？”

　　“没有呀，都挺开心的样子，像是专门出来玩的。”

　　“玩儿？”我忽然灵机一动道，“我想到了！”说着拉着娃娃就跑。

　　……

　　公园里的摩天轮经受了上次的劫难之后经过修复在前不久又开业了，当然是苏墨虞花的钱，我们为了救她女儿把摩天轮放倒了，人家承包摩天轮的老板没招谁没惹谁的，这钱也应该她出。

　　我们来到摩天轮脚下，摩天轮正在慢慢运转着，今天不是休息日，整个摩天轮上依稀只有两个顾客，正是魔礼青和菲菲，此刻他们所在的机舱刚升到最高处，菲菲兴致勃勃地在上面指指点点，魔礼青满脸慈爱地附和着。

　　我拍着胸口道：“谢天谢地，咱们在那干着急，这俩跑这秀温情来了。”魔礼青曾在这里救过菲菲，他一定是想在临走之前带菲菲故地重游一下，一是为了打消小姑娘的心理阴影，二来为了留个念想，所以不惜带着菲菲逃学，也算是特殊的告别仪式。

　　这会两人也看见了我们，魔礼青冲我招了招手。

　　我拿出电话道：“娃娃你稳住他们，我先给苏墨虞报平安。”

　　不一会摩天轮缓缓落下来，魔礼青和菲菲走出机舱，魔礼青问菲菲：“怎么样，开心吗？”

　　菲菲满脸阳光道：“开心，要是以后天天能不上学就好了。”

　　魔礼青道：“那怎么行？”

　　菲菲忽道：“叔叔你是不是要走了？”

　　魔礼青尴尬道：“叔叔不走。”

　　菲菲低下头，声音呜咽道：“你别骗我了，我虽然小可是什么都懂，你要是不走才不会带我到这里呢。”

　　魔礼青眼睛发红道：“叔叔走了以后你要乖乖听妈妈话……叔叔以后有时间就来看你……”

　　菲菲嚎啕大哭，抓着魔礼青的手道：“不能不走吗？”

　　魔礼青叹气道：“叔叔也不想走，可是……”

　　菲菲扑进魔礼青怀里，大叫一声：“爸爸！”

　　我暗叫一声要坏！

　　果然，魔礼青再也忍不住，眼泪大滴大滴地掉下来。

　　苏墨虞匆匆赶到，只看了一眼就什么都明白了，她牵起菲菲的手，勉强道：“跟叔叔说再见。”

　　菲菲边跟着妈妈走边回头张望，嘴巴动了动，口型却明明说的是“爸爸再见”，只是这次没有出声。

　　魔礼青凝望着菲菲，忽然几个箭步冲过去抱起她，大声道：“不走了，我不走了！”

　　我叹了口气道：“我就知道他走不了了！”

　　娃娃抹着眼睛道：“不走也好，能省一百情绪币。”


第177章 判官笔

　　魔礼青说完这句话，扭头对我说：“小强，帮我联系我大哥他们，我要把这个决定告诉大家。”

　　杨戬诧异道：“你不会是说真的吧？你可是名入典册的神仙！”

　　魔礼青表情决然道：“我希望你们能支持我！”

　　杨戬道：“反正我肯定不同意！”

　　娃娃道：“他又不归你管。”

　　杨戬不屑道：“总归我要表明态度。”

　　魔礼青蹲到菲菲面前道：“菲菲，你先和妈妈去学校，叔叔办完一些事情就去找你好吗？”

　　菲菲破涕为笑道：“好啊。”

　　我好奇道：“你就不怕叔叔骗你？”

　　菲菲明媚道：“叔叔不会骗我的！”

　　我喃喃道：“完了，这下真走不了了。”

　　苏墨虞看着魔礼青神情复杂道：“虽然我不知道你们要去干什么，但应该一定是大事，如果耽误了你……”

　　魔礼青道：“无所谓，多我一个不多，少我一个不少。”看来他对自己的定位还挺准，像他们这种长得一样、穿着相似的组合本来就是批量龙套，一般小说里出现这样的配置都会产生合理的消耗，像江南七怪、梅庄四友、四大恶人，最后都死得差不多了，连四绝都不能维持建制经常换人，何况是天界四个保安。

　　苏墨虞带着菲菲走了。

　　我心情沉重地打电话通知其他三大天王来和我们碰面，我不知道他们在得知魔礼青的决定以后会有什么表现，但是四兄弟的感情摆在那，这将是一次伤感的离别。

　　魔礼海他们很快就到了，我们临时借用了白锦儿的办公室当会议室，三大天王暂时还不知道魔礼青叫他们来的目的。

　　魔礼海道：“刚才我们来的路上看见苏墨虞和菲菲了，二弟你是不是已经和她们道过别了？”

　　魔礼青十指纠缠，讷讷道：“大哥二弟三弟，叫你们来是为了和你们道别的……”

　　魔礼寿一时没反应过来道：“怎么二哥你要推迟几天走吗？”

　　魔礼青道：“我决定不走了，我要留下来。”

　　三大天王一起震惊道：“你说什么？”

　　魔礼青道：“我不打算回去了，我要留在人间。”

　　魔礼海呆了一阵才拍着桌子道：“二弟，你是神仙啊，终究是要回天界的，你留在人间要留到什么时候？”

　　杨戬托着腮帮子道：“这话我已经说过了。”

　　魔礼青道：“留到什么时候我还没想好，但总之我不回去了。”

　　魔礼红惊讶道：“你想当凡人？二哥你是不是脑子抽筋了？”

　　我在一边咳嗽道：“注意你们的用词啊，当凡人怎么了？”

　　魔礼寿一惊一乍道：“凡人会有生老病死，二哥你忘了前几天你感冒多难受了？现在的人间空气这么差，人心这么坏，你会随着时间一天天老去，这些你都应付得了吗？”

　　魔礼海道：“二弟，苏墨虞是待我们不薄，可是你得想好值不值得你放弃神位，咱兄弟四个成神不容易呀！”

　　魔礼寿跳着脚道：“二哥你到底是为什么呀？人间就算不错可天上才是你的家，有人喜欢洗澡也不能一辈子住澡堂子里吧？”

　　我郁闷道：“我就是那搓澡的是吧？”

　　魔礼青缓缓道：“诸位兄弟听我说，我并非贪图人间浮华，我想留下是因为苏墨虞信任我，菲菲依赖我，这种感觉你们体会得到吗？咱们四大天王在天界也算是名声在外，可也就是仅此而已，真正谁需要过我们？”

　　杨戬道：“也不要妄自菲薄嘛。”然后小声道，“虽然差不多是实情。”

　　魔礼青道：“我希望兄弟们能支持我，我在人间学了个词叫‘体现价值’，我想现在就是我体现价值的时候了。”

　　三大天王怔怔无语，魔礼寿良久道：“既然二哥已经决定了，那我也没什么说的了。”

　　魔礼海跺脚道：“老二你怎么不明白呢？如果你放弃神位，那我们就永远也见不到了！不是说你在人间混个几十年又可以回去，这是要犯天条的呀！”

　　魔礼青道：“这一切的后果我愿意承担。”

　　娃娃道：“看你说得这么感人，这件事我来给你想办法。”

　　魔礼红道：“你有什么办法？”看来他也同意了。

　　娃娃道：“你们的老板不也在人间吗？我去和他谈。”

　　我恍然道：“刘老六？”

　　三大天王见魔礼青意志坚定，也只能表示认可。魔礼海懊恼道：“早知道这样当初就不该去帮苏墨虞。”

　　魔礼青淡淡一笑道：“大哥，这话说重了，你我以前也都是凡人，凡人之所以会有喜怒哀乐是因为他们是讲感情的，只要讲感情这世界就不会太坏。”

　　我愕然道：“怎么每一个大彻大悟的人都能说出这么掷地有声深入浅出的道理呢？”

　　杨戬道：“鬼迷心窍了呗。”

　　娃娃道：“走吧，我们去找刘老六，看他是什么态度。”

　　魔家四兄弟面临分别，伤感不已。

　　我们出来的时候白锦儿就站在门口，眼睛有些发红，我问她：“我们说的话你都听见了？”

　　白锦儿点点头：“增长天王能有这样的情义，我很感动。”

　　我无奈道：“你就别瞎凑热闹了，好好卖你的票。”

　　白锦儿道：“我三哥是不是又下来了？”

　　我愣了一下才反应过来她说的应该是哪吒，她年纪要比哪吒大了几岁，不过是李靖勉强认的义女，所以管李靖的三个儿子都叫哥。

　　我说：“是的，你三哥现在是学习泡妞两不误，难得的是你干爹还支持他早恋，真是春风得意马蹄疾啊。”我忽然想起我爸那会在我和异性交往的问题虽然不像高瞪眼那么严防死守，可也跟盯贼似的，如果说这是因为李靖对哪吒有愧，我宁愿我爸也在我刚出生的时候砍我几刀……

　　暂时和三大天王告别，我们带着魔礼青去找刘老六，老家伙正在把收来的堆山成海的纸片子整理成一个个板板正正的方墩儿，老神棍技法娴熟效率超群，一堆堆杂乱无章的纸片子被他很快码成一块块的，再像垒城墙一样排列整齐，但凡稍微有点体验生活得过且过的心态都不能有这种手法，让人怀疑老家伙在当玉帝以前是干什么工作的……

　　刘老六专心干活并没有看见我们，我在他背后喊道：“嗨，我看见你往纸片子里掺沙子了！”

　　刘老六愕然回头笑道：“原来是你们。”

　　魔礼青跪倒在地道：“参见玉帝。”

　　“我不是说在人间不用拘礼吗？”刘老六把魔礼青拽起来，忽然道，“你们是有事吧？”

　　我说：“你怎么知道？”

　　刘老六慢条斯理道：“要说来拜会我，人太少，要说来贿赂领导，人又太多，你们这种组合不对劲啊！”

　　我笑道：“狐狸还是老的猾！”

　　刘老六坐在院子当中道：“说吧，有什么事儿？”

　　“还真有事儿。”我一指魔礼青道，“这位大哥不想回天界了，来找你批个条儿。”

　　我故意说得轻松，可是刘老六顿时吃惊道：“这可是大事儿！”他扭头问魔礼青，“你是不是在人间有女人了？”

　　我暗暗佩服，老家伙看问题还真是一针见血啊。

　　魔礼青却使劲摆手道：“不是您想的那样！”

　　我把魔礼青和苏墨虞还有菲菲的事说了一遍，最后总结道：“二哥不是为了美色，是为了亲情！”

　　刘老六道：“总之还是为了女人！”

　　我说：“那你是同意不同意嘛？”

　　“这可不是我说了算的。”刘老六又认真地问魔礼青，“你想好了？”

　　魔礼青使劲点头。

　　“那我也不能让你这么干！”刘老六道，“你们四大天王这次下界是迫于无奈，说公干也好工伤也罢，总之是有由头的，最后都是要回去的，如果逾期不归那就是触犯天条，尤其是你这种情况恐怕迟早是要和那个姓苏的女人结婚的，人神通婚更是大忌，不是我不帮你，我自己的妹妹犯了戒什么后果你也知道。”

　　杨戬不自然地把头扭到了一边……

　　魔礼青一想确实云华圣母都被压到了山下，自己这斤两就更够呛了，他迟疑片刻道：“我不会和苏墨虞结婚的。”

　　刘老六把头摇得拨浪鼓一样：“不现实不现实，你这不现实，我就当你放了个屁——你还是不了解女人啊。”

　　我说：“那就真没办法了吗？”

　　刘老六迟疑不语，我用胳膊碰了碰杨戬小声道：“帮着说几句好话！”

　　杨戬嘀咕道：“我？帮他说好话？以我以前的脾气我不揍他就够好了。”

　　刘老六忽道：“除非你放弃神位！”

　　魔礼青忙不迭道：“我愿意！”

　　刘老六道：“我得再劝你好好想想，放弃神位容易再想恢复就没可能了，你会变成一个真正的凡人，死后堕入六道轮回。”

　　魔礼青道：“我愿意！”

　　刘老六不悦道：“我们天庭到底哪不如你意了，你这么上赶着和我们划清界线。”

　　魔礼青尴尬道：“不是……我……”

　　刘老六摆手道：“既然你决定了我就不多说了，但是这个事儿也不是说我点头就算的，还需要走一些流程。”

　　娃娃道：“啥流程啊？”

　　刘老六冲屋里喊：“老严，你出来一下，有点人事上的调动。”

　　老严走出小木屋道：“我都听见了，现在这事儿不归我管，得找小强！”

　　“啊？”我纳闷道，“我就是个搓澡的，我能管什么？”

　　老严道：“要想放弃神位就须得在生死簿上挂号，这个魔……”他问魔礼青，“你是老几啊？”

　　“老二……”

　　“哦，那就是魔礼青吧，魔礼青想当凡人就要在生死薄上补填资料，生死簿不是在你手里吗？”

　　魔礼青兴奋道：“绕了一圈原来是得求小强啊！”

　　我一听来劲了，拍拍魔礼青的肩膀道：“兄弟这就给你办了！谁有油笔？”

　　老严道：“油笔当然不行！得用判官笔。”

　　“判官笔？”我们同时问。

　　老严道：“生死簿不是凡品，自然要用判官笔书写才有效。”

　　我忙问：“那判官笔呢？你也没给我啊。”

　　“呃……”老严尴尬道，“判官笔本来是和生死簿在一起的，不过我下界的时候一不留神给丢了，也不知道现在落到哪去了。”

　　我崩溃道：“你这不是废话吗？我上哪找去？万一已经被人毁了呢？”

　　老严道：“不会，判官笔是阴间之物，寻常人是毁不掉的，所以现在一定还在人间。”

　　“那东西长什么样啊？”

　　老严道：“就和普通的毛笔差不多。”

　　我摊手道：“还是等于没说，这世上毛笔千千万，我去卖文房的地方挨家问有没有判官笔？”我倒不怕老板说没有，他要说有呢，我怎么辨别？爱疯5还没出来的时候我们这手机一条街已经号称有5S了，谁也没见过的东西当然好造假。

　　老严道：“判官笔因为吸收了地狱的阴寒之气，所以人在握持的时候会有浑身发冷发寒的感觉。”

　　娃娃道：“倒是件消暑的宝贝。”

　　刘老六道：“魔礼青想要留在人间也简单，不过你们必须找到判官笔。到时候把你的名字录入生死簿，无论你和凡人结婚也好生子也好就都不算犯戒。”

　　娃娃道：“这事儿遥遥无期，那现在怎么办？”

　　刘老六看看魔礼青道：“要不我给你出个主意吧。”

　　魔礼青热切道：“玉帝请讲。”

　　刘老六简洁有力地说了六个字：“先同居，别扯证！”


第178章 即兴魔术

　　同居这事，搁皇帝身上是游龙戏凤，刘老六按说也是皇帝级别的人物，可是这话从他嘴里说出来我怎么感觉都像是流氓耍横。还是伟人那句话说得好啊，不以结婚为目的的找对象都是耍流氓，我怎么就没有个刘老六这样的领导呢？

　　在这多事之秋我无形中又多了一项任务，我不禁不满道：“你们这些神也都是人来的，人神怎么就不能通婚了？”

　　刘老六叹气道：“这事说起来就复杂了，要知道神也不是都心胸宽广，他们成神吃了不少苦头，自然不愿意看到有人因为娶个仙女或者嫁个神仙就一步登天，再往深了不好说。”

　　我说：“这倒是可以避免神二代的出现，看来男神和女神这两个词发明得真好。”我指着杨戬道，“那你不但是神二代，而且是男神啊！”

　　娃娃笑道：“他主要是卢拉的男神。”

　　刘老六莫名其妙道：“卢拉是谁？”

　　我对他说：“你外甥也勾搭了一个女人你还不知道吧？”

　　杨戬立刻道：“瞎说什么呢，我什么时候勾搭她了？再说她不是……”

　　这时杨戬的电话响了，我瞟了一眼正好看到是卢拉打来的，杨戬满脸尴尬，乍着手不知道该怎么办了。

　　我说：“你接啊，心里没鬼你慌什么？”

　　杨戬无奈只得接起电话，就听卢拉在那边直截了当道：“杨健，我们得尽快见一面，我有话要和你说——其实，我要说什么你应该明白吧？”

　　杨戬道：“我不明白。”这话他倒是应该不是装的，他一直以为卢拉喜欢的是女人。

　　卢拉继续开门见山道：“我发现我不是同性恋，我对你有感觉了！”

　　杨戬双鬓汗下，刘老六作势一捂脸道：“哎呀，现在的姑娘真生猛！”

　　杨戬支吾道：“你别给我打电话了，我们之间……不可能的！”他慌张地挂了电话，刘老六盯着他看了一会道：“二郎，你可不能再出事了！”

　　杨戬断然道：“我怎么可能出事？我压根就不喜欢她！”

　　老严淡淡道：“我都听出假来了。”

　　刘老六沮丧地挥挥手道：“随便吧，反正我是虱子多了不咬——”他跟老严道，“咱们是不是考虑特招一批仙女，没女人真是留不住人才啊！”

　　最后刘老六对魔礼青道：“我再给你一段时间想想，放弃神位可不是小事。”

　　魔礼青怅然若失地点点头。

　　……

　　魔礼青既然暂时不会走，三大天王却不能耽搁，我和娃娃决定当天深夜送他们走，地点仍在楼顶天台。

　　魔礼海等人整理盔甲各自检查着自己的法宝，魔礼寿还特地带了几个鸡蛋准备给紫金龙路上吃，魔礼青在一边提醒提醒这个嘱咐嘱咐那个，其实都是废话，兄弟四个面临永别，都有些手足无措了。

　　魔礼红忍不住道：“二哥，你真不跟我们走吗？”

　　魔礼寿道：“你别难为二哥了，不是都说好了吗？”

　　魔礼青眼睛一红道：“兄弟们，按说咱们的手足之情比什么都重要，但是那对母女更需要我，只能求你们成全了。”

　　魔礼海道：“在人间过得不顺心就回来！”他又对我说，“小强，以后我二弟就要拜托你了。”

　　我郑重道：“放心，有我吃的就绝饿不着他！”说完我就觉得我莽撞了，魔礼青现在比我有钱多了！

　　魔礼青捧着自己以前穿的盔甲和青锋剑递向魔礼海道：“这些东西也请大哥带回天界吧。”

　　魔礼海犹豫了一下道：“还是你留着做个纪念吧。”

　　天界娃娃蹲在边上无精打采道：“你们还有什么话一次说完吧，哎，我真是不喜欢这样送人。”

　　魔礼海摆摆手道：“不说了，说得再多该走的也还是要走，二弟，你保重！”

　　魔礼青忍泪道：“你们也一样！”

　　兄弟四个忽然相拥而泣，我也在一边抹泪道：“好好一桌麻将以后只能打斗地主了！”

　　娃娃起身把情绪币送向三大天王，他们身子渐渐漂浮起来，魔礼青只得松开自己的手，继续抬头仰望，不多时魔礼海等人便消失在了夜空中。

　　魔礼青静静地伫立着，我小心道：“二哥咱们也下去吧。”魔礼青失魂落魄地点点头，跟着我和娃娃下了楼道。

　　我说：“二哥去家里坐坐吧。”

　　魔礼青道：“不了，菲菲说今天不管多晚都等我回去，要是太晚了小丫头明天钢琴课该没精神了——其实她一点都不爱弹琴，我得好好跟她妈谈谈！”

　　我说：“嗯，要是说不通你就拿敖丙举例子，从小受到压抑的孩子长大了很可怕的。”

　　……

　　我进门还没等喘口气辣妹的电话就追了过来，这妞替你办事的时候下死力，也不怪人家盯你的时候就跟防贼一样。

　　我苦笑道：“姑奶奶，您的事我明天肯定给你办了。”

　　辣妹道：“在什么地方见面？”

　　“人民公园。”

　　“好！”

　　第二天我提前去找白锦儿，她和黄风怪已经把翻板都安好了，就在迷宫世界后面的空地上。

　　我跟她说：“你先给我试试效果。”

　　白锦儿拿出一个小型遥控器对着空地一按，两块巨大的翻板“啪”一下翻了个个儿，直搅得土石纷飞。

　　我担忧道：“这动静太大了吧？”

　　娃娃道：“无所谓，反正是要盖红布的。”

　　“嗯。”我点头道，“看来红布才是魔术师必不可少的道具。”我问白锦儿，“你这有足够大的红布吗？”

　　白锦儿摇头。

　　我赶紧给辣妹打电话：“你来的时候把我上次用的红布带上！”

　　辣妹：“……”

　　我见周围没人，先让娃娃把已经微缩了的汽车摆在精确位置上然后放大，用各种铁丝钉子固定好，又用扫帚把之前因为翻转留下的缝隙扫平。

　　辣妹捧着红布风风火火地赶到了。

　　我一边给车盖红布一边说：“其实这个魔术呢，真没啥特别的，你应该也想得到吧？”我得事先给她打好预防针。

　　辣妹道：“要想把一辆车变没再变回来，我至少有好几种办法，可是在你当时那种情况下我怎么想也想不通。”

　　“那你看着啊——”我铺完红布跳到车后面几米远的地方，掏出遥控器一按，只听红布里面“轰隆”一声巨响，汽车歪七扭八地不见了。

　　辣妹在一边看得目瞪口呆，随口道：“下面装翻板了吧？”

　　我嘿嘿一笑道：“你都看出来啦？”

　　辣妹走上前把红布掀起，地上装过翻板边缝的印子赫然入眼，辣妹在上面跺了跺脚，有沉闷的回声……

　　魔术变到这个地步我自己也不好意思了，辣妹抬头质问我：“你上次可不是这么变的！”

　　我支吾道：“成本不同，精细度也不一样嘛，这次就是为了给你看个意思。”

　　辣妹道：“你也不用再盖红布了，就这么变回来吧。”

　　“诶，好。”我又按了一下遥控器，翻板下面的汽车又吱吱扭扭老大不情愿地被翻了上来，因为车体沉重有一个轱辘上的铁丝被挣断了，随即斜着停到了地上。

　　辣妹不可置信道：“这就是你这个魔术的原理？”

　　我摊手道：“那你说呢？你师父不是说了嘛，看上去越不可能的魔术其实道理越简单，除了装翻板还有别的办法吗？”

　　“果然和我猜的一样……”辣妹喃喃自语道，她看上去有些欣喜又有些失望，随即她道，“可是上次我仔细地检查过你变魔术的地方，绝对没有翻板，而且你那个魔术不是即兴的吗？”

　　我故作高深道：“身为魔术师，你相信即兴魔术吗？那只不过是忽悠观众的话而已，至于翻板，只要你肯砸钱，自然能做得看不出痕迹来，我说了这次就是为了给你演示一下原理，所以也没好好弄。”

　　辣妹犹疑道：“你不是在诳我吧？”

　　“绝对没有！”我信誓旦旦。

　　辣妹忽道：“不对！你既然无心当魔术师，为什么要砸钱搞这个魔术？如果说是为了炒作，可是你后来真的消失了啊。”这妞可不笨，一下就找到了问题的关键所在。

　　我含糊道：“本来是想炒作的，可是后来我发现当魔术师还是来钱慢，我找到了更好的赚钱项目——”说着我一搂娃娃道，“你看我现在的马子多么年轻靓丽就知道了。”

　　娃娃一手环着我腰，努力装出小狐狸精的媚样，其实是在掐我后面的肉……

　　辣妹怀疑地盯着我看了半天，最后下结论道：“你还是在诳我！”

　　白锦儿在一边附和道：“我们老板其实不缺钱，这个迷宫世界就是他开的。”

　　辣妹道：“富二代？”

　　我硬着头皮点头道：“嗯，富二代！”也不知道我爸在工地上打喷嚏没。

　　辣妹这才稍稍开朗道：“原来是这样，我们之间的约定就算完成了。”

　　我冲她挥手作别道：“你一定要好好发展啊，其实我很爱看你的——”我在她饱满的胸口扫了一眼，言不由衷地补充了几个字，“魔术的！”


第179章 借刀杀人

　　从公园出来时间已经不早了，我看看表这点儿刚好顺路去接哪吒和赵倩倩放学。

　　我和娃娃几乎是压着学校的下课铃声到的，不大一会就见学生们三五成群地从教学楼里走出来，我们出了车去哪吒的教室下面等他。

　　大概四五分钟之后哪吒一个人走了出来，我喊了他一声，哪吒快步走过来道：“你们怎么来了？”

　　“正好把你和倩倩顺回去——”我左右看看道，“倩倩呢？”

　　哪吒道：“段世宏说有几道题要找她帮忙，我就先走了。”

　　我撇嘴道：“那小子明明就是想制造机会和倩倩独处，你可要小心啊。”

　　哪吒哼了一声道：“我当然明白，不过这种小手段也太低级了，以前我还当他是个对手，现在我彻底瞧不起他了。”

　　我们边说边往停车的地方走，学校周围没有停车场，我们大概还得走几分钟。

　　就在我们穿进一条狭窄的小巷时，对面有几个不良少年打扮的半大后生眉目不善地迎面冲我们走上来，我一看这架势不想惹事，把娃娃和哪吒拉到我背后，想从他们身边蹭过去。不料那几个人故意挡在我们前面，与此同时小巷子的另一头也有几个人堵了上来。

　　我心说不妙，这明显是特意冲我们来的啊，不过也有些纳闷，和我有仇的人怎么也不至于找些毛头小子来对付我吧？

　　我正在疑惑，哪吒已经淡淡道：“是冲我来的。”

　　“你？你得罪什么人了？”

　　还不等哪吒说话，对面一个穿着廉价皮衣的混混已经用惫懒的口气道：“你就是李小扎吧？”他身边的几个混混一起讥笑道：“什么狗屁名字！”

　　我不满道：“有事儿说事儿，这名字得罪谁了？”这名字还是我帮哪吒起的。

　　廉价皮衣指着我肆无忌惮道：“没你事儿，滚一边去。”这些人其实也都是些半大孩子，看年纪不是上高中就是上技校，居然没一点尊老爱幼的素质。

　　我刚想上去理论，哪吒一拽我微笑道：“强哥我来处理。”他跟廉价皮衣说，“你们是特意来找我的吧？”

　　廉价皮衣冷笑道：“说对了，知道我们为什么找你吗？”

　　哪吒仍然面带微笑道：“八成是有人花钱雇你们来的。”

　　廉价皮衣颇为意外道：“哟，这小子还挺聪明。”

　　娃娃小声对我说：“是段世宏搞的鬼！”

　　我当然也明白，段世宏放学找个借口把赵倩倩留住，这边早已安排下伏兵要对付情敌，手段虽然说不上高明，可是在这个年纪就算有心机了。这种事谁上学的时候也难免碰上，尤其是小男生之间，但我们那会看谁不顺眼都是亲自带着小兄弟火拼，哪懂花钱雇人借刀杀人啊？

　　廉价皮衣把两只手的大拇指都插在裤兜里，一副大哥大的样子道：“李小扎，既然知道我们也是受人之托那就自觉点吧，放心，我们不会把你打得太惨，给雇主个交代就是了，你以后招子也放亮点，别惹不该惹的人。”说话间两边七八个后生都围拢上来，看样子是想速战速决。

　　哪吒装作感恩戴德的样子道：“这位大哥还知道替我考虑，遇上你们也算是我的运气了。”

　　廉价皮衣憋笑道：“说对了，以后你得记我们的好——来，蹲下吧，我们该揍你了！”

　　哪吒急忙一摆手：“等等，揍我之前咱们得说道说道。”

　　廉价皮衣不耐烦道：“还有什么可说道的？”

　　哪吒道：“首先我想确认一下：咱们之间没仇吧？”

　　“没有，我不是跟你说了吗我们也是受人之托。”

　　“哦。”哪吒道，“那我能再多问一句吗？那个托你们揍我的人为什么要这么做？”

　　廉价皮衣冷笑道：“这点还重要吗？”

　　哪吒天真道：“重要啊，万一要是我真有做得不对的地方我就去给他道个歉，我这个人最大的好处就是讲理。”

　　一干混混见他这么说都以为哪吒是个胆小怕事的软蛋，彼此交换着鄙视的眼神，廉价皮衣也好笑道：“你和他的事我们不感兴趣，揍你是我们的任务，这下明白了吗？”

　　哪吒惶急道：“不行呀，你们揍我之前我一定要弄清楚我到底得罪了谁，是怎么得罪的，要是不明不白地被你们揍完以后我找不到原因你们不是还得来吗？最重要的是我得知道我错在哪了，有过改之无则加勉，这也是对自己负责嘛。”

　　廉价皮衣有点沉不住气道：“你怎么这么啰嗦？自己都做过什么事自己不清楚吗？总之就是别惹有权有势的人，别沾不该沾的妹子，你以为就凭你这德行还能有什么事？你要贪污腐败挪用公款也不归我们管啊。”

　　哪咤看似松了口气道：“那你们不是维护正义啊？”

　　我在一边越看越纳闷，哪吒不是贫嘴的人，就这么几个小混混他抬手就解决了，跟这装什么大头蒜啊？

　　娃娃小声跟我说：“哪吒又在占领道德制高点了！”

　　我顿时恍然，想起哪吒的师父太乙真人给他立的最大一条规矩，不得擅自和人动手，不过对方无理生事那就不一样了，当初哪吒玩坏了敖丙搞得天界一片混乱，太乙真人没少给他善后也是焦头烂额，无奈中才想了这个办法，这叫落人口实。

　　混混们听哪吒已经开始胡言乱语，个个前仰后合，其中有人故意狞笑道：“我们就是维护正义来了！”

　　哪吒慌忙道：“这话可不能乱说啊，你们要这么说就必须给我个理由，要不然我可不干！”

　　廉价皮衣右边有个混混终于忍不住骂道：“你他妈少出洋相，我们揍你就是为了钱，就算没钱拿还不是想揍谁就揍谁，你这下还有问题吗？”

　　哪吒浑身轻松道：“好咧，没问题了。”

　　我叹气道：“猪一样的队友哪都有啊！”

　　“那你就认倒霉吧！”廉价皮衣一个飞脚冲哪吒小腹踹来，哪吒缓缓伸出手抓住他的脚像涕鼻涕一样把他甩墙上了……

　　如果廉价皮衣的小弟们看到哪吒这一招之后再决定动不动手一定会有更为明智和审慎的决定，可惜在廉价皮衣出脚的瞬间他们是一起冲上来的，哪吒脚尖踮起，身子像陀螺一样极速旋转，同时八臂瞬间伸出，就听“砰砰砰”一阵连响，混混们就像被人吹了一口气的烟灰一样四下飘散——哪吒动作太快，别人是看不到他的八臂的。

　　战斗一开始我就兴奋起来，哪吒终于又有破自己记录的机会了！结果我一掐表果然没让我失望，从廉价皮衣跳起到混混们集体被打飞，哪吒只用了4秒钟！

　　我亢奋道：“新记录诞生了！4秒！”这有很大程度要归功于这里的特殊地形，小巷子里狭窄逼仄，对方八九个人被无形中拘域于有限的空间里，这才让哪吒毕其功于一役！

　　我话音未落娃娃指着一个还没倒地的混混说：“不算，还有一个！”原来成也萧何败也萧何，因为地势太小，这个幸存者根本没来得及挤进去。

　　这个哥们反应可不慢，一见自己队友全军覆没知道这次正义势必得不到匡扶了，撒腿就往巷子口跑，哪吒一愣，我大喊：“快追啊，你的记录！”

　　哪吒这才赶上前去将其锤倒，但是因为他发愣的时间太长，这次错失了破纪录的机会……


第180章 SB元素

　　看着满地的残兵败将，我跟哪咤说：“咱们走吧。”

　　“等等！”哪吒蹲在廉价皮衣面前饶有兴趣地看着他，廉价皮衣哭丧着脸道：“你死心吧，我们是有职业道德的，我绝不会告诉你我们的雇主是谁的！”

　　哪吒拍拍他的脸失笑道：“这个我没兴趣知道，也不用知道，我现在最想知道的是：你们今天来欺负我，这事儿该怎么办？”

　　廉价皮衣目瞪口呆道：“可是我们被你揍了呀！”

　　“那我不管，被我揍了是你们没本事，可起因还是你们想欺负我。”

　　廉价皮衣弱弱道：“那你想怎么办？”

　　哪咤起身道：“所有人听着，每个人都把你们左脚上的鞋脱下来。”

　　“你……你想干什么？”

　　“快脱！”

　　混混们明白实力和人家差得太远，只有一个个面带疑惑地把左脚上鞋都脱了下来。

　　哪吒道：“现在靠墙站成一排。”

　　我和娃娃也都好奇他要干什么了。

　　这时哪吒捡了半块红砖在对面的墙上写了六个字符“MN、FE、SB”，随即他从书包里掏出纸笔分给一干混混道：“这是三个化学元素符号，你们给我写出它们的中文名字，全写对的可以走。”

　　廉价皮衣顿感不妙，小心道：“要是写不对呢？”

　　哪吒道：“写错一个吃一只鞋，写错两个吃一双，要是三个都写错……裤带都有吧？”

　　我和娃娃顿时乐不可支，混混们则马上脸色惨变，你让他们害个人打个架他们是趋之若鹜乐意之极，写化学元素简直就是赶鸭子上架，也亏哪吒想得出来。

　　哪吒挥手道：“写吧，相互间不许交头接耳，也不许看别人的，否则惩罚加倍，你们有一分钟的时间！”

　　混混们面面相觑，哪吒喝道：“快点，交白卷多吃一条内裤！”

　　混混们赶紧挥笔……

　　结果可想而知，一群终日滋事的混混哪能记住什么元素符号，最先交卷一个混混看来是“入行”不久，写出了锰和铁两个元素，最后一个则空了出来。

　　哪吒扫了一眼道：“还不错，写了两个，你吃一只鞋！”

　　那混混面露苦色，捧着那只鞋无从下嘴，哪吒瞪眼道：“快吃！5分钟内吃不完就连那只也吃了！”

　　那混混赶紧动口，他穿的是布鞋，于是先从吸溜鞋带开始……

　　第二个混混也交卷了，他只写上来一个铁元素，哪吒不耐烦道：“你两只，快点！”这混混都快哭了——他穿的是一双高腰子皮靴。当然，他下嘴啃了一口之后我们很快发现其实是革的……

　　廉价皮衣端着纸笔左顾右盼，可这节骨眼上也没人敢帮他，别人纷纷交卷之后哪吒道：“时间到，你的卷子呢？”

　　廉价皮衣战战兢兢地递上答卷，我凑上去一看，他的铁元素倒是也写上来了，不过锰元素就无从知晓，至于“SB”是什么就更加茫然了，哪吒瞪了他一眼道：“最后一个是什么？”说着一指墙上的“SB”。

　　廉价皮衣几乎是脱口而出道：“傻……”好在他还没完全SB，及时地打住了。

　　哪吒一副循循善诱的样子道：“教给你们，最后一个是锑元素！另外两个是锰和铁——你得吃两只鞋！”

　　廉价皮衣壮壮胆子道：“我不服！锰元素我没写出来我认了，可这个傻……锑元素又不常用，写不出来也正常，你不能故意刁难人！”

　　说实话我觉得他说的不错，锰和铁至少经常出现在黑板上，就算你不好好听课总归有个印象，可这个“SB”我都不认识！

　　哪吒想想大概也觉有理，于是点点头道：“嗯，我这个人最大的好处就是讲理，那就放宽标准，只要写出两个元素就可以走了。”

　　这会第一个交卷那混混已经把左脚布鞋啃得就剩鞋底子了，闻言哭喊道：“你早说啊！”

　　廉价皮衣捧着自己那只缀满铁钉子的皮鞋脸色苍白道：“能只吃皮质部分吗？”

　　哪吒很善解人意地说：“可以，我这么做是为了让你们记住教训，可不是为了单纯体罚。”

　　第一个混混又哭了：“你还是应该早说啊！”他把布鞋上的气眼都当鱼肝油吞了……

　　众混混们按照自己的成绩吃完鞋，哪吒背着手道：“通过今天的事情你们认识到什么没有？”

　　廉价皮衣把皮鞋上的钉子妥善收好，痛心疾首道：“我们以后要再惹你我们就是你孙子！”

　　“错！”哪吒义正词严道，“知识改变命运！你们应该好好学习，以后我再遇见你们还考你们元素表，我这可是提前打过招呼了，下次不管再有什么写不上来的都要吃东西！而且下次我会抽查你们10个元素！错一个吃一件，你们最好多穿几件！”

　　娃娃跟我说：“我听说现在有种概念衣服是用蔬菜和水果做的。”

　　我看着廉价皮衣向这边投来求知若渴的眼神，跟娃娃说：“嘘！别告诉他们哪有卖的！”

　　混混们上了自己人生中弥足珍贵记忆深刻的一课，捂着胃都走了。

　　我颇感好笑地跟哪吒说：“你这是何必呢，跟这种小脚色计较？”

　　哪吒感慨道：“一定要把罪恶扼杀在摇篮里，这是我从敖丙身上得出的教训，当初我若是狠狠揍他一顿再警告一番，也就没后来那些事情了，这些家伙长此以往都不会有好结果，就算我替他们的父母做件好事吧。”

　　我笑道：“你什么时候成了教育家了？”

　　娃娃道：“段世宏那你打算怎么办？这孩子小小年纪手段可真够卑鄙的。”

　　我说：“有时间的话我觉得有必要找他家长好好谈谈，这种心理扭曲的富二代以后对社会危害更大。”

　　哪吒冷笑道：“有的人我愿意管，有的人我还不乐意教训呢，他最好别再惹我！”


第181章 凌波微步

　　我们到了楼下的时候见林海的车正好停在我平时停车的地方，我上前敲了敲玻璃，林海探出头来道：“你们这是刚回来？”

　　我笑着敬了个礼道：“警察同志，请你赶紧把车位腾出来，因为我知道你来这里十有八九不是正事。”

　　林海嘿嘿一笑道：“马上走。”

　　“你还真是来泡妞的？”

　　“就请小六吃个饭——你们也一起去吧。”

　　我忙摆手道：“还是不打扰了吧？”

　　林海认真道：“不打扰，我说真的，我俩还没到怕别人打扰的份儿上。”

　　“真不打扰？”

　　“真没事。”

　　“那我们可就真蹭你了啊。”

　　说话间刘小六已经下了楼，也没刻意打扮——当然，以她现在的状况打扮就得打码，刘小六显然有自知自明。

　　我们美滋滋地上了林海的车，我问：“去哪吃啊？”

　　林海道：“领你们去个新鲜地方。”

　　车开了大半个小时已经接近城乡结合部，哪吒担忧道：“别走太远啊，我下午还上学呢。”

　　林海从后视镜看了他一眼道：“你就是小强那个表弟吧，怎么最近这段时间没见你啊？”

　　哪吒懒懒道：“回老家待了一段时间。”

　　林海兴致勃勃道：“小伙子的功夫让人印象深刻啊。”

　　我问他：“那个莫娇娇最近找你了吗？”

　　林海无奈道：“找啊，我已经跟她说清楚了，可是这姑娘好像也有点一根筋。”

　　娃娃道：“人家那姑娘到底怎么你了？你这么绷着。”

　　林海扫了一眼娃娃道：“小孩子别瞎操心。”娃娃的外形极具欺骗性。

　　终于到了地方，这里装修得古色古香，桌椅板凳也都是复古样式，尤其是那桌子能有一扎多厚。

　　林海道：“怎么样？这地方不错吧，估计马上得火。”

　　刘小六撇嘴道：“也就是吃个环境。”六公主在天上锦衣玉食惯了，这种装修在她看来也就是个苍蝇馆子。

　　林海笑嘻嘻地跟我小声说：“我就喜欢小六这种脾气，这才是过日子人。”

　　我无语道：“你看你贱的！”

　　等菜的时候林海和刘小六有意无意地聊着，林海挑能说的案子闲聊，他们这个职业听起来刺激，其实还是琐碎多于惊心动魄，毕竟生活中不像电视剧里哪哪都是心狠手辣心计沉稳的犯罪分子，无非是谁谁谁因爱成恨砍了情敌几条街，哪个土贼持仿真手枪抢金店结果塑料子弹在地上蹦跶被业主用金链子抽得眼底充血……

　　刘小六偶尔置评几句，比公安局长还要淡定。

　　我跟娃娃嘀咕：“看来这两人发展得还不错嘛。”

　　娃娃摇头道：“不对呀，这分明是往好哥们好闺蜜的方向去了，还是缺乏激情！”

　　我骤然清醒，用胳膊肘碰碰林海小声道：“说点花前月下的，你不能因为我们家小六长成那样就老谈论犯罪现场吧？”

　　林海挠了挠头，忽然对刘小六说：“小六啊，什么时候带我去见见你父母吧？”

　　刘小六道：“干什么？”

　　林海欲盖弥彰道：“没别的意思，就是拜访拜访。”

　　我好笑道：“你这意图也太明显了，平时你都是怎么迷惑犯罪分子的？”

　　刘小六则开宗明义道：“没用，你还不如先搞定我表哥。”

　　林海急忙问我：“表哥都有什么爱好？”

　　我说：“表哥嫉恶如仇，你什么时候把天底下的坏蛋都抓光了估计就差不多了。”

　　这时菜上得差不多了，林海道：“动筷子吧，这里的锅仔还不错。”

　　对面桌上三个男人也正在吃饭，我往那边扫了一眼很随意地问：“他们吃的是什么？”

　　林海只回头看了一眼顿时正襟坐好，他掏出手机翻着，然后用极低而快速的语气跟我说：“小强，你帮我看看对面那三个家伙是不是手机里这三个人？”说着把手机递了过来，同时又叮嘱了一句，“别被他们发现！”

　　林海的手机上有三个男人的照片，效果并不清晰，我知道这里面肯定有内情，便极力装作不在意的样子又往对面探了一眼，基本可以确定就是手机上的人，那三个家伙点了一桌菜闷头吃饭，相互间很少说话，也没有叫酒，这本身就是一件异常的事情。

　　我把手机还给林海，小声道：“应该就是！怎么了？”

　　林海表情严肃道：“这是国际刑警发过来的通缉令，这三个人是台湾某黑帮组织的人物，没想到让我在这碰上了！”

　　我吃惊道：“那怎么办？”

　　林海挺直腰板道：“自然点，继续吃饭，趁他们不注意的时候你们赶紧走，我这就通知人过来。”他的手指飞快地在手机上打着字，另一只手仍然装作夹菜的样子。

　　刘小六听了个只言片语，茫然道：“你们说谁呢？”说着顺着我的视线扭头去看。

　　林海道：“别回头！”

　　但是已经晚了，刘小六和他坐成一排，目的非常明确地回头观望，对面的三个男人一起把冰冷的目光扫了过来。

　　林海预感到已经暴露，他低声道：“你们假装有急事要走，我盯着他们。”

　　我迟疑道：“那你一个人……”

　　林海顾不上多说：“快走，我一个人反而好办！”

　　这会我们都意识到了事态严重，我故意打着哈哈道：“公司又催了，吃个饭都吃不好。”说着一边示意哪吒和娃娃先走一边起身拉住了刘小六的手。

　　对面的三个男人一直冷冷盯着我们，双手都放到了桌沿上……

　　林海一只胳膊放在桌子上，手其实已经伸进了怀里，他紧张地观察着面前的玻璃杯上的倒影，人并不多的饭店气氛几乎要凝滞了。

　　刘小六茫然地被我拉起来，对面其中一个男人忽然掏出枪来对准了刘小六，林海大叫一声不好，骤然起身推开刘小六，与此同时对面的枪响了！我就见林海右肩上暴起一团血雾，他硬生生地把刘小六推在了一边，自己却挨了一枪。

　　与此同时对面的另外两个人也都举枪射击，哪吒手疾眼快一脚把桌子踹得立起，使巨大的桌面挡在我们面前，就听子弹不断打在桌面上，也幸亏这桌子是实木的而且厚实无比，不然非给打个对穿不可，饶是如此也不断晃动，随时有可能被打倒。

　　除了受伤的林海剩下的所有人都伸手托住桌子，我们这才勉强有了寄身之处，我这次又受了不小的惊吓，虽然有前几次打底，可这种事不是多经历几次就能安之若素的，谁知道这桌子什么时候散架，对面三把枪还像在不停开火，震得我手都麻了。

　　林海右肩上的血顷刻就湿透了衣服，他渐渐萎顿在桌子下面，刘小六惊慌失措地使劲摇着他喊：“喂，喂，你怎么样？”

　　娃娃大声道：“先帮他止血！”

　　刘小六手忙脚乱地撕扯着林海的衬衫帮他包裹伤口，林海忍着强烈的晕眩感把手枪塞给我，虚弱道：“小强……这次就全靠你了！”

　　我崩溃道：“这个我也不会用啊。”

　　娃娃道：“电影——学电影里那样，很简单的！”

　　“你来？”我这气呀，什么时候了还吐槽，电影里的杀手要干掉对面三个人确实很简单，无非就是纵身一跃一个三连发，要漫画化一点一颗子弹就解决问题了——还可以玩子弹飘移嘛，可是这是在现实中啊！你让一个汉语言文学毕业的网络写手把子弹打出弧度？金庸会降龙十八掌吗？会凌波微步吗？也别凌波微步，你让他不加助跑跳到夏利车顶上就算！当然，以老爷子的年纪恐怕加助跑也够呛啊！


第182章 混天绫

　　枪一响的时候饭店里寥寥无几的顾客早就齐刷刷地跑了，爱看热闹的人也分时候，这种场面显然不适合围观，而且一般爱看热闹的人都胆小，自己没胆挑事才爱看别人打架呢，你啥时候见杀人如麻的大魔头在街边兴致勃勃地看俩小贩互唾口水？

　　虽然我们临时有个屏障可以依托，但是想跑还是没门——这里唯一的出口就在对面三个男人的身后，对方三只枪一直压制着我们，我手上这把枪根本没机会探头。

　　林海的眼神渐渐迷离，刘小六把他抱在怀里，眼睛发红道：“我又连累大家了。”

　　我一看这情况只能谈判了，扯着嗓子喊：“对面的哥几个，我想这里面一定有误会，我们和各位无冤无仇，咱们各走各路怎么样？”

　　回答我们的又是一阵乱枪。

　　我无奈道：“我们只是平民啊！”

　　对面有人恶狠狠道：“少装模作样，你们要不是警察才有鬼了！”

　　哪吒看看林海冷静道：“他是不是已经晕过去了？”

　　刘小六含着泪点点头。

　　哪吒脱掉上衣瞬间化出三头八臂（不脱上衣就变三头八臂会把衣服撑烂，这种事儿别的小说里不会交代，但是咱们是以细节致胜的）捡着桌子后面的杯盘碗碟全抛过去了，其中还有一个刚端上来的还剩半截的砂锅，就听对面惨叫了一声，大概是被烫着了。

　　“有没有搞错？他们不是只有四五个人吗？”惨叫的人终于发出了质疑，哪吒的八只手扔起东西来堪比十六个人，各种乱七八糟的餐具剩菜像造雪机一样从我们这边冒出去，声势极其壮大，所以对方被搞懵了。

　　但是速度快的坏处就是我们很快就没有任何东西可扔了，我就听对面的人在商量：“我们包抄过去，看他们还有什么把戏？”对方显然还是成竹在胸的，我们这边娃娃和哪吒看起来至少不会有枪，而且对大陆警察稍有了解的人就会知道，就算是刑警平时不出任务也大多不会配枪，那玩意就是一个大麻烦，丢了走火了都是重大事件，一般人才不会揣个定时炸弹在身上。

　　我一听就急了，他们如果真包抄上来我们指定歇菜，我急中生智对哪吒道：“你的乾坤圈呢？”上次我们受到围攻就是哪吒用乾坤圈解的围，这关头我也只有指望他了。

　　哪吒摊手道：“没带！”

　　“那就完了！”我彻底绝望了。

　　哪吒又道：“不过我有混天绫！”他从书包里掏出一截大概2米多长的红色缎子来，在手中一展。

　　“这有什么用？”我忙问道。

　　“捆人！”哪吒非常简洁地蹦出两个字。

　　我飞快地冒出头去观察了一下形势，结果发现局面对我们非常不利——对面已经有两个人兵分两路朝我们这边慢慢靠近，想用一条绳子捆住他们三个恐怕很难实现。

　　“他们三个分开了，其中有两个分别在两边！”我迅速跟哪吒介绍着情况。

　　哪吒微微皱眉道：“娃娃，把情绪币给我！”

　　娃娃把手伸向他道：“悠着点，别把天雷招来！”两人之间闪过一刹那的亮光，哪吒抖擞精神将手中的红绫一抖道：“涨！”只见那红绫一道红光闪电般飞出，瞬间就由窄窄的一条暴涨成一面巨大的红幕，刷的一下缠住了我们右边一根柱子，随即又延伸而去，很快和对面的柱子连成一面墙，这样就相当于在我们面前添了一道屏障，把想要包围我们的两个人挡在了墙外。

　　那两个人突遇奇变也来不及多想，下意识地冲红墙扣动了扳机，不过混天绫这种神物自然是不会被子弹击穿的，我就见红布上冒出几个尖锐的锥状体，那是子弹冲撞出来的，很快就被弹到了地上。

　　看到这我的心里还是轻松不下来，子弹是死的可人是活的，人家要是绕过来呢？

　　哪吒嘴里念念有词，手上忽然划个圈子，混天绫继续延伸，片刻就从一面墙变成了三面墙，把那三个人都围在了一个开着口子的方框内——好在酒店是仿古建筑到处都是梁柱，不然混天绫还真没着力点。

　　遇到这样的灵异事件对面的人再傻也知道要逃了，三个人照着开口的地方撒腿就跑。

　　哪吒冷冷道：“晚了！”他两只手的手指一合，混天绫彻底把那三个人围在了一个方方正正的框子里，不过和四大天王的阵势不同，他们在围墙里仍有活动的余地，但想跑出来显然已经不那么容易了。

　　三个人不断冲围墙开枪，子弹却只能在红幕上戳出一个个锥形然后落地，哪吒一脚踹开我们面前的桌子，抱着六个膀子零两条胳膊（细节致胜）道：“敬酒不吃吃罚酒！我只要继续收紧红绫你们势必会化成几滩脓水——”他随即道，“不对，修炼五百年以上的妖怪是脓水，你们这种小脚色连屁都不会有一个。”

　　三个刚才还穷凶极恶的持枪歹徒现在顿时成了被困在玻璃瓶里的蚂蚁，当他们发现子弹不能破坏红幕之后开始试图攀爬出来，在红幕上抓出一个一个的轮廓。

　　我担心道：“爬不出来吧？”

　　哪吒道：“这还不容易？”他手指微微一扬，混天绫组成的幕墙又涨高了两米多，和天花板连成了一片，这一下里面的人是彻底出不来了。

　　我这才松了口气道：“多亏有你。”今天这事就算杨戬来也白搭，可见有时候装备才是王道。

　　刘小六按着林海的伤口急道：“快，先送他去医院！”

　　我赶紧拿过林海的手机，给他最后一个联系过的号码拨了过去，事发之前他就已经报过警了，对方自然是他的战友。

　　“喂？”对面的人小心翼翼地应了一声，并没有表明身份，林海在短信里说得明白，自己只有一个人，所以他的战友有理由怀疑林海已经被俘了。

　　我结巴道：“我是林队的朋友，这里已经被我控制了，你们快来，顺便带上救护车！”

　　“你是谁？”对方警惕性丝毫不减。

　　刘小六抢过电话道：“我是刘小六，他说的都是真的。”

　　“原来是未来的嫂子——我们和救护车最多再有5分钟就到！”

　　我意外地看着刘小六道：“现在报你名儿很管用啊！”

　　哪吒指指红幕里三个不断企图突围的枪手道：“这几个人怎么处置？”

　　娃娃忽道：“我们可不能让警察看见混天绫！”

　　我顿时醒悟，警察来了看见国际刑警通缉的三个悍匪被围在一块巨大的红色蚊帐里，我们该怎么解释？

　　这会混天绫里有个人一边强烈挣扎一边带着哭音喊：“你不是说你们是平民吗？”

　　我这气不打一处来，从地上捡了根破碎的木棍隔着混天绫抽了他一下道：“让你跑路你不干，害得老子还得想辙糊弄警察。”

　　哪吒道：“强哥，杀人灭口吧！”

　　里面三个人一听全哭了：“现在知道你们肯定不是警察了！”

　　我正色道：“哪吒，我不想让你染上人命。”

　　哪吒道：“我手脚麻利点，别人看不出来的，我以前又不是没杀过人。”

　　里面的人顿足捶胸：“这是遇上大陆的同行了啊！”

　　我说：“就算警察查不出我也不能让你杀人，你爸也会怪我的。”

　　哪吒想了想道：“那总归不能让他们就这样被警察带走，我先解解气再说！”他踹翻两张桌子掰下八条桌腿，走到混天绫前又念了几句咒语一类的东西，混天绫目的性极强地凹陷了下去，不一会就把里面的三个人露了出来，哪吒八只胳膊操着八条桌腿劈头盖脸就是一顿猛抽，里面的人像被套在麻袋里的野猫一样挣扎嚎叫，哪吒毫不留情毫不手软，八条又粗又大的实木棍子根本就是衙役们用的水火无情棍，噼里啪啦打下来就跟雨点一样，套用个历史名词这就叫乱棍打死啊！

　　我见打得差不多了忙叫他住手，外面警车的警笛声由远而近，哪吒收起混天绫恢复了普通面貌，三个枪手已经都不省人事，我们站在楼道口等警察们上来。

　　过了一会特警们才小心翼翼地举着防爆盾占据了门口，刘小六大声道：“赶紧救人！”

　　林海的战友们判断了一下局势这才一起冲上来，刑警队的副队长和我通过话，他看着楼上一片凌乱狼藉，又对着照片确认了一下三个通缉犯，纳罕道：“这里发生什么了？”

　　我敷衍道：“你们队长英勇奋战，重伤之下也制服了歹徒。”

　　副队长点点头，可马上下意识道：“他们三个受的不是枪伤啊！”他端详了一下三个人的伤势和伤痕道，“能被打到这种程度，起码遭到了五十个人以上的群殴，这是怎么回事？”

　　刘小六怒道：“你们能不能先救人再说？”

　　其实这会林海已经被抬到了楼道口，副队长忙道：“是是，救林队要紧——你们几位能不能跟我去公安局做个笔录？”

　　哪吒淡淡道：“不行啊，我还得上学去呢。”

　　副队长拍着胸脯道：“你要怕你们老师难为你我帮你请假！”

　　哪吒白了他一眼道：“上学不是给老师上的，是给自己学知识的！”


第183章 凡人可不行

　　特警们上来收拾现场的时候我才发现我手里还一直提着林海的手枪，我拎着扳机护手问刑警队副队长：“这个该给谁？”

　　副队长立刻小心地接了过去，随即马上吃惊道：“枪没上膛，保险都没开？”

　　我随意道：“哦，是吗？这东西我真不会用啊。”

　　“那我们林队是怎么制服这几个人的？”

　　我装糊涂道：“这个等你们队长醒来以后你问他吧，我受的惊吓有点多，脑子有点乱。”

　　虽然警察们满腹狐疑，可是又不能强行留住我们讯问，毕竟刘小六在他们眼里就是未来的嫂子，我也看着脸熟，咱们到底还是人情社会嘛。

　　副队长道：“你们去哪我派车送你们。”

　　刘小六道：“我留下来照顾林海。”

　　警车把我们送到哪吒的学校时，刘小六打过电话来说林海的伤势已经控制住了。

　　接下来的几天里刘小六昼出夜归地去医院陪林海，起初林海还在轻度昏迷，半晚上之后就能说话了，没用几天据说已经能下地走动了，刘小六每次出去之前也没什么特殊反应，就像是去上班或逛街一样，听她说林海能下地以后，我觉得我也该去探望一下这位哥们了，毕竟是一起经历生死的人，不去点个卯也说不过去了。

　　这次陪我和娃娃一起去医院的还有杨戬，我们在病房门口碰上了刚好买饭回来的刘小六。

　　林海右臂上裹着厚厚的纱布坐在床上，两只脚在半空中晃悠着，精神非常好，他中的那一枪打在腋下，击穿了软骨组织和一条动脉，所以当时血喷得非常吓人，不过止血以后其实并无大碍，也不影响他以后执行任务，在普通人眼里这是重伤，不过对于他们这个职业来说几乎就是皮外伤，还带有幸运的成分。

　　林海见我们来了热情招呼道：“吃了没有？”

　　我挥手道：“你吃你的，我们吃过了。”

　　林海笑嘻嘻道：“小强，能活着再见到你真是撞了狗屎运了，那一枪再偏上几寸你以后再想见我就只能看照片了。”

　　刘小六没好气道：“还有脸说，你当时跑就对了，逞什么能？”

　　林海嬉皮笑脸道：“这几天小六尽批评我了。”

　　杨戬正色道：“表妹，怎么说也是人家救了你，你可不能这么没礼貌。”

　　林海使劲摆手道：“这么说就见外了，我俩谁和谁啊？”

　　其实我和娃娃也看出来了，虽然刘小六嘴上抱怨林海，但是两个人之间却亲热了许多。而且这种亲热非常自然，比以前那种感觉暧昧了不少。

　　刘小六一边协助林海用左手吃饭，林海指指床边道：“小强过来坐，我有几个问题还得找你问个明白。”

　　我顿时面露苦色，我不愿意来看林海就是怕他要找我问问题，主要是有些事情我都没想好该怎么敷衍过去。

　　果然，林海道：“那天我昏过去以后又发生了什么事？”

　　我小心翼翼道：“小六没跟你说吗？”

　　林海道：“她一个女孩子家早就吓傻了，说也说不清。”

　　我瞪了刘小六一眼，这原本是我想出来的借口啊。

　　娃娃道：“你中枪以后我们就躲在一张桌子后面，那三个人手里都有枪。”

　　林海道：“这个我好像还有印象，后来呢？”

　　我只好支吾道：“我表弟练过你也是知道的，逼在那份上只好拼了，好在那三个家伙子弹不多，后来给我表弟冲了上去——对了，那三个家伙现在怎么样了？”我问得别有用心，我得先知道那三个枪手到底跟警察交代了多少。

　　林海道：“基本上脑袋都不清楚了，一个还在抢救，另外两个胡言乱语的。”

　　我稍稍放心道：“活该！”

　　“可我还是觉得不对劲啊。”林海道。

　　“怎么了？”我马上又小心起来。

　　林海道指着病房的门道：“当时我们和那三个枪手之间的距离差不多就是这么远，没有十米也有七八米，你表弟动作再快怎么可能快得过子弹？对方不但有三把枪，而且子弹很充足，在现场就发现了近百发，事后他们身上还有。”

　　我挠头道：“拼命嘛，当然跟平时不一样。”

　　林海忽道：“可是据清醒过来的犯罪嫌疑人交代他们是被一张巨大的蚊帐似的东西围起来的？而攻击他们的人像是有着多只手臂的怪物？”

　　我故意打着哈哈道：“你不会连这种话都信吧？”

　　林海微微晃着脑袋道：“可是我好像也在临昏迷前看到你表弟变得很奇怪。”

　　刘小六道：“那是因为你眼花或者是幻觉！”

　　林海半信半疑道：“我想也是这样，你表弟怎么没来，我还很应该好好谢谢他。”

　　我说：“他还要上学，我表弟可是很爱学习的。”

　　林海失笑道：“这个我倒是听我战友跟我说了。”

　　我正在庆幸蒙混过关，莫娇娇忽然出现在病房门口。她依旧打扮入时，高跟鞋在地上发出清脆的回音。

　　莫娇娇一进门发现我们都在微微一愣，尤其是看见刘小六之后更是犹豫了一下，她快步走到林海面前道：“你怎么样了，我很担心你！”

　　林海表情尴尬道：“我很好，你其实不用白跑这一趟的。”

　　莫娇娇几乎是抢过刘小六手里的饭盒，柔声道：“我来喂你吧。”说着用勺子舀着汤吹了吹放到林海嘴边，林海嘴角一咧，别别扭扭地吸溜了一口，莫娇娇舀第二下的时候林海表情更扭曲了。

　　我为了不用扭头就能看到好戏，干脆和杨戬还有娃娃一起坐到了林海对面的床上，林海终于受不了了，他对莫娇娇说：“那个……我自己能吃，用不着这么夸张。”林海虽然不是左撇子，不过一只手吃饭确实是没问题的，刘小六刚才也只是协助他，现在莫娇娇搞得这么形式化，也难怪林海别扭了。

　　莫娇娇见林海很坚决，又起身道：“那我帮你打水洗脸。”说着跑进卫生间接来一盆温水，摆了毛巾就往林海脸上抹……

　　娃娃小声道：“看着是体贴，其实一点也不会伺候人。”

　　我说：“我也看出来了。”莫娇娇这一系列举动都是形式主义，喂饭擦脸，可林海又不是植物人，再说以他这样的性格也受不了这个。刘小六站在一边和我们一样进入看戏模式。

　　林海躲开莫娇娇的手道：“莫小姐，有几句话我早就想跟你说了。”

　　莫娇娇意外道：“你想跟我说什么？”

　　林海道：“你把我当朋友我很荣幸，不过要是有别的想法我只能说是你错爱了，我们不是一路人，你应该找一个比我优秀的。”

　　莫娇娇皱眉道：“你怎么得出这个结论的？何况你怎么知道在我心里是怎么定义优秀的？”

　　林海嘿然道：“我就是一个粗人，工作也非常危险，这次是幸运只受了外伤，谁知道下一次还能不能起来，你应该找个能给你稳定生活和安全感的男人。”

　　莫娇娇道：“这些我都不介意啊。”

　　林海道：“我介意。”

　　我暗挑大拇指，林海在这方面还真是条汉子，不搞暧昧不揉沙子，这应该是一个好男人最该具备的品质。

　　莫娇娇知道自己今天肯定是要无功而返了，站起来哀婉地叹了口气道：“你的心思我明白了，不过有时候人可不能光看外表——”刘小六在一边嘀咕道：“这句我倒是同意。”

　　莫娇娇继续道：“我也不是你想的那么软弱的人，咱们日久见人心吧，谁也没规定你拒绝过我一次我就不能对你好不是？”

　　我们几个面面相觑道：“这是还不死心啊？”

　　我跟娃娃说：“你现在还怀疑她的身份吗？”

　　娃娃点点头道：“我总觉得她不是看上去那么简单。”

　　这时刘小六忽然不满道：“为什么我就非得找一个粗人？”

　　林海莫名其妙道：“啊？”

　　“你不是说你是一个粗人不适合莫娇娇吗？”

　　林海反应了一会，忽然惊喜道：“这么说你是不是同意跟我结婚了？”

　　我一听连忙道：“先处朋友先处朋友，哪有你这么急功近利的？”

　　杨戬忽然严肃道：“表妹，你跟我出来。”

　　刘小六只得跟着杨戬出了病房，林海担忧道：“是不是小六的表哥还是不太同意我们的事？”

　　我说：“我去给你打探打探口风。”

　　医院的走廊里，杨戬正在质问刘小六道：“你是不是看上那个林海了？”

　　刘小六不置可否道：“他哪里不好吗？”

　　杨戬言简意赅道：“他是个凡人！”

　　“除了是凡人，他还有哪不合你的眼？”

　　杨戬依旧简洁道：“是凡人就不行。”

　　刘小六跺脚道：“表哥你能不能不干涉我的事？”

　　杨戬道：“我们说好了的，你看上谁必须先过我的眼，不然我离开的时候就把你带走！”

　　我无语道：“照你这么说世界首富也是凡人，道德模范也是凡人，你这压根就是一个陷阱啊。”

　　我们正说话间楼道那边有人影一闪，杨戬忽紧张道：“不好，我在楼下等你们！”说着就要跑，走廊里有人叫道：“杨健！”原来是卢拉。

　　杨戬一个趔趄被喊了回来，卢拉双手插护士服的兜里走过来，笑盈盈道：“怎么，不喜欢我就不喜欢，还没到了见我就跑的地步吧？”


第184章 弱点

　　杨戬被一声喊了回来，面露苦色道：“你找我有事吗？”

　　卢拉走上前道：“你跑什么啊？”

　　杨戬支吾道：“我还有事……”

　　卢拉爽快道：“杨健，我把我喜欢你的事儿告诉你是因为我觉得你也不讨厌我，你要对我一点也不感冒就直说，大家都是成年人就该成熟一点，或者你有什么其他难处也跟我说。”我没想到卢拉居然是快人快语的性子。

　　杨戬欲言又止，我抢先道：“以你的身份可不能撒谎！”我看得出杨戬对卢拉也有好感，只不过他既不能承认也不会为了应付过去就瞎说，这种贵族都是有精神洁癖的，没必要的时候他们不会骗人，你看杨戬对妖怪恶声恶气的，可是对同僚甚至是一般普通人还是称得上礼数周全的，正是因为骄傲，他不会失了身份，话说回来，杨戬讨厌也讨厌在这点上了。

　　卢拉道：“你到底怎么想的你到是说啊。”

　　我笑嘻嘻道：“我二哥主要是因为没房没车没工作所以有自卑感，怕配不上你。”

　　杨戬狠狠瞪了我一眼。

　　卢拉半信半疑道：“你不会吧杨健，我觉得你不是这种人啊。”

　　杨戬道：“我当然不是！”

　　卢拉道：“不过你没工作倒是真的，我已经把你的情况和我妈如实说了，她表示没意见，车房这些东西我也不是太在乎，你一个大男人还会找不到工作吗？你要是也没问题的话我妈想见见你。”

　　杨戬吓了一跳道：“她见我干什么？”

　　我说：“还能干什么，丈母娘见女婿啊。”

　　卢拉对杨戬道：“你也不用急着答复，我给你足够的时间考虑，不管你的答案是什么请第一时间告诉我。”

　　杨戬道：“我——”我搂着他肩膀道：“二哥，别这么快表态，以免以后后悔。”

　　卢拉潇洒地摆摆手道：“我还有事，想好了电我。”

　　卢拉走后杨戬跺脚道：“你这不是害我吗？”

　　我纳闷道：“我怎么害你了？”

　　“我就根本不可能和一个凡人成亲的，我走了以后怎么办？”

　　我说：“你要么像魔礼青一样放弃神位，要么想办法找门子把卢拉也带上去啊，再说谁告诉你谈恋爱就一定要结婚，很多人搞对象就是为了刷经验，还有的人是为了找这种感觉……”

　　杨戬怒道：“胡闹！”

　　经过这件事他也没心思再说教刘小六，一个人下楼去了。

　　我问刘小六：“你是不是打算和林海好了？”

　　刘小六点点头。

　　“怎么忽然改变主意了？”

　　刘小六道：“我想过了，凡人最惜命，林海能为了救我替我冒生命危险，说明他对我是真心的，加上莫娇娇这事儿，看得出他也不是那种朝三暮四的人，所以我想给他一个机会，我这次下来不是想找真爱吗？可是我忽然发现这种事也不是那么简单的，你真爱人家人家未必爱你，至少林海对我是真的，我都变成这副模样了还能求什么呢？”

　　我有点吃不准道：“你这可有点含糊啊，虽然我觉得林海条件不错，不过你也别抱着凑合的心态，情情爱爱这种事也是会伤人的。”

　　刘小六一笑道：“处个对象而已嘛，用你的话说又不一定结婚，说不定林海慢慢觉得我也不是他要找的那种人呢。”

　　我挠头道：“总觉得你有点要自暴自弃……”

　　“你别瞎操心了，回去以后帮我把相亲网站上的资料删了吧。”

　　进了病房以后林海来了一帮战友，我们便起身告辞了。

　　回去之后我把刘小六和林海的最新情况一说李靖和吕洞宾也都唏嘘不已。

　　吕洞宾道：“想不到林海这小子因祸得福，挨了一枪换来了六公主的芳心，可见英雄救美这种事永远不会过时啊。”

　　李靖道：“不但因祸得福而且歪打正着，六公主那是何其美貌的天仙，林海吃这点小苦头就能把她娶回家的话，我总感觉像是花买废铁的价钱买回一块金砖。”

　　我默默道：“问题是现在你们的六公主看着像一堆废纸片子！”

　　李靖道：“可六公主不能永远这么丑下去吧？”

　　吕洞宾道：“万一她和林海以后爱得死去活来这事儿就真成问题了，那句话怎么说来着——爱一个人就要爱她的全部，林海看上六公主就是因为这样的女人能给常年奔波在外的男人安全感，他不要莫娇娇说白了不就是怕娶个这样的媳妇不好看管吗？到时候小六又美若天仙了林海反悔怎么办？从这个角度来说，小六要真一心选定林海她这容貌还就不能恢复了。”

　　我说：“小六现在这个模样才能试验一个男人的真心，美若天仙的谁不爱？可是就是因为这样小六才在人间找到了真爱——反正我是不会爱上现在的小六。”

　　娃娃道：“你是说林海重口味吗？”

　　“不是，反正我犯罪现场去得少，心理承受压力肯定不如林海。”

　　娃娃无语道：“你还是说林海重口味！”

　　我感慨万千道：“但总归小六的心愿完成了，她这也是一种因祸得福吧。”

　　娃娃哈哈笑道：“你说实话你真是这么想的吗？”

　　我瞪她一眼道：“说透了有意思吗？装一下高深也不行！”其实我这心里憋屈极了，他们都说刘小六以前怎么怎么美到不行，可她第一面见我就是如此尊荣，说遗憾也好说羡慕嫉妒恨也罢，我反正是不平衡，合着一部特效酷炫的大片你们都看过3D、MAX版的了，就给我看个下载版？下载版也就罢了，还是那种拿手机拍的、镜头里不断有人上厕所那种？

　　吕洞宾道：“其实在人间平平淡淡过完一生真是一种幸福，他们不会有神仙的顾虑。”

　　我鄙夷道：“要不你和何仙姑自动放弃修炼做一对普通夫妻？那样肯定能活到死。”

　　吕洞宾嘿然道：“说透了有意思吗？我也装一下高深。”

　　我很快把战火引到杨戬身上道：“二哥，你和卢拉也不能老这么抻着呀，要不你就以土豪的姿态对她说‘放手’，要不你就先和人家处着，拖着算怎么回事？青春对女人来说是很短暂的。”

　　吕洞宾笑道：“能让二郎神这么为难足以说明那姑娘很难拒绝啊。”

　　李靖道：“不错，他要是没在心里爱煞了人家早就斩钉截铁了。”

　　杨戬铁青着脸道：“你们把心思放在正事上行不行？每天就知道不务正业，一个是越俎代庖替儿子瞎操心，一个是就想着怎么能风花雪月不腻歪，你们早把你们来人间的任务忘了吧？这就是你们的弱点！我之所以强大就是因为我没有弱点！”

　　李靖道：“屁，你强大是因为你会七十三变！”

　　吕洞宾道：“还有天眼。”

　　我搂着哮天犬道：“你还养了只巨型犬！”

　　杨戬一顿，小声道：“说透了有意思吗？”

　　……

　　傍晚时分我接到了胡铁蓝——现任公安局长的电话，老头劈头盖脸就是一句“小强，你干得好事啊！”

　　我心里一忽悠：难道是我有什么把柄落在他手里了？

　　我小心翼翼地问：“我怎么了？”

　　“你们家那个刘小六把我们刑警队长迷得五迷三道的，破案也没心思了，一下班就寻思着找对象！”

　　我这才稍稍放心，笑嘻嘻道：“这就是因为林海有弱点！再说俩人不是已经成了吗？”

　　胡铁蓝爽朗大笑道：“所以我说的好事是真好事，我得感谢你呀，替我解决了一个大问题，我还以为林海这小子得打一辈子光棍呢。”

　　“那这么说您找我不是兴师问罪，难道是想感谢我？”

　　胡局长道：“还真是，我想晚上请你们吃顿饭。”

　　我客气道：“吃不吃的无所谓吧，我又不是媒人，是林海自己上赶着追的我妹妹。”

　　胡局长道：“听我把话说完，他们俩走到这一步不容易，我是想赶紧把事儿定了——刘小六她父母你能联系上吧，我想跟他们见见。”

　　我撇嘴道：“合着不是真想请我，是要趁火打劫敲砖钉脚得寸进尺把对象谈成未婚妻啊？”

　　“你当然也要请，小六姑娘家长的口风也得探嘛。”胡局长忽然很正式地道，“这也是为了表示对小六姑娘的尊重和我们的诚意，林海的父母都在外地，这小子就跟我儿子一样，我想代表他的长辈拜望拜望人姑娘家里人。”

　　我说：“我可以帮着联系，人家去不去我可不敢打包票。”我知道刘老六对闺女在人间找婆家的事是持反对意见的，而且胡局长虽然身份不低，可跟玉皇大帝没法比啊。


第185章 夜宴

　　挂了胡铁蓝的电话我就马上给刘老六打过去。

　　“六爷，你们家小六又出事了！”我得先把事态说严重点好让刘老六有个准备。

　　刘老六波澜不惊道：“她能出什么事？”看来当老子的对闺女还是有一定了解，如果说刘小六以前还能犯些胸大无脑的过错，现在就剩无脑了，最坏也坏不到哪去……

　　我说：“林海你知道吧？就是那个公安局的刑警队队长，他不是一直对小六感觉不错吗？”

　　刘老六顿时着慌道：“小六怀孕了？”

　　我绝倒，这是什么老子啊？

　　“那倒没有，小六和那男的现在有苗头了，林海的领导想见见你。”

　　“见我干什么？”

　　“呃，说白了就是想探探你的口风，你要不想去我这就找个借口给他们回了……”

　　“去！为什么不去？”

　　我小心道：“老六，你要不同意小六在人间谈恋爱最好还是别去了，这样人家也就明白了，何必非要去闹个不痛快呢？”

　　刘老六深沉道：“我有七个闺女，相信我，处理这种事我比谁都有经验。”

　　我把刘老六的回话告诉胡局长，又约好了地方，看看时间差不多也该动身了。

　　我起身往外一走杨戬立刻跟上，娃娃则自动跟在杨戬后面。

　　我回头对杨戬道：“你去干什么？人家找你舅舅是商量小六的婚事的。”

　　杨戬道：“要是别的事我还不去呢。”

　　我又问娃娃：“你呢？你去又干什么？”

　　娃娃幸灾乐祸道：“我去看热闹啊。”

　　我无语道：“有杨戬一个你还嫌不够乱吗？”

　　娃娃道：“要没杨戬我还不去呢。”

　　我无法，只好带着这两个跟油瓶到了胡局长订好的地方。

　　胡局长看来确实是很有诚意，我们到的时候他已经在包厢里等着了，我先给他介绍杨戬道：“这是小六的表哥。”

　　胡局长疑惑道：“幸会幸会，请坐吧。”

　　这时林海和刘小六也来了，林海右臂上仍然打着绷带。

　　我笑道：“林队这是带伤继续执行任务啊。”

　　林海也笑道：“任务重大，别说带伤，要命都行！”看来他对这次拜见未来老岳父活动是志在必得。

　　刘小六把我拉在一边小心翼翼道：“小强，我爹真的要来？”

　　“是啊。”

　　“他怎么说的？”

　　“他就说要来，也没说别的啊。”我见她一副心事重重的样子道，“你怕什么？”

　　刘小六道：“你不知道，我爹刁难起人来可有一套呢！”

　　我挠头道：“我觉得还好啊。”

　　“那是和你，再说你又没得罪他……”

　　这时包厢门一开走进来个服务生客气道：“请问哪位是胡先生？”

　　胡局长纳闷道：“我就是，什么事？”

　　那服务生有点尴尬道：“外面来了两个老乞……呃，老先生，说是来参加您的饭局，我们就是来核实一下。”

　　刘小六顿时崩溃道：“我就知道！”

　　我马上就明白怎么回事了，起身道：“是我们的人！”

　　服务生别扭道：“那我让他们进来。”

　　我拽着林海道：“走，我们去迎一迎你未来的老丈人。”

　　林海显然慢了半拍，一边走一边瞪服务生道：“你们怎么回事，每个来赴宴的人你们都要核实一下吗？”

　　我们俩一走，刘小六赶紧跟在后面。

　　到了旋转门那，刘老六和老严一起背着手站在门口，就像两个前来视察的老首长——就是像上世纪六七十年代的首长，刘老六穿着一身破旧的中山装，老严则是呢子大衣配军裤，刘老六还挽着裤边穿着胶鞋。

　　林海这下终于明白服务生为什么不让俩老头进了，这里是五星级酒店，人家还怕这俩货溜进来偷东西呢。

　　我赶紧给林海介绍：“这是刘小六的父亲，这位是老严同志。”

　　林海难得一本正经道：“两位伯父好！”

　　刘老六点了点头，边往里走边抱怨道：“不是说衣冠不整者不得入内吗？我们穿得不整齐吗？”

　　我凑到他跟前小声道：“六爷，你也太不给面子了吧？”我就不相信他一身好衣服都没有，刘老六这明显就是恶心人来了，顺便给林海和胡局长一个下马威。

　　刘老六眼皮也不抬道：“小强，今天的事儿你什么也别管。”

　　来到包厢门口胡局长正等在那里，见了刘老六和老严的扮相也是大感意外，我上前一介绍，胡局长握住刘老六的手道：“久仰久仰。”

　　刘老六进了包厢把中山装一脱，露出里面猩红色的毛衣来，慢条斯理道：“小林有个好工作，更有个好领导。”

　　胡局长嘿然道：“这孩子我看着长起来的，就跟我儿子一样，特别踏实。”

　　气氛多少有点尴尬，这本来是一次亲家碰面的聚会，可显然有一方缺乏诚意，这工作就不好开展了。

　　胡局长拎出两瓶酒来道：“刘哥，咱们老哥俩喝点？”

　　刘老六面无表情道：“那就喝点。”

　　林海给在座的人都倒上酒，胡局长端起杯来道：“刘哥，请恕我这第一杯酒不能敬你。”

　　我飘飘然地想：难道是要敬我？

　　胡局长转向刘小六道：“小六是我的救命恩人，要没有她我说不定早就死了，第一杯我要敬小六姑娘。”

　　刘小六端起杯抿了一口，胡局长道：“我一直想收小六做个干女儿，今天正好遇上正主，刘哥，我想正式问问你的意见。”

　　刘老六道：“我没意见，小六同意以后你也是他老子。”

　　刘小六道：“我也没意见。”

　　胡局长喜笑颜开道：“那还快叫干爹？”

　　刘小六娇羞地叫了一声。老严喃喃道：“姓胡这老小子这下可算走对上层路线了。”可不是么，刘小六一认他做干爹，胡局长就算一下从局级走到部级了。

　　胡局长一饮而尽，又满上酒对刘老六道：“刘哥，这第二杯我得感谢你生了这么一个好闺女。”

　　刘老六道：“你这话就不对了，明明是咱俩的闺女。”

　　胡局长笑道：“没错，该罚该罚。”说着和刘老六干了一个。

　　我小声道：“俩老头生了一个闺女，总觉得哪里不对的样子……”

　　刘老六放下酒杯抹了抹嘴道：“我先介绍一下我的情况，我呢，不是本地人，也没啥本事，现在开了一个废品回收站，说白了就是捡破烂的，承蒙你胡局长看得起，小六给你当干闺女我没意见，不过一码是一码，我有自知之明，结亲家这不是小事，还得人家小林的父母考虑好了，都是有头有脸的人，我这职业说出去可不光彩。”

　　气氛顿时又降回冰点，刘老六这话说得明白，自己就是个捡破烂的，人家刑警队的队长家里能不能看在眼里还是个问题，这一步棋守中带攻，可谓咄咄逼人。

　　胡局长愣了一下，忽然笑道：“收破烂？那你一个月也不少挣呢吧？”众人也都笑了起来。这一招也使得借力打力巧妙之极。

　　胡局长稍即正色道：“刘哥，你别总拿社会上那一套眼光看人啊，林海的父母和我都是至交，给你透个实底儿——家里不缺钱，真要是那种钻营势利的家长能让儿子干这么危险的工作？所以这点上你放心，只要两个孩子好，一切都不是问题。”

　　我意外地看着林海道：“想不到你还是个富二代？”

　　娃娃道：“这都看不出来，不是富二代凭他的工资能请你左一顿右一顿吃大餐？”

　　刘老六道：“小林呢？你不会觉得我们家小六出身低微以后就欺负她吧？王子娶了灰姑娘一般都不会有好下场。”

　　老严也帮腔道：“做人还是要给自己留条后路的好，要知道不管多大的官儿最后都有要落到被别人管的时候——”

　　林海站起身道：“伯父你放心，我不是那种人！”

　　胡局长道：“小六是我干闺女，那我以后就是娘家人，谁敢欺负她就是和我过不去！”

　　刘老六摆手道：“林海你坐下，你和小六处对象我就算同意了。”

　　我诧异地和娃娃说：“他居然同意了。”

　　娃娃道：“他要不同意就不会来了，今天敲砖钉脚的人可不是林海而是刘老六，他先用捡破烂的身份做个试探，又得到了对方一老一小的保证这才把闺女送出去，你以为他好对付吗？”

　　我一想真是，今天这顿饭吃得可谓是一会暗藏杀机一会温情脉脉，两个老头你来我往其实已经过了不少回合，胡局长干了一辈子警察，见过不计其数的牛鬼蛇神，刘老六则是万年老神棍，谁也不是好相与的！

　　但总算最后还是皆大欢喜，众人正要举杯庆贺，一直默默坐在角落里的杨戬忽道：“我不同意！”

　　胡局长愕然道：“什么？”

　　杨戬道：“我不同意小六嫁给林海。”

　　胡局长问我：“这位是？”

　　我说：“小六的表哥。”

　　胡局长失笑道：“小伙子，现在可不是父母包办的时候了，再说人家亲爹都同意了你反对什么？”

　　杨戬道：“反正我不同意。”

　　林海耐着性子道：“表哥，你到底看我哪不顺眼，我改还不行吗？”

　　杨戬道：“你出身不好。”

　　“我……出身怎么不好了？”林海一时不知道该说什么了。他有份光鲜的工作，家底殷实，实在不知道杨戬指的是什么。

　　刘老六打岔道：“我这个外甥有些特殊经历，这些事就让他和小六慢慢解决吧，咱们喝酒。”

　　除了杨戬众人频频举杯，胡局长席间搂着刘老六问：“还不知道刘哥全名叫什么？”

　　“我叫刘老六。”

　　“你叫刘老六，你闺女叫刘小六——”胡局长愕然道：“你们父女俩这名字怎么起得跟开玩笑似的？”


第186章 重见莫教授

　　饭局散后我们分成几拨各自回家，临走我悄悄问刘老六：“你怎么不反对小六找凡人了？”

　　刘老六怅然道：“反对？反对有用吗？我有七个姑娘，最明白这种事了，女大不中留啊，与其让她偷偷摸摸地觉得刺激还不如答应了卖个人情。老七找了个孝子我不能堵天下人悠悠之口，林海总之也还过得去，不过看两人好像还没到那种如胶似漆的地步，其实我现在最希望小六和林海能热恋一场然后分手，到时候她就知道所谓爱情也就那么回事，然后乖乖回天上去。”

　　我失笑道：“看不出你还是个爱情专家？”

　　刘老六道：“知道为什么吗？我可是有七……”

　　我接口道：“知道了知道了，你有七个闺女嘛，都快成你口头禅了。”

　　……

　　回去的路上刘小六和杨戬谁也不和谁说话，娃娃趴在前座上看看这个瞅瞅那个道：“你俩以后是不是谁也不理谁了？”

　　杨戬沉声道：“想得美，那不是让林海那小子得逞了？”

　　刘小六再也忍不住道：“他到底哪里不好？”

　　杨戬连珠炮价似的道：“我说过了，他是凡人就不行！人和神各有各的生活，他们之间本来就不能通婚，柴米油盐酱醋茶这些东西，被那些凡人鼓吹得多么多么浪漫，其实呢，最消磨人的意志，你要嫁给那个姓林的小子，每天的生活就是帮他生火做饭、以后帮他生孩子带孩子、然后在琐碎中慢慢老去，这还是在姓林的不变心的前提下，如果他喜欢上别人呢？现在也许不会，以后等你人老珠黄了呢？又或者他哪天忽然不在了，你就得带着孩子还房贷还车贷，卑微地继续完你短暂的一生，你可是天界的公主啊！”

　　娃娃意外道：“哇，现在二郎神都学会以细节致胜了！你是怎么知道房贷车贷这些东西的？”

　　我叹道：“为了表妹你是煞费苦心啊。”

　　杨戬不理我们，苦口婆心道：“表妹，跟了凡人你是不会幸福的！”

　　我说：“我知道了，二哥根本就不是什么天庭第一战将，他是不吐槽就会死星人……”

　　刘小六道：“姑母和姑父难道不幸福吗？”她说的是杨戬的父母。

　　杨戬脸色一沉道：“你经得起他们那种劫难吗？你想让你们的孩子也像我小时候一样吗？”

　　刘小六忽然不说话了。

　　我和娃娃继续小声谈论：“林海和小六生个孩子那也是富三代吧？”

　　娃娃道：“嗯嗯，而且是一零后首批成长起来的富三代，具有划时代意义。”

　　杨戬道：“你如果执迷不悟，我一定会把你带走，我宁愿你以后恨我也不想你以后恨自己——等我此间事情一完我们就走！”他对我说，“小强，让哪吒把学退了，我们这就去找青狮白象精，然后我们就回天庭。”

　　娃娃道：“没那么简单吧，除了青狮和白象，六耳猕猴是什么状况我们现在还不知道，另外躲在暗处的九尾妖狐还没找到，最重要的是——九州鼎不从人间消失你就不能走。”

　　杨戬愤愤道：“好！不管谁挡在我前面谁就得死！”

　　我嘀咕道：“要让你排队去买春运的车票还不得血流成河了？”

　　……

　　到了家哪吒正在举着三本书疯狂学习中，杨戬道：“哪吒，我有事要和你商量。”

　　哪吒道：“我也有事正要和强哥说。”

　　“什么事？”我问他。

　　哪吒道：“强哥，能不能再联系我和莫教授见见，我又有新问题要向他讨教。”

　　我诧异道：“你这么快就有新问题了？”我可知道哪吒的问题不是一般孩子的问题，上次他发明了投掷乾坤圈的新技能几乎改变了天界整个战局。

　　哪吒道：“是的，明天我正好休息。”他转头问杨戬，“你要跟我说什么？”

　　杨戬道：“算了，等你回来以后再说吧——表妹，从明天开始，你去哪我去哪！”

　　刘小六跺脚道：“你这是干什么呀？”

　　杨戬言简意赅道：“看着你！”

　　……

　　第二天没出门前我就通过上次莫教授保姆留给我的电话联系了她，这位吴阿姨听说我们要去显得非常高兴，说自从上次哪吒拜访过莫教授之后老头还非常罕见地提起过他——这老头已经糊涂了，一般情况下是连自己的学生都不认识的。

　　到了军区大院门口，通过电话我们很顺利地进了家属院。

　　给我们开门的正是吴阿姨，她亲切地把我们领到屋里道：“快进来，莫老可是经常提起这个孩子呢，这人和人之间的缘分也真怪，老头有时候连自己孙女都不认识呢。”

　　莫程教授仍旧穿得一丝不苟坐在屋子当中的椅子上，他温和地冲哪吒点了点头道：“你来啦？上次我给你的数据还对吗？”

　　哪吒道：“是对的，今天我来想跟再跟你请教一下。”

　　吴阿姨撇嘴道：“看，我就说嘛，娇娇回来也不见他问一句。”

　　莫教授和哪吒很快又钻进书房去了。

　　而我和娃娃则是不约而同地对视了一眼，吴阿姨几次提到莫娇娇，那至少说明莫教授是真有一个叫莫娇娇的孙女的，但是这仍然不能消除我们的疑心——因为我们事后发现：上次我们来的时候莫娇娇从没有在吴阿姨在场的时候露过面。

　　这会还没到饭点，吴阿姨大概是觉得无聊，从一排书柜上拿下几个相册道：“看，这就是莫老的孙女。”

　　我急忙拿过相册一看，上面的美女确实是我们见过的那个莫娇娇无疑，我假装随口道：“阿姨，莫小姐是什么时候回来的？”

　　吴阿姨道：“大概就是今年年初吧，以前她一直在外地上学。”

　　“哦，您和她见面机会多吗？”

　　吴阿姨道：“挺多的，大部分时候她还是回家吃饭的。”

　　我一边翻看着相册，忽然有种很别扭的感觉，可又说不上是哪不对劲。

　　这时娃娃忽然道：“您这有她小时候的照片吗？”

　　我暗暗一拍大腿，还是娃娃心细！我知道哪里不对劲了——所谓相册，自然是该记录一个人从小到大的点点滴滴，可莫娇娇的相册无一例外全部是她近期的照片，这不是欲盖弥彰是什么？

　　吴阿姨道：“这个没有，我们也是刚搬到这里不久，以前的东西还没运过来。”

　　娃娃道：“那她是您带大的吗？”

　　吴阿姨老实道：“当然不是，莫老家换了好几茬子保姆了，我也是前年才进的莫家。”

　　娃娃道：“这么说莫娇娇在外地求学的时候您是没见过她的？”

　　“对，也就是搬到这里之后才见过。”

　　娃娃看了我一眼小声说：“疑点越重了！”

　　这时门一开莫娇娇走了进来，她见了我和娃娃之后一愣，随口道：“你们怎么在这？”

　　吴阿姨道：“原来你们认识啊？”

　　莫娇娇勉强一笑道：“认识——哦，是那个孩子又来找我爷爷了吧？”

　　我和娃娃也只能应付道：“是的。”

　　就在这时书房里传来莫教授高分贝的喊声：“笨蛋！你怎么连这种问题都会弄错！我没教过你这种学生！你给我出去！”

　　莫娇娇和吴阿姨一听都道：“坏了，老头这是又糊涂了！”

　　书房里一阵乱响，哪吒被乱七八糟的书本砸了出来，哪咤在前面抱头鼠窜，莫教授在后面不依不饶地追打出来，莫娇娇急忙上前扶住道：“爷爷，您别生气啊。”

　　莫教授兀自指着哪吒气咻咻道：“上次我怎么跟你说的？在这个问题上密度和压强的公式是需要改变的，你不是已经明白了吗？”

　　哪吒道：“不对，您上次不是这么说的。”

　　莫教授怒道：“你还嘴硬？”

　　吴阿姨忙劝我们道：“他都这样了你们还跟他较什么真啊？我看你们还是先走吧。”

　　我也赶紧拉着哪吒道：“我看还是下次再来吧。”

　　我们几个几乎是逃出门口，莫教授仍然在屋里发脾气道：“笨蛋，蠢材！”

　　莫娇娇随后追出来，她安慰哪吒道：“他说你的话别往心里去，别说是你，就算是正经博士有时候也被他骂得狗血淋头。”

　　哪吒沮丧道：“多谢了，我没事。”

　　莫娇娇客气道：“那欢迎你们下次再来，其实他现在这个样子发发脾气也好，起码对刺激大脑有好处。”

　　我试探她道：“老头是不是连你也不认识了？”

　　莫娇娇没有说话，只是深深地看了我们一眼……

　　回去的路上我问哪吒：“你到底问老头什么了他气成那样？你的乾坤圈不是已经试验成功了吗？”

　　哪吒道：“我想加强一点效果，当然，还有一些别的问题。”

　　娃娃道：“结果呢，有没有得到启发？”

　　哪吒摇头道：“没有，老头比以前糊涂得厉害了，现在他说的话最多只有一两成是有用的。”


第187章 王晓东

　　回来的路上哪吒显得非常郁闷，我和娃娃则各自想着事情——莫娇娇今天一系列的古怪举动又重新引起了我们的怀疑。

　　前面路口拐弯就是月老的“天若有情”婚介所，我决定去看看老头。

　　哪吒道：“把我放下吧，我想自己走走。”

　　我好笑道：“也不用郁闷成这样吧？”

　　哪吒摆了摆手，自己开门下车去了。

　　月老自从加盟天若有情以来就成了裴炜最得力的助手，现下更像是老太爷一样，我们去的时候裴炜正在给老头泡茶。见我们来了顺便多沏了几杯。

　　我坐下道：“裴老板最近生意怎么样？”

　　裴炜得意洋洋道：“我们婚介所如今是声名远播。”

　　娃娃小声跟月老道：“月老，我们过段时间可能会需要很多情绪币，你这有办法吗？”

　　月老吸了一口茶道：“正好，我也有个大动作的计划。”

　　我和娃娃一起问：“什么大动作？”

　　月老道：“我和裴炜准备弄一个大型相亲会。”

　　“相亲会？”我略感失望道，“靠谱吗？”这种所谓的大型相亲会我听说过不少，但大多是相关品牌的广告，赞助商不是婚纱摄影就是床上用品，再不就是蜜月旅行，形式大于意义，能成的很少。

　　月老道：“那要看谁办，我来把关的话成功率起码在三成以上。”

　　我一算真要是来一百对成三十对那可不是已经很高了吗？

　　我问：“你们打算什么时候办？”

　　裴炜道：“现在就是个想法，下面就要找合适地方，宣传单倒是已经拿去印了。”

　　我点点头，这对我们来说是好事，送走三大天王已经把娃娃手里为数不多的情绪币用得差不多了，哪咤、杨戬这样的大神回去肯定是天文数字，攒一些备在那总没坏处。

　　裴炜笑嘻嘻道：“各位先坐，我出去一趟。”

　　“是去见你们家美芳吧？”我说。

　　裴炜冲我递来个心知肚明的神色，屁颠屁颠地跑了。

　　我和娃娃见左右没有了外人，忽然异口同声道：“莫娇娇……”

　　娃娃道：“你先说。”

　　我说：“那个莫娇娇还是有鬼啊。”

　　“你觉得哪里不对了？”

　　“第一就是照片！莫家关于她的照片全是这一年来照的，就不说以前的照片是不是真的没有带来，一个妙龄女郎有谁会没事就在家搂着神志不清的爷爷自拍？”

　　“嗯，有道理。”

　　“该你说了。”

　　娃娃道：“第二就是她为什么会突然出现在家里，想必她知道我们对上次她不在场已经起了疑心，所以才故意来了这么一出，显得那真是她家似的。”

　　我说：“还有那个吴阿姨也很可疑，她就一点也不好奇莫娇娇小时候长什么样，直接就认可了莫教授忽然出现的这个孙女吗？”

　　娃娃分析道：“有可能是被莫娇娇买通了，或者是受了莫娇娇的蛊惑，她能迷惑了詹一凡一家子，区区一个保姆更不在话下。”

　　我搓手道：“得尽快想个办法把莫娇娇的身份搞明白，不然牵扯了我们太多的精力。”

　　娃娃道：“像莫程这样的身份，想查他家底不太方便吧？”

　　我说：“如果莫娇娇真是九尾妖狐的话……你们就没有一种能很快把人和妖判别出来的办法？”

　　娃娃缓缓摇头。

　　月老忽道：“我有啊！”

　　我们一起问：“你有什么办法？”

　　月老道：“我的红线抛出去，人是会受影响的，神仙和妖怪则完全没有效果。”

　　我愣了一下立刻拍手道：“这确实是个好办法！”

　　娃娃道：“你打算怎么做？”

　　我说：“我们找个机会把莫娇娇和一个普通人用红线拴在一起，如果有了效果就说明她也是凡人，如果她无动于衷那不就说明她是妖族吗？”我又问月老，“你这红线把完全陌生的男女拴在一起也会立竿见影吧？”

　　月老点头道：“效果是有的，但是有违我的职责啊。”

　　我说：“为了大局着想嘛，只要一试验出结果我们立刻就收手，你的红线不是还能收回来吗？”

　　娃娃道：“也只有用这个法子了。”

　　这时有电话打进来，看显示是詹一凡，我笑道：“有的人还真不经念叨。”我接起道，“喂，詹哥有什么吩咐？”

　　詹一凡赶紧道：“不敢不敢，这次是想求小强哥帮个忙。”如今的詹一凡和人说话格外谦和，我忍不住暗笑，这倒也是条能屈能伸的汉子。

　　“找我帮什么忙？”

　　詹一凡道：“我不是新开了家玩具厂吗？第一批产品出来了，不过你也知道，我以前把名声坏了，又不能像以前那样强买强卖，现在销路出了问题，我想着强哥路子野，能不能帮兄弟一把？”

　　我纳闷道：“我什么时候成了路子野那种人了？”不过说到头人家詹家是因为我们这帮人才被搞成现在这光景，咱也不能只破坏不建设，我问，“你的东西干净吧？”

　　詹一凡信誓旦旦道：“绝对干净！而且论手工论原料国内都是数一数二的！”

　　我沉吟道：“我只能是帮你打听，可不敢给你打包票。”

　　詹一凡忙道：“那就领情了！对了——”他话锋一转道，“强哥对别的赚钱项目是不是有兴趣？”

　　我问：“什么意思？”

　　詹一凡道：“我就直话直说吧，我们家以前搞的生意都见不得光，如今我们詹家败了可是有人想趁机搞垄断，我现在对那些东西是彻底死心了，不过我想着你要是有兴趣还不如顺水推舟都交给你来打理。”

　　“说明白点。”

　　“我们詹家和段家以前都是地头蛇，现在段家已经开始接收我们以前的地盘了，这下强哥明白了吧？”

　　我这才恍然，这个段家我听峰哥提起过，好像是有这么一股势力，我对詹一凡说：“我对这个真不感兴趣，你死心也就对了。”

　　詹一凡道：“那我就明白了。”

　　挂了电话我以后嘀咕道：“段家？”忽然灵机一动道，“难不成段世宏就是段家的？”

　　娃娃问：“怎么了？”

　　我摆手道：“跟咱们关系不大。”

　　……

　　我和娃娃在婚介所耗到中午本想蹭裴炜一顿的，不料魔礼青给我打电话要请我吃饭，我一想他以前哥四个热闹惯了如今形单影只于是带着娃娃转蹭魔礼青。

　　我们约好了在菲菲学校门口见面，原来是苏墨虞中午有会，这一大一小放学懒得回家想找个地方混时间。

　　魔礼青拉着菲菲问她：“中午想吃什么呀？”

　　菲菲一副小大人的样子道：“你说了算吧。”从外表看来，他们已经和一对没大没小的父女没什么两样了。

　　我们就近找了一个宽敞舒适的餐厅，点了菜慢慢吃着。

　　因为有菲菲在我们也没多说什么，看得出魔礼青对现在的生活很满意，自得其乐。

　　捱到了时间，我们又一起送菲菲去学校。

　　正是上学的点儿，带着孩子们的父母在校门口穿梭不息，菲菲有点不情愿有点依依不舍地松开魔礼青的手往学校里走去，忽然她猛的抬起头喊了一声：“爸爸！”

　　我有些意外，因为菲菲其实还从没正式喊过魔礼青爸爸，我不禁跟着一抬头，就见对面站着一个俊朗、衣冠楚楚的中年人，此刻他正低头微笑看着菲菲，慢慢张开了怀抱。

　　“爸爸！”菲菲兴奋地扑了过去，紧紧抱住那个中年人。

　　“乖女儿。”中年人把菲菲举在空中荡了两圈又放在地下。

　　魔礼青本来十分警惕地想要上前阻止，见了这种情景又下意识地退了回来。

　　菲菲扭头道：“叔叔，这是我爸爸。”自然，不用她介绍我们也知道了——这应该是菲菲的亲生父亲。

　　中年人冲我们这边点头致意，魔礼青也呆呆地招了招手……

　　菲菲拉着中年人的手再也不舍得放开，亲昵道：“爸爸，你怎么回来了？”

　　中年人微笑道：“我想宝贝了啊。”

　　菲菲撇嘴道：“撒谎，你待不了两天就又走了。”

　　中年人道：“这次爸爸再也不走了。”

　　菲菲不可置信道：“真的吗？”

　　中年人拍拍她的头顶道：“乖，先去上课吧，爸爸晚上带你去吃好吃的。”

　　“叔叔再见，爸爸再见！”菲菲乐颠颠地跑了。

　　中年人面带微笑走向我们，冲魔礼青伸出手道：“你是李青吧？我是菲菲的父亲王晓东。”

　　魔礼青伸出大手在他手上握了握，好半天才讷讷道：“你什么时候回来的？”

　　王晓东道：“刚回来——我们找个地方聊两句吧。”

　　依旧是找了一个学校附近僻静的咖啡馆，王晓东落座之后自我介绍道：“严格说来，说我是苏墨虞的前夫更合适，我和她经常通邮件，所以对你也不陌生。”

　　魔礼青又呆呆地点了点头。

　　王晓东打量了我和娃娃一眼道：“这两位朋友不介意的话我想和李青先生单独聊聊。”

　　魔礼青这才醒悟了似的道：“他们是我最好的朋友，有什么话你就直说吧。”

　　王晓东道：“好，那我就直说了，我这次回国主没打算再走，说直白点我是回来和苏墨虞复婚的，我知道李青先生和墨虞关系比较特殊，所以想先来找你谈谈。”

　　“复婚？”魔礼青愕然道。

　　王晓东一笑道：“我还爱着墨虞，更重要的是我舍不下菲菲，毕竟我是她的亲生父亲。”

　　魔礼青满脸沮丧，我插口道：“不介意的话我想请问王先生当初为什么离开这母女俩，你知道菲菲因为没有爸爸被同学笑话的事吗？”

　　王晓东不急不躁道：“看来这些事情墨虞没有和你们说过，我当初离开也只是因为我们经营理念不同而已，这些年我在美国做投资，算不上特别成功，但也没有大的失误，但我忽然发现事业上的成就永远也不如家人重要，所以我决定回来。”

　　我听他这个调调顿时来了一肚子气，看王晓东的做派和举止，我相信他是一个成功人士，但是也太装了！魔礼青为了菲菲放弃了什么只有我清楚，凭他几句话就想让二哥放弃那可不行！我脱口道：“苏墨虞不是那种等着别人来养的女人，你以为你现在衣锦还乡了，每天送她几束花就能重新抢回她的芳心？”

　　王晓东一笑道：“我不敢说她也爱着我，但我想她重新接受我只是时间问题，我们之间并没有非要分手的理由。”

　　我说：“可是你在她最需要你的时候走了，而你的位置已经有别的男人顶上了。”

　　王晓东靠在椅子里深邃道：“据我所知李青先生只是墨虞公司里的一个保安，墨虞一个女人抚养孩子不容易，李先生怎么混到今天这个位置我是可以理解的，而且我知道他对我女儿很不错，但是他和墨虞不是一类人——”他转向魔礼青道，“你和墨虞在一起的时候有共同语言吗？她说的你能听懂吗？”

　　魔礼青默然不语。

　　我愤然道：“你想怎么样？”

　　王晓东道：“很简单，我会给李先生保留一个高薪职位，只不过从今以后我的家务事就不劳你插手了，你最好也别再和墨虞和菲菲见面。”

　　我怒道：“放屁！”

　　王晓东道：“或者这样吧，由我来一次性补偿李青先生这段时间以来的付出，你们开个价吧。”说着他从口袋里掏出了支票本。

　　魔礼青的大手把玻璃杯捏得咯吱吱作响，他一字一句道：“你是想让我退出？”

　　王晓东道：“没错，你尽管开价。”

　　魔礼青眼睛发红道：“我只有一个要求，只要你能做到我就答应你！”

　　“请讲！”

　　“以后对菲菲好一点！”

　　王晓东道：“这是自然，我可是她真正的爸爸。”

　　魔礼青起身道：“小强，我们走！”

　　我们急忙追了出来，魔礼青双手发抖，巨人似的一条汉子几乎就要哭了出来。

　　娃娃急道：“你有没有脑子？别人说什么你都信，万一他回来是有别的目的呢？”

　　我说：“是啊，你要真对菲菲好那就得负责到底，查清他的底细再说也不迟啊。”

　　魔礼青叹气道：“用得着查吗？你看菲菲见到他时的样子就知道了，谁能比亲爹更疼她？”

　　我跺脚道：“那你怎么办？”

　　魔礼青茫然道：“不知道……”

　　娃娃道：“这样也好吧，趁你的神位还没被消除你赶紧回去吧。”

　　魔礼青低着头道：“你们让我再想一想。”

　　我说：“王晓东回来的事看来苏墨虞还不知道，你就算退出也得亲口听她说说她的意思吧？”

　　魔礼青干涩道：“我哪能比得上他，就不让苏墨虞为难了吧。”

　　娃娃道：“你可是天庭四大天王之一啊，怎么连一个凡人都自愧不如了，这事儿要让杨戬知道还不得气死？”

　　魔礼青喃喃道：“可我在人间就是一个保姆加司机。”


第188章 群妖聚

　　魔礼青想了想还是决定先搬回敖广以前的宿舍里，我和娃娃一直陪他到了公园，碰巧遇到白锦儿找我。

　　原来苏墨虞和她的股东们经过商讨觉得白锦儿的地下迷宫很有发展前景，所以投资计划顺利实施，白锦儿找我是商量再弄一个隆重的动工大典。

　　我懒懒道：“这些事你去搞就行了，和我说我也不懂。”我发现白锦儿和苏墨虞在生意场上真是一种人，都是那种外表看起来柔弱但雷厉风行的女强人，不过我现在总先入为主地觉得苏墨虞有点不够意思，毕竟我们的关系又不到那，所以也没法找她去理论。

　　白锦儿踌躇满志道：“上次的动土仪式没重视，这次得好好策划了！”

　　我忽然想起一个事儿来道：“你的仪式上送不送小礼物什么的？”

　　白锦儿道：“送呀，前一百名报到的顾客会得到地下迷宫免费门票一张，后一百名是优惠券。”

　　我说：“每人再加送一个玩具娃娃行不行？”

　　白锦儿道：“可以呀，你找到赞助商了？”

　　我翻个白眼道：“你怎么满脑子全是便宜？这笔钱你出！”

　　白锦儿笑道：“原来是你的关系户啊，行，我出。”她现在家大业大也不在乎这点钱，不过对詹哥来说可就是救命的第一桶金了。

　　白锦儿道：“对了，到时候请你把我义父和我三哥也一起接来，我们自从下了界还没团聚过呢。”

　　……

　　这一天发生了很多事，但显然各有各的难处——我们刚进门刘小六就气咻咻地随后冲进来，门也不关，然后杨戬安之若素地跟了进来。

　　我诧异道：“这是真跟上啦？”

　　刘小六崩溃道：“我就下楼买了个面包！”

　　我对杨戬说：“二哥你这就真不像话了吧？”

　　杨戬道：“我得说到做到！以后不管她走哪我都得跟着！”

　　刘小六迈步就走，杨戬道：“你又去哪？”

　　刘小六怒道：“我回房间！”

　　不大一会工夫刘小六趁杨戬不注意她轻轻道：“小强、娃娃，你们进来一下。”

　　我们两个被她感染得也鬼鬼祟祟的，我进了她房间关上门道：“怎么了？”

　　刘小六神秘道：“我想请你们帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　刘小六道：“我表哥要是以后真的要把我带走，你们只给他情绪币，这样我就上不去了。”

　　我失笑道：“你就想到这个啊？”

　　娃娃道：“可是这不保险啊，万一你表哥死了心要带你走，就算他回去还能再下来啊。”

　　刘小六失神道：“我没想到这一点。”

　　娃娃道：“其实我给你支个招比什么都管用。”

　　刘小六忙道：“什么？”

　　娃娃道：“你不是还有一个盟友呢么？”

　　“盟友？”刘小六茫然了。

　　“卢拉啊——”娃娃道，“你想，你表哥和卢拉也不清不楚的，他现在虽然绷着，说不定哪会就失守了，到时候他还有什么资格来管你？”

　　刘小六兴奋道：“对啊！”

　　我无语道：“娃娃，你能出点好主意不？”

　　“这就是好主意！”刘小六道，“那我该怎么做呢？”

　　娃娃道：“你表哥不是要跟着你吗？那你就和卢拉成为闺蜜，以后成天和她在一起，这样你表哥就总得面对她，他俩成了自然好，就算不成说不定他以后不愿意再招惹你呢？”

　　刘小六拍手道：“还是娃娃有办法！”

　　我一屁股坐在床沿上道：“今天所有叫二哥的都倒霉了……”

　　晚上躺在床上我问娃娃：“你为什么要帮小六？”

　　娃娃道：“我觉得女人有追求自己幸福的权利。”

　　我好笑道：“你不会是拌了几天少女就觉得自己也是女人了吧？”

　　娃娃不理我道：“再说何尝不是帮杨戬？”

　　“这怎么说？”

　　“你看他那个紧急集合的脸，再不找个别的事儿放松放松迟早得神经病！”

　　……

　　两天之后，地下迷宫动土的日子也到了，这天我特意嘱咐李靖哪吒父子务必要和我一起去。

　　白锦儿这次规模弄得不小，一早我就开始接礼仪公司的电话，我们到了公园门口的时候我发现停车场都已经满了。不光如此，公园内外的人流熙熙攘攘，小钻风忙里忙外根本招呼不过来。

　　我拉住他问：“怎么这么多人？”

　　小钻风道：“别提了，白总以为人不会太多所以请了不少媒体，哪知道人们为了抢那100张免费票都疯了！”这倒是我们都始料未及的，迷宫世界自打开业以来就火爆异常，为了维持秩序只好限制人数，有时候要提前三四天才预约得到，这些抢票的人多半也不是为了省钱，是为了能第一批体验新开的地下迷宫。

　　詹一凡一大早运来两大卡车的毛绒玩具，现在白锦儿人手不够他只好也帮着分发，这倒是起到了分流的效果，有些纯粹看热闹的人都奔着免费玩具来了。

　　我挤进去拿了一个递给娃娃道：“给，送个同类给你做伴。”

　　詹一凡喜笑颜开道：“强哥，你这生意是火了呀！”

　　我问他：“你这次带了多少个玩具过来？”

　　詹一凡伸出五个指头道：“五万个！”

　　我嘿然道：“我看还是你的生意先火了，我们这才是开工庆典，是期货，你可是见着现钱了。”

　　詹一凡忙道：“还不是强哥照顾。”

　　新开的地下迷宫设计图基本囊括了整个公园，也就是说以后的人民公园地下几乎会被全部挖空，当然，有白锦儿做技术支持是绝对不会坍塌的，新迷宫分为东南西北四个部分，包括一些短时间可以玩遍的小型迷宫和一个大型迷宫，保守估计能同时接待3000人左右，把迷宫开到这种程度，也算是旷古绝今了。

　　庆典仪式就设在迷宫世界门口，100张免费票根本就是杯水车薪，还没怎样就发光了，白锦儿只好临时决定再增加500个名额。

　　虎力大仙和羊力大仙勉力地维持着现场秩序，鹿力大仙负责发票，他得到了白锦儿的指示，发票速度不能过快，必须支持到一会仪式开始让记者们拍照片留念为止，所以老鹿假公济私滥用职权，只要来领票的是半老徐娘他都要嘘寒问暖一阵——在人间这么久，他的品味是一点也没变！

　　白锦儿一看忙不过来索性甩手不管，我领着哪吒和李靖在人群外找到她时她惊喜道：“义父、三哥你们来了？”

　　我说：“谨遵白总吩咐，让你们一家人团聚。”

　　白锦儿打量着哪吒道：“三哥，你又长高了不少。”她外表看起来要比哪吒大了几岁，叫哪吒三哥看着真有点别扭。

　　哪吒微笑道：“是吗？”

　　白锦儿忽然娇嗔道：“下来这么久了也不来看看妹妹。”

　　哪吒尴尬道：“我比较忙。”

　　李靖道：“锦儿，你是今天的主角，先去招呼别人吧。”

　　我说：“就是，你现在是公众人物，这么多记者别再炒出绯闻来——迷宫世界女总裁和来历不明美少年姐弟恋。”

　　白锦儿喊银角大王：“仪式几点开始？”

　　银角大王颠颠跑过来道：“基本齐活，就等苏总了。”

　　金角大王挤进人群道：“来了来了，苏总来了。”

　　苏墨虞带着菲菲信步走来，我忽然想起魔礼青，不觉胸口一闷。然而在这对母女身后，王晓东也正亦步亦趋地跟来。

　　苏墨虞对王晓东丝毫不假辞色，但我还是能看得出这三个人关系比较微妙，毕竟打断骨头连着筋，菲菲显得兴致不高，或许是因为有了爸爸少了叔叔的缘故，小孩子的世界本来很简单，她大概才刚刚意识到爸爸和叔叔不能共存。

　　白锦儿上前和苏墨虞寒暄了几句，随即问：“仪式可以开始了吗？”

　　苏墨虞看样子还想跟我说几句话，众目睽睽之下也只好点头。

　　不用白锦儿吩咐，银角大王一个箭步窜上主席台，用他在长途汽车站练就的港台腔道：“先森们女士们，大家盼望已久的地下迷宫开工庆典仪式马上开始，你们造吗？地下迷宫占地一千七百余公顷，将是世界上最大的迷宫，为了庆祝这项伟大的盛事，鼓掌！”

　　人们被冷不丁一下开了场，愕然之余也只有跟着拍手……

　　礼仪公司的人站在下面急道：“下来，我才是主持人！”

　　银角大王白了他一眼道：“你在澳门有赌场吗？再说我们这些人的事情轮得着你来主持吗？”也是，一群妖怪开个迷宫自然不愿意让个凡人来参和，这要搁以前又够孙悟空请回救兵的。


第189章 狮吸功

　　银角大王在台上说了几句废话，白锦儿指着身边的苏墨虞冲他使了个眼色，银角大王大声道：“下面有请我们地下迷宫的投资方——苏墨虞苏总给大家讲话。”

　　苏墨虞颇为意外，显然是没有准备，但也能信步走上讲台，反正她大场面见得多了，随口就是些场面话，感谢完这个感谢那个，这种话没什么营养但好处就是说一整天也不会犯错，苏墨虞心不在焉地列完感谢名单，柔声道：“我今天不是主角，其实地下迷宫从实施到技术都另有其人，她就是白锦儿白总，下面欢迎白总给我们讲话。”

　　苏墨虞一句话把包袱甩给了白锦儿，白锦儿只能登台。白锦儿清清嗓子道：“感谢苏总的大力支持，我还要感谢身边的这一帮朋友，没有他们迷宫世界是无法面世的，当然，还有我的家人——”

　　我愕然道：“学得真快呀！”她马上就接过了苏墨虞的衣钵，开始列感谢名单。

　　这时苏墨虞悄悄来到我身边，小声道：“小强，你这几天见过李青吗？”

　　我含糊道：“怎么了？”

　　苏墨虞低着头道：“我有话要跟他说，可是他好像不愿意见我了。”

　　我说：“要就是一些表示歉意的话那就不如不说。”

　　苏墨虞咬了咬牙，欲言又止。

　　这时白锦儿的名单也列完了，她对着麦克风道：“下面有请我们的法人代表甄廷强先生给我们讲话。”下面的人一听这名字就是一阵笑声。

　　我下意识地往后一退道：“我又不会说话！”

　　娃娃在我身后道：“小强，这是个赚情绪币的好机会，别浪费了。”

　　我只好走上讲台，下面是乌央乌央的人，还有记者和摄影师在不断拿镜头闪我，我狠狠瞪了一眼白锦儿。

　　我从小就怕上讲台，我发现当众演讲也是一门特殊的本事，你要是坐在下面，不管是抽烟抠脚嗑瓜子都没人管你，人家讲得好你鼓鼓掌，讲得不好还能吐槽，可当你成为众矢之的的时候那是有心理压力的！

　　我接过麦克风，结结巴巴道：“大家好，我是甄廷强。”

　　下面又哄的一声笑了。

　　我简直就想扔下麦克风逃走，可娃娃在人群里一个劲冲我做鬼脸，我知道她那是丰收了。

　　可我还能说什么呢？该感谢的人早被那俩女的感谢完了，我干咳数声道：“那个……我们这个迷宫吧，它以后会是世界上最大的……”

　　下面忽然有个女记者道：“甄先生，这些我们都不爱听，说点实在的吧。”

　　我警惕道：“免费票已经发完了，从我这走后门不好使！”

　　众人又是一阵会意的笑声。

　　女记者道：“我们都特别好奇你们的迷宫到底是谁设置的？为什么大部分人很难走出去？”

　　我说：“这个嘛，属于商业机密。”这是白毛耗子精用来吃唐僧肉的我会告诉你？

　　又有一个记者道：“很多人都怀疑你们的迷宫根本走不出去，你怎么解释？”

　　我低头问他：“你玩过我们的迷宫吗？”

　　那记者摇头。

　　我说：“没玩过这话就不能乱说了，现在确实很多行业都有弄虚作假的现象存在，粮食是转基因，饭馆里用地沟油，连中药里都掺了树棍子，但是如果连娱乐的东西都作假那就没意义了，我们就是想让大家在沉重的生活之余有点真实的快乐——怀疑我们迷宫的人我们事后可以给他看平面图，再不信可以由我们的人陪同试验，总之我们绝不作假。”

　　下面响起一片掌声。

　　先前那女记者道：“请问你们最初的想法是什么呢？因为据我所知迷宫这种东西已经过时很久了，你们预计到今天的火爆前景了吗？”

　　我说：“其实有些东西永远不会过时，摄影摄像技术发展到了今天，绘画不还是艺术吗？任何事物在新时代就会有新时代的意义。”

　　女记者逼问：“那么迷宫在新时代有什么意义呢？”

　　我一时无语，就见娃娃使劲冲我做口型，我仔细看了一会，发现她说的是“忽悠”二字。

　　我语调低沉，饱含感情地说：“人类总在迷失自我，我想让他们在迷宫里认清自己。”

　　山呼海啸般的掌声。

　　我在台上悠然自得，原来演讲也不太难嘛，只要你敢忽悠就会有拥趸，我现在终于明白那些政治家们的诀窍了。

　　就在我渐入佳境的时候，人群外围忽然传来阵阵惊叫和骚乱的声音，我站在台上居高临下一张望，只见一辆破破烂烂、年代久远的解放大卡车从远处横冲直撞过来，我暗叫声不好，一个箭步蹿下讲台喊道：“是青狮和白象精，二哥！二哥呢？”我第一时间就想到了杨戬。

　　吕洞宾道：“二哥和小六都没来！”刘小六早上去找卢拉逛街，顺便施行娃娃给她定的计划，杨戬不在光凭哪吒恐怕够呛能对付得了这两个妖怪！

　　“完犊子！”我一把扯住银角大王道，“快，先疏散人群！”

　　但说时迟那时快，白象精此刻已经把车开到了离人群不足50米的地方，他将大卡车横过来停在原地，青狮精硕大的头颅忽然从卡车斗子里冒出来，紧接着他张开血盆大口，我马上觉得有一股凌厉的劲风在我后背上狠推了一把，脚下不由自主地向着卡车的方向移动。我开始还稍觉奇怪，因为这股风不是要把我们吹走，而是要把人群吸向卡车的方向！

　　小钻风忽然恐慌道：“这是……大大王的狮吸功！”

　　我忙问：“那是什么意思？”

　　小钻风道：“这是我们家大大王的独门法术，只要他狮口一张就能吐出旋风，被吸到的人顷刻就会成为他腹中的食物……哎哟！”说话间小钻风也被往前吸了数米，他急忙伏低身子抓住了一张桌子的桌腿。

　　我心里惊悚，青狮精亮出了自己的看家法术，这要闹出人命绝不止一条两条啊！我脚下一个打颤身子失去平衡也跌倒在地，又不由自主地往前骨碌了一段，我双手抠住草皮大喊道：“娃娃，你在哪？”

　　就听娃娃也大声道：“我在这……”她和我隔了几个人，同样也狼狈不堪地倒在地上。

　　我就地几个翻滚滚到她面前，崩溃道：“快想个办法！”

　　娃娃在风中大声道：“看来青狮精不惜动用了九州鼎里的情绪币催生成法力，要想制止他很难！”

　　远处，青狮精张着大嘴一阵狂吸，现场的人们被这股劲风刮得大多跌倒在地，有的人在嚎叫，有的人在哭喊，连同草地上的桌椅板凳、酒杯茶杯、相机摄像机一起，就像大风里漂浮的垃圾一样在慢慢向卡车挪动，有些分量较轻的东西呼呼地从半空中飘了过去，碰在卡车帮子上被砸得稀烂。

　　青狮精见了这副景象更加洋洋得意，他一边继续吸气一边把九州鼎搬在了卡车斗子上面。

　　娃娃恍然道：“他这次来不是为了吃人，是为了吸收更多的情绪币！”

　　我也马上明白了，青狮精要想吃肉根本用不着这么费事，他使用的法力是需要消耗大量情绪币的，所以他的目的是制造恐慌然后大赚一笔。

　　好在他离人群尚远，暂时还没有人被吸到卡车近前，但是这么持续下去可就难说了，我想青狮精也不介意在吸取情绪币之余吃几个人的。

　　李靖艰难地掏出宝塔想要抵御，但一来玲珑塔也是需要法力催动才会有显著效果，二来风是从我们后面往前刮，所以根本就不管用。

　　我大声道：“哪吒，你有没有办法？”

　　哪吒手握混天绫，伏在地上道：“给我五百情绪币或许能抵得住！”

　　娃娃无奈道：“我们现在一共也不到二百……”

　　哪吒打量着对面的青狮精犹豫道：“那恐怕不够！”

　　话说回来，青狮和白象都是大有来头的妖怪，就算平地对战哪吒也未必能简单获胜，何况对方现在拥有法力，而哪吒在没有足够情绪币支持的前提下也只是一个凡人而已。遇上青狮精这个级别的妖精，吕洞宾和地三仙就更顶不上用了。

　　黄风怪两只爪子飞速挖地想要掘一个洞钻进去，原本已经挖了一个勉强能容下他前半身的洞，不想一不留神又被吸在了半空中，虎力大仙伸出虎爪奋力把他揽了回来……

　　情况万分危急，就在这时一个娇嫩的声音忽然大喊：“爸爸救我呀！”

　　原来是菲菲人小重量轻，冷丁被吹得飞了起来，苏墨虞大急，她和菲菲之间尚有一个人的距离，她拼命挣扎着要扑向菲菲，但人在狂风中根本不能自由支配身体，结果一个踉跄撞在了倒在一边的桌子上。


第190章 打偏了

　　菲菲的叫声让人格外揪心，但是这种情况下人们自保不暇也没谁有能力救她。

　　菲菲的身体几乎是旋转着飞向青狮精，王晓东这会正像只考拉一样死死抱着现场少有的一棵碗口粗细的树，可以说他此刻的位置非常好，假如这些人最后全部都被吸走，那么他很有可能是唯一一个会幸存下来的人。

　　当菲菲经过王晓东身边的时候，他伸出一只手去抓菲菲，另一只仍然紧紧抱着树干，在这种生死存亡的关头，他自然不会放掉这唯一的救命稻草，但也正因为他有所保留，伸出去的手终于还是差了那么一丁点没能抓住菲菲，王晓东一个趔趄之后下意识地又抱紧了树干，失措道：“菲菲！”就这么一迟疑，他已经错过了最佳机会再也没可能抓住女儿了。

　　菲菲绝望的叫声划过众人头顶，就在这时有一个魁梧的身影以乘风破浪之姿从外面闯进风阵中，他磕磕绊绊地撵上菲菲，双手一张便把她死死搂在怀里，菲菲又惊又喜道：“叔叔！”来人自然是魔礼青。

　　魔礼青身高体壮重心稳，所以能在狂风中蹒跚直立，他截住了菲菲以后低头打量了地上一眼，举步维艰地向苏墨虞走去，苏墨虞这会已经吓傻了，魔礼青走到她身边把她搀扶起来以后仍然在发懵，魔礼青怀抱菲菲，手扶苏墨虞，三个人逆着风一步一个坑地慢慢走出了风阵，魔礼青把菲菲放到停车场的草坪上，对苏墨虞道：“快走，走得越远越好！”

　　苏墨虞惊魂未定道：“那你呢？”

　　菲菲一把抱住魔礼青的腿道：“叔叔你别走！”

　　魔礼青摸着菲菲的头顶温言道：“叔叔还得去救别人。”他对苏墨虞重复道，“快走吧。”

　　苏墨虞知道留下也没用，咬了咬牙带着菲菲上车绝尘而去。

　　魔礼青手一伸从背后抽出青锋剑，大声道：“小强、娃娃，把情绪币给我！”

　　我这会已经学着黄风怪的样子给自己刨了一个坑，我从土里探出头道：“你不再和你的女人们说几句临别赠言了？”我这个气呀，我们这水深火热的，他在那扮铁血英雄。

　　魔礼青嘿嘿一笑道：“抱歉抱歉。”

　　娃娃道：“只有不到200情绪币，你可要掂量着用啊！”说着一伸手挥向魔礼青，魔礼青的剑就势一扬，大声喝道：“风起！”

　　然后我就觉得从相反的方向骤然起了一阵狂风，身体的紧迫感顿时放松了不少。

　　青狮精在卡车斗子里几乎被这股风顶了个趔趄，吃惊之余怒道：“区区四大天王也敢跟我斗法？”他身子微微后仰，接着又吐出一股狂风，魔礼青双脚深深扎进土里，手里的剑也挥舞得更快了……

　　青狮精是要往那边吸，魔礼青则是顺着他的吸力把风送过去，这两厢一顶撞，就像磁场的正负极相互抵消，被夹在中间的人们终于有了喘息的机会，我大喊：“快跑！”

　　其实不用我喊，惊慌失措的人们早就趁机四散奔逃，给我提过问题的那个女记者在逃开一段距离后站在相对安全的地方惊魂未定地问我：“甄先生……”

　　不等她发问我就没好气道：“等着看新闻！专家们会给你解释的！”

　　那女记者愕然道：“可我就是新闻记者！”她迟疑地看看青狮精又看看魔礼青，显然她的知识构成解释不了现在的场景。她的照相机和同伴的摄影机已经在这场风和风的对抗中被毁坏了，她犹豫着从兜里掏出了手机，看来还是有一定新闻敏感性的。

　　我喝道：“你不要命啦？”这场面我可不想被更多的人看到。

　　这会两股强力的大风开始四处涌动，就像一个隐形的大胖子喝醉了东撞西撞，女记者被搡了一个跟头，她扔掉手机，爬起来就跑，新闻敏感性和命比起来似乎还是后者比较重要。

　　无关人员跑干净之后，我和哪吒李靖等人还有白锦儿一干妖怪都远远地躲在魔礼青后面观察着局势。

　　青狮精和增长天王的斗法仍在继续，按理说一个吸一个送，青狮精这会工夫早该胃胀气了，但是这两个人实力明显还是有差距的，青狮精当年也闹过天宫，同样是打得天兵天将们丢盔弃甲，而魔礼青作为四大天王之一，天庭的开路先锋，肯定是和青狮精有过交手经历的，结果不言而喻，人家青狮精如果相当于一员猛将的话，魔礼青大概也就是一个马前卒，就算青狮精比不上吕布，华雄也是顶得了的，魔礼青则相当于颜良帐下某小尉，华雄和某小尉大战三百合，我们都感觉超值了，也正是因为法术属性相克魔礼青才能支撑这么长时间，而且魔礼青手里有神器，如果是平地交手恐怕早就被人打趴了。

　　即便如此情况还是不乐观，青狮精动用了九州鼎，那么他的情绪币一定很充足，可魔礼青只有区区不到200情绪币，这多半还是我刚才演讲的功劳，再耗下去我们迟早会后继无力。

　　我见情况不妙对白锦儿等人道：“不行你们也先离开这吧。”

　　我和吕洞宾李靖这些人都算魔礼青的战友，临阵脱逃不仗义，但白锦儿这些妖怪就不一样了，小钻风在旧老大面前没有反戈我就很感动了。

　　白锦儿断然道：“我们不走，我绝不能看着别人毁掉我们的心血。”群妖身后就是迷宫世界，魔礼青一旦败下阵来迷宫世界难免会被摧毁成一片垃圾。

　　虎力大仙摩拳擦掌道：“倘若我法力不失，倒是很想和他斗斗，看看狮和老虎到底谁才是真正的百兽之王？”

　　银角大王撇嘴道：“你和人家不是一个级别的好吧？”

　　虎力大仙道：“都是想吃唐僧肉的同行，谁怕谁啊？”

　　银角大王道：“那青狮精和白象精逼得孙悟空请来了文殊和普贤菩萨，你们三个加起来也没能让猴子请半个救兵吧？”

　　羊力大仙道：“就你们平顶山厉害，还不是被猴子趟平了？”

　　金角大王道：“要不是太上老君出现我们会输？”他和银角大王是太乙真人的徒弟，所以对太上老君殊无敬意。

　　我无语道：“都少说两句吧，这时候炫耀这个有意思吗？”

　　哪吒笑嘻嘻道：“要这么说，孙悟空不去请我和爹来，锦儿妹妹也吃上唐僧肉了。”

　　白锦儿脸一红道：“三哥又取笑我。”

　　我诧异地看了哪吒一眼，他在这个节骨眼上倒是还有开玩笑的心情，要是以前他不定又多苦大仇深呢。

　　就在魔礼青挥剑越来越快眼看坚持不住的时候，渺远的天空中忽然传来隐隐的雷声，下一秒天际已经布满了细密的雷纹！

　　看到这副景象我的心猛地沉了下去，娃娃更是失声叫道：“不好，是天雷！”这正是天雷袭击的前兆！我们上次去踢詹一凡的黑心玩具厂的时候就引起过一次天雷袭击，那次我们所有人都经历了九死一生，最后是凭着齐心协力和运气才勉强躲过一劫，这一次恐怕没有那么好应付了……

　　青狮精见了这副异象之后也是微微一愣，随即哈哈大笑道：“魔礼青你惨了，你招来天雷了！”

　　魔礼青脸色愈发惨白，这会他的情绪币本已所剩无几，索性收了法术，青狮精幸灾乐祸之下也不再继续攻击，他抱着膀子道：“你惨了你惨了，我不杀你自然有人替我收拾你！”

　　魔礼青勉强道：“说不定是你招来的呢？”

　　青狮精抖着脚得意道：“那就看看它是劈你还是劈我？”神妖下界理论上都不能使用法术，但是天雷对神族的约束作用更加明显，所以虎鹿羊三妖能肆无忌惮地使用法术而不用担心，我们只是稍有举动就引来了天雷轰顶，这一回魔礼青几乎使用了全力，这雷十有八九是冲魔礼青来的。

　　我在一边急道：“二哥，快跟我上车！”

　　魔礼青强自镇定，摆手道：“没用的！”我也知道天雷并不会因为你高速移动就失效，这些东西比人还狡猾，不但会自动识别敌人，而且还能找准提前量，从这个角度上说，魔礼青就算坐上导弹也无济于事。

　　李靖着慌道：“现在怎么办？”

　　魔礼青淡然一笑道：“既来之则安之，我触犯了天条就该有此劫，一会大家都离我远点以免误伤。”

　　白象精把胳膊肘支在车窗上笑吟吟道：“人们都说神仙好，可是神仙容易遭雷劈啊。”这会我们心事重重，也顾不上搭理他们。

　　青狮精跳脚笑道：“我看你们还不如投靠我们来当妖精，以后没有神妖之分了不也就没有纷争了？”

　　哪吒冷静地对魔礼青道：“你什么也别想，保存体力一会随机应变，天雷这东西也只是被传得厉害，未必名副其实！”

　　魔礼青点头微笑道：“多谢三太子。”他转向我道，“小强，一会我万一……没能挺过去，我有件事要拜托你。”

　　我暴跳道：“都什么时候了你还想着别人——放心吧，苏墨虞母女我会替你照顾好的。”

　　魔礼青点点头，开始专心致志地抬头端详着天上的动静。

　　青狮精盘腿坐在车上一副要看好戏的样子，挤眉弄眼道：“好人没好报哟，我看你们还是认真考虑一下我刚才的建议吧。”

　　天上的雷纹越来越近，最近的一拨已经扭曲着迅速刺向地面，如千万条狂蛇怪蟒一样狰狞。我知道这是第一批天雷，这种线状闪电威力奇大但还不是最可怕的，最可怕的还有第二拨攻击——球状闪电。

　　魔礼青表情宁静而专注，同时做好了躲闪的准备。

　　青狮精敲了敲车头的铁皮，笑嘻嘻道：“二弟，千万别错过好戏哟。”

　　说话间第一道闪电终于降临地面，依旧是如椽如柱般粗细，凌厉而耀眼地刺向目标，魔礼青全神贯注地判断着它的方向，想要拔脚奔逃却一时没动——我们忽然发现那道闪电似乎不是冲我们这边来的。它愤怒而精准地冲着青狮精那个毛茸茸的大脑袋扎了下来！

　　青狮精本来是要看好戏的，这会也发现不对了，好在他反应也不慢，连滚带爬地从车上滚了下来，那道闪电便在卡车斗子上扎了一个大洞……

　　青狮精心胆俱裂，哭爹喊娘道：“乖乖，怎么搞起老子来了？”


第191章 天雷第二波

　　第一道天雷落地之后我们也一度认为是打歪了，但是紧跟着第二道天雷也劈了下来，青狮精正半趴半跪在那里，这道雷直直地照着他的后腰扎了下来，青狮精就地打了一串滚，再也顾不上说话了。

　　我们在一愣之后集体欢呼起来——看来天雷要劈的确凿是青狮精！

　　魔礼青擦着额头上的汗水道：“我终于也能看好戏了。”

　　白象精也是大吃一惊，探出头来喊道：“大哥上车，我带你跑！”

　　这次轮到我幸灾乐祸道：“没用的，天雷是会抓人的，你带他跑连你也劈死！”

　　青狮精闻言一愣，撒腿就往空地上跑，这会公园里的人们都已经跑光了，只剩下青狮精抓狂地蹿来蹿去，而天上一道又一道的闪电恶作剧一样在他身边不断落下，我们一群人则是统一抱起膀子，笑咪咪地看着他狼狈逃窜。

　　白象精开着车跟住青狮精，忍不住道：“大哥，往凉亭里跑！”

　　在不远处有个砖瓦结构的凉亭，平时供游人们休息喝茶，看上去还算结实，青狮精想想有理，一边抬头躲避一边踉跄跳上凉亭，一道闪电瞬间击穿了凉亭的顶棚，凶狠地继续劈向青狮精，青狮精大惊失色，拼命一拧身子，虽然没有劈中，但他那一头的鬃毛也给燎了不少，随即接二连三的闪电顷刻就把凉亭打烂，青狮精的毛发也跟着被烧得只剩下寥寥无几，原本一脖子漂亮威武的狮鬃如今像被还在学徒期又喝醉了的理发师剪过。

　　我在一边拍手笑道：“这妖怪居然还是个杀马特。”

　　吕洞宾道：“傻B，你躲在凉亭里天雷看得你你看不见天雷，你这是自己作死！”

　　青狮精一想更加有理，又跌跌撞撞地跑了出来，白象精忧心忡忡道：“大哥，我该怎么帮你？”

　　青狮精气喘吁吁道：“你还是自己跑吧！”

　　白象精道：“我不能丢下你啊！”这俩妖怪的兄弟情倒是挺让人感动的。

　　青狮精虽然狼狈，到底算是身手矫健，第一波闪电勉强被他应付了过去，青狮精不顾强敌环伺一屁股坐在地上大口喘气，稍即不禁又洋洋得意道：“原来天雷也不过如此嘛。”

　　娃娃呵呵一笑：“你以为这就完了？刚才只是热身，真正厉害的还在后面呢。”

　　青狮精愕然道：“你吓唬谁？”

　　娃娃无声地指了指天上。

　　青狮精抬头，他很快就看见了漫天的小亮点密密麻麻地铺盖下来，正如一张大网兜头罩下，青狮精骇然变色道：“真的还有！”

　　说话间第一个球形闪电已经在慢慢接近了，青狮精这会也不敢有丝毫松懈，他死死地盯住那个小亮球，身子保持不动，那枚小雷球也正像只小狗一样试探着蹭了过来，青狮精微微松了口气道：“想唬老子？这么慢劈得着谁？”他话音未落那枚雷球突然又急又狠地砸了过来，青狮精“哎哟”一声拔腿就跑，但是终究慢了半拍，那小雷球稍稍挂住了他的手指，青狮精全身一震，似乎已经有半个身子麻痹了。

　　球形闪电们不紧不慢地一个一个降低高度压了下来，眼看再有一两个雷球就能解决掉青狮精。

　　白象精下意识地冲我们道：“现在怎么办？”

　　吕洞宾摊手道：“等死！”

　　白象精忽然冲我们拱了拱手道：“诸位大仙，你们大人不记小人过，要有活命的法子还请教我大哥一教，虽然我们神妖不同路，毕竟算是半个同道。”

　　李靖朗声对青狮精道：“我有一个法子能让你活命，就看你愿不愿意了。”

　　青狮精本来已经绝望，这时半信半疑道：“你有什么办法？”

　　李靖把手中宝塔一举道：“只要你进了我的宝塔天雷就一定伤不到你，不过你会法力尽失，而且以后要听候我们发落，是要命还是要自由你自己看着办吧。”

　　白象精犹豫一下大声道：“大哥，还是保命要紧啊！”

　　青狮精踟蹰不定，第二枚雷球也越来越近了……

　　青狮精咬牙道：“好，我认栽了！”

　　李靖道：“你认栽还不行，想进我的宝塔还得吕纯阳先生发功助你一臂之力。”

　　白象精抢先道：“求吕先生开恩！”

　　吕洞宾二话不说上前抓住青狮精一把把他投进了宝塔里。

　　娃娃惊喜道：“收到500情绪币！”以青狮精的身份和法力500情绪币并不算多，看来他的法力在刚才也用得差不多了。

　　在青狮精被扔进玲珑塔的瞬间，漫天的球形闪电也马上消于无形，李靖这一招算得上高明，青狮精被劈死对我们其实并没有太大好处，他一入塔不但少了一个劲敌，而且还额外让娃娃赚了一笔。

　　白象精失措地盯着李靖的宝塔，好像一时不知道该怎么办了。

　　我小声对哪吒说：“抓住白象精，最重要的是要抢到九州鼎！”

　　我话音未落白象精也反应过来了，他钻进车里一溜烟逃走了。

　　这场仗由青狮精和白象精挑衅开场，以青狮精被俘收尾，虽然九州鼎里一定又收了不少情绪币，终究对方少了一个得力帮手，算是我们小下一城。

　　正在我们准备庆祝胜利顺便收拾残局的时候，天上忽然再次布满雷光，无数条闪电迅疾地扑向这边，那正是天雷攻击的征兆！

　　最先发现的人是银角大王，他指着天上纳闷道：“咦，难道天雷攻击还有第三波？”

　　我们相继失色，娃娃忽然道：“不好，这波天雷是冲魔礼青来的！”

　　吕洞宾道：“怎么会这样？”

　　娃娃道：“我明白了，虽然天雷对妖族看管比较松，不过青狮精那么变本加厉地使用法力还是引起了天雷攻击，魔礼青全力抵御也惹了天怒，只不过是顺序先后不同——这还是第一波天雷，只是对象变成了魔礼青！”

　　我们骇然之下一推算时间果然对得上，不禁个个如丧考妣，青狮精闯了祸还有地方可以躲避，魔礼青是神族，他是不能被投进塔里的，那唯一的下场就是被天雷劈死！经过刚才青狮精的遭遇我明白第二波天雷几乎是不可防御的，我们上一次的幸运也多半不能复制，魔礼青大难临头了！

　　相比我们的沮丧和焦灼，魔礼青倒显得比较洒脱，他一摆手道：“凡人常说命，我们神仙何尝不是如此，看来我命中该有此一劫，大家也不用难过了。”

　　李靖道：“命这东西难道不是我们用来骗那些凡人的吗？”

　　黄风怪找来一瓶营养快线递给魔礼青道：“来，补充一下体力，一会天雷来了你躲得快些说不定还能逃过一劫呢？”

　　魔礼青摇头道：“躲不过，也不想躲了。”

　　银角大王道：“要不你到我们迷宫里藏起来？”

　　吕洞宾道：“馊主意，你没见天雷无坚不摧吗？刚才青狮精躲在凉亭里下场是什么？”

　　魔礼青摆摆手道：“大家不用费心了，我不怕死，可惜再也见不到我的兄弟们了。”

　　李靖难过道：“以后南方增长天王不在神位了，南方就永远没有守护神了。”

　　黄风怪低着头道：“虽然南方的豆腐脑是甜的，吃饺子还蘸酱油，可那也需要守护神啊！”

　　这时哪吒忽然抓着魔礼青的肩膀道：“增长天王，如果你信得过我咱们就赌一赌怎么样？”

　　魔礼青疑惑道：“赌什么？”

　　哪吒道：“或许我有办法让你躲过天雷！”

　　众人一起振奋道：“什么办法？”

　　魔礼青也强打精神道：“反正我已经有了必死的决心，三太子有什么办法尽管拿我试！”

　　哪咤道：“我从一本物理课外读物上看过，人在某种特定情况下自身成为导体是不会被电流伤害的，科技博物馆里就有这样的游戏——任凭几万伏的高压电通过身体而安然无恙，当然，想不被伤害最安全的法子还是成为绝缘体，我想那天雷毕竟也算是强力电流，说不定利用现在的科学能躲过这一关呢。”

　　我急道：“别科普了，快说你的办法！”

　　哪吒道：“好，简单说吧，我需要一个四面全用铁或金属制成的狭小空间。”

　　李靖抬头看了一眼道：“时间这么紧迫，我们去哪找你说的这种东西？”

　　白锦儿灵机一动道：“公用电话亭行不行？”

　　金角大王一指不远道：“那就有一个！”

　　我们一看果然那有一个封闭式的公用电话亭，类似于街上那种报亭，除了中间有块玻璃之外，这东西应该就是由铁做的。

　　哪吒道：“只能试试了。”

　　魔礼青道：“我该怎么做？”

　　哪吒把他拉到电话亭里站好，又到破烂的凉亭下面捡了一块椅子面大小的破木板让魔礼青踩到脚下，他郑重道：“我这个办法其实就是骗天雷的，你站在这里任由天雷劈你，现在你和这个电话亭在天雷眼里是一体的，但你既是导体又是绝缘体，运气好的话天雷所带的电流会通过电话亭流失掉。”

　　魔礼青道：“我不懂，你说什么就是什么了。”

　　哪吒特别提醒道：“我这个法子行不行得通还不确定，你可要做好心理准备，命好的话你能躲过一劫。”

　　我插口道：“命不好的话呢？”

　　哪吒指着电话亭的顶棚道：“命不好的话第一道天雷就会打穿这个顶子把你劈死！”

　　我一哆嗦道：“太残酷了！”


第192章 胸怀

　　哪吒的意思很明白，只要站在这里面就是赌博，魔礼青绝不能动也不能躲，那就是把主动权完全交了出去，可是把命运交出去也是需要勇气的——如果奋力一搏起码还能坚持到第二波攻击，这要是赌输了瞬间就会丧命。

　　魔礼青咬牙道：“赌了！”

　　哪吒挥手示意众人远离电话亭，我们一起抬头观望，第一道闪电已经近在眼前，它笔直地击中电话亭的顶部，激起了一阵尘嚣。

　　我定睛往电话亭里看着，只见魔礼青还好端端地站在那里，我们不禁一起欢呼起来。

　　但是我也发现了一个问题，那道闪电虽然没能伤着魔礼青，它那有形有质的光柱还是把电话亭的顶部砸踏了一寸左右，就像一个巨人的拳头留下的印记。

　　我大喊：“二哥，你怎么样？”

　　魔礼青道：“我没事！”

　　接二连三的闪电从天而降，从各种角度直劈电话亭，就听“咚咚咚”的声音接连不断，电话亭像是在经受一群壮汉的拳打脚踢，渐渐矮了下去，我们的心也提了起来：照这样下去万一它支撑不住了魔礼青可就完全暴露了！

　　第一波天雷打完的时候电话亭已经被砸得面目全非，它的顶子软塌塌、破破烂烂地搭在魔礼青头顶，魔礼青这会只能弯着腰猫在里面。

　　李靖忧虑道：“第一波已然这样，第二波恐怕是撑不下来了！”

　　稍即，无数的球形闪电慢慢在天际集合，缓缓降临到电话亭上方，吕洞宾忍不住道：“天王兄，你还是快跑吧！”

　　哪吒道：“不能跑，不然就前功尽弃了。”

　　魔礼青淡淡一笑道：“我就听天由命一回吧。”

　　当数不清的球形闪电把电话亭团团包围的时候，魔礼青就算想跑也来不及了，这第二波攻击的威力我们是亲眼见过的，它们的威力和速度都不是第一波天雷能比，我真担心第一个雷球就要了魔礼青的命。

　　而且这些雷球也像有智慧一样，它们见魔礼青躲在电话亭里都有些迟疑，没有贸然地进攻，而是围而不打，像群爱凑热闹的小孩子一样。

　　我崩溃道：“这么围下去也受不了啊！”以魔礼青的消化能力，不用多，两天不吃东西就得饿死，他倒是守着电话能叫外卖，可是谁也接近不了那个地方啊！

　　魔礼青就像只孤立无援的小老鼠被成千上万只饥饿的野猫包围，这会也不禁有些头皮发麻。他抓狂道：“要不然我还是出去吧？”

　　哪吒道：“别动，就跟它们耗着！”

　　终于，有一枚雷球似乎是耐不住性子了，哧溜一下向电话亭里钻去，我下意识地一闭眼，就听身边的人们也是一阵惊呼，再睁开眼时魔礼青仍然安然无恙地站着，而电话亭也没有再被攻击过的样子。

　　有了先例，雷球们终于争先恐后地往电话亭四周蹿下来，只见一阵流光溢彩，那电话亭变得耀眼无比，我们不禁都用手遮挡住眼睛，黑暗中仍然能感觉到前方有强烈的光源体在迸发！

　　这样持续了好半天，我小心翼翼地睁开眼睛，那些雷球已经全部不见了，电话亭虽然并没有变得比以前更破烂，但还是面目全非了——那些玻璃被强大的电流击中后变成了一滩滩液状物。

　　“魔礼青！”

　　“天王兄！”

　　电话亭里空无一人，我们一起紧张地叫喊起来。

　　“我在这！”魔礼青慢慢站直身子，惊魂未定地冲我们招了招手，原来他在里面也受不了强光的刺激所以蹲在了地上。

　　我确定四周已经没有了雷球，一个箭步冲过去道：“你没事？我们成功了！”

　　严重变形的电话亭门已经扭曲不能进出了，魔礼青把败絮一样的铁皮踹开缓缓走了出来，不可置信道：“我真的还活着？”看样子第二波天雷在有导体的情况下破坏力反而不如第一波，哪吒和魔礼青这一把算是赌赢了！

　　我又惊又喜道：“我们以后是不是再也不怕天雷了？”

　　魔礼青拍着胸脯道：“侥幸，侥幸而已啊！”他拉着哪吒的手道，“三太子，你救了我一命啊！”

　　李靖不无骄傲道：“我儿子就是聪明！”

　　哪吒道：“别客气——”他指着破烂不堪的电话亭道，“其实是它救了你一命。”

　　魔礼青正正经经地冲电话亭鞠了一躬道：“多谢多谢。”

　　我挠头道：“我们这算间接破坏公共设施吧？”

　　娃娃道：“这钱还得算在苏墨虞头上，要不是魔礼青她们母女可就见不着了。”

　　就在这时后面忽然有两个女人的声音叫道：“李青！”“叔叔！”这两个声音一个成熟些，一个稚嫩些，都带着浓浓的关切之意。

　　我不用回头也知道是谁来了，不禁嘀咕道：“二哥的女人们来了。”

　　苏墨虞心有余悸地把菲菲护在怀里，她一边打量着四周凌乱的现场，一边问我们：“刚才到底发生什么事了？”

　　我说：“在专家们胡说八道之前，我们也没什么可解释的。”

　　苏墨虞来到魔礼青面前道：“李青，你没事吧？”

　　魔礼青目光有些躲闪道：“没事……你们怎么又回来了？”

　　我在一边道：“放心不下你呗。”

　　苏墨虞脸一红，忽然语气严厉道：“最近这段时间你为什么躲着我？”

　　魔礼青支吾道：“我是觉得……他回来了……你们也用不着我照顾了。”

　　苏墨虞一拳捶在魔礼青胸口气愤道：“你把我当成什么人了？”

　　菲菲拉了拉魔礼青的手道：“叔叔，你和妈妈结婚吧好吗？”

　　我们一群人顿时大跌眼镜，我问：“为什么呀？”

　　菲菲道：“那样我就可以当着别人的面管叔叔叫爸爸了呀。”

　　我失笑道：“你现在也可以啊。”

　　菲菲道：“我妈妈不让，她说叔叔是为了我才留下的，以后还会找个别的阿姨当老婆，我叫他爸爸会让人家误会的。”

　　我们恍然，苏墨虞这心思挺重啊……

　　苏墨虞尴尬道：“你这孩子！”

　　我捅捅魔礼青道：“孩子问你话呢，你倒是表个态啊。”

　　魔礼青面红耳赤道：“我……我……”

　　这时一个俊朗的中年男人信步走来道：“他是对自己没有信心。”

　　我一见这人赶紧把虎力大仙拉在一边小声道：“一会看我眼色，这人要再胡说八道你就假装看不过去的路人甲揍他一顿！”这人正是苏墨虞的前夫王晓东。

　　虎力大仙为难道：“白总不让我们打架滋事。”

　　我说：“你们白总也听我的，这事我替你兜着！”

　　虎力大仙把十根指甲相互摩擦着道：“诶，好！”

　　王晓东这一出现让气氛顿时变得尴尬起来，苏墨虞冷眼看着他还没说什么，菲菲忽然委屈道：“爸爸，你刚才为什么不救我啊？”

　　王晓东的脸色变了变，黯然道：“是爸爸不好，爸爸对不起你。”他又对苏墨虞说，“我太自私了，不配做菲菲的爸爸。”

　　苏墨虞冷冷道：“你以前不也一直这样吗？”

　　王晓东道：“没想到你一直都不肯原谅我。”

　　苏墨虞道：“以前你离开说你有你的追求和理想，这我能理解，充其量是我们理念不同，现在你成功了，我不明白你回来还干什么？为了向我炫耀？为了弥补你过去不负责任的亏欠？还是为了向别人证明你是一个痴情不忘旧的男人？不管是什么，我可以告诉你我们母女已经不再需要你了，我们过得很好。”

　　王晓东满脸羞惭，他忽然转向魔礼青道：“李先生，我刚才已经订了回美国的机票，我来是为了和你们道歉顺便道别的。”

　　魔礼青道：“你要走了吗？”

　　王晓东道：“我以前一直以为我回来就能当个好父亲好丈夫，可是刚才的事情才让我认识到我有多自私，我以后连面对菲菲的勇气也没有，所以——”他握住魔礼青的手道，“以后她们就拜托给你了。”

　　魔礼青不自在道：“其实……也不用太在意，那种场合下你的举动也是自然反应。”

　　王晓东一笑道：“不用替我找理由了，你能主动犯险去救她们，我却只会躲在一边，我是没脸见那母女俩了。”他对苏墨虞道，“墨虞，最后原谅我一次吧，以后总不会连朋友都没的做吧？”

　　苏墨虞微微叹了口气，跟他握了握手道：“以后还是欢迎你回来——你明白是哪种形式的回来，不要再试图影响我们的生活。”

　　魔礼青冲躲在一边不知该如何是好的菲菲招了招手道：“菲菲，过来和你爸爸再见。”

　　菲菲又失望又难过，下意识地往边上躲了躲。

　　魔礼青蹲在她面前道：“菲菲记住，他永远是你爸爸，刚才不是他不想救你，是他能力有限，明白了吗？”

　　菲菲这才点了点头。

　　王晓东感慨道：“我现在终于墨虞为什么喜欢你了，我不知道你为什么没有对墨虞展开追求，你可能不太自信，但是相信我，墨虞不需要男人比她有钱、长得帅、或者能帮助她打理生意，你只要是真心对她好就行了，你还有一种我身上没有的气质叫胸怀，从菲菲的教育上就能看得出。”

　　我愕然地看看娃娃道：“什么时候开始拍言情剧了？”

　　娃娃不屑道：“什么言情剧，这是小三上位的励志剧！”

　　魔礼青憨厚一笑道：“有两个爸爸疼她总比一个爸爸好。”

　　王晓东在魔礼青肩膀上拍了一下道：“我服了，以后照顾好她们——”他笑咪咪地暗含威胁道，“说不定我以后改变了主意还会回来跟你竞争的。”

　　魔礼青把他的手打掉，挥了挥自己醋钵大小的拳头道：“你以为我不会揍人吗？”

　　两个男人都笑了起来，算不上化敌为友，只是划清界限，魔礼青从此以后正式把苏墨虞母女接管了……

　　虎力大仙悄悄问我：“小强，还打吗？”

　　我白了他一眼道：“还打个屁，我们不虐待俘虏！”


第193章 万人相亲大会

　　不出我们所料，关于这件事专家们的解释很快就出来了，大概是经过短暂的统一口径后宣称这是一次特别的气象现象，有少数几个标新立异的也就是往环保上扯，其实没什么新意。

　　虽然青狮精的袭击被上前人目睹了，但是就算经过现场的人也很少能想到这是人为的，毕竟人的理解力和想象力都是有上限的，他们不会把这种12级台风级别的类自然现象和一个张着大嘴的丑八怪联系起来……

　　苏墨虞和魔礼青的关系又往前进了一步，但是还没到改弦更张谈婚论嫁的地步，魔礼青是南天王，他很大程度也是为了菲菲才留下来的，让他跟天庭彻底断绝关系应该还是有障碍。

　　杨戬那天因为要看着刘小六没能到现场肠子都悔青了，倒不是因为没看上热闹，是因为当时如果有他在场的话我们很可能可以抢到九州鼎，那就毕其功于一役了。这在二哥匡扶正义、降妖除魔的职业生涯中是一个重大的污点！

　　我们的收获也不是没有，首先青狮精伏法相当于断掉了魔族一条手臂，娃娃也由此收到了500情绪币，哪吒发明的规避天雷法现在看来是有很大的幸运和特殊性的，但不失为以后万不得已时和魔族对抗的最后杀手锏。人类战争最后阶段是由经济决定的，而神魔在人间的战争看来就全凭情绪币了！

　　所以我们把月老的集体相亲大会也提上了日程。

　　经过一段时间口碑的积累和高成功率运作，“天若有情”婚介所在未婚男女之间已经有了一定影响力，再加上口口相传——主要是大龄青年的父母以及七大姑八大姨等人的敦促，我们这次号称的“万人集体相亲大会”条件终于日渐成熟，短短一个星期之内报名人数就达到了300余人。

　　这天万人相亲大会正式拉开帷幕，地点仍选在人民公园——选在这里我们也是经过考虑的，一是这里地势宽敞环境雅致，二是在这里有白锦儿等痛改前非的妖怪们当我们的后盾，魔族不可能不知道我们这次活动的真正目的，如果他们前来捣乱我们也不至于措手不及。

　　在高节奏生活压力之下，大龄青年男女的婚姻问题已经成了困扰家长们最严重的痼疾，报名的人数虽然只有300多，但是当天来的适龄单身青年大概得有小500号，加上亲友团，“万人”纵然达不到，千把人还是有的。

　　裴炜以前就是个婚介所的小老板，从没有承接过这么大型的活动，他看着现场人头攒头的景象，边兴奋边发愁，忧虑道：“这么多人怎么安排啊？咱不会搞砸了吧？”

　　我安慰他道：“放心，有我二叔呢！”有月老专业这么对口的神仙，解决几百对男女的单身问题还不跟玩儿似的？而且相亲跟老专家坐诊解决疑难杂症还不一样，老专家再慈眉善目妙手仁心医术精绝一上午最多看二十个号，这找对象是两人的事儿，月老给把把关，剩下的就让他们自己解决呗。

　　裴炜追着月老问：“二叔，来了这么多人咱们弄个什么形式啊？”

　　月老道：“你想要什么形式？”

　　裴炜道：“比如摆二十四张台子让条件好一点的女嘉宾站上去选男嘉宾？”

　　我翻个白眼道：“那剩下那一百多好条件不好的女嘉宾怎么办？”

　　裴炜道：“我就是打个比方，咱也不能让他们就这么乱撞吧？”

　　月老道：“找对象嘛，这个不合适赶紧换那个，说白了可不就是乱撞吗？你听我的，一会活动开始了你就让嘉宾们男的一排女的一排从两个方向入场，相互对眼的就自己聊。”

　　我一听也急了：“自己聊？那我们干什么？”

　　月老慢吞吞道：“你以为我们能干什么？”

　　我说：“您不给撮合撮合指导指导什么的？”

　　月老道：“你的意思我看哪一对有缘，直接过去给他们安排在一起？”

　　“对啊，要不然不是白费工夫吗？”

　　月老道：“你还是对人的心思不了解啊，我现在给你发一个女朋友你能乐意？别说素昧平生的陌生人，就算你妈看一个姑娘不错非要给你介绍你能不反感？”

　　我一听也有道理，我要真听我妈的就该在卢拉被掰直以后努力把她娶回家才行。

　　月老又道：“一会有愿意向咱们咨询的咱再出手也不迟，不过也不能抱太大希望，来了这么些人能撮合成个二三十对就算了不起了，很多人的缘分还没到，来300人撮合成150对那就不是找对象了，那是凑围棋搭子。”

　　裴炜也觉得这话不错，他讪讪地走到场地中间宣布相亲大会开始，男女嘉宾分两排入场自由搭配。

　　七大姑八大姨们顿时不干了，以往的相亲会虽然总体也是这种形式，不过到底是有根据地分组的，比如按年龄按经济情况，人家主持人也是眉飞色舞不断催情，搞得就像大甩卖似的，你要不留几个异性电话就是入宝山而空回，这次倒好，把羊赶一个圈里就撒手不管了，想抱孙子的老年妇女们顿时觉得钱都白花了。

　　裴炜见人怨天怒，赶紧介绍月老道：“如果哪位嘉宾在爱情方面有什么困惑可以找我们这位感情专家咨询，当然，是免费的……”

　　不等他说完男女嘉宾们已经哄然入场，然后开始疯抢，漂亮姑娘和相貌堂堂的男士成为热门货，不大一会工夫俊男靓女们就自动结成了小组。

　　这场面也挺有意思的，在不知对方底细的情况下，一个人的外貌就成为选择的第一要素，其实每个人都是外貌协会的会员，只是喜好不同而已，你觉得自己不爱漂亮的外貌更喜欢沉稳的气质，然而气质大多时候也是一种外貌，或者你认为自己才是那种忠厚老实的好男人，自然不免先入为主地瞅见比你帅的同性都是吃软饭的小白脸，总之不消十分钟，这300来人虽然没能恰到好处地组成150对，不过大多都有了谈伴，而且外形条件都比较接近。

　　站在外围看热闹的白锦儿因为外形条件比较优越，受到了很多老太太们热切的询问，而像虎力大仙羊力大仙这种一看就是中年屌丝的货根本无人问津，连银角大王的访问率都不如。

　　我看着热闹的场面甩手道：“这倒是利索了，可也没咱们什么事儿了啊。”

　　月老道：“别急，找对象是门学问，要都长得好看就能在一起那普通人早就绝种了。”

　　我忍不住好奇道：“二叔，那你看看就现在这种组合最后能成几对？”

　　月老眯缝着眼睛瞧了一圈道：“嗯，还真一对能成的。”

　　我和娃娃异口同声道：“哪对？”

　　月老手一指道：“你们往那看。”

　　我们顺着他手指的方向一看，就见在一个不起眼的旮旯里一男一女正相谈甚欢，那男的大概都快40岁了，满脸大疙瘩，那女的也不小了，长了一张攀岩的脸——眼睛鼻子嘴之间全是各种角度的难点，看着跟刘小六她亲姐似的。

　　我咋舌道：“这俩是得成，再挑就真没人要了。”

　　月老道：“你错了，这两人可谓是天作地和的一对，以后肯定能福泽绵厚。”

　　娃娃道：“你不是婚恋专家吗？怎么满嘴都是算卦的词儿？”

　　大概十几分钟以后，现场的组合终于有了变动，看来帅哥们未必有钱，美女们也未必肯守着潘安安贫乐道，于是一些略微上了年纪、衣冠楚楚的中年男人们开始占据主动，帅哥们也只能垂头丧气地退而求其次地找那种看去比较清汤寡水但是还算清秀的姑娘。

　　裴炜感慨道：“这就是一部人类进化史啊，开始的时候母猴子们只信赖外表高大健壮的，后来随着私有化的推进谁占有更多生产资料谁就是社会的宠儿。”

　　娃娃道：“你不是练长跑的吗？怎么还反串上人类学家了？”

　　裴炜嘿嘿一笑道：“其实衡量自己的社会地位不用太复杂，把你扔在今天的场合看你能找个什么样的，一目了然。”

　　我用胳膊搡搡杨戬道：“听见没，按他这套理论，小六能找上林海和你能找上卢拉就都算抄上了！”人林海一个刑警队的队长，放任何队列里都是香饽饽，卢拉七分女，工作好，反观这兄妹俩一个丑一个穷，绝对得算弱势群体。

　　小伙子和姑娘越聊越投机，不知不觉已经亲密起来。

　　我这会才对月老佩服得五体投地道：“二叔，您是怎么看出来这俩都爱侃球的？”

　　月老摆摆手道：“我不知道他们都看侃球，但是我能看出来这两人一定有共同的爱好，这也是缘分到了所以才能彼此发现。”

　　有了小伙子的先例，人们终于开始注意到月老的存在，一个将近40郎当岁的中年男人凑过来，有些消沉道：“大师，请您给我指条明路吧。”

　　我下意识道：“你是求前程还是批流年？”我总感觉我们这群人像江湖骗子，月老成功率虽然高，但我觉得他大多是靠连蒙带猜，毕竟从事了一个职业上前年，一些眼光还是有的。

　　中年人愕然道：“我求姻缘。”

　　月老忽道：“你离过一次婚吧？”

　　中年愣了一下道：“是的，我的资料都写了。”

　　月老一指远处道：“你去15号桌，你和那姑娘缘分可浅可深，不过你要记住，今天把握不住的话你可能还得打个三五年的光棍。”

　　中年人也是半信半疑地过去了。

　　15号桌的姑娘年纪明显要小得多，大概也就二十来岁的样子，长得还算漂亮，就是一副心不在焉的样子，有几个男嘉宾上前和她聊过，都是很快就撞了钉子。

　　中年人忐忑地坐在姑娘对面，直言不讳道：“你好，我今年41了，离过一次婚，没有孩子，我没别的要求，就是想找一个踏踏实实过日子的女人，希望你能原谅我的直接。”

　　那姑娘打量了他一会，忽然道：“你能跟我结婚吗？”

　　我们几乎一头栽倒，我无语道：“这才哪到哪啊就结婚？”

　　月老感慨道：“这俩要能成了真算是功德一件，比成一百对还要让人欣慰。”

　　我赶紧问月老：“二叔你是怎么记住所有人的资料的？”中年人说他离过婚，今天可是有好几百人呢。

　　月老道：“我记什么资料？看他脚上的红线就知道了。”

　　我茫然道：“看不着啊。”那男的脚上倒是穿了一双价值不菲的皮鞋。

　　月老忽然掏出一副咖色墨镜递给我道：“戴上这个。”

　　我依言戴上眼镜，再看那中年人，果然隐约就见他脚踝上有一条红线，再看别的人则是有的有有的没有。

　　我兴奋道：“看见了看见了，咦，二叔怎么有的人没有呀？”

　　月老道：“这就是所谓的缘分不到，那些没有红线的有的是暂时还没有谈对象的打算，有的可能是有特殊原因。”月老按住我的肩膀对我说，“你仔细看刚才那男的脚上是不是有两根红线？”

　　我一看，确实是，其中一根好像断过的样子，另一根则显得非常粗壮。

　　月老道：“那断过的一根就表明他离过一次婚，现在这个人一心只想过踏实平静的日子，所以另一根粗壮就说明他下了很大的决心以后绝不再轻易和爱人分开。”

　　“哦哦，原来是这样。”

　　月老又指着中年人对面的那年轻姑娘道：“你再看那姑娘，她脚上的红线虽然没有断过但是显得非常柔弱，这说明她被以前的恋人伤害过，这姑娘应该已经快对爱情绝望了，有点自暴自弃，今天要是成不了说不定以后就再也不会谈恋爱了。”

　　我恍然道：“这俩人都被伤过，不过一个孤注一掷一个心如死灰，都极度需要抚慰，那姑娘肯来这里多半是因为家里的压力，所以你说把他俩撮合成了就是功德一件。”

　　月老道：“没错，缘分这种事最是微妙，选对了幸福一生，选错了不免黯然神伤，我们要做的事就是避免后者发生，当然，对已经发生了的就尽量挽回，这两个人要是成了也算因祸得福，那姑娘已经受不了任何折腾，不过那男的自然会好好呵护她。”

　　这会那俩人已经聊到领证的细节了，这对认识还不到5分钟的准夫妻一个想过安定日子，抱着差不多就行的心态，一个则是曾经沧海、用自我放逐的形式想了此残生，虽然一拍即合，可怎么也有点悲怆的意思。

　　我问月老：“这俩结婚了能幸福吗？”

　　月老缓缓道：“先结婚后恋爱吧，甜蜜的日子在以后呢。”

　　我点点头，老头还听潮，这种刺激我都不敢找啊！

　　月老这时把手上的一把红线递给我道：“你去把他们拴上吧。”

　　我惊讶道：“我？”我怎么听怎么有种“你去把他们结果了吧”的意思。

　　月老道：“没错，你们不是需要情绪币吗？”

　　我心虚道：“这种活儿我怕干不来啊。”

　　月老道：“没啥干不来的，只要看差不多扔过去就行了。”

　　“要是扔歪了扔别人脚上怎么办？”

　　“走近点再扔。”

　　我无语。

　　最后我只能接过红线慢慢靠近两人，这红线看着是一大团，其实拿在手里轻若无物，而且在世人眼里它们也是不存在的，以前月老不是特意让我看见的话我也察觉不到。这会我戴着月老送给我的眼镜自然毫无问题。

　　也许是看见有不三不四的人接近（主要是我还戴着墨镜），那中年人下意识地挡在了姑娘前面，也正是因为这个动作，姑娘看他的眼神温和了许多，我扯出一截红线朝两人脚下一扔，两个人的脚顿时被绑在了一起。

　　我语气苍凉对那姑娘道：“妹子，过去的事过去就算了，以后的日子还得好好过。”

　　月老冲我赞许地点了点头，我摘下眼镜道：“这是二叔特意为我准备的？”

　　“是的。”月老道，“我希望你以后能好好利用它，我这个活儿说白了就是靠一双眼睛。”

　　我把剩下的红线递给月老，月老道：“你留着吧，现在我再教你些眼镜的用法。”

　　我把眼镜把玩着倒扣在眼前道：“你说。”

　　月老指着那对刚速配成功、正在侃球的情侣道：“你猜我是怎么看出他俩有共同爱好的？”

　　“怎么看出来的？”

　　“你仔细观察他们脚上的红线根部，那里一般都有些别的颜色，代表着红线主人的经历、爱好、脾性等等，这两个人的颜色异常接近。”

　　“呀，真的！”我发现红线根部确实还参杂着别的颜色，而那两个人确实几乎一样。我惊喜道，“想不到这眼镜还有这种妙用——这个能看出来一个人是好人还是坏人吗？”

　　“看不出来。”月老道，“坏人也有坏人的姻缘，我们只管这个口子，就跟郎中一样，你不能因为他是坏人就不给他看病。”

　　我迟疑道：“你把一个姑娘嫁给坏人不是糟蹋人家吗？”

　　月老道：“这也是一种缘分吧，有的人命里该有这么一劫，不过也有的人会因为一桩姻缘而改变，总之还是那句话，我们只要完成好自己的职责就是了。”

　　“大学问呀！”我把眼镜和红线小心地收好，忽然感觉有点不对劲，我问月老，“二叔，你给我这些东西干什么？”

　　月老微笑道：“我的任务已经完成，这就可以上天复命去了，这些宝贝留给你，一是让你可以继续赚情绪币，主要是我想找个传人。”

　　我惊讶道：“别呀二叔，你才来了几天？早知道你要走我怎么也得带你四处玩玩。”

　　月老道：“我以后有的是机会下界，你就不用费心了。临走前我要再告诫你几点，做咱们这一行的风险虽然小，可不是没有，千万要细心观察，你的权力说大不大说小不小，乱点鸳鸯谱可是要害别人一辈子的。”

　　听老头的意思有点要吃定了我，我让他几句话说得有点含糊，说实话我不太愿意接他的班，这事儿太琐碎，还得担责任，你费力巴哈地撮合一对说不定哪天过不下去了去趟民政局办个手续你的辛苦就白费，虽然我们是天庭民政局，可县官不如现管，你总不能每撮合一对就一直跟着人家吧？

　　我拉住老头的手道：“您还是带我一段时间吧，我这种生手万一撮合三对离了两对那不是把您牌子砸了？”我对于抛红线的手法还不太有自信，不过总算好过丘比特，东方红娘用红线拴人，更符合东方人含蓄腼腆的性格，西方红娘拿弓箭射人，更多的是激情和狂野，那活儿我就干不了了。

　　月老道：“你也别优柔寡断，该出手时就出手，谁的职业生涯还能没点挫折，只要别乱来就是了。”


第194章 副局长

　　我好奇道：“您干了这么多年，经您手撮合成的两口子有没有离婚的？”

　　月老想了想，接着摇了摇头。

　　我既钦佩又惶恐道：“出厂返修率是零啊？”

　　月老道：“不是，我百八十年才下来一次，就算有人离了我也没法知道啊。”合着他这厂子一百年才开门做次生意，管你顾客满不满意，反正也不设意见箱。

　　眼下的情况是我和天界娃娃要吸收情绪币只能靠这种手段，我索性也就不再推脱，但是老头要走我还真有点舍不得，我拉着月老的手道：“您百来年才下来一次，待的时间也太短了！”

　　月老嘿嘿一笑道：“现在明白这个工作的好处了吧——清闲。”

　　我咬了咬牙道：“好，就冲这份清闲和正式事业编，以后您要真不想干了就由我来接班！咱们这个工种还有别人吗？”

　　月老道：“就咱们两个。”

　　“那我以后就是天庭民政局的副局长？”

　　月老笑道：“你随便吧，想说正的也行，我马上给你让位。”

　　我问：“您回去以后有什么打算？”很多赋闲了的老干部刚退下来的时候都或多或少会有抑郁感，我怕老头很快就老年痴呆了。

　　月老道：“还没想好。”

　　“找个老伴怎么样？给人介绍了几千年对象，您自己怎么还光着？”

　　月老笑骂道：“混账，拿老头子开玩笑——我走了！”

　　天界娃娃问：“你怎么走？”

　　“不消你们操心，我自有办法。”月老喃喃地念了几句咒语，随即朝天上一指。我们抬头观看却什么也看不到。

　　我忍不住问：“您这是召唤什么呢？”

　　月老道：“我的红线。”

　　“哪呢？我怎么看不见啊？”

　　“哦，它从天上往下延伸需要大概五六个小时。”

　　我崩溃道：“那就吃了饭再走吧！”这民政局长的专属座驾也不老靠谱的。

　　有了前面两对先例，嘉宾们终于开始注意到月老，开始有越来越多的人上前求助，月老坐在那安忍不动如大地，看似随意地指点着：“你，去17号桌等那女的。”“你，看看你后面那位先生是不是挺合眼缘的？”“你……你就没打算找对象吧？”月老对一个排队过来的小伙子说。

　　小伙子尴尬道：“是，这都被您看出来了——是我妈非让我来的。”我顿时对他投以同情的目光，我妈要是知道我和卢拉的情况以后肯定也得逼我来参加类似的活动。

　　月老一笑道：“想找个人应付一下——你看看你10点钟位置那个穿红毛衣的姑娘，她情况跟你一样。”

　　小伙子欢天喜地地去了，和红毛衣姑娘交头接耳鬼鬼祟祟地商量了半天，很快达成了攻守同盟，然后拉着手去见各自家长去了……

　　月老扫了一眼道：“嗯，这俩说不定还真能成呢。”

　　我失笑道：“没这么狗血吧？怎么这样的总能成啊？”

　　月老道：“这也算共同爱好嘛。”他忽然起身离座道，“小强，剩下的你来吧。”

　　“我……来什么？”

　　“你给他们指点指点。”

　　“我行吗？”

　　娃娃抢先道：“没什么不行的，你不就是民政局盖戳的吗？看别人手续都全拿章盖一下不就行了？”

　　我瞪她一眼道：“没听我们正局长说嘛，这可是关系到别人一辈子的事儿！”

　　月老道：“别慌，我不是给你眼镜和红线了吗？你只要根据他们的情况给个大体建议就好了，这种事又不是说一次必须成功。”

　　我战战兢兢道：“那我就试试。”

　　娃娃撇嘴道：“你可真面。”

　　月老道：“这不是面，是对工作有责任感，刚参加工作都这样，超市搬箱子的头天上班也觉得自己神圣。”

　　娃娃道：“那干得时间长了呢？”

　　“就那么回事儿呗，别说搬箱子的，你问审批土地的调整物价的那些人干的时间长了还觉得有神圣感没？”


第195章 有客来访

　　我坐在那以后嘉宾们一看换了人不禁纷纷嘀咕起来，一个小伙子排过来带着怀疑的眼神道：“你说我能找个什么样的？”

　　我戴上墨镜瞅了瞅他脚跟上的红线，也没什么特别，这是一个典型的想找对象又不知道缘分在哪的例子。

　　我随口问：“你想找个什么样的？”

　　小伙子毫不含糊道：“漂亮的，有工作的，身高别低于1米65——”然后他又加了一句，“最好。”

　　“要求不低啊！”我问他，“你什么条件？”

　　“我有车有房，没贷款，工作自由。”

　　我顿时亲切道：“你也是写手？”

　　小伙子白了我一眼道：“我在自己家公司上班。”

　　这下我又犯了难，这小子条件不错，又看不出啥毛病，我只好小声问月老：“二叔，这样的怎么办？”

　　月老道：“随便发一个吧——”

　　“啊？就这样吗？”

　　“还能怎么样？”月老道，“像这种的就是我们平时最常见的，你以为每个人都能运气那么好找个脾性相投的啊？”

　　我想想也是，于是冲队伍里喊：“这有个富二代，谁有兴趣？”

　　……

　　在月老的协助下，我也算很快就上手了，我这才发现像刚才那几对特例的情况很少，过日子嘛，都是普通人，差不多往一块撮合就是了，合不合适谁也不知道，谈恋爱就得磨合。当然也有好玩的事儿——队伍里有一男一女脚上的红线明显是已经连在一块的，只不过相接的地方有点抽丝，月老告诉我这是小情侣之间出了隔阂，这种情况尽量还是要往一起成全，当初裴炜和朱美芳俩人脚上的红线只连着一丝，这说明两人当初就有过交集。

　　这俩人还一前一后地排在一起，相互赌着气谁也不理谁，我只能问那男的：“后面那姑娘是你女朋友吧？”

　　那男的哼了一声道：“以前是，我们又没结婚我来这相亲不犯法吧？”

　　我笑咪咪道：“因为什么呀？”

　　那女的探过头来气咻咻道：“我就想要个生日礼物，结果他把我生日忘了！忘了不说，还找借口说是男人要以事业为重，说我儿女情长小家子气！你说这样的男人能找吗？”

　　那男的脸一红道：“我后来不是给你补上了吗？”

　　“你怎么还不明白，我是稀罕你的礼物吗？你连道个歉都不肯！”

　　我忙摆手道：“好了好了，男同志就应该大度一些，女同志也不要得理不饶人，这样，我让你男朋友给你道个歉，你俩该干什么干什么去，我这忙着呢！”

　　那男的不满道：“凭什么呀？”

　　女的急道：“你看他你看他！”

　　我不耐烦道：“你们再这样我可把刚才那富二代介绍给你女朋友了啊！”

　　女的故意花痴道：“嗯，我觉得那个也不错。”

　　那男的顿时怒道：“敢！谁敢打她主意我跟谁拼命！”他拉住那女的手道，“我错了还不行吗？”

　　女的这才转怒为喜，嗔怪道：“德行，早干什么去了？”

　　我使劲挥手：“赶紧走赶紧走，报名费不退啊。”

　　娃娃乐道：“太好玩了！”

　　月老笑嘻嘻道：“我们这个工作虽然琐碎了点，不过特别适合八卦心强的人。”他又看看我摇头道，“小强这种的不行！”

　　……

　　在我和月老通力合作下，凡是有诉求的我们都给予解决了，不能说皆大欢喜，不过经我们介绍的也都八九不离十地有了长线发展的计划。月老看问题还是很准的，如果我们一开始就分配组合人们多半不会满意，这就像去车展买车，人家还没转完你就拉着人家推销你认为合适的，顾客当然不干。就得等他把展会转遍了再说，其实他想买什么车他自己心里也有谱，手里拮据一心想买低端日本车的也没指望车展打折就能买得起劳斯莱斯，而开始就奔着豪车的主儿你就算再怎么给他介绍标致雪铁龙性价比高他也不会买。

　　这次相亲大会就算圆满结束了，有三十多对嘉宾现场确定了关系，战果也算辉煌。确定了关系的嘉宾还得到了我们送出的毛绒玩具，我本想再每对加送两张以后地下迷宫的免费招待券，可是票已经送完了——反正我们这快开成一条龙服务了。

　　我算了一下月老的红线大概要晚上七八点钟才能到，而现在已经快到晚上的饭点了，出去吃肯定时间紧张，于是我们就和白锦儿以及她的员工们一起吃工作餐。

　　妖怪们济济一堂，相互间有说有笑，正合了“活泼、紧张、勤奋、向上”的宗旨，迷宫世界开始盈利，妖怪们也开始学会了享受生活，羊力大仙每天有特供的白菜心可吃，虎力大仙则一顿要吃两斤生肉作为搭配。

　　看着这副景象我还是挺感谢白锦儿的，如果没有这么个地方，这群妖怪的安置问题就是个大麻烦，从这点上看来我终于有点理解地方政府招商办厂的急切了。

　　吃饭中间白锦儿跟我汇报了一下最近的工作和困难，迷宫世界的日常工作非常忙碌，这些人几乎是起早贪黑地干，目前最大的问题就是人手不够，尤其以后地下迷宫开业以后更是如此，如果对外招人，和群妖们脾性不合还是小事，主要是很有可能暴露他们的身份。

　　我对白锦儿说：“先凑合吧，过两天我把机灵鬼和精细虫还有有来有去给你接来。”

　　白锦儿若有所思地点点头，忽道：“小强哥，我还有件事要跟你商量。”

　　“你说。”

　　白锦儿有些迟疑道：“等天界恢复正常以后……我们不想再回去了。”

　　“啊？”我吃惊道，“你是想留在人间过一辈子？”

　　白锦儿道：“是的。”

　　我看看群妖道：“你们是不是已经开过内部会议了？”

　　银角大王道：“我们都已经决定了，我们要在人间定居。”

　　我说：“那你们可想好了，在人间你们你就会变成普通人，凡人承受的一切你们都得承受，可再也没有你们相互问候时一报岁数成百上千的事儿了。”

　　黄风怪笑道：“在上边我们是谁也瞧不起的妖怪，活那么长时间有啥意思？在这里我们不说谁也不会拿异样的眼光看我们，说好听点我们还是迷宫世界的创始人，现在那些找上门来的小广告公司什么的都有人叫我黄总了。”

　　我说：“既然这样，我去帮你们转达你们的意思，问题应该不大。”

　　杨戬忽然冷冷道：“不行！你们还想祸害人间吗？”

　　我赶紧一拉杨戬道：“二哥别这么说。”

　　银角大王委屈道：“以前我们占山为王其实说白了就想混个温饱，现在我们都是有身份的人了，谁还祸害谁呀？”

　　杨戬道：“准许不追究你们越狱的责任就已经是法外开恩了，居然得寸进尺！反正我不放心把你们留在这里，我走的时候你们必须跟我回去！”

　　我讪讪道：“你要带走的人越来越多了！”我心里也有点不痛快了，这不是不给人活路吗，逼上梁山那帮人都是因为这种独裁的官僚主义，但杨戬以前是忤天监的监狱长，和妖怪们身份也是天壤之别，所以也没人敢反驳他。

　　李靖怕白锦儿脸上太难看，打圆场道：“卢拉那么好的姑娘等着你，你以后还说不定回得去回不去呢。”

　　杨戬生硬道：“别和我开这种玩笑！”

　　我小声问银角大王：“你和你哥也不想回去了？你们按说也是可以成仙的吧？”他和金角大王是太乙真人的徒弟，是哪咤的师弟，这俩其实是根正苗红。

　　银角大王苦着脸道：“同是修道的人，哪吒背景好悟性高那就不说了，他是‘别人家孩子’，问题是我们哥俩也不是自己家孩子啊，就凭师父对我们的钟爱程度和我们自己的天分，恐怕最多也就是比凡人多活个二三十年，最后发明点夫妻双修什么的骗骗钱。”

　　我说：“这事我直接去跟刘老六说，他怎么也得给我个面子。”

　　月老道：“这就对了，其实长生不死也没啥好，人嘛，就该每个阶段换一种活法，你道我干的这活轻松又光鲜，几千年干下来也烦，我这次本来不用下界的，主要就是为了找一个接班人，好在有小强，不然又白来了。”

　　我无语道：“我怎么感觉像被阴了？”

　　月老笑道：“现在后悔也晚了。”这时天上缓缓降下一根垂直的红线，月老过去拽了拽道，“各位好自珍重，我这就告辞了。”

　　我把白天就准备好的奶油蛋糕塞进老头怀里道：“二叔路上吃，以后没事就下来找我玩。”

　　月老拽了拽红线试试结实度，一手拉住红线就要走，我说：“二叔等会，你那样不舒服吧？”这姿势虽然看着帅，可是不消半分钟就得勒手。我去搬了把椅子让月老坐下，然后把红线绑在椅子上，又用座垫衬在老头的腋下，最后用红线把他固定在椅子上，让他就像坐过山车那样，这样就算中途睡着了也不会掉下来……

　　月老满意道：“还是小强聪明。”红线带着椅子逐渐升高，我依依不舍地和我们局长挥手作别，这会公园已经清场，倒是不会被外人看见。

　　月老最后告诫我道：“小强，千万不要乱扔红线，一定要在有把握以后才出手！”

　　“知道了。”我目送着月老慢慢消失在天空中。

　　娃娃忽道：“坏了，有件事我们还没来得及请教月老！”

　　“什么事？”我问。

　　娃娃道：“我们要试验莫娇娇是不是妖族就得把她和另外的人用红线绑在一起，万一不是的话，然后该怎么办——恐怕只有月老知道！”

　　我也急了，忙大声道：“二叔！还有件事要问你——”

　　天上月老的声音模糊道：“怎……了？”

　　“假如发现红线绑错人了该怎么办？”

　　“……”我们已经听不到老头的声音了。

　　我垂头丧气道：“只能另想办法了。”

　　回了家以后刘小六正在和林海煲电话粥，杨戬今天没能看着她，可她也没能和林海出去——林海这种职业时间可算不上自由。

　　刘小六一看杨戬回来了瞪了他一眼跑到自己屋去了。

　　哪咤已经放学回来，一条腿盘着坐在沙发扶手上不知在发什么呆，皮皮把我的拖鞋叼来了，我跟哪吒说：“让一让我换鞋。”哪吒往边上凑了凑。

　　我感慨道：“累死了，帮人找了一天对象。”

　　这会哮天犬摇头摆尾地走过来在我脚上蹭着，我愕然道：“你们晚上没人遛狗？”这是哮天犬想要出去放风的表现。我见没人搭茬又对杨戬道，“二哥，该遛狗了！”

　　杨戬懒得说话，只是冲我挥挥手。

　　我搂着哮天犬的脖子道：“你以后还是跟了我吧，你主人都不要你了。”

　　我领着它在小区的草坪花圃里转了一圈，小区门口进来一个人，手里提着一堆东西进了门房，好像在询问什么，这时门房的大爷忽然伸手一指我，同时大声道：“小强，你有朋友找你。”

　　那人冲这边打量了一眼便朝我走来。

　　哮天犬忽然伏低身子怒吼起来，等我看清这个人时也是大吃一惊——这人鼻子硕大无比，高高胖胖，正是白象精！

　　我撒腿就要跑，白象精一招手道：“小强别跑，我找你来不是打架的。”

　　我忍不住战战兢兢道：“那你来干什么？”好在哪吒杨戬就在楼上，哮天犬也足以抵挡一时，所以我还能勉强客服要逃跑的想法。

　　白象精低头不语，他又高又胖，穿了一件不太合身的灰白色夹克衫，表情就像是下岗工人来找老厂长解决生计问题，局促中带着郁闷。

　　我又试探道：“你来找我你们老大知道吗？”

　　白象精也不说话，把手里的东西朝我一递道：“这个给你。”

　　“是什么？”我小心翼翼地掂量了一下，生怕里面有凡人不适的东西。

　　白象精道：“给你买了点香蕉当见面礼。”

　　我一时无语，只好说：“你找我肯定是有事，上来说吧。”

　　我们上了楼，我打开门对白象精道：“进来吧，这些人你大多都认识吧？”

　　哪吒杨戬等人一起把目光集中过来，结果白象精一露面杨戬顿时怒道：“你好大的胆子，敢自己找上门来！”

　　我往下按按手道：“二哥息怒，他找我们应该是有事要说。”

　　哪吒道：“现在我们要动手收你就成了以多欺少，我让你先把话说完。”

　　我对白象精道：“你坐吧。”

　　白象精别扭地坐在沙发上，搓着手道：“我……我来是想请你们把我大哥放了的。”

　　我先是愕然，随即失笑道：“你不是吧？买两爪子香蕉就想办这么大的事儿啊？”


第196章 投降的饭桶

　　从小我妈就教育我礼多人不怪，尤其是自从我有了收入以后她更告诫我去别人家最好别空手，这是一种言传身教，人是社会性动物，古今中外的礼仪莫不如此，连人情比较淡漠的西方国家你去别人家赴宴也要带瓶酒拎个果篮什么的，可是我对妖族的礼节尚无认识——一个修炼千年的大象精提把香蕉跑上门来是什么节奏？

　　白象精说完屋里的人面面相觑，杨戬冷冷道：“你这是在威胁我们吗？”

　　白象精道：“不是，算是请求吧，青狮是我大哥，我们兄弟感情一直很好，我不能让他一个人囚禁在宝塔里。”

　　杨戬森然道：“如果我们不放呢？”

　　我忙摆摆手，白象精一个人找上门来谈条件，可见起码的诚意还是有的，我换了个说法道：“如果我们把你大哥放了有什么好处吗？”

　　白象精道：“我可以应承你们，从此以后不再在人间捣乱。”

　　杨戬斜眼道：“你这是想投降？”

　　白象精道：“不是投降，只是交易而已。”

　　李靖道：“谁知道我们放出你大哥以后你们会不会食言？”

　　白象精道：“我和青狮怎么说也是菩萨的坐骑，你当我们是野地里听了几句佛经就摇身一变的野路子妖精吗？说话当然算话。”看来妖精也是分阶级的，白象精言下之意对白锦儿和黄风怪之流颇为不屑。

　　杨戬冷笑道：“你以为你来了这里还能走得了吗？”

　　白象精针锋相对道：“我孤身前来自然也有准备——我已经把九州鼎里吸收的将近2000情绪币都带在了身上，你们要是想以多欺少咱们就拼个鱼死网破！”

　　杨戬、李靖、吕洞宾一听这个急忙团团把白象精围了起来，白象精也站在当地和众人形成对峙，我忙摆手道：“都别激动，咱们有话好说！”白象精带着2000情绪币，这如果要打起来我们这栋楼势必要不保，搞不好整个小区都会被夷为平地，作为少有的在同一小区有两套房的人，我得尽力避免这种情况发生！

　　我对白象精说：“那如果我们把你大哥放了你又反悔了，我们岂不是赔了夫人又折兵？你总得有点实际行动让我们打消疑虑吧？”

　　白象精道：“只要你们放了我大哥，这2000情绪币就作为见面礼送给你们。”

　　我看看娃娃，小声道：“好像干得过啊。”

　　娃娃对他道：“你得先把情绪币交给我们。”

　　白象精道：“可以。”

　　我犹疑道：“你就不怕我们变卦？”假如他把情绪币交出来以后我们立刻翻脸可以说他就一点机会也没有了，这不得不让我觉得他还有什么阴谋。

　　白象精道：“只要诸位现在明确表个态事后不反悔我就立马给你们情绪币。”

　　杨戬怒道：“你要降就降要打就打，我才不会跟你保证什么！”

　　我拦住杨戬对白象精道：“你的意思是不是只要我们答应放了你大哥你就先把情绪币交出来？”

　　“是的。”白象精道。

　　我小声跟杨戬说：“听没听说过有句话叫不战而屈人之兵？这条件对咱们有利啊！”

　　杨戬这才道：“只要你不耍什么花样，我才懒得和你计较。”

　　白象精又问李靖：“李天王怎么说？”

　　李靖道：“我没意见。”

　　白象精问哪吒：“三太子呢？”

　　哪吒道：“我也同意了。”

　　白象精几乎是用律师签署文件一样刻板认真的态度又问过了吕洞宾和娃娃，并且很仔细地征得了他们的同意，我抢先道：“我也没有意见。”

　　白象精看也不看我道：“你不用问了，反正我也不相信你们人类！”

　　我：“……”

　　白象精道：“既然诸位都同意了，那我就……”

　　娃娃道：“慢着，在我们放出青狮精之前，你得先告诉我们你幕后真正的老大是谁？”

　　白象精愕然道：“你们不是已经知道了吗？”

　　娃娃和我交换个眼神，又问：“是九尾妖狐吗？”从对方知道我们识破了她的身份这件事上，只能推断出上次我们打垮詹哥的时候险些遇到的就是这只狐狸精，如果白象精的老大另有其人的话，我们似乎并无交集。

　　白象精道：“其实她也不是我们老大，只是她提出一些计划我们去实施罢了，一只小狐狸精能指挥得了我和青狮吗？”这句话等于是间接承认了。

　　娃娃道：“那么她在人间的身份是什么？或者说我们怎么样才能找到她？”

　　杨戬道：“还有，九州鼎现在在哪里？”

　　白象精举起一只手道：“我有言在先！从此以后我和我大哥两不相帮，跟你们都没有关系，我们也不来和你们作对，也不会出卖狐狸精，这是你们之间的事，你们自己去解决。”

　　杨戬道：“不行！你必须说！”

　　白象精道：“那就又没的谈了，你们要么放了我大哥，要么大家拼个你死我活！”

　　杨戬道：“你道我怕你吗？”

　　我不解道：“既然狐狸精不是你们老大，你为什么不能说呢？”

　　白象精义正词严道：“同是妖精又共事一场，她又不曾害过我们，我来找你们只为了救我大哥，这是原则！”

　　我啧啧道：“还是头讲原则的大象——你以后真的能一碗水端平两不相帮吗？”

　　白象精道：“我们向来说话算话，又不像你们人类说了话放屁一样！”

　　我小声道：“你这是种族沙文主义，很容易造成民族争端的！”希特勒屠杀犹太人、卢旺达惨剧、某些国家敌对势力排华，都是因为种族仇恨，白象精肯定是下界之后看了不少盗猎分子盗取象牙的报道所以对人类没有好感……

　　娃娃道：“好吧，我们答应你不再为难你，现在你把情绪币给我吧。”

　　吕洞宾道：“等等，一会你大哥放出来以后要非要继续跟我们对着干呢？咱们最好把话说在前面，不要说我们到时候出尔反尔。”

　　白象精道：“放心，虽然他是我大哥，不过一向都听我的。”他把肥厚的手掌按在娃娃手心上，两人之间瞬间闪过一阵亮光，过了一会渐渐暗淡，娃娃冲李靖点了点头。

　　李靖念动咒语把宝塔冲客厅地上一指——他的这个宝塔收人时需要一定法力催动，不过放人只要咒语就行。青狮精顿时匍匐在地板上，刚出宝塔的他看去还有些萎靡，茫然地抬头看了一眼顿时惊道：“二弟，你怎么在这？”

　　白象精上前扶起他道：“大哥，以后咱们谁也不帮，让他们自己打去！”

　　青狮精道：“那……情绪币也不要了？”

　　“不要了，我已经答应他们袖手旁观了。”

　　青狮精叹气道：“既然这样我就听你的。”从这点可以看很出：青狮精确实对白象精言听计从，再有就是他们说过的话真的很讲信用，这让我多少有点自惭形秽，妖精的世界原来也很简单，说害你就害你，不过做出的承诺也会一丝不苟地执行。难怪人家瞧不起尔虞我诈的人类呢。

　　李靖面无表情道：“两位可以走了。”

　　我又没来由地脸红了一下——说实话我是一直把这场交易当成一个阴谋来看的，因而心里隐隐还转着别的念头，比如现在，如果我们合力对这两个妖怪穷追猛打他们应该是没什么能力抵抗的。当然，在二妖身体力行履行诺言之后我这个龌龊的想法已经被差不多净化了，但我没想到嫉恶如仇的李靖和杨戬也能对他们网开一面。

　　白象精不但没走反而扶着青狮精坐在沙发上了……

　　我诧异道：“你们怎么还不走？难道还想让我管饭？”

　　白象精一本正经地点头道：“诶，你还真说对了——刚才有个事儿忘了跟你说，我们脱离狐狸精以后你得给我们找个去处，要不然我们就得饿死了。”

　　我好笑道：“只管饭就行是吗？”

　　白象精点头道：“只管饭就行！”

　　我吐了口气道：“我还以为什么事儿呢。”

　　娃娃终于还是发现了问题的关键，她问白象精：“你们一顿能吃多少？”

　　白象精道：“不多，我一天要吃八斤苹果和十斤香蕉，换算成红薯的话重量加倍。”

　　我吃惊道：“你吃面条米饭吗？”

　　白象精撇了一根他买来的香蕉，用手端住底部一挤，香蕉瓤顿时飞在空中，他展开粗壮的鼻子接住熟练地塞进嘴里，嚼也不嚼地顺着喉咙咽下去，继续道：“吃，重量再加倍。”

　　我又转头问青狮精：“你呢？”

　　青狮精道：“我只吃肉，最好是牛肉，一天13斤左右——猪肉和羊肉也吃，数量加倍。”

　　我崩溃道：“你俩斗地主呐？”我在地上走来走去道，“早知道你们还有这种条件我就得重新考虑一下了！”

　　白象精转瞬间把桌上的香蕉吃得只剩下两条各种触角的梗，意犹未尽道：“管我们吃饭有这么难嘛？”

　　我哀嚎道：“你俩太能吃了知道吗？”好么，一个一天吃十八斤新鲜水果，一个要吃十三斤牛肉——当然，我粗略算了一下还是肉贵，牛肉就算按30一斤（市场上可没这价儿），十三斤就得小400块钱，白象精也便宜不到哪去，那么这俩货一个月吃饭就得3万左右，这是个什么概念？这得一个均订1万的大神每天更新两大章才养活得起啊！

　　我现在基本又确认我最初的想法了——这绝对是一个阴谋，我甚至都看到了狐狸精脸上那狰狞又狡猾的表情：“你们假装去投降，然后将其吃穷！”


第197章 妖间之情

　　吃饭问题一直就是国计民生的大问题，中国自上世纪70年代末期就基本解决了温饱，在当时国际上引起了不小的震动，我们以极低的生产技术和装备养活了全世界五分之一的人口，我是80年代生人，在我的记忆里，饥饿已经退出了人们关注的话题……

　　还是让我们就此打住温情脉脉的胡扯吧——谁见过一个月吃饭就要吃掉3万多块的？中产阶级家庭也承受不起好吧？

　　目前唯一的选择就是把青狮精和白象精送到白锦儿那去，除此之外我想不出还有谁能负担得了这俩吃货，我但凡要不是知道白锦儿还有一个地下迷宫做后盾，她那我都轻易不敢送。

　　我对白象精道：“明天给你俩找地方，你们晚上有地儿去吗？”

　　白象精摇头道：“没有。”

　　“没有跟我走吧。”我想了想，肯定不能让他们在家里住，一则跟杨戬李靖合不来，二来确实不方便，这种巨型妖怪太不适合宅养了，比如朋友要出远门，家里有耗子小猫小狗还能托你照料几天，没见过狮子大象也往别人家里送的。

　　好在小区门口就有一个小型的宾馆，我带着两个妖精，在杨戬的陪同下用我的身份证开了个房间给他们临时住下。

　　安顿好他们临走我放了二百块钱道：“饿了渴了去门口小超市凑合一口，别动人家屋里的饮料和泡面啊。”

　　白象精道：“小强你不会从此就不管我们了吧？”

　　青狮精暗含威胁道：“我饿了可是要吃人的！”

　　……

　　出了门以后我问娃娃：“你觉得他们这次有什么阴谋吗？”

　　娃娃摇头道：“暂时看不出来，情绪币我们也拿到了，如果只是为了救青狮精，好像划不来。”

　　我说：“最让我疑心的其实不是别的，反而就是白象精肯轻易地先把情绪币给你，他只要了我们一个口头承诺，万一我们不守信用呢？”

　　杨戬不屑道：“我们是什么人？怎么会骗两只妖怪？”

　　娃娃笑道：“恐怕和出身也有关系，青狮和白象在我们眼里是妖怪，不过毕竟是菩萨的坐骑，你想，他们以前每天都是在仙乐和楞伽鸟的鸣叫声中度过的，接触的人不是大贤就是大圣，想来也没人会对菩萨撒谎，所以他们对尔虞我诈也没有太多认识。”

　　我点头道：“嗯，这俩货其实还是有点憨的。”菩萨们住在西天极乐世界，人人都有大别墅，法力无边也不需要wifi和社保啥的，所以绝不会有人忽悠他们买房买保险，真正是谈笑有土豪，往来无diao丝，那是一个提前进入了共产主义的世界，所以作为宠物的青狮和白象偶尔淘气也就是下界撒撒野，还不太习惯江湖险恶，从这点上说，他们要比九尾妖狐好对付多了。

　　我说：“现在狐狸精多半成了孤家寡人，我们是不是也该收网了？”

　　娃娃道：“可惜确定不了她的身份。”

　　杨戬忽道：“娃娃，你那的情绪币是不是又够把哪吒送上去的了？”

　　娃娃道：“差不多了。”

　　杨戬道：“那太好了，今晚你就把他送走，让他一鼓作气把上面的事情摆平，下面的事情就交给我，我们双管齐下，魔族的失败指日可待！”

　　不料杨戬回去跟哪吒一说哪咤只是摇头道：“不行，我现在还不能走！”

　　杨戬诧异道：“为什么？”

　　李靖插口道：“哪咤，你是不是不放心倩倩？”

　　哪咤心事重重道：“一方面吧。”

　　杨戬抓狂道：“你为了一个凡间女子竟然畏缩避战？”

　　哪吒冷冷道：“我畏缩避战？哪次出征不是我做先锋官？就算我避战又怎么样？天庭给过我什么好处？”

　　李靖忙出来打圆场，杨戬反而给闹了个莫名其妙，挠头道：“这小子怎么反应这么大？”

　　……

　　第二天日上三竿我准备去找青狮和白象，杨戬是一定要去的，他临出门前下意识地瞅瞅刘小六，发现刘小六也正偷偷摸摸地看着他，杨戬咳嗽一声道：“表妹，你今天有什么计划？”

　　刘小六顿时炸了窝一样跳脚道：“我还能去哪？找卢拉逛街去！”

　　杨戬又挠了挠头道：“最近的人们都很暴躁啊……”

　　去前台退房的时候我心怀忐忑，也不知这俩妖怪这一晚上有没有闹事什么的，青狮精说他饿了会吃人我相信绝不是一句空洞的威胁，我尽力假装成若无其事的样子问前台服务员：“今天你们这没少人吧？”

　　服务员茫然抬头道：“你怎么知道？有个打扫卫生的不见了。”

　　我和杨戬娃娃面面相觑，那服务员看了一眼执勤表道：“哦我忘了，她今天请假。”

　　……

　　俩妖怪一见我就抱怨道：“你怎么才来呀？”

　　白象精道：“可不是我瞎说啊——我大哥已经趴猫眼那看了半天了，你们要再不来他就该‘捕猎’了！”

　　我无语道：“小青你能不能克制一下？这又不是你的猎场！跟了菩萨这么久这点素质都没有？”这种野性未消的妖怪还真是让人头疼，而且大型猫科动物在饥饿状态下格外耳聪目明，像黄风怪那种臭鼬精无非就是圈片地放个屁宣布领土所有权，狮子饿狠了人在他眼里可不就是一块块香喷喷的肉吗？

　　青狮精道：“菩萨说众生平等，总不能为了让他们活命把我饿死吧？”

　　“走走走，我带你们吃饭去！都是佛祖割肉饲虎把你们惯坏了。”相传佛祖当年不忍看老虎捕食其它动物，老虎不乐意了，说你不让我杀生也不能看着我饿死吧？我又不吃猕猴桃！佛祖想想也是，只好从自己身上割下肉来喂老虎，老虎吃饱走了，佛祖继续往前溜达又看见老鹰抓住一只鸽子正要吃，佛祖非常气愤，怎么还说不听了？老鹰自然也是老虎那一套说辞，佛祖只能又把刀掏出来了，转念一想老这么惯着它们也不是个事儿啊，于是又拿出一个天平，说这么着吧，你把鸽子放了，它有几斤几两我就照样补偿给你，随即按量割肉直至天平上的肉和鸽子持平，老鹰吃了个八成饱也就走了——佛祖这会已经学精了，这就是有名的舍身饲虎割肉喂鹰。当然，这是我用小人之心揣度佛祖的胸怀了，我这么胡乱一说你们随便一听就行了，佛祖不是那样的人……

　　我带着他们到了菜市场，早市高峰刚过，所有货物倒还是在玲琅满目状态，我先把白象精领到水果批发那跟他说：“想吃什么自己挑。”

　　白象精先往肩膀上扛了一箱鸭梨，又到隔壁菜摊儿上调了几个大个儿的红薯，见我们都在看他，解释道：“糖分太大的吃不饱……”

　　青狮精站在肉铺摊位上一个劲发晕，就像个素了一辈子的老光棍去了东莞一样。我无语道：“你倒是挑啊。”

　　青狮精努力镇定道：“我看看哪一条是新鲜的。”他提起一条牛腿，在众人猝不及防的情况下伸出舌头舔了舔……

　　肉摊老板一看就不干了：“这腿你必须买啊！”

　　……

　　出了菜市场，白象精搂着梨筐就像吃包子一样一个一个往嘴里扔，上了车以后青狮精端着他的牛腿也克制不住了，杨戬嫌恶地往边上挪了挪道：“你别在这吃啊！”我忙道：“是，再给我把车弄脏了！”溅我一车血让林海看见我跟谁说理去？

　　青狮精嘿嘿一笑道：“我早有准备！”只见他从口袋里掏出一张硕大的塑料布铺在腿上，我原本以为他要继续拿出刀叉之类，不料他又掏出一个打火机来……

　　我愕然道：“你这是要烤个零点五成熟再吃？”

　　青狮精道：“我就燎燎上面的毛。”他打着火机把牛腿整个燎了一遍，开始啃起来……

　　我们开着车窗，一路散发着浓烈的焦毛味前行，被我们甩在后面的路人纷纷掩鼻提醒我：“呆子，发动机钻死耗子了吧？”

　　我没有直接去白锦儿那，而是先去了峰哥的茶楼，白锦儿那现在急缺人手，我想着不能只给人添麻烦，打巴掌前得把甜枣先备着，精细鬼和伶俐虫是俩得力干将，有来有去也是苦孩子出身，社会上那套早烂熟了。

　　一进峰哥茶楼照旧是两个穿马褂的小弟热情地上来招呼，精细鬼和伶俐虫知道我来了急忙接下来，我指着青狮和白象对他们道：“给你们介绍俩朋友……”不等我说话伶俐虫已经热情道：“知道知道，这不是狮驼岭的青大王和白大王吗？小的见过二位。”伶俐虫到底伶俐，一看外形就认出了两人，要说他们以前见过也未必，不过都是唐僧取经路上的NPC，所以论起来算半个同行，只不过他们级别不高而已。

　　青狮精这会已经把牛腿啃得就剩下骨头了，在这又受了抬举，顿时得意洋洋地把骨头往前一递道：“赏给你了。”

　　伶俐虫笑道：“谢青大王，小的已经吃不了生的了。”说着和精细鬼对了个眼色，分明就是不屑，他和青狮精也就是穷客气，没想到对方还把自己当人物，根本就是个不识时务的棒槌。

　　我一看这情况心里就有点打鼓，精细鬼和伶俐虫现在大小也算是茶楼的经理，让他们回去伺候原来的老板恐怕未必肯啊。都说此一时彼一时，人情在金钱权势前会变淡，这妖怪就更不靠谱了吧？

　　我支吾道：“有个事儿跟你俩商量一下啊。”

　　精细鬼道：“强哥你说。”

　　“那个……你们大哥那边现在需要人手，你们愿不愿意过去？就是前段时间开的那个迷宫世界。”我提前道，“不愿意也没关系。”

　　伶俐虫痛快道：“我们当然愿意！要不是怕你多心我们早就自己跑去了。”

　　我说：“你们在这工资多少？别去了那把你们生活档次拉下来。”

　　精细鬼摆手道：“我们这是暴利行业，谁能跟我们比啊？”

　　伶俐虫道：“谈什么工资——我们去跟峰哥说一声这就走。”

　　我不禁一阵感慨，看来妖间自有真情在啊。

　　我问：“有来有去呢？”

　　精细鬼道：“他又跟着三哥去云南进茶叶去了，他现在是我们这的技术骨干。”

　　我纳闷道：“他懂茶叶吗？”

　　精细鬼道：“有来有去以前是条野狗，鼻子比谁都灵，一杯茶水里混个四五种茶叶都不用喝，提鼻子一闻就知道了。”


第198章 高飞

　　得知有来有去的特长以后我很想问问精细鬼和伶俐虫是什么变的以此来推断出这俩人的长项，后来没好意思……

　　峰哥知道我来了也赶了过来，我开门见山地跟他说：“这俩人我带走了。”

　　峰哥面露苦色道：“强哥不带你这样的，说来就来说走就走，我这就这么俩能撑门面业务熟练的。”

　　我说：“再给你一个选择。”我一指青狮白象，“要么这俩你留下，不过还得多收留俩，我得事先告诉你，另外这俩一个月吃饭就得3万多，你看着办吧。”

　　峰哥纳闷道：“开什么玩笑，又不是猪，每天拿燕窝当饭吃吗？”

　　白象精扛着他的梨筐一边往嘴里塞梨一边问：“燕窝是什么东西？”他头颅硕大，嘴巴也比常人大了数倍，普通的梨到了他嘴里就跟枣一样，也不怎么嚼，一口一个囫囵吞梨。

　　峰哥看了他一眼道：“这兄弟吃梨怎么不吐核啊？”

　　白象精愈发茫然道：“什么？这东西还有核吗？”他嘴巴动了动，随即吐出几个梨核来，不禁道，“呀，吃东西看来得细嚼慢咽啊！”

　　峰哥见了这架势一指大门道：“强哥不送！”

　　……

　　到了门口我看看这么多人说：“要不分两趟吧，车里也坐不下啊。”

　　精细鬼道：“我俩打车跟上你们不就行了？”

　　我挠头道：“也对啊。”

　　娃娃道：“你这个脑子是越来越不行了！”

　　我小声道：“我还没习惯让妖怪打车呢。”

　　伶俐虫招手道：“来了来了。”

　　我看了眼道：“那不是出租车。”

　　这会那辆挂着私家车牌照的别克君威嘎一下停在我们身边，司机从里面探出头道：“上哪啊？”

　　伶俐虫道：“公园。”

　　司机道：“十五！”

　　伶俐虫道：“我们以前坐都是十块！”

　　司机道：“上来吧上来吧，反正是顺路，拉一个就比空着强。”

　　我目瞪口呆道：“你怎么知道这是黑车？”

　　伶俐虫看了我一眼，深沉道：“生活阅历！”

　　……

　　就这样，我带着四个妖怪打着一辆黑车直奔人民公园。

　　白锦儿并不知道我们要来，我们到了迷宫入口的时候是小钻风先看见了我，然后他往我身后一看，顿时激动道：“大大王！二大王！”他猛扑过来，随即迟疑道，“你们怎么和……”

　　我说：“你家两个大王和我已经握手言和了。”

　　小钻风兴奋道：“那太好了！”他忽然趴在地上道，“两位大王，小的给你们磕一个！”

　　青狮精和白象精一起把他拉起来道：“不用多礼了。”白象精道：“时长没见，你这个小子倒是吃胖了。”在狮驼岭上一个小钻风未必入得两个妖王的眼，不过时日境地不同，这也算是他乡遇故知了。

　　白锦儿闻讯出来见了这俩妖也是一愣，我对她说：“你这不是人手不够吗？以后这俩人就来给你帮忙，管饭就行。”然后我又小声加了一句，“就是得每人每天照着500块的伙食。”

　　白锦儿微笑道：“留下吧，两位大王不要嫌我出身低微就好。”

　　青狮精摆手道：“都是同类，就谁也别嫌弃谁了——我没被菩萨点化以前也有只鸟跟我不错，它老帮我剔塞在牙缝里的肉。”

　　白锦儿嘿然道：“其实我是只老鼠变的。”

　　青狮精挠头道：“我还一直以为你是鸟变的。”

　　这会金角大王和银角大王也出来了，正围在边上看热闹猝不及防间就被精细鬼和伶俐虫抱住，两个小妖也是亢奋不已道：“大大王二大王，可想死小的了。”

　　金角银角乐呵呵道：“你们也来了啊。”

　　四个人都是西服革履，看上去就跟一群精英要展开商务会谈似的。

　　我挥挥手道：“诸位，今天大家可谓是汇聚一堂，我说几句。”

　　群妖道：“你说。”

　　我语重心长道：“在座的各位身份都有些特殊，以前的经历也大都相似，今天能在这里团聚来之不易，弃暗投明这种屁话我就不说了，不过咱们既然有了新打算就得好好筹划一下，第一，虽说你们是出自不同的地方，我希望大家能像一家人那么处，别拉帮结派。”这些来自五湖四海的妖怪都是自成体系的，从小团体上来说就有虎鹿羊的三仙派、金角银角的平顶山势力和青狮白象的狮驼岭反政府组织，白锦儿和黄风怪都喜欢搞地下活动，就算暗黑系吧。

　　银角大王道：“放心，打架我们早就打够了，内讧和政治阴谋也不是我们妖怪的特长，你听哪个山头上的妖怪为了升职加薪大打出手的？”

　　黄风怪道：“就是，就算想抓唐僧那会我给下面的口号也是同甘共苦一起奔永生，要是人类社会能行吗？局长吃肉副局长喝汤，再剩下的最多就捞点头发指甲什么的。”

　　我捂着胃道：“别说了，你这个有点重口味——第二点，大家以后彼此称呼也就不要大王长大王短的了，要适应新身份嘛。”

　　银角大王道：“这点说得对，我早就看不上大王这俩字了，太土鳖——”他对精细鬼道，“以后叫我银总。”

　　白锦儿笑道：“地下迷宫开业在即，大家都是这个项目的创始人，以后根据业绩每个人都会拥有一笔原始股，从这个角度上讲，我们都是‘总’。”

　　我蹲在地上道：“你看人家的日子过的，怎么就没人给我原始股呢？”

　　白锦儿掩口道：“小强哥自然也有的。”

　　杨戬背着手道：“总之就是别搞事，要不然后果你们知道！”

　　我郁闷道：“老子忽悠了半天的气氛全让你破坏了，你到底会不会说人话？”好在妖怪们都知道他的德性谁也不理他。

　　这时刘小六打电话给我，我接起道：“怎么了？”

　　刘小六小心翼翼道：“小强，我表哥在你身边不？”

　　我看了眼杨戬道：“在，干嘛？”

　　刘小六顿时小声道：“出大事啦！”

　　“啊？出什么事了？”

　　刘小六偷偷摸摸道：“今天我和卢拉在一起逛街，发现她私底下和一个男人在秘密约会！”

　　我又吃惊又好笑道：“什么？慢慢说，卢拉怎么会跟一个男人秘密约会？”杨戬扫了我一眼，娃娃立刻把身子贴过来一起听着。

　　“我俩不是说好逛街吗，后来逛着逛着她就说要带我去吃饭，结果到地方就有个男的在等她，俩人好像挺亲密，肯定是早就约好了。”

　　我说：“既然带着你那就不是秘密约会，后来呢？”

　　刘小六道：“不知道，我一看这情况就赶紧出来给你打电话了。”

　　“你给我打电话干啥？”

　　刘小六急道：“你怎么还不明白啊？卢拉要是找了别人我表哥怎么办？”

　　我笑道：“你主要还是怕你表哥不同意你和林海的事吧？”

　　刘小六道：“也不全是，卢拉这姑娘不错，我是怕我表哥后悔。”

　　“那你怎么不直接给你表哥打？”

　　“我不敢，又不知道该怎么和他说。”

　　杨戬见我眼珠子一直骨碌骨碌地盯着他，不禁问：“怎么了？”

　　我跟刘小六说：“你还是直接告诉你表哥吧。”说着把电话递给了杨戬。

　　杨戬接过电话听了两句，脸色变了几变最终沉声道：“她跟男人约会关我什么事啊？”说着把电话挂了。

　　我观察着他的表情，小心道：“你就不好奇？”

　　杨戬没好气道：“我好奇什么？”

　　娃娃忍不住八卦道：“我反正很想知道这个男人到底什么样的，卢拉不至于吧，刚被掰直马上就找了一个？”

　　我也说：“是啊，按说以她以前的经历，交际圈里的男人应该不多吧？”

　　娃娃忽然一拍额头道：“我知道了！”

　　“你知道什么了？”我和杨戬异口同声问。

　　娃娃道：“恐怕不是以前的朋友——卢拉这是在跟人相亲！”

　　我说：“会吗？”

　　娃娃道：“卢拉不会，但是高瞪眼一定急了，你想，刚知道女儿差点变成拉拉，现在还是单身，谁知道会不会死灰复燃又变弯？再不行动这姑娘非砸手里不可，于是赶紧安排了一次相亲。”

　　我摸着下巴道：“有道理啊——”

　　娃娃又道：“从小六的汇报来看，这俩人彼此已经产生了好感，说不定真就成了呢。”

　　杨戬眼珠子瞪得溜圆，发现我们正在看他急忙把头扭在了一边。

　　我捅捅他道：“二哥，你就不想看看卢拉找了个什么样的对象？”

　　杨戬依旧冷冷道：“与我无关。”

　　我说：“我知道你和卢拉没可能，不过那也可以替她把把关嘛，现在不靠谱的男人那么多，你怎么知道对方不是个骗子？就算你和卢拉不找对象，朋友总算得上吧？人家救过你的手不假吧？”

　　杨戬瞟了我一眼道：“你这么说还是为了让我去跟卢拉见面吧？”

　　娃娃插口道：“你还是不了解小强，我打赌不管你去不去他肯定是要去的——他就是想看看以前的拉拉现在要找个什么样的，谁关心你那些破事儿啊！”

　　我哈哈笑道：“还是你了解我！”我跟杨戬说，“娃娃说对了，反正我是要去看热闹的，你要真不想去就自己打车回去，小青和小白这一投诚以后也用不着你保护我了。”

　　杨戬迟疑道：“这……”

　　娃娃催促道：“你到底去不去嘛？”

　　杨戬表现得若无其事道：“那就去看看。”

　　我拉着娃娃就跑：“快点，别晚了人跑了。”

　　上了车我先问明地址，然后一路飞奔。

　　刘小六他们吃饭的地方就在某大型商场对面，我刚把车停好就见她远远地冲我们招手。

　　我跑步上前道：“现在什么情况了？”

　　刘小六道：“刚点了菜还没吃呢，卢拉和那男的聊得挺开心的。”

　　“在哪坐着呢？”我趴在玻璃上往里面探视着，结果发现卢拉就坐在窗户边上，她见了我们也是一愣，随即冲我们做个手势让我们进去。

　　“不好！被发现了。”我只能硬着头皮往里走，当然没忘了往卢拉对面看了一眼——她对面坐着一个年轻男人，也就二十来岁的年纪，穿着紧身皮衣，留长发，在脑后扎了一个小辫儿。

　　我咋舌道：“还是个朋克范儿的。”

　　我们走进餐厅卢拉正和那年轻人耳语着什么，她随即离座站起招呼道：“这么巧？一块吃吧。”

　　我讪讪道：“不打扰吗？”

　　“没事。”卢拉给我介绍那年轻人道，“这是我刚认识的朋友——你叫什么来着？”

　　那年轻人愣了一下神道：“我叫高飞。”

　　卢拉道：“你们怎么也在这？”

　　“哦，随便逛逛。”我假装随意问，“你们怎么认识的？”

　　卢拉道：“他是我妈同事的儿子，今天头一次见。”

　　高飞道：“对。”

　　我试探道：“你们不是在相亲吧？”

　　卢拉笑道：“什么相亲不相亲的，就当多交个朋友呗。”

　　高飞立刻道：“我妈可不是这么说的，她告诉我咱俩就是相亲，而且我得说我对你印象还不错。”小伙子长得清清秀秀的算是个帅哥，手背上有纹身，看样子应该是一把吉他。

　　我问：“高先生是搞音乐的？”

　　高飞道：“我是玩摇滚的。”

　　我哦了一声，心想难怪这么前卫。

　　杨戬直接问我：“摇滚是什么？”

　　不等我说话高飞已经像嗑了药一样兴奋道：“问得好！我也无数次问自己这个问题，摇滚是什么？摇滚在西方是解放灵魂的战鼓，是人类宣泄情绪的诗歌！”他转而有点黯然道，“但是在中国却还被一部分人误会，以为摇滚不是正经人该搞的艺术，这跟我们有些同行的浅薄也有关系，他们以为不好好唱歌、嘶喊、歇斯底里满口脏话就是摇滚，所以中国的摇滚还有很长一段路要走。”他虔诚地问杨戬，“你觉得摇滚是什么？”

　　杨戬愕然道：“我真不知道才问你的。”

　　高飞笑道：“这位大哥真幽默。”他问卢拉，“这是你朋友？”

　　卢拉笑吟吟道：“你可以把他当我前男友看，只不过是我追人家人家看不上我。”

　　高飞道：“那就是前辈，前辈你好！”说着双手来握杨戬的手，杨戬置之不理对卢拉道，“你妈就给你介绍这种不三不四的人？”高飞尴尬地坐回去道：“看来这位大哥也对我们摇滚有偏见啊。”

　　杨戬很不客气道：“我对摇滚没偏见，是对你有意见。”

　　娃娃道：“你有啥资格这么说人家，你又不是卢拉她爸。”

　　卢拉瞪了杨戬一眼对高飞道：“不用理他，刚才我们说到哪了？”

　　高飞道：“我对你挺有感觉的。”

　　杨戬如坐针毡对我说：“这能是正经人吗？”

　　卢拉道：“我觉得你人也不错，不过我应该比你大了几岁……”

　　高飞使劲摆手道：“大了好！我们这圈的人都找比自己大的媳妇，会照顾人，我们生活太不规律了。”

　　卢拉笑道：“照顾人我有优势啊，我本来就是护士。”

　　高飞兴奋道：“这么说你愿意跟我继续交往？”

　　卢拉道：“可以呀，我没事也翻翻琴谱啥的，这算是有共同爱好吧？”

　　高飞道：“牛逼！我今儿就算找着真爱了。”

　　我和娃娃对视了一眼，都感觉怪怪的，倒不是我对摇滚有偏见，我是觉得这种款的男人真的不适合卢拉。

　　高飞继续道：“不过跟了我你得辞职，我们成天到处走穴，这种固定在一个地方的工作肯定是干不成了。”

　　卢拉道：“我无所谓的，你能养活得了我就成。”

　　高飞咂巴着嘴道：“这个不好说，我们这行赚着钱了就挥金如土，蹭不上演出的时候断顿也是常事，你得做好心理准备。”

　　杨戬终于忍不住道：“卢拉，你真的要找这么一个流氓？”

　　我也小心道：“贵圈挺乱吧？”

　　高飞道：“做音乐的嘛，性格难免奔放一些，我以前算不上纯洁是真的，不过我是有责任感的，结了婚以后我尽量不乱搞。”

　　杨戬怒喝道：“你放屁！”他冲卢拉嚷嚷道，“我不许你这么作践自己。”

　　高飞不乐意道：“大哥你怎么说话呢？”

　　杨戬道：“你闭嘴！”

　　卢拉扫了杨戬一眼道：“你凭什么对我下命令？我乐意！”

　　高飞道：“就是，人家姑娘乐意你管得着吗？你想当好男人怎么不跟她结婚？又想玩又不想负责，见人家挪窝了就打翻了醋罐子，动不动就你‘不许’，你凭什么不许啊？你们好男人靠不住还不许我们坏男人借个肩膀靠靠了？”

　　杨戬爆发道：“我先废了你！”

　　高飞咋呼道：“哟嗬，还想跟我动武巴抄？我们搞摇滚的还怕打架？”他撸起袖子露出里面纹的吉他和玫瑰，一副肆无忌惮张牙舞爪的样子，卢拉刚想说什么杨戬已经一把拽住他的小辫儿把他按在了桌子上，另一只手轻易捏碎了一个盘子，用碎碴子抵在了高飞的脖子上。

　　我一看就知道要出事，二哥这是动了真怒了，他这种自视极高的家伙一般是不会和普通人计较的，这是要出人命啊。

　　这会高飞忽然高举双手求救道：“姐！姐！你可没说他敢动真格的呀！”

　　杨戬一愣道：“你叫她什么？”

　　卢拉叹气道：“你快放开吧——他是我弟弟。”

　　杨戬不信道：“你哪里来的弟弟？”

　　卢拉没好气道：“许你有表妹，就不许我有个表弟？他是我舅舅家的孩子。”

　　我一想可不是么，高飞高瞪眼都姓高，这孩子是卢拉姑舅表亲，从一开始刘小六就搞错了情报，这俩人压根就不是今天才认识，刚才大概是故意气杨戬演的戏。

　　高飞趁杨戬不注意挣脱了他的魔爪，揉着脖子抗议道：“多大仇！用得着这样吗？”

　　卢拉失笑道：“忘了告诉你，这个人脾气向来不好，刚才你说的那些话也确实欠揍！”

　　高飞不满道：“我可是在帮你。”

　　杨戬气冲冲道：“这是怎么回事？”

　　卢拉反问道：“你们是怎么回事？为什么我和表弟吃顿饭都被跟踪了？”她看看刘小六道，“是你给通风报信的吧？”

　　刘小六也知道自己犯了错，讷讷道：“我也是想帮你呀，万一你自暴自弃找了别人会后悔一辈子的。”

　　杨戬这才恍然道：“刚才是你们商量好骗我的？”

　　卢拉赌气道：“就是想看看你有什么反应。”

　　高飞急忙申辩道：“我姐是主谋，她见你们进来之前临时给我安排了一个任务——姐夫手劲儿真大！”

　　杨戬怒道：“谁是你姐夫？”

　　高飞笑道：“还生我气呢？都说了刚才都是假的，我是个好人！刚才不是太入戏了吗？”

　　我感慨道：“没错，刚才你真是用生命在表演呀！”


第199章 知难而退

　　我也说嘛，卢拉真要有相亲计划的话怎么会带着刘小六？最主要的，我觉得以卢拉外柔内刚的性格绝不会和杨戬就这么算了。

　　高飞一边笑一边回忆刚才的事情道：“说到我对你有‘感觉’那我都快吐了，下次这种事千万别叫我。”

　　卢拉丢过去一根筷子道：“怎么说话呢？”

　　高飞，今年24岁，确是卢拉的表弟无疑，搞音乐也不假，不过通过聊天我们才知道他是一个乐队的吉他手，在圈内也算小有名气。

　　我们边吃边聊，杨戬却一直阴着脸不说话，我笑道：“二哥，不至于吧？不就是开了个玩笑吗？又不是故意的。”

　　卢拉笑吟吟地看着杨戬道：“你为什么不许我作践自己？你刚才是不是真生气了？”她忽然正经道，“你是不是有一点喜欢我？”

　　高飞凑到我跟前小声道：“我一直以为我姐是女汉子，没想到还有这么文艺的时候。”

　　杨戬猛然起身道：“是，我对你感觉不坏，可是你不该这么逼我！我们不会有结果的，原因我也不能告诉你，你最好还是把我忘了吧！”说着扭头就走。

　　卢拉急道：“杨健你给我站住！”

　　我在旁边拉了拉她道：“算了，来日方长，而且你也算有收获了。”

　　卢拉愕然道：“什么收获？”

　　我说：“他至少承认喜欢你了不是吗？”

　　卢拉转怒为喜道：“咦，好像是哦——他到底有什么原因不能和我在一起？你知道吗？”

　　我含混道：“我怎么可能知道？”杨戬喜欢卢拉这已经不是秘密，他能承认我也不意外，不过二哥今天几次发怒，甚至不惜要和凡人动手是我没想到的，从这一点来说，杨戬是第一次真情流露。

　　吃饭中间娃娃忽然引起了卢拉的兴趣，她问我：“这小丫头是谁呀？怎么老跟着你？”

　　娃娃不悦道：“什么小丫头，我哪小？”

　　卢拉笑哈哈道：“你哪都小。”

　　娃娃气愤地小声对我说：“小强，用红线把她和那个女服务员拴在一起，我要让她彻底变弯！”

　　我挥手道：“去去，哪有这么公报私仇的！”

　　这时候一个陌生号码打了进来，我接起来客气道：“喂你好哪位？”

　　那边有个清脆的声音气咻咻道：“你已经把我号删了是吧？”

　　我愣了两秒之后顿时听出来了——牛小雨！自从那天娃娃捣乱把我俩彻底搅合黄了以后我索性也就不想了，本来就觉得不合适，牛小雨虽好可不是我的菜，至于人家怎么看我我也不太在乎，所以不但没解释，连她的号我也没再存。

　　我尴尬道：“哈哈，是你啊，最近怎么样？”

　　牛小雨不理我的打岔，愤然道：“我怎么想都觉得不甘心，你既然都已经有女朋友了为什么不告诉我？而且你不告诉我的目的是什么呢？一般男的不老实交代是为了脚踩两只船，可你又不像，送上门的都不要，你是为了放长线钓大鱼吗？”

　　“呃……”我支吾道，“你就当我是个混蛋把我忘了吧，好在咱俩之间没什么，我连前任也算不上吧？”娃娃立刻贴上来了……

　　牛小雨怒道：“我就是生气这个——我都白送上门了你都不要！凭什么呀？你女朋友哪点比我强？”

　　我一边往开推娃娃一边讷讷道：“这个不好比较吧？你说卤煮比牛排强在哪了？可就有人爱吃口下水。”

　　娃娃马上不干了：“凭什么我就是卤煮？”

　　牛小雨也马上警醒了：“你女朋友就在你身边？我要和她说话！”

　　我这个汗啊，这是哪跟哪啊？我一个连馒头都没的啃的光棍啥时候又有卤煮又有牛排了？我狠狠瞪了娃娃一眼警告她别添乱，一边赔笑道：“没这个必要了吧？”

　　牛小雨坚定道：“不行！我必须要和她见面。”

　　我说：“她已经走了。”

　　牛小雨道：“那就你来见我，反正你得给我一个解释，不然我就死缠着你！”

　　我崩溃道：“牛大小姐，我又没把你怎么样，况且我们压根就没任何关系，你这个要求也太过分了吧？”

　　牛小雨忽然生硬地笑了两声道：“我得知道我哪不如别人，就算作为朋友，你也得给我一个提高自己的机会不是？”

　　我用筷子使劲戳在桌子上道：“你怎么这么贫？”

　　牛小雨直接道：“你到底来不来见我？”

　　“不去！”

　　“那你敢告诉我你在哪吗？”

　　“不敢！”我毫不含糊。

　　牛小雨道：“我知道你们家在哪——就上次卖油条对面那个小区是吧？我这就上你们小区门口堵着去，再不行我悬赏十万块问你地址，我就不信没人认识你！”

　　娃娃道：“见就见，我还怕她不成？”

　　我虚弱道：“你把钱省下直接给我不好吗——你说吧，我去见你。”

　　牛小雨飞快地报了一个地址，最后又威胁道：“半小时以后我要是还见不到你的人你就直接回家等着吧。”

　　挂了电话我瞪娃娃道：“你跟着捣什么乱？”

　　娃娃仰望屋顶道：“我得让她知道她输在哪，顺便给她一个提升的机会！”

　　卢拉眼睛里满满的都是八卦道：“这就是上次我碰见的那个女孩吧？我一眼就看出来她对你有意思了，那姑娘不错，又漂亮又有钱，你怎么还绷上了？”

　　我无语道：“你少说两句吧，小心真的变弯了！”因为我发现娃娃的眼神已经不太友善了……

　　和卢拉刘小六以及新认识的摇滚歌手高飞告别以后，我在车里跟娃娃说：“现在怎么办？真的去见牛小雨吗？”

　　娃娃道：“你怕什么？”

　　“不是怕，我是觉得莫名其妙，本来连普通朋友都算勉强，怎么忽然搞得恩怨纠缠的？本来无一物何处惹尘埃啊！”

　　娃娃道：“我还没问你呢，你干什么了让她念念不忘的？”

　　我理智地分析：“主要还是因为救过她吧，毕竟这对任何人来说都不是小事，剩下的也就没什么了，我这人你也知道，经济上和精神上的双重屌丝，对女孩的吸引力基本为零。”

　　娃娃道：“你真没干什么别的能让她念念不忘的事儿？”

　　我郁闷道：“你觉得呢？我们连手都没拉过！”

　　娃娃道：“那就去见，我让她死了这条心。”

　　我说：“她要见我女朋友，我上哪找去？”我怀疑牛小雨可能已经对我没啥念想，不过是真的想看看我女朋友是什么样的，毕竟她那么优秀被别人比下去除了不服之外好奇心也是有的。

　　娃娃指了指自己的鼻子道：“你是觉得我不行吗？”

　　“开什么玩笑，你的样子看起来最多只有十七八岁，我姥姥说我已经33了，你是想让她认为我是一个心里扭曲的人吗？”

　　“33怎么了，六七十找十七岁的有的是，在这一点上男人不是在各种年龄段都很专一吗？”

　　“我又不是名人和有钱人，太各色了吧？”

　　娃娃不耐烦道：“少废话，我就是让她知难而退，你以为我真的那么爱冒充你女朋友啊？”

　　“知难而退？我看你重新鼓舞她斗志的几率更大吧。”我嘀咕着，开车照牛小雨说的地方走去。


第200章 谎言

　　按着牛小雨告诉我的地址来到本市寸土寸金的CBD商圈找到B座——其实就是第二栋，在地下停车场里我才发现这里是一个会所。

　　娃娃理所当然地跟着我下车，我不禁道：“你真的要一起去吗？”

　　“当然是真的，网上卖东西你还得拍照片证明你有实物呢，人家要见你的女朋友，我不去你怎么说？”

　　我无语，只好任凭她跟着。

　　冒出停车场往大楼里一走，马上有个如花似玉的女招待上来问询我们是不是要办年卡。

　　我四周打量了一下，金碧辉煌的大厅屏幕上是对这家店的介绍，基本就是一个高档健身房，所包含的项目从各种健身房到瑜伽健美体操、攀岩壁球桑拿按摩都有，可以看出这就是有钱人待的地方。

　　我报了牛小雨的名字，女招待显然已经事先得到过吩咐，满脸微笑地领着我们穿过大厅前往电梯。所经之处无论是大面还是犄角旮旯都打扫得一尘不染，免费的高档瓶装纯净水随手可取，一派全然开放胸怀天下的气势。

　　在电梯里我假装随意地问女招待：“你们这年费多少钱？”

　　女招待和蔼可亲道：“您要办哪种卡？”

　　我随口道：“最贵的那种。”

　　“那就是金卡会员，一年会费是38万，连续取得会员资格十年后自动升级为终生免费会员。”

　　我不禁咋舌，这差不多是一个小康之家一年的总收入，除非是苏墨虞那个级别的富豪，白锦儿现在的身家都消受不起……反正我是想不通谁脑子有病花一辆高档汽车的钱到这锻炼身体，现在公园都免费了，绕人工湖跑两圈不是一样的吗？不过鸡贼一点每天跟这待着倒是不愁吃喝，你住酒店一年多少钱？这就是典型的diao丝心态……

　　女招待把我们领到楼上的健身房里，偌大的厅子摆着长长两溜各种奇形怪状丰富多彩的健身设备，有不少器材我压根就不知道是干什么的，只能通过形状猜测它的用途，事实上除了自行车和杠铃这些常见的东西以外，我几乎没怎么去过健身房。

　　健身房里空荡荡的，牛小雨见我来了从跑步机上下来，脸上汗津津的，往脖子上围了一条雪白的毛巾道：“你来啦？”她还是一如既往的漂亮，这时因为刚剧烈过的，更显得活力四射健康诱人。

　　我点点头，还是忍不住道：“一年花38万就为玩跑步机啊？”想也不用想就知道她肯定是金卡会员，她这种大小姐难道掐着档期办张周卡？我就不信她家里没跑步机。

　　牛小雨道：“这里环境好啊，你为什么去咖啡厅喝咖啡，不见得那里的咖啡比家里的好，有气氛而已。”

　　我苦笑道：“这就是我们生活方式不同，我爸妈要知道我花38万干这个，那家里气氛肯定不适宜人类居住了。”

　　娃娃小声道：“说得好像你有38万似的。”

　　牛小雨一笑道：“你别想拿阶级对立那一套来敷衍我，说到底不就是钱吗？如果一个人不想适应另一个人的生活，那也是可以相互改变的呀。”

　　我摆手道：“你改变不了，老虎和狮子就是要吃肉的，你让它吃草就是要它的命。”最近我和猛兽类的妖怪打的交道比较多……

　　牛小雨道：“钱真的有那么重要吗？难道不是两个人相爱才最重要？”

　　我好笑道：“现在《读者文摘》都不时兴你这种爱情至上的论调了，你还是太年轻啊。”

　　我没想到一见面她就抛出来这么大一个命题，而且论点非常传统其实不堪一击，现在这个社会谁还跟你玩爱情至上啊？就算最保守最刻板的杂志也奉劝男人们不要试图抱有不切实际的浪漫幻想，没有经济基础的爱情就是四根竹竿子上栽了栋楼，说倒就倒。

　　牛小雨把我带到休息区示意我坐下，很认真地说：“我不是想缠着你，就是想和你探讨一些问题，为什么你不能接受我的论点，照你这么说罗密欧和朱丽叶梁山伯与祝英台的感情都是假的？”

　　我一本正经道：“首先，这两个故事确实都是虚构的，我就是干这个的我会告诉你？其次，这两对儿完全不是一回事，罗密欧与朱丽叶没能扯证是因为家族世仇，梁山伯和祝英台则是因为门不当户不对，从根本上来说，罗密欧和朱丽叶是应该在一起的，正因为两家大人鼠目寸光小肚鸡肠违背了‘有钱人终成眷属’这一规则，所以他们失去了儿子和女儿，属于活该，而祝英台她爸其实没错，不把女儿嫁给穷光蛋是每个父亲应尽的责任，所以从故事感染力上来讲，梁祝更能打动人心，但从现实意义上来讲，这只是千万爱情悲剧的一个缩影。最后，你说的那种不计较一切的爱情只适于男的比女的有钱的时候，把梁祝两个人的背景换一下那就是灰姑娘的故事，姑娘可以灰，王子就不行了，灰王子的号召力绝对不如一个有灰指甲的土豪！”我最后又补充了一句，“另外，据史料记载灰姑娘胸大腰细腿长王子才会念念不忘的，不然你以为王子是瞎子吗？可见爱情也是讲条件的。”

　　牛小雨恍然道：“你原来还是怕跟我找上以后抬不起头来啊？”

　　我说：“咱们不是只是闲聊吗？我就是随便举个例子，咱俩的事就别往进扯了，没意义。”

　　牛小雨叹气道：“说了半天我终于有点明白你为什么不和我在一起了，我知道你不喜欢什么样的，可你到底喜欢什么样的呢？”牛小雨忽道，“对了，不是说让你把你女朋友也带来吗？她人呢？”

　　娃娃愤然地指着自己的鼻子道：“合着这半天你都当我是假的啊？”

　　“哟，这小姑娘是和你一起的？”牛小雨显然是真的刚发现娃娃的存在，倒不是故意气娃娃，而是因为娃娃一直坐在我们边上显得可有可无，这里又是公共场所，牛小雨大概以为她是一个不相干的路人而已，她没往那想还有娃娃外形的原因——她看着跟赵倩倩差不多大，可由于刚‘出生’，眼神里的稚气还没消除，所以看着更小一些。

　　娃娃道：“我就是她的女朋友！”

　　牛小雨哈哈一笑，拉着娃娃的手道：“你是他花钱雇来的吗？还是他答应帮你开家长会作为交换来气我的？”

　　我硬着头皮道：“她说的没错，这就是我女朋友。”

　　牛小雨皱眉道：“小强你这样有劲吗？”

　　我垂头丧气道：“没劲……”我也觉得自己就像三岁的孩子一样幼稚。

　　就在这时我电话又响了，我一看脑袋顿时又大了——是我爷爷的号码！这老爷子找我一般没别的事，基本上两大主题就是让我回去吃饭，或者带着对象回去吃饭！

　　果然，我一接起来老头就开始训我：“多长时间没来看你爷爷了？”我奶奶在旁边补充：“还有你奶奶！”

　　我哼哼哈哈道：“这不是这几天忙吗？我这就去探望您二老！”

　　老头道：“一个人来我们可不待见，记得领上对象。”

　　我敷衍道：“好，好。”

　　我爷爷可不傻，听我口气有异不禁道：“你不会是和人家分手了吧？”

　　“呃，当然没有！”

　　“那你让她跟我说几句。”

　　我刚想找借口，牛小雨已经把电话抢过去了，顺便得意地瞟了我一眼，她用那种乖乖女的声音道：“爷爷奶奶，我是牛……卢拉。”亏她还知道自己冒充的是谁，我爷爷奶奶见的虽然是牛小雨本人，可她顶的是卢拉的名字。

　　我爷爷慈祥道：“卢拉啊，你和小强挺好的吧？”

　　“我们挺好的。”

　　我奶奶凑过来道：“他没欺负你吧？”

　　牛小雨撇嘴道：“他尽欺负我！”

　　我无语凝噎，伸手去拿电话，牛小雨立刻叫道：“他还想抢我电话！”我赶紧住手。

　　我爷爷道：“下次来家吃饭我帮你教训他！”

　　牛小雨眉开眼笑道：“好啊好啊。”

　　我奶奶也在边上训我：“卢拉这么好的姑娘你怎么就不知道珍惜呢？”

　　牛小雨更乐了。

　　娃娃背着手幽幽道：“也不知道你高兴什么，老头老太太夸的是卢拉又不是你。”她又对我道，“我看你爸妈回来你怎么交代！”

　　我不禁也是一阵惘然，就目前来讲，我爸妈见的是卢拉真人版，我爷爷奶奶见的是牛小雨版，娃娃每天跟着我以后免不了拿她去应付我那些七大姑八大姨，所谓一个谎言要用一万个谎言去圆，从这个角度上来说，我是不是得找一万个姑娘？


第201章 鞋和脚

　　我爷爷和牛小雨聊了一会道：“你把电话给小强，我还有事要问他。”

　　我接过电话道：“您还有什么事？”

　　老头气咻咻道：“什么事儿？你说什么事儿！”

　　我弱弱道：“不是答应您这就去看您吗？”

　　“不是这个！我问你，你太爷爷那套四合院是不是让你租给你那些狐朋狗党了？”

　　“我太爷爷？四合院？”我愣了一下才反应过来他说的是钟离权等地三仙。当初三人下界没地方去我就把他们安排在了闲置的院子里，本以为人不知鬼不觉，没想到这么快就被发现了。那套院子虽说以前是我太爷爷的，可后来已经卖给政府了，所以其实也不能算我家的了。

　　我说：“您是怎么知道的？”

　　“废话，统共这么大个地方住了三四个人我能看不出来吗？你爷爷又不是瞎子！”

　　我嘿嘿一笑道：“那您又怎么知道他们和我认识，说不定是附近的流浪汉呢？”

　　何仙姑的声音忽然出现在电话里道：“小强，你会不会说话啊？”

　　我吃了一惊道：“爷爷您在哪呢？”

　　老头道：“我和他们在一起呢，你也赶紧过来。”

　　我苦着脸道：“那几个朋友就是临时借住几天，那么大房子空着也是空着，没必要这么紧张吧？”

　　“少废话，我和你奶奶等着你。”说着老头挂了电话。

　　我跟牛小雨说：“咱们再联系吧，我家有点事我得回去了。”

　　牛小雨点点头道：“别再躲着我了，也别再删我号了，我又不会吃了你！”

　　我心说会吃人的妖怪我见多了，不过他们没一个惦记我的。

　　在车上我有点担忧道：“听我爷爷口气好像挺不高兴的。”

　　娃娃道：“为什么呀，那套院子不是已经不归你家了吗？”

　　我说：“这话你可千万别在我爷爷面前说。”那套院子是已经不属于我们甄家了，不过那代表着我们甄家唯一的辉煌，我家现在三套房全由此而来，是老一代人永远的念想，所以就算被政府收购，我爷爷仍然对那里保有强烈的主人翁精神，平时逛公园必须去周围转转，看到墙上有乱写乱画的东西都要小心地擦掉。说句不好听话就跟我家祖坟一样，现在里面住了人，也难怪老头像被踩了尾巴一样。

　　到了公园我走进院里，隔老远就见屋里我爷爷奶奶和地三仙都坐在正屋里，吕洞宾也在，两拨人脸对脸围着桌子像谈判一样，我讪笑着走进屋里道：“大家都见过了哈？”

　　我爷爷沉着脸道：“小强，这都是你朋友吗？”

　　我忙点头道：“对，都是我朋友。”说这句话的时候我有点底气不足，这里边除了吕洞宾和我比较铁以外另外三个严格上说来跟我还不熟，虽然在天界是散仙，不过毕竟都是出现在年画里的大神，我跟人家朋友相称算是高攀了。

　　我奶奶道：“这些人都是干嘛的？”

　　“这个……”我不知道该怎么介绍了，这四位以往下界也就是游戏风尘，可游戏风尘他也不是职业啊。

　　钟离权笑呵呵道：“您要是指工作的话，我们都没有。”

　　我爷爷严肃道：“小强不是我当着你朋友不给你面子，可是这套院子对我们甄家来说那就是根儿，所以里面住着什么人我必须得问清楚，再则这房子现在已经是政府的财产了，你私自往来领人给人知道了影响多不好？”

　　何仙姑不满道：“老爷子，你看我们像不三不四的人吗？”

　　我爷爷认认真真地看了他们一眼又认认真真地说：“像！”

　　钟离权依旧不急不躁道：“老叔，我们可不是坏人。”

　　我爷爷道：“不是说你们是坏人，看样子你们在这里时间不短了，要真是有困难怎么也不找份工作？”

　　何仙姑幽怨地看了吕洞宾一眼道：“我不是来找工作的，我是来找人的。”

　　我奶奶忍不住好奇道：“那你找到了吗？”

　　吕洞宾讪笑道：“她要找的人是我。”

　　这时蓝采和道：“师姐，吕师兄你虽然找到了，但是你们的问题还是没能解决，我看我们也该走了，我们修道之人常劝世人随缘，怎么你们自己反而看不破了，就让这件事到此为止吧。”

　　我爷爷挠头道：“这丫头你可别多心，我不是赶你们——”

　　蓝采和无语道：“老人家我是男的！”

　　我爷爷劝他：“你还是把头发剪短点吧，长这么秀气夏天裤衩背心知道你是男的，冬天走夜路多危险？”蓝采和只能无奈点头。

　　我奶奶小声问我：“这里边是不是有事儿啊？”

　　我指着吕洞宾和何仙姑道：“这俩本来要马上就要成为两口子了，可是后来出了一些问题，那男的在结婚前几天跑了，那女的是来追老公的。”

　　我奶奶顿时眼睛发亮道：“这俩到底出啥问题了——要不上孩子？”

　　我崩溃道：“您想哪去了？这俩还没到那一步呢！”

　　看来八卦之心人皆有之，我奶奶盘根问底道：“那是怎么了，那男的外边又有人了？”

　　吕洞宾抓狂道：“老太太您能别乱猜吗？”

　　我奶奶撇嘴道：“那还能有什么问题？”

　　我小声道：“基本上就是婚前恐惧症，说多了您也不懂……”

　　我爷爷瞪眼道：“我们怎么不懂？不就是现在的小年轻犯矫情吗？说是怕失去自由，放着好好的老婆孩子热炕头不过，非得腻腻歪歪藕断丝连，一动真格的就缩了，说白了就是怕以后不能搞破鞋，留着自由身好给自己找借口！”

　　我捂脸道：“爷爷您能筛选一下词汇再往出说吗？”

　　何仙姑一愣，问吕洞宾：“师哥，你是不是也这么想的？”

　　吕洞宾认真道：“我是什么样的人你还不知道吗？我要是有心搞破鞋还不如和你……”说到这他也意识到这言词不对，叹气道，“总之我们的问题不在这好吧？”

　　我爷爷也来了精神，挥手道“都坐下都坐下，有什么问题都搞明白了比较好，我和小强他奶奶结婚五十多年了，什么没见过？别的事儿我们帮不了，这种事还是有经验的。”我心说您真是不自量力，这几个人加起来活了好几千年了也没弄明白呢，汉钟离一管我爷爷叫“老叔”我就头疼，按实际岁数讲我太爷爷在他面前也是孙子好吧？

　　不料何仙姑一听这话还真就上心了，她小心道：“老人家，您和奶奶结婚这么多年来有没有后悔过？”

　　我被呛得一阵剧烈咳嗽：“何姐你这是要挑拨关系啊！”老头老太太都快钻石婚了再给挑离了，那这帮朋友就真是不三不四了，主要的，我爸也不能饶了我啊！

　　我奶奶笑道：“闺女你这话问的，他敢说后悔吗？”

　　我爷爷也笑：“我可不会绕弯子，还真没后悔过，能找个人顺心过一辈子是种福分，这来之不易啊。”

　　我奶奶脸红道：“少卖片糖！”

　　何仙姑忧心道：“可是五十年也说明不了问题啊。”

　　我爷爷瞪大眼睛道：“五十年还说明不了问题？人一辈子能有几个五十年？”

　　何仙姑道：“如果再给你五十年，你还能这么说吗？”

　　我爷爷笃定道：“能！”

　　何仙姑不依不饶道：“再给你好几个五十年呢？”

　　我爷爷笑道：“那岂不是成了老妖怪了？”

　　本是一句玩笑话却戳中了何仙姑和吕洞宾的心事，两个人不约而同地暗暗叹了口气，吕洞宾缓缓道：“老爷子，您的经验还是解决不了我们的问题啊。”

　　我奶奶焦急道：“你俩到底谁有问题，真是要不上孩子的话可以去看嘛，再不行就抱一个，我们隔壁老王家的儿媳妇……”

　　我摆手道：“奶奶，真不是这方面的事儿。”

　　何仙姑无比认真道：“您和爷爷这五十年，过得幸福吗？”

　　奶奶看了一眼我爷爷笑嘻嘻道：“就算幸福吧。”

　　何仙姑道：“就不会腻吗？”

　　我爷爷道：“有时候也腻，老两口在家没事尽拌嘴，所以我也时常出去走走，和老头们下下棋。”

　　何仙姑失望道：“也腻啊？”

　　我爷爷失笑道：“你这是什么口气？过一辈子还有勺子不碰锅沿儿的时候？”

　　我说：“您还没明白关键，我帮他们总结一下，就比如——我是说比如啊，您和我奶奶能活一万年那么长，您还会选择我奶奶吗？”

　　我爷爷皱眉道：“这叫什么话，就算能再活十万年我也是选你奶奶啊。”

　　我问：“为什么？”

　　“这还用问，因为就你奶奶适合我，我的脾性她都知道，我喝粥爱喝稀的，洗脚用六分烫的水，吃面黄瓜丝要用宽条的，这就像穿鞋一样，你38的脚就穿38的鞋，跟要走多远的路有关系吗？”

　　何仙姑和吕洞宾对视了一眼，异口同声道：“有道理！”

　　我爷爷骄傲道：“当然有道理，我吃的盐比你们吃的饭还多！”老头又开始卖弄资历了。

　　何仙姑道：“鞋虽然合脚，可万一走着走着想换一双呢？”

　　我爷爷笑道：“那不就又成了我说的搞破鞋了吗？”

　　娃娃忽然道：“我觉得你俩的问题已经解决了——”她指着吕洞宾道，“你是38的脚。”又指指何仙姑道，“你是38的鞋。”

　　我小声插口道：“好邪恶！”

　　娃娃白了我一眼继续道：“要想走路就得穿鞋，结婚就是要找一个适合自己的人，你们就是适合彼此的人，现在你们担心的只是以后走得时间长了会累而已。”

　　吕洞宾忍不住道：“那累了该怎么办？”

　　娃娃道：“出去跟老头们下下棋啊。”

　　吕洞宾纳闷道：“下棋？”

　　娃娃道：“就是暂时分开一会，你们怕的是以后时间长了会烦，可是你们现在这样扭扭捏捏的不烦吗？成了两口子你还是你她还是她，只不过关系更亲密了，至于愿意亲密多久就要看你们了，走得路长了可以脱下鞋晾凉脚，有时候过沼泽泥地甚至可以光脚走一段。”

　　我讷讷道：“我还是那句话，实在不行还可以离嘛。”

　　我爷爷道：“离了还可以复嘛，我们隔壁王老头40岁那年和老婆离了婚，一个人过了五年不是又复了吗？感情比以前还好呢。”我心说老王家过得真闹心，公公离了又合，儿媳妇不孕不育……

　　我奶奶在后面使劲捶了老头一下。

　　吕洞宾怔怔无语半晌，最后情绪复杂道：“这些道理你们以前怎么不说？”

　　我说：“以前你没碰上我爷爷啊。”

　　吕洞宾拉起何仙姑的手感慨万分道：“小香，咱们两个真是愚钝之极，这么多年来居然一直连脚和鞋的事都没搞明白。”

　　何仙姑也舒朗道：“是啊，所谓杯弓蛇影杞人忧天说的就是我们。”

　　蓝采和道：“我早就说了嘛，随缘的事儿，和他们说的是一样的道理。”

　　我撇嘴道：“你这是万金油，哪有搞破鞋这么深入浅出，还是得我爷爷这种过来人给他们指点迷津。”

　　吕洞宾忽然宣布道：“我决定了，我要和小香成亲！”

　　钟离权道：“你想明白了？”

　　吕洞宾道：“想明白了，做我的妻子，没有人比小香更合适，既然如此我还犹豫什么呢？在一起是有可能会再分开，可是怕跌倒不能连路也不走吧？我们是有很长的路要走，我想两个人一起走总比一个人要开心些吧？就算暂时分开也只是一个人等等另一个人而已，我现在什么也不怕了，所以我要娶她过门。”

　　我拍手道：“说得太好了。”其实我压根就没听他说什么，反正就是知道这事儿成了！

　　钟离权摇着蒲扇道：“纯阳又着相了，你们的感情既已水到渠成，成不成亲又有什么关系？”

　　何仙姑慌忙道：“亲还是要成的，这次他别跑就行。”众人都笑了起来。

　　我爷爷看看我奶奶道：“难不成咱俩这是撮合了一对？”

　　我长出了一口气道：“一个破碎的你终于弥补了一个破碎的他——知道这是什么原理吗？502挤破了照样能粘鞋！”

　　钟离权对我爷爷道：“老叔，我这对小徒多年情怨纠缠，多谢你的成全啊！我们也不便继续叨扰，这就告辞了。”

　　我爷爷道：“别啊，俩孩子结婚是好事，我就更不能赶你们走了。”

　　我说：“可是万一给人发现了影响多不好啊？”

　　我爷爷道：“房子嘛就是给人住的，这么好的院子常年没人气用不了几年就破败了，放心，政府真要追究起来我给你们想办法，说是文物保护，其实又没啥文物，住了人一样保护嘛。”

　　至此，吕洞宾和何仙姑的心结终于解开，每个人脸上都添了一层喜气。

　　我爷爷奶奶走的时候吕洞宾等人恭恭敬敬地送到院门口，老两口还不知道自己其实是受了很高的礼遇，至少在凡人里几乎是空前绝后的。不过月老都没办成的事儿被我爷爷三言两语就摆平了，老头确实牛逼啊！

　　我爷爷临走小声跟我说：“人家别的年轻人都时兴闪婚闪离了，你这俩朋友硬是怕过不下去不敢结婚，说明他们不是不正经的人，不过这脑子肯定不灵光。”

　　我奶奶也小声道：“让他们赶紧办了生孩子吧，那男的得有四十多了吧？”

　　我好笑道：“这个您二老就别操心了。”吕洞宾和何仙姑不敢结婚就是因为万寿无疆，真要蹉跎几年就生不了孩子不就没这烦恼了？说到底这俩虽然活了上千年可毕竟还是嫩，这种事就得有实际经验的前辈来指点，理论再高大上实践才是王道，你学弹道导弹的自行车链子掉了未必会修不是？

　　我爷爷道：“别人的事儿我们不操心，你的事儿可得抓紧了，刚才卢拉不是还跟你在一块吗，怎么没见她跟你一起来？”

　　“呃，她单位很忙的。”

　　“哦，过几天你爸妈回来以后两家家长也该见了，我们是差着辈儿呢，要不早就去见她父母了。”

　　我一阵头疼，敷衍道：“好好。”

　　这时娃娃跑过来亲热地叫道：“爷爷奶奶慢走。”

　　我奶奶喜笑颜开地摸着娃娃的头顶道：“哟哟这小丫头长得多水灵。”

　　我哈哈一笑道：“可爱吧？”

　　我爷爷语重心长地跟我说：“别光眼馋，你赶紧结婚生一个，用不了几年也就这么大了。”

　　我：“……”


第202章 再遭绑架

　　送走我爷爷奶奶，钟离权和蓝采和马上就讨论起吕洞宾和何仙姑的婚事来。

　　我问吕洞宾：“宾哥，你的意思是在天上办还是地上办？”

　　吕洞宾看看何仙姑道：“我觉得在哪办都一样，在地上办反正也不能扯证，只不过是场仪式罢了。”

　　何仙姑脸色绯红道：“我听你的。”

　　这时蓝采和忽道：“师兄师姐，这事儿如果在地上办可是挺敏感啊。”

　　吕洞宾纳闷道：“怎么敏感了？”

　　蓝采和道：“你们在天上要成亲的时候就闹得沸沸扬扬，很多老古董都不同意你们以神仙的身份成亲，不过你们要是顶着压力把事儿办了他们也挑不出毛病，可是在地上就不一样了，咱们现在的身份和凡人差不多，你们俩顶风作案那帮家伙要是以投机取巧罪参你一本那可就够呛，杨戬的母亲、妹妹、还有西王母的七公主不都是这样被办了吗？”

　　吕洞宾嘿然道：“那又能怎样？”

　　钟离权道：“采和说得对，咱们最好不要节外生枝，尤其是这个节骨眼上，以后回了天庭也是麻烦。”

　　我挠头道：“按说我现在也算天庭民政局的副局长，这事儿我说了能算吗？”

　　蓝采和道：“我知道有一个人说了肯定算！”

　　“谁啊？”我问。

　　“玉皇大帝不是在人间吗？”

　　我一拍大腿道：“对，把这茬忘了，我们去和他申请一下，只要他同意了不就是官方认可了吗？”

　　钟离权拍拍我的肩膀道：“那就拜托小强了，你现在比我们都有面子。”

　　娃娃闷闷不乐道：“这件事还是我去和刘老六说，小强就别参合了。”

　　我纳闷道：“为什么？”

　　娃娃道：“毕竟你现在还不是天庭的人，过多干预神仙的事会留下后遗症。”

　　我点点头道：“也对。”我发现她情绪有点不大对头，不禁问，“你怎么了？”

　　娃娃像跟谁赌气似的道：“我没怎么！”

　　吕洞宾也小声嘀咕：“娃娃和小强不对啊，以前俩人一唱一和嘻嘻哈哈就跟海绵宝宝和派大星似的，今天这是怎么了？”

　　娃娃道：“事不宜迟，我们现在就去探探刘老六的口风，小强你先自己回去吧。”

　　“哦。”我浑然摸不着头脑，一个人回家去了。

　　到家楼下正好是两点多钟倩倩他们该上学的时候，赵倩倩迎面从楼上走下来，见了我道：“小强，今天李小扎怎么没去上学？”

　　我意外道：“啊？没去么？”

　　赵倩倩吃惊道：“你也不知道？”

　　“哦哦，他好像跟我说过有事要办。”哪吒自然不会莫名其妙地失踪，我不能让赵倩倩觉出奇怪来，所以只要先敷衍过去。我说，“他中午也没回来吗？”

　　赵倩倩道：“没有，我刚上去敲过门，你家里没人。”

　　“那他八成下午会直接去学校。”

　　赵倩倩失笑道：“你这表哥是怎么当的？还有那个李叔叔，他好像一点也不关心他儿子的学业啊。”

　　我心说李叔叔的心思全在你身上了。

　　赵倩倩边说边探头往小区门口看了一眼，我问她：“你怎么了？”

　　赵倩倩神秘道：“我总觉得这几天好像有人在跟踪我。”

　　我笑道：“人跟踪你个小丫头干什么？不会是那个段世宏吧？”

　　“才不是呢，我走了啊。”赵倩倩上学去了。

　　回了家家里果然一个人也没有，杨戬大概是平复心情去了，连李靖也不知道逛到哪去了，哪吒逃学的事儿我也没太放在心上，有可能是和李靖一起出去的。

　　下午我码了一章小说又在网上逛了逛，最后觉得有点困倒头睡了一觉，再睁眼天都已经黑了，家里仍然一个人也没回来，我刚想看看时间，王芳的电话响了，我接起来道：“王姐什么事？”

　　王芳道：“我想问问你小扎回来没有？”

　　我说：“没有啊，怎么了？”

　　王芳道：“哦那就没事了，大概是补课什么的，平时这个点儿早该回来了啊。”

　　这时门锁响动，哪吒走了进来。

　　我跟王芳道：“小扎回来了，倩倩是不是也到家了？”

　　“没有啊……”王芳口气有点着急道，“你问问小扎倩倩怎么没跟他一起回来？”

　　我捂着电话问哪吒：“倩倩呢？”

　　哪吒摊手道：“我下午没去学校。”

　　我只好跟王芳说：“我忘了，小扎他下午请假了就没去上课。”

　　王芳顿时急了：“那倩倩呢？”

　　我安慰她道：“你先别急，是不是老师又拖堂了？”

　　“你看现在都几点了！”

　　我一看表已经8点多了，赵倩倩平时这个时候晚饭也该吃完了。

　　哪吒也问：“倩倩怎么了？”

　　我示意他先别说话，跟王芳道：“我和小扎这就下去看看是什么情况。”我挂了电话问哪吒，“你今天一整天都没去上课？”

　　哪吒点头道：“我在莫教授那。”

　　这点我倒是也想到了，哪吒研究课本又不是真的为了当学霸，他去莫教授那很正常。我跟他说：“走，跟我去趟王芳家，赵倩倩还没回家。”

　　我和哪吒敲开王芳家的门，这个女人正在焦急地原地绕圈，要说王芳也算经历过风浪的人，可是一牵扯到女儿就顿时乱了阵脚。

　　王芳见哪吒第一句话就是：“你今天没跟倩倩一起上学吗？”

　　哪吒道：“没有。”

　　我说：“要不我和小扎去学校找找看。”

　　王芳立刻套上外衣道：“我和你们一起去……可千万别像上次那样啊！”上次赵倩倩被绑架过一次，王芳不能不成惊弓之鸟，这事儿谁经历过一次也够了。

　　我小声道：“倩倩不能这么倒霉吧？”

　　就在这时王芳的电话响了，王芳不禁眼皮一跳，接起电话小心道：“您是哪位？”

　　里面有个男人的声音森然道：“王小姐，你女儿现在在我们手上！”

　　我崩溃道：“还真能连中大奖啊？”

　　王芳声音发颤道：“你们想要什么？”

　　那男人道：“没什么，三联盛很快就要重选话事人了，我们需要赵国忠明确表个态，他必须以信义堂堂主的身份支持忠义堂的太子上位。”

　　王芳失神道：“你说什么？”

　　对方道：“简单来说，就是让你老公力保忠义堂的太子坐上老大的位子！”

　　王芳道：“这种事我插不上话的，再说……”

　　对方冷冷道：“恐怕现在由不得你，如果赵国忠在今天12点以前没向太子表明立场，你就再也见不到你的女儿了！”

　　“等等……”

　　对方已经挂了电话。

　　王芳一下瘫坐在地上，我懊恼道：“我真是个乌鸦嘴！”

　　王芳虚弱道：“不关你事，想不到我们还是避不了这些江湖纷争。”她飞快地拿起电话拨号，但是一直处于忙音状态。王芳眼睛发红道，“国忠的电话打不通，难道是他也出事了……”

　　我使劲揉着脑袋道：“姐你也别太担心了，如果赵哥出事的话对方也用不着用这种卑鄙手段逼你就范了——哎呀，我想起来了，倩倩下午还说这几天有人跟踪她，想不到竟然是真的。”

　　哪吒眯着眼睛道：“这几个人我好像有印象，一开始我还以为又是段世宏找来对付我的。”他冷静地对王芳说，“阿姨你别着急，一切都有我呢！”

　　王芳茫然抬头道：“你？”

　　哪吒道：“我会把倩倩救出来的！我保证！”

　　“你……怎么救？”

　　哪吒道：“我先上楼去取点东西，你们就在这等着我。”

　　我也如梦初醒道：“我打电话把人都叫回来！”

　　哪吒摆手道：“来不及了，我们得马上出发。”

　　王芳不可置信道：“就凭你们？”在这种时刻我们谁也没想着报警，那是因为我们知道这无济于事，对方不是峰哥那样的小脚色，这牵扯到一个庞大的社团利益，他们心狠手辣准备充分，报警只能是耽误时间。

　　哪吒上了一趟楼，很快就下来了，带着他的乾坤圈和混天绫，王芳这会也顾不上怀疑什么了，爬起来道：“我跟你们一起去！”

　　哪吒道：“你就留在家里等我们的好消息。”

　　“可是……”王芳欲言又止，她知道她帮不上任何忙，只好闭嘴。

　　哪吒咬牙切齿道：“敢动我的女人，真是活得不耐烦了！”

　　王芳瞪大眼睛愕然地看着他，实在不知道这话从何而起……

　　我忙解释道：“他这是急得胡说，急得胡说。”

　　王芳目送着我们出了门，又拿起电话开始疯狂地给赵国忠拨号。

　　到了楼下我看看哪吒道：“我想我们还是等一等，至少要等娃娃回来，不然你的乾坤圈和混天绫也施展不出来啊。”

　　哪吒道：“真的来不及了强哥！”

　　我说：“最大的问题是——我们去哪找倩倩？”

　　哪咤道：“你说的那几个跟踪她的人我有印象，他们绝对和段世宏有关系！”

　　“那……我们带上哮天犬？”

　　“时间太久了，恐怕哮天犬也无能无力。”哪吒一字一句道，“好在我知道他们在哪！”


第203章 大打出手

　　我纳闷道：“在哪啊？”

　　哪吒道：“上次你们好多人一起去抓詹哥的时候，詹家那栋别墅你还记得吗？”

　　“记得啊。”我说，“你确定倩倩在那？”

　　哪吒点点头。

　　我说：“这时候可不能赌气，你得有一千万的把握啊！”

　　哪吒道：“你不觉得倩倩被绑得有点蹊跷吗？从学校到她家距离这么近，又都是繁华路段，如果被人强行绑架的话一定会有人报警什么的，可是外面并没有反应。”

　　“你想说什么？”

　　“我怀疑是段世宏把倩倩骗去的。”

　　我迟疑道：“从段世宏的背景和种种表现来看，他应该就是峰哥和詹一凡说的那个‘段家’的人。”

　　哪吒道：“八成是了。”

　　我忽然吓了一跳道：“如果倩倩是段世宏出面骗走的，那她可就凶多吉少了。”段家就这么一个宝贝儿子，当然不会让他暴露，为了毁灭证据赵倩倩也危险了。

　　哪咤道：“我们尽快赶到詹家别墅。”

　　我一边开车一边好奇道：“你是怎么知道这些的？”

　　哪咤语焉不详道：“意图对我不利的人我当然也得时时警惕着他们，段家在詹家落败以后开始疯狂抢夺詹家以前的地盘和生意，现在那栋别墅是他们秘密聚点之一。”

　　我一路把车开得飞快，连腾出手来给众人发消息的空档都没有，到了詹家别墅附近，我熄灭车灯让汽车减速潜行了一截子距离，随即下车。

　　在黑暗中可以看到别墅的大门前一左一右分别靠着一个守卫，哪吒小声道：“要是没鬼为什么这么小心？”

　　我心里也不由得一阵激动，今天晚上势必会有一场大战，只是敌我力量不太明朗，以前詹家和段家分庭抗礼，现在段家一家独大，那么从敌方力量来看段家肯定是强于詹家的，至于我们这边没什么好说的，哪吒的战斗力如果有60的话，加上我马上锐减为12（别问我怎么算出来的），因为这意味着他还得抽出很大一部分精力来照顾我。

　　哪吒目光灼灼地盯着门口的两个守卫，显得蠢蠢欲动，我一把拉住他道：“你干什么，我已经给娃娃还有杨戬他们发了信息，应该很快就到。”在这种情况下动手我们连一成把握都没有，我们至少需要蓝采和的“花之盾牌”和娃娃的情绪币，否则哪吒也就是一个会武功的靶子而已。

　　哪吒根本就没听我在说什么，他观察了片刻头也不回地对我说：“我们悄悄潜伏过去，我对付左边那个你来解决右边那个！”

　　我刚想说话，哪吒已经又一摆手道：“算了，两个我一起解决！”

　　我叹口气道：“你终于做了个明智之举。”我知道多说也没用了。以哪吒的脾气既然决定出手那就是无可更改的。

　　哪吒说完忽然起身朝两个看门的走去，其中一个立刻警惕道：“是谁？”

　　“是我。”哪吒沉声应了一句，人已经贴了过去。

　　“你是……”那人还没说完哪吒已经在他脖颈上砍了一掌，另一个看守刚想喊叫哪吒一手捏住了他的脖子，低声喝道：“不想死就闭嘴！”那人惊恐地看着同伙慢慢顺墙出溜在地上，使劲点了点头。

　　“那个女孩儿是不是被你们带到这了？”哪吒问道。

　　那人结结巴巴道：“好像……好像是有个人被带来了。”

　　“你们把她关在哪了？”

　　“这我就不知道了，我只是个小弟，老大们的事也不和我说啊。”

　　“那个段世宏是不是跟你们老大有关系？”

　　“那是我们少爷。”

　　哪吒点点头，一掌把他打昏，对我说：“看来我们找对地方了。”

　　我看了一眼黑黢黢的广场，楼上不少房间都亮着灯，二楼走廊上依稀还有看守在居高临下地巡逻。

　　我说：“可是我们该怎么找倩倩？”

　　哪吒狠狠道：“挨个找！”他猫下身子道，“小心点，别让人发现了！”随即就像影子一样钻进夜色里，只见他身法灵活而诡异，很快就融入了黑暗，彷佛一只暗夜精灵回到了故土。

　　我不禁赞道：“好身法！”然后……我很快就彻底找不见他了……我眯着眼睛小声道，“哪吒，哪吒！”

　　哪吒的声音在我耳边道：“别喊，我在这呢——这次跟紧我，别再把自己丢了！”

　　“哦。”我打起十二分精神死死盯着他的背影，我们很快到了楼前，二楼确实有人巡逻，脚步声在平台上往复踢踏，哪吒观察了一下情势，身子一跃挂在了平台的栏杆下面，从我这个角度可以看到上面的人就在他头顶上走来走去，哪吒听音辨形，当那人走到他头顶正上方的时候他忽然腰腹一收，整个人一弹之下站到了栏杆外边，巡逻那人吃了一惊，和突然冒上来的哪吒来了个脸对脸，这时我发现了一个致命的问题——哪吒和这个马仔相距在一臂之外，用手肯定是够不着，两人中间隔着栏杆又不能用脚，他要是喊起来我们就彻底暴露了。

　　说时迟那时快，哪吒在对方一愣的工夫从脖子上把乾坤圈拿下来接着往对方脖子上一套，随即往回一扯，那马仔的脑门顿时磕在了栏杆上，一声不吭地倒在了地上。整个过程一气呵成，简直比职业杀手还要干净利落。

　　哪吒在楼上示意我从楼梯上楼，我赶忙绕了上去。

　　詹家别墅不像一般别墅那样是整体一栋大房子，而是有点像教学楼，总共有四层，每层都有一个平台，房舍有大有小鳞次栉比，这跟建筑的年代有关系，而且詹家以前经常要在这开个分赃会什么的，所以房子也搞得像个集体大宿舍，只是装修充满了暴发户的风格。

　　我走上楼的时候哪吒正在把刚打晕的马仔拖到角落里，我无声地询问他接下来该怎么办，就在这时只听有人大声嚷嚷：“炸弹！”

　　我吓了一跳，下意识地贴在墙上，叫喊声正是从我身边的屋子里传来的，我小心翼翼地隔着玻璃往里看了一眼，原来是四个马仔正在打牌。

　　哪吒也凑上来看了一眼，我小声道：“倩倩不在这里，不用惊动他们了。”

　　哪吒摇摇头道：“一会打起来都是负担，不如现在挨个解决掉！”

　　“可是他们有四个，你怎么能在不暴露的情况一次清理掉？”

　　“我负责左边那三个，你……”

　　我抢先道：“我一个也负责不了！”

　　哪吒叹口气道：“看我的吧。”说着话他已经推门走进了屋里。

　　屋里的人听见门响也没有太在意，还以为是放哨的回来了，其中一个还道：“不是时间还没到吗？等我再玩几把。”

　　哪吒走到背对着他的那个马仔身后，一言不发地把他的脑袋拍到桌子上，桌子顿时被砸出一个大缺角，扑克和钱洒了一地，哪吒左首的马仔这才惊觉，双手按住椅子扶手想要起身，哪吒一脚踹过去，把他连人带椅子踹进了墙里，哪吒一出手就重伤了两人，右首那个马仔可谓反应奇快——他不做任何迟疑地撒腿就往门口跑……

　　我开始摩拳擦掌，体现我价值的时候终于到了，眼瞅哪吒是抽不出手来了，总不能我来一趟一点余光余热也不发挥吧？我的任务就是决不能让任何人跑出去把我们暴露了，只是打架我不太在行，我寻思着是等他跑出来一个直拳将其打昏呢还是主动出击开门飞起一脚？或者我看搏击教学里说人的胳膊肘才是最容易发力的地方，我躲在门后等他跑出来用胳膊肘凿他后脑勺？

　　这会屋里还有最后一个马仔正在哪咤对面，他把手伸进怀里掏枪的工夫哪吒从腰上解下混天绫一抖缠住了他的脖子，然后很随意地朝后一挥，那马仔乘风破浪一样飞身而出，刚刚好砸在门口那个马仔的后脑勺上，两个人一起跌倒在地上，连个屁都没来得及放。

　　我正在门口手舞足蹈地比划，哪吒回头看了我一眼纳闷道：“你干什么？”

　　“呃，没干什么。”我意兴阑珊地收了架势，嘀咕道，“四个人打牌怎么还有炸弹啊，难道是打跑得快？”


第204章 血战

　　干掉了四个牌友我和哪咤继续在别墅里寻找赵倩倩的踪影，但凡有落单或者零星的马仔在外面游荡，都被哪吒一一收拾，这孩子形如鬼魅来去无声又兼之心狠手辣，我跟在后面看得心里直冒凉气。总之我宁愿得罪几百个手持AK—47的恐怖分子也不想得罪他……

　　上到三楼的时候哪吒在一扇大门前停住了脚步，同时冲我一摆手示意我不要发出声响。

　　我慢慢凑过去一看，只见在一间宽敞带跃层的会议室里，赵倩倩正站在当地，四周有不少穿着黑西服的马仔，都静默地环立着，而赵倩倩身边正是段世宏。两个人中间的桌子上摆着一个双层奶油蛋糕，这情形看上去有些诡异，我悄悄伏在窗边听他们说话。

　　就听赵倩倩道：“你不是说今天过生日请大家来给你祝贺吗？王磊和丁小蕊他们呢？”

　　段世宏的声音不冷不热道：“其实我只请了你一个人。”

　　赵倩倩看了看四周的黑衣人，讪讪道：“那多没意思呀，我……我要回家了，时间太晚了。”这小丫头可不傻，一见这阵势就知道事情不对了，她爹是干什么的她或许只是一知半解，可是敏感性还是有。

　　段世宏挡在她面前道：“倩倩，我们得好好谈谈。”

　　赵倩倩声音异样道：“谈什么？”

　　段世宏道：“我喜欢你你应该知道吧？”

　　赵倩倩道：“你突然说这个干什么？我们这个年纪说什么喜欢不喜欢的？”

　　段世宏打个哈哈道：“高瞪眼那一套居然也给你搬来了，你不是一向当她的话是放屁吗？别以为我不知道你对姓李的那个小子有好感，他对你比我对你好吗？还是他学习体育哪一点比我强？”

　　哪吒面无表情地看着，我好笑道：“原来姓段的是为了争风吃醋。”

　　赵倩倩道：“我对谁有好感你管不着，我一直是拿你当朋友的，你要是再这样我可生气了。”

　　我碰碰哪吒道：“开心不？”

　　哪吒笑了笑道：“看来倩倩就是被段世宏骗来的，不过这小子怎么尽说些废话？”

　　段世宏激动道：“凭什么你喜欢他不喜欢我？我家又有钱又有势，李小扎有什么？一个乡下野孩子，还有个乡巴佬一样的爹！”

　　哪吒狠狠道：“可恶！”

　　我赶紧安慰他：“你长得比他帅。”

　　赵倩倩直接向门口走来，她低着头道：“我真得回家了，祝你生日快乐。”

　　门边的一个马仔阴着脸在她肩膀上推了一把把她推了回来，赵倩倩愤怒道：“你干什么？”

　　段世宏瞪了那个马仔一眼道：“你放规矩点！”这才慢条斯理地对赵倩倩说，“别急着走嘛，一会我派车送你回去。”

　　赵倩倩显然刚才还一直没搞清状况，这会才瞪大眼睛道：“段世宏你想干什么？”她万万没想到平时的同学现在居然会限制自己的自由。

　　这时楼上有个中年人缓缓走下楼梯道：“赵小姐，别害怕，我们无心伤害你，只不过犬子平时总提起你，我想亲自一睹芳颜。”这中年人穿着考究，气质沉稳中带着阴狠霸道，面容和段世宏有几分相似。

　　段世宏道：“这是我爸。”

　　赵倩倩这会也知道事情不是那么简单了，勉强道：“那你看完了，我能走了吗？”

　　中年人阴沉一笑道：“赵小姐果然是天生丽质，作为未来的儿媳妇我还是很满意的。”

　　赵倩倩举重若轻一笑道：“段叔叔真会开玩笑。”

　　中年人装模作样道：“段叔叔从来不开玩笑，我们段家在本地还算有实力，应该也不会辱没了你，世宏这孩子和你也算是郎才女貌，我看这门亲事很合适啊。”

　　赵倩倩咯咯一笑道：“段叔叔要是认真的话，那也得去问我妈妈呀。”

　　中年人板起脸道：“好了，这件事以后再说，眼前我想和你做个交易。”

　　赵倩倩道：“您说。”小丫头一步步陷入危机中尚能保持冷静，表现可谓可圈可点。

　　中年人话题一转道：“你知道你父亲是做什么的吗？”

　　赵倩倩道：“还真不太清楚，段叔叔知道？”

　　中年人冷笑道：“你父亲赵国忠是台湾三联盛信义堂的堂主——三联盛是干什么的你应该想象得到吧？说白了就是黑社会。”

　　赵倩倩强忍着诧异点点头道：“明白，其实我也猜测过。”看来她确实有心理准备，再一次验证了这姑娘非常聪明。

　　中年人道：“我就长话短说吧，三联盛一共有7个堂口，前几天老当家归西了，现在总堂主的位子空缺下来，按理这个位子就该由老堂主的儿子继承，可是就有些人不知好歹忘恩负义，想趁机浑水摸鱼好上位，按规定新堂主接班必须得有三票或三票以上的支持率，所以你父亲这一票就显得十分重要，我和少堂主算是故交，想请你和你父亲知会一声，让他能支持少堂主。”

　　我小声道：“少堂主就是所谓的‘太子’，段世宏他爸八成就是给王芳打电话的那个人。”

　　哪吒点头道：“现在事情就全明朗了。”

　　赵倩倩听完以后咬着手指道：“就算您说的都是真的，这种事……我怕是插不上嘴。”

　　中年人冷冷一笑道：“不愧是有其母必有其女，和你母亲说的一模一样。”

　　赵倩倩吃惊道：“你跟我妈说什么了？你们这是在绑架我吗？”

　　中年人不置可否道：“赵堂主至今没有回信，我想他是不是不大相信赵小姐已经被我请来了，所以我想让你亲自给你父亲打个电话，只要他表示同意支持少堂主，那我可以确保赵小姐的安全。”

　　赵倩倩一屁股坐在椅子里崩溃道：“有没有这么倒霉，这是第二次了！”

　　哪吒脸现温柔之色，喃喃道：“她好可爱有没有？”

　　我无语道：“可爱你妹啊，你现在难道不是应该想办法救她出来吗？”

　　“我在找机会！”哪吒说完又专注地窥视着大厅里的动静。

　　中年人掏出手机拨了一个号码交给身边的马仔让他递给赵倩倩，赵倩倩放在耳边听了一会道：“打不通。”

　　中年人瞳孔收缩道：“看来你父亲一点也不关心你和你妈，难道是我们抓错筹码了？”

　　段世宏道：“那怎么办？”

　　中年人淡淡道：“12点以前如果收不到太子放人的消息，我们只能把赵小姐干掉了。”

　　段世宏吃惊道：“不能先把她关起来吗？”

　　中年人道：“太子现在要立威，如果这时候手软了以后还怎么做大事？我们钱都收了，只能是照章办事。”

　　我自言自语地分析道：“看来段家只是太子的打手，他们针对的是赵国忠。”

　　哪吒道：“这个老的比那个小的还可恶！”

　　段世宏拽了拽赵倩倩的胳膊道：“倩倩，你嫁给我吧，你嫁给我以后你就是段家人了，我就有理由保护你了！”

　　哪吒怒道：“趁火打劫，真够卑鄙的！”

　　赵倩倩淡淡一笑道：“你想保护我什么时候都可以，你不想保护我我就算嫁给你也只是朝不保夕。”

　　中年人道：“赵小姐你要想清楚，12点以前还联系不上你老子的话不光你，你妈也得受牵连。”

　　赵倩倩一下子从椅子上站了起来：“你们不许碰我妈妈！”

　　中年人冷冷道：“对不起，公事公办爱莫能助。”

　　赵倩倩再次往大门冲去：“你们让我回家！”

　　门边的黑衣服马仔又把赵倩倩推倒在地，这一次段世宏什么也没说。

　　哪吒忽然低声对我说：“强哥你留在外边！”说着话他推门走了进去，用很随意的口气道，“你们这是在绑架吗？”

　　赵倩倩和段世宏一起意外道：“李小扎？”

　　哪吒面带微笑道：“段世宏，听说你今天过生日，不过应该是假的吧？”

　　段世宏见了哪吒那真是分外眼红，咬牙切齿道：“你怎么知道我们在这里？”

　　那中年人则沉声道：“你还知道什么？”

　　哪吒道：“我问你们，这是绑架吗？”

　　段世宏发狠道：“你自己都难保了，还关心那么多干什么？”

　　哪吒道：“那就是承认喽？”这是他又在占领理论支持了……

　　赵倩倩想要奔向哪吒，被一个马仔抓住了。

　　中年人一挥手，四周众多的马仔把哪吒团团围住，段世宏叫嚣道：“爸，这小子处处和我作对，今天一定不要放过他！”他冲马仔们嚷道，“上，给我打死他！”

　　既然是少主子发话，最前面两个马仔急于表现自己的忠勇，大步流星赶上来挥拳打向哪吒，哪吒一错身先把其中一个的胳膊拧到了后脑勺上，随即一脚把另一个踹出5米多远，那人佝偻着腰，像钻进了一个无形的铁桶里……

　　“这小子会功夫！”马仔们顿时炸了锅。

　　段世宏愣了一下之后冷笑道：“居然还有人以为会两下三脚猫的把式就能英雄救美吗？”他又一挥手，马仔们一起掏出枪来对准哪吒，赵倩倩惊叫了一声。

　　哪吒见状神情淡然地举起手道：“我投降了。”

　　段世宏狞笑道：“你不是爱逞英雄吗？怎么这么快就投降了？”

　　哪吒往前走了一步道：“但我有件事要告诉你。”

　　段世宏警惕道：“站住，你想干什么？”

　　哪吒把两手举高道：“我不动。”

　　段世宏打量了一下两人之间的距离，料想对方耍不出什么花样，得意道：“你想告诉我什么，是想求饶——”

　　他话音未落，哪吒腰间忽然红光一闪，混天绫如同一条灵蛇般蹿出，它紧紧箍住段世宏的脖子上随即把他扯到哪吒身前，哪吒一只手卡在段世宏的脖子上道：“我想告诉你，就凭我这两下三脚猫的把式，弄死你也够用了！”

　　一干马仔顿时再次哗然，谁也没弄明白哪吒明明双手高举，为什么还能挥出绸带，只有我看清楚了——哪吒用了第三只手！

　　除了马仔们，那中年人也是大吃一惊，他站在楼梯上道：“小同学你冷静点，先把人放了。”

　　哪吒哈哈一笑道：“我很冷静，你最好让你的人也冷静一点，不然我一失手令郎恐怕就要不好了。”

　　中年人换了一副表情道：“据我所知你和我儿子是同学，同学之间为什么要闹得这么不愉快呢？哦，我明白了，你也喜欢这个女孩儿，你们这个年纪的小伙子啊，就是爱冲动，这样吧，你把段世宏放了，叔叔叫车送你们回去好不好？”

　　纵然是这种情景下，赵倩倩仍旧红了一下脸道：“李小扎你别听他的。”

　　哪吒笑咪咪道：“你这话连三岁小孩都骗不了，何况我还早熟。”赵倩倩噗嗤一声被逗乐了。

　　段世宏眼中闪烁着畏缩又仇恨的光芒叫道：“你们和他废什么话，一枪打死他！”

　　哪吒手指稍稍用力道：“打死我之前我一定先捏死你！”段世宏的脸憋得像个紫茄子一样，再也说不出一句话来了。

　　中年人恢复了森然的表情道：“那你想怎么样？”

　　哪吒道：“你先让倩倩走，我留下来给你当人质。”

　　赵倩倩道：“不行，要走一起走。”

　　哪吒摇摇头道：“咱们的段同学肯定舍不得放我走，你妈急得要死，还是你先走吧。”

　　中年人道：“我给你最后一次机会，这件事和你无关，我可以放你走，我们段家是什么背景你应该也看到了，你惹不起！”

　　哪吒微笑道：“我说了不行，你应了别人的事无非是为钱，钱还可以再挣，儿子嘛，到了你这个岁数可就不好再生了，或许你觉得做生意以诚信为本宁愿舍了儿子也不想违约那我佩服你——总之我数三下之后你要做出决定了，要不你先把倩倩放了，要不然咱们大家一拍两散，再耽误一会段公子的脖子可就要断了！”

　　段世宏的眼睛努出眶外，四肢剧烈抽搐着，那是眼看就要挂了。

　　中年人咬了咬牙道：“放人！”

　　挟持赵倩倩的马仔放开手，赵倩倩奔到哪吒面前道：“李小扎，你……”

　　哪吒直截了当道：“走吧，回去以后先和你妈换个地方待着。”

　　赵倩倩道：“那你怎么办？”

　　哪吒搂着段世宏的脖子道：“我和段同学吃蛋糕。”

　　赵倩倩知道多说无益，拉了拉哪吒的手道：“我等你回去。”她跑出来见我正猫在门口不禁意外道：“小强你怎么也在这？”

　　我冲她做了一个噤声的手势随即小声道：“还不是跟着你的小对象来的？”我心说我也是莫名其妙，人家英雄救美我跟着来干什么？要说起来赵国忠已经把赵倩倩预定给我了，她算是我的未婚妻才对。

　　赵倩倩道：“你们报警没有？”

　　我挥手道：“这些事不用你操心，出去以后随便拦一辆车赶紧回家。”

　　“那……你们一定要活着回来呀！”

　　“我们尽量！”

　　赵倩倩跑出去了，好在哪吒已经把外围的马仔们干掉，倒是不用担心她被截住。

　　我再次趴在门缝上往里面瞧着，马仔们这时步步紧逼，哪吒的脑袋四周被顶了一圈枪口，最近的几乎已经挨住了他的皮肤。

　　中年人道：“小同学，按照我们的协议你该把我儿子放了！”

　　哪吒一本正经道：“我可没这么说。”

　　中年人道：“你别得寸进尺，我这些手下有不少是新人，万一手一哆嗦你觉得你的下场是什么？”

　　哪吒哈哈一笑道：“没关系，我不是新手，我死之前一定把你儿子拉上作伴！”他的手卡在段世宏脖子上，段世宏只有翻白眼的份儿。

　　中年人眼睛眯成一条缝道：“我就不信你的手比子弹还快！”

　　哪吒轻描淡写道：“你要是想试试的话我们不妨来赌一把？”

　　气氛越来越紧张，按照一般情况来说，中年人或许早就命令开枪了，可他也看出哪吒不是一般人所以才会有迟疑，但这样僵持下去无疑还是对哪吒不利，段世宏前途未卜，可他几乎已经是死定了。

　　中年人犹豫再三，似乎也在考虑要不要拼上一次，这是最危险的时刻，赵倩倩如果跑远的话可能还好一点。

　　我猛然推门而入，一边嚷嚷道：“都把枪放下！”

　　马仔们不料门外还有人，慌忙一起把枪口对准了我，这是我有生以来第一次被这么多把枪指着脑袋，以前虽有险情，不过都是有商有量的，你开枪打我我还可以躲闪，这会情况大相径庭——只要有一把枪走火我势必要血肉横飞……

　　但是既然进了这个门我自然也是有心理准备的，我学着街头小混混们打架前喝阵那样叫嚣着：“消停点啊，我的兄弟们马上就来！”我一步一步蹭到哪吒身边，哪吒不禁道：“强哥你怎么不和倩倩一起走？”

　　“总得有个人在背后给你看着点啊。”我和他背靠着背，把双手比划成枪型对准两边的人……

　　其实我是真怕哪吒和段世宏拼个鱼死网破，这节骨眼上出点乱子至少能让他们投鼠忌器。

　　中年人看了我一眼道：“这位兄弟又是混哪一路的？”

　　我厉声道：“我哪一路都混，我有公交卡！”

　　中年人愕然，随即冷冷道：“既然你们非要横生是非，那我也不客气了，你们现在是两个人，我怎么都不算亏，我也数三声，你们要么投降把我儿子放了，要么我十几把枪一起开火把你们打成一堆肉泥，我说到做到！一！”

　　段世宏眼露惊恐之色，开始剧烈挣扎，哪吒在他耳边笑道：“你爹不要你了，他再数一声我就掐死你！”

　　中年人一愣，随即咬牙道：“二！”

　　这时哪吒忽然把段世宏一脚踹了出去道：“我把儿子还给你！”

　　他这一招不但把别人吓了一跳，连我也万万没想到，本来段世宏是我们手里唯一的筹码，这一来岂不是我们岂不是成了板上鱼肉？

　　哪吒这一脚用了十成的力道，段世宏横飞出去以后就像一件巨大的暗器把挡在我们前面的马仔们砸得东倒西歪，剩下的四周的马仔还没来得及开枪的瞬间哪吒却已经先动手了！他的身体突然暴涨，八条手臂就像蓄满了力的弹簧一样崩了出去，只见四周的马仔们噼里啪啦地一起倒下，接着哪吒拽着我飞快地躲在了大厅中间那张巨大的实木沙发背后，这一系列的动作显然是他早就设计好的——也就是仗着他有三头八臂，否则动作再快也不可能在四面八方的枪口下全身而退。

　　这兔起鹘落的一瞬之后，我们丢掉了手里的唯一人质，换来的是暂时的安全——是暂时的！

　　当马仔们踉跄爬起之后毫不迟疑地冲我们开枪了！

　　哪吒一手按着我的头，另外几只手把沙发调整着角度去抵挡子弹，他的三个脑袋也没闲着，交替着观察场内的形势，随即把乾坤圈摘下来抛了出去。乾坤圈挂着疾风和巨大的弧度撞向正面最密集的人群，将他们击倒之后又从另一边旋转回来。

　　就算在枪林弹雨中我仍然看得叹为观止，不禁赞道：“这宝贝好啊！”

　　哪吒一笑道：“宝贝好也得技术好才行！”

　　这话真是不假！我再补充一句，技术固然是好的，主要还是外挂好！这三头八臂的特异功能在被人围攻的情况下显得格外好使，人有的时候搬个箱子连门都开不了，那就是因为手不够用。手的解脱在人类进化史上是空前重要的，人类就因为解放了双手才成为世界霸主，可说实话两只手有时候还是有点捉襟见肘，设想一下，假如人人都有三只手这世界一定又和现在大不一样，至少汽车上就可以再加一个手动制动，那交通事故起码要少一倍……而我身边的骚年他有八只手！别人开车打手机就算违规，哪吒当驾驶员边抽烟边打电话绝对安全，还能同时挑两副毛衣不耽误事儿！

　　当然哪吒的样子外面的人是看不到的，他们眼里只有两个被逼进死角的人在困兽犹斗，然后居然斗得还有滋有味，乾坤圈加上哪吒的力道丢出来可不是闹着玩的，基本上撞在哪都是粉碎性骨折，而且事先谁也看不出它的攻击目标，明明奔着旁边的人去了结果说不定就砸在自己鼻梁上，这让人非常苦恼。

　　段世宏甫得解脱之后自以为已经万无一失，一手捂着脖子另一只手指着沙发道：“都愣着干什么，给我打！给我把这俩小子打成筛子！”

　　哪吒静静聆听，辨出他位置后乾坤圈再次出手，段世宏“啊”的一声惨叫，鼻血狂喷着倒在地上，其他马仔一看赶紧各自找角落躲起来，这才不住开枪。

　　凭借着乾坤圈和哪吒的勇武，我们两个人居然和十几把枪形成了僵持对峙的局面，但我意识到这种情形我们撑不了多久，那张沙发渐渐有坍塌之势，只要它一垮我们就完全没辙了。


第205章 群妖大聚会

　　我们被压制的主要压力主要还是来自于楼上——詹家的这个会议室是带跃层的。哪吒只要露头就会被上面锁定，而出于角度的原因，我们正上方的压力格外大，那里聚集了三个马仔的火力。

　　哪吒也觉察出了这个困扰，他把乾坤圈拿在手里，仔细地辨别着上面的枪声，然后卯足了劲把乾坤圈掷了出去，这个金属圈带着恶风扑向上方，先是砸碎了楼梯栏杆，然后把三个马仔席卷着扫到楼下，但是因此也没能再回到哪吒手上。

　　没了这件趁手的兵器我们终于成了没有牙齿的猛兽，地面上的马仔们见这边没了动静开始再次蠢蠢欲动地往前逼近。

　　我忧心道：“哪吒，现在怎么办？”

　　哪吒冲我咧嘴一笑露出白森森的牙齿道：“来一个杀一个！”他悄无声息地掰下沙发的一条腿，八条手臂各捏了一把碎屑，猛然起身丢了出去，那些马仔猝不及防倒下一片，剩下硕果仅存的几个慌忙地逃回角落。

　　就在这时我发现段世宏的老子赫然就站在我们头上的楼梯处，双手举着一把手枪，显然已经瞄了很久，哪吒这时出于完全暴露的状态下，而中年人的眼神中除了一丝诧异和惊恐之外，更多的是狠戾之色——他要一击解决战斗！

　　我想也没想就飞身扑向哪吒，把他死死按倒在地上，与此同时枪响了，我感觉子弹从我右耳下方掠过，极速的风声直钻入耳膜，然后脖子上像被什么东西扫了一下，我下意识地用手一摸，鲜血很快沁出来，又很快染湿了我的衬衫领子……

　　我心里一慌，暗叫声“完了！”我想子弹一定是击中了我脖子上的动脉，我第一次感觉自己离死亡这么近！

　　哪吒倒在地上眼看着我脖子上鲜血淋漓，厉声叫道：“强哥！”

　　我在原地晃了晃，几乎暴露在所有枪口的视线内而不知躲避。

　　哪吒眼睛血红，他一把把我拉到沙发后面，神色阴森得可怕，下一秒，他已经跃了出去，离他最近的一个躲在柱子后面的马仔被他一拳打得飞了出去，随即他脚不离地地掠向楼上。中年人连扣扳机，哪吒身如鬼魅一样晃开，瞬间贴了上去，他抓住中年人的头发在楼梯上使劲一磕，中年人渐渐萎顿。

　　这时大厅里最后的两个马仔也举枪瞄准了哪吒，决战关头，好像所有人都疯狂了，没人来得及逃跑也顾不上逃跑，只有做最后一搏！哪吒一心看着我，竟然没有躲闪的意识，我心里一急，手哆嗦着四下寻找能当武器的东西，在口袋上无意的一拍，我忽然想到如今唯一可以利用的也只有月老给我的红线了！我胡乱拽出一根往两个马仔的脚边扔去，这东西在常人眼里无影无踪，而且它会自动识别人的脚踝，顷刻就缠住了两个人，这两个马仔本来要对哪吒开枪，这时却情不自禁地彼此望了一眼，大概也觉得这时候不适合搞别的，重新又瞄准了哪吒……

　　我一见没起效果，发疯似的继续掏出一大把红线全扔了过去，在那两人脚踝上缠来绕去，结成密密麻麻的一张网，两个马仔再次四目交对，扔了枪，开始相拥狂吻在一起……

　　我这会才觉倍感虚弱，不禁喃喃道：“完了！完了完了完了，老子死了！”

　　哪吒飞身下来把两个好基友打倒，扑到我身前焦急道：“强哥，你怎么样？”

　　我依旧又是跳脚又是唱衰道：“老子死了，老子一定是死定了！”

　　哪吒见我中气比刚才似乎要足了不少，小心地拨开我的手查看着我的伤口，长出了一口气道：“死不了，只是皮外伤！”

　　“放屁，老子脖子里就像给人尿了一泡那么湿，绝对是大动脉被打穿了。”

　　哪吒抹了抹眼睛笑道：“真的死不了。”他扯了一条衣服飞快地给我裹上道，“不过血确实流了不少。”

　　我也觉得伤口只是疼而已，小心翼翼道：“你可别骗我啊！”

　　哪吒索性找了块破碎的镜子举着给我看道：“动脉破了你还能这么红光满面的？”

　　我跳脚道：“说不定是回光返照呢？”

　　哪吒索性不再理我，这会满屋只有段世宏一个还是清醒的，他坐在地上双手托着地，满脸恐惧地看着我们，哪吒走过去踢了踢他道：“同学，下面该怎么办？”

　　段世宏愣怔片刻，忽然抱住哪吒的大腿嚎叫道：“求求你们不要杀我，我还只是一个孩子而已啊——”

　　我失笑道：“你可是比很多老油条还坏！”

　　哪吒抱着膀子道：“要按我以前的脾气你可活不了！”他在攻击中年人前一刻已经恢复了正常身，不然段世宏吓也得吓死了。

　　段世宏继续哭喊道：“从小我就生长在这样的家庭环境里，我也是身不由己啊。”

　　哪吒哼了一声道：“这招不好使，你小子天生就是个坏心眼，居然敢利用倩倩！”

　　段世宏委屈道：“我是真喜欢她的，就算没你们我也不会让我爸伤害她……”他见哪吒眼神不善，忙改口道，“以后她归你了！”

　　哪吒一脚蹬开他道：“我懒得杀你。”

　　我哆哆嗦嗦地掏出电话道：“咱们的援兵怎么还不到？”

　　段世宏盯着我的电话发愣道：“那手机好像是我的……”这是他上次想送给赵倩倩的生日礼物，被吕洞宾顺手牵羊拿来转送我了。

　　我看了他一眼，段世宏急忙又改口道：“这个也归你了！”

　　正在我拨号的当口，外面忽然发出一阵骚动，然后几十号马仔乱哄哄涌进院子，鬼哭狼嚎地叫道：“老大！老大！”

　　段世宏仔细听了一会，猛的一骨碌爬起来跑上楼去，一边扶起中年人一边手舞足蹈道：“哈哈，我们的救兵到了，我倒要看看咱们谁先死！”

　　哪吒定睛往外面看去，只见这几十号人的穿着打扮跟屋里的人都差不多，显然是段家的大批马仔得到了讯息集体来保驾来的。这几十号人从外面一围，我们确实是无论如何也冲不出去了。

　　哪吒冷静地看了段世宏一眼道：“就算你们的救兵先到，我保证先死的还是你和你爹！”

　　这会我心里也不像刚才那么慌张了，反正已经到了这份上，虱子多了不咬债多了不愁，而且我们手里有两个人质，无非就是再经过一番谈判而已。

　　段世宏被哪吒盯得发毛，使劲拍打着中年人道：“爸，爸！你快醒醒，咱们的人到了！”

　　哪吒也不理他，静静地站在窗边等着这群人冲上来。

　　然而我们慢慢地发现了一个奇怪的现象——这群马仔虽然一起跑进来，但是跑得狼奔豕突，不像是立功心切要在老大面前表现的样子，倒像是在逃命，好像后面还有更可怕的人在追他们。

　　果然很快就验证了我们这个想法，这群惊慌失措的马仔后面，又涌进来一帮衣着怪异、参合着男女老少的追兵，这群人暂时看不清面貌，但是个个兴高采烈、大声吆喝着冲进来。

　　走投无路的马仔们眼见逃跑无望，只能回身拼命，他们有的手里拿着空枪，有的赤手空拳，看来已经经过一番恶战而弹尽粮绝，这一交上手瞬间就折戟沉沙，被后赶来那帮人用各种各样奇形怪状的手段打倒，几十号人几乎连半分钟都没能坚持得了，黑暗中也看不太清楚。

　　我拍拍胸口道：“看来是我们的救兵把人家的救兵给收拾了。”如果不出意外的话应该是杨戬和吕洞宾等人赶到了。

　　哪吒摇头道：“不对啊，这些人我一个也不认识。”

　　“啊？”我急忙仔细观瞧，顿时也迷茫起来——这些人我也没一个见过，他们有的是粗壮的大汉，有的是妙龄女郎，有的是衣冠飘飘的道士，不过确实没一个是我认识的，他们只有一个共同点：那就是行事之间充满了妖邪之气！

　　我冲段世宏招手道：“你过来，看看这群人你见过吗？”

　　段世宏战战兢兢地凑到窗边一看，顿时吓得一个趔趄，他从楼上往下走的工夫段家的马仔们就已经全部被撂倒了。

　　段世宏声音发苦道：“不……不认识！会不会是特警？”他也只能想到这个程度了。

　　我托着下巴道：“你见过这么花里胡哨的特警？”

　　那群人轻描淡写地清理完段家的小弟，一个个收拾着衣冠来到别墅前，为首的老头身材极其魁梧，身穿黑色长袍，年纪虽老但是满头的黑发浓密纷杂，一张大脸上最显眼的是那张血盆大口，他抬头道：“上面站的是甄廷强吗？”

　　我吃了一惊，没想到他居然知道我，我小心道：“你是谁啊？”

　　黑发老头倨傲道：“你别管我是谁，你是不是甄廷强？”

　　我咳嗽了一声道：“你找他是想请他吃饭还是给他还钱？”

　　黑发老头哼了一声道：“油嘴滑舌，看来你就是了，我有个朋友想见见你，你跟我走吧。”这话说得云淡风轻，好像他提出的要求别人想也不用想就必须得答应。

　　我缩着脖子道：“我今天……挺忙的，改天再去叨扰吧。”什么情况我暂时搞不清，可下面是什么人我八成已经有谱了，这绝对是魔族的！

　　段世宏听我们之间的对话顿觉有机可趁，他扯着嗓子喊道：“这个人就是甄廷强，你们要找的就是他！”

　　黑发老头不悦道：“我们说话岂容你插嘴！”说着他忽然仰脸一声大吼，哪吒见他抬头的瞬间就已经大吃一惊，急忙把我往后拽了一把，紧接着我面前的玻璃突然哗啦一声全部被震碎，段世宏受了这股声波的震荡，一声不吭地栽倒在地。这黑发老头一声吼，居然比当头一棒还要厉害！要不是哪吒拉我避开我的下场一定比段世宏好不了多少。

　　我心有余悸地看着脚下的碎玻璃，再也不敢把头探出去了。

　　黑发老头不耐烦地道：“能走了吗？”

　　哪吒上前一步淡淡道：“你的朋友想见他，可他的朋友却不想让他走。”

　　黑发老头纳闷道：“你又是什么人？”

　　哪吒把乾坤圈往出一亮道：“认得我这件兵器吗？”

　　黑发老头愣了片刻道：“原来是小哪吒在此啊。”

　　哪吒道：“你是什么人？”

　　黑发老头哂笑道：“我是谁你不用管，不过我识得你你不识得我就是了。”

　　我探头道：“你们说的那个朋友是谁啊？”

　　老头身边那个穿着一身道士服的半大老者道：“这个你也不用管，让你去你就去！”

　　我笑道：“这可不行，我妈不让我和不认识的人随便吃饭。”

　　老头身后一个穿着艳丽，长相轻佻的漂亮女郎咯咯笑道：“原来这就是甄廷强，果然爱耍贫嘴。”

　　人群中一个皮肤黝黑的壮汉不耐烦道：“跟他们废什么话，区区一个哪吒挡得住我们这些人吗？”

　　哪吒森然道：“说这种话的人都在地上躺着呢，你要不要试试？”

　　“哇，哪吒好威风哟，呵呵。”“可不是么，不愧是当年大闹龙宫的三太子。”“而且长得还很帅呢！”人群中有七个俏丽的女郎，不停地叽叽咯咯地笑着闹着，服饰也都是一般的华丽多彩，个个丰胸翘臀，只是一看就知道绝非善类。

　　那黑发老头沉声道：“哪吒，我与你也算半个同门，看在这点关系上我不来为难你，只要你交出甄廷强咱们各走各路。”

　　哪吒眯着眼睛道：“你到底是什么人？”

　　我上前一步道：“如果我没猜错的话，各位都是妖怪吧？”

　　下面的人全都一愣，那7个女郎忽而一起笑得花枝招展道：“这都被你看出来了。”又有人道：“莫非你也有猴子的火眼金睛？”

　　我干笑道：“废话，好人谁三更半夜穿成这样请客？”

　　哪吒背着手站在窗前道：“想带走他，必须先过我这一关！”

　　下面一个白袍书生冷冷道：“姓李的你别不知好歹，我们要是一拥而上你能支撑到什么时候？”

　　我也看出来了，这群人都是大有来头的妖王魔魁，哪吒要是在天上，凭借各种法宝或许还有的一打，可现在他没有法力又经过了一夜的鏖战，对头又都是同级别的妖怪，这打起来就真八拳难敌十几手了……

　　我小声对哪吒道：“要不我就跟他们走一趟，他们想干掉我的话早就动手了，说不定是他们老大找我谈判呢？”

　　哪吒摇头道：“既然我在，就不能让这些人把你带走。”

　　我急道：“留得青山在不愁没柴烧，我先去敷衍敷衍他们，一会你和二哥他们汇合以后再去救我也不迟。”

　　哪吒依旧摇头道：“你能为我挡子弹，我又怎么能抛下你不管？他们要想鱼死网破我就奉陪到底，无非就是一条命罢了。”

　　这时就听大门口有人厉声道：“好重的妖气，原来是大批妖魔在此聚会，倒省的我到处找你们去了！”

　　我一听这声音和口气顿时惊喜道：“二哥来了！”

　　说话的正是杨戬，他身后依次跟着娃娃、吕洞宾和地三仙，还有李靖等人。

　　哪吒道：“这下好了！”说着他拽着我往地上一蹦，我吓得赶紧死死抓住他，这可是三楼！

　　娃娃见我脖子上鲜血淋漓一个箭步冲过来焦急道：“小强你怎么了？”

　　我犹疑道：“好像死不了？”让这群妖怪这么一闹我把我险些要死的事也忘在脑后了，看来是真死不了……

　　娃娃愤然道：“你们为什么不等我来了再动手，这到底是怎么回事？”

　　“一会再跟你解释，你们先看眼下这群妖怪怎么办吧。”

　　吕洞宾道：“这些妖怪看着眼生，都是什么来路？”

　　杨戬道：“不管什么来路，总之歪魔邪道就要除恶务尽！”

　　那黑发老头肃然道：“二郎神这句话说得有点托大了吧？”

　　杨戬怒道：“少废话，报上名来！”

　　黑发老头淡然一笑道：“既然二郎神这么想知道我们的底细，那咱们不妨一一报上家门，黑风兄，你先来怎么样？”

　　那黑脸膛的精壮大汉上前一步道：“我乃观音院外黑风山上的黑风大王是也！”

　　吕洞宾听完疑惑地看看四周道：“这是谁？”

　　娃娃道：“我想起来了，这就是那个见了唐僧袈裟临时起意的黑风怪，其实是个熊罴精。”

　　杨戬面无表情道：“鼠辈！”

　　黑风怪身边那穿一袭白袍的书生摇着羽扇道：“鄙人不才，和这位黑兄乃是多年的好友，想我当年和黑兄初次相逢之时，他还只是一个憨态可掬的小熊，我也只是条蒙昧未开的小白蛇，我们两个……”

　　我诧异道：“白娘子的好基友不是一条小青蛇吗？”

　　黑风怪不耐烦道：“谁有工夫听你文绉绉地啰嗦。”他随便道，“你们只要知道他是一条千年白蛇就成了，我们平时都喊他白衣秀士。”原来这条小白蛇是小黑熊的小伙伴。

　　杨戬冷笑道：“鼠辈！”

　　妖群中站出一人道：“我乃是二十八星宿之一的奎木狼星君是也。”

　　吕洞宾道：“这个我知道，奎木狼下界为妖之时被人称作黄袍怪——”吕洞宾纳闷道，“不对呀，你本是二十八星宿之一，位列仙班，上次鬼迷了心窍也就罢了，怎么这次又来捣乱了？”

　　黄袍怪哈哈一笑道：“当神仙又怎及得上当妖怪那么痛快？”

　　我点头道：“这还出了个反骨仔。”

　　杨戬依旧道：“又是一个鼠辈！”

　　妖群中另外两人也做了自我介绍，其中那个穿着道士服的是红孩儿的叔叔如意真仙，就是在女儿国郊区霸占着落胎泉那个道士，本事不大脾气不小，孙悟空去取泉水时横生是非，结果被揍了个半死，属于酱油党众。

　　另一个也是道士打扮，自称百眼魔君，这回就连娃娃和吕洞宾都不太清楚了，我掏出手机看了看道：“什么百眼魔君，其实就是一个蜈蚣精！”

　　众人不禁纳闷道：“你怎么知道？”

　　我挥了挥手机道：“百度上查的。”


第206章 别惹我

　　这个百眼魔君存在感确实不太强，但是并不能说这个人没实力，当初孙悟空和他比拳脚比兵器比轻功都不在话下，但是这货一脱衣服，肚子上有上百只眼烁烁放光，直刺得行者眼花缭乱，最后还是请了昴日星官他娘来平事——话说孙悟空这一路很多时候请来的都是名不见经传的小神仙，他大闹天宫的时候这类人物基本上连外围也算不上，这的确让人费解。当然，那时还有六耳猕猴帮他，这也算是一个很重要的原因。

　　那7个女郎这时争先恐后道：“该我们七姐妹了。”

　　我笑嘻嘻道：“你们先别说让我来猜一猜，7位着装前卫举止浮夸，应该也不是什么仙女，我没猜错的话你们是盘丝洞里的7个蜘蛛姐姐！”

　　7个女郎愣了一下，接着又咯咯笑个不停道：“这小强居然认识我们。”“我们已经这么有名了吗？”

　　我点点头笑道：“我对7位印象格外深刻。”老版西游记里也就有女妖精那几集最好看，蜘蛛精们出现的时候愈发精彩，不但日光裸浴，而且还统一穿着露脐装，那时候的人们见过什么呀，还不都一个个看得口干舌燥的，虽然那时候我还小，不过对美的追求也是一样的嘛。导致我后来看到美国那个清汤寡水的蜘蛛侠根本毫无感觉，蜘蛛嘛，就应该露着雪白的肚皮四处发骚才对！

　　杨戬每等一个妖精自报名号之后便评价一句“鼠辈”，这时候已经把这个词用了十几遍，他看着那黑发老头道：“一群畜生加一群蜘蛛精，你又是什么东西？”

　　黑发老者不悦道：“你放尊重些，老夫乃是九曲盘桓洞九灵元圣是也。”

　　我随手在手机上一搜道：“是头老狮子。”

　　哪吒道：“我道是谁，原来是我师父座下的九头狮，凭你也敢说和我是半个同门？”（九头狮子是太乙天尊的坐骑，和传统意义上的太乙真人其实不是同一个人，不过大家不必深究了）。

　　九灵元圣盯了哪吒一眼道：“要说入门，你还在娘胎里的时候我就已经跟随真人游历三界久矣，论资历论法术我都不在你之下，严格说来你还得尊我一声前辈，就算我下界作乱也和你无关，真人也并未将我罚出门墙，这同门之谊你不认也得认吧？”

　　哪吒愣了一下道：“说得也是，倒是我失礼了。”

　　我跟哪吒说：“你跟他客气什么？难道你去技校学烹饪，厨子家的狗也能和你称兄道弟？”

　　娃娃道：“事情没那么简单，这大神的坐骑有时候比徒弟还亲，虽然地位不同不过分量是一样的，就跟领导手下的秘书和司机一样。”

　　我点点头：“你这么说我就明白了。”秘书是能配合你工作，不过司机显得更私人一点，一个班子里有秘书就得有司机，而且大多数秘书是不敢得罪司机的……

　　杨戬道：“说来说去终于有只勉强登得上台面的妖孽了，你们是束手就擒呢还是要我亲自动手？”

　　九灵元圣怒道：“杨戬，你几次三番出言不逊，你道老夫怕你不成？”他说着忽然张开大嘴发出一声震耳欲聋的狮吼，杨戬一看来势凶猛，适时地睁开了额头上的第三只眼，他的这只天眼能让一切妖魔鬼怪的法术消于无形，九灵元圣发出的震荡波堪堪到了我们身前时恰逢杨戬睁眼，一道似有似无的微光笼罩在这股波荡之上，虽然没能伤及别人，但我只觉得脚下的土地微微晃动，杨戬也不由自主地后退了一步。

　　这一次试探虽说杨戬最终化解，其实两个人算是打了个半斤八两。我往后跳了几步道：“这老头厉害啊！”

　　娃娃道：“你以为呢，这老狮子精不比孙悟空差！”

　　九灵元圣道：“我们这次来不是打架的，有个人想和甄廷强聊聊，老夫只是代为邀请，你们若是不放心，欢迎一同前往。”

　　杨戬道：“和一群妖孽有什么好聊的，你们以为你们还能出得去这个门吗？”

　　九灵元圣道：“只怕你未必降得住老夫。”

　　杨戬道：“就算你跑得了，你手下这些幺么小丑可跑不了！”

　　黑熊怪哇哇叫道：“当我们是摆设吗？在天上你是二郎神，在地上我可不怕你！”

　　蜘蛛精中有人娇笑道：“二郎神就爱瞧不起人，我们七姐妹结张网送他也不知他能不能一时半会挣得脱？”

　　百眼魔君也道：“你只有三只眼，我可是有几百只，谁怕谁？”

　　九灵元圣道：“你和哪吒联手或许能略胜老夫半筹，可如你所见，你所谓的这些幺么小丑一拥而上的话你有几成把握？”

　　吕洞宾郁闷地指着自己的鼻子道：“我们也不是摆设好吧？”说到底九灵元圣和杨戬这俩都不会聊，都是眼高于顶的人物，这时候也没把旁人放在心上，地三仙和李靖等人看看对面的黑熊怪和蜘蛛精，双方竟然大有同病相怜惺惺相惜之意……

　　哪吒走到杨戬跟前小声道：“打起来我们占不到便宜。”

　　杨戬愕然道：“难道就让他们这么走了？”

　　哪吒道：“以后再找机会吧。”

　　白衣秀士道：“你们以为你们收服了青狮和白象就可以高枕无忧了？那个青狮算得了什么？在我们九祖面前连孙子辈都算不上！”

　　九灵元圣忽然对我说：“甄廷强，我们前来找你确实是带着诚意来的，你我之间并不一定要拼个你死我活，你若今天不跟我们走，那就是失去了一次和解的机会。”

　　我笑道：“大家都在一片土地上混了机会以后有的是，今天我觉得太晚了，改天，改天！”

　　九灵元圣也不再多说，带着一干妖魔鬼怪走了。

　　娃娃问我：“赵倩倩呢？你慌里慌张地发个信息也没说清楚，到底谁又绑架了她？”

　　“对了，这儿的事还没解决完呢。”我带着众人边上楼边把情况简单地介绍了几句，赵国忠的事儿严格说来跟我们是毫无关系的，只是三联盛社会内讧不该惹着哪吒而已。

　　吕洞宾道：“这群妖怪为什么要和段家作对？”

　　娃娃道：“很简单，他们现在都归九尾妖狐指挥，而狐狸精以前接管的是詹家的势力，段家想趁机彻底把詹家以前的地盘吃掉，无意中就得罪了狐狸精，那这些人还会对段家客气吗？”

　　吕洞宾点头道：“说得没错，不过这群家伙是什么时候下界的我们居然连一点蛛丝马迹都没发现，再有，你们没发现最近妖族是大批大批地出现吗？这说明什么——上面的战场他们难道是要放弃了？”

　　杨戬皱眉道：“总之这些妖魔邪祟行事越来越诡异了。”

　　我们上了楼，四下仍旧是一片寂静，段世宏的老子老段——现在我们再也不能用高端冷艳的“中年人”来作为他的代号了，老段慢慢从地上爬起来，茫然地看着地上躺倒的小弟们，好像根本不记得刚才发生过什么了。

　　我走过拍拍他肩膀道：“你玩失忆呢？”

　　老段无语片刻，苍凉道：“你们到底是什么人？”

　　哪吒道：“在回答你问题之前，我们还有一笔帐要算！”

　　老段见了哪吒突然吓得一蹦，好像见到了什么可怕的怪物，他吃惊道：“你想把我怎么样？”接着他看到了躺在地上的段世宏，老段急忙扑过去使劲摇晃着段世宏的肩膀，段世宏迷迷糊糊地睁眼扫了一下，含糊道：“爸，我们怎么在这里？”看来他是真的把什么都忘了。

　　我见到这种情状不禁也动了恻隐之心，原本是叱咤一方的老大，一夜之间被人打回了解放前，詹家人还好，本来就是些老乡，生存能力强，可老段显然是有点世家的意思。

　　哪吒似乎也不想赶尽杀绝，淡淡道：“我们之间的事就算了，以后好好做人——还有，我们你惹不起！”

　　老段又下意识地抱着儿子往后缩了缩，努力地点了几下头道：“我明白！”他好像格外惧怕哪吒。

　　哪吒端详了他一眼，忽然问：“你是不是看到我变身了？”

　　老段使劲摆手：“我什么都不记得了！”

　　哪吒对我说：“他一定是看到了。”哪吒为了救我，在三头八臂的形态中冲了出去，老段应该是都看到了。

　　我小心道：“你不会杀人灭口吧？”

　　老段连声叫道：“你们别杀我，我以后就做个小买卖当个本分人，今天的事儿我就当从没发生过！”

　　哪吒叹了口气道：“我们走吧。”

　　临走前我忍不住回头对老段说：“你要做买卖的话最好别做毛绒玩具——”我怕他又和詹家杠上，我想了想道，“嗯，你可以贩卖鲜肉，据我估计以后市场前景会很不错！”


第207章 赵国忠的担心

　　出了詹家别墅已经是凌晨三点多钟，我们一行人疲惫不堪，也只能是先回去休息。

　　在车上娃娃问我：“赵国忠的电话为什么打不通了？出了这样的事难道他就不担心老婆孩子吗？”

　　我说：“恐怕他是自顾不暇了，老赵虽然是堂主，应该没什么势力。”赵国忠当年无非就是一个混迹街头的小混混，后来是因为结识了老堂主的千金才得以上位，所以原配死后王芳地位尴尬，只能跑回内地躲着，老赵在三联盛多半就是个受气包，左右为难，这次事件一出，想当总堂主的人自然都要拉拢他为自己所用，免不了各种威逼利诱，他又没什么根基，只能是谁也不敢得罪。

　　我问娃娃：“你们的事儿办得怎么样了？不是说去请示刘老六宾哥的事儿吗？”

　　娃娃道：“老六还能说什么，自然是一口答应。”

　　我搓手道：“那就好啊，看来今天都没白忙活。”

　　娃娃忽然道：“小强，今天真不该和你发脾气，害得你差点……”

　　我纳闷道：“你和我发脾气了吗？”

　　娃娃摆摆手道：“算了算了，这事儿以后再说。”

　　我们到家时刚好是早上四点多钟，我刚把车停好就见单元的防盗门一开，赵国忠低着头从里面快步走出，王芳神色复杂地把他送出来，我们两厢这一碰面同时意外道：“你回来了啊？”我没想到赵国忠这么快已经回到了国内。

　　赵国忠见到我们更是诧异，他接连问道：“你们怎么样，没人受伤吧？姓段的那小子在哪？”

　　王芳则拉住哪吒道：“小扎，你没事吧？”

　　赵国忠道：“你就是李小扎啊？”他上次走的时候哪吒刚下界，所以他没见过哪吒。

　　我幽幽道：“果然是一代新人换旧人，岳父岳母只知道疼女婿，我这个外人很快就被抛在一边了。”

　　王芳这才看见我脖子上的伤口，惊叫道：“小强你受伤了？”

　　我摆手道：“现在才关心晚了，我伤心了。”

　　娃娃道：“外面乌漆墨黑的，咱们要不回去聊？”

　　……

　　经过二楼的时候我问王芳：“倩倩呢？”

　　王芳道：“我刚安顿她睡了。”

　　“哦，她没什么事吧？”

　　王芳叹气道：“虽然听她说的比上次惊险，不过情绪还好，明显比上次有进步。”说着狠狠瞪了赵国忠一眼，王芳平生最怕的就是女儿受赵国忠牵连，这次果然应验了。

　　哪吒道：“那就好。”

　　赵国忠先是抱歉地冲王芳一笑，随即对她道：“小芳你先回去陪着倩倩，我有几句话要和小强他们聊聊。”

　　“那……不要太晚。”王芳接着对我说，“小强，这次真不知道该怎么谢你了……”

　　我指着哪吒道：“活儿都是他干的。”

　　王芳嫣然一笑道：“小扎，明天你来阿姨家，阿姨也有话要对你说。”

　　李靖冒失道：“你是不是同意咱们两家结成……”我赶紧在他后面拉了一把小声道：“李哥，现在还不是邀功请赏的时候。”

　　王芳回去以后赵国忠跟着我们上了楼，一进家门赵国忠就迫不及待地问道：“你们把那两个姓段的怎么处理了？”

　　我说：“没怎么啊，我已经告诫他们不要再找事了。”

　　赵国忠诧异道：“就这样啊？为什么不索性干掉他们？”

　　我失笑道：“我们又不是杀手，怎么能随便就把人干掉呢？”

　　赵国忠忽然有些怒道：“小强，你上次跟我说你不是帮派里的人，枉我居然还相信了你！”

　　我摊手道：“我本来就不是啊。”

　　“你骗谁啊！你要不是帮派里的人怎么有能力一夜之间就把段家扳倒？这个段家我以前也是有所耳闻的，他们一直帮太子在大陆洗钱，势力很大啊！”原来段家和那个所谓的太子一直就勾搭成奸，只不过段家一直充当着狗腿子的角色。

　　我无奈道：“你爱信不信吧，来，我先给你介绍几个朋友。”我指着杨戬和吕洞宾道，“这两位是二哥和宾哥，当然你的年纪叫兄弟就行了，他们今天都没少出力。”

　　赵国忠道：“这是你的头马？”

　　我慌忙道：“可不敢瞎说，我是人家小弟差不多。”吕洞宾就不说了，杨戬可是谁也不认的主儿，你说他是玉皇大帝的头马他都得跟你急。

　　赵国忠半信半疑地点头道：“多谢多谢，我以后一定会有所表示的。”

　　我指着李靖道：“这位是李小扎的父亲，李哥。”

　　赵国忠拉着李靖的手道：“幸会幸会，真羡慕你有小扎这样的好儿子！”

　　李靖也客气道：“别这么说，以后都是一家人嘛。”

　　我最后按着哪吒的肩膀道：“这个你已经见过了，李小扎，今天晚上救倩倩全靠他了。”

　　赵国忠纳闷道：“怎么说？”

　　“这孩子一个人闯进段家，用自己把倩倩换了出来。”

　　赵国忠道：“然后又逃脱的？”

　　哪吒道：“没有，我把他们全打倒了，只是后来懒得杀人而已。”

　　我补充道：“这孩子会功夫。”

　　赵国忠骇然道：“开什么玩笑，一个小孩子赤手空打倒几十个有枪有炮的帮派分子？”

　　我说：“虽然听上去有些骇人听闻，不过的确是事实——看，你在外头待的时间太长了吧？咱们的传统武术一直都很厉害的！”

　　赵国忠愣了一下忽然跳脚道：“你当我是傻子呢？武术什么的台湾也有好吧？”

　　我笑道：“先别说别人了，说说你吧——你后腰里别的是什么？”我发现赵国忠后腰那一直不太得劲，应该是带着什么重型武器。

　　赵国忠往后腰上一摸，掏出一把装在大信封里的菜刀来……

　　我大跌眼镜道：“不是吧，你可是三联盛信义堂的堂主！”

　　赵国忠脸一红道：“倩倩回来以后说有人为了救她自己成了人质，小芳要报警我没让，我赵国忠总不能让别人顶替我女儿受罪自己猫起来吧？”

　　“那你就带着一把菜刀去拼命啊？你的枪呢，你的四大天王呢？”

　　赵国忠叹了口气道：“我得到风声说太子要对我家人下手就急匆匆赶回来，手下们也没来得及通知。”

　　李靖拍拍他肩膀道：“行了，虽然你不怎么靠谱，不过有你这样的亲家我也算放心了。”

　　赵国忠茫然道：“什么？”

　　我摆摆手道：“结亲家的事儿先不忙——那个太子和你之间是什么情况？”

　　“老堂主死了以后，总堂主的位子自然就成了香饽饽，我们三联盛一共有七个堂口，想继承总堂主的位子要进行选举，规定是必须有其他三个堂主的支持，这样一来七个堂主既是选民又都是候选人，继任者一定得是最德高望重众望所归的人。”

　　我点头道：“这些情况我已经知道了。”

　　赵国忠道：“太子是老堂主的儿子，又经营了这么多年，自然一直是以继承人的身份自视的，七个堂口里面有两个堂主是他培植起来的。”

　　我插口道：“这就已经有两票了，就算自己不能选自己，他只要随便再拉拢一个人就成了，有那么复杂吗？”

　　赵国忠道：“这又不是小孩子过家家，每个人心里都有自己的算盘，七个堂主中除了有两个是太子的亲兵以外，还有两个是和老堂主一起打江山的老资格，这两个人势力很稳固，这时候自然觉得论资排辈都该自己上位，虽然彼此是对手，不过在特殊时期还是会联起手来。”

　　我总结道：“两个太子的狗腿子，两个老前辈，加上你和太子……还有一个人呢？”算得清楚吧？

　　赵国忠道：“知会堂的刘连湘就是个老狐狸，知道自己威望能力都不可能上位，所以一直在待价而沽，他手上这一票可不是轻易就能搞到手的。”

　　我点头道：“嗯，你们七个人相互牵制制衡，没一个能服众，也没一个甘心当绿叶，最后搞得自相残杀起来了。”

　　赵国忠道：“其实我是愿意当绿叶的。”

　　我说：“那你怎么不索性把票投给太子？”

　　赵国忠道：“太子这个人阴狠狡诈见利忘义，从他绑架倩倩上面就可以看出来了，要是让他当上了总堂主我们这些人都要跟着倒霉！”他说完又沉声道，“而且……太子上位的话，我还是不能给小芳名分。”

　　我愣了一下才想起来，赵国忠的前妻是三联盛老堂主的女儿，这位大小姐死后赵国忠有意把王芳正式娶过来但是遭到了老堂主的反对，太子是大小姐的兄弟，自然还是不能同意赵国忠明媒正娶其他女人。原来赵国忠主要是在担心这个！


第208章 亲家

　　我问赵国忠：“接下来你打算怎么办？”

　　赵国忠摇头道：“还没想好，不过现在我只想守着小芳和倩倩过几天踏实日子，腥风血雨是再也不想沾染了。”

　　我说：“那你可以辞掉堂主的位子啊。”

　　赵国忠道：“所谓社团不是你想象得那么简单的，你去正经公司打工也不能想来就来想走就走吧？像我这种知道太多社团秘密的人注定一辈子都是社团的人，想走可以，得大家都放心才行。”

　　“那……大家怎样才能放心呢？要不你就表个态嘛。”

　　赵国忠苦笑道：“看来你真不是社团的人，除非你死了！不然别人是不会放过你的！”

　　我说：“反正你现在在大陆，他们总不能为了叫你回去当堂主大马金刀地杀过来，解放军和片儿警都不能答应！”

　　赵国忠勉强道：“也只能先这样了。”

　　这时外面有人使劲敲门，我打开门一看颇为意外道：“倩倩？”赵倩倩披散着头发、穿着睡衣站在门外，然后一阵风地冲进哪吒怀里，把头埋在他肩膀里道：“李小扎，你没事吧？”

　　王芳随后跟来，愕然地看着少男少女拥抱在一起，屋里的人也都笑模笑样地看着热闹。

　　我小声问王芳：“你不是说她睡着了吗？”

　　王芳道：“一直没睡踏实，刚才大概是听到你们上楼的声音了。”

　　赵倩倩抱住哪吒不放，王芳尴尬道：“倩倩，我们明天再来好不好？”

　　哪吒霸道又不失温柔地拍了拍赵倩倩道：“去吧，再去好好睡一觉，明天还要一起上学呢。”

　　倩倩听完点点头道：“不过你还欠我一个解释，你是怎么从那么多人的包围中冲出来的？”

　　哪吒微笑道：“好，明天告诉你。”

　　倩倩这才乖乖回去睡觉，王芳神色复杂地看看赵国忠，赵国忠善解人意道：“你也去吧，我知道你想说什么。”

　　王芳带着倩倩下楼去了。

　　王芳一走赵国忠就开门见山道：“小芳是绝对反对倩倩早恋的！”

　　“可是——”李靖刚想说什么，赵国忠已经继续道：“女人嘛，就是这样——胆子小，想得多，我们当年也算早恋，可是后来不是很幸福吗？”

　　“咳咳。”我插口道，“芳姐算，你不算。”

　　赵国忠摆手道：“不管怎么吧，女人一辈子找个好老公是最重要的，当然是越早搞定越好。”他忽然瞪着哪吒道，“虽然我不知道你和我女儿是怎么回事，不过看得出来她对你感觉不错，现在我要很严肃地问你：你喜欢不喜欢我女儿？”

　　哪吒很自然道：“喜欢啊，当然喜欢。”

　　赵国忠继续一字一句问：“你能保证一辈子对她好吗？”

　　哪吒道：“能！”

　　李靖适时道：“我儿子很不错的，而且我们的家庭完全配得上你。”

　　赵国忠忽然万分地纠结面对我说：“现在只有一个问题，小强，你怎么办？我本来是打算把倩倩托付给你的，可是女大不由爷，我……我感觉太对不起你了！”

　　“啊？”众人一起看着我，这才知道我们之间还有这么一出。

　　我连忙使劲摆手：“你当初是一厢情愿，我也没答应，你放心，我这方面你完全可以不用有压力，我支持自由恋爱！”只是还有一句话我没说，我总感觉这件事就这么定下来还是太过儿戏，毕竟两个孩子加起来才刚过三十岁，可是有李靖和赵国忠这样的家长这话我不知道该怎么说，台湾人，或者说台湾黑社会，在某种意义上讲还是很传统的……

　　李靖拍手道：“那就好了，咱们找个时间把俩孩子的婚期定了吧！”

　　赵国忠道：“这个不行，倩倩起码要到18岁以后才能考虑在事儿，况且她妈那我也得慢慢去说。”

　　李靖急道：“还要等两年？太久了！你是男人你说了算嘛，我家里向来都是我说了算的！”

　　我嘿然道：“未必是这样吧？”哪吒以前说过，李靖格外怕老婆。

　　李靖脖子一挺道：“我们两口子那是相敬如宾，以前我们就有言在先，大事儿我说了算，小事儿她说了算，现在好不容易出了这么一件大事儿，我拍板了！”

　　我点头道：“这应该是你和嫂子结婚以来第一件大事儿。”

　　赵国忠弱弱道：“可是我拍不了板，我和小芳都是商量着来。”

　　我说：“但是只要观点不同时那就芳姐说了算对吧？”

　　赵国忠脸一红道：“是这样的。”


第209章 大件事

　　我看外面天已经大亮了，打个哈欠道：“有什么事睡醒了再说吧。”赵国忠这才带着满腹的心事离开。

　　我躺在床上没多久就感觉赵倩倩来找哪吒上学了，经过昨晚的事，倩倩对哪吒一定充满了好奇，不过我也没有刻意帮哪吒编排什么，现在很多事悬而未决，倩倩那么聪明的女孩应该也不会多问。

　　众人睡了一会之后开始继续讨论当前敌情，毕竟九灵元圣等人的出现才是我们最该担心的事。

　　吕洞宾率先道：“听九灵元圣的口气他们可不止昨天光是昨天出现的那帮人，我怎么感觉魔族要把主战场转到人间来了。”

　　李靖若有所思道：“我也有这种感觉，杨戬和哪吒下来之后，天庭应该战力大幅削减，可是这段时间反而没有我们的人再被打下来，这难道不够奇怪吗？”

　　娃娃道：“而且我觉得他们的目的很奇怪，对方似乎敌意并不很强的样子，在我们没赶去之前，他们居然没有对小强下手。”

　　我不屑道：“要不是有哪吒在那我早就挂了好吧？”

　　杨戬道：“是很奇怪，在座的可说都是代表天庭至关重要的人物，如果魔族的战略目标在人间，他们早该光明正大地打上门来了，以他们的实力又不是做不到。”

　　我意外道：“咦，二哥你很少说这种既承认同伴又不贬低对手的话啊。”

　　杨戬：“……”

　　我摸着太阳穴道：“这些想不通慢慢想，先聊点轻松的话题吧——宾哥你打算什么时候办事儿？”

　　吕洞宾呵呵一笑道：“这事儿嘛，不急不急。”

　　我说：“你不急何姐肯定急，你不会是又想临阵逃脱吧？”

　　吕洞宾摆手道：“所谓在劫难逃，注定是你的劫难，跑是跑不掉的，我也想开了。”

　　我失笑道：“你这还是抱着必死的决心啊，结婚真有那么可怕吗？”

　　就在这时一个陌生的号码打了过来，我接起来随意道：“哪位？”

　　一个女声道：“昨天我花了那么大力气都没能把你请来，当真是真神难请，可见小强你才是真神啊。”

　　我顿时一激灵道：“你是谁？”一边示意众人放低声音。

　　“你不是也一直在找我吗？”

　　“九尾妖狐？”我诧异地叫道，其他人一听这个名字也都立刻安静下来。

　　对方的声音十分悦耳，但显然不是和我有过接触的女性，我问：“你给我打电话什么意思？”

　　“我只是想和你见见而已，在你眼中我们可能是敌人，但有些话说开以后说不定你会改变想法呢？你应该也觉察得到，我们并没有要和你拼个你死我活的意思。”

　　我打个哈哈道：“你的意思是在我身上倾泻的子弹还不够多是吗？”

　　九尾妖狐也咯咯笑道：“我要真想要你的命才不会派那些饭桶去呢，你在明处我在暗处我们机会多的是你想想对不对？”

　　我说：“好吧，你到底想说什么？”

　　九尾妖狐道：“现在你身边是不是有很多人？”

　　我看看杨戬等人道：“没有，只有我一个，你有话就说吧。”

　　九尾妖狐又是一笑道：“我可不信，不过我还是很想见见你——就像朋友那样聊聊天，吃吃饭，我可以保证不伤害你。”

　　“你这是……要跟我谈判？”

　　“不是谈判，是我和你私人性质的，有些话我想当面和你说清楚。”

　　我咳嗽一声道：“可是我不相信你。”

　　九尾妖狐笑道：“这也是应该的，不要紧，咱们来日方长，我会另找时间约你的，现在我只能和你说我们是有诚意的。”

　　我刚想再说什么对面已经挂了电话，杨戬急忙问我：“她跟你说什么了？”

　　娃娃凑在我身边听了个八九不离十，说道：“狐狸精说要和小强私下见面。”

　　杨戬和李靖几乎是异口同声道：“小强你可不能去啊！”

　　我把电话往沙发里一扔道：“废话，我又不傻。”

　　这时有人敲门，吕洞宾趴在猫眼上看了一眼道：“是赵国忠。”

　　我早有预料道：“就知道他还得来，让他进来吧。”

　　吕洞宾打开门赵国忠一个箭步冲进来道：“小强，出大事了！”

　　我纳闷道：“怎么了？”

　　赵国忠不由分说把我拽到阳台上，急吼吼道：“我最后再问你一次，你在本地到底是不是帮会成员？”

　　我又好笑又不满道：“我跟你说过很多遍了，你怎么老在这个问题上跟我掰扯？我不是什么帮派成员，我是一个网文作家，目前正在写的小说叫《我老婆是贞子》，读者收藏数将近两万，昨天断更了一天……”

　　赵国忠忽然恢复了冷静道：“那我要告诉你一个不好的消息——你得搬家了！”

　　“搬家？去哪？”

　　赵国忠道：“我刚才接到手下的电话，三联盛出大事了——太子已经买通了刘连湘投他的票，也就是说现在他凑够了三票，理论上讲他已经是三联盛的话事人了。”

　　我挠头道：“这……你不是想退出江湖吗？这种事索性就别去管他了，再说这跟我搬家有什么关系？”

　　赵国忠道：“你听我说完，虽然太子取得了上位的资格，但是三联盛的帮规里有严格规定，新的总堂主继任仪式上其他六个堂主必须到齐，不然这新的堂主就不能正式上任。”

　　我问：“这是什么奇怪规定？”

　　赵国忠道：“这跟三联盛的形成也有关系，三联盛以前本来是三个帮派，相互之间偶尔有合作，更多的时候就是抢地盘、火拼，当然那是很久以前的事了，后来终于合并在一起才成为人人敬畏的三联盛，正因为这样，帮派一直以来对团结都有很强的敏感性，所以新任的堂主必须得到所有人的认可，后来虽然渐渐成了形式，不过那两个元老也终于找到了推阻的借口，只要我不回去太子就不能光明正大地上位，这件事就存在了变数。”

　　我摊手道：“所以呢？”

　　赵国忠一字一句道：“所以太子一定要找我回去参加仪式。生要见人做不到的话，就死要见尸！”

　　我吓了一跳道：“他要想杀你为什么不早动手？”

　　赵国忠道：“你怎么还不明白，在他没得到足够选票以前我是不能死的，不然不服他的人就可以明目张胆地另立门户，三联盛就会大乱，现在他在程序上已经合法了，我的死活就不那么重要了——他可以说我是死于急病、车祸、甚至是大陆人手里，他只要抬着我的尸体露个面，流两滴眼泪就可以重选信义堂的堂主，到时候他还是总堂主！”

　　我无语道：“那你这是摊上大事了呀。”

　　赵国忠道：“是我们摊上大事了——你闯进段家救出倩倩，你以为你就不暴露吗？我得到的消息是：太子派出大批社团精英前来大陆，次要目标是我，主要目标，是你！”

　　我一听这话一蹦三丈来高，义愤填膺道：“丢你老母，老子惹哪个了？”


第210章 强龙要斗地头蛇

　　得知台湾三联盛要不远万里地前来搞我，一股悲悯的情怀从我心底油然而生，当然，悲悯的是我自己。

　　你说我一个二流写手，好端端地在家里码字凭辛苦赚钱，我到底招谁惹谁了？台湾、帮会、堂主这些字眼都跟我的生活没关系啊，你要说香港社团嘛我还能想起洪兴社陈浩南山鸡什么的，台湾不是只出林志玲陈乔恩那种嗲音大妞吗？

　　总之我知道这个噩耗以后心里很不安，很躁动，很郁闷，主要还是很害怕……不过也有点侥幸。

　　我问赵国忠：“从台湾坐船来这要很久吧？”

　　赵国忠有些恍惚道：“应该是要很久的。”

　　我顿时兴奋道：“太好了，我们这就不通船！”让台湾那帮鳖孙在近海上转悠吧，反正我们这是内陆城市……

　　赵国忠无语道：“你别小看我们这帮人，社团不是你想象的小混混，他们每一个出来都是有公开身份的，你以为是那种坐着破破烂烂走私船、腰里别着黑五星的家伙吗？”

　　“……《疯狂的赛车》里那帮台湾人不就是这样吗？”

　　赵国忠抬头看着天出神道：“如果消息有延误的话，说不定他们已经到了。”

　　我郁闷道：“你吓唬我干什么？搬家能搬到哪去？这两套房是我们整个家族最值得炫耀的产业了，你以为我是那种狡兔三窟的富二代啊？”

　　赵国忠叹气道：“小强我对不住你，本来我该补偿你的，可是这次走得急连钱都没带多少。”

　　我哀婉道：“啥也别说了，我看你从台湾搞点槟榔来咱哥俩蹲街上卖槟榔吧，王姐和倩倩选一个当槟榔西施，搞好了一年也能整半套房……”

　　说话间我电话又响了，我跑回客厅接起来，对方也是个说话明显带着台湾腔的中年男人，他用阴沉的口气道：“你就是甄廷强吧？”

　　我一听这个调调顿时起了一身鸡皮疙瘩：“我是，您是哪位？”

　　“我是谁不重要，我问你，赵国忠现在是不是在受你保护？”

　　“咳咳……”我瞬间就明白了对方的身份，逐字斟酌道，“他租我的房倒是真的，不过保护谈不上，最多就是家里硬件设施坏了我去看看。”

　　对方粗鲁地打断我道：“别跟我绕圈子！我代表三联盛限你24小声之内交出赵国忠，不然后果自负！”

　　我一边示意赵国忠过来一边道：“怎么交？腿长在他身上难道我绑着他交给你？”

　　赵国忠凑到电话前听了一会小声对我说：“是刘连湘！”

　　刘连湘冷冷道：“扯东扯西有意思吗？你应该也知道我是什么人吧？”

　　我说：“刘堂主你好。”

　　刘连湘一顿道：“好，不愧是本地帮会，这么快就弄清楚我的底细了。”

　　“呃，不是这样的……”我刚想解释，刘连湘又道：“既然你知道我的身份了，你觉得凭你的实力能和我们三联盛对抗吗？”

　　“也不是这样的，我没想过要和贵帮派对抗，这里面是有误会的……”

　　刘连湘不等我说完又打断我道：“别废话了，人你是交还是不交？”

　　“我没这个权利啊，最多我把他从我的房子里赶出去，但是他又没欠我的房租……”

　　刘连湘大概是觉得这么谈下去很难有结果，直截了当道：“不管你代表谁，我们三联盛和你以前和你没有过恩怨吧？”

　　“对对对，绝对没有！”说了半天我就觉得这句话还比较中听和友好，我以前最多就斗地主三连胜过。

　　刘连湘忽然话锋一转，声色俱厉道：“那你为什么处处和我们三联盛作对？段家是你扳倒的吧？”

　　“这……”我不知道该怎么说了。

　　刘连湘冷笑道：“你肯定觉得一夜之间扳倒段家可以威慑到我们吧？我告诉你，我们的力量不是你能想象的，我再给你三十秒考虑时间，如果你不答应交出赵国忠，我们会马上采取行动，分分钟就把段家失去的势力扫平！”

　　我气往上冲，这人怎么好说歹说就是不听呢？你一个外地人，来了我们这嘎达不由分说就喊打喊杀的，怎么说我也在本地土生土长了二十多年，公检法还是有同学的，再说这真不关我事儿啊，上来就跟呵斥三孙子似的，我没好气道：“你他妈爱怎么的怎么的，用你们台湾话说——你是要怎样啊！”

　　刘连湘不禁一愣，下意识道：“你的后台到底是谁？”

　　我毫不犹豫道：“我可以告诉你，是党和政府！”

　　刘连湘迟疑道：“据我们所知你不是中共人士啊……”

　　我不管三七二十一挂了电话，怒问赵国忠：“你们台湾人都这么水米不进吗？”

　　赵国忠忧心忡忡道：“小强你太意气用事了，你根本就不知道你得罪的是谁！”

　　我仰天长叹道：“他都把三联盛当口头禅说了无数遍了我还不知道我得罪的是谁？合着大陆人在你们眼里都是白痴是吧？”

　　赵国忠道：“我是说你不清楚三联盛的实力，既然刘连湘都来了，那太子的两个马仔也一定都到了大陆，以三个堂的实力……确实不是段家能比的。”

　　我挠头道：“对了，刚才姓刘的说要干什么来着？”

　　赵国忠道：“他要替段家报仇！扫平一切以前由段家控制、现在被夺走的场子。”

　　我摸着胸脯道：“这我就放心了。”

　　赵国忠纳闷道：“为什么？”

　　我笑嘻嘻道：“因为这次真的不关我事！”


第211章 狗咬狗

　　继台湾黑社会要搞我之后，我今天听到的第二个关于他们的消息终于能让我短暂松一口气。

　　段家以前的场子都是干什么的我不知道，不过我知道詹家以前的场子都受到了段家的骚扰，后来之所以狐狸精要腾出一只手来收拾段家就是因为段世宏的老爸侵犯到了她的利益，换句话说，现在段家的势力很有可能是狐狸精在掌管。

　　想到这我当然不慌了，狗咬狗两嘴毛，反正没有我自己的狗。至于孰强孰弱的问题，三联盛势力再大能和天斗吗？现在天都要被这群妖精逆反了！

　　我把赵国忠推向门口道：“行了行了，车到山前自有路，他们想来就让他们来，当年国民党几百万美式装备都不行，几个黑社会还能反了天？”

　　“可是……”赵国忠还想说什么，我已经把他推了出去道：“有这工夫去和芳姐亲热亲热，不该操的心别操。”

　　送走了赵国忠杨戬道：“来，继续谈论我们的事情。”

　　我一摆手道：“等等，你们说如果三联盛的人真找上狐狸精的话会不会吃亏？”

　　吕洞宾道：“你指的是哪一方？”

　　我反问：“你觉得呢？”

　　吕洞宾道：“三联盛全军覆没是肯定的，不过狐狸精的人说不定也会吃亏，现在人类的武器那么先进，躲在暗处打黑枪的话，妖怪们难保能不能全身而退。”

　　杨戬道：“那正好省了我们的工夫！”

　　娃娃道：“不能这么说，那些妖怪不是菩萨的坐骑就是宠物，他们危害人间被我们收服还说得过去，如果是因为我们的问题被人类打死打伤那这笔帐可就铁定要算在我们头上了。”

　　杨戬道：“那又怎么样？”

　　我托着下巴道：“我们是不是也该暂时一致对外一下？”

　　杨戬道：“你不会是想给他们通风报信吧？”

　　我说：“事先提醒一下对我们也没什么坏处嘛。”

　　娃娃道：“小强说得没错，妖怪们的实力对付三联盛自然是绰绰有余，我们提前发出警告不过就是空落一个人情，否则就算三联盛能偷袭一两个，最终九尾妖狐的力量也不会因此削弱多少。”

　　我说：“那我发个短信？”

　　娃娃道：“我同意。”

　　吕洞宾笑呵呵道：“我也同意，毕竟妖怪们这次是代小强受过，万一他们真的扛不住了还不是我们顶缸？”

　　我掏出手机道：“那我就发个‘小心段家卷土重来’？”

　　娃娃道：“可这回又不是段家，就发‘小心台湾人’吧。”

　　“嗯，这个好，管你明白不明白，反正我们是提醒过了。”我照娃娃说的给狐狸精发了短信，没多大一会工夫对方回了一个“谢谢”。

　　……

　　傍晚哪吒放学回来的时候娃娃正在替我的脖子换药，那一枪险些打到我的动脉，还是有些危险的。

　　哪吒看着娃娃把带血的药棉一块块扔进垃圾桶里，忽然道：“强哥，我还没正式谢谢你呢，要不是你救我说不定我已经死了。”

　　我随意地一摆手：“咱们之间说这个干什么——对了，倩倩问你昨天的事你是怎么说的？”

　　哪吒道：“我敷衍过去了，只说我从小学过功夫什么的。”

　　“她信了吗？”

　　“半信半疑吧，毕竟她还是亲眼看到我展示功夫了。”哪吒又道，“你猜我今天上学看到谁了？”

　　“段世宏？”我问。

　　哪吒道：“没错，我万万没想到他居然照常上学去了，我以为经过这件事他一定要消失了，最起码也该转学。”

　　我也意外道：“这个姓段的小子倒是比看上去有种啊。”

　　哪吒道：“不过他好像什么也不记得了，今天一整天他都在默默看书，跟以往大不一样。”

　　我好笑道：“难道他是要在学习上打败你？”

　　哪吒也笑：“那架势还真是，只是昨天的事情应该对他还是有影响的，平时他一下课就腻着倩倩，今天居然一句话都没对她说。”

　　“哦——”我说，“那个九灵元圣一声吼会不会对他产生什么副作用？我记得詹一凡那小子也是被魔礼海一阵琵琶弹得失忆了。”

　　哪吒道：“九灵元圣虽然在你们眼里是妖怪，不过他主修的都是至刚至猛的功夫，普通人给他一吼脑子肯定是要出岔子的。”

　　正聊着天，一个看着眼熟的电话号码打了进来，我反应了一下才想起这应该是那个三联盛的刘连湘。

　　“喂，刘堂主你又有什么新的决定？”这货打电话来绝没有好事，别的我倒是不怕，我就怕他改变主意直奔我来了。

　　只听刘连湘别别扭扭道：“甄……甄先生，看来我们之间确实有一点误会。”

　　“哦，怎么说？”听他口气和从前来了个一百八十度大逆转我虽然意外可不吃惊，心里已经有一定的预料了。

　　“我们贸然地闯进贵帮会的地盘的确是太冒失了，当然，这些都不重要，重要的是赵堂主有你这样的朋友也算是我们三联盛脸上有光，之前一些问题没能心平气和地坐下来谈是我们不对，甄先生你大人不记小人过，请给兄弟一个改过的机会！”

　　我故作淡然地呵呵一笑道：“别扯那些没用的，这么快你们就被打败了？”从他态度的转变我就猜出发生了什么事——一群普通黑社会去触妖怪们的霉头，下场自然好不了，只是我没想到这么快。

　　刘连湘尴尬道：“是……是。”

　　“折了多少人进去啊？”我打着官腔问。

　　“大概四十多个吧。”刘连湘一厢情愿地以为我是本地帮派的重要人物，所以应该不会说假话。

　　我呵呵一笑道：“四十多个人就来找麻烦啊？”我还真有点不屑，初中生打架人缘好点的不得凑这么多？这帮台湾人跋山涉水地来踢人场子总共才带这么多人，是什么给了他们如此的自信？

　　刘连湘嘿然道：“不怕甄先生笑话，来的都是精英……都是精英。”

　　“精英就这么无声无息地没了啊？我连声响儿都没听到啊。”

　　刘连湘无语道：“是是，贵帮会真是藏龙卧虎深不见底，谁实话我也没听到响……”

　　我问他：“你打电话来是什么意思啊？”

　　刘连湘忙道：“这……那我就直话直说，我希望甄先生能高抬贵手把我们的人都放了。”

　　我翘起二郎腿，拉着长音道：“你说放就放啊？”

　　“我明白我明白，只要能放人，贵帮会有什么要求都可以提。”

　　我这才道：“刘堂主你误会了，和你作对的那些人——或者说你招惹上的那些人，跟我不是一个系统的，你这番话可以去跟他们的老板说。”说着我就要挂了电话，我觉得我可以开始专心致志地看好戏了。

　　刘连湘道：“等等，那边的人我已经接触过了，但他们唯一放人的要求就是要甄先生你亲自去上门要人。”

　　“什么？”

　　“他们说了，让他们放人很简单，只要你亲自出面去和他们谈。”

　　我愕然道：“我好像没这个义务吧？”

　　刘连湘央求道：“甄先生你就勉为其难啦，我们三联盛在本地又没有朋友……”

　　我好笑道：“我算是你们的朋友吗？”

　　刘连湘道：“毕竟你和赵国忠赵堂主是有旧的，而赵堂主不能眼睁睁看着三联盛被外人欺负不出面吧？”

　　“赵堂主……”我一时几乎都搞不清我们之间的关系了，这刘连湘还真是能软能硬，上午打电话时还像捉奸成功的正室恨不得要把我和赵国忠一起浸猪笼，现在俨然变成了想买古姿包的小三，软磨硬泡撒娇打滚，这种人不混黑社会去卖保险也绝对不会比现在赚得少……

　　刘连湘又道：“总之在这里我只找得到你一个，这件事你帮也得帮不帮也得帮，我们三联盛将近50个人来大陆现在只剩了我一个，回去以后要不就是被总堂主家法伺候，要不就是我带着剩下所有的兄弟来找你报仇，你看着办吧。”

　　我又好气又好笑道：“你还跟我死磕上了？”

　　刘连湘马上又换套路道：“你就给我条活路呗，我可以代表三联盛提前表态——从此以后只要你不想见我们我们三联盛绝不再踏上大陆一步，但凡有什么需要我们永远是你最牢靠的盟友。”这意思是一门心思地跟我耗上了。

　　我小声问娃娃：“怎么办？”

　　娃娃道：“看来三联盛的人被狐狸精抓了以后，她以此要挟要逼你露面，咱们如果拒绝就额外多树一个敌人——反正我们迟早是要和她见面的，不如就答应了吧。”

　　我对刘连湘道：“既然这样我就试试，不过你也得给我一个保证，另外赵国忠有什么要求需要他自己和你们谈。”

　　刘连湘如释重负道：“好的好的，甄先生这么义气的我们也不能得寸进尺，这样，先按我们的规矩来，晚上我会给甄先生斟茶赔礼，到时候咱们见了面再详谈。”

　　“那好，地方你选吧。”

　　“你选你选，一切都听甄先生安排。”

　　……

　　挂了电话我对众人宣布：“狐狸精将了我们一军，大家准备一下晚上跟她正式见面！”

　　差不多是晚饭时间的时候我敲开了赵国忠家的门，一家三口正在吃饭，赵国忠穿着一双毛绒拖鞋，显得格外居家。

　　王芳见了我立刻招呼道：“小强一起吃吧。”

　　我摆了摆手道：“我和赵哥说点事儿。”

　　赵国忠凑上来道：“怎么了？”

　　我说：“跟我们走吧，有个人要见你。”

　　“什么人？”

　　“去了就知道了。”

　　赵国忠没有多说，换了拖鞋直接跟我出门，王芳担忧道：“你们到底干什么去？”

　　我笑嘻嘻道：“王姐放心吧，过了今天就再也不会有麻烦了。”

　　王芳显得更加担心了，嗫嚅道：“这……”

　　赵国忠很大男子主义地挥挥手道：“别担心，小强不会害我。”

　　出了门赵国忠一言不发地跟着我下楼，我失笑道：“赵哥怎么你也不问我去哪？”

　　赵国忠忽然闷声道：“刘连湘是不是又联系你了？”

　　我点头道：“是的。”

　　赵国忠拍了拍我的肩膀道：“小强你做得对，早该把我交给他了，我只有一个要求——他们以后永远不许骚扰小芳和倩倩！”

　　我诧异道：“赵哥你把我当什么人了？你以为我这是要出卖你？”

　　赵国忠很认真道：“不是出卖，只是交易而已，我知道你是个清白的人，遇到这样的情况把我交出去是最聪明的做法，我还是得谢谢你救了倩倩。”

　　我摆手道：“你完全想错了，我们确实是要去见刘连湘，不过是他求着我们，到了那你就知道了。”

　　赵国忠道：“这么说你们还没谈好条件？”

　　“可以这么说。”

　　到了楼下杨戬和哪吒等在车旁，吕洞宾已经提前去侦察情况了——我把见面的地点安排在峰哥的茶楼。

　　上了车以后赵国忠一直比较沉闷，车开到一半的时候他扭头跟我说：“你要是想吓唬刘连湘应该多带点人的！”

　　娃娃哈哈一笑道：“用不着，有人替我们吓唬他！”

　　……

　　峰哥得知我要和别人“谈事”已经把茶楼清场了，我们到了以后他神神秘秘地冲过来道：“强哥，听说你要和台湾人谈判？”

　　我故作潇洒道：“没那么严重，就是普通聊天。”

　　峰哥一惊一乍道：“千万要小心啊，台湾人鬼心眼都多，不过你放心，总不能让他在咱们地盘上占了便宜，打起来你一句话兄弟们就操练起老本行！”

　　我笑道：“用不着，你把茶备好就是了。”

　　“这个是绝对的！”

　　上楼的时候吕洞宾凑过来道：“我四下看了，没有杂七杂八的人。”

　　我点头道：“看来人家是很有诚意的。”

　　赵国忠看我架势不对，小声道：“小强你不会是准备和三联盛硬碰硬吧？”

　　我摇头：“我没打算跟他们碰。”

　　赵国忠道：“刚才那帮人不是什么善茬吧？”他倒是很有职业敏感性。

　　我不再多说，直接进了峰哥说的包厢。

　　包厢里一共有两个人，有一个瘦小枯干的四十多岁男人坐在那里，听到门响立刻笔直地站起来，他长着一个枣核脑袋，还戴着一副金丝眼镜，完全跟“黑社会”这几个字眼没有任何关系，看那一丝不苟的样子倒是像台湾人，只是更像个在福建沿边开着个小型胶鞋厂的小老板。

　　刘连湘见我打头进来，一个箭步冲上来握住我的手道：“甄先生吧？久仰久仰！”那热情洋溢的劲儿一度让我以为我是要去台湾投资办厂的。

　　我敷衍道：“刘堂主请坐吧。”

　　刘连湘放开我的手又握住赵国忠的手道：“赵兄这些天辛苦了吧？”

　　赵国忠冷冷地哼了一声道：“我就见不得你这个家伙一贯的假模假式！”刘连湘身后的彪形大汉闻言立刻怒气冲冲地站了起来，刘连湘却一副毫不计较的样子冲杨戬等人不住点头致意，直到一个不落地打过招呼这才拉着那大汉一起坐下。

　　赵国忠横眉冷对道：“我已经出来了，你们想把我怎么样吧？”

　　刘连湘颇为愕然，他身后那大汉怒道：“赵堂主，你也是三联盛的人，虽然咱们阵营不同，不过我一向敬佩你的耿直忠厚，怎么你也装模作样起来？”

　　赵国忠迟疑道：“我怎么装模作样了？”

　　刘连湘尴尬地咳嗽一声道：“看来甄先生没有把具体情况介绍清楚——赵老兄啊，现在不是我们要把你怎么样，是你这位朋友要把我们怎么样。”


第212章 谈判

　　那大汉郁闷道：“这次我和刘堂主还有信勇堂的‘刺刀’一起来大陆找你，太子要树立三联盛的威信决定横扫段家以前的场子，可是短短三个小时不到的时间派出去的人全失去了联系，你别告诉我这件事你不知道！”听他口气他应该是这次来大陆的三个堂主之一，还有一个叫“刺刀”的大概已经被妖怪们抓起来了。

　　赵国忠震惊道：“什么？你们三个堂口的人这么快就都被搞定了？”

　　那大汉拍桌子道：“你还装？”

　　赵国忠小声问我：“到底怎么回事？”

　　我清清嗓子，转着手里的茶杯道：“我再解释一次，抓你们人的跟我不是一回事，不过既然刘堂主托到我这了，看在赵哥的面子，我只能是豁出去试一试。”

　　刘连湘听我说得含糊，急忙二话不说双手端着一杯茶高举过头顶道：“三联盛说到做到，郑重向甄先生赔礼并致谢。”这是要敲砖钉脚怕我反悔。

　　赵国忠意外地看着他道：“你这么做太子知道吗？”

　　刘连湘道：“我代表的是三联盛，你说呢？”

　　赵国忠错愕道：“这么说咱们的人是真的被抓了？到底发生什么了？”

　　刘连湘把茶杯又端高一截道：“甄先生请赏个面子！”

　　我随手端过来吸溜了一口，刘连湘这才如释重负，赵国忠则不可置信地瞪着我，这次我小声问他：“怎么了？”

　　赵国忠在我耳边道：“斟茶赔礼是三联盛对内对外最严重的仪式，一般中层领导或帮众之间产生矛盾纷争，由会中前辈和总堂主平叛对错后错的一方要斟茶赔礼，这之后绝不能再找对方的麻烦，几乎就是一种赌咒和契约，我怎么也想不通太子怎么会对你低头认错。”

　　“哦。”我波澜不惊地应了一声，对刘连湘道，“既然刘堂主已经履行过承诺了，我也把我的要求再说一遍——我的要求很简单，只是希望你们三联盛以后不要再打扰我的生活。”

　　刘连湘一个劲点头道：“那是一定的！”

　　我指指赵国忠道：“赵哥虽然以前是你们三联盛的人，不过他想过几天平静日子那你们就别死缠烂打了，哪有入了会就不让人退出的，这不是成了邪教了吗？”

　　刘连湘尴尬一笑道：“是是，其实我们来找赵堂主也还是请他处理一些帮会内部事务，当然不能勉强。”

　　赵国忠拽住我的衣服小声道：“小强，你可想好了，如果喝了他们的茶又做不到，从此以后三联盛就是变成冤魂也要缠着你，你到底有几成把握？”

　　我说：“七八成吧。”狐狸精是为了引我出来，我不相信她真对这些虾兵蟹将有兴趣。我提醒他道，“你还不趁机和三联盛撇清关系？”

　　“可是……你真的行吗？”

　　“我说行就行，剩下的以后和你解释。”

　　刘连湘道：“赵堂主有什么要求也可以一并提出来。”他硬是要把好人做到底，看来事态比我想得还要严重。

　　赵国忠仍是半信半疑，最后只得道：“我有三个要求，如果你做不了主我可以等你请示太子。”

　　刘连湘笃定道：“我现在是他的全权代表，赵堂主尽管说。”

　　赵国忠道：“第一，我要辞去三联盛信义堂堂主的职位，从此以后我的个人生活你们不得干涉。”只有我明白赵国忠这是醉翁之意不在酒，他辞掉堂主的职务主要是为了取王芳过门。

　　刘连湘身后的壮汉跳起来道：“你以为三联盛是便利超市想来就来想走就走啊？别说堂主，就算普通社员也没听说过辞职的！”

　　刘连湘摆手道：“规矩都是人定的嘛，这一点太子已经预料到了，完全没有问题。”

　　赵国忠道：“第二，我信义堂里的兄弟这些年跟着我风风雨雨为社团做了不少贡献，我走之后你们不能因为我的关系为难他们，新堂主选谁我不多嘴，但必须是得在我信义堂里选。”

　　刘连湘道：“这个也不是问题，都是一家人何来为难之说？”

　　赵国忠道：“第三，我要拿回我的私人财产。”

　　刘连湘拍手道：“赵堂主果然是信义为先，先公后私，这一点自然也合情合理。”

　　赵国忠道：“这三点你都答应了？”

　　刘连湘道：“当然答应，又没什么过分的要求，你说呢峰堂主？”

　　那壮汉小声嘀咕了一句什么，总之是表示不满。

　　我说：“现在条件就算谈好了，说说你们的经过吧——你们的人是怎么失踪的？”

　　刘连湘嗫嚅道：“前面的经过甄先生应该也知道了，太子为了让赵堂主能支持他，用了一些非常的手段，直接授意段家对赵千金下手了。”

　　我点头道：“对，这些我都知道。”

　　刘连湘道：“在这个节骨眼上段家忽然栽了，这就让我们不得不怀疑是本地势力针对三联盛，你也知道，年轻人嘛，为了急于树立威信难免不理智，于是就派我们三个堂主带着大批精英来给段家找场子。”

　　我说：“太子以为自己是美国吗？小弟受了欺负就派兵助阵，可你们也不是航空母舰啊。”

　　刘连湘嘿然道：“因为段家一直和太子有合作，而且还算识时务……”

　　我点头道：“哦，太子是怕丢了大陆的市场——然后呢？”

　　刘连湘道：“根据我们判断，暂时选准了三个袭击目标，分别是段家以前掌控的一家夜总会、一个大型地下停车场和一个洗车房……”说到这刘连湘戛然而止，似乎自己也不知道该说什么了。

　　吕洞宾道：“然后呢？”

　　娃娃插口道：“那还用问，当然是就没有然后了。”

　　刘连湘尴尬道：“呃……是的，我们兵分三路出发之后大概一个小时，收到了一张纸条，里面指名要甄先生出面赎人……”

　　吕洞宾忍俊不禁道：“好突然！”

　　娃娃道：“一点也不突然好吧？统共来了四十来号人还兵分三路，一个小时解决战斗都得算上台湾人不认识路耽误的时间。”

　　那位峰堂主脸色发红道：“喂，我们找你们来是帮忙的好吧？这些乱七八糟的话谁要听？”

　　我小声跟娃娃道：“看，这才是标准台湾腔。”我跟刘连湘道，“好，那就尽量节省时间，把那三个地方的地址给我。”

　　“早就准备好了。”刘连湘把一张纸递给我，随即对峰堂主道，“那就有劳峰兄弟去把咱们的人接回来吧。”

　　峰堂主愕然道：“你呢？”

　　刘连湘拍拍他的肩膀道：“说句不好听的话，假如你也回不来了总得有人回去报信，太子的脾气你是知道的，对死人还能稍微好一点……”

　　峰堂主垂头丧气道：“你说得对，难为刘堂主为我着想。”


第213章 一根藤上七个瓜

　　拿着刘连湘给我的地址，我们临时决定分成两个小组再行动，首先是我和杨戬、娃娃一组，九尾妖狐点名要我去要人，我们至少得防备她布置陷阱暗算我，有杨戬和娃娃在身边起码能保障我的安全，但是人太多又显得没底气，所以哪吒和吕洞宾可以算是我们的后手，赵国忠和峰堂主也跟我们在一起。

　　在车上我对赵国忠说：“姓刘的明显就是怂了不敢和我们一起去，还说什么替别人着想。”

　　赵国忠道：“谁也不是傻子，峰堂主当然明白，只不过刘连湘有一句话还是说得没错，太子对死人往往要比对活人好一点——死人起码还能用来邀买人心，活人不得他的意那可就前途未卜了。所以峰堂主也是没办法。”

　　我说：“这样的人居然还有人肯为他卖命。”

　　赵国忠道：“峰堂主还有失踪的‘刺刀’都是太子一手栽培起来的，可以说他们的命就握在太子手里，刘连湘就不一样了，就算别人都死在大陆只有他自己回去，太子为了显示胸怀也不能把他怎么样，毕竟他的知会堂也受损不小。”

　　峰堂主自始至终没有说话，我扭头问他：“这次来的人就剩你和刘连湘啦？”

　　峰堂主点头。

　　我问赵国忠：“你们三联盛一共多少人？”

　　“每个堂大概百来人，或多或少吧。”

　　“那加起来也有千把号，怎么丢了40来个就急成这样？”

　　赵国忠好笑道：“你以为一千来个都能打啊？社团就跟一个小社会一样，有人负责武力解决问题，也得有算账的经营买卖的，不过这次太子派出来的都是最能打的，结果不声不响全丢了，你说他能不急吗？刘备没了五虎上将还怎么混？”

　　我点头道：“原来是这样。”难怪刘连湘说都是精英，这40多号人几乎是三个堂的武力保证，这一下丢了半壁江山，敢情太子那就剩下一千多个会计了，这对一个黑社会性质的社团来讲是挺可怕的……

　　我按着地址先到了位于市中心CBD商圈的一个停车场，这是一个大型地下停车场，处于全市最繁华的地段，这里白天全天禁停，也就是说只要是这一带的车基本都停这里。

　　不要以为停车场不赚钱，如果白天你来这里就会发现出口和入口永远排着长长的两行队，永无止境，这些都是流动的钱包，用日进斗金来形容一点也不过分。

　　我们到的时候已经是深夜时分，仍然可见不停有车出入，我把车停到取卡的岗亭下面，抬头一看正好和一个打扮妖冶的女郎来了个面对面，她染着（要么就是天生的？）一头火红火红的头发，看见我一愣之后就捂嘴咯咯地笑了起来道：“是小强啊，你是来赎人的吗？”正是七个蜘蛛精之一，我也不知道她是老几。

　　我点头赔笑道：“是啊。”虽然知道对方是妖怪，可我怎么也对这种面目姣好的女妖精凶不起来。

　　红蜘蛛从岗亭里钻出来道：“跟我走吧。”

　　“车就停这行吗？别挡着人家的路。”我还没来得及取卡。

　　红蜘蛛摆手道：“走吧走吧，让他们从别的入口进。”

　　我和娃娃等人下了车跟着红蜘蛛往停车场深处走，峰堂主警惕地环顾四周道：“我的兄弟们呢？”

　　红蜘蛛对旁人视若无睹，在前面聘聘婷婷地带着路，她穿着一件露脐装，小蛮腰扭啊扭，不时回头冲我媚笑几声，给我一种要往洗头房后屋走的错觉……

　　后来我实在忍不住了问她道：“你笑什么呢，我有这么可笑吗？”

　　红蜘蛛叽叽咯咯道：“我们一般对食物都要先客气客气，呵呵呵呵。”

　　我赶紧闭嘴了。

　　红蜘蛛冲我抛个媚眼道：“逗你玩呢，我们其实不爱吃人。”

　　我嘿嘿一笑道：“你是老几啊？”

　　红蜘蛛道：“我是老大。”

　　我点头道：“哦，你们是按赤橙黄绿青蓝紫这么排的吧？”

　　红蜘蛛纳闷道：“你怎么知道？”

　　“总得有个排序法吧，不然除了你们的妈谁能认出老几是老几啊？你们又不是葫芦娃。”

　　红蜘蛛又是一阵娇笑，她把我们领到停车场一个已经被封闭了的区，脆生生道：“妹妹们，看谁来了？”

　　昏暗的光线中忽然从我们头顶上传来各种娇笑声，峰堂主和赵国忠吃惊地抬头观望，只见房顶上6个发色各异的女郎手中牵着蛛丝缓缓而降，她们固然个个体态优美声若银铃，但就这么轻飘飘地缘丝而下看着还是有点瘆人……

　　峰堂主头皮发麻道：“甄……甄先生，怎么跟她们交涉是你的事，我的任务就是带了人马上离开。”

　　这时地上的角落里有人沉声道：“不是说好甄廷强一个人来吗？”一个道士打扮的中年人慢慢走出角落，我依稀记得他好像叫什么“百眼魔君”，应该是只蜈蚣精。

　　杨戬上前一步道：“你想得美！”

　　百眼魔君哼了一声道：“苏姑娘早就料到你们不会守信，她说的事十有八九不会错。”我愣了一下随即明白这大概是在说苏妲己。

　　我说：“那你们放不放人？”

　　百眼魔君道：“这些人是什么来头？”

　　峰堂主咳嗽一声道：“是鄙人的手下，这里面有一场误会……”

　　百眼魔君不耐烦地摆摆手道：“别啰嗦，苏姑娘交代过了，人可以交给你们带走，但是别再让我们看见，否则下次只能给你们壳了！”

　　我费解道：“壳？”

　　娃娃小声道：“蜈蚣吃东西只吸汁，剩下的就只有壳了。”

　　我问峰堂主：“你听懂了吗？”

　　峰堂主不自在道：“听不懂，不过我知道他不欢迎我们。”

　　我点头道：“那就行了。”我对百眼魔君道，“那就请放人吧。”

　　“等着！”百眼魔君拧亮一把大号的手电，用光柱往头顶上照着，我们跟着抬头，接着顿觉一阵惊悚——只见我们头顶上结满密密麻麻的蛛网，而在蛛网之上粘着十几个身穿黑西服的男人，这些人有的面目冲下躺成一个“大”字形，有的只有双手或者双脚被蛛丝吊在网上，他们的嘴应该也都被粘上了，个个不能发声，只有躯干不安地来回挣扎蠕动。

　　峰堂主毛骨悚然道：“这是什么刑法？你把我的弟兄们怎么了？”

　　百眼魔君若无其事道：“嚷嚷什么，就是动弹不了而已，性命丢不了。”

　　我赔笑对7个蜘蛛精道：“那么哪个妹妹辛苦一下把他们放下来？”

　　百眼魔君道：“哪用那么麻烦！”他从墙角抄起一根将近3米的竹竿子，抡起来就往最近的一个黑西服身上捅去，等把对方身上的蛛丝捅松了，接着一竿子把他抽了下来……

　　停车场的顶棚也是将近3米高，人从上面掉下来运气不好的可就马上得住院，百眼魔君不由分说一阵乱捅，峰堂主倒是颇有义气，一个一个仔细接着，赵国忠也上前帮忙，黑西服们就像葫芦一样噼里啪啦地掉下来，峰堂主累得气喘吁吁。

　　百眼魔君用手电晃了晃上面再看不到人了，像个看守果园的老头一样负手而立道：“你点点数吧，看够不够？”

　　峰堂主和赵国忠这才一起把黑西服们的蛛丝清理掉，一干马仔被吊了一夜个个魂不守舍，峰堂主拍拍一个头目的脸道：“咱们这一组一共来了多少人？”

　　那头目哭丧着脸道：“十四个。”

　　峰堂主问：“人全了吗？”

　　那头目哆嗦着数了一遍人道：“全了……”

　　峰堂主看着狼狈不堪的手下们皱起了眉头，那头目似乎猜出他想问什么，吞吞吐吐道：“堂主，我们一冲进来就被一阵强光给照晕了，我们……我们栽得冤啊！”

　　百眼魔君怒道：“真是不知好歹，我这一招‘金光万道’里若是加上蝎毒你们一个个早就全身溃烂而死了！”

　　峰堂主愕然地对赵国忠道：“生化武器？”他和赵国忠这会已经不算同僚了，不过还是下意识地问了一句。

　　赵国忠看看我又看看他，只能是不住摇头。

　　峰堂主吩咐那头目道：“你们先去找地方休息吧，明天一早尽快离开大陆，以后谁也不许再来！”

　　那头目如逢大赦道：“太好了！”他带着人风一般逃走了。

　　我冲百眼魔君道：“既然人都放了那代我谢谢你们的苏姑娘，我去下一站了。”

　　百眼魔君厉声道：“甄廷强，苏姑娘让我转达她的意思，她还是想私下和你聊聊，让你不妨考虑考虑，你可别得寸进尺。”

　　7个蜘蛛精个个挥舞着手绢媚声道：“小强以后常来玩啊。”

　　杨戬怒目横眉道：“妖孽！都是妖孽！”

　　我们出了停车场以后赵国忠心事重重地跟我说：“小强，虽然我不是好人，可我还是得劝你，交朋友得慎重——那些人都很邪啊！”

　　我解释道：“他们压根就不是我的朋友！”

　　赵国忠道：“不是朋友怎么卖给你这么大的面子，十几个人说放就放了？”

　　我叹气道：“这事儿说起来就复杂了，而且还不能说得太细。”

　　赵国忠表情复杂道：“总之……我再也不相信你是一个写手了！”


第214章 驴肉火烧

　　按照地址，从停车场出来以后我们下一个目标是地处偏僻的洗车房。

　　峰堂主自从上了车以后就一直默默无语，也许是感觉到了前途的多舛，也可能是完全摸不着头脑，总之他有点沮丧的样子。

　　洗车房倒是不难找，它位于一条偏僻小街上，门脸不小，应该是这里比较有标志性的营业场所。通过两扇巨大的卷帘门来看，这里一次至少能同时清洗两辆大型车，其中一扇门洞开着，遍地水渍，另一扇则拉得严丝合缝。

　　旁边的休息室尚有灯光，我在杨戬和娃娃的陪同下敲了敲门，一个穿着胶鞋的黑大个猛的开了门，他见到我后第一表情显得十分失望，接着恶声恶气道：“你还真来了？”黑大个我们也见过，他真实身份是一头黑熊精。屋里那个一身白衣的叫白衣秀士，是条白蛇精，不过这俩人都没什么名气，黑熊怪如果算是酱油党的话，白蛇精只能算是路人甲。

　　这会白衣秀士正在用餐巾纸擦拭桌上的碗筷，我随口打招呼道：“还没吃呢？”

　　黑熊怪满脸不高兴道：“这么晚了你们来干什么，不能明天来吗？”

　　我心说你是冬眠动物又不用早睡早起，但毕竟是有求于人，我打个哈哈道：“那么多人又要吃又要喝，我怕你们费心。”

　　黑熊怪警觉道：“什么那么多人？我听不懂！”要说熊这东西，人们往往觉得它们又蠢又笨，其实不是这样的，至少马戏团里经过训练的熊就不比猴子笨，该骑车骑车，该算题算题，只不过是体型庞大所以显得可笑，不过它们明显不适合和人斗心眼，我一眼就看出假来了，黑熊怪明明是装的！

　　我耐着性子道：“苏妲己没跟你说吗？”

　　“没有！”黑熊怪一双黑白分明的眼睛来回乱转，就像是小孩子藏匿了糖果在背后。

　　我也不知道他为什么要刁难我，看来狐狸精早跟他打过招呼了，我只能作势掏出电话道：“那我现在跟她说。”

　　黑熊怪泄气道：“算了算了，你们领走吧。”他走到那扇拉着的卷帘门前往上一掀，顿时一股热浪扑面而来，我定睛一看，只见一间十几平的洗车房里当中点着一个大号的火炉子，里面生着一炉旺盛的炭火，十几个黑衣服马仔则紧靠着洗车房的墙壁坐成一排，路子边上放着一桶黑漆漆的液体，也不知是咖啡还是可乐，桶边摆着各式的葱姜蒜等调味菜样。

　　我一看就乐了：“嘿，这帮兄弟待遇不错啊，有吃有喝还烤着火。”我没想到黑熊怪还有细心的一面，不但没虐待俘虏，还在车库里搞起了烧烤晚会，这比吊在房顶上的那帮人可舒服多了，所以我就说嘛，黑熊怪一定不能是坏人，当年住在观音院外和老主持就保持了长久的友谊，可见他是不主动害人的，不愿意放这些马仔走说不定就是因为他已经和他们打成一片结成了朋友呢！

　　大门这一开，屋里的十几个人反应各异，有的扶着墙挣扎着往门口扑来，有的则是无动于衷地继续坐在那，不过大部分人都一起柔弱地伸出胳膊冲我们喊：“水……水！”

　　我纳闷道：“都不爱喝可乐啊？”屋里明明有饮料嘛。

　　地上有一个满脸刀疤的汉子骤然见到了峰堂主，他像疯了一样地连滚带爬摸到我们脚边，手伸出老长道：“快，给我水！”

　　峰堂主扶起他道：“刺刀，你怎么了？”原来这汉子是另一个三联盛的堂主刺刀童鞋。

　　刺刀也不说别的，只是拼命抓住峰堂主的手道：“给我水！”

　　峰堂主也不由自主地看了一眼火炉旁边的那桶黑色液体一眼道：“那不是有可乐吗？”

　　刺刀叫道：“那是酱油！”

　　“酱油？”我和杨戬娃娃等人也是深感困惑，我走过去用勺舀起一点舔了舔，只觉一阵苦涩，确实是酱油无疑，凭我这么多年的经验还能进一步推断出——是老抽！

　　杨戬忍不住问黑熊怪：“你在屋里搁这么多酱油干什么？”

　　黑熊怪讷讷无语，随后跟来的白衣秀士也假装看着别的地方不说话。

　　我们在门口这一闹，车库里的马仔们这才像全部苏醒一样，他们纷纷踉跄着冲出车库，有的开始抠嗓子眼，还有那么几个已经处于半昏迷状态，在同伙的扶持下才得以跑出屋子。我这才发现这些人大多精神萎靡不堪，一个个汗流浃背脸色昏暗，可以断言我们要再晚来一会这里起码有一半人都抗不过去了。

　　我指着黑熊怪道：“你到底对他们干了什么？”

　　黑熊怪脖子一挺道：“就是请他们喝喝酱油、吃吃蔬菜而已，我有什么错？”

　　我挠头道：“你请他们喝酱油干什么？”我这会越来越发现不对劲了，请客哪有请酱油的？而且这时节天气虽然凉了，也不到在屋里点个锅炉的地步啊，要说吃烧烤，为什么只有葱姜蒜没有肉呢？

　　这会刺刀在外面喘了半天气，忽然指着黑熊怪悲愤地呐喊道：“他想吃了我们！”

　　赵国忠道：“你是气昏了头了吧？矛盾归矛盾，你说气话有什么用？”

　　峰堂主也道：“咱们现在已经和他们讲和了，别乱说。”

　　刺刀眼睛一红道：“我没乱说，这是我听那个黑大个亲口说的。”

　　峰堂主主动劝解道：“这也就是吓唬吓唬你们。”

　　刺刀执着道：“不是！我们被他打昏以后他才说的这话，可他们不知道我还没完全昏迷，他说他这么多年来都没吃过肉，这会街上的肉铺都关门了，然后他就说他想吃个人试试！”

　　峰堂主愕然道：“这……这性子也太急了吧？”言下之意还是不信。

　　刺刀道：“一开始我也不信，直到那个黑大个说人肉太腥，你知道他为什么在屋里点个路子放一桶酱油吗？”说到这刺刀一指白衣秀士，怒气冲冲道，“这还是那个穿白衣服的给出的主意！”

　　“为什么呀？”我忍不住还是问了出来，我现在对这个问题充满好奇。

　　刺刀继续他的血泪控诉道：“那个穿白衣服的说他以前吃驴，把驴拴在火炉子边上，然后再搁一桶酱油，驴子渴了只能喝酱油，最后被炕死以后肚子里全是酱油就不那么腥了，甚至都不怎么用放调料就很好吃！兄弟们让火烤了一天，一开始又不知道那是什么东西，不少都喝了一肚子酱油！”

　　众人无语。

　　我皱眉对白衣秀士道：“你这个法子多残忍呀！”

　　白衣秀士低头道：“后来我也觉得不合适，都好久不用了。”他随即指着黑熊怪道，“但是放葱姜蒜这个主意是他自己想的！”我现在才知道他为什么擦碗筷了，我们要是不来，这群人就是他和黑熊怪的夜宵，我就不该问他们吃没吃，这不是往人伤口上撒盐吗？

　　刺刀忽然眼睛一红，搂着峰堂主痛哭流涕道：“大哥！生死悬于一线啊！大陆的帮会太邪恶了！”

　　峰堂主叹气道：“知会堂的兄弟也被掉了一夜，比你们好不了多少。”

　　刺刀这个满脸刀疤的汉子伤心欲绝地对峰堂主说：“我们再也表来这个地方了！”

　　峰堂主拍拍他的肩膀道：“带兄弟们走吧，剩下的事我去做。”

　　黑熊怪举着餐刀看马仔们一个个挣扎着爬起来都走掉了，馋兮兮道：“诶，都走了啊？把不机灵了的给我留一个呗？”

　　白衣秀士顿足捶胸道：“那么多同仁的教训咱们都没吸取，当年唐僧生吃就是了，非得烤熟了，这不耽误事儿吗？”


第215章 把酒言欢

　　对没吃上夜宵的黑熊怪我不能责怪，人家又不是你的人，况且食色性也，妖怪不吃人还能叫妖怪吗？不过我可没佛祖的本事割肉饲熊，三联盛的马仔们都比我壮，把我囫囵个儿扔给黑熊怪都不够赔的。

　　从洗车房出来以后峰堂主显得更沉默了，他们这种人不怕血流成河，不怕残肢断臂，其实从某种角度来说，他们这种人什么都不怕，做到他们这一步，早有为了社团献出一切的准备和觉悟，可是再强大的人毕竟也是人，是人就有底限，显然今晚的事情就让峰堂主强韧的神经快绷不住了，一群跨海来到大陆准备跟人拼命的社团分子，到头来也摸不清对手的底细，一会被一群美女吊起来玩耍，一会又到了黑房子里被火烤喝酱油，这种后现代光怪陆离跳片风只有昆汀塔伦蒂诺受得了，峰堂主不是影视圈的人啊！

　　峰堂主沉默了半天终于憋出一句话，他对我说：“那俩人真的想吃人肉！”

　　我故作轻松道：“吓唬你们呢，哪有真吃人肉的？”

　　峰堂主幽幽道：“你那个黑大个朋友流口水被我看见了——你们根本就不是什么帮会，你们是邪教！”

　　我苦闷道：“我解释一下，第一，黑大个不是我的朋友，第二，我这个人最痛恨邪教。”

　　赵国忠道：“我还记得第一次见你的时候就有人这么评价你，你那时弄了条狗到处抢人钻石……”

　　我愈发郁闷道：“没有到处好吧？我和那个人现在已经化敌为友了，我们去的茶馆就是他开的，当初你还见过他。”

　　赵国忠恍然道：“我说看着那家伙眼熟呢，原来已经被你收编了。”

　　我叹了口气道：“信不信由你吧。”

　　峰堂主忽然道：“不好！前两拨兄弟都被虐待成这样，剩下的人还不定什么样呢——”他央求我道，“能不能快点？”

　　我听到这也吓了一跳，急忙使劲踩油门。

　　接下来我们要去的这家夜总会在本地很有些如雷贯耳，我以前也只是听说过没去过，当然更不知道它以前是段家的产业。

　　时值深夜，正是夜总会最热闹的时候，我们一进去就被两个戴着耳麦、形似特工的服务生热情地迎了上来，服务生之一客气地问候道：“几位先生女士有预定吗？”我打量了一眼四周的摆设，大厅里富丽堂皇，偶有穿着惹眼的火辣女郎穿梭而过，有的则频频投来媚眼，谁都知道这些女郎是干什么的，服务生们对此视若不见，依旧一副公事公办彬彬有礼的派头，越是正规的场所服务人员越是道貌岸然，这是一个试探夜店百试不爽的法宝……呃，别问我这些经验从哪来，我也只是听说！

　　言归正传，我瞄了一会美女之后直接跟服务生说：“我找你们经理。”

　　“我们经……”服务生有些茫然。

　　我补充道：“你们新上任的经理！”

　　“哦——”服务生恍然，对着耳麦讲，“马经理的客人们到了。”

　　我纳闷道：“你们经理姓马？”我要没猜错的话，这里的经理不是九灵元圣就是如意真仙，怎么跑出姓马的来了？

　　不一会一个身穿黑西服的中年汉子走了出来，虽然衣冠楚楚但是还梳着一个道士的抓髻，看上去有些不伦不类，不过也很吸引眼球，正是如意真仙。

　　我笑呵呵道：“你怎么姓马啊？”

　　如意真仙瞪了我一眼道：“我俗家姓马，不行吗？”

　　“你不是牛魔王的兄弟吗？”我记得如意真仙镇守在落胎泉的时候就是因为孙悟空曾祸害过红孩儿所以不肯取泉水给唐僧落胎，根本原因是因为如意真仙是红孩儿的叔叔。

　　如意真仙没好气道：“我们是结拜的兄弟，拜把子也得改姓啊？”

　　“呵呵，原来是这样——”通过察言观色我发现如意真仙对我们的到来也很不满的样子，我这心里就是一提——不会这货也憋着要吃人呢吧？夜总会里不方便生火，桑拿房还是有的吧？黑熊怪要烤着吃，如意真仙要蒸着吃，烤派和蒸派，这也是西游里妖怪们对于唐僧这种食材的最普遍两大争端。

　　峰堂主耐不住道：“这位老兄，甄先生已经来了，你是不是也可以把我们的人放了？”

　　如意真仙懒得多说，直接在前面带路，我们上了楼，在一排排包厢门前穿过，最终如意真仙把我们带到一间大包门外，郑重道：“你们的人都在里边，一会可看好了，我们没虐待没欺负，好吃好喝招待着，别说我不够意思！”

　　峰堂主一听这话就急了，这套路跟黑熊怪一模一样啊，这门一打开里面指不定是什么人间炼狱样儿呢！

　　我不由分说地推开了包厢的门，不得不说这次的场景又让我吃了一惊——宽敞的包厢里，依旧是十几个黑西服马仔围坐在一起，桌子上摆满了各种啤酒洋酒和果盘，正中央的大屏幕上正无声地放着《热情的沙漠》，一推门酒味扑鼻，马仔们个个喝得红头涨面，但确然是一派歌舞升平的景象。

　　赵国忠首先往当地看了一眼喃喃道：“有没有火炉子？”

　　我们经过仔细地查看，直到确定屋里既没有火炉、酒瓶里装的也不是酱油、果盘里确实是时鲜水果之后，众人悬着的心这才终于放下，看来如意真仙是比前面那两拨妖怪厚道，属于面冷心热的性格。

　　如意真仙冷冷道：“怎么样，我没亏待你的人吧？”

　　峰堂主激动万分，甚至是眼睛一红道：“谢谢，谢谢你让我对本地帮会又有了新的认识！”

　　我小心道：“这得花不少钱呢吧？”桌上的洋酒我大部分都不认识，但一看就知道价格不菲，这笔帐要算在我头上我可不干！

　　如意真仙道：“没事，帐已经结清了。”

　　我纳闷道：“谁给结的？”

　　如意真仙一指在座的马仔们：“当然是他们自己，难道是我？”

　　这时离我们最近的一个马仔乍见峰堂主进来，忽然踉跄着挣扎起来，抱住峰堂主喷着浓重的酒气道：“峰……峰哥，我再也喝不下了！”

　　峰堂主恨铁不成钢地瞪了他一眼道：“喝不下就别喝了啊！”

　　那马仔畏畏缩缩地看了一眼如意真仙道：“他……他逼着我们喝光所有的酒。”

　　我赶紧解释道：“这是我们这里的待客之道，喝酒就一定要招呼好！”北方人喝酒是这样嘛，不把你喝到桌子底下就觉得不够热情，当然，你要有本事把主人喝倒那就更好，一般你这个朋友是交定了！

　　峰堂主微笑道：“大陆好像是有这样的风俗。”

　　赵国忠也哈哈一笑道：“是的是的，我和大陆的朋友吃饭也是这个待遇。”

　　气氛一团融洽，两岸酒文化在我们这里达成了良性交流……

　　那马仔眼睛通红道：“不是这样的！我们被抓进来之后全身的钱就都被搜走了，然后他们根据从我们这拿走的钱全部换成了酒，不喝光就不让我们出去！”

　　峰堂主和赵国忠面面相觑，稍即峰堂主跳脚道：“我就知道没这么简单——人家别人是喝多少酒付多少钱，你们这里是有多少钱就得喝多少酒啊！”

　　我也郁闷地问如意真仙：“你这是图什么呢？”他要想搜刮油水直接抢不就行了吗？

　　如意真仙不悦道：“我哪里做错了？总不能他们掏十块钱就喝一块钱的酒，那我不是成了讹人吗？”

　　我又好气又好笑道：“那你也不能强迫人喝光啊！”

　　如意真仙道：“酒都是粮食做的，不喝光不是浪费吗？”

　　我现在终于明白了，这哪是请人喝酒啊，这是强迫消费硬灌啊！我看了看桌子上的酒，那些密密麻麻的瓶子绝大部分还没开，喝掉的只有十分之一不到，我不禁好奇道：“你们来大陆身上带那么多钱干什么？”光从数量上看这堆酒可不是五万十万就能买来的。

　　一个马仔带着哭音道：“我们的卡也被他刷干净了！”

　　我想乐又觉得不太合适，只能对如意真仙道：“给我个面子行吗，剩下的酒就别让他们喝了。”

　　如意真仙认真道：“那不行！买多少酒就喝多少，剩下的我们二次销售那成什么了？我们妖怪也得讲信誉不是？”

　　峰堂主道：“那我们带走行不？”

　　如意真仙摆手道：“也不行，谁知道你们带走还喝不喝，我们得对自己的产品负责！”

　　峰堂主皱眉道：“那要你说怎么办？”

　　如意真仙狞笑一声道：“一个字——喝！”

　　峰堂主道：“那我替他们喝行吗？”

　　如意真仙往边上一让道：“可以啊，这个是可以的！”

　　马仔们早就喝得一个个直翻白眼，这时见来了救星都把求救的目光投在峰堂主身上，峰堂主叹了口气，一个马仔乖巧地递上来一瓶啤酒，赵国忠道：“我也替你们喝点吧。”马仔们个个感激涕零，有的甚至用眼神央求到我们身上……

　　峰堂主连喝了两瓶啤酒之后被气儿顶得难受，赵国忠的酒量我见识过，一瓶啤酒下去就开始犯晕了，峰堂主终于忍不住把空瓶子一摔咆哮道：“你们这帮蠢货，为什么不只点洋酒？”

　　一个马仔委屈道：“开始没反应过来，每个人喝了十几支啤酒以后才想起来……”我粗略地算了笔帐，马仔们连掏现金带刷信用卡，就按每个人十万算，一百来万要想在夜总会肆意挥霍其实也不能算难，虽然夜总会其实没啥顶级酒，不过他们一定是开始就犯了致命的错误——那十几箱子啤酒堆在那就跟货仓似的，这是哪个二逼的主意啊？我一进门就看出不对劲了，这么大的夜总会，喝酒连个公主都不叫，你能说没问题吗？

　　峰堂主又喝了半瓶国产啤酒，忽然坐在沙发上道：“我看咱们也别急了，我这就给刘连湘打电话让他带人先回台湾，这堆酒够咱们喝到巴西世界杯结束，有这么多酒，看完球赛再回也不错。”

　　我说：“那还得在你们中没人喝出肝硬化和胃出血的前提下。”我跟如意真仙道，“我看差不多行了吧，你真的想给这么多人养老啊？”

　　如意真仙眼珠转了转道：“那你说怎么办？总之酒不能带走。”

　　我说：“那就存在这，下次来了继续喝。”

　　如意真仙点头道：“就算我给你个面子！”

　　马仔们一听赶紧就往出跑，如意真仙瞪眼道：“站住！”

　　“……”马仔们一个个惊恐地看着他。

　　如意真仙从口袋里掏出纸笔来道：“我给你们写个凭据，我不欠你们酒，你们也别来讹我！”他用笔指点着屋里成山成海的酒瓶一一清点道，“青岛，还有五件零……十一瓶，百龄坛五十瓶，杰克丹尼八十瓶……”

　　峰堂主捂着脸道：“你们这群兔崽子，就连瓶人头马都没舍得点啊！”


第216章 狮王一生黑

　　最后我们一起帮如意真仙清点了剩下的酒，他仔仔细细地一一写在纸上，最后伸出血红的舌头在右手大拇指上舔了舔，在清单上按了一个指印……

　　我把峰堂主和他东倒西歪的手下们送出大门以后，峰堂主往我手里塞了一样东西，我一看是如意真仙那张清单。

　　峰堂主感慨良深地跟我说：“甄先生，大陆呢我们以后是不打算来了，这件东西就留给你做个纪念吧，不管怎么说，感谢你为三联盛做的一切！”

　　我跟他握了握手道：“别这么说，下次没什么‘任务’的时候还是欢迎你来大陆玩。”

　　峰堂主又转向赵国忠道：“赵堂主，你的事我回去会帮你督促，以后你就一心一意地和嫂子过日子吧——”他忽然伤感地拉着赵国忠的手道，“其实我挺羡慕你的，江湖险恶出来混迟早要还，咱们以前还是没碰上厉害角色啊！”

　　峰堂主带着人走了，我们正准备走，如意真仙忽然道：“甄廷强，我们九老想见你。”

　　“九老？”我一想随即明白大概是九灵元圣。

　　我说：“他见我干什么？”

　　“有些话九老要跟你说。”

　　“好吧。”我带着杨戬和娃娃往里走。

　　如意真仙道：“最好是你一个人进去。”

　　杨戬道：“不行！”

　　如意真仙道：“二郎神忒小气了，我们想对甄廷强动手随时都可以，难道非得把你们引到自己的地盘上才行？”

　　杨戬想了想道：“你们找他说话可以，不过我和小强不能离得太远。”

　　如意真仙道：“请。”

　　我们又顺原路回到了刚才那个包厢，这里已经被收拾干净，包厢里只有九灵元圣一个人坐在当中，杨戬检查了一下四周之后小声对我说：“我就在门口，有什么事你就喊一声。”

　　我点头。

　　杨戬出去以后九灵元圣微微一笑道：“小强看来很懂御人之术，堂堂二郎神都甘愿当你的保镖。”

　　我很自然道：“因为我们是朋友。”

　　九灵元圣点点头道：“想喝点什么吗？”

　　我把如意真仙那张单子递过去道：“挑最贵的来一瓶。”

　　九灵元圣淡淡道：“我劝你还是喝茶。”

　　我夸张道：“在夜总会喝茶，你以为我棒槌啊？”话虽这么说，其实我对喝什么毫不在意，九灵元圣这个老头子虽然是太乙真人的坐骑，而且我知道他是头千年狮子精，但是派头十足，一头乱发披散着，目光炯炯有神，坐在那里七分霸气中还带着三分道骨仙风，能把这两种气质统一地玩好是很有难度的！

　　我说：“根据岁数，我也称呼您一声九老，您把我找来不是为了喝茶吧？”

　　九灵元圣像个老艺术家一样拢了拢长发道：“小强，通过这几天的观察我发现你是一个识大体的人。”

　　我赶紧摆手：“别夸，我这人我最了解，容易上了糖衣炮弹的当，平时最爱干的事儿就是倚小卖小，您有什么事儿先说，别给我戴高帽子。”

　　九灵元圣一笑，直接道：“你觉得以咱们两家的实力，打下去谁会赢？”

　　我想了想道：“半斤八两，谁也拿谁没办法，就拿今天的事儿来说，别看表面上我们跟朋友似的，其实但凡谁有把握把对方一窝端了早就不是这么个玩法了——咱们之间的性质还是定性在敌人比较妥当。”

　　九灵元圣哈哈大笑道：“果然快人快语，既然如此，你们接下来有什么打算？”

　　我说：“那就要看谁更棋高一筹了，你有当头炮我有马来跳，总不能因为势均力敌就永远僵持下去，那样以后谁还下象棋啊？”

　　九灵元圣摇头道：“这就是匹夫之见了，我问你，我们这些人虽然顶着妖魔邪祟的名，可是你觉得有哪一个真的是卑鄙龌龊之流吗？你何以一定要站在天庭的立场把我们铲除？”

　　“呃——”我一愣之后随即道，“九老这话就不对了，你们要是依旧待在天庭我不依不饶地去找你们麻烦那就是我多管闲事了，可是你们现在是在人间啊，我不但是天庭的代言人，我还代表着人间，说句托大的话，如今你们这些人可是在我的地盘上，就好比一群蛇钻进了老鼠窝，你们有什么目的当然不会对我说，不过我也不用知道，我不求把你们怎么样，但请你们离开也是应该的。”我忽然觉得我在这种大问题上还是看得很清楚的，妖怪们在天上的时候我才不去管他们犯了什么事儿，我也管不了，不过既然在地上那就妨害到了我的安全，真的不管他们万一杨戬他们走了这些妖怪做起乱来怎么办？况且这些家伙真的像九灵元圣说的那么无害吗？就拿三联盛的人来说，他们的待遇就分别是被文艺妖精挂在天花板上当壁画，被二逼妖精灌酱油，被普通妖精讹钱，谁知道这种事以后不会发生在我亲人或朋友身上？从这个角度来说，我确实是地球人民的代表，此时此刻，我像个公知一样充满了被夸大的神圣感和被迫害妄想症……

　　九灵元圣听我罗里吧嗦说了一大堆有点不耐烦道：“可总而言之你们拿我们没办法不是么？”他摊手道，“不如这样吧，我们暂时订一个休战协议——在没有利益争端的前提下，谁也不要骚扰谁的生活怎么样？”

　　我脑子转了几转道：“你所谓的利益争端没有明确的定义，所以我不能答应你任何条件。”妖精始终是要害人的，就算暂时不害我去害别人，有嫉恶如仇的杨戬和李靖这个协议就形同虚设，我可不能授人以柄。

　　九灵元圣靠在沙发上似乎也不想多说了，最后他懒懒一摆手道：“既然这样，送客！”

　　如意真仙和杨戬一起走了进来，这时哪吒和吕洞宾也一起出现了，娃娃忍不住问我：“他跟你说什么了？”

　　我说：“一堆莫名其妙的话。”

　　九灵元圣忽然冷冷道：“小强，有句话我不怕当着你这些天庭朋友的面说——你帮助他们和帮助我们并没有差别，我们虽然是妖怪，但你不觉得妖怪要比神仙活得自在吗？不信你问问哪吒，他是大闹东海的时候痛快还是后来成了天庭的走狗痛快？”

　　我们下意识地一起看着哪吒，哪吒则默然无语。

　　杨戬打个哈哈道：“笑话，一头畜生也知道痛快，照你这么说你以前天天给人骑的时候最痛快么？”

　　九灵元圣勃然变色，右拳狠狠砸在桌子上。

　　我叹了口气道：“赶紧走吧，狮子当然是在把人撕成碎片以后最痛快——二哥，你黑人的本事突飞猛进啊！”


第217章 五仁月饼

　　从夜总会里出来已经是凌晨三四点钟，赵国忠还在外面等着我，见我们走出来，赵国忠急忙上前问：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“你们谈得怎么样？人家不可能什么条件都不开，白放了那么多人吧？”

　　我随口道：“这个你就别操心了，是我们之间的事。”

　　赵国忠跳脚道：“我就知道你有社团！”

　　我无奈道：“随你怎么想吧，你要是想搬家我替你在网上找新东家。”

　　赵国忠叹口气道：“算了，三联盛的人都说了我是受你保护的，万一他们知道不是那么回事还不得杀回来？”

　　在车上，娃娃小声和我议论着今天的事，我见她眉头渐渐皱了起来，不禁问：“怎么，你想到什么了？”

　　娃娃道：“不是……我肚子疼。”

　　“肚子疼……你要想放屁就尽管放，我给你打掩护，够意思吧？”我小声说。

　　娃娃忽然脸色通红道：“不是那种疼，是像灌了铅那种。”

　　“灌了铅是哪种？”我更不明所以了。

　　“有点坠，像是有东西要出来！”

　　我忽然吓了一跳道：“你不会是那个来了吧？”

　　“哪个？”

　　“就是……女孩子的生理期。”

　　娃娃也一蹦道：“对呀，我可是女孩子哦。”

　　我郁闷道：“我都快成中国好闺蜜了，这种事儿应该是你自己先知道吧？”

　　娃娃道：“我又没经验，那该怎么办啊？”

　　“疼得厉害吗？好像得喝红糖水——对了，你得先买卫生巾！”我忽然又想到一个最关键的问题。

　　娃娃道：“可是这个点儿哪还有卖的？”

　　“这是个问题……”现在是凌晨时分，我们这种小地方号称的24小时便利超市大多就是句口号，有的比上班族下班还早呢。

　　这会我们的车已经进了小区里面，停在楼门口的时候赵国忠正要下车，我只能是硬着头皮道：“赵哥，有件事得请你帮个忙。”

　　赵国忠闻言坐下道：“你说！”

　　“呃……”我挠挠头，有点不知道该怎么启齿。

　　赵国忠趴在我后座上道：“兄弟，咱俩之间的关系还有什么说不出口的，尽管说！”

　　“这个这个……”我面红耳赤道，“这个事儿实在有点难为你，但是不说又不行。”

　　赵国忠见我憋成这样，警惕道：“你不会是想让我加入你们社团吧？”他郑重其事道，“小强，真要是这事儿可恕我帮不了你，你也知道我半辈子就是打打杀杀过来的，到头来差点妻离子散，现在我就想当个普通人，不过你放心，你要是有了危险我拼命也得和你的对头们周旋，我赵国忠不是忘恩负义过河拆桥的人，不过这和加入你的组织是两码事……”

　　我低着头道：“你能帮我偷包卫生巾吗……”

　　“什么？”赵国忠怀疑自己没听清。

　　“你帮我偷包卫生巾吧。”

　　赵国忠吓了一跳道：“这是你们入会的仪式吗？”他还是把我当邪教的了。

　　我支吾道：“我这个……妹妹身子不方便了，可是又没准备，你家里不是有两个适龄人员吗？备货肯定充足。”

　　赵国忠摸着后脑勺哈哈笑道：“这事儿啊——难怪你说不出口呢。”

　　……

　　我们一起上了楼，赵国忠猫着腰蹑手蹑脚地进了家，然后他站在门口小声对我说：“你就在这等着，那东西我也不知道放哪，可能需要等一会。”

　　我和娃娃一起点头，我看看身后的杨戬吕洞宾等人道：“你们就别傻站着了，都先回去吧。”众人恍然，急忙回避。

　　赵国忠进屋以后我和娃娃并排站在黑暗中，多少有点尴尬，我默默道：“一会东西拿来你不会问我怎么用吧？”

　　娃娃也默默道：“我今年看上去十七八，可其实只有一岁，你难道不是三十三了吗？”

　　“严重纠正一下，我过了年也才二十七，另外你可能忽略了一个问题——我是男的！”

　　娃娃忍着笑道：“看来我们以后可交流的问题越来越少。”

　　这时门一开赵国忠和王芳一起走了出来，王芳手里拿着一大包东西，她把娃娃拉进屋里道：“你这个丫头，是不是贪凉了？”

　　娃娃茫然道：“啊？”

　　王芳道：“肯定是平时不注意吃凉的了，以前就痛经吗？”

　　娃娃道：“没有……”

　　王芳孜孜不倦道：“回去以后喝点红糖水，最好弄个热水袋捂着会舒服一点，热水袋我这边现在没有，实在不行可以先用饮料瓶子代替……”她拿的那包东西应有尽有，果然是装备齐全。

　　我纳闷道：“王姐还没睡觉啊？”

　　赵国忠小声道：“一直等我呢，她还以为我再也回不来了。”

　　我想想也是，我什么都没说就把赵国忠带走了，两口子下午分手就是奔着生离死别去的，王芳睡得着才怪，我仔细一看，果然眼角还带着泪痕，看来是夫妻俩还腻乎了一会。

　　王芳教娃娃怎么泡红糖水怎么做热水袋，见我还在一旁站着，似笑非笑道：“你偷听这种经验有用吗？”

　　我猛的反应过来，手足无措道：“哦哦，我先回去了。”临走我小声嘱咐娃娃，“记得把使用方法打听清楚。”

　　……

　　我回家以后没多大工夫娃娃拎着一堆东西上来了，我说：“热水器和饮水机都帮你开了，还有什么需要？”

　　娃娃瞪了我一眼，自己忙活去了。

　　杨戬心事重重道：“大家说说吧，妖族这次抱着什么目的，假惺惺地要和我们保持和平，为什么我反而觉得不如穷凶极恶地扑上来来得踏实？”

　　李靖道：“有一点我们必须得先认清楚——我们和妖族是势不两立的。”

　　杨戬道：“这是当然，所以小强没有答应九灵元圣任何条件非常好。”

　　吕洞宾道：“我感觉妖族这次来和谈倒也不是一味地混淆视听，他们似乎真有转移战略地的意图，不然怎么解释一群妖怪煞有介事地开洗车房、停车场、夜总会的事情？”

　　李靖道：“你是说他们以后想在人间长期滞留？”

　　吕洞宾点头道：“是的，从力量对比上来看，我们已经输了一头，可他们不但没有趁势追击，反而刻意要和我们保持距离，这就很耐人寻味了。”

　　李靖道：“或许是因为他们没有取胜的把握。”

　　吕洞宾道：“可他们把握显然要比我们大一点，打仗不就是这样吗？就算你实力比不过对方也只有硬着头皮上，何况还比对手强？”

　　杨戬道：“他们在下边的实力越强上边就越弱，天庭的压力就越小，我实在不知道该喜该忧了——不管怎样，我们任由妖怪逍遥法外就是失职，我总得想办法把他们一个一个收拾了！”

　　吕洞宾道：“可事实是咱们暂时真没办法。”

　　杨戬道：“这就要靠小强了，我们只要有大量的情绪币，区区的九灵元圣之流根本不在话下。”

　　李靖道：“我明白了，问题的根结就在这里，妖族不贸然决战就是希望利用九州鼎收集情绪币，胜券在握之后这才来对付我们。”

　　吕洞宾点头道：“也有道理，只是这样一来就成了军事竞赛，小强和九州鼎就成了唯一的变数。”

　　这时娃娃冷丁道：“你错了，现在唯一的变数不是小强。”

　　众人一起问：“那是谁？”

　　娃娃道：“是皮皮！”

　　我豁然道：“没错，皮皮是无线路由，我只是猫，我们加起来就是wifi，现在我们守着wifi却只能用流量这不是傻吗？”

　　杨戬道：“你说点我能听懂的。”他是后来的，对皮皮的作用还不太了解。

　　我解释说：“我自己能制造出情绪币，但是只能面对小场面和个人，不过通过现代技术其实我能在更大的场合发挥作用，只要皮皮和我们在一起，就能收到更多人的情绪币——电视你们都了解吧，举个例子，我通过电视讲了一个笑话，所有看电视被逗笑的人的情绪币都会被皮皮收集来。”我把皮皮抱在腿上摸着它的脑袋故作亲昵道，“晚饭吃饱没有？”皮皮给了我一个明知故问的表情，貔貅的肚子是永远填不饱的，这段日子我也就给它些零钱度日，尽力把饲养费用维持在和给哮天犬买狗粮差不多的地步。

　　杨戬道：“既然有这样的好处为什么不用啊？”

　　娃娃道：“想让皮皮发挥功效，机会可遇不可求啊。”

　　我点头表示同意，皮皮迄今为止发挥过两次重大作用，一次是四大天王大战九朵金花，那次是偶然，还有就是我参加《杂魔大拼盘》，这个收视率极高的节目险些让我大火，不过收来的情绪币也只算是勉强交差，因为可以转化为情绪币的动力只有“喜怒哀乐愁”，这种综艺节目针对性比较弱，后来我也想过利用网络短剧网络视频什么的来赚情绪币，但是可操作性都比较低，就说以搞笑为主吧，那些大牌导演加上大制作搞出来的喜剧很多都是让人哭笑不得，何况我这种连业余也算不上的门外汉，现在所谓的搞笑视频每天没有一万也有几千，大都抄些网上陈旧的段子粗制滥造让人味同嚼蜡，我觉得我没有一枝独秀的本事。

　　杨戬深沉道：“没有机会就创造机会！”

　　我好笑道：“说得你很有经验似的，那你给想个办法。”

　　杨戬道：“按你说的，可笑的段子是不是也能奏效？”

　　“可以是可以，但我又不是段子手，我写的搞笑小说也是胜在生活的细节……”

　　杨戬道：“你转发嘛，我这有一个很可笑的我念给你听啊——”他掏出手机一本正经地冲我念，“五仁月饼滚出月饼圈，好笑吧？”

　　众人面面相觑，良久吕洞宾道：“你这是冷笑话吧？”

　　我叹气道：“我倒是能根据这个改编一个——二郎神滚出神话圈。”

　　杨戬道：“为什么呀，我觉得很可笑啊！”

　　我探头看了一眼他的手机道：“卢拉给你发的吧？”

　　杨戬收起手机道：“你就朝这个方向发展嘛。”

　　李靖道：“别好高骛远的，我看你应该脚踏实地，没有好机会就勤奋些，从明天开始你就和娃娃继续出去收集情绪币吧。”

　　我沉着脸道：“托塔天王滚出天王圈！”

　　吕洞宾摇头道：“完犊子，这孩子落了病了。”


第218章 春晚

　　后来我眼睁睁都看着天快亮了，于是安排众人睡觉。

　　在床上我看着行动别别扭扭的娃娃说：“你好点没？”

　　娃娃郁闷道：“在你腿上剁一刀你多喝水注意休息马上就能肤如凝脂吹弹可破了吗？”

　　我嘿然道：“怨念很大呀。”

　　娃娃道：“早知道当人这么麻烦还是做布娃娃好了。”

　　一觉睡到中午，简单弄了口吃的，我们粗略地制订了一下今天的计划，我觉得李靖说得还是有道理的，大的机会不好找就先脚踏实地地干，目前我手上唯一的利器就是月老留下的红线和眼镜，所以我们决定先去裴炜的婚介所看看。

　　杨戬坐在后座上摆弄着手机道：“诶你说这条怎么样——秃顶老师对学生们说我这叫聪明绝顶，学生问那我把头发剃光了是不是就能和你一样聪明了，老师说你那叫自作聪明。”

　　我和娃娃相对苦笑，我说：“二哥，以你的气质就别想着当段子手了，这梗是你外甥劈华山那年的吧！”

　　杨戬道：“我觉得写笑话这个人很机智呀，用了两个成语都有聪明，可是意思完全不一样，哈哈。”

　　我虚弱道：“你刚才吃饱了吗？我还是给你弄盒五仁月饼吧。”

　　……

　　到了“天若有情”以后裴炜和朱美芳正在吃饭，两个人不时抬头温情脉脉地看对方一眼，今天又不是节假日，一看就知道朱美芳是偷空跑出来来和男朋友秀恩爱的。

　　我走进门口道：“哎呀，如火如荼呀。”

　　朱美芳愕然道：“你说什么呢？”

　　“你们的感情啊。”

　　“贫嘴。”朱美芳甜蜜地把头埋了起来。

　　我问裴炜：“怎么样，最近忙吗？”

　　裴炜道：“自从二叔走了以后就没人给我出谋划策了。”

　　我说：“还有我啊。”

　　裴炜瞅了我一眼，没说话。

　　这时朱美芳急匆匆地收拾掉饭盒道：“我得赶紧回去了。”

　　裴炜道：“你每天时间那么紧就不用跑了。”

　　我好奇道：“你又忙什么呢？”

　　朱美芳道：“别提了，这不还有两个多月就要过年了吗？忙春晚的事儿呢。”

　　我吃惊道：“冯小刚的触手已经伸到我们市了？”今年春晚不是冯小刚总导演吗？

　　朱美芳瞪了我一眼道：“咱们卫视台的春晚！”

　　“哦。”我顿时释然了，朱美芳是宣传部的，这事儿确实跟她沾边。

　　娃娃忽然感兴趣道：“咱们卫视台的春晚有人看吗？”

　　朱美芳摆手道：“还不就是那么回事，拉点赞助、加点地方特色，每年走个形式——我走了啊。”

　　娃娃拽了拽我的衣角道：“小强，这事儿适合咱们干啊。”

　　我失笑道：“什么适合咱们？”

　　娃娃小声道：“如果春晚由咱们来做，加上皮皮，那是多大一笔情绪币啊？”

　　我一把把她甩开道：“开玩笑，这活儿咱干不了！”

　　娃娃道：“有什么干不了的，不就凑一群人弄台让人呵呵一乐的节目吗？”

　　我无语道：“你说得容易，就冲让人呵呵一乐这个标准，这十多年的导演都没干成！”

　　娃娃不依不饶道：“你来干！”

　　“我……我连上幼儿班每人出一个节目都尿裤子。”

　　“你就那么胆小？”

　　“不是胆小，是找借口不想上台。”

　　娃娃道：“又不用你演。”

　　杨戬也道：“这么好的机会可不要浪费。”

　　我阴着脸道：“你知道什么，这事儿比你们想象的都难！”

　　杨戬把手按在我肩膀上，面目坚毅道：“我相信你能行，再说有我们帮你还有什么干不成的？”

　　“正因为有你们帮我我才胆虚呢……”娃娃和杨戬不管三七二十使劲推我。

　　朱美芳已经走到门口了我期期艾艾道：“那个……这晚会已经到什么程度了？”

　　朱美芳道：“正找导演呢。”

　　“导演有什么要求？”

　　“怎么也得是文化界名人吧，电视台正在考虑是不是从外省请个有经验的，最好是导过那么几部人们听说过又没看过的作品。”

　　“那图什么呢？”

　　“性价比高啊，说起来也有面子，你找艺谋小刚他们不是贵吗？”

　　我说：“也对，中央台不差钱。”

　　朱美芳笑道：“中央台就用不着钱，天大的面子给你你还要钱？中央春晚的演出费才几百块，哪个明星大腕不是打破脑袋挤着上？能巩固知名度啊，不过地方台就没这待遇了，请明星就得真刀实枪地拿钱了。”

　　“哦哦。”我连连点头道，“那个……你们这事儿谁说了算？”

　　朱美芳道：“你问这个干什么？”

　　“我……我想着能不能把咱们这个春晚承包下来……”

　　朱美芳哈哈一笑道：“承包？”

　　我脸一红道：“那应该叫什么？”

　　朱美芳道：“不跟你逗了，我得走了。”

　　我说：“没跟你开玩笑，我想试试。”

　　“你疯了吧？”

　　我叹气道：“八成是被人撺掇成这样的。”

　　朱美芳道：“你可想好了，这不是你们单位过年开联欢会弄个文艺汇演那么简单，咱们卫视台也代表着一个省呢。”

　　我摊手道：“我就没单位。”

　　朱美芳道：“你要是说真的这事儿我帮不了你，你还得去见我们主任。”

　　“就上次那个刘？”上次参加杂魔大拼盘时我也是通过胡铁蓝局长找的刘主任。

　　“对。”

　　“那倒是老熟人了，咱们走着！”

　　朱美芳不可置信道：“我是越来越看不懂你了，一般干这种事的不是富二代就是搞投机的，可你也不像啊。”

　　……

　　我们开车跟着朱美芳到了政府大楼，公务员们也开始按部就班地上班了，朱美芳把我带到刘主任办公室门前，她先进去把情况说了一遍，随后出来道：“去吧，你的老熟人等着你呢。”

　　我小声问朱美芳：“刘主任什么态度啊？”

　　“总之这事儿不好办，你别抱太大希望，我只能跟你这么说了。”

　　我进了办公室，刘主任依旧坐在办公桌后面，照旧是一副对什么都冷冷淡淡的样子，听见门响他忽然猛的抬起头道：“怎么哪都有你啊？”

　　我讪笑道：“都热爱着这片热土嘛。”

　　刘主任道：“这次怎么着，想‘承包’春晚？”

　　我不好意思道：“我又用词不当了。”

　　刘主任用笔点着桌子道：“我跟你直说吧，你这个事儿很难办，上次上选秀节目我们勉强说得上话，这春晚是电视台和文化部的事儿，我们也就是配合宣传一下，大体情况你得明白，再有，春晚这事儿说大不大说小不小，谁敢让你一个外行插手啊，更别说当总导演了。”我这才知道那词不叫承包，叫总导演，还真就跟小刚干的活儿是一样的。

　　我说：“那就是没戏了是吧？”我这么说一点也不失望，我对这事儿也没抱希望，春晚这种高端大气上档次的东西哪是一般人说搞就搞的，我也是被娃娃和二哥逼得没办法了。

　　刘主任道：“也不是，我就直话直说吧，你的背景底细我一概不知，所以也不好多说，你应该不会差吧，不过你要是真有能量的话就去找主管文化口的王副市长。”

　　“副市长？”我倒吸了一口冷气，要不是刘小六我连公安局长这个级别的官儿都见不上，更别说副市长了。

　　刘主任道：“你跟王副市长关系怎么样？”

　　“不……不认识。”

　　刘主任笑道：“那我只能帮到你这了，要真想搞就只此一条路，托托关系也不是没可能，不是说想找到一个完全陌生的人只需要经过六个熟人吗？”他肯定也以为我是富二代，我托六十个人也认识不了副市长啊。

　　我敷衍道：“那多谢刘主任了。”

　　杨戬一副虚心求教的样子道：“我们要是把这个事儿承包了该从哪干起呢？”

　　刘主任好笑道：“那就先组班子，拉赞助，和各文工团邀约节目，合着你们什么都不懂就跑我这来揽工程来了？”

　　杨戬道：“文工团那些节目能把人的喜怒哀乐愁这些情绪勾出来吗？”

　　刘主任表无表情道：“小伙子挺有追求啊——当然不行！”

　　娃娃道：“那我们就一概不用文工团的节目。”

　　刘主任愕然道：“好大的口气，你们到底想干什么？”

　　娃娃道：“我们就想真心实意地把一堂精彩纷呈的晚会呈现给大家。”

　　刘主任无奈道：“我在宣传部待了十多年了你跟我说这个？”

　　娃娃道：“我说的是真心话。”

　　刘主任摊手道：“好，那我等着你们这场晚会。”

　　娃娃道：“那您再帮我们一个忙呗，王副市长我们也不认识啊——”

　　刘主任笑道：“在这等着我呢。”

　　娃娃讨好道：“也不用六个人了，您给我们来个一步到位，我们就靠您了。”

　　刘主任道：“如果我把你们介绍给王市长，那用的就是我的人情，你们觉得这样合适吗？”

　　我意味深长道：“你想要什么？”跟这帮人打交道我也有一定的自觉，该拿好处就拿点好处，谁让人家都把我当富二代呢。

　　刘主任嘿嘿一笑道：“你们可别来这一套，中央现在正反腐打老虎呢，你们不会是胸口藏着摄像机进来的吧？”

　　我一惊一乍道：“你自动就把自己放到那个级别了？”

　　“诶？怎么还带给我下套的？”刘主任很快就识破了我的险恶用心，他说，“这样吧，上次你不是给我变了一个魔术吗？你再给变一次，我要还看不出破绽我跟王市长也有的说不是？起码你们算是魔术表演艺术家。”

　　“啊？”我没料到刘主任和辣妹一个爱好，上次我是带着吕洞宾来的，吕洞宾把他的烟灰缸隔空变到了里屋，那是宾哥本来就擅长这些奇技淫巧，杨戬和娃娃却没这个本事。

　　我小声跟杨戬一说，杨戬道：“没问题，我给你变。”

　　刘主任道：“好，说定了。”

　　杨戬一双大手笼罩在烟灰缸上道：“看好了啊——我先给你把它变没！”说着话他摊开双手，烟灰缸居然真的不翼而飞了！

　　刘主任惊讶道：“嘿，果然有点门道。”他指指里屋道，“那我看看去。”

　　杨戬拽住他道：“一会我们走了再看，留个悬念嘛。”

　　刘主任笑道：“行，我再信你们一次。”

　　娃娃道：“那你可不能赖皮。”

　　刘主任又是一笑，拿起电话斟酌了片刻拨了一个号码，语气很快变得卑躬起来：“王市长啊，是我，宣传部小刘，有这么个事儿，咱们春晚不是正选导演呢吗？有人毛遂自荐到我这来了……哦不不，这人我其实不怎么熟，不过在圈子里好像还有点名气，魔术师出身，要不我让他自己去跟您谈谈？好好，我这就让他们过去。”刘主任随即挂了电话道，“我只能说成这样了啊，剩下的就看你们自己的了。”

　　我连忙道：“多谢多谢。”

　　刘主任按住电话道：“知道我为什么帮你吗？是看你们对艺术真的有追求——”他最后道，“这次你要再火了，可别忘了是谁推荐的你。”我顿时恍然，看来刘主任是看过《杂魔大拼盘》，他这是在我身上押宝呢，万一我这次还能像上次一样杀出一条血路，那他就是伯乐，这对以后的仕途是个筹码，况且他真的猜不透我的背景，以后说不定有个马高蹬短什么时候就能用上，这种顺水人情自然是能送就送。

　　我保证道：“肯定不能！”

　　出来以后娃娃撇嘴道：“真狡猾，那些话说了等于没说，还要我们记他份人情。”

　　我一笑道：“官场的人，能做到这样就不错了。”

　　杨戬忽道：“快走，先离开这再说！”

　　我好奇道：“对了二哥，你那个魔术是怎么变的？”其实刚才我就忍不住差点问出来，二哥什么时候学会变魔术了？而且这次我知道这绝对真的是魔术而不是魔法。

　　娃娃也道：“是啊，你是怎么把那个烟灰缸变没的？”刘主任那烟灰缸还特各色，足有两块板砖加起来那么大，想凭空变没了也不是件容易的事儿。

　　杨戬道：“我压根就不会变！”

　　我和娃娃异口同声道：“那烟灰缸呢？”

　　“我捏碎了！”说着话杨戬忽然把两只袖子架在垃圾桶上，从袖口里稀里哗啦倒出来一大堆玻璃渣……原来他把手罩在烟灰缸上的时候手指没闲着，硬生生把一块大玻璃捏碎了然后收在袖口里，这个魔术的诀窍就在于……手劲得大！我真有心高喊二郎神滚出魔术界了！

　　我一跳道：“那刘主任一会找不到烟灰缸了岂不是我们就露馅了？”

　　杨戬道：“所以让你快走，趁他没反应过来赶紧把咱们的事儿办了！”

　　娃娃道：“他就算知道事情真相以后恐怕也不敢说什么吧？”

　　我说：“凭什么呀？”

　　娃娃幽幽道：“能把烟灰缸随便捏碎的人，你惹得起吗？”


第219章 过敏体质

　　问清楚王副市长所在的办公室，我怀着忐忑的心情往行政大楼走去。

　　我跟娃娃抱怨道：“咱们这一下午都干了什么，为什么我莫名其妙就要去见市长了？”

　　娃娃道：“这多好啊，一个小时以前你还在跟个开婚介所的那磨时间，现在就要去见副市长，这样的人生才不会蹉跎。”

　　我摊手道：“咱们跟人说什么？春晚总导演听着就像那种又能收钱又能潜规则的差事，人家凭什么给你啊？”

　　娃娃道：“见机行事呗，说不定他们正为找不着合适的人选犯愁呢。”

　　我愁眉苦脸道：“那看见我不更得犯愁了？”

　　我们边说边按着标识牌找到副市长办公室，我敲了敲门，里面有个苍老的声音道：“进来。”

　　这是我第一次进市长级的办公室，果然十分宽敞，对着窗户的两面墙都是古色古香的书柜，陈设简洁大方，一个发色花白的老者正背着手面冲我们这边站着，大概是刚好起身小憩，看年纪得有将近60了。

　　我小心翼翼道：“王市长你好。”老头看着眼熟，应该是经常能在电视上看到，不过我平时也不太关注新闻，谁是什么职务根本对不上号。

　　王市长点点头，他打量了我们三个一眼道：“都很年轻嘛，你们以前干过导演吗？”

　　我看看娃娃又看看杨戬，三个人一起摇头，这事儿上没必要说假话，人家搞了一辈子文化事业，三句两句就能把你底儿摸清楚。

　　王市长摸摸花白的头发道：“那你们是怎么回事儿，想趁这个机会捞一把？”老头顿了顿道，“宣传部小刘这个人可不是轻易欠人情的人，你们几个看来后门挺硬啊。”

　　我心说完了，老头也把我们当成图谋不轨游手好闲异想天开的纨绔子弟了。

　　我嗫嚅道：“也不是……”

　　王市长摆手道：“你就说你们有什么优势？”

　　娃娃道：“正因为我们没干过，所以我们有比别人更高涨的热情！”

　　王市长呵呵一笑道：“别跟我说这些，你看我这个年纪还信这些吗？”

　　娃娃道：“您不觉得这些年的春晚都看不过去吗？”

　　王市长道：“是看不过去，那又怎么样？”他小声嘀咕道，“现在哪个台的节目不是这样啊？”

　　娃娃道：“请您相信我们，我们有一颗空前热切并且无比热忱的心，为广大观众献上一台言之有物、有真情实感的晚会。”我和杨戬一起点头，这点倒是真的，不然我们怎么赚情绪币啊？

　　王市长坐在椅子上，悠然道：“年轻人，别跟我这耍小心眼了，我知道你们可能有一定的背景和门道，但是我这个人不好搞这一套，这届春晚不出意外的话是我任上最后一届了，你们认为我会把后半辈子的名声拿来和你们儿戏吗？”

　　娃娃道：“我们真的……”

　　王市长直截了当道：“不送！”

　　“您听我说呀，我们跟别人不一样……”

　　“请！”王市长下最后的逐客令了。

　　我叹气道：“走吧，一会保安该上来了。”

　　娃娃沮丧道：“我们就这么走了？”

　　“那你觉得呢？”我说，“我压根也没抱希望。”

　　娃娃道：“可是这发展不对啊，难道不该是他听了我们诚恳朴实的想法以后就被我们感动然后把项目给我们吗？小说电影都得这么来啊。”

　　我讪笑道：“是，可要是我写我就先制造一个让人期待的悬念，然后再打破它，虽然有点调戏读者的意思，不过这样才符合事实吧。”我们将是第一批被NPC挡在门外的主角，想想还有点小激动呢……

　　娃娃耷拉着脑袋跟着我往门外走，就在这时一个小男孩从一个巨大的盆栽后面忽然蹦了出来，把我们几个都吓了一跳。

　　娃娃见又有了新的意外元素，急忙故作喜爱道：“呀，这小孩真可爱。”从盆栽后面蹦出来这个小男孩大概四五岁的样子，目光呆滞满脸鼻涕，毫无一点可爱的意思，倒像是一根失灵的弹簧一样弹了出来。

　　我无语道：“别套近乎了，走吧。”

　　娃娃问王市长：“这是您孙子吧？”

　　王市长道：“是的，小名叫石头——石头，叫人啊。”后一句话是对小男孩说的，提及孙子，王市长也终于有了一丝和气，不过语气有些敷衍。

　　娃娃就真那么没羞没臊地等着小石头叫她，但是石头对爷爷的话置若罔闻，只是好奇地呆呆望着我们。

　　王市长有些尴尬道：“这孩子刚出生的时候就得了一场怪病，好像是把脑子烧坏了，智力上出了问题，他现在基本上谁都不认识。”原来王市长刚才就知道石头不会有反应。

　　娃娃摸着石头的头顶道：“真可怜，最后也没查出是什么病吗？”

　　“应该是发烧，但是那些日子也没见他温度有多高，也可能是先天不足吧。”王市长苦笑道，“反正我也快退休了，不用太在乎形象影响了，小石头这段时间就由我带着。”

　　我们相顾愕然，没想到王市长还有这么一件伤心事。

　　娃娃忽然小声道：“小强，你的生死簿带了吗？”

　　“生死簿？带了。”

　　“查查这孩子是怎么回事。”

　　我也立时醒悟，我掏出生死簿问王市长：“石头大名叫什么？”

　　“王磊。”王市长随口答了一声。

　　我又问：“他是什么时候生的，出生地在哪？”

　　王市长这才问：“你问这些干什么？”

　　我胡诌道：“前几年好像出过一种奇怪的传染病，我看看石头是不是赶上了？”

　　王市长道：“石头是09年11月9日在本地生的。”

　　我拿出生死簿按照以上讯息输入了一遍，很快在一长串同名同姓的名字里发现了王磊的名字，我点到他的个人资料一看除了记录性别年纪以外似乎也没什么特别的，娃娃眼尖，指着生死簿道：“这有行小字。”

　　我也马上发现了，趴上去一看，只见那行小字注释的是：该人孟婆汤过敏体质。

　　我无语道：“‘孟婆汤过敏体质’是个什么意思？”

　　娃娃道：“这得问老严去。”

　　王市长纳闷地看着我们道：“你们还有什么事吗？”

　　“哦没了没了。”我带着娃娃和杨戬朝门口走去。

　　娃娃忽然扭头道：“王市长，如果我们能把石头的病治好，春晚能不能让我们办？”

　　王市长愣了愣道：“你们不是煤老板的孩子吗？怎么又玩上算命的那一套了？”

　　我赶紧把娃娃拽走了。

　　出了政府大楼我直接就奔刘老六和老严的据点，见了老严第一句话就是：“什么叫‘孟婆汤过敏体质’？”

　　“啊？”老严比我还纳闷，“你说什么？”

　　我这心就往下一沉，我翻开石头的资料指给他看道：“就这，这行小字。”

　　老严盯着发了一会呆才恍然道：“哦我知道了，这种病例以前确实也见过。”

　　“什么症状？”娃娃忙问。

　　老严道：“人的轮回转世都要喝一碗孟婆汤忘掉前生，投胎之后重新开始，不过有一种人天生对孟婆汤过敏，投胎之后药性还在。”

　　“所以就跟傻子一样吗？”我说。

　　老严道：“这个要看严重程度的，程度轻一点的人也就是善忘，记性不太好，程度重的就和你说的差不多，因为他们基本记不住任何东西。”

　　我说：“其实他们的智力是没问题的是吗？只是和金鱼一样只有7秒钟的记忆。”

　　老严道：“是的，差不多就这个意思。”

　　娃娃问：“那能治吗？”

　　老严道：“能啊，再喝点孟婆汤就好了，比如这个人这辈子记性不好，下辈子多半过目不忘。”

　　我说：“下辈子还用你啊？我是说这辈子你能不能给治好？”

　　老严道：“方法一样，既然对孟婆汤过敏，那就再喝点，两厢一中和就好了。”

　　我摸着下巴道：“就跟喝多了再喝点还魂酒一个道理？”

　　“嗯嗯，就是这个意思。”

　　杨戬道：“那你手上有孟婆汤吗？”

　　老严道：“笑话，我来人间带着孟婆汤干什么？”稍即他又道，“不过我倒是有孟婆汤的配方。”

　　我被他忽悠得忽冷忽热七上八下，急道：“那快把配方给我！”

　　老严道：“我还没问你们要孟婆汤干什么呢，这个王磊又是谁？”

　　娃娃把事情的经过说了一遍道：“现在只要你把石头的病治好春晚的事儿八成就定了，这可是一锤定音的机会！”

　　老严犹豫道：“可是让孟婆汤出现在人间，这不大合适吧？”

　　我说：“有什么不合适的，就算不为了春晚，那孩子才五岁啊，一辈子的幸福加上他家长一辈子的幸福就在我们手里，你难道要见死不救？”

　　老严看看刘老六，杨戬瞪眼道：“还等什么，小强说的还不够明白吗？”

　　刘老六这才慢条斯理道：“我看这事儿可以搞。”

　　老严道：“可是要配孟婆汤别的材料还好说，有一味药材只有阴间有。”

　　我和娃娃面面相觑，只能是相对摇头。

　　老严歇了一口气道：“好在我下界之前在身上带了些。”

　　我、娃娃、杨戬和刘老六一起冲他吼：“滚！”

　　老严悻悻道：“我刚才话又没说完，你们急什么嘛。”

　　……

　　老严出去了一会买回一大包东西来，接着就在院里的大锅熬了起来，那锅里面混杂着各种药材、杂粮、蔬菜的菜梗，稠稠糊糊一大锅煮得青烟直冒，老严看火候差不多了小心地从身边取出一个小纸包来神神秘秘地往抖了一些，随即他对我们说：“你们最好还是暂时回避一下，我不知道这冒出来的烟有没有副作用，不过以防万一嘛。”他话音未落我们已经集体蹿到了院子外面，为了保险起见，我还把一只袜子脱下来堵在鼻子上，我看看刘老六和娃娃他们道：“你们不是神仙吗，也怕孟婆汤啊？”

　　刘老六道：“正经孟婆汤我倒是不怕，那玩意对我们来说也就相当于阿司匹林。”

　　我纳闷道：“是啊，你们怕阿司匹林干什么？”

　　刘老六道：“正规厂子里出的当然没事，可老严那种三四道贩子做的阿司匹林你敢吃吗？”


第220章 傻孩子

　　老严在锅里熬了半天最后剩下一截稠乎乎的褐色汤汁，他用勺子舀了半勺冲我们道：“差不多好了，谁来试试？”

　　刘老六使劲退到后面道：“我不试！”

　　老严见杨戬和娃娃也没有半点要当试药小勇士的意思，只好伸出舌头舔了舔勺子，随即咂摸着嘴道：“好像还少点东西……”

　　我小心道：“少啥啊？”

　　老严半晌无语，似乎陷入了举棋不定的难题之中。

　　刘老六小声道：“坏了，不会是假冒孟婆汤对老严起作用了吧？”

　　我们都吓了一跳，这很有可能啊，虽然老严按规格来说算是孟婆的上级，可你制药厂厂长吃了假药不也得完蛋吗？

　　老严回味了半天把勺子里的药汁倒进锅里道：“我看差不多，也就是可口可乐和百事可乐的区别，药效应该是一样的。”

　　我说：“你最好精确到小数点后三位数的程度，这可是人命关天的大事。”

　　老严无所谓道：“人命我见多了，再说不就是个傻孩子吗？反正也不会变得更傻。”

　　我无语道：“这话让王市长听见还把项目给你就有鬼了！”

　　老严道：“我话是这么说，不过这药只能给那个孩子喝，普通人喝了什么下场你知道的！”

　　我使劲点头，这东西就是缔造植物人的法宝啊。

　　老严道：“再有，给那孩子喝药的时候也得一点一点来，什么时候效果达到了立刻就停，不然也会有副作用。”

　　老严把主意事项一一告诫过我们，这才左右踅摸：“拿什么给你装呢？”最后他从破烂堆里拣出来一个空的矿泉水瓶子，把锅里的药汁都灌了进去。

　　我皱眉道：“你那瓶子干净吗？”

　　老严道：“干净不干净的有啥关系啊？就算得了传染病也比他现在要强吧？”

　　刘老六对我说：“老严由于工作关系对生命比较淡漠……”

　　我接过瓶子，小心翼翼地装在兜里，老严又叮嘱道：“喝完的药就地处理，千万别流到民间。”

　　“知道了！”

　　我们从垃圾大院出来趁没下班赶紧又往政府大楼跑，我一路狂奔率先冲进王市长的办公室，老头正准备下班了，一见我诧异道：“你又来干什么？”

　　“石头呢？”我上气不接下气地问，小石头就站在墙边，仍然是眼镜直勾勾地看着我，没有任何情绪，我忽然明白人没有一丁点记忆也挺可怕的，就像一台电脑硬盘里没有任何存储、也带不起来软件，我面前这台电脑甚至没有通电……

　　我晃荡着瓶子对王市长说：“我有个朋友家里有祖传秘方专治失忆，我给小石头带了点来试试效果。”

　　“失忆？”王市长纳闷道，他还不知道石头的症结所在，说白了小石头在大家眼里其实就是一个弱智儿童，失忆这种事对他来讲都太奢侈了。

　　我说：“你就让我试一试嘛。”说着我拧开瓶盖就要往石头嘴上招呼。

　　王市长一把搂过石头警惕道：“你想干什么？”他盯着脏兮兮的瓶子道，“你那里面是什么东西？”

　　这也难怪，一个养尊处优的副市长怎么可能让一个来历不明的人随便给孙子喂药。况且我那个瓶子看起来确实有一股出身草根的气质，比那些卖劣质散酒的还有视觉冲击。

　　这会杨戬和娃娃也赶到了，杨戬一看这架势顿时明白僵局所在，他推心置腹地跟王市长说：“反正你孙子就是个傻小子，就死马当活马医呗，我们还能把他害成什么样儿？”

　　我一捂脸，这还是人话吗？现在医患关系这么紧张，杨戬这样的去当医生真是活该被人打死啊！

　　王市长气得满脸通红道：“混账！你们敢威胁一个副市长？”他基本上已经把我们当成绑票的了。

　　娃娃道：“您别急，这孩子的病因我们已经弄明白了，您得信任我们。”

　　王市长发狂道：“我带着这孩子北京上海欧洲美洲都走遍了也没查出原因，你们看了一眼就知道了？”

　　娃娃小声嘀咕：“副市长工资很高吗？”

　　老头一边拽着石头往窗边退一边就要给警卫打电话，我使劲摆手道：“你听我说，这孩子智力是没问题的，你想想，你是不是有时候和他交流他也是有回应的？”

　　王市长一愣，下意识道：“好像是。”

　　我说：“那就没错了，这孩子患的是一种‘长期临时性失忆症’。”我得把“孟婆汤过敏体质”换个他能听懂的说法……

　　王市长果然停下动作道：“这是什么病？”

　　我说：“石头其实不傻，只是他的记忆很短暂，所以无论你跟他说什么他都不记得了，不过他不是你想的那样。”

　　“那……该怎么办？”

　　我举着手里的瓶子道：“我带了特效药来！”

　　王市长又看了一眼那瓶子重新把石头搂紧道：“我还是不能信你！”

　　我无奈道：“你要不给他治他一辈子都是这样了，你看，他要是出了事我是会去坐牢的，我们这样的富二代会为了这种事冒这么大风险吗？”我都佩服自己了，真是晓之理动之以情啊！

　　王市长犹豫不决，最后道：“那你自己先喝一口你那个药！”

　　我把头摇得拨浪鼓一样：“我绝对不喝！”

　　王市长这时似乎是看到了一丝曙光，他悲壮道：“那我喝！”

　　“你也不能喝！”我说，“这药只针对这孩子有效，别人喝了副作用是很大的。”

　　王市长摇头道：“不行，我不放心！”

　　杨戬又弱弱道：“反正也是个傻小子，我都说了……”

　　此时此刻，王市长搂着石头退居一角，我和杨戬娃娃围堵在门口，三个无业青年逼着副市长的孙子喝药，场面蔚为奇观。

　　我见僵持不下，只好往矿泉水瓶盖里倒了一盖子药伸出手道：“要不这样，你先让石头把这点喝了，要是他有反应我们再说？”我也怕真有个闪失，不敢给多了。

　　王市长不动地方，也没有去报警，而是焦灼地思考着。

　　我循循善诱道：“王市长，如果不出奇迹石头这孩子一辈子也就这样了，你又何必怕冒风险他会怎样呢？我可以给你保证这药绝对喝不死人，难道还会有更坏的结果吗？”其实我说的也是杨戬那一套“傻孩子”理论，只不过我换了个更委婉的说法。

　　王市长表情转瞬千变万化，最后咬了咬牙道：“把药给我！”

　　“你别动，我得确保这药是小石头喝了。”我也不傻，我生怕老头越俎代庖，一小盖子药就算不能把他喝成老年痴呆，万一他刚好把我们的事儿忘了怎么办？

　　王市长又是一阵犹豫跺脚道：“好，我就信你一次，但你得想清楚后果，小石头要是出了事我可就算徇私枉法也得弄死你！”

　　我心说MB这就是亲情的力量啊，我们把老头逼成什么样了。

　　我端着药慢慢上前，然后凑到石头的嘴边，这孩子根本不懂抗拒，张嘴就把药喝了下去，他皱了皱眉头，似乎味道不是太好。

　　我们紧张地注视着他的表情，石头用手把瓶盖推开道：“难喝！”这是我第一次听到他说话，看来他虽然失忆，基本交流还是能做到。

　　王市长抓住石头的肩膀紧张道：“石头，我是爷爷，你感觉怎么样？”

　　石头茫然抬头道：“爷爷？”

　　娃娃小声道：“好像没什么用啊。”

　　王市长却忽然像被电打了一样伸手对我说：“把药给我。”

　　我又到了一瓶盖的药递过去道：“怎么，他有变化吗？”

　　王市长呼吸急促道：“他以前根本不会露出这种还没睡醒的表情！”

　　第二次的药喂到石头的嘴里以后他不安分地扭动着肩膀道：“爷爷，这药不好喝！”

　　这次我们都感觉出了异样——石头会叫爷爷了！

　　王市长颤抖着手道：“药！”

　　我一边倒一边说：“这药得慢慢来，喝多了也不好。”

　　王市长不管不顾地继续喂小石头喝药，这一回我们都明显感觉到他的眼睛里慢慢有了神采，虽然这种神采或许在一般孩子来说可能并不明显，不过对小石头来讲就像是一辆抛锚了很久的汽车车灯闪了一下那么明显！


第221章 春晚演变史

　　当第三小盖儿的药喝下去以后小石头终于露出了嫌弃的表情，他不断往后退着身子道：“难喝死了，我不喝了。”他这会的样子已经和同龄的孩子没什么区别了。

　　王市长这会拽住我不停道：“药！药！”

　　我不自觉地小声跟上：“切克闹——”

　　娃娃道：“石头，你现在有什么感觉？”

　　小石头忽然蹿上桌子道：“我要回家看《喜洋洋和灰太狼》，我不吃药了。”

　　王市长愣了一下，忽然老泪纵横：“他能想起动画片来了！”一个要看《喜洋洋和灰太狼》的小孩就让他激动成这样，这要闹着看日本爱情动作片老头还不得含笑九泉了。

　　王市长拉住小石头，情绪激动道：“石头，给这几个恩人鞠个躬！”

　　石头好奇地看着我们道：“爷爷，他们是谁？”

　　王市长这才讷讷道：“还不知道你们名字呢。”

　　“叫我小强就行。”

　　王市长道：“小强，你看这孩子还得吃多久的药？”

　　“这药不能多吃，否则会有反作用的。”

　　王市长道：“那怎么才能知道他好没好？”

　　我拿出手机搜出圆周率来在石头面前晃了晃随即收起道：“你能记住多少个数儿？”

　　小石头道：“3.14159265……”他一口气往小数点后面背了20多位这才说，“后面的记不住了。”

　　我跟王市长道：“圆周率一次性背20位，记忆力远超同龄人，我觉得可以了！”

　　王市长道：“那你再给他喝点，让他一次破了世界纪录呗。”

　　我失笑道：“你还挺贪，听说过过犹不及矫枉过正吗？”

　　王市长这才作罢，抱住小石头一会看一看一会摸一摸，还不停考他家庭地址和父母姓名，小石头一一对答如流，王市长笑一阵哭一阵，最后抹着眼泪道：“我该怎么感谢你们呢——那药多少钱，我买！”

　　娃娃道：“这药我们不卖，而且我们救小石头也不全是为了拿到春晚的项目。”

　　王市长连连点头道：“哦哦，你们都是好人。”

　　杨戬道：“但你不会真的就此打算忘了这码事吧？”

　　王市长尴尬道：“话说你们为什么一定要拿到这个项目？”

　　娃娃道：“我们就是想好好排一台能让人开心的晚会。”

　　王市长疑惑道：“真的？”

　　娃娃道：“我们这样有追求有爱心的好青年您还有什么不放心的？”

　　王市长示意我们坐下道：“这事儿得好好合计合计。”他问我，“以前你干过类似的演出吗？”

　　我摇头：“没有。”

　　“听说你是魔术师出身？”

　　“那也是假的，我压根就不会变什么魔术。”到了这份上我也只有和盘托出。

　　王市长发愁地摸了摸头发道：“那你自己有班子吗？”

　　“班……班子？”

　　“就是导演、摄影、灯光什么的。”

　　我摊手道：“这些人我一个也不认识啊。”

　　王市长把头埋得更低了：“光有钱是吧？”

　　我茫然道：“没有啊——哦对了，实话跟您说了吧，我们不是富二代！”

　　王市长愕然道：“这事儿到底是谁让你干的？”

　　我一指娃娃：“她！”

　　王市长无奈道：“这么说你们就是一群外行？”

　　我点头：“外得都不能再外了。”

　　王市长道：“那么你们是想出名？”

　　娃娃道：“我们真的就是想搞一台好看的晚会。”

　　王市长闭着眼睛不说话了，我小心道：“市长，您怎么了？”

　　王市长这才睁开眼睛道：“我在想，我要是现在忽然醒来这该算噩梦还是美梦。”毫无疑问，美梦是指小石头康复，噩梦是指我们……

　　杨戬道：“当然是美梦——”他抓住小石头的手道，“小孩，快劝劝你爷爷。”

　　王市长虚弱道：“这样吧，我豁出这张老脸去，今年的春晚给你们挂个主创的名字！”

　　我和娃娃一起摆手道：“我们图的不是这个！”

　　王市长带着哭音道：“这肯定是噩梦！”

　　娃娃认真道：“王市长您想想，这台晚会对您来说，是为了完成政治任务呢还是为了让老百姓高兴？”

　　王市长苦笑道：“现在春晚都被吐槽成什么样子了，我就算有心老百姓也高兴不起来啊。”

　　娃娃道：“可我们的宗旨就是让老百姓高兴！”

　　王市长道：“要没有小石头的事儿，你跟我说这个我非得马上叫警卫把你们逮起来！”

　　娃娃道：“我们的目标是每隔3分钟让人大笑一次，每隔一分钟一次会心的微笑，当然，最好也有带泪的微笑。”

　　王市长张开手道：“就凭你们一群外行？”

　　我说：“这个确实有需要您帮忙的地方，比如这个班子。”

　　王市长道：“班子好说，可你们得有节目吧？”

　　“节目？”我茫然道。

　　王市长从抽屉里拿出一瓶不知什么药往嘴里含了一片道：“你再这样我现在就把小石头的命抵给你！”

　　我这才想起来，办春晚是得出节目啊，这不是举办田径比赛，圈片地画点跑道等着别人来就行了。

　　我问：“那以前的节目都是怎么选出来的呢？”

　　王市长道：“各大型国企和私企还有文化单位选送，再弄点风土人情地方特色的，差不多撑够两三个小时就行了。”

　　我和娃娃对视了一眼，异口同声道：“这样的节目可不行。”

　　王市长道：“那只能你们自己找创作团队了，再有，如果是你们自己办晚会的话，投资的事儿也得你们自己处理。”

　　我又问：“以前的投资从哪来？”

　　王市长道：“政府有指定经费，企业单位也有软投资——说白了就是打广告，有几家企业和政府合作还不错，你们要是有兴趣的话我可以给你们牵线。”

　　“他们出钱我们必须得给他们做宣传吗？”

　　王市长用看白痴的眼神扫了我一眼道：“你以为呢？”

　　我想了想道：“那投资的事我们也自己想办法，拿人的手短，我才不当傀儡呢。”

　　娃娃对王市长道：“那这事儿就这么定了是吧？”

　　王市长又往嘴里含了一片药道：“你们一没经验，二没团队，甚至连钱都没有……”

　　娃娃笑嘻嘻道：“王市长，我们治好小石头不是为了拿到项目，不过您堂堂的市长也不想欠人情吧？”

　　我瞪了她一眼道：“你怎么这么功利？”我赔笑道，“王市长，我们治好小石头真是不是光为了项目。”

　　王市长叹气道：“不是光为了项目，这不是一个意思吗？”他咬了咬牙道，“就这么定了吧！”

　　我既好奇又欣喜道：“真的？”

　　王市长道：“谁叫我欠的人情太大呢，我也想好了，这事儿一捅出去我迟早是被双规，规就规吧，我看出来了，你们就是想胡闹一气，我豁出这个位子陪着你们就是了。”末了老头小声嘀咕道，“反正咱们台的晚会也没人看。”

　　我急忙握住老头的手道：“感谢政府的大力支持。”

　　王市长沮丧道：“我想明白了，我这也算是受贿啊。”他看着我手上的瓶子道，“你这个药能不能给我留下？”

　　我郑重道：“不行，不是舍不得，是这个药很危险，剩下的只能处理掉。”

　　王市长道：“万一小石头的病情有反复呢？”

　　我一想也是，于是道：“那我先替你保管一段时间，等什么时候石头的情况稳定了再说。”

　　王市长点头道：“今天太晚了，明天我让我的秘书和你们联系，他会帮助你们做一些基本的工作。”他拉过石头道，“石头，和叔叔姐姐们再见。”

　　小石头一边挥手一边道：“爷爷，我记得你以前答应过我要带我一次吃十个冰激凌！”

　　王市长再次老泪纵横道：“这孩子，全想起来了！”

　　……

　　就这样，一下午的时间我已经从一个名不见经传的写手一跃成为或即将成为一个春晚的总导演，我摸着下巴喃喃道：“从现在开始我是不是应该留胡子了？”

　　娃娃道：“得了吧，现在早就不时兴留胡子的导演了！”

　　晚上回了家我们饭也顾不上吃，先集中恶补了一通以往的春晚，我们从83年第一届春晚看起，找网上所有能找到的视频，30多年的春晚，全看下来得一百多个小时，我们几乎是滴着眼药跳着看完的（杨戬和哪吒相对还比较轻松）。

　　娃娃攥着纸笔偶尔记录着什么，看完以后皱着眉头不说话，我说：“说说吧，有什么发现？”

　　娃娃道：“你发现没，以前的春晚虽然舞台寒酸技术落后，可是有一种其乐融融的大家庭氛围？”

　　我点头道：“所以后来的春晚才逐渐被人诟病华而不实言之无物。”要说我也是80后，我记得我们小时候那会每到过年大家都盼星星盼月亮一样等着春晚的开幕，虽然看的节目大多都忘了，可是那感觉很好，也不知从哪一年开始春晚的感觉就变了，后来简直就成了盛大的吐槽晚宴。

　　吕洞宾道：“那会的演员经常冷丁从观众席出现。”

　　我说：“你看得很仔细嘛。”

　　娃娃道：“这点是有可借鉴的地方的，舞台不能太大，以前的晚会像是单位或者大家庭的联欢会，可是后来舞美效果虽然高大上了，不过人和人的距离也远了。”

　　吕洞宾道：“而且那会的明星没架子。”

　　娃娃道：“我们最好也别请太红的明星，容易和观众产生疏远感。”

　　吕洞宾道：“特效也要克制，舞台弄得这一块那一块的没啥用，人们看的是节目又不是魔方。”

　　娃娃道：“小强你都记住了吗？”

　　我深沉道：“不用大舞台，不搞酷炫的特技，不请大牌明星——你们放心吧，这些我压根就没考虑过，我们根本就没那么多钱！”


第222章 歌舞节目

　　李靖凑过来道：“咱们搞这个是为了收集情绪币吧？那难度可不小，‘喜怒哀乐愁’咱们能用的也就喜和乐了，大过年的你把人搞生气了搞哭了可不合适。”

　　娃娃道：“是的，这个局限很大，咱们只能从相声小品这种节目上努力。”

　　我点头道：“嗯，主要靠语言类节目，可是这类节目不好做啊。”小品相声对一台晚会来说是主心骨和画龙点睛的节目，虽然这两种表演形式在近年来热度有不同程度的缩水，但还是不能缺，这就像请人吃饭，大鱼大肉看着是油腻，可你总不能光给人生菜蘸酱吧？而这种节目最难的环节就是编剧，一个编剧能在春晚出一个被人记住的作品基本就能在圈内立足了，再有就是演员也很重要，很多大牌喜剧演员都有自己擅长的风格，有的是靠外貌特点，有的是表演习惯问题，但无一例外观众看到熟悉的喜剧明星才会有心理预期，全部启用新人效果堪忧。要举办一届成功的晚会，在最重要的问题上我就感到了棘手。我们这种二三流卫视，没钱也没人气，平时播电视剧都是捡人家首播过的，搞过的几个综艺节目也都是本省人自娱自乐，在众多卫视中属于爹不疼娘不爱的那种，那些央视的明星肯定是不愿意来的，那些花钱能请来的明星也够呛，因为我们没钱……

　　我想来想去也没个头绪，只好说：“语言类节目先放一放，歌舞类的该怎么办？”春晚是约定俗成歌舞升平的为主的节目，没有歌舞怎么能行？

　　娃娃道：“这个好办，先从文工团定几十号漂亮伴舞，每人做十几套花蝴蝶那种衣服，当然，露大腿那种也要，不管谁上去唱歌伴舞都一窝蜂地涌上去，舞台上多喷彩雾，节奏慢的歌就穿花蝴蝶，快歌就露大腿，反正热热闹闹的就是了。”

　　我说：“那观众们还听不听歌了？”

　　娃娃道：“本来也没人听歌，男性观众看歌舞节目主要就是看伴舞长得漂不漂亮，再说就是些垫场的节目，咱们又赚不着情绪币。”

　　我瞪眼道：“你现在怎么变得这么急功近利呢——你以为漂亮伴舞就好找啊？”不得不说美女也是一种稀缺资源，质量高的伴舞是有，不过我们这地方很难见着，那种走穴的舞蹈队也大多都是就一两个能看得过眼的在前面领舞，一字排开的时候左右两边的姑娘们长相各种奇形怪状不一而足，那档次马上就下来了。

　　娃娃道：“不管了，大不了歌舞节目弱一点，我觉得咱们还是先把类型凑齐——春晚一般还有什么形式？”

　　我想了想道：“魔术杂技。”

　　娃娃道：“这不是咱们的老本行吗？让宾哥上去变个魔术，一准火。”

　　吕洞宾道：“我说一句，不是我自我菲薄啊，我觉得让我上去效果不怎么样，上次参加节目不就证明了吗——就算你嗨翻现场可是转播到电视上也就那么回事，咱们还是应该找个感染力强的，我上去把舞台变没了人们也不会有啥感觉的。”

　　我说：“怎么感染力强呢？”

　　吕洞宾道：“说白了就是找帅哥美女呗，你看现在当红那几个魔术师——刘谦、wifi……”

　　我纠正他道：“那个叫yif。”

　　“不管叫啥吧，都是长的帅，现场女观众一尖叫电视机前的男观众就吃醋，没等变呢情绪就有了，咱不是为了收情绪币吗？我帅是帅，年纪大了已经吸引不了仇恨了。”

　　我失笑道：“宾哥看得太透了，可是刘谦和yif那种人咱请不起啊——yif好像已经出现在央视春晚名单上了。”

　　娃娃道：“帅哥请不来那就请美女，辣妹和我们也算有段缘分吧，不如我们看看她？”

　　我挠头道：“我们之间算不上朋友吧？”

　　“试试嘛。”娃娃道。

　　我看看时间道：“那明天再说？现在都这么晚了。”

　　娃娃道：“还是趁早敲定比较好，各个电视台都要搞春晚，辣妹现在可是红人，万一已经给人预定了呢？放心吧，娱乐圈的人没这么早睡的。”

　　我一想可不是么，辣妹虽然在《杂魔大拼盘》现场被我打脸了，可毕竟是名义上的第一名，再加上人长得热辣这段时间是炙手可热，现在说不定已经来不及了。

　　我掏出电话打给辣妹，对面很快接起道：“甄廷强？你找我有什么事？”从接电话的速度来看确实没睡。

　　我咳嗽一声道：“我打算在本地卫视台搞一届春晚，想问问你有没有兴趣？”我和她之间也没啥客套的，所以就开门见山。

　　辣妹道：“你？搞春晚？”

　　“你这话说的，我们这种人只能被春晚搞是吧？”

　　辣妹呵呵一笑道：“我早就应该猜出你不简单，我师父也说你很有门道，果然应了他的话了。”

　　我打个哈哈道：“别闹，说正题，你肯不肯赏脸啊？”

　　辣妹道：“最近找我上春晚的人还真不少。”

　　“哦。”我也没太往心里去，本来就没抱多大希望，我随口道，“那你觉得你师父有兴趣参加地方台的节目吗？”辣妹的师父宗北禄是魔术界泰斗，好像对我印象还不错，能请老头来压压场也算可以给我们的晚会提提档次。

　　吕洞宾小声道：“那老头比我还老，不能要！”

　　辣妹道：“我师父一般不上综艺晚会的舞台，你要打算办场魔术专场还有可能——刚才我话还没说完，虽然有人请我，不过我都没答应。”

　　“为什么啊？”

　　辣妹很直接道：“地方合适的价钱不合适，价钱合适的我又不想去。”

　　我微微叹气道：“那咱们还是甭谈了，我们这绝对是地方和价钱都不合适。”

　　辣妹道：“等等，我还有个问题要问你——上次你给我表演的那个魔术，原理真的是你说的那样吗？”

　　“上次的魔术……”辣妹曾以帮我找到敖丙为交换条件，要我说出大变汽车的秘密，我让白锦儿做了一个粗制滥造的翻板蒙混过关，没想到她又旧事重提。

　　我说：“当然是，你不也说那是唯一合理的解释吗？”

　　辣妹道：“可是我按照这个原理去设计却做不出你最初那样的效果，翻板做得再精细无论如何也不能浑然天成地让汽车翻到地下去，这不是简单的技术问题，我怀疑你还有事情隐瞒了我。”

　　我说：“我不是已经在你面前表演过了吗？”

　　“你的表演一点也不严谨，漏洞百出而且让人一眼就能看出穿帮，从严格意义来讲，你的第二次表演是不成立而且失败的，你没有完成我们之间的约定。”

　　我敷衍道：“你多用点心思多试几次自然就会成功的。”我没想到她这么较真又自己去做了一遍，那当然很难成功，地上装一个大翻板就已经很难不露痕迹，何况还要在覆盖着红布的前提下把车翻到地下去，这只能是理论上成立。

　　辣妹不依不饶道：“你能不能再为我表演一次？”

　　我撇清道：“我们的协议可是已经终止了的，而且你当时也没异议，你得做一个有契约精神的人，再说我现在多忙啊，正为节目发愁呢。”

　　辣妹道：“如果我答应你参加你的晚会，能不能换来你再给我表演一次的机会？”

　　“嗯，这个嘛……”我有点犹豫了，我很想让她来，有她参加至少能让我们的晚会看起来不那么儿戏，但是要让我按正常逻辑再来一次大变汽车这可难倒我了。

　　娃娃小声道：“先答应她，以后我们再想办法。”

　　我说：“好吧，不过得等我忙完这段时间以后。”

　　辣妹道：“一言为定。”

　　“那你准备表演什么节目，我提前给你准备场地和道具。”

　　辣妹简洁道：“不用，我自己有班子。”说着就挂了电话。

　　我嘟囔道：“比我这总导演都强。”我伸个懒腰道，“今天太累了，先睡觉吧。”

　　众人红着眼睛道：“同意！”

　　……

　　躺在床上我跟娃娃说：“我到现在都有点不敢相信咱们揽了这么大一个活儿，怎么一天之内我就成了春晚的总导演了呢？虽然是地方卫视的。”回想我这一天，先是异想天开地打起了春晚的主意，然后找刘主任，领取支线任务去见王市长，在王市长那又领了一个支线任务治好了小石头，再然后就冷丁得到了总任务，这感觉就像刚在新手村给了王铁匠十个蛤蟆精得到一把铁剑，下一个任务就直接让我去干掉终极BOSS一样……

　　娃娃辗转反侧道：“我也不敢相信。”

　　我无语道：“这不都是你让我干的吗？”

　　娃娃无辜道：“你也知道我生理期到了嘛，跟朱美芳聊天那会我实在疼得没着没落的就想起这么一个转移注意力的办法，现在回想起来，我也有点后悔！”

　　我哇哇爆叫道：“你玩我呢吧？”

　　娃娃道：“淡定！我想过了，咱们这事儿其实也没多难，只要有钱一切都好办。”

　　我把自己砸在枕头上道：“倒是也有理——”随即我又蹦起来道，“咱们钱从哪来啊？”

　　娃娃幽幽道：“所以从明天开始我们就要去找钱了。”


第223章 建组

　　要说找钱我首先想到的是苏墨虞和白锦儿，没办法，我的圈子就这么大——这都有点装B的说法了，没被娃娃讹上以前我认识最有钱的人身家也不超过五十万（我一同学他爸，自己有个小厂子，离异）……

　　可是我不知道该怎么说这个事儿，我跟苏墨虞并没熟到伸手要钱的地步，房地产商好像也没太高调的，房子这种硬通货本来就不需要大肆广告，这不是手机汽车能源源不断地生产，每卖出去一套就少一套，这行现在这么热，基本还是卖方市场，我不确定苏墨虞会不会给我们这个面子，白锦儿那边宣传需求也不是很大，迷宫世界口碑已经打出去了，地下迷宫也已经受到了关注，最主要的，白锦儿恐怕也不是很富裕。

　　就在我左右为难的时候魔礼青打电话给我，说中午请我们吃饭。我自然是一口答应。

　　魔礼青的新生活看来适应得还不错，中午吃饭的地方是一个充满中产阶级情调的西餐厅，我依旧是带着娃娃和杨戬赴宴。

　　娃娃在门口犯疑道：“不会是有什么事儿吧，傻大个请我们吃饭干什么？”

　　我说：“没事儿就不能请人吃个饭啊，你把天王兄想成什么人了。”

　　娃娃道：“我不是那个意思，像魔礼青那种憨货你有事儿可以喊他，不过他很难想起主动请吃饭吧？”

　　我们边说边往里走，魔礼青在一张桌子后面冲我们招手。

　　我一屁股坐在魔礼青对面笑嘻嘻道：“最近不忙啊？”我打量着他，增长天王如今已经完全成了一个现代都市人，西服板正，领带都棱角分明。

　　魔礼青愁眉苦脸道：“小强，我惹祸了。”

　　娃娃用得意的眼神扫了我一下……

　　“你惹什么祸了？”我有点紧张，四大天王在天上也算是军界明星，能让他们感到严重的事情那得是严重到了什么程度？

　　魔礼青没说话脸先红了，他嗫嚅道：“我告诉你你不会看不起我吧？”

　　“你先说！”我更好奇了。

　　魔礼青捂着脸道：“你一定会看不起我的，我还是不说了。”

　　我无语道：“你不说我才看不起你呢！都是男人哪那么薄的脸皮？”

　　魔礼青扭捏着就是不肯说。

　　我忽然灵机一动道：“不会是男女那点事儿吧？”

　　魔礼青吃惊道：“你怎么知道的？”

　　我一拍大腿：“还真让我猜中了——这有什么难猜的，苏墨虞漂亮成熟，又不是小姑娘了，而且你们互相也有好感，孤男寡女相处久了还不就剩出事了，话说你们现在才出事我才吃惊呢！”

　　杨戬伸长脖子道：“不是吧，你真犯生活错误了？怎么回事？”

　　我白了他一眼道：“二哥，你这是上司的责问还是就是想八卦一下，可不能假公济私啊。”

　　杨戬很直接道：“我才不爱管别人的事儿呢，就是纯好奇。”

　　我对魔礼青道：“那你就有权不说——”说完这句话我后悔得直砸桌子，拽住魔礼青道，“你还是说吧，我也快好奇死了。”

　　魔礼青脸上一阵红一阵白道：“这有什么可说的，总之就是难为情啊！”

　　我说：“谁让你说细节了，就说你们是怎么在一起的，总得有个契机吧？这美貌女总裁熬不住直接就扑你了？还是先有什么过度，放心，说到关键地方你打住就行。”

　　娃娃道：“是啊，你……呃，或者她找的什么借口？”

　　魔礼青在我们百般软磨硬泡下这才支吾道：“昨天有个商务晚宴，就是那种……你知道的，都是有钱人，相互之间免不了应酬，苏墨虞后来就有点喝多了，我一看只能帮她挡酒啊。”

　　我拍手道：“酒是色媒人啊，这个环节略过，直接说你们回家以后的事吧。”

　　魔礼青道：“其实后来我也喝多了，勉强就记得怎么回的家，后面的事儿就再也记不清了。”

　　我哈哈笑道：“不用记了，第二天你是不是在苏墨虞床上醒来的？”

　　魔礼青羞愧地低下了头。

　　杨戬指着他啧啧道：“你看看你，你有今天我一点也不意外，因为你早就动了凡心！”二哥一副地委书记训斥秘书的派头。

　　我对魔礼青说：“你俩早晨起来的时候是不是都没穿衣服？”

　　魔礼青使劲摆手：“不是不是，都穿着呢！”

　　我们三个听众一起泄气道：“穿着呢啊？”

　　“穿着呢……”

　　我恍然道：“虽然醒来的时候是穿着的，可是情到浓时不可自拔，后来就顺势发生了一些事情？”

　　魔礼青急道：“也没有！”

　　我比他还急：“那到底发生什么了？”

　　魔礼青道：“我们……在一个床上待了一夜，这还不算大事吗？我坏了苏墨虞的名节不说，自己也没清白可言了。”

　　我痛心疾首道：“你这是调戏我们知道吗？你大老远把我们叫来，先讲了一个香艳的开头，然后什么也没干，你让我们情何以堪啊？”

　　杨戬也百无聊赖道：“吃饭吧还是，谁点菜？”

　　魔礼青焦急道：“我们可是在一个床上待了一夜啊！”

　　我耐着性子道：“那你想怎么办？”

　　魔礼青道：“就是找你们拿个主意啊，我以后该怎么和苏墨虞相处？”

　　我说：“早上起来苏墨虞说什么了？”

　　“什么也没说。”

　　娃娃道：“那不就结了，人家女的都什么也没说，你就当什么也没发生就是了呗。”

　　魔礼青道：“可我是男人啊，我不能让我们的关系这么不明不白下去，这对苏墨虞也不好吧！”

　　我鼓起一丝希望道：“那你是想跟她把关系明朗化？”

　　魔礼青点头道：“我决定和她约法三章，以后晚上我只负责送菲菲回家但是不在家里过夜，我去外面租一个房子。”

　　我的头重重掉落在桌子上，崩溃道：“这就是你想的办法？”

　　娃娃道：“你个怂货，别说你认识我。”

　　魔礼青纳闷道：“怎么了？”

　　我只好和颜悦色地问他：“你对苏墨虞到底感觉怎么样？”

　　魔礼青道：“挺好啊。”

　　我笑咪咪道：“是真的挺好吧？”

　　“真的挺好啊。”

　　我歇斯底里地砸桌子道：“那还犹豫了屁啊，你娶了她不就完了吗？”

　　魔礼青讷讷道：“可是我是神仙她是人……”

　　“你不是早就打算放弃神位了吗？”

　　“那主要是为了菲菲。”

　　我无奈道：“你要是为了菲菲好就更得和苏墨虞结婚了，菲菲还那么小没爸爸怎么行？你这么遮遮掩掩的不是让她在同学们面前丢人吗？”

　　魔礼青道：“可我是为了孩子才当人的，现在娶了苏墨虞岂不是成了说一套做一套别有用心的小人？”

　　我说：“你娶她也是为了孩子啊，再说谁规定为了孩子的同时就不能为自己考虑了？人家苏墨虞已经多少次暗示过喜欢你了，人家那么大一个女总裁每天和你出双入对，为了你把前夫都赶回美国去了，还要人家说明了不成？而且菲菲也能接受你，一家三口多好？”我终于明白了，魔礼青不敢接受苏墨虞不是怕别的，是受了封建禁欲主义的影响，他在天庭是勇猛的武将，可在这里就是一个迂腐的老夫子，想扭转这种人的态度你就得狠狠摧毁他的三观！

　　娃娃也道：“你娶了苏墨虞才是真的对菲菲好，你到底明不明白啊？”

　　魔礼青红着脸道：“我有时候也想过……可是就是过不了那个坎儿！”

　　我扭头道：“二哥，这就得你来了，你的兵还是你劝吧。”

　　杨戬看看魔礼青，很认真道：“你为了苏墨虞放弃了神位，你觉得你和她谁的牺牲更大？”

　　魔礼青道：“感情这种事没有谁比谁付出得多这种事儿。”

　　娃娃道：“这话你跟哪听来的？”

　　魔礼青嘿然道：“电视上。”

　　我说：“虽然电视上的节目大多是扯淡，不过这句话大体上是不错的，既然不用计较那么多，那我就送你几个字——勇敢地上吧！”

　　魔礼青道：“说到神位的事儿，小强你找到判官笔了吗？”在册神籍人员想正式改户口必须得在生死薄上登记，而且只能用判官笔。

　　我说：“哪有那么容易，只要你下定决心，这些都不重要。”

　　魔礼青道：“那就一切拜托你了。”

　　“那你和苏墨虞的事儿？”

　　魔礼青扭捏道：“以后再说。”

　　我点点头道：“那该我跟你说个事儿了。”

　　“什么？”

　　我嘿嘿一笑道：“还是不说了吧，我说了你一定会看不起我的。”不等魔礼青说什么我抢先道，“还是告诉你吧——我把今年本地卫视的春晚承包了，我需要苏墨虞给我投资，帮她打软广告也行，肥水不流外人田嘛！”

　　魔礼青愕然道：“你不是不说了吗？”

　　“就是因为考虑到你不会勉强我所以我才不想让你为难啊。”

　　魔礼青挠挠头道：“虽然苏墨虞的事情我不太懂，但知道广告的意思，她主要是卖房子，花在这方面的钱好像不是太多。”

　　“所以才找你帮忙。”

　　魔礼青道：“我只能把意思传达到。”

　　我喃喃道：“要不是你酒后误事本来都能吹枕边风了。”

　　……

　　饭吃到一半的时候有个陌生电话打进来，对方很客气地自我介绍道：“甄先生你好，我姓李，是王市长的秘书，以后就由我具体负责春节晚会的事。”

　　我忙道：“你好你好。”

　　李秘书道：“你现在方便的话来一趟电影厂的5号摄影棚，我们来谈一谈细节。”

　　“我这就来。”我起身道，“走吧，不出意外的话今天就是我第一天正式成为总导演的日子！”

　　电影厂对我来说还真不陌生，当初参加《杂魔大拼盘》的时候我没少来，我们找到5号摄影棚的时候李秘书已经等在门口，这是一个三十来岁的眼镜男，看来比较文秀，有一股子机关出来的严谨味道。

　　我们简单寒暄之后李秘书道：“今天你和先和组里的人认识一下。”

　　“组里？”

　　李秘书道：“哦，就是晚会的工作人员。”他边说边带着我走进摄影棚，这是一个大型摄制场地，舞台和观众席怎么看怎么有种熟悉感，应该是本地卫视最拿得出的地方，没猜错的话以前的春晚都是在这里举办。

　　摄影棚里已经聚集了一大票人，有的在摆弄摄影机有的在拉线，还有的在纸上写写画画大概是剧务一类职员。

　　李秘书拍拍手道：“大家安静，这位甄廷强甄先生是咱们这届春晚的总导演，今天开个简单的见面会，未来一段时间内大家就是同事了。”

　　众人瞬间沉寂，一致抬头看我，我乐呵呵地摆手道：“大家好，以后就要拜托各位了。”人们的眼里露出了各种疑惑的表情，在这个圈里混，就算再籍籍无名的人也都见过些场面，大腕明星不敢说，二三流的演员和导演还是不难接触，我虽然也算“红”过一段时间，早就没啥效应了，作为导演就更是破天荒头一回，所以众人都有些愕然，没想到这么大型的晚会会让一个毛头小子来当。

　　李秘书接着就近给我介绍道：“这几位是晚会的摄影师，这几位是灯光师，这些是化妆师……”

　　我一时也记不住太多，只能胡乱点头逢人就握手，随即问李秘书：“这就是我的班子了吧？”

　　人群中有个胡子黑黢黢像戴了个口罩似的中年人冷冷道：“你的班子？”

　　李秘书急忙介绍道：“这位是王铮王导演，咱们这次春晚的副导，甄先生你们好好结识一下，王导以前可是执导过咱们卫视台两届春晚的。”

　　我握住王铮的手摇晃道：“前辈好，这行我什么都不懂，以后就靠你多多提携了。”我明白凭我这两下想要搞一台晚会出来基本就是笑话，既然有一个经验丰富的导演配合我我必须得和他打好关系，我的笑容里不禁带上了七分真诚三分谄媚。

　　王铮瞪了我一眼，劈头盖脸道：“知道自己什么也不懂就好——”他小声嘟囔了一句，“有门路干点能捞油水的活儿啊，以为我们这行是人就能干吗？”没想到这个口罩胡一点面子也不给我，我很快也就明白了，上面说是要选导演，其实这美差八成最后要落到他头上，结果我出来横插了一杠全泡汤了，人家能不恨我吗？

　　李秘书见我有点尴尬，似有意似无意道：“甄先生是咱们王市长看准的新锐导演，大家合作的时间长了以后就知道了。”我心说你这不是高级黑吗？我怎么不知道我新锐在哪了？

　　王铮一副恍然的表情，这才不说什么了。

　　李秘书对我说：“以后我就称呼你甄导了——甄导啊，还有几个问题，首先，拉投资的事儿你打算怎么办？我们不是那种博收视率的大卫视，搞春晚虽然有一些经费，大概只够工作人员的工资，其它钱得你自己出了。”

　　我硬着头皮道：“我想办法！”

　　李秘书道：“再有一个，离春节还有两个多月的时间，留给你的空闲可不多了，最迟一个月以后我们就要对第一次彩排进行审核和验收，所以你得抓紧出节目单了，今年要不是敲不定导演人选，这会就该进入节目审批阶段了。”

　　“这么急？”

　　李秘书道：“春晚毕竟是大事，央视春晚的筹备工作有时候是夏天甚至更早就开始了，我们比不了央视可也不能放低要求，本来按正常流程走就是让各个企事业、文化单位自己出节目，导演负责挑选和精炼就是了，不过你要大包大揽我们也尊重你的意思，就是进度得赶赶了。”

　　我头皮一阵发麻，再有一个月就要彩排，我这一个节目都没有呢——哦不对，有一个了，辣妹答应要过来的。按歌舞类节目四五分钟、语言类节目十分钟左右算，四个小时的晚会起码得有三四十个节目吧，一个月我从哪找啊？

　　我咬着牙道：“好！”

　　李秘书道：“那就好，工作班子给你配好了，甄导忙吧，有什么事你可以直接联系我。”

　　“李秘书慢走。”

　　李秘书跟我握了握手，又冲娃娃和杨戬点点头，先一步离开了。我和王市长的事他应该知道得不多，但从口气上看得出王市长肯定对他下了死命令尽一切能力帮我，所以李秘书对我有一种既拉拢又敬而远之的复杂情绪。

　　李秘书走后王铮阴阳怪气道：“甄导，下面我们该干什么？”

　　我把他拉在一边赔笑道：“王导我实话跟你说吧，我根本不是什么导演，干这个也是大姑娘上轿头一遭，以后具体的事儿还得你来操办，至于我为什么厚着脸皮硬要当这个总导演也是有苦衷的，但不是你想的那样，说我不图名不图利有点虚，不过万一咱们晚会真的成功了我保证亏待不了你和大家！”掏底我也只能掏到这了。

　　王铮瞅了我一眼冷笑道：“甄导客气，有什么活儿尽管吩咐吧。”这还是不想合作，我倒是不怪他，搞艺术的谁愿意屈居人下？何况是我这样一个菜鸟门外汉，在他眼里我就是一个凭关系想不劳而获的投机分子，可我也不能跟他说实话啊。

　　我讨好道：“按流程咱们应该先干点什么？”

　　王铮翻个白眼道：“先选节目啊，没听李秘书说吗，一个月以后就彩排了，咱们的节目呢？”

　　我苦脸道：“还一个也没有呢。”

　　尽管王铮早有心理准备这会也被我吓了一跳：“一个也没有？你是想晚会当天再选演员吗？”

　　“王导有没有靠谱的人选？你干这行这么多年，明星肯定认识不少吧？”

　　王铮哼了一声道：“明星咱就别想了，咱们这种清水台请不起，看在你还算识趣的份上我就替你分担分担吧——有几家企业的老总和我关系不错，我给你拉几笔赞助怎么样？顺带连节目也解决了。”

　　我疑惑道：“什么意思？”

　　娃娃小声道：“恐怕就是些软广告。”

　　果然，王铮不屑道：“连这都不懂，就是给自己的企业做宣传呗，不过人家可是要在节目里露脸的。”

　　“节目里怎么露脸？”

　　王铮耐着性子道：“你真是外行，那我给你扫扫盲，一般企业赞助晚会有几种情况，第一就是只冠名，人家出钱归出钱，你爱演什么演什么，要求你在节目播出中间鸣谢而已，很多大卫视的综艺节目都是这种情况，华少为什么火？那嘴多快呀，时间就是金钱，别人念一段广告需要三十秒他十秒就搞定了，不过我说了，这得是大卫视，收视率高，念几回大家就耳熟了，目的也达到了。第二种就是给企业领导人特写镜头或者在观众席里打标语，这得是那种已经有一定品牌影响力的企业才有底气干的事儿，最后一种就是变相广告了，比如你演小品道具需要一瓶酒、一把伞、一个电脑，那这些道具用哪个牌子的？当然是谁给钱用谁的，钱给得多的有时候还得加上几句广告词，我给你拉的都是这种，咱们根据人家的需要编节目，所以我说连钱带节目都有了。”

　　我托着下巴道：“第三种太被动了，听着不如前两种占便宜啊。”

　　王铮道：“废话，咱们这种台除了本地人谁看？谁做广告不是为了往全国推广？你一个三流卫视的价值在哪？当然得下死手才能起到一点效果。”

　　“为了广告编节目？”我摇头道，“这不合适吧？”

　　王铮热切道：“有什么不合适的？这么大的晚会你钱从哪来？不拉赞助吃得消吗？你要是同意我这就帮你联系他们的负责人，我连价钱都谈好了……”

　　娃娃道：“这事儿要成了你能落不少好处吧？”

　　王铮满脸通红道：“你怎么能这么说话呢，我可是为了晚会着想！”是人都看得出来他言不由衷，我也总算找到他恨我的主要原因了，我要不来跟他抢这个总导演王铮肯定能吃不少回扣，他原本是打算干点夹私活儿的。

　　我说：“这种太招人嫌，前几种还可以考虑。”

　　王铮道：“不是跟你说了吗，前几种得是知名度高的那种电视台。”

　　我摆手道：“那就算了，不能让广告妨碍了咱们创作自由。”

　　“你还以为你真是新锐导演啊？”王铮恼羞成怒道，“那我不管了，你自己搞吧！”说着愤然摔门而出。

　　在场的人们都看着我，我无力地挥挥手道：“大家先都散了吧，有工作我会联系你们的。”


第224章 文艺委员

　　出了电影厂娃娃问我：“现在我们该怎么办？”

　　我恶狠狠道：“找节目去！”

　　“去哪找？”

　　她问完这句话我们两个相互茫然地对望着，我问她：“你看谁能帮上咱们的忙？”

　　娃娃道：“找朋友啊。”

　　我不假思索道：“你们就是我的朋友。”然后我俩一起扭头看杨戬，我试探道，“二哥，到时候你给我出个节目？”

　　杨戬翻个白眼道：“我会什么节目？以前在天庭我也只负责看。”

　　我无奈道：“你倒是可以表演个三只眼睛一起翻白眼！”我想了想，天庭的这帮朋友似乎都帮不上忙了，吕洞宾的作弊式魔术顶不了啥用，李靖人家是元帅，央视春晚也没说把上将弄上去唱个歌啥的啊。哪吒的三头八臂太过惊悚，而且跟魔术类节目重合了，刘小六同理……

　　想到魔术类节目，我忽然又想到《杂魔大拼盘》时认识的王一三，就是那个柔术狂人，他身体的任何两个相隔千万里的器官都能轻而易举地会师，要说实力是一流的，可惜碰到了比他更强的辣妹和搅局的我。如果他肯参加我的晚会倒是又一强援，而且和辣妹撑起了两个类型节目。

　　上次参加选秀的时候一开始我们之间有点不愉快，王一三这个人性格有点傲娇，不过人不坏，后来我们合作过一次，算起来我和他的交情比辣妹还要靠谱一点。

　　我在手机里翻了半天找到他电话拨了过去，过了好半天王一三才接起电话，有气无力地说：“小强啊，你找我什么事？”

　　我笑道：“正掰腿呢？”

　　王一三愣了一下道：“我又不是蜈蚣掰什么腿？”他好像情绪不怎么高。

　　我尴尬道：“呃，和你说正事吧，本地卫视的春晚你有兴趣参加吗？”

　　“本地卫视啊？”王一三道，“怎么，他们找你了？”

　　“不是，你先说你有没有兴趣吧？”

　　王一三道：“没兴趣。”

　　“哦。”我试探道，“是不是怕钱不到位？”

　　“不是。”

　　“有别的安排？”

　　“也不是。”

　　我实话实说道：“王哥是这样，这次春晚我是导演，找你来是想让你帮一下忙，救一下场。”

　　王一三愣了一会之后道：“那恭喜你啊。”

　　“那你到是来不来啊，你要是来杂技这块我就不找别人了。”

　　王一三唉声叹气道：“小强不是我不帮你，是我这段时间出了点问题，不太适合再上节目了。”

　　“怎么了？”

　　王一三消沉道：“别问了，只能说我们这一行真是不好干，要让我再选一次我绝对不会重操旧业了。”他不愿多说，跟我敷衍了几句就挂了电话。

　　我叹气道：“看来这货是下不了腰了——咱们接下来该找谁？”

　　娃娃也叹气道：“只能是谁跟咱们熟找谁了——去白锦儿那！”

　　……

　　迷宫世界门口依然是排着长长的队伍，妖怪们各司职守也忙得有条不紊，只是窗口售票的活儿改由青狮精干了，别的妖怪如今都学到了独当一面的本事，只有这头狮子什么也不会，暂时顶替了鹿力大仙的职位。

　　我们去的时候虎力大仙正穿着保安的衣服一个胳膊撑着窗口边维持秩序边和青狮精聊天，我小声问黄风怪：“这俩不打架吧？”都是猫科动物，谁是森林之王也一直没个定论，我怕他们随时会上演全武行。

　　黄风怪笑道：“不打，而且关系很好，就是有时候在什么肉好吃、烤一分熟还是三分熟的问题上有争执。”

　　我点头道：“白象现在负责什么工作？”

　　黄风怪道：“他啊，还是开大车负责进货。”

　　白锦儿迎出来道：“小强哥今天怎么有空了？”

　　我把她拉进办公室道：“说来怪不好意思的，你小强哥找你是有事儿。”

　　白锦儿笑道：“我就知道，说吧。”

　　我把春晚需要投资的事儿一说，白锦儿犹豫了片刻道：“小强哥，地下迷宫也快开业了，虽然我们需要宣传，可是我们并没有多少钱啊。”

　　我搓手道：“我也知道你这不富裕，可我实在是没办法了，现在拿人钱可不是那么好交代的，只能是从自己人下手了。”

　　白锦儿道：“二十万够吗？”

　　“够是肯定不够，不过你能拿出二十万来我倒是挺意外。”白锦儿这还养着一大堆人，迷宫世界的规模局限也在那，这笔钱对现在的她来说也不算小数了。

　　白锦儿道：“你要是急用我还能凑这么多。”

　　我摆手道：“算了，自己人也不是这么坑的，到时候我给你挂名。”

　　白锦儿道：“那个……你还是迷宫世界的法人，这么干合适吗？”她倒是很有法律意识。

　　我苦笑道：“我现在哪还顾得上这个，光节目的事儿就愁死我了。”

　　银角大王凑上来道：“一台四个小时的晚会，你怎么也得弄三十来个节目吧？”

　　我发愁道：“可不是么？”

　　银角大王道：“其实按每个节目十分钟算，有二十多个也就够了。”

　　我摇头道：“相声小品十多分钟还行，一个歌你怎么坚持到十分钟？找一群结巴来唱吗？”

　　银角大王道：“我又不是没看过晚会，一首歌当然唱不了十分钟，可你不是还得加上主持人的导语吗？大型晚会哪有一个人主持的？四个人起！每人说一句拜年话，相互调戏一下耍耍贫嘴耗个两三分钟不是难事吧？歌手唱四五分钟，主持人再上来感谢一下，一两分钟又过去了。”

　　我恍然道：“春晚主持人多合着就是为了拖时间啊？”

　　娃娃道：“央视的肯定不是，人家想塞节目都塞不进去，不过这个法子咱们倒是可以试试——多找几个能说会道又不惹人讨厌的主持。”

　　我直接问银角大王：“你们这谁最贫？”

　　银角大王很认真地托着下巴道：“我帮你想想啊。”

　　白锦儿忽然噗嗤一乐道：“小强哥你真是骑驴找驴，我们银总的口才你还没见识过吗？”

　　我拉住银角大王道：“对啊，就是你了，你是我见过最贫的人，哦妖！”

　　银角大王不满地嚷嚷道：“怎么说话呢怎么说话呢，什么叫骑驴找驴？什么叫贫？”

　　我赔笑道：“那我们马上修改，白锦儿那句改成‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’，我这句改成智慧与美貌并存，幽默与诙谐的集大成者！”

　　银角大王道：“你不会是想让我给你主持去吧？”

　　“那你以为我夸你为什么呢？”我仔细想了想，银角大王口才伶俐是有的，而且大部分时候还算言之有物，就算他想忽悠你也是走心的……

　　银角大王忽然患得患失道：“哎呀，这我得好好想想，这么大的舞台……我要搞砸了多丢我们哥俩的脸。”

　　我刚想勉励他几句，娃娃冷丁道：“其实没多少人看！”

　　银角大王思索再三道：“你真要让我上我就试试，不过你得给我找那么一两个搭子，总不能我一个人在台上自言自语吧——女主持肯定得有吧，那种花瓶就行。”然后他问我，“你是想要港台那种活泼无下限的风格还是奥斯卡典礼上那种嘴贱欠抽的？”

　　“……你能先当好毕福剑吗？”

　　“诶，能成。”

　　我揉着太阳穴道：“那就先这么定了，其他人选我再想办法。”我跟白锦儿道，“你最好再给我出个节目，唱歌跳舞都行，最缺的是语言类节目。”

　　白锦儿失笑道：“我们都不擅长这个啊。”

　　杨戬道：“你们妖怪以前不是尽无所事事围着篝火载歌载舞了吗？正经用的时候就不行了？”

　　白锦儿不悦道：“反正我那无底洞里不能点火！”

　　我小声道：“二哥不会说话，你就当冲我面子了。”

　　白锦儿无奈道：“那我问问大家的意思吧。”

　　……

　　出了公园娃娃安慰我道：“总算有收获，得了20万赞助还敲定一个主持人。”

　　到了家往楼上走的时候正巧碰上赵国忠从三楼下来，他一见我道：“刚上去找你你家没人。”

　　“赵哥找我有事儿？”

　　“上去我和你细说。”

　　进了屋赵国忠对我说：“是这样的，看样子我以后就要在大陆定居了，所以我想弄个小生意做做。”

　　“哦。”我说，“三联盛把你的钱都给你了？”

　　赵国忠点头。

　　我说：“那赵哥想做什么生意？”

　　赵国忠道：“我想开一家台式茶餐厅。”

　　“台式？”我纳闷道，“我只听说过港式茶餐厅，台式是什么样的？”

　　赵国忠道：“嗨，其实跟大陆的差不多，不过我想装修得浪漫一点，给那些看了韩剧、台湾剧的小情侣们找个约会的地方。”

　　“哦哦。”我恍然道，“你这是形式大于内容啊。”

　　赵国忠道：“厨师当然也得找最好的。”

　　我说：“地方选好了吗？”

　　赵国忠道：“我就是为了这事儿来找你的，现在我看好了两个地方，一个是咱们小区出了街拐角上那个以前的百货中心，还有一个是本市商圈中心的贸易大楼。”

　　“百货中心？”我想了想，脑子里顿时有了印象，我们小区附近是有一所百货中心，在早些年的时候那里甚至是本地很有名气的消费场所，不过近几年被各种大型商场和超市顶得生意冷清，确实听说过要转让。

　　我说：“那你有什么问题？”

　　赵国忠道：“我就是想问问你的意见，这两个地方哪个更合适？百货中心地方宽敞，就是偏僻了一点，中心商圈那繁华，可是只有200多平。”

　　“200多平还只有？”我失笑道，“赵哥你这可不是要做小生意啊。”这两个地方光是租金一年搞不好就得上百万，在赵国忠说来就像要开一个冷饮摊那么轻描淡写。

　　赵国忠一笑道：“就是想给自己找个干的，你觉得哪好？”

　　我摊手道：“这个我完全不懂啊。”

　　“没事，你就随便说。”

　　我说：“依我看还是百货中心合适，那里虽然偏一点，不过你经营的是特色店，只要有口碑人们才不在乎远近，而且那里好停车，节奏慢，人们在那里吃饭会比较有情调。”

　　赵国忠一乐道：“是吧，我也是这么想的——那我下午就去把那买下来。”

　　我又吃了一惊道：“你要把那块地买下来？”

　　赵国忠道：“难道用租的？”

　　我无语道：“看来台湾黑社会很能赚啊！”

　　赵国忠哈哈一笑道：“你有没有闲钱投进来？年底我给你分红，放心，赔了算我的，无论如何我会连本带利还给你。”他这是在变相报答我，这个老社团分子根本就不缺钱！

　　我说：“我现在所有闲钱凑起来不够一万的……”

　　“哈哈，小强真会开玩笑——”他推门就要走。

　　我急忙道：“赵哥慢着，你新店开张不打算打点广告做点宣传什么的？”

　　赵国忠道：“你有这方面的熟人吗？我也想过，可是我这又不是连锁店，在中央台打广告是不是太不值了？”

　　我跳着脚道：“当然不值了！你这是拿大炮打蚊子，人家外地人打个飞机来吃你的台湾菜啊？”

　　“说得是啊，所以我后来也犹豫了。”

　　我把手乍起道：“别犹豫，广告是一定要打的，不过我给你换个地方，在我们本地卫视的春晚上怎么样？”

　　“春晚？”赵国忠吓了一跳，显然他对大陆春晚的威力还是有所了解的。

　　我说：“不是央视那个，是我们本地台。”

　　“你认识他们导演？”

　　“我就是导演！”

　　赵国忠听完退后一步仔细地打量着我，我不好意思道：“我没吹牛。”

　　“我知道你没吹牛，能不声不响地把三联盛打跑的人你说你是火星人我也信！”赵国忠指着我高深莫测地一笑道，“我早就知道你是有政府背景的社团分子！”

　　我无力道：“我也不多跟你解释了，但事儿得跟你说明白了——我承包了这届春晚不假，不过经费得我自己负责，所以我得拉赞助。”

　　赵国忠道：“明白明白，100万够吗？”

　　“你是要冠名还是要嵌入？”

　　赵国忠道：“你想给啥就给啥，我又不在乎。”

　　我拉住他的手激动道：“感谢你对大陆文艺事业的支持！”

　　赵国忠道：“现在离春节还有俩月，要是到时候我的店还没开业怎么办？”

　　娃娃道：“没开业我们就给你加上‘即将盛大开业’几个字。”

　　赵国忠痛快道：“那就这么办吧。”

　　我又说：“等等，还有一个事儿，你能不能给我出个节目再？”

　　赵国忠指着自己茫然道：“我出节目？”

　　我说：“是啊，你和嫂子还有倩倩上去唱首歌啥的。”

　　赵国忠连连摇手道：“不行不行，我们一家三口五音不全。你办的是春晚又不是社区联谊会，我们上去像话吗？”

　　我沮丧道：“实话跟你说，现在钱都不是最主要问题，我们连节目都没头绪呢。”

　　赵国忠挠头道：“我要是还在三联盛的话倒是能帮你找几个台湾的一线明星。”

　　我说：“没关系，你给我赞助也是帮了我的忙。”

　　赵国忠喃喃道：“你这晚会如果连我唱的歌也要，我怎么感觉我这钱是要打水漂。”

　　……

　　晚饭过后刘小六仍然没有回来，杨戬开始显得有点坐立不安，这段日子为了加强对我的保护他只能全天候地陪着我和娃娃，刘小六的事只好先放到一边。

　　过了八点以后杨戬的表情已经十分焦躁，有句话说父亲看到女儿第一次跟人谈恋爱就像是农民看到自己种的白菜被猪拱了一样，杨戬表情更像是在等自己出去被猪拱的白菜回家。

　　九点差一刻的时候楼道里传来了刘小六的声音，接着说话声到了门口，我趴在猫眼上一看，就见刘小六和林海正手拉着手依依惜别。刘小六压低声音道：“明天老地方我等你。”

　　林海满脸无奈道：“咱们一定要搞得卧底一样吗？你表哥到底为什么不同意我们在一起？”

　　刘小六道：“他就那个驴脾气，你迁就一下他，我慢慢跟他说。”

　　我听得差点乐了，然后就见一张大脸也贴在了门上跟我来了个脸对脸，正是杨戬。

　　林海道：“你爸都同意了，他凭什么非来插一脚？”

　　杨戬猛的打开门，冷冷道：“你们两个进来说！”

　　林海气咻咻道：“进来就进来，我早就想和你认真谈谈了。”他一个箭步迈进来，刘小六只能低着头跟在后面，杨戬把门关上道：“你想跟我谈什么？”

　　林海道：“就是刚才那个问题，你为什么阻止我和小六在一起？”

　　杨戬淡淡道：“要我实话实说吗？”

　　林海道：“当然！”

　　我的心忽悠了一下，实在猜不出杨戬要怎么实话实说。

　　杨戬道：“因为你配不上我妹妹。”

　　林海愕然道：“什么？”

　　杨戬道：“你没听错，你配不上我妹妹，有什么问题吗？”

　　我叹了口气，杨戬这倒是实话，刘小六是天庭的六公主，以前美貌无双，可如今她就是一个收破烂家的村姑，人家林海是刑警队队长，样貌年岁都不错，看样子家境也好，所以杨戬说这话林海一时反应不过来。

　　杨戬指着林海道：“你以为你有份好差事，家里有几个钱就能想娶谁就娶谁了？有些事情不是你想的那样，你们之间不会有结果的。”他转向刘小六道，“表妹，你应该也清楚这一点，你还是趁这个机会和他说明白比较好。”

　　众人都看着刘小六，林海显得格外紧张。

　　刘小六一语不发地走到林海身边挽起他的胳膊道：“好，那我今天就明确表个态，我已经决定和林海在一起了，不管你说什么都不能打动我的决心！”

　　林海兴奋道：“小六，谢谢你！”

　　杨戬冷冷道：“你真的要我跟他说实话吗？”

　　刘小六表情躲闪，但是最终咬牙道：“你随便！”

　　林海茫然道：“说什么实话？难道他不是你表哥其实是你前男友？那也无所谓！我爱的是现在的你，以前的经历跟我又没关系。”

　　杨戬欲言又止，我急忙上前小声道：“二哥，你们不能暴露身份！”

　　杨戬忽而叹了口气对刘小六道：“表妹，你可想好了，你跟他结合的后果我都给你列举过了。”

　　林海愈发茫然道：“什么后果？”

　　杨戬道：“林海，如果为了我妹妹我要你放弃你目前的职业你会答应吗？”杨戬这是见事情已经无法挽回要将林海一军，林海找刘小六很大程度上是看她长相安全、心理素质过硬，做为一名常年不着家的刑警这么做是有充分理由的，可要是他不干警察了凭他的条件为什么还要找个丑八怪？

　　林海表情纠结，显然是在做剧烈的思想斗争，从这一点就能看出他对刘小六的感情还是很认真的。

　　刘小六喝道：“够了，表哥你不要再闹了，无论林海是什么身份都不妨碍我们相爱！”

　　吕洞宾小声道：“天上又没韩剧，怎么这姑娘像中了毒似的非要和人谈恋爱？”

　　娃娃道：“在天上人们爱她是爱她的美貌和地位，在地上就一个男人把她当宝，她能不疯吗？”

　　刘小六对林海说：“你先回去吧，明天一切照旧——老地方见。”

　　林海取得了这场战役决定性的胜利，得意地看了杨戬一眼屁颠屁颠地出了门，我把他送到楼道里，对他说：“你别多想啊，小六的表哥不是坏人，就是有时候太敏感。”

　　林海道：“我知道他不是坏人——坏人都在我那呢，可是他为嘛念念不忘地非得拆散我们啊？”

　　我拍拍他肩膀道：“把一切都交给时间！放心，小六都已经表态了，她迟早是你的人。”

　　林海又转为欢喜道：“行了，你回去吧。”

　　我拉住他道：“诶，你让你们刑警队给我出个节目呗，你们那不尽是能头破砖头、飞针穿玻璃的能人吗？”接着我又把春晚的事儿跟他说了一遍，林海正沉浸在幸福之中不可自拔，大概也没仔细听我到底说了什么，只是道，“我们公安系统自己有晚会，再说这事儿我们也顾不上啊。”我还想说什么他已经轻飘飘地下楼去了，我只能唉声叹气地回来。

　　娃娃失笑道：“你怎么就像个小学文艺委员啊？”

　　“这话怎么讲？”

　　“见谁让谁出个节目！”


第225章 改剧本

　　晚上睡觉以前杨戬和刘小六谁也不搭理谁，我看刘小六决心已定，于是去找杨戬谈话：“二哥，这种事咱管不了啊，先有魔礼青后有小六，在天上你们是大神，在这里就是一群普通男女，就拿你和卢拉来说，她那个年纪你这个岁数，你敢保证你就从没动过心？”

　　杨戬叹气道：“所以说人间真是个邪恶的地方，谁到了这里准没好事，我以后再也不会来了！”

　　……

　　接下来的几天里我开始紧锣密鼓地筹备春晚的事儿，具体就是按黄页给本地知名企业打电话拉赞助，因为我意识到这么大的阵仗钱是必须到位的，然后我以前那种见谁让谁出一个节目是不靠谱的。春节是中国人最重要的节日，没有之一，春晚这事儿从哪个角度来说都意义重大，就算我不能办得美轮美奂，起码也得在水准线上下浮动，比如别人办完好评率只有40％，我办完好评率达到20％也算勉强交卷，就像跑马拉松，人家顶尖运动员跑4个小时夺冠了，你边跑边溜达回来用了10个小时倒数第二别人也不好意思说你什么，但你用了三天两夜那人主办方也不会等你的。要真的办成社区联谊会王市长恐怕就真的要被双规了，我不能陷人于不义。

　　但是结果是悲伤的，很多企业的人一听说我是今年春晚总导演来拉广告的都是骂一句骗子就挂了电话，就算联系到他们老总和领导条件也极为苛刻，不但不肯出合适的价钱，而且必须要那种量身定制的嵌入式广告——甚至其实就是直接的广告，有一家卖健脑保健品的公司提出要求，非让我做一个《卖拐》的续集，说范伟是因为喝了他们公司的产品最终把赵本山忽悠了的，有家卖矿泉水的要求我们晚会所有坐人的地方都摆上他们厂的矿泉水也就算了，还要求平均每十五分钟就给一个观众大喝特喝的特写。还有家企业的老总要把自己的小三安排进来当个主持，而且必须得让小三学着董卿的样子和本届晚会的魔术师产生互动……

　　两天电话打下来我就满脑门官司，拍着桌子道：“现在的人怎么一个个的恬不知耻啊！”

　　娃娃坐在我边上道：“在人家看来最恬不知耻的那个是你吧——靠关系把春晚承包下来然后挨个跟人要钱。”

　　我痛心疾首道：“可是咱们的初衷是给大家一台快乐的晚会啊！”

　　娃娃道：“反正这话你跟我说我是不信！”她有点心虚道，“小强，我看这台晚会咱们得砸！”

　　我崩溃道：“你怎么早没料到这一点？”

　　娃娃道：“我不是说了吗？那几天我生理期，这肚子一不疼了脑袋就好使了……”

　　就在这时魔礼青打电话过来，他说：“小强告诉你一个好消息，你春晚的事儿苏墨虞同意了，初定给你赞助200万，而且这两天节目也排出来了，是个小品。”

　　我惊讶道：“这么快？那小品说什么的？”

　　魔礼青道：“我也还没看过呢。”

　　我说：“我什么时候能看看？”

　　“随时都可以，演员也定了，好像是宁波和王宇。”

　　“宁波和王宇啊？”我有点意外，这俩演员在我们本地炙手可热，在全国也有一定名气，是那种上央视春晚都不会让人觉得突兀的准一流喜剧演员。

　　我想了想道：“那你中午能不能带着他们去趟摄影棚，我先初审一下。”

　　“可以！”

　　挂了电话我立刻通知全组集合，日子越来越逼近了，我这个总导演还一点消息也没有，这也算一次鼓舞士气的机会。

　　午饭前摄制组的人都到齐了，王铮躲在人群里鬼鬼祟祟地和别人打探消息。

　　我拍拍手道：“各位，今天是第一次审核节目，顺便也是本节目组第一次实战，我希望有个好的开始。一会的这个节目是由诚达集团赞助的，大家帮我把把关。”

　　下面一片交头接耳，苏墨虞的诚达集团如雷贯耳，众人想不到我这么快就拉到了赞助。

　　不大一会工夫魔礼青就带着宁波王宇出现了，两个明星的到来又让工作人员们多少意外了一下，随行的还有苏墨虞的贴身助理刘安妮。

　　我刚想和两位明星寒暄一下，刘安妮道：“别浪费时间了，咱们直接开始吧。”

　　……

　　灯光道具各就各位以后，首先出场的居然是刘安妮，她在小品里扮演一个售楼小姐，这个小品里最显眼的一个道具就是一块印着“河苑华墅”的牌子——那是诚达集团最近主打开发的楼盘。

　　王铮撇嘴道：“这广告也太扎眼了吧？”

　　我没说话，但心里也觉得怪别扭，反正我要是观众一见到这么明目张胆的嵌入肯定是要大骂主办方八辈祖宗的，同时对苏墨虞也有了意见，怎么说也有魔礼青的面子，她这么市侩也太不近人情了。

　　接下来王宇上场，刘安妮一看来了顾客，开始大力推销房子，王宇一副吃过见过的样子，对各种户型的房子挑三拣四，而且往往能一语中的，起到了一定的吐槽当下作用。

　　我小声对娃娃说：“开头还行。”

　　刘安妮开始探听王宇的底细，得知他现在一个人居住，儿女常年在外拼搏（王宇年纪比较大了），接着打亲情牌，让王宇买一套大房子把儿女都接来共叙天伦之乐，王宇听完眼睛冒光，很痛快地刷卡买了一套房子。

　　我托着下巴对娃娃道：“这就有点扯了。”

　　宁波匆匆上场，身份是王宇的儿子，他找到王宇后如释重负，跟刘安妮解释说自己的父亲有轻微老年痴呆，脑子已经不大好使了，刘安妮一反常态地化身天使圣女，非要把王宇已经交过的钱还给宁波，说他们诚达集团不能趁人之危，王宇忽然就来了一大段感情宣泄，说什么自己根本不糊涂，知道儿子事业不易，买房子就是为了帮儿子投资以备万一，宁波受了感动，声泪俱下，改变主意把房子买了，父子俩一起感谢刘安妮让他们见到了彼此的真心，宁波决定把这套房子装修好以后就来陪王宇共度晚年……三个人皆大欢喜地谢幕了。

　　看到后来我目瞪口呆，这是什么样的神转折啊？

　　娃娃碰了碰我道：“现在呢，感觉怎么样？”

　　我长吁了一口气道：“有点恶心……”实话实说，这个小品如果没有“河苑华墅”那几个字，也就是个煽情煽得有点腻乎的一般作品，起承转合都有，感情戏虽说有点弱智，不过也满符合正能量和主流，可是有这个大广告做前提那就成了歌功颂德溜须拍马的东西，我想吐是真的！

　　全场的工作人员看完节目也都默默无语，没人主动发表意见，王铮打着哈哈道：“甄导不是说怕拉赞助影响创作吗？这节目倒是省心，根本就不用咱们创作，哈哈。”

　　魔礼青虽然脑子慢了一点这会也看不下去了，他小声跟我说：“小强你别误会啊，这个节目可不是苏墨虞授意这么搞的，我听说是她们公司员工准备在今年内部年会上表演的，没想到是这个样子。”

　　我恍然，如果是自己年会瞎玩那当然不一样，明目张胆地拍自己马屁谁也不能说个什么，也就是大家当玩笑哈哈一笑的事儿，这个副总演个老年痴呆，那个经理演个儿子，笑点不一样，可你拿出来公诸于世那就是恶心人，把观众当弱智！

　　这会刘安妮带着俩演员过来了，问我：“怎么样？”

　　我点点头道：“不错不错。”

　　王铮夸张地怪叫了一声，摄制组的人们继续默然着，让这样的节目上春晚绝对是对制作人员的讽刺，不过大家都憋着，谁也不愿意得罪人当这个出头鸟而已。

　　刘安妮道：“那就这么定了，节目时间你也知道了，正日子那天你给安排在好一点的时间段，彩排我们就不来了，你也知道宁王两位大腕的档期可是很满的。”说着她就要走。

　　我招招手道：“不急，有几个小地方可能需要改一下。”

　　刘安妮道：“哪几个地方？”

　　我说：“我先问你，这是谁写的剧本？”

　　刘安妮道：“我们公司一个小职员，你哪还不满意？”

　　“那个……”我胡乱比划着道，“前头的都还可以，不过这个小品的主题咱们能不能改改？”

　　“改成什么样？”

　　“能不能改成老百姓买不起房？”

　　全场哑然……

　　刘安妮失笑道：“甄先生你是在开玩笑吗？我们诚达集团主产就是房地产，你说老百姓都买不起房这不是打我们公司的脸吗？”

　　我摊手道：“你粉饰太平也没用啊，大部分人确实是买不起嘛，你小品里那个儿子也没介绍背景，凭什么买房子就像买烤红薯似的那么轻松，除非你说他是富二代，可他爹都白痴成那样了，也不像啊。”

　　刘安妮无奈道：“你要真这么改不是大过年给老百姓添堵吗？”

　　我说：“那是两码事，随随便便一个人被忽悠了几句房子说买就买那才是添堵呢，那么傻的人都有钱买房子，我们还不如他是吧？”我冲宁王二人抱歉一笑道，“对不住啊，我说的角色，不是说两位。”

　　宁波无所谓道：“放心，我们都是职业演员。”

　　刘安妮耐着性子道：“那你说怎么改吧？”

　　“前面那段就很不错，中间一煽情就急转直下了……”我边说边理思路道，“要是一直能保持吐槽模式就好了，比如你开始打亲情牌的时候就被老头识破，继续吐槽你们售楼小姐，然后儿子来了，你把游说对象改成了儿子，儿子倒是很容易上当，当场就表示要买一套房子给老爹养老……”

　　刘安妮道：“这样的话整个小品的思想性就没有了。”

　　“你听我说完呀，老子并不买儿子的帐，说有了房子不等于有了快乐，他一个人还是孤单，还不如去跳广场舞，儿子一冲动就在你们那买了一个单元，把上下楼都打通，还答应把老头的老伙伴们一起都接来……”

　　刘安妮微微点头道：“这样一来确实又提升了不少，然后呢？”

　　“然后——”我也编不下去了……

　　娃娃幽幽道：“我怎么觉得这儿子比老子病得还厉害？”

　　我一拍大腿：“对了，然后神经病院的车就来了，把老子儿子都带走了，这俩货是趁大夫不注意跑出来的。”

　　王宇好笑道：“合着我们俩就演俩神经病啊？”

　　宁波也忍俊不禁道：“这么一改倒是挺出效果的，说不定能红！”他俩也知道年会版的那个是死路一条。

　　刘安妮听完我的意见发呆道：“甄先生你认真的还是开玩笑？”

　　我说：“我很认真！咱压根也别追求什么思想性，就弄俩神经病在你们开发的楼盘狂欢一场就完，让人们哈哈一乐的同时也记住了你们公司，这不是双赢的事儿吗？”

　　刘安妮蹦起来道：“那人们怎么看我们？搞了半天去我们那买房的人都是神经病啊？”

　　我按住她道：“你这是过分解读，绝对是过分解读！”

　　刘安妮撸起袖子一副要和我拼命的样子道：“那好，剧本谁来改？我知道你的时间可是不多了。”

　　我左右看看，基本没发现能帮我的人，我们这工作组就是一个初级录制的配置，既没有监制也没有编剧，我咬牙道：“不是饭点了吗？你们先吃饭，我来改剧本！”

　　刘安妮翻个白眼道：“你以为你真是总导演啊，还改剧本……”

　　魔礼青道：“你就让小强试试呗。”

　　刘安妮知道魔礼青是苏墨虞的大姘，只好忍气吞声了。王宇和宁波也没意见，两个人乐呵呵地等着剧务去给买盒饭来。

　　结果就是别人吃饭的时候我真的在改剧本，我拿着年会版的初稿，用黑笔在上面一道一道的划掉从中间开始的对白。后来索性把后几页全撕了……

　　娃娃捧着盒饭边自己吃边往我嘴里喂，一边问：“你真的行吗？”

　　杨戬蹲在边上道：“你别干扰他。”

　　我仔细地看着前面的对白，发现笑点设计得也不是很巧妙，大多就是靠人物夸张的语气来烘托，这对我这种写搞笑小说的来说其实是最低阶的办法，我的小说可是以对白不着调著称的！后来我干脆从头写起，按照俩神经病大闹售楼中心的提纲，按部就班地写了一章。

　　众人吃完饭以后王铮晃荡着走过来道：“甄导剧本改得怎么样了？”

　　我把一叠纸交给他道：“去复印三份，让演员按这个重排一次！”

　　王铮愣了愣，还是很快回来了。

　　我把新剧本交给刘安妮等人道：“没时间背台词了，你们就照着念吧。”

　　摄影师问我：“甄导，用按机位来吗？”

　　“机位？什么是机位？”

　　摄影师忍着笑道：“就是每个人在舞台上的位置——你是让他们就站那念还是还按原来的位置走一遍？”

　　我忙道：“走一遍走一遍，咱们要看的就是这个新效果。”

　　……

　　三个人各就各位，手里都捧着稿子，王宇一上场刘安妮就照着稿子念道：“老先生，你买房子啊？”

　　王宇低头念道：“你们这房子最高几层啊？”

　　刘安妮：“35层。”

　　王宇：“最低呢？”

　　“一层。”

　　“我想要中间那层。”

　　刘安妮道：“那就是十八层。”

　　王宇：“十八乘以二是三十六，你骗我！”

　　刘安妮：“那十七层。”

　　王宇：“十七乘以二是三十四，你还是骗我！”

　　在场的开始有人发笑。

　　刘安妮无奈地对我说：“我们的新楼盘下面几层都是商铺，严格说来不是三十五层……”

　　我严肃道：“废话，照剧本念！”

　　娃娃小声笑道：“那你说三十五楼中间那层到底是几层啊？”

　　我意识到这里肯定有陷阱，于是不搭理她。

　　刘安妮扮演的售楼小姐开始和王宇这个老年痴呆斗智斗勇，两个人各种夹缠不清，一个问题还没理明白就胡扯到了另一个问题，把我日常写作中那种毫无逻辑、无下限、逗逼风格发挥到了淋漓尽致，宁波上场后一度把这种气氛打破了，他是以严谨理性的理工男气质出现的，但到了后期是个变本加厉的蛇精病。整个过程中不停有工作人员发笑，甚至宁波和王宇有时候也会笑场。小品结束后现场一片掌声。

　　宁波边鼓掌边道：“剧本改得不错，再磨合磨合就更成熟了。”

　　刘安妮鼻子不是鼻子脸不是脸道：“甄先生我得和你谈谈——你这么改太不严肃了。”

　　我说：“拜托，这是春晚，你搞得苦大仇深怎么办？我都放弃‘老百姓都买不起房’这个初衷了你还不满意啊？”

　　刘安妮道：“我们的楼盘在这个小品里根本就没有存在感，我演的售楼小姐有股子傻大姐的劲儿——虽然我只是临时客串这个角色到时候还有别人来演，可你有点抹黑我们公司吧？”

　　我说：“没有存在感就对了，嵌入广告就讲究一个无处不在强奸眼球，但你绝不能强奸观众的思想，我绝不会在这里说你们楼盘一个字好话。”

　　刘安妮急道：“你不是我们苏总的朋友吗？再说可我们是出了巨资的！”

　　“就因为是朋友才不能害她，你可以先去征求一下你们苏总的意见，她要是不同意这么改的话那她的钱我不要了。”

　　魔礼青忙道：“小强你别激动，墨虞她不是这样的人。”

　　刘安妮道：“只能这样了，新剧本我得带回去给苏总过目，一切后续都得等她看过之后再说。”

　　刘安妮又带着两个演员走了。

　　王铮凑到我面前，表情尴尬道：“甄导，剧本改得真不错，我以前还以为你就是个草包，想不到你有真本事。”

　　我肃穆道：“当然，我可是职业写手。”

　　王铮又道：“我最佩服你的还不是你会写剧本——那么大一笔赞助你说回了就给回了，我是没这样的魄力。”

　　我继续肃穆道：“我还是那句话，一切都为了创作嘛。”

　　工作人员们看我的眼神也都变得敬畏起来，我大手一挥道：“继续回去等通知！”

　　……

　　别人都走了以后我拉住魔礼青笑嘻嘻道：“二哥，知道我为什么有这么大魄力吗？”

　　魔礼青叹了口气道：“墨虞那边我会替你说话的，反正我是真的没看出新改动有啥对她不利的。”

　　我感动道：“就等你这句话呢，今晚她要是再喝醉了你可千万要抓住机会啊！”


第226章 泄露事件

　　平心而论我觉得我改过之后的小品也没有贬低诚达集团的意思，故事发生在他们新开的楼盘里，虽然人物都是神经病，可他们公司的形象始终是不褒不贬的中性色彩，难道麦当劳肯德基这样的地方被神经病去过之后你就再也不去了？我都把他们的楼盘放到这样的高度了，也不知道苏墨虞能不能意识到我的苦心。

　　不过有了辣妹的助阵和两个明星的打底，我心里终于不像以前那么慌了。

　　这时杨戬问我：“小强你下午还有别的事儿吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　杨戬道：“那跟我去一趟这个地方。”他把手机伸过来给我看，那上是一张截屏，拍的是另一个手机上的一行地址，看名字像咖啡馆一类的地方。

　　我好奇道：“这是哪？”

　　杨戬道：“这就是小六和林海说的老地方，他们今天下午会在那里碰头。”

　　我无语道：“你居然偷看小六的手机？”

　　杨戬道：“我就是不放心他们两个！”

　　我直截了当道：“有什么不放心的，俩人要开房也早开过了！”

　　杨戬无语半晌，最后道：“谈谈恋爱我也就不多说什么了，我是怕小六真的脑袋一热嫁给林海。”

　　我掰着手指头道：“我明白你的担心，林海看上去是有点懒散，不过我相信他对小六是真心的，他要真想玩……那也得玩个漂亮的啊，你到底有啥顾虑？”

　　杨戬道：“我不是怕林海对小六怎么样，我是怕小六自己过不了自己那一关。”

　　“这话怎么讲？”

　　“抛开她公主身份不说，她在天上是神仙，没有病痛灾难，也不会有生老病死，但当凡人的代价太大了，就像你看猫狗生活悠闲，每天除了吃就是睡，你可能偶尔也想体验一下这样的生活，一天两天是新鲜，然你当一辈子猫狗你愿意吗？”

　　我沉着脸道：“你再这么说我们我真跟你翻脸了！”

　　……

　　按地址找到那家咖啡馆，我一眼就看见林海的车停在外面，我们三个鬼鬼祟祟地进去贴着墙边走，林海和刘小六坐在大厅拐角的地方，两个人也没什么亲昵的举动，就是一人点了杯东西在静静待着，这大概是林海忙里偷闲极少有的休息时刻。

　　我们三个躲在他俩边上隔了一个座儿的地方，我小声问杨戬：“你想干什么？”

　　杨戬道：“就是看看他们聊什么。”

　　这时就听林海道：“小六，认识这么长时间了我还不知道你今年多大了呢。”

　　刘小六道：“干什么？”

　　林海道：“你就告诉我你满二十周岁了吗？”

　　刘小六道：“满了。”

　　“哦，你爸最近挺好的吧？”

　　刘小六“嗯”了一声。

　　我摊手道：“这有什么可听的，很无聊啊。”

　　林海道：“说件事你别生气，一会我约了个人来，你也认识，我想有些事还是说开了比较好，我不想单独和她见面。”

　　刘小六道：“是莫娇娇吗？”

　　林海道：“是的。”

　　我顿时来神道：“有好戏看了，莫娇娇又要出现了！”

　　娃娃皱眉道：“这姑娘为什么死缠着林海不放？”

　　我说：“你现在还觉得她有九尾妖狐的嫌疑吗？”

　　娃娃道：“我从来都没觉得她像好人，尤其是上次见过莫教授家的吴阿姨之后更可疑了。”上次我们去莫教授家特意问过吴阿姨，得知她也是前年才负责照顾莫教授，而家里也只有莫娇娇近年的照片，这几乎比死无对证还让人抓狂。

　　娃娃戳我道：“再给老头打个电话确认一下！”

　　我摊手道：“那老头已经糊涂了你又不是不知道。”

　　娃娃道：“也没全糊涂，我看他就是一阵一阵的，要不然怎么能指导哪吒呢？”

　　我只好拨通了莫教授家的电话。

　　说话间莫娇娇踩着高跟鞋走了进来，这妞高挑美艳，假以时日上了年纪也一定会成为那种气场强大的贵妇人，以林海这样的背景家世似乎更适合娶个这样的妻子。

　　莫娇娇走到两人面前看了一眼刘小六，对林海道：“不是说我们单独见面吗？”

　　林海道：“坐吧，没什么话是不能当着小六说的。”

　　莫娇娇负气坐下道：“好，那我也不拐弯抹角了，我很喜欢你，希望你能给我机会。”

　　林海道：“我和小六在一起很幸福，谢谢你的喜欢，不过我只能辜负你了。”

　　莫娇娇忍不住道：“她到底哪里比我好？”

　　娃娃小声道：“这是在恋爱中常见的一个问题，也是一个很愚蠢的问题。”

　　我说：“可莫娇娇显然哪里都甩小六十几条街啊。”

　　娃娃道：“所以是愚蠢的问题，都到了这份儿上了还问什么问？”

　　林海抱歉道：“你没什么不好的，只能说你可能还没遇到对的人，既然我不适合你你为什么还要在一棵树上吊死呢？”林海显然是特地找了些安慰姑娘的金句温习过了，“没遇上对的人”这种词汇照理不是他能说出来的。

　　这时电话通了，这次非常意外的是莫教授亲自接的：“喂，我是莫程，你是哪位？”听声音根本觉察不到对方是一个老年痴呆的老人。

　　我惊喜地压低声音道：“莫教授你好，我是李小扎的表哥，时间紧迫我就不跟您客套了，我只想问您一个问题：您是有一个孙女叫莫娇娇吗？”

　　老头非常俨然地说：“是的。”

　　“那她是和您在一起生活吗？”

　　老头顿了一下，用非常实事求是的口气道：“如果你问的是常进进出出我家的那个姑娘，我只能告诉你她对我还不错，但是她是不是我孙女我就不知道了！”

　　我这个抓狂啊——

　　莫娇娇被林海直言拒绝后眼睛一红道：“可你都没跟我在一起过怎么知道我不适合你？”

　　杨戬道：“莫老头怎么说，她到底是不是狐狸精？”

　　我茫然地挂上电话道：“老头压根就谁也不认识了！”

　　娃娃道：“我有一个办法，月老不是把红线给你了吗？你把她和一个普通人拴在一起，如果她是魔族的话红线是不会有效果的。”

　　事到临头我有点下不去手道：“这个办法是不是损了点？万一莫娇娇是无辜的我们不是把人家害了？”

　　娃娃道：“肯定是有解救办法的，月老不是说了吗，两个人最终能不能在一起还是要看缘分的，红线只有暂时的推动作用。”

　　我犹豫不决，刘小六半开玩笑半认真地指着自己的脸对莫娇娇道：“我都这样了你还跟我抢？”

　　莫娇娇霍然站起，情绪失控道：“你装什么低姿态，你以为我不知道你是谁吗？”

　　这句话在别人听来没什么，可是在隔壁的我们却都震惊地坐了起来，她这句话是什么意思？什么人会对一个丑女村姑说这样的话？

　　林海也站起来对莫娇娇说：“莫小姐，你不要激动。”

　　莫娇娇似乎也意识到了失态，缓缓地坐了下来。

　　娃娃道：“小强，动手吧，否则没机会了！”

　　“动手？拿林海吗？”在座的里只有林海是适合人选。

　　“这……”娃娃也为难了。

　　杨戬冷丁道：“就用林海！”

　　我无奈道：“你是别有用心吧？”

　　杨戬道：“如果林海连这点考验都经受不住有什么资格娶我表妹？”

　　“别忙，让我先看看。”我把月老送给我的墨镜戴上，悄悄探出头去看了一眼林海的脚踝，结果很意外，他的脚踝上没有任何红线，按理说他和刘小六在热恋之中，两个人应该被红线牵住才对。

　　娃娃道：“没有红线也正常，因为小六是神仙，所以不会有。”

　　我又看了看莫娇娇，她脚踝上也没有红线，这个勉强说得通，因为她还没正式恋爱，或者是刚遭到拒绝有了异常。

　　杨戬道：“快动手，没时间了！”

　　我发急道：“可是莫娇娇本来就喜欢林海，把他们两个拴在一起管什么用呢？”

　　娃娃道：“如果莫娇娇是魔族，红线是拴不住她的，也就是说红线能让林海爱上她的话，那么间接说明莫娇娇不是九尾妖狐！”

　　我犹豫道：“那我们的试验对象就变成了林海，真的要这么干吗？”

　　杨戬咬牙道：“干吧！”

　　这时莫娇娇重新站起道：“抱歉，我要先走了。”

　　我来不及多想，扯出一条红线抛向林海和莫娇娇的脚底，我眼瞅着那条红线缠住了两个人的脚踝，急忙缩回来满头冒汗道：“好了！”

　　娃娃也如释重负道：“接下来就看林海的表现了。”

　　林海起身虚揽住莫娇娇的肩膀道：“我送你出去吧。”不大一会工夫他就回来对刘小六苦笑道，“我想她以后不会再找我了。”

　　杨戬道：“没起效果吗？”

　　娃娃道：“现在看还早，等几天再说。”

　　林海和刘小六又待了一会也走了，我虚脱道：“万一那条红线起作用了，我们不单害了莫娇娇，还害了小六。”

　　杨戬道：“不是这样，让凡人和凡人在一起谈不上伤害，小六想明白以后也会感激我们的。”

　　我对杨戬道：“不管如何，如果林海对小六还是一如既往你能不能不再反对他们两个？”

　　杨戬沉默了片刻道：“可以！”

　　……

　　晚上刘小六回家以后我们开始鬼鬼祟祟地偷瞄她的表情，试图从中发现有没有和以往不同。但是好像一切如常。

　　我忍不住试探道：“小六，你最近和林海挺好的吧？”

　　刘小六看了一眼杨戬道：“挺好的呀。”

　　“哦。”我假装随便地样子道，“那个莫娇娇好像一直对他有想法，最近她没出现吗？”

　　刘小六道：“她今天还和我们一起喝了茶，林海把话都跟她说开了。”

　　我心怀鬼胎道：“还是要小心呀，男人有时候是经不起诱惑的，莫娇娇年轻漂亮，你得以防万一啊。”

　　刘小六道：“你们是不是知道些什么？”

　　我们赶紧装出各忙各的的样子……

　　这时我的副导演王铮的电话打了进来，我接起道：“什么事？”

　　王铮口气有些仓惶道：“甄导，出事了！”

　　“怎么了？”

　　王铮道：“你打开电脑上本地论坛，看视频区里点击第一的帖子！”

　　我边开电脑边等不及道：“你先说是什么！”

　　王铮道：“是咱们白天彩排时候那个小品的完整版！不知道谁把它放到网上去了！”

　　我倒吸了一口凉气，还没公开的晚会节目提前泄露，这是很严重的事件，性质等同于还没公映的电影已经有高清种子一样。

　　娃娃在我边上道：“问问他是原版还是你修改过的版本。”

　　“哦对，是他们原来的本子还是后来咱们新排的？”

　　王铮道：“是新排的那一版。”

　　我一拳头砸在了桌子上：“这是谁干的？”

　　王铮道：“不知道啊，按说咱们的人应该不会犯这种错误——我单独声明可不是我啊，我一直都在你边上呢。”

　　“好了，我知道了。”我挂了电话开始看视频，视频的效果并不太好，而且镜头经常摇晃，显然是有人用手机拍的，但是内容是分秒不落，从刘安妮上场到王宇宁波对完全部台词的过程都有。帖子的名字是“春晚小品抢先看”。

　　娃娃道：“应该是新来的实习生为了炫耀发的。”

　　这帖子的点击率遥遥领先，下面的评论里也开始有了各式各样的内容，酱油党们说“呵呵，挺有意思”好为人师的人争先恐后地指粗出这是“河苑华墅”的代言广告，而最让我揪心的是“原来去河苑华墅买房的人都是神经病”这种言论也终于出现了。

　　娃娃道：“现在怎么办？再编一个剧本应该还来得及吧？”

　　我忧心道：“我最担心的不是重编剧本的事情，是怕这笔赞助黄了。”这个本子几乎是我一时心血来潮编的东西，其中肯定还有值得商榷的地方，我让刘安妮把剧本带回去给苏墨虞看就是想等那边的意见再说，可是现在成品在网上流传开了，人们已经知道这次的赞助商里铁定有诚达集团，赞助了钱把广告做成这样，万一让苏墨虞觉得是赔了夫人又折兵就不好了，起码她很可能有被冒犯了的感觉。

　　娃娃道：“可惜，早知道这样还不如我们自己把视频上传，说不定还能大赚一笔情绪币呢。”

　　我说：“我这就给魔礼青打电话，索性让他把那笔赞助推了算了，买卖不成人情在，咱们别让他难做了。”

　　娃娃道：“可是我们很需要那笔钱啊。”

　　我摇头道：“咱不能钻钱眼里，魔礼青为了苏墨虞和菲菲连神位都放弃了，不能让他为了这点小事和苏墨虞闹矛盾。”

　　我拿起电话正要打，没想到魔礼青的电话先一步过来了，我接起电话道：“二哥，赞助的事儿到此为止，有机会我亲自去和苏墨虞道歉。”

　　魔礼青纳闷道：“怎么了，墨虞对你的新剧本很满意呀。”

　　我苦笑道：“有件事你还不知道吧，新剧本的视频已经在网络上发出来了。”

　　魔礼青道：“知道呀，墨虞就是直接看的视频。”

　　我不信道：“她看完视频说的这话？”

　　魔礼青道：“是的，她让我转告你，新剧本改得不错，春晚这么上就行，当然，既然这个已经提前曝光了你要愿意再写一版那也随你，她说这个视频这么火她的宣传目的也达到了，这钱该给你。”

　　我激动道：“苏墨虞真讲究！”


第227章 核心竞争力

　　泄密事件刚过了两天它的影响就体现出来了，具体就是——“河苑华墅”楼盘大卖了！

　　据统计，河苑华墅在同期楼盘中成功售出率比别的楼盘高出百分之四十，与诚达集团以往开发的楼盘相比成绩亦属斐然。

　　这个结果让众人始料未及，至于为什么谁也说不出个所以然来，只有一点可以肯定，那就是跟那个泄露视频有直接关系。

　　我也试着帮苏墨虞总结了一下：傻子开的商店人们最乐意去，不贪图他会找错钱，起码他不会骗你，我们排的小品中售楼小姐就如刘安妮所言，有一种傻大姐的感觉，而在这个商人处处秀精明的时代，这种气质正是消费者所需要的。观众的眼睛是雪亮的，诚达集团出高价做植入谁都能一眼就看出来，但是花了钱还有勇气自黑这说明人家有底气，有虚怀若谷的胸襟，当然，也有一部分是自然的宣传效果，确实是有不少人看了那个视频以后才知道这个楼盘的。

　　这件事导致的另一个后果就是我的电话忽然繁忙起来，一些企业见苏墨虞尝到了甜头开始趋之若鹜，先前拒绝过我的那些老总悔得直拿脑袋撞仙人球，但是个个知耻而后勇，一时间要给我赞助的人如过江之鲫。

　　对这些人我提出了三个要求，第一，想上我的春晚要自带节目，因为我已经没时间再一个一个量身定制了。第二，植入的商品只能作为一个纯粹的道具存在，不许有任何鼓吹嫌疑。第三，出来耍就要放得开，有必要的时候要勇于自嘲，我给他们的解释是：这也是一种亲民嘛。

　　有苏墨虞的成功范例在，老板们没有任何疑议地答应了。

　　娃娃说，我的第二点要求其实和第三点要求自相矛盾了，既然作为纯粹的道具存在就应该不褒不贬，为什么一定要自嘲呢？

　　我跟她说：“咱们以后的宗旨就是——谁给咱们钱咱们黑谁！”

　　……

　　企业家们的行动力是可怕的，因为他们有钱。很快就有人按着“河苑华墅”的模式照猫画虎做成了小品来让我审稿，老总们很有契约精神，严格按照我说的三条要求做了，他们请来了大批的知名演员，带着自己需要植入的道具排队来摄影棚彩排，不过他们好像陷入了一个怪圈，以为黑自己越厉害越没下限产品就会卖得更好，有几个节目甚至我都看不下去了，这也难怪，现在的人脑子都灵光，他们明白最好的宣传就是炒作，在电视上打一通正经广告就能深入人心的日子一去不复返了，现在大红大紫的明星都是毁誉参半的，有些大腕就是被人们黑出来的，等到人们黑你黑出了感情，自然会由黑转粉的……

　　这天我们三个又在摄影棚审了半天节目，有一些是能直接过的，还有一些需要修改剧本，也不知是谁把我擅长改剧本的“秘密”宣扬了出去，所以这些活儿都落在了我一个人肩上。不过值得欣慰的是：目前看来我们的赞助已经够了！

　　娃娃在吃盒饭的时候跟我说：“照这么下去咱们的语言类节目已经不用愁了——反正就是一顿自黑，不过咱总不能没有正常一点的节目吧？”

　　我点头道：“是的，除了辣妹的魔术，歌舞类几乎一个也没有。”

　　王铮凑过来道：“这可不行啊，舞台布景主要是根据歌舞节目来做的，我们的时间不多了。”

　　我问娃娃：“咱们认识的人里谁是正经搞文艺的？”

　　娃娃想了想道：“只有一个，卢拉的表弟高飞，他不是什么乐队的吉他手吗？”

　　我回头跟杨戬说：“二哥给你个任务，你去把高飞拉来。”

　　杨戬局促道：“为什么你不去？”

　　我摊手道：“我不是忙吗？我现在是总导演，总导演知道吧？相当于战时的元帅，你们打仗的时候找王铁匠打50把刀这种事李靖会去干吗？”

　　杨戬无奈道：“我也不会去啊，我是总先锋，天庭的战神——”他一指王铮道，“你让他去！”

　　王铮顿时急道：“诶，我是副导演，按你们的话说那也相当于副元帅——哦，副导演就是干这个的，我去吧。”

　　我拽住他道：“不用你去。”

　　娃娃对杨戬道：“就你去嘛，你跟卢拉熟，熟人好办事嘛。”

　　杨戬道：“你们别想阴我，我才不欠卢拉的人情呢。”

　　我说：“不用欠她人情，咱们现在有的是钱，你让高飞开价吧。”

　　这时我身后有人道：“我有这个待遇吗？”

　　我回头一看，见是个有点脸熟的胖子，我下意识道：“你……谁呀？”

　　胖子尴尬道：“你真不认识我了？提示一点，上次我们也是在这见的面。”

　　“王一三！？”我叫了一声，这胖子正是那个柔术狂人王一三，只是以前他是个大约只有一百多斤的瘦子，如今的体型全面横向发展了。

　　王一三嘿嘿一笑道：“是我。”

　　我惊讶道：“王哥你怎么胖成这样了？”以前他像根刚出锅的面条，现在像放了一夜的馒头，那种胖一看就不是健康的胖，虚腾腾的像膨化食品。难怪他拒绝了我的邀请，我还开玩笑说他是不是下不了腰了，居然真被我猜中了。

　　王一三叹气道：“自从参加完《杂魔大拼盘》之后我就再也没揽着演出，精神一松人就颓了，然后就这样了。”

　　我不可置信道：“怎么会，你不也红了吗？”

　　王一三道：“红什么呀，人家辣妹是变魔术的，人长得也漂亮，她是能四处走穴的，可我们耍杂技的谁去看你的专场？有的综艺晚会叫你临时过去垫个场，给的演出费还不够机票钱的，所以我说我选错专业了，早知道年轻那会学门手艺，帮人修车修电脑干什么不好？”

　　我说：“你现在也不老啊。”

　　王一三眼睛一红道：“我今年三十多了，你知道这对杂技演员尤其是我们练柔术的来说意味着什么吗？可能你忽然哪天就真的下不去腰了。”

　　我跟着叹息了一番道：“你是特意来找我的吗？”

　　“是的。”王一三搓着手道，“不知道你这还缺不缺杂技节目，我老这么闲着也不是个事儿啊。”

　　“你来我欢迎是欢迎——”我打量着他道，“可是你真的还能下腰吗？”

　　王一三身子一矮咵嚓一下给我劈了个叉，随即又干净利落地把脑袋从屁股后面掰过来给我看，我赶紧让他起来。

　　王一三不无骄傲道：“就算哥变成胖子那也是个柔软的胖子！”

　　我把他拽起来道：“那就这么定了吧，你这两天回去减减肥，再设计个节目，感觉差不多了咱们就彩排。”

　　王一三拉住我的手激动道：“就知道你仗义！”

　　我笑道：“咱们是贫贱之交嘛，再说你有真本事。”

　　王一三道：“我能再提个要求吗？”

　　“你说。”

　　“你还记得完美组合吗？”

　　“那几个耍杂技的？他们上次选秀好像是第三名吧？”

　　王一三道：“没错，这哥几个混得也不怎么样，能不能让他们也来露个脸？”

　　我为难：“这……一台晚会弄俩杂技不太好吧？”完美组合的实力我也见识过，是数一数二的杂技团队，但是这种类型节目不宜太多。

　　王一三道：“那就让他们跟我一起呗，我们编成一个节目上。”

　　我拍了拍他道：“你才仗义呢，行，没问题。”

　　……

　　眼瞅着离正日子已经不到俩月了，现在我们钱是有了，语言类节目不愁，杂技魔术这些也算有了着落，可我觉得还是缺了点什么，晚上回去和娃娃一合计，娃娃也有这种感觉，电脑上仍旧放着往年的春晚，这会刚好放到张明敏在唱《我的中国心》，那是他第一次在这个舞台上表演，也是港台艺人第一次在大陆露脸，所以显得意义非凡，那一届春晚因此给人们留下的印象很深。

　　娃娃忽道：“我知道还缺什么了——咱们缺压轴的艺人。”

　　我说：“宁波王宇这腕儿就不小了吧？”

　　娃娃道：“不是这种艺人，是那种能把人眼球吸引来的，比如说张明敏第一次上春晚，这事儿现在还能拿来说，从那以后港台艺人上春晚就成了嗨点，费翔、四大天王、小虎队、后来又有变魔术的刘谦，往往是节目还没演呢这些小道消息就被炒红了，咱们要办让人开心的春晚，前提是得有人看吧？想要有人看就得有核心竞争力！”

　　我说：“今年央视春晚最红的噱头的是啥？”

　　娃娃想了想道：“一是冯小刚，二是李敏镐，韩国的长腿欧巴，听说他要来大姑娘小媳妇们都疯了！”

　　“长腿欧巴？咱们请个腿更长的行不？”

　　娃娃托着下巴沉默了一会道：“我明白你的意思了，不过姚明可不行！”


第228章 宅男女神

　　说到请压轴大腕，我们先从香港四大天王、音乐类综艺节目的各大导师算起，后来一致认为也不是太妥当，请来请不来是一说，二来这些人都是春晚的常客，观众已经没有新鲜感了，这个人最好不要是职业歌手，以影视巨星为最佳，而且不能太接地气，要有神秘感，比如王宝强就肯定不行。

　　我随便打开一个网站在上面的娱乐版里翻看着，嘴里念念有词道：“女导演兼当红女星王远楠宣布将于近日和金廷影视的少总金少炎完婚——这个不大行，太低调了，而且她主要演文艺片。富加王国唯一王储叶卡捷琳娜公主神秘中国老公曝光——我听说她老公是个居委会主任啊。”

　　娃娃道：“你看点有用的。”

　　我为难道：“能艳压群芳一览众山小的明星实在不好找啊，老一辈的都过气了，新一代还没完全红起来，以往的经验教训告诉我们请个外国人上台用半生不熟的中文唱首歌效果并不是很好。”

　　我们正说着话刘小六从外面回来了，她默默地在门口换鞋，表情十分古怪。

　　娃娃捅了捅我，小声道：“你猜是不是出事了？”

　　今天距我乱点鸳鸯谱把林海和莫娇娇用红线拴在一起已经好几天了，我心一提，试探地问刘小六：“小六，你回来了啊？”

　　刘小六“嗯”了一声，一副有气无力的样子。

　　娃娃直接道：“是不是跟林海闹矛盾了？”

　　刘小六茫然了片刻，最后摇了摇头。

　　杨戬几乎是幸灾乐祸道：“肯定是，是不是林海那小子见异思迁了？”

　　刘小六道：“真没有，但是……但是……”

　　我们一起问：“但是怎么了？”

　　刘小六讷讷道：“他今天向我求婚了！”

　　“啊？”我们从各自的座位上跳起来，团团把刘小六围住道：“他怎么说的？”

　　刘小六道：“今天我们吃完饭以后他不知为什么说要我去他工作的地方看看，后来我们就到了公安局，他当着好多警察的面掏出戒指跟我求婚。”

　　李靖道：“在公安局求婚？林海这是在自断后路啊，以后他要敢出轨什么的在同事面前也没法混了。”

　　娃娃道：“别说，还挺浪漫呢。”

　　我们又一起问：“那你答应了没？”

　　刘小六缓缓摇了摇头，我诧异道：“为什么啊？”她和林海的事儿如今一切阻力都可以说摆平了，连杨戬都答应只要林海过了这个坎儿他以后不再阻拦了，刘小六和林海能走到今天，比七仙女一点也不轻松。

　　“那你怎么说的？”娃娃问。

　　刘小六瘫坐在沙发上道：“我说我得想一想。”

　　“你到底要想什么呢？”我接着问。

　　刘小六忽然转向吕洞宾道：“宾哥，你虽然在结婚前一天跑了，不过你和何仙姑私定终身的时候有没有兴奋过？”

　　吕洞宾道：“兴奋啊，就是因为当时兴奋过头了后来我才后悔了。”

　　刘小六黯然道：“可是我好像都没有兴奋的感觉，就是觉得太突然了，我……我有点没想好。”

　　我一惊一乍道：“小六你不是吧？你当初下界是奔着找个老公这个目的来的吧？不是想游戏风尘一番就飘然归去吧？”我们当初最担心林海找刘小六就是想玩玩而已，没想到最后反而被刘小六虚晃了一枪……

　　刘小六道：“当然不是。”

　　我说：“那你在顾虑什么？”

　　刘小六结结巴巴道：“我就是觉得我们之间好像还没到那一步，林海一直很照顾我，也很宠着我，我有时候耍些小性子他也不往心里去，上街帮我拎包、找各种借口送我小礼物，当然有时候也跟我闹别扭，不过大部分都是他先道歉。”

　　我无奈道：“那你还想怎么样？”我都不知道林海表现这么优秀……

　　刘小六道：“可是我想找的是那种惊天动地的爱情，我和林海一直平平淡淡的，普通姑娘不也都是这么过来的吗？”

　　我严肃道：“这就是你的不对了，合着你一直都没把自己当普通姑娘啊？追求惊天动地爱情的都是中二病，这样的姑娘最后下场就是为一个或几个男人打完胎然后嫁给老实巴交过日子的男人，再说你俩不平淡啊，林海可是为你挡过子弹，哪个姑娘和男朋友约三次会有两次就是在枪林弹雨中度过的？”

　　娃娃道：“你喜欢林海吗？”

　　刘小六低着头道：“喜欢的，我感觉得到他也喜欢我，可我不知道这程度到底有多深，我一直在想，如果他忽然哪一天知道了我的真实身份，或者是受到了七妹那样的挫折他会不会放弃，还有……我怕日子长了我们连这点感觉都没有了会不幸福。”

　　我叹气道：“你觉得你表哥立场还不够坚定是吗？”

　　杨戬道：“你们的事我不会再管了，虽然我现在也不看好你们，但我有言在先，林海既然经住了考验那我也说到做到。”

　　刘小六好奇道：“他经住了什么考验？”

　　我忙道：“你别打岔，说你的事儿！”

　　吕洞宾忽然一拍大腿道：“我知道了，婚前恐惧症！这是正经的婚前恐惧症！”

　　我瞪了他一眼道：“用得着这么兴奋吗你？”

　　吕洞宾对刘小六道：“小六我理解你现在的心态，你是对自己和对方都没有信心，恋爱的一帆风顺也只能表明你在人生的豪赌中先小赢了前三局，可谁知道以后会不会一败涂地呢？”

　　刘小六抬起头道：“那我该怎么办？”

　　吕洞宾摊手道：“无解啊，我和何仙姑的事儿你不是也知道了吗？可我们感情毕竟在那了，你还图样图森破啊！”

　　“那是啥意思？”

　　“太年轻太单纯！”我说，“这件事你打算怎么办？你要是真含糊了我现在就把你送回去继续当你的公主，长痛不如短痛，就别折腾我们林牛郎了吧？”

　　娃娃小声道：“小强你好像生气了？”

　　我大声道：“我可不是生气了么，你们神仙一个个的都没把我们当人，也不知道你们有什么傲娇的！”

　　娃娃继续小声道：“正是因为他们把你们当人才有这种事，你们要是神就简单了。”

　　刘小六弱弱道：“不是这样的……总之，还是让我想想吧。”说着她回自己屋里去了。

　　娃娃问我：“这件事你怎么看？”

　　我怒气冲冲道：“还能怎么看，你们一开始就不应该下来，天界战争又不是我们发起的，是你们上赶着一个个地跑下来，逃婚的逃婚的，找对象的找对象，到了又嫌我们普通，我们地球又不是你们的殖民地……”

　　一干神仙被我说得默默无语，娃娃道：“其实我还有另一个看法。”

　　“什么？”

　　娃娃一字一句道：“这件事说明莫娇娇就是九尾妖狐，起码她不是普通人。”

　　“诶，对哦。”我顿时把前面的茬儿全忘了，兴奋道，“她居然没被我的红线拴住！”

　　吕洞宾道：“会不会是林海太喜欢小六，所以就算被拴住也没有效果？”

　　娃娃道：“不可能，男人怎么可能对自己喜欢的、又主动投怀送抱的美女有这种抵抗力呢？”

　　我撇嘴道：“又黑我们人类。”

　　娃娃道：“我说的是男人！”

　　吕洞宾道：“即使莫娇娇不是人类，也未必见得就是九尾妖狐。”

　　娃娃道：“这倒没错，不过至少我们多了一个线索。”

　　我点头道：“等我缓开手了就去查这个妞！”我扭头对杨戬道，“二哥，卢拉她表弟的事儿你办妥没有？我们这时间可不多了。”杨戬刚想说话我马上道，“你再推三阻四的我可要生气了！”

　　娃娃道：“就是就是，小强正在气头上，你就不要再让他闹心了，咱们这群人里就你种族观念最强！”

　　杨戬只能无奈道：“那明天哪吒陪着小强吧，我去找卢拉。”

　　哪吒道：“好，正好我明天休息。”

　　我悄悄和娃娃交换了个胜利的眼神。

　　这时电视上某台正在播娱乐新闻，各种大牌明星导演最新动向快速闪过之后，重点放在一个叫梁佩云的女星身上，地点是在外国一个电影评奖典礼上，艳光四射的梁佩云和李安比邻而坐，两个人在开幕之前说笑了几句，爆出的八卦居然也只是国际明星梁佩云有意加盟李安的下一部电影……

　　我挠头道：“这个梁佩云好像很红啊。”在这个明星都需要炒作自己的时代，这种无关痛痒的小道消息都能上头条的那肯定是国际上超一流的明星，但是不得不承认梁佩云起码做到了艳压群芳，她在争奇夺艳的女星之中同样超然，长相堪称完美。

　　娃娃道：“是的，她最近在几部国际大片中都有露脸，角色也越来越重要，是世界公认的亚洲第一美女，完全取代了前些年的巩俐和章子怡，最重要的她在民间也很有影响，还有一个非官方的称号是新一代宅男女神——你知道宅男女神和世界小姐的区别吧？前者比后者人气高多了！”

　　我说：“是中国人吧？”

　　“是的。”

　　“你说我们请她来我们的晚会唱一首歌能不能造成轰动效应？”

　　“一定能，但是一定请不到！”娃娃毫不客气地打击着我的热情。

　　“试试呗！”我边说边打开电脑搜索着梁佩云的相关报道，足足有几百万条，包括她以前参演的影视作品、花絮、花边新闻，当然，还有图库里无计其数的照片。

　　我边搜边咂摸着嘴道：“果然是女神，这长相这身材，啧啧。”

　　娃娃无奈道：“我劝你还是别想了，就咱们那点赞助全给她也不够，刚能吃起炸酱面你就想吃燕窝鱼翅啊？”

　　“如果想都不敢想那怎么做得到呢？”我翻着梁佩云的图片，眯着眼睛道。

　　娃娃在我边上待了一会，忽然道：“其实你也没真打算请她，就是想看看图片吧？”

　　我脸一红，刚要关了网页，忽然发现一张极不起眼的图片是梁佩云在牛氏私房菜的招牌下面摆着POSS，下面的小字介绍是：梁佩云为牛氏私房菜代言的广告。

　　我放大照片道：“她居然给牛氏私房菜做过广告？”

　　娃娃凑上来一看道：“呀，是真的。”

　　“这么说牛小雨说不定能联系到她？”

　　娃娃瞟了我一眼道：“你真的要找牛小雨帮忙吗？”

　　我想了想叹气道：“算了。”鉴于我和牛小雨的这种尴尬关系，我不打算再招惹是非了。我关了网站道，“要不……咱们真的试着联系联系姚明？”


第229章 名利

　　其实请梁佩云也就是我的一闪念，我是很清楚自己的定位的，如果说我在本地文艺界已经有了一定影响，那这影响也就是一口小蒸锅冒出来的热气而已，距离真正的明星大腕们还有十万八千里，说白了也就跟小学文艺委员组织元旦晚会一个意思，要赶巧班上哪个同学的父母在县话剧团工作能来客串一下也就皆大欢喜了，你还真想请四大天王啊——当然，是香港那个四大天王。

　　睡觉之前我在屋里巡视了一圈，刘小六躲在自己屋里发愁，杨戬在为去见卢拉的事闹心，只有学霸哪吒依旧捧着书在发奋，我喃喃道：“神仙们在我这怎么过得愁云惨淡的？”

　　这时李靖走过来道：“小强，有个事儿和你商量商量。”

　　“李哥什么事儿？”

　　李靖道：“我看我继续留在这的意义也不大了，找个时间把我送回去吧，虽说上面的局面似乎稳定了，不过我还是不大放心。”

　　哪吒抬起头道：“爹你要走？”

　　李靖道：“爹毕竟是天庭的元帅，不能总在下面闲逛。”

　　哪吒道：“你不等我和倩倩订婚了？”

　　我不禁诧异道：“哪吒你也不打算回去了吗？”我可是清楚李靖的想法的，他是打算让哪吒把倩倩带走的。

　　哪吒看着李靖道：“爹你怎么想？”

　　李靖正色道：“哪吒，如果你真的喜欢倩倩要做好充足的准备，婚姻这种事不是那么简单的，你看吕纯阳和六公主就知道了，至于你是留下还是带倩倩走都无关紧要，不管你怎么选择爹都支持你。”

　　哪吒有些失措道：“你真的同意我留在人间吗？”

　　李靖道：“只要你开心就好了。”

　　我把李靖拉在一边道：“你真的不打算要这儿子了？”

　　李靖道：“正因为我想要这个儿子所以才这么说，以前为了敖丙的事儿我们父子一直隔阂至今，与其让他别别扭扭地待在我身边，还不如叫他快快乐乐地过一辈子。”

　　我点点没有说什么，这对父子的关系太特殊了。

　　哪吒道：“爹，你再等几天吧。”

　　李靖道：“为什么？”

　　这时我电话响了，我示意他们先聊着，走到书房一看居然是牛小雨来的，要是以往我该纠结了，现在我就……更纠结了，梁佩云对我们来说很重要，一码她要是不联系我我也就死心了，可现在有了万一的希望，我是如鲠在喉啊，我无声地把电话举到娃娃面前，娃娃翻个白眼道：“这人还真是经不住念叨。”

　　我接起电话道：“喂，牛女神有什么指教？”

　　牛小雨哼哼道：“我是女神？你才是男神吧？要不是我给你打电话你这辈子都不会想起我了吧？”

　　我嘿嘿一笑道：“怎么会呢？”

　　“你睡了吗？”

　　“我……你猜！”我颇为无语，这点儿一般人是该睡了，可她这么问显然不是为了表示打扰到别人感到歉意，事实上女孩子尤其是漂亮一点的女孩子半夜给你打电话一个比一个理直气壮，那种咄咄逼人的“我都没睡你睡什么睡”的即视感很强！

　　果然，牛小雨话题一转道：“最近忙什么呢？小说也不见你好好更新了。”

　　我说：“这就说来话长了。”

　　“你不会是真的找女朋友了吧？”

　　“我哪有工夫找那东西啊。”

　　“什么？”

　　“不是，你找我有什么事儿啊？”

　　“就是关心关心你，你明天有空吗？出来聊聊。”

　　我捂着电话问娃娃：“她要跟我见面，你说我去不去？”

　　娃娃纳闷道：“去见她干什么？”

　　我小声道：“梁佩云……”

　　娃娃咬了咬牙道：“见！”

　　我拿起电话道：“好啊，地方你定吧。”

　　牛小雨意外道：“哟，这么痛快？我还以为你得推三阻四的呢。”

　　我苦笑道：“我又不是长腿欧巴，真把自己当男神啊？”

　　牛小雨呵呵一笑道：“那明天见，我去洗澡了。”

　　我拿着电话对娃娃说：“她‘呵呵去洗澡’了。”

　　娃娃道：“你想一想明天该怎么跟她说。”

　　我吃不准道：“你说这事儿她真能帮上忙吗？”

　　娃娃道：“甭管帮上帮不上，反正你见面就跟她说正事。”

　　“这样会不会让她觉得我太功利啊——没事的时候就躲着，有事儿才想起人家来。”

　　娃娃道：“那正好，她以后就不会缠着你了。”

　　我无语道：“你可真毒啊！”

　　……

　　第二天我收到牛小雨的消息准备出发了，娃娃犹犹豫豫地对我说：“今天这场合我就不去了，省的又被人当眼中钉。”

　　我哈哈一笑道：“人家根本就没把你放在眼里好吧？”

　　娃娃狠狠瞪了我一眼对哪吒道：“哪吒，小强就托给你了，别让他被什么女妖精给掳走了！”

　　哪吒道：“放心吧，有我在谁也动不了强哥。”

　　我横了他一眼道：“你不用和倩倩约个会啥的？”

　　……

　　牛小雨约的地方是一家和牛氏私房菜风格迥异的西餐厅，午饭时间这里飘着一股浓浓的咖啡味，感觉还不错。

　　我带着哪吒坐到牛小雨对面，笑嘻嘻道：“怎么不去你们家吃了？”

　　牛小雨道：“卖苹果的也不能一日三餐都吃苹果吧？而且我觉得换一个环境也好，省得你又对我们家评头论足的。”

　　我嘿嘿一笑道：“这就是我们草根的一大劣根性，吃不着的就说酸。”

　　牛小雨瞟了我一眼道：“你还草根？”

　　我摊手道：“你是要继续和我讨论男神女神的问题吗？谁昨天‘呵呵去洗澡’了？”我扫了一眼旁边的哪吒道，“我表弟才是男神。”

　　牛小雨道：“你最近在忙什么啊？”

　　我说：“瞎忙，对了，说起你们家的连锁，以前做过宣传吗？”和一个女人保持距离的最好方法就是不停和她谈工作，有点暧昧关系的男女更是如此，老情人见面第一句话说“你还好吗？”这绝对是婚外情的开始，而接下来的“你知道安利吗？”往往能起到峰回路转将一切坏苗头扼杀在摇篮里的奇效。

　　牛小雨道：“好像有吧，这些事我又不操心。”

　　我直接问：“梁佩云是不是给你家做过代言？”

　　牛小雨点头：“是有这么回事。”

　　“那这么说你是可以联系到她或者她的经济人的？”

　　牛小雨终于意识到不对劲了，问我：“你怎么对她这么感兴趣？”

　　我支吾道：“我现在手头上有个项目，需要找个吸引眼球的代言人……”

　　牛小雨好奇道：“你有什么项目？”

　　“咱们本地卫视的春晚，我是总导演，你也知道现在的行情，要没点花红柳绿的明星谁看你的节目啊……”

　　“等等！”牛小雨拦住我道，“本地卫视……前几天那个小品就是你排的啊？”

　　我含羞带愧道：“我给改的稿。”

　　“诚达集团出的钱？”

　　“那是自然的。”

　　牛小雨道：“我明白你的意思了，你是想拉梁佩云上你的春晚，好事先造些噱头。”

　　“聪明！”

　　“那你联系到什么程度了？”

　　“……还没开始联系，这不就找你来了吗，我压根就不认识人家。”

　　“这样啊？”

　　我说：“怎么，是不是觉得我有点过河拆桥，有事儿才来找你。”

　　牛小雨撅嘴道：“可是你这河不是还没过去吗？”

　　我挠头道：“咦，好像是哦。”

　　牛小雨嫣然道：“其实我不怕你过河拆桥，有的人就算过完河把桥供起来我还嫌烦呢。”她说，“可是我觉得你来办晚会难道不应该是走小清新文艺范儿吗？”

　　这就是真正富二代的思维，她才不管你是怎么得到总导演这个位置的，要是一般人肯定得八卦半天，她只关心你当了总导演以后会怎么干，有些事情在他们看来就是顺理成章的，我想做就能做，比如买辆跑车怎么去飚个极速，他们不会想普通人一辈子也开不起跑车的事儿。

　　我问她：“你怎么知道我是小清新文艺范儿？”

　　牛小雨道：“从你的书就看出来了啊，虽然有时候有点恶趣味，不过总体上偏文青，我没想到你也走了请明星拉赞助这条老路。”

　　我自我解嘲道：“机会难得，谁不想红一把赚点钱？”

　　牛小雨道：“可你是真的在乎名利吗？”

　　我微微一惊道：“什么意思？”

　　牛小雨认真道：“我觉得你不是在乎名利的人，你要是真的想发财出名就不会总躲着我了——我的意思你明白吧？”

　　我苦笑道：“明白。”牛小雨那是什么身份？说难听才叫富二代呢，人家是豪门女！牛奔泰就算身家不如比尔盖茨李嘉诚，性质是一样的，傍上牛小雨根本用不着吃软饭这种低端手段，炒八卦都能身价倍增，到时候上各种二三线娱乐节目满嘴胡说八道一通，再找牛奔泰要一笔可观的分手费这不是水到渠成的事儿吗？我没想到在牛小雨眼里我境界已经这么高了，我暗自扪心自问：甄廷强你是一个在乎名利的人吗？内心深处立刻有一个声音大声道：

　　“我是啊我是啊，我是一个在乎名利的人啊！”……


第230章 说客

　　我们说笑了一会牛小雨道：“你真的打算找梁佩云？”

　　“就是想试试，也没一定要成，听说她给你们做过代言，所以找你帮个忙。”

　　牛小雨道：“那是前几年的事儿了，那会她还没大红起来。”

　　我问：“代言费大概是多少？”

　　“这个我就不知道了，我又不关心这些，我回去帮你问问吧。”

　　我起身道：“那就麻烦你了。”

　　牛小雨撇嘴道：“就知道你说完事就要走，这次你可真的在过河拆桥了。”

　　我赔笑道：“碌碌之人嘛，哪像你这种富二代……哦不，豪门女活得潇洒？”

　　牛小雨摆手道：“去吧去吧，话说回来我真挺好奇你能拍出什么样的晚会。”

　　……

　　出了饭店还没上车哪吒指着对面小超市道：“我去买瓶水，强哥你喝什么？”

　　“可乐吧。”我随口道，看着他过了马路，我正要掏车钥匙，一辆黑色轿车忽然猛地停在我身边，我还没来得及反应，车里有人探出半个身子掐着我的脖颈子飞快地把我拽进了车里，随即飞快地蹿了出去。

　　经过短暂的惊慌失措后我很快淡定的接受了事实——我这是又被绑架了，所谓一回生二回熟，我心里倒真没什么值得特别叙述的波澜了，我明白被绑架可能也是我以后要应付的工作之一，啥事一当工作干马上就能让人心如枯井毫无激情，现在所要做的就是想办法先搞清楚对方的身份，是有针对性的打击报复还是像上次一样躺枪，不过我觉得这个可能性比较小——要是为了钱谁会绑架一个站在奥拓边上的司机啊？

　　我的脑袋被对方压着，只能看到车里大概只有司机和抓着我的人，我低着头连声道：“松开松开，你们是求财还是劫色，要是求财就直接把我干掉算了。”也不排除有邪恶组织看我和牛小雨走得近想借机敲笔竹杠的可能性。

　　按着我那人打个哈哈道：“我们不求财。”

　　“要是劫色……”

　　对方忍无可忍道：“那还是把我干掉算了！”说到这他放开了手，我抬头一看这人依稀脸熟，仔细想了想很快就想起来了，哪吒去救赵倩倩那天晚上他也曾出现过在九灵元圣那一行人里，别人后来我都见过了，这个人一直没有再出现过，他在西游记里叫黄袍怪，是天上的奎木狼星，本来也算个神仙，可是两次反水来和正义的力量作对……

　　奎木狼放开手之后和我隔开一段距离，笑嘻嘻道：“现在知道是谁找你了吧？”

　　“九尾妖狐？”我问。

　　奎木狼点了点头。

　　“你们找我有什么目的？”我猜出对方大概暂时并不想要我的命，不然无论刚才还是现在随时都能动手。

　　奎木狼道：“等你亲自见了她就知道了。”

　　我也不再多问，扫了他几眼道：“好好的公务员不当非得跳出体制外，你就这么看好非主流？”

　　奎木狼不温不恼，也不搭理我。

　　车停下以后我一看不禁道：“这也太明目张胆了吧？”这里正是前些日子九灵元圣和如意真仙挟持过三联盛的那家夜总会，人家把对方选在这里那是丝毫也不忌惮暴露身份。不过夜总会这时候还没开始营业，所以进去以后也不见一个服务生。

　　在光线有些昏暗的大厅里，奎木狼大声道：“人我带来了。”

　　大厅的屏风后面有个女声道：“甄先生请坐吧。”

　　奎木狼一言不发地走了出去。

　　说话的人八成就是久闻其名的九尾妖狐苏妲己，我没料到我们的头次会面居然是这种局面，其实我的恐惧感远不如好奇心那么强烈，现在仅隔一道屏风，我的期待感更强了。

　　我找了张沙发坐下来，打量了下四周嘿嘿一笑道：“苏姑娘这是非得让我把寄存在这的酒喝光啊。”

　　苏妲己隔着屏风笑了一声道：“小强也今非昔比，就算知道我的身份还能如此淡定。”

　　我故意淫笑两声道：“我可不淡定，谁不知道苏姑娘是千古第一大美人？今天好容易见上了还隔个破帘子你就有点不够意思了啊，美貌又偷不走你还怕我看看啊？”毋庸置疑，我心里最期待的部分当然是想看看这个漂亮到祸国殃民的美女，而且就算屏风后面坐的是中国古代四大美女也未必能提起我这么大的兴趣，四大美女虽然也有几个祸害到了国家，不过她们大多是无奈和被迫的，是被人利用的筹码和工具而已，要说起坏，憋着劲儿要穷奢极欲让人亡国的谁也比不上妲己，而且最主要的是她轻而易举地就成功了，漂亮的坏女人谁不爱啊？

　　苏妲己淡淡道：“还是免了吧，期望越大失望就越大，还不如彼此保留个悬念。”

　　我摊手道：“我在你那可没悬念，就我这张姿色平平的脸你恐怕已经研究过无数遍了吧？你觉得这样公平吗？”

　　对方默不作声。

　　我嘿然道：“算了，我能理解，毕竟几千年过去了，审美也更新换代得不成样了，有没有狐臭不说，万一你要是条大胖狐狸我可真要失望了。”

　　苏妲己继续淡淡道：“甄先生不必激我，该见面的时候我自然会出现的。”

　　我脸一红，我心里想什么人家可是门儿清，不过倒也没什么挫败感，和这只以智谋著称的狐狸斗脑子我肯定不是对手，姜子牙他们还不是一路磕磕绊绊损兵折将才勉强打到朝歌的？

　　我拧了拧身子道：“苏姑娘找我来不是为了找智力上的优越吧？”

　　苏妲己冷丁道：“小强觉得我们这些所谓的妖怪怎么样？”

　　“什么意思？”

　　“我们像传说里那么可怕吗？”

　　我耸了耸肩道：“接触不多，不好说。”

　　苏妲己道：“这就对了，如果我们真的十恶不赦恐怕你就不会有这样的感觉了，你觉得呢？”

　　我细细品了一会觉得她说的也不无道理，这些妖怪们一直没什么存在感，正说明他们没有特意和人类为敌，凭这些家伙的手段，他们要是撒开了祸害我们这城市短时期内失踪人口起码要增长几百倍，就算虎鹿羊三妖起初下界作乱也就是起哄性质，也谈不上罪无可赦。

　　我忽然想到一个问题：“你们集体下界应该是有什么特殊目的吧？”

　　苏妲己避而不答，反问道：“那你对那些神仙们感觉又如何？”

　　我无奈道：“你想让我说什么？”

　　“你的真实想法。”

　　我嘿然道：“我以为凭你的智力就算当说客也得有点独到的本事，你把我绑架到这难道就是为了逼我说朋友的坏话？那你可就真的让我失望了。”

　　苏妲己冷笑一声道：“你觉得他们拿你当朋友？”

　　“总之他们没对我这么不客气过。”

　　苏妲己断然道：“那是因为你对他们有用！他们这些天神，一个个高高在上作威作福，嘴里说得漂亮，为了正义和秩序，其实还不是为了维护自己的统治？如果你不能制造情绪币他们还会把你当朋友吗？”

　　我一笑道：“不会，不过那也正常啊，人家都是活在传说里的人物，我就是一个小屁民，既然人家用不着你干嘛拿你当朋友？人有时候别怕被人利用，最怕连利用的价值也没有——网上盛传这是杜月笙说的，不管真假我觉得挺对的。”

　　苏妲己明显愣了一下道：“甄先生想得真开啊！”

　　“嗯，我这个人一向想得开。”话是这么说，我忽然也有了一丝落寞，我要不是不知怎么被选成了天庭的代理人，真不知道杨戬李靖这样的大神会不会拿正眼看我一下，而娃娃此刻大概也正在跟另一个人纠缠吧……

　　我有点不耐烦道：“你到底想说什么？”

　　苏妲己道：“好，那我也开门见山了，这次找甄先生来主要是想让你帮我们一个忙。”

　　我诧异道：“我？帮你们的忙？”

　　苏妲己道：“我们一直以来就和神族势不两立，这么说有点不准确，其实我们一直是受神族压迫的，之所以这次揭竿而起是因为已经忍无可忍，我们知道自己的力量尚不能推翻天庭的统治，所以选择集体自贬下界……”

　　我恍然道：“果然是这样！”难怪最近妖怪们密集空降，看来这真是一次战略转移。我说，“你是想让我不要再替神族制造情绪币，然后在另一个战场打败他们？”

　　苏妲己道：“错了，我想你做的恰恰是尽快集齐情绪币把他们都送回去。”

　　“这……这是为什么？”

　　苏妲己道：“我们其实也早就厌恶了这场战争，我们选择下界只不过是想在人间继续生存而已，换句话说，这场战争神族已经可以提前宣告胜利了！”

　　“啊？”我目瞪口呆道，“你们……不打了？”

　　“不打了。”

　　我脱口道：“可是他们的目的是把你们消灭掉啊。”

　　苏妲己黯然道：“现在你觉得谁是需要帮助的一方呢？”


第231章 大腕来袭

　　苏妲己是这么说，我可不大信，在我还没看过《倚天屠龙记》之前我就对漂亮女人深具戒心，而且纣王那哥们的前车之鉴够惨的了，我可不想搞到自焚的下场。

　　苏妲己声音转柔道：“小强，你想过没有，那些神仙迟早都是要走的，他们不能当你一辈子的保护伞，而我们就不一样了，凭我们的本事在人间混起码也不会让你受了欺负，你要好好地想一想立场问题。”

　　我假装若有所思道：“嗯，说得在理呢，那我回去想想？”她现在就算让我回去把房产证烧了我也得答应啊，人家表面上和你客气，可你的身份是俘虏，我可不想当那种一开始嘴硬挨揍了就叛变的人，自己骨头有多硬自己心里知道就行，你要觉得能扛过烙铁再当英雄不晚，反正我估计我连皮鞭老虎凳都见不得……

　　苏妲己一笑道：“我知道我现在说什么你都不信，不过没关系，咱们来日方长，你总有信得过我们的那一天。”

　　这时奎木狼快步走进来道：“苏姑娘，哪吒已经到门口了……”

　　苏妲己道：“为了避免不必要的误会我就不留甄先生了。”

　　我听到哪吒赶来心里总算多少安定了一点，试探地问：“我可以走了？”

　　“请吧。”

　　我大步迈到门口，笑嘻嘻地回头道：“苏姑娘不来送送客吗？”

　　屏风后面一片寂然，看来人已经走了。

　　我讨了个没趣，出门正见哪吒满脸杀气地飞一般奔来，见了我之后急忙问：“强哥你没事吧？”

　　我摆摆手道：“你动作也不慢嘛。”

　　哪吒面红耳赤道：“都怪我，我就不应该让你一个人。”

　　“不能这么说，人家要是下定决心想找我的茬儿总有机会的，你也不能一天24小时寸步不离。”

　　哪吒道：“你是跑出来的还是……”

　　“人家把我放出来的。”

　　“他们跟你说什么了？”

　　我挥手道：“回去再说。”

　　一路上我都在琢磨要不要把苏妲己的话告诉杨戬等人，看狐狸精的意思应该是想和我达成私下约定，而且他们开出的条件看似简单其实很诱人，神仙迟早是要回天上的，而认识这么一帮妖怪感觉也不错的样子——起码我觉得要是一本都市玄幻小说这么写也不会仆……

　　到家以后哪吒首先向李靖和娃娃承认错误，李靖沉着脸好是一通训，娃娃拿起我的胳膊手看了半天这才问：“你是不是见到苏妲己了？”

　　我点点头又摇摇头：“只能说我们聊过了，但是还是没看到她的样子。”

　　李靖道：“她跟你说什么了？”

　　我犹豫了一下，索性把苏妲己的话原样全转述了一遍。

　　“阴谋！这里肯定有阴谋！”杨戬咬牙切齿地抢先下了结论。

　　吕洞宾道：“我们得先知道他们这么做的目的是什么？狐狸精可并没有让小强不帮我们啊。”

　　杨戬道：“这还用问，只要我们走了人间就任凭他们祸害——他们休想！”

　　我弱弱道：“其实……他们要真的就是想在人间待着，你们就不肯给他们一条活路吗？”

　　娃娃忽道：“小强，关于这个问题你是怎么想的？”

　　我挠头道：“现在不是提倡和谐吗？我想有没有双赢的可能？你们要是天庭平稳他们要的是无拘无束，只要他们答应不在人间捣乱，不妨就让他们留下来。”

　　娃娃很认真道：“这种可能性很小——我是说他们安心待在人间，你要知道魔族这次叛乱是预谋已久的，他们当初起兵之时甚至把神族打了个措手不及，所以绝不可能虎头蛇尾只想偏安一隅，至于苏妲己有什么预谋我现在说不好，但是没那么简单是一定的。”

　　吕洞宾道：“我有点想明白了，如果我们都走了以后他们是不是能继续吸收情绪币？”

　　李靖道：“老吕这句话说在点子上了，他们有九州鼎能吸取情绪币，让他们待在人间就像一颗定时炸弹，只要他们有足够的情绪币，那时进可攻退可守，我们反而被动了。”

　　我失笑道：“托塔李天王现在举例子都是定时炸弹，以后你们回去跟太白金星他们还怎么聊天啊？”

　　杨戬道：“总之不管怎样小强你不能同情那些妖怪，更不能被洗脑，妖终究是妖，没有不害人的时候。”

　　我说：“那人家也没把我怎么样。”

　　杨戬道：“那是因为你对他们也有用。”

　　我冷丁道：“我要是不会制造情绪币你们还跟我做朋友吗？”

　　“呃？”李靖和吕洞宾面面相觑，吕洞宾嘿然道：“这叫我们怎么说呢？”杨戬也一副愕然无语的样子。

　　路过的刘小六道：“你又没钱又不帅，要不是会做情绪币谁认识你呀？”

　　我哈哈一笑道：“还是小六直爽。”

　　杨戬忙道：“我也正想这么说，谁认识你呀？”

　　我瞪了他一眼道：“拾人牙慧！”

　　娃娃道：“现在最主要的任务还是收集情绪币，不管妖族那边怎么样，我们以不变应万变，具体来讲就是要办好这次的春晚。”

　　我问杨戬：“高飞答应来了吗？”

　　杨戬点点头。

　　我笑道：“二哥出马果然一个顶一个半。”普通人两个是四只眼，二哥一个人三只眼，所以一个顶一个半。

　　杨戬道：“从明天开始还是我来保护你。”

　　哪吒满脸通红道：“对不住，让大家担心了。”

　　李靖哼了一声道：“你知道就好！”

　　哪吒道：“爹，你很久都没骂过我了。”

　　李靖道：“你这次实在是该骂！”

　　哪吒笑道：“没错，而且你骂我的时候特别帅！”

　　……

　　接下来的日子我都一心扑在晚会上，随着知名度的提高和各个企业的赞助，我们的春晚也日渐成熟了，有意思的是我们本地的精神病院院长在看到宁波和王宇的小品以后打电话跟我要挂名——他希望节目最后出现的医生白大褂上能写上“第六医院”的字样，当然，出多少赞助费他没说，不过我决定免费给他做一次宣传，精神病医院的院长这个头衔看起来有点鸡肋，不过这个社会说不定你哪阵子就有用得着别人的时候，不是有个艰难的命题么，说一个正常人在精神病院里怎么证明自己没疯，结果至今没一个标准答案，我觉得要是认识他们院长那就不一样了……

　　梁佩云的事儿一直没了动静，好在我也没抱多大希望，让人家那么大的明星在你一个地方台表演这事本来就不靠谱，而且和钱关系也不是很大，暴发户再有钱也请不来一线名人，道理是一样的，况且我们连暴发户也不是。

　　没想到这天牛小雨忽然给我电话，她直截了当地跟我说：“梁佩云我给你找来了，明天的飞机到，她还答应帮你彩排一次。”

　　我吃惊道：“真的？还是你出面好使啊。”

　　牛小雨道：“跟我的面子没关系，梁佩云出道以来一直没上过春晚，所以对第一次比较重视。”

　　“她上哪的春晚不是想去就去？为什么选我们？那个……出场费贵吗？”

　　“这个不用你担心，其实她当初给我们代言的时候签的是一份三年的合同，约定的是她要不少于两次出面代言，现在这份合同即将到期，我们要她履行的话有点故意占人便宜，毕竟当年她还是一个彻头彻尾的新人，而不履行也说不过去，所以我们算是彼此都欠着一个人情，让她在晚会上露面是个折中的法子，这下你明白了吗？”

　　我由衷道：“你爸真是个厚道人，换了别人还不跟捡了宝似的榨干她最后一滴剩余价值？”

　　牛小雨道：“只能说我爸是个懒人——他压根就把这码事给忘了，还是我查当年的合同发现的。”

　　我有点赧然道：“说到底这次得好好谢谢你。”

　　牛小雨道：“你这么说就见外了，你救过我的命，我做什么都是应该的。”

　　我嘿嘿一笑道：“这回可是你见外了。”

　　牛小雨道：“不说这些了，那个梁佩云你得伺候好，这次她肯来多半还是抹不开合同的原因，心里肯定老大不乐意，再有就是我听说她红起来以后架子变得很大，就是爱耍大牌，脾气也不好，你得有个心理准备。”

　　“这样啊……我知道了。”挂了电话我心里也犯起了嘀咕，明星耍大牌倒也正常，找个人伺候着就是了，可是这活儿找谁干呢？我扭头看看自己身后的哼哈二将——娃娃和杨戬，娃娃一副事不关己的样子，杨戬见我看他十分冷静道：“你要让我去我也没意见，不过谁伺候谁就难说了。”


第232章 助理

　　二哥说这话我倒是一点也不怀疑，比腕儿大谁比得上他啊，别说在人间，天上人家也是太子党，一个女明星在他眼里恐怕也和他的婢女差不多，嫦娥那个级别的还不是说潜就潜了？

　　至于娃娃……杨戬都没她腕儿大！

　　但是我想来想去还是得给梁佩云找个地陪，不说尽地主之谊吧，我得找个人看住她！然后乱七八糟的事儿就都想起来了——接待用的车、酒店、日程安排，我苦恼地蹲在地上道：“不行，还是得找个专门的人来干这些事。”

　　娃娃试探道：“要不去白锦儿那看看有没有合适的人选？”

　　“白锦儿？”

　　娃娃道：“妖怪们搞接待总比我们强！”

　　“也对啊！”我一下蹦起来道，“事不宜迟，咱们这就走！”

　　如今的公园四个角都被建筑工地圈了起来，史上规模空前的地下迷宫正在如火如荼地修建中，地上的迷宫世界火热程度仍然不减，我找到白锦儿的时候她正和金角银角几个商量地下迷宫未来的规划。

　　我直截了当地说：“锦儿，我来跟你借个人。”

　　白锦儿笑道：“我这没有人，只有妖。”

　　“哈哈，你懂我意思就行了。”我把梁佩云的事一说，最后问她，“你们这谁最会伺候人？”

　　银角大王插口道：“你真打算让我们去伺候那个女明星啊？”

　　我指着他道：“诶，我看你就合适，要不你辛苦一趟？也就两三天的事儿。”

　　银角大王一个劲摇头道：“不行不行，我就算在天上不入流，可你让我给个普通人类整天赔笑脸那可不行，心理上就过不去。”

　　我无语道：“以前你在车站骗人的时候不也得对人卑躬屈膝的？”

　　银角大王道：“那是为了骗他们钱不得已，本身骄傲着呢。”

　　我骂道：“屁！我看你是这段时间养尊处优真把自己当‘总’了。”

　　银角大王推心置腹道：“你看我跟你分析啊，以前我们都是山大王出身，坑蒙拐骗是可以的，可是该翻脸还是会翻脸，虽然我对吃人是比较抵触的，但惹急了也吃，你总不希望哪天梁佩云忽然缺胳膊少腿的吧？”

　　我一想也是，你让他祸害人还行，而且别看银角平时笑模笑样的，那是建筑在他想坑你的基础上，就跟猫玩老鼠是一样的，耗子给猫当三陪还可以说是迫于淫威，你非让猫给耗子当三陪指不定就陪到肚子里去了。

　　这时金角大王道：“这种事儿让那些小的们干还差不多，都是伺候主子伺候出来的，熟练！”

　　我一听又来精神了，忙道：“精细鬼和伶俐虫指望得上吗？这俩可是你们的小弟。”

　　银角大王道：“这俩怎么说呢？耍贫嘴是没问题，大王二王地叫着，没事就表忠心说好听的哄你开心，可是真干事的时候就开始偷奸耍滑了。”

　　金角大王道：“主要是一个不精细另一个也不伶俐，属于那种没脑子混日子的。”

　　这会精细鬼正好进来，一听这话委委屈屈道：“金总银总，你们这么评价我我可要伤心了。”

　　白锦儿笑道：“那是以前，我能证明精细鬼和伶俐虫现在非常负责敬业。”

　　精细鬼转怒为喜道：“还是白总说了句公道话。”

　　银角大王点着他脑门子道：“反正以前你跟我们的时候办事可一点也不上心！”

　　金角大王道：“不过现在确实好多了。”

　　精细鬼不好意思道：“现在是给自己干嘛。”

　　我无奈道：“谁还有推荐的人选？”其实我自己先在脑子里捋了一遍，虎鹿羊三妖肯定不行，虎妖暴躁鹿妖猥琐，羊妖长得丑不说每顿饭必须吃菜心矫情死了。黄风怪嘴巴太臭一般人近身不得，新来的青狮精和白象精当保镖还凑合，照顾人同样无法想象，我忽然灵机一动道：“小钻风怎么样？”青狮和白象的小弟，看着也机灵。

　　银角大王摸着下巴道：“那孩子怎么说呢，人是不笨，也活泼，可就是性子太随意了，平时做事也是想起一出是一出，我觉得他还是唱山歌比较在行。”

　　精细鬼道：“强哥要不我给你推荐一个人吧。”

　　我说：“你们这还有别人吗？”

　　精细鬼道：“不是我们这的，当然你也见过——有来有去，那小子伺候人很有一手，以前在峰哥的茶楼的时候把我们料理得舒舒服服，那的人没人不喜欢他，不过用他的话说，就这连一成功力都没使出来呢！”

　　我纳闷道：“他的出身和你们不是差不多吗？怎么擅长干这个？”

　　精细鬼道：“我听他说他的那个赛太岁比较混蛋，手下人稍不遂他心愿就又打又杀的，有来有去在他手下干了那么多年也是练出来了。”他小心翼翼地看了银角大王一眼道，“没办法，主子变态当小弟的就得陪着变态——银总我这是夸您。”

　　我说：“有来有去人呢？”

　　精细鬼道：“前段时间不是进茶叶去了吗？掐日子也该回来了。”

　　我马上给峰哥打电话，得知我们那个“人缘很好”的兄弟恰巧也是明天的火车回来，一问时间居然还在梁佩云之后才能到达本市。

　　没办法我也只能是先安排梁佩云落脚的相关事宜。

　　宾馆很好解决，因为本市的五星级屈指可数，而真正能达到标准的其实只有一家，这种现象在二三线城市很普遍，往往星级和服务不配套，我甚至见过只有招待所水平的四星级宾馆……

　　车也不难搞定，租一辆就是了，经过短暂考虑我决定租辆奔驰，这档次不太高，也绝不低，梁佩云万一挑眼还能用低调行事来开脱，虽然我没怎么和明星打过交道，不过通过和大神们接触也总结出一套经验，他们有时候不是要和你较真，给他们个说法就行。

　　想到有可能还需要一个司机，我跟白锦儿把白象精借走了。

　　当天晚上又和牛小雨确定了一下梁佩云的班机，第二天早上我提前俩小时就在机场候着。

　　从机场广播里得知梁佩云的飞机正点到达，我踮着脚伸着脖子在出口处张望，为了不引起围观我没敢做牌子，好在梁佩云我是认识的，但是左等也不来右等也不来，眼看着这一班的人都快走光了，娃娃对我说：“你给她打个电话呗。”

　　我急忙照着牛小雨给我的号码打过去，那边有个男人的声音几乎是用粗暴的语气接起来说：“说话！”

　　我赔笑道：“你好，我是来接梁小姐的甄……”

　　那边直接打断我道：“等着！”说着就挂了机。

　　我咋舌道：“乖乖，这谱儿果然够大的！”

　　又等了大概十几分，只见几个人磨磨蹭蹭地靠近了出口，其中一个裹得就跟月子中的妇女一样，我使劲摆手：“梁小姐，这边！”打扮成这样的也只能是明星了。

　　月子妇女身边一个白脸男人立刻喝止我道：“别嚷嚷。”

　　我会意，赶紧小声道：“我们是来接机的。”

　　那白脸男人抱怨道：“你们这连个特别通道也没有，接待过重要人物吗？”

　　我嘿嘿笑道：“小地方，各位就将就将就吧。”

　　月子妇女这才扒拉开围巾只露出一张嘴道：“走吧，先找个没人的地方。”凭那张精致的嘴我大概认出个八九不离十，这确实是梁佩云！

　　我左右打量打量道：“好像……就剩我们几个人了。”

　　梁佩云继而把墨镜摘下来道：“车在哪？”

　　我领着他们边走边道：“欢迎梁小姐来本市，招待不周的地方还请见谅啊。”

　　梁佩云默不作声地继续躲在白脸男人身后，左右还簇拥着三个年轻姑娘。

　　我献了半天殷勤，那白脸男人这才敷衍地跟我握了一下手，原来他是梁佩云的经济人，那三个姑娘分别是梁佩云的生活助理、商务助理和化妆师。人家这班子才叫班子呢，我是头一次知道助理还分商务的和生活的，按我猜商务助理可能就是数钱的，平时油瓶子倒了也不扶，当然，看这架势生活助理大概也不会扶……

　　出了门白象精正靠在奔驰车上吃香蕉，见我们出来他把香蕉皮一扔，自作主张地冲上来热情道：“来啦？”

　　没人搭理他……白脸经纪人扫了一眼道：“你们只有一辆车吗？”他就压根没看见后面我那辆奥拓。

　　我也没想到他们浩浩荡荡来了这么多人，我倒是估摸着她可能会带个经纪人或者助理什么的，谁知道人家有俩助理？

　　我不好意思道：“委屈大家了，要不后面那辆车坐俩人？”

　　白脸经纪人翻个白眼，示意随从的姑娘之一去后面。

　　我赶紧拍白象精道：“麻烦白哥前面带路吧。”

　　白象精也翻个白眼道：“我不认识路。”

　　“就去太平洋酒店，你把导航打开。”

　　“不会用！”白象精鼻子里哼了一声，带着浓重的回音——我看出来了，这头大象也不高兴了，用银角大王的话说，都是占山为王的谁有那么好脾气，再说大象也是有头有脸的，你跟他耍大牌实在是莫名其妙。

　　我只好说：“那我在前面，你跟着我。”

　　白象精索性道：“我开后面那辆，你给我导航吧！”

　　我叹气道：“诶，行。”这下倒好，我成了梁佩云的司机了。

　　我一上了奔驰，杨戬很自然地坐到了副驾驶上，白脸经纪人不满道：“你怎么也上来了？”

　　杨戬指指我道：“我必须跟他待在一起！”

　　“你谁啊？”白脸经纪人挑衅地问。

　　杨戬头也不回道：“我是甄导的保镖！”


第233章 专科鬣狗

　　二哥说完这话我的脸就红了，虽然他说的是实话，但在别人耳朵里一定充满不协调的戏谑成分——一个开奥拓的导演居然还带着保镖，人家斯皮尔伯格和卡梅隆也没这配置啊，而且我还是个导晚会的导演，我这个“导”其实就跟旅行团里王导李导那个导差不多，修鞋的补胎的还是师傅呢。

　　不过最后梁佩云还是默认了，她的经纪人只好气咻咻地指使另一个助理坐到后面车去了。

　　梁佩云一上车就把围巾啊墨镜啊什么的都摘掉了，我假借系安全带的机会回头看了她一眼。梁佩云薄施粉黛画着淡妆，不得不说她的美貌还是给了我不小的震撼，这个女人有着教科书一样的五官配置，眉眼秀美轮廓鲜明，而且基本能看出没整过容，她是那种真正天生丽质的尤物，放到哪都能引起轰动，就算不当明星嫁到豪门也是易如反掌，女人漂亮到这个程度注定会一帆风顺，就看她选择什么样的生活了。想到这我对她的傲娇也有了一定的释然，人家是公认的宅男女神，我不就是宅男吗？

　　杨戬扫了一眼后视镜，似乎也微微吃了一惊，他光明正大地回头打量着梁佩云，随即道：“我好像在哪见过你。”

　　我一口气没倒腾上来差点把脸撞在方向盘上！二哥也把妹啊！而且方式这么古老，他能在哪见过梁佩云啊？我用极低的声音道：“二哥，冷静！”

　　梁佩云的经济人白了他一眼道：“是吗？那就是在广告上呗？”

　　杨戬回头坐好，淡淡道：“也许吧。”

　　车子上路之后就没人说过话，五个人挤在这么小一个空间都闷着实在是有点尴尬，我只好干笑道：“这次请梁小姐是有点冒昧的，希望梁小姐不要见怪。”

　　梁佩云没有搭茬，一副“你知道就好”的样子。我无奈苦笑，打火开车，就在这时杨戬忽然又转过头去对梁佩云道：“不对，我应该不是在广告上见过你，虽然暂时想不起来了，但是我们肯定见过。”

　　我打哈哈道：“说不定是长得差不多的人呢。”一边使劲楞杨戬，没看出来啊，二哥这是非得勾搭一下，难道他一直不喜欢卢拉是因为卢拉长得丑？

　　白脸经纪人撇嘴道：“还有谁能长成梁小姐这个样子？”他轻蔑道，“那她也早该红了。”

　　梁佩云似乎也不想再把这个话题进行下去，客套地对我说：“让甄导给我当司机很不好意思。”

　　“应该的应该的。”

　　这会坐在梁佩云边上的姑娘——也不知是生活助理还是商务助理，问梁佩云：“梁小姐要喝水吗？”

　　梁佩云的手很小幅度地摆了摆，看来这姑娘是生活助理，生活助理对我说：“梁小姐只喝法国的依云水，你要记住哦。”

　　“依……依什么？”

　　“依云水！”生活助理脸上露出那种置身于荒蛮之地的表情。

　　我小声问杨戬：“咱们这超市有卖的吗？”

　　杨戬面无表情地看着我，他哪知道啊，二哥还不是每天自来水烧开了喝？

　　我故意用说笑的口气道：“报纸上不是说了吗，这水那水都是噱头，想不得胆结石得每天吃早点！”

　　生活助理很认真道：“这可马虎不得，梁小姐喝别的水会不舒服的。”

　　我叹了口气，看梁佩云年纪至少也该是85后，合着依云水没传入中国之前她是喝地沟油长大的！这件事也让我明白我这次确实是请了个祖宗来，依云水什么的是小问题，凭借我家小区附近那几家幼儿园她就是想喝童子尿也容易，可谁知道她下一秒又出什么幺蛾子？我意识到我们几个是真伺候不了这姑奶奶，我掏出电话照着峰哥留给我的号码打过去，白脸经纪人立刻叫嚷：“开车不要打电话，你要为梁小姐的安全负责！”

　　我只好从包里掏出一辈子也没用过的蓝牙耳机戴上，杨戬默然地把安全带系好，低声对我说：“前面有辆卡车，我要是你我就撞上去！”

　　电话是打给有来有去的，那边一接起来我就小声央求：“去去，帮哥一忙吧！”

　　有来有去愕然道：“强哥？”

　　“现在你是哥，快来救命吧！”

　　“你这是怎么了？”

　　“我请来个奶奶，那叫一个矫情啊——”我低声把梁佩云的事情说了个大概。

　　有来有去道：“我明白了，你这是让我去伺候人，伺候人我在行啊！”

　　“你回来了吗？我给你个地址，你这就赶紧过去。”

　　有来有去为难道：“可是强哥，峰哥那边也待我不薄，我说走就走是不是太不够意思了？”

　　“是有轻重缓急嘛，他那边我去说。”我忘了一个茬儿，精细鬼伶俐虫还有小钻风他们的老大都已经投靠我了，让他们过去于情于理都容易，可有来有去的主子赛太岁并没有下界，所以人家愿意不愿意来都正常，我说，“听说你前身是狗，狗是人类的朋友嘛。”

　　有来有去笑道：“强哥我查了，我以前是鬣狗，鬣狗可不是狗。”

　　“少废话！扔了铺盖卷就给我滚过来！”我发飙道。

　　有来有去道：“得，你把地址给我吧。”

　　……

　　到了酒店门口我招呼杨戬和白象精把梁佩云一行的行礼搬着往大堂走，两个人都是一脸的不情愿，白脸经纪人则一个劲催我赶紧办手续，正在我一个头两个大时有来有去终于风尘仆仆地出现了。

　　我像见了救星一样把他拉在梁佩云面前道：“梁小姐，这是我给你找的本地地陪，你在这边有什么行程都可以跟他说，生活上有什么问题也可以找他。”

　　白脸经纪人第一个蹦出来道：“他行吗？”说着上一眼下一眼地打量着有来有去。

　　有来有去面带微笑道：“放心吧，我以前服务过的人级别不比梁小姐低。”

　　这一下倒把白脸唬住了，有来有去问我：“房卡办好了吗？”

　　“办好了办好了，在15楼。”

　　有来有去躬身道：“梁小姐请吧。”

　　梁佩云又把自己裹成法老王一言不发地起身，走到电梯口时她毫不迟疑地掠了过去，她的生活助理道：“为了安全起见，梁小姐从不坐电梯。”

　　“不坐电梯？”我吃惊道，“可是房间在15楼啊！”

　　生活助理道：“电梯出故障怎么办？”

　　我无语道：“就算它在七楼出故障你不是还少爬七层呢吗？”

　　“那万一它掉下来呢？”

　　“五星级酒店的电梯就跟你们家藤上的瓜似的说掉就掉下来了？”我发现我也有点耐不住了。

　　有来有去急忙道：“没关系，那我们走楼梯。”

　　我看着梁佩云道：“梁小姐会亲自爬楼梯吧？”万一她要我公主抱我就立马翻脸，我觉得男人抱着女人从客厅走到卧室还行，心情不错的前提下你抱着她上个厕所都没问题，可是要我抱上15楼这绝对是妖族派来的刺客，我一准让鬣狗精恢复本性咬她个高位截瘫。

　　白脸经纪人道：“这是当然的。”他转脸对白象精和杨戬道，“麻烦二位先把行礼送到房间。”

　　杨戬把行礼一扔道：“别的都好说，但我得跟着甄导。”

　　白象精叹了口气，接过杨戬的行礼挂在鼻子上道：“我辛苦点吧。”他嘀咕道，“菩萨也没有这么事儿！”可说呢，菩萨上15楼不坐电梯也不用爬楼梯啊。

　　然后我们一群人就开始浩浩荡荡地跟着梁佩云上楼，刚到楼梯口有来有去忽然一摆手示意众人暂停，只见他不知从哪摸出一条长长的白毛巾，按在楼梯扶手上一马当先地一抹到底，大声道：“众人退后，让梁小姐先上！”随即讨好道，“梁小姐请，扶手都给您擦干净了。”

　　梁佩云点点头表示满意，众人惊诧之余都是暗暗佩服，还是有来有去想得周到啊！虽然那楼梯光可鉴人，万一梁佩云半路上以此挑刺呢？

　　刚上到四楼又来事儿了——梁佩云一只柔弱无骨的玉手在额头上轻轻一抹，有来有去胸有成竹地掏出一瓶水拧开盖子双手奉上道：“梁小姐喝点水吧——这水是我刚才问过您的助理从您的行礼里取出来的，法国依云水！”

　　我和杨戬对视一眼，都露出“好险”的神情，这么现成的刁难人的手段我们都没想到，幸亏有鬣狗精啊！

　　杨戬托着下巴道：“这家伙伺候人真的有一手！”

　　娃娃笑嘻嘻道：“我都想聘过来给我服务呢。”

　　梁佩云这队人眼瞅着就是为了使唤人来的，可处处还没等发难就被堵了回来，一个个神色别扭，有来有去道：“梁小姐要是感觉劳累的话我这还有各种药。”

　　梁佩云摆摆手，又上了两层楼，这回白脸经纪人抢先道：“我看我们还是休息一下吧。”

　　“我早就准备好了！”有来有去从背后掏出一个沙发垫子小心翼翼地放在楼梯上，用手拍了拍道，“梁小姐请坐。”

　　我们已经是几乎用崇拜的目光仰望着有来有去了……

　　梁佩云似乎也感觉颇为无趣，挥手道：“算了，我们还是坐电梯吧。”

　　娃娃和杨戬忍俊不禁，我小声问有来有去：“你是怎么做到的？”

　　有来有去一撇嘴道：“这都是小阵仗，一看就还没学会怎么玩人，我伺候我们家大王赛太岁的时候什么没见过？伺候人有四大难关分别是登高洗澡吃饭泡脚，只要这四个事儿干好了那就万事搞定，登高嘛，无非就是半路喝个水歇个腿，我要连这都应付不来早死几百年了！”

　　我失笑道：“可见你们家赛太岁得多混蛋啊。”

　　有来有去道：“说到底，伺候人只有一个诀窍！”

　　我们不约而同问：“什么？”

　　有来有去高深莫测道：“那就是——他一撅屁股你就得知道他要拉什么屎！”

　　我无语道：“看来你不但是只鬣狗，还是只主修肛肠科的鬣狗啊！”


第234章 女主论

　　我们到了梁佩云的套房外白象精已经等在那里了，安置好行礼还没等说上几句话，梁佩云就客气地把我们赶了出来，说是累了。

　　我们只好出来，我拉住有来有去的手道：“你都看见了，就这么一个主儿，你感觉有压力没？”

　　有来有去拍胸脯道：“交给我吧——管保叫她挑不出理来！她那点伎俩跟我们大王比差远了。”

　　娃娃还是忍不住好奇道：“你刚才说伺候人四大难是登高睡觉洗澡泡脚，登高我们已经见识过了，另外三个有什么诀窍？”

　　有来有去道：“你学这个干什么？”

　　娃娃笑道：“我是怕她晚上真让你伺候洗澡睡觉。”

　　杨戬严肃道：“有来有去，你可得有底限啊！”

　　有来有去撇嘴道：“跟着我们大王我什么小狐狸精没见过？我又不缺她这一口！”

　　我失笑道：“说得我也想当山大王去了。”

　　……

　　下楼的时候白象精摸着鼻子上的印儿不满地嘀咕道：“出门就上车，什么活儿也没让她干，她反倒还累了。”

　　我说：“她不是累，就是要再耍个大牌，上车就跟你打成一片积极交谈的那是小巴售票员。”

　　杨戬皱眉道：“我总觉得这个梁佩云不是什么名门闺秀。”

　　“为什么呀？”我问。

　　娃娃接口道：“我也有这种感觉，名门闺秀从小就有人伺候谁还有心思一天尽跟人逗闷子啊，就那种乡下大妞忽然得势了才处处博眼球秀存在感呢——不过碰上有来有去正好，这个是新晋的煤老板，那个是以前金矿主的狗腿子，这俩也算相得益彰。”

　　我问白象精：“说起来你以前也是有山头的人，对下人也这么苛刻吗？”

　　白象精道：“这你得问小钻风去啊，我们哥仨对下面的人可好了，我大哥就爱吃口肉，我反正什么也不操心，就老三好像有时候有点矫情，不过也没赛太岁那么夸张——说起来他也就是观音菩萨养的一只宠物。”

　　娃娃接茬道：“就是，装什么英伦贵族。”

　　我无语道：“你俩吐槽吐够没？吐够了跟我去趟摄影棚。”

　　梁佩云的加入对剧组来说毕竟算是件大事，我得去调整一下她的出场排序，另外她虽然人是来了，但看样子也不像是准备了节目的那种人，我还得考虑选个合适的表演形式。

　　我让白象精先自己回去，在路上我问杨戬：“二哥，你嘴上说梁佩云这那的，是不是其实还对她挺感兴趣的？”

　　杨戬不满道：“开什么玩笑？”

　　我笑嘻嘻道：“没关系，男人嘛，谁不爱个美女，你对她不感兴趣你刚才一而再再而三地跟人搭讪？”

　　娃娃顿时瞪大眼睛道：“还有这事儿？”

　　杨戬道：“别听他瞎说！”

　　我阴阳怪气道：“谁一上车就跟人说在哪见过人家——你这泡妞手法是从商朝带来的吧？现在的姑娘根本就不吃你这套！”

　　娃娃夸张道：“你不是吧杨戬，我觉得你不是这样的人啊，我现在知道你为啥看不上卢拉了，嫌护士不如明星刺激是吧？你看都市小说看多了吧，以为只要是个穿越人士就能泡上大明星，人还得死心塌地地爱上你，不是我说你，梁佩云不是那样的人，这种女主不要也罢，多不招人待见啊，郭芙要是女主，《神雕侠侣》也得仆街你信不信？”

　　我咳嗽一声道：“说二哥的事儿呢，你乱吐什么槽——小龙女这种失贞的都没仆郭芙怎么惹你了？不就是刁蛮大小姐吗，可以调教啊，王语嫣和温青青哪个讨喜？还不是部部经典？主要看谁写。”

　　“要是你写呢？”

　　“我写肯定仆，我写你这种没事爱吐槽的都掌控不好。”

　　杨戬弱弱道：“不是在说我的事儿吗？”

　　我和娃娃一起道：“哦对，你想泡梁佩云！”

　　杨戬崩溃道：“没有！我是真的像在哪见过她。”

　　我说：“梁佩云虽然人不怎么样，可是长得确实万里挑一。”

　　杨戬苦恼道：“问题就在这，按时间算肯定不是我下界这段时间，但是以前在天界也没什么印象，就是觉得见过。”

　　娃娃道：“哦，原来是‘这个妹妹是见过的’啊！”

　　我不满道：“你又黑我四大名著，贾宝玉和林黛玉以前是真的见过的好吧？”

　　娃娃道：“按女主来说，林黛玉的性格也不讨喜好吧？”

　　“那没办法，一个是绛珠草，一个是补天石，是注定的缘分嘛，其实要我说也是薛宝钗好，珠圆玉润的，还旺夫。”

　　杨戬愤愤道：“绛珠草和补天石？落到人间也是妖，要让我遇上非收了他们不可！”

　　我想想也是，林黛玉和贾宝玉在杨戬看来无非就是一个草妖和一个石头精，让他遇上根本就来不及发展成白穷美和高富帅的故事，二哥根本不用亲自插手，派哮天犬这种高阶灵兽分分钟就灭了他们，话说你《西游记》乱入什么《红楼梦》啊？于是这个话题就此打住……

　　到了剧组我宣布梁佩云将要加盟我们的晚会，所有工作人员都显得比较振奋，毕竟有重量级的明星就意味着收视率有了一定保障，谁也不想辛辛苦苦做台晚会最后孤芳自赏。

　　副导演王铮兴奋地搓手道：“还是甄导有办法，看来我们跟着你是跟对人了呀。”

　　我苦笑道：“这姑奶奶难伺候着呢。”

　　王铮道：“大腕嘛，都是这样。”

　　我说：“像这种压轴的节目一般放在什么时间段比较好？”

　　王铮道：“说压轴也不大对，晚会的压轴节目大体都得是语言类的，梁佩云只能说是歌舞类节目里的大腕，9点往后一点比较合适，能让观众眼前一亮，起到承前启后的作用。”

　　“嗯，出个什么样的节目合适？”

　　王铮道：“最多也就是唱首歌，真正的大腕是不会蹦蹦跳跳出场的，除非他就是那样的风格。”

　　“你是说大张伟？”

　　“不，我是说庾澄庆。”

　　“好吧，我来就是跟你打声招呼，出场时间、节目编排、亮相方式什么的就由你来安排吧。”

　　王铮显然已经进入状态，兴奋道：“亮相好说，先让主持人神神叨叨地抛个悬念，问观众们最期待谁出场，咱们在下面安排俩托儿一喊梁佩云的名字，上来唱首歌，最后再让男主持色眯眯地上来耍几句贫嘴就完了——当然这在中央台是不行的，三观得正，再说朱军的台风太紧，地方台就好办了。”

　　我心说主持人真让银角大王上的话还真未必能表现出他要的这种感觉，有来有去都是阅狐狸精无数的人，银角大王不见得把梁佩云当宝……


第235章 编曲

　　剩下的事儿就是找梁佩云敲定时间了，主要是曲目定了以后起码需要一次彩排，看梁佩云的架势说不定什么时候拔脚就走，我得抓紧时间。

　　我一看表也快到晚饭时间了，想着怎么说也该给这奶奶接个风，左思右想又不想碰一鼻子灰，好在她身边算是有我们的人，我直接打电话给有来有去，让他转达我的意思。

　　没过几分钟有来有去就回过电话来了，梁佩云果然不肯给面子，说一切伙食自理，不过我们可以过去洽谈近日的安排。

　　我撇嘴道：“不定又有什么幺蛾子等着咱们呢，我才不相信她伙食自理呢。”

　　娃娃道：“没办法，现在就算她要吃脑浆子也得找人给她弄去。”

　　杨戬哼哼道：“要是真那样就好办了——我先把她的脑浆子打出来！”

　　我们到了酒店大堂，我笑嘻嘻地说：“娃娃，二哥，电梯不安全，要不咱也体验一把爬楼的快感？”

　　杨戬瞪了我一眼道：“你有病吧！”

　　说话间电梯门开了，我们边说笑边进了电梯，一个人与我擦肩而过，等电梯门再关上的时候我挠着头问：“刚才那个人侧脸有点眼熟啊。”

　　杨戬道：“我没注意。”

　　娃娃也迟疑道：“我好像也觉得有个人在哪见过。”

　　我左思右想忽然一拍脑袋道：“奎木狼！是奎木狼，前几天就是他把我带去见苏妲己的。”

　　杨戬道：“他来这里干什么？”

　　娃娃道：“坏了，会不会和梁佩云有关系？”

　　杨戬随手按了最近的楼层让电梯停下，拔腿就跑道：“我们追！”

　　我拉住他道：“早跑没影了，再说你追上能干什么？妖族现在和我们是互不侵犯，我们不能落人话柄。”

　　娃娃道：“我们先去看看梁佩云怎么样了！”

　　我们冲到梁佩云的门前一阵猛敲，过了很久都没人开门，我对杨戬说：“准备撞门！”现在我有点确定奎木狼的突然出现和梁佩云有关系了。

　　这时对面的房门一开，梁佩云的经纪人探出头来道：“你们有事吗？”

　　我说：“是梁小姐让我们来谈彩排的事情的，可是里面没人开门，我怀疑梁小姐有危险。”虽然苏妲己说的是不会破坏和平约定，但是如果给她知道我们办春晚的真正目的她多半还是要使绊子，奎木狼没带任何东西，可保不准他已经把梁佩云吃了……听上去是有点恐怖，可妖怪们干这种事就像家常便饭一样，他们吃个人就跟人们吃条狗一样，虽然不排除有些妖怪对吃人有抵触心理，那最多也就是爱狗人士反对别人吃狗肉一样，真的发生了也就是谴责一下，而且奎木狼应该还不是爱狗人士，他一度是真想吃唐僧肉的！

　　经纪人低头看了一眼手表道：“这个时间是梁小姐做面膜的时间，谁也不能打扰！”

　　我跳脚道：“别矫情了！我没跟你开玩笑，如果梁小姐万一有什么意外你是要负责的——你的饭碗说不定已经在别人肚子里了！”

　　经纪人愕然道：“到底出什么事了？”

　　娃娃道：“你先把门打开。”

　　经纪人见我们神情严肃，为难道：“这次真不行，梁小姐做面膜的时候最忌讳有人打扰。”

　　我们对视了一眼，我马上给有来有去打电话，却得知有来有去被派出去弄晚饭了。

　　杨戬上前一步道：“都闪开，我要撞门了。”

　　这时就听门里梁佩云的声音道：“外面什么事？”

　　我贴在门上道：“梁小姐，你那没什么状况吧？”

　　梁佩云道：“我很好，怎么了？”

　　“你能不能开一下门，我有很重要的事跟你说。”我仍然怀疑梁佩云已经被人控制了。

　　梁佩云把门打开一条缝，露出一张白呼呼的贴着面膜的脸道：“到底出什么事了？”

　　我往里面探视着，没发现什么异常，这才道：“就是想跟你谈谈彩排的事。”

　　梁佩云道：“等我十五分钟。”说完不等我再说什么就关上了门。

　　经纪人委屈道：“我就说吧，今天已经够给你面子了，以往她做面膜的时候我们都是不能靠近的。”

　　我趁机道：“这事儿跟你说也是一样的——梁小姐最近的档期是怎么安排的？我们想如果时间允许的话先进行一次彩排。另外，不介意的话我想请梁小姐帮着宣传一下。”

　　经纪人为难道：“这个……你最好亲自去征询梁小姐的意思，我做不了主。”

　　我纳闷道：“你不就是负责这个的吗？”

　　经纪人支吾道：“大事儿还是她说了算。”

　　这会有来有去回来了，手里捧着一堆塑封的从超市买来的各种蔬菜。

　　我不可置信道：“这就是你买的晚饭？”

　　有来有去道：“是的，按梁小姐吩咐，都是今天拔下来没过夜的新鲜菜，我在超市一直等着才等到。”

　　娃娃嘟囔道：“又是哗众取宠的伎俩，我就不信她光吃菜就能吃饱。”

　　过了一会梁佩云果然打开了房门，用难得还算热情的口气道：“甄导请进吧。”她的脸上水嫩嫩的，确实有刚敷过面膜的气息，而且五官也显得更鲜明了些。

　　我边往进走边笑道：“看来梁小姐的面膜真的是好东西呀，什么牌子能告诉我吗？”

　　梁佩云一笑道：“保密，我可不想给人免费代言。”

　　“就是私下里交流一下嘛，我又不会到处说去。”

　　梁佩云不理我这个茬儿，说道：“甄导是来跟我谈彩排的事情的？”

　　“哦对，主要看你时间，因为我不知道你最近还有什么别的安排。”

　　梁佩云道：“我既然来了，当然是客随主便，甄导觉得什么时候合适我都行。”

　　我意外道：“啊？真的吗？”我没想到梁佩云这么好说话，依我猜想她都未必肯参加彩排，现在的梁佩云和下午的那个处处刁难人的姑奶奶判若两人。

　　有来有去过来请示：“梁小姐，按您的吩咐菜都买来了。”

　　“把它们给我就行了。”梁佩云接过去，走进了厨房。

　　娃娃撇嘴道：“肯定都倒垃圾桶里了，等晚上再让你请她吃大餐，那些东西兔子都吃不饱！”

　　没想到过了一会梁佩云端着洗好的菜走回来，她用一只精致的玻璃碗把各种蔬菜拌在一起，用叉子一片片送进嘴里，她不好意思道：“不知道你们吃过没有，我就自便了。”

　　我忍不住问：“你晚上就吃这个？”

　　梁佩云道：“没办法，为了身材考虑。”

　　我看了娃娃一眼，娃娃又冲我撇撇嘴，不管怎么说，我发现梁佩云虽然没事爱耍大牌，但是为了职业该做出的牺牲还是做了，要让我晚饭光吃菜那是杀了我也不干的，哪怕像阿汤哥那么红都不行！我还发现这个时间短的梁佩云比较好说话。

　　我趁热打铁道：“如果方便的话明天我们进行第一次彩排。”

　　梁佩云道：“没问题。”

　　我得寸进尺：“还有，梁小姐加盟本地春晚的事我们想对外宣传一下，当然，这主要是帮我们造势，您的人气是不需要画蛇添足的。”

　　梁佩云道：“应该的，具体怎么安排就由你做主吧。”

　　“哎呀，太感谢了！”我搓着手感慨道，梁佩云这么配合都搞得我有点不适应了。

　　这会梁佩云的菜也吃得差不多了，我又和她闲聊了五毛钱的起身道：“那梁小姐早点休息吧，明天我来接你去现场。”

　　梁佩云道：“不用麻烦了，我们自己过去就好。”

　　“这……合适吗？”

　　梁佩云道：“没什么不合适的，你告诉我时间把地址留下就行了。”她随即把我们客客气气地送了出来。

　　我如坠云雾，软绵绵地出来，娃娃和杨戬异口同声道：“不对劲！”

　　我说：“怎么不对劲了？”

　　娃娃道：“前倨后恭，我这心里怎么那么不踏实呢？”

　　我说：“说不定人梁小姐本身就是个平易近人的人呢？”

　　娃娃道：“这话你信吗？”

　　我挠头道：“不信——其实我也就是说说，我也不踏实！”要是平时遇上这样的你还能怀有他是想骗你钱，可是我和梁佩云之间严格说来是没有经济利益的，难道她是想骗我色？哦那就太好了！

　　杨戬道：“你们猜会不会和奎木狼的出现有关系？”

　　我说：“现在看来关系应该不大，梁佩云今天刚到，那些娱记都没得着信儿他怎么可能知道？”

　　杨戬道：“那他到这种高级酒店来干什么？”

　　我说：“你还不兴妖怪跟人开个房什么的？”

　　杨戬：“……”

　　……

　　回去以后我就马上通知各个演出单位和人员，告诉他们明天梁佩云会一起参加彩排，让他们尽量到场。

　　第二天一早我就赶到了摄影棚，距离我通知梁佩云的时间还有一个半小时，如果她能准时到来，差不多相当于晚会时间的9点半左右。

　　现在我们的节目已经渐趋成熟，因为是各个企业有的放矢，所以质量都还不错，只是数量上暂时还有空缺——按现在的演出时间肯定是拖不到敲钟，那也只能搁在一边慢慢来。

　　彩排从8点准时开始，一些因故没来的节目或者别的大腕不能到场的时间都空出来，10点半的时候梁佩云准时到来，这让副导演和一些小演员着实兴奋了一把。

　　经过商讨，王铮帮梁佩云选了一首叫“月亮屋”的老歌，这首歌的好处是：没有版权纠纷、朗朗上口又不需要高音、有观众基础。跨界明星唱歌一般都选类似的曲目，太过有识别度的和太生僻的都不行，这种话谁唱都不会太难听的老歌可谓是稳中求胜。

　　灯光舞美音效各个部门振奋就位之后，梁佩云上去唱了一句我就知道坏了——这位姐姐唱歌完全不在调上，一首脍炙人口的“月亮屋”被她唱得荒腔走板，要不是配乐提醒人们保准会认为那是另一首歌……

　　台下瞻仰明星风采的人们面面相觑，一首歌唱完谁也不知道该鼓掌还是该默默走开就当从没来过……

　　王铮愣怔了半晌之后忽然急中生智道：“再创作，这绝对是再创作啊！”

　　我顿时领会精神，站起来边故障边喝彩道：“没错，是再创作，到时候晚会上也这么唱！”说实话我真不太关心梁佩云能唱成什么样，只要她在这个舞台上唱就行！

　　显然梁佩云也明白自己的价值所在，一副心安理得的样子。

　　后台工作人员找到我，小声跟我说：“甄导，那到了演出那天音乐还是这么放吗？”

　　“就这么放！”我说，“让梁小姐再来一遍。”

　　梁佩云似乎有些不耐烦，但压着性子又站在了舞台上，音乐起，她再一开口王铮也傻了——这次依然走调，而且跟上一次唱的也完全不一样了！

　　我冷眼看着王铮道：“这回你再给个什么说法？”

　　王铮小声嘀咕：“他奶奶的，这压根就是个编曲啊！”


第236章 老谋深算

　　话是这么说，可总不能到时候真让梁佩云上去即兴发挥吧？

　　王铮苦着脸道：“这样，先让梁小姐到录音棚里录制一遍吧。”

　　我说：“那管什么用？”

　　王铮道：“到时候放录音呗。”

　　我小声道：“假唱？”

　　“假唱怕什么？我们要的是她的明星效应，谁还真听她唱歌啊，真想听唱音乐学院随便拉一个学器乐的都比她强。”

　　我点点头道：“也是，那就这么办吧——跟着你们文艺圈的人我是尽学坏了。”

　　王铮冲现场招手：“谁会唱这首歌，带带梁小姐。”

　　一个灯光师助理战战兢兢地举手道：“小时候我奶奶教我唱过，行吗”

　　王铮把他拽到录音棚，对梁佩云说：“一会他唱一句梁小姐你跟着唱一句，咱们第一遍先试试效果。”

　　梁佩云道：“有这个必要吗？我又不是专业的。”

　　我赔笑道：“那也不能太砸你牌子——只要你不跑调说不定马上就有唱片公司来找你呢，以后你就影歌双栖了！”

　　梁佩云这才勉强同意。

　　结果这位灯光助理大概是从没给这么大的明星领过唱，调儿倒是基本都对，就是带着些许颤音，经梁佩云一发挥，有过之而无不及……

　　我在录音棚外面通过麦克风无奈道：“梁小姐，颤音不用学！”

　　梁佩云跟着唱了两遍之后效果好多了，音色不足的地方也经由录音棚的设备改善了不少，在录音棚里录歌跟疤脸女人描大白一白遮百丑实在有异曲同工之妙，一个人唱歌再难听，加上回音和配乐总会显得美好些，这也是我们K歌要选择档次高的KTV的原因，以前街边那种露天卡拉OK就非常毁人，基本上用那设备能唱出一般人在走廊里哼哼效果的歌手都能大红！

　　王铮悄悄示意领唱的助理出来，对梁佩云道：“最后一遍，梁小姐辛苦了。”然后小声对我说，“趁热打铁赶紧录，要不她一会又该忘了。”

　　最后一遍录得还算顺利，梁佩云一出来王铮就去和她商量假唱的事，梁佩云担心道：“不会穿帮吧？”

　　王铮拍着胸脯道：“不会，穿帮的都是没舞台经验的，您台风没问题，记住词对口型就行了。”

　　娃娃小声道：“再说录音棚里录的也就那样，观众们还好意思怀疑这是假唱啊？”

　　梁佩云皱眉道：“这样的话我多练练口型吧。”

　　王铮忽然想起了什么似的对我说：“对了甄导，有个事儿要跟你商量。”

　　“什么事儿？”

　　王铮道：“你说咱们有必要真的现场直播吗？”

　　我诧异道：“什么意思？”

　　王铮道：“那些大台也就算了，人家直播是有底气的，光彩排就不下几十次，咱们这缺兵少将的一共也没实战过几次，直播不得漏洞百出啊？我的意思干脆录播就算了，到时候挂个直播的标，谁也不会较真的。”

　　“那可不行！”我和娃娃异口同声叫嚷道。晚会什么的只是一个幌子，我和娃娃要的是情绪币，前几次的经验告诉我们只有直播效果最好，虽然录完到时候我带着皮皮躲在电视机后面可能也能收到情绪币，但一定会严重打折，其实我们反而不怕直播出错，只要能把人们逗乐，这也是我们很期待的一笔额外收入。

　　王铮摊手道：“有这个必要吗？我也是为了质量着想，这么大型的晚会别说演出人员有什么意外，就是调度出了错都是致命的。”

　　我坚决道：“不行，必须直播。”

　　王铮无奈道：“梁小姐假唱你都同意了，这不都是一个性质吗？”

　　我说：“别的事情怎么弄虚作假都没关系，直播的事没商量。”

　　梁佩云也说：“我也觉得这么欺骗观众不太好。”

　　王铮道：“我是为您档期考虑啊。”

　　梁佩云翻个白眼道：“这关档期什么事？难道我帮你们录完节目，春节那天还能出现在别的舞台上吗？”

　　王铮挠挠头道：“也是啊，那我没的说了。”

　　我拍板道：“就这么定了吧。”

　　王铮道：“还有一个问题，咱们现在已经敲定的节目时间加起来不足4小时，肯定没法拖到敲钟，这可是大事，迎新年的晚会你总不能不等初一到了就草草收兵吧？”

　　我问：“咱们手上的节目大概能到几点？”

　　王铮道：“找个碎嘴子主持人灌灌水也就最多到11点多点。”

　　我摸着下巴道：“那咱们要找四个碎嘴子主持呢？每人耍几句贫嘴也就到点儿了，不行就让他们每人出十个灯谜，甭管观众爱不爱看，反正就死乞白赖地在那念。”

　　王铮失笑道：“没你那么玩的，有这工夫你还不如再加一个群口相声呢。”

　　这时娃娃插嘴道：“拖不到就拖不到呗，敲钟到底有啥意思？”

　　王铮道：“所谓春晚就是为了欢度春节的，晚会就相当于是开幕式，这两者之间不能有断裂。”

　　娃娃道：“那欢庆六一的晚会也不能让小朋友们熬到12点啊。”

　　王铮无力道：“那不一样！”

　　娃娃道：“以我看非等到12点没啥意义，那个点儿尽放炮的谁还看节目啊？”

　　一句话惊醒梦中人，娃娃说得对啊，其实一过十点炮声就掩盖过电视机了，没声音再好的戏也出不来，我准备那么多好节目有个屁用！

　　我干脆大手一挥道：“不管了，能到几点到几点，熬夜对身体不好。”

　　王铮崩溃道：“你这是冒天下之大不韪啊！”

　　这时有人跑过来说王副市长带着人来视察了。

　　我纳闷道：“这老头怎么过来了？”

　　王铮瞄了我一眼道：“甄导我说句实话吧——恐怕他也是不放心，虽然我不知道你们之间到底有啥关系。”

　　说话间王副市长在几个随从的簇拥下慢步进了摄影棚，他的秘书小刘拍拍手道：“大家好，王副市长很关心本地卫视的春晚项目，所以特地来看望大家。”

　　人们站在各个角落噼里啪啦地鼓掌，王副市长摆摆手道：“不用管我，你们忙你们的。”老头看来最近心情很不错，红光满面的，像是年轻了十几岁，要不是国家对干部退休有硬性规定估计想接他班的人都得绝望了。当然，只有我和娃娃明白老头为何这么春风得意，他孙子小石头被我们一剂药由打一个弱智灌成了天才儿童，这比让老头绽放第二春还有效呢。

　　那些随从大都是主管文化口的各层领导干部，王市长当着众人不好有太多表示，冲我挤了挤眼睛，王铮尽收眼底，神色复杂地看了我一眼。

　　王市长主动上前握了握我的手道：“甄导辛苦了。”

　　我微笑道：“市长辛苦！”

　　刘秘书道：“王市长听说你的项目进行得有声有色的，所以特地要来看看。”

　　王市长道：“好像宁波王宇这样的明星都给你请来了？”

　　王铮道：“除了宁波王宇，梁佩云也请来了。”

　　“哦，是吗？”王市长显然也是知道这个大美人的。

　　王铮一指录音棚：“那不是，出来了。”

　　梁佩云把耳机摘下来往出走着，见这边一大票人看着她不禁有些愕然。

　　王铮这时一马当先自告奉勇地当起了介绍人：“梁小姐，这是我们王市长，今天正好来视察工作。”

　　梁佩云愣了一下之后客气道：“你好。”也就是客气而已，人家一个一线明星，这里又不是老家又和你没什么合作关系，确实犯不着讨好一个副市长。

　　王市长倒是颇为欣然，泛泛地奉承了几句之后把我拉在一边小声道：“其实我今天来就是看看你是不是在胡搞——呶，替你收拾烂摊子的人选我都找好了，不过看来你确实还是有办法的。”

　　“您不怕我胡搞了？”

　　“连梁佩云都请得来，起码声势上就要比以前强，花了不少钱吧？”

　　我说：“这个不用您操心，都是自备干粮来的。”

　　王市长这才放开声音拍着我的手道：“启用你这个新锐导演我起初是有担心的，不过看来真是用对了，我的乌纱帽也不用丢了。”

　　在场的人们或真或假地哄笑起来，气氛非常融洽。领导嘛，有时候是需要说些俏皮话来拉近和群众关系的。

　　刘秘书道：“有什么困难可以尽管说。”

　　王铮趁机道：“目前主要的困难是节目时间不够，要不然还是请主管单位的领导让文工团赞助几个？”

　　“哦，是这样吗？”王市长问我。

　　我摆手：“不用，一概不用。”

　　王铮道：“可是我们现在的节目支持不到12点啊。”

　　王市长道：“如果有这方面的困难我倒是能帮得上忙。”

　　我瞪了王铮一眼，道：“真不用了，拉人垫场也不厚道。”这是我的真实想法，12点前后的节目大多是厕所时间，领导一开口有多少演员肝脑涂地地排练，最后一点印象也留不下，对人家也不公平，央视也就罢了，地方台属实没必要，还不如让人家团圆去呢。

　　王市长道：“你是怎么考虑的？”

　　我把我的想法一说，王市长点头道：“也是，想不到你还挺有人文精神。”领导一句话，我这境界又蹭蹭往上涨了两级。

　　王铮讷讷道：“我总觉得不太合适啊……”

　　王市长道：“就按甄导的想法实施吧，看得出他也是有自己的自负和坚持的嘛，哈哈。”

　　市长的哈哈和女神的呵呵作用是一样的，都能对凡人构成强大的威慑力，王铮摊手道：“得，我这不是瞎操心吗……”

　　王市长道：“没什么事的话我们就先走了，我在这你们什么也干不成。”他转头对梁佩云道，“欢迎梁小姐光临本市，如果有闲暇的话可以去几个景点看看，那个那个新开发的湿地公园就很不错嘛。”

　　我说：“放心，我给她安排地陪了。”

　　王市长一行人走后王铮悄悄问我：“你和王市长到底什么关系？看样子起码得是父辈就有交往吧？”在他眼里我身份成谜，肯定已经不止富二代那么简单了。

　　王市长他们走后，一大波记者蜂拥而至，他们是得知了梁佩云的消息后赶来的，我找到梁佩云说：“梁小姐，如果你能在接受采访的同时帮我们宣传一下春晚那就太感谢了。”

　　梁佩云边补妆边淡淡道：“我知道该怎么说。”

　　在稍候的采访中梁佩云果然没让我们失望，三句话不离春晚，着重强调这是自己第一次春晚演出，一定会给观众惊喜如何如何，搞得我反而有点不适应了。

　　美中不足的就是采访刚有点火热的时候梁佩云忽热中途退场，和我们也没打招呼就直接回宾馆了，后来她经纪人的解释是梁小姐做面膜的时间到了。就算如此，该造的势也造出去了，视速度为生命的娱记们在当天晚上的新闻就纷纷报道了梁佩云加盟地方春晚的新闻，使得我们的关注度大大加强，现在终于有点万事俱备的意思了。

　　晚上吃饭的时候我又电话处理了几个演出上的事儿，吕洞宾乐呵呵道：“小强现在真有点甄导的意思了。”

　　我得意道：“那是，毕竟都是文化圈的事儿嘛，咱写手跨界当导演还是有优势的。”

　　吕洞宾道：“万一你这回又火了明年央视春晚来找你你怎么办？”

　　李靖道：“那才好，那就彻底不用为情绪币的事儿发愁了。”

　　我无语道：“你们明年春晚还不走啊？”

　　众人哈哈笑道：“但愿走了吧。”

　　刘小六道：“我们走了你难道不会想我们吗？”

　　“嗯？”我第一反应就是问，“你不是不打算走吗？”

　　刘小六忽然低下头道：“我……真不好说了。”

　　“怎么，和林海闹矛盾了？”

　　刘小六慢慢摇摇头。我也感觉不太像，因为我能体会到林海的热络劲，从某种角度上来说，林海并不是那种完全不会浪漫的男人，没事就送送小礼物、发发肉麻短信，这种职业霸气，性格又不乏温柔的奇男子本来应该是众多年轻女孩子争相爱慕的对象，不知道为什么刘小六忽然有了退却的苗头。

　　刘小六斟酌了一下，毫无征兆地说：“林海应该是查过我的身份了。”

　　“怎么回事？”李靖和吕洞宾一起问。

　　刘小六道：“他今天忽然问我到底是哪里人，是不是还有曾用名。”

　　李靖道：“那就一定是了，他的职业想得到这些资料本来是很容易的事儿，显然他是因为没有查到你的名字。”

　　我搓手道：“这个……要不我想办法帮你办一个身份证？”

　　娃娃道：“难度比较大吧，林海可是警察，办假的没意义，就算想找门路办真的也躲不开他的视线。”

　　我一想是这么回事，刘小六在人间无疑就是一个黑户，而一个二十岁的姑娘是没法在城市里不显山不露水地长到这么大的。这还是真是一个切实的难题。

　　刘小六艰难道：“就算能有一张查不出来的身份证，可我到底是什么身份呢？如果我和他结婚，难道要一辈子骗他？”

　　杨戬一拍大腿道：“表妹你终于想通了，这就是你们最大的问题所在啊——哎呀我以前怎么没想到从这个角度来劝你？”

　　我瞪了他一眼道：“你用得着这么兴奋吗？”

　　娃娃小心地问刘小六：“所以你的意思呢？”

　　刘小六讷讷道：“我不想骗他，可又不能不骗他，这样很累，我的想法是……要不趁着现在还没到谁也离不开谁的时候就这么算了？”

　　杨戬没口子道：“算了算了，就这么算了吧！”

　　李靖道：“哪吒，这个问题你打算怎么解决？”

　　哪吒道：“我会把实情告诉倩倩的。”

　　杨戬道：“这不一样，男的地位高些没关系，三太子配个民女怎么说都行——当然我也不建议你在人间找媳妇，可是表妹，你始终是天界的公主，你能确保林海不多想吗？他在人间本来风生水起的，忽然知道老婆的地位比自己高那么多，他不会有心理压力吗？”

　　我无语道：“你啥时候成了感情大师了？又是卢拉给你发乱七八糟的段子了吧？”

　　杨戬嘿然道：“这件事天上地下都是一样的，都说皇帝的女儿不愁嫁，其实事实是相反的。”

　　我对刘小六说：“六儿啊，这个事得你自己决定了。”

　　刘小六叹气道：“让我再想一想吧。”

　　娃娃冷丁道：“我明白刘老六为什么同意让闺女和林海找对象了。”

　　我问：“为什么呀？”

　　娃娃道：“因为老家伙知道一个警察不会和一个连身份证都没有的姑娘结婚！”

　　杨戬感慨道：“还是舅父高啊！”


第237章 对词

　　我们黑了一会刘老六，李靖冷丁皱着眉头道：“小强，我忽然想起个事儿来不知道该说不该说。”

　　我说：“你想起啥来了？”

　　李靖道：“我想起那年王母娘娘开蟠桃会，天上的神仙去的可真多呀！”他环视四下道，“在座的应该都去了吧？”

　　杨戬和刘小六不用说肯定是座上宾，吕洞宾也半尴不尬地点点头道：“我们八仙倒是都去了，就是座位远了点。”他们八仙在天界只能勉强算有头有脸，有点类似于咱们办婚宴请的远房三表哥四表妹啥的，论地位进不了包厢，论交情也不过是点点头上根烟，可要说不请吧怕人家以后挑理。

　　我纳闷道：“李哥你到底想说啥？”

　　李靖道：“我是在想，如果蟠桃会那天我过生日同样请客，谁会驳了西王母的面子和蟠桃的诱惑来参加我的酒席？”

　　吕洞宾道：“那要看交情嘛，你儿子肯定得在家陪你。”

　　杨戬道：“你也是死心眼，就算你那天真过寿遇上这么大的事也只能往后推。”

　　我忽然有点李靖想说什么了，脖子里不禁沁出一层汗水。

　　李靖道：“没错，我想说的就是这个——小强不是我给你浇冷水，你也办晚会人家别的台也办晚会，观众就那么多，那天你能保证有多少人特地去看你的晚会？”

　　我猛然站起道：“坏了！忘了这码事儿了！”我从来没考虑过这一点，那一天央视和各大土豪卫视都在举行春晚，谁愿意锁定我们的节目从一而终？一个梁佩云显然是无法撼动那些大台的。如果把央视看做是西王母的蟠桃会，各个卫视就是过生日的李靖，而我这个名不见经传的小小卫视台最多算是土地爷在给小孙子办满月酒，恐怕本地人都不会有什么兴趣。这样一来直播就没有了意义。

　　娃娃也急了：“那怎么办？”

　　李靖道：“只能错时间了，避开那天的混战。”

　　我抓狂道：“怎么错啊？主持人台词写的都是‘马年将至，值此新春之际’。”

　　李靖道：“将至不是还未至吗？”

　　吕洞宾道：“李天王说的这个问题很严重啊，虽然央视的‘蟠桃’未必好吃，可你这小米粥就咸菜就更没人问津了。”

　　我摊手道：“那你们说改到哪天？”

　　吕洞宾道：“大年之前不是还有小年吗？”

　　我说：“你让我改在腊月二十三办迎新春晚会？”小年的称谓各地都有引用，不过因为风俗不同日子也不一样，有些地方管正月十五也叫小年，腊月二十三这天正规的叫法是祭灶节。

　　娃娃道：“我看只有这样了，抢观众我们抢不过人家，直播效果就会打折，把日子改在这一天，只要我们有梁佩云，还是能上近期的娱乐头条。”

　　我心慌意乱道：“那牵扯的问题可就多了。”首先要上晚会的话，那天本地卫视的所有节目就得全部调整，当然这还是小问题，最主要的是春晚是政治任务，王市长那边就不一定会同意，再有就是目前离春节还有一个月多点，我本来打算利用这段时间好好排练一下的，提前一个礼拜进行的话肯定仓促。

　　“我现在就去打电话！”我扔下碗筷跑进书房，先给王市长打过去，在说了我的担忧之后，王市长很轻松地说：“小甄你多虑了，没人看怕什么呢，我们也没指望你当黑马呀。”

　　“可……可是这么多工作人员的辛苦不是白费了吗？”我只能尽量从高大上的角度去说。

　　王市长乐呵呵道：“别的台还不是一样？我知道你为晚会付出了心血，质量真的过硬的话人们还可以看重播嘛，是金子就不会埋没的……”

　　我急了，大声道：“不行，我必须确保人们看的是直播！”

　　王市长愕然道：“你这是怎么了？”

　　“我想把直播时间改在腊月二十三，也就是提前一个星期。”

　　这回王市长急了：“那怎么可以呢？小年夜放大年的晚会？以前也没有这个先例啊。”

　　我苦口婆心道：“王市长，这个忙您一定得帮我，我知道这事有难度，不过在我看来是天大的难题在您那可能就是一般的困难，具体我为什么要这么做暂时也说不清，但这是我请您帮的最后一个忙了。”

　　王市长听我这么说沉默了片刻道：“我得请示一下上级，一会给你答复。”

　　我挂了电话之后又马不停蹄地通知王铮和剧组各工种调整结果，一个星期对我们来说非常关键，提前播出时间就意味所有人工作量必须加大。众人在听了我这个惊世骇俗的决定以后也都表示了震惊和诧异，但都表示了支持，毕竟都付出了辛苦，在可能的情况下大家还是愿意让更多人关注。

　　不一会王市长回过电话来，说在他的再三努力下省领导也同意了，老头这次是豁出老脸去帮我说和，不过这点牺牲他还是付得起的——他把春晚的项目给我原本是奔着被双规去的。

　　第二天我马上开始为新计划奔波起来，少了一个星期的时间让我和剧组都有点措手不及，首先我们还没有一次完整的彩排，这里面最致命的问题就是不但主持人没有敲定而且没有整场串词，也就是说晚会的时间也随之飘忽不定——它有可能在10点多就结束，也有可能严重超时！这在同行看来无疑是一个笑柄！

　　现在的当务之急就是去给银角大王找一个花瓶主持，再抱着慢工出细活的心态是肯定不行了，好在我也算上层路线走得好，一个电话就从本地电视台调来一个女主持人，脸熟，长得也够花瓶，听说一些党政机关的内部文艺汇演都是由她主持的。

　　银角大王还没到的时候女主持先一步由打台里跟我报到，漂亮的脸上挂着临危受命的责任和舍我其谁的矜持，剧组的人都或多或少地跟她打过交道，我才知道她叫孙苗。

　　我把主持人台词给她，孙苗不愧是职业主持，拿着台词站在角落里旁若无人地练了起来：“新春送喜，爆竹贺岁，在这个万家团聚的日子里，我们又迎来了新的一年！”她语气铿锵声音洪亮，配上像打了鸡血的表情，有股上纲上线的欢快劲儿，就这做派换两句词儿去主持开国大典都富裕！

　　我忍不住走过去小声道：“孙小姐，那个……给你提点建议。”

　　孙苗抬起头道：“怎么了？”

　　我措了半天词，支吾道：“我先给你说说咱们这台晚会的定义，我是想办成联欢会那种模式，就像是一家人或几家人围坐在一起自己找开心那种，你能理解吧？就是再接点地气再自然一点就好了……”

　　孙苗不悦道：“我不自然吗？”

　　“我的意思是说不用太红太专，自自然然的就行了。”

　　孙苗果然明白我的意思，不满道：“喜庆点不对吗？你让我哭丧着脸主持春晚啊？”

　　我结巴道：“不是，喜庆是对的，但是别像带着任务那么来——是打心底里发出来的那种感觉，就好比你儿子明天就要娶媳妇啦，你闺女明天就要嫁人啦。”

　　孙苗沉着脸道：“我还没结婚呢，你觉得我要有那么大的儿子还能在一线当主持吗？再说你这词儿就是这么写的。”

　　我无语，主持人台词确实是很枯燥很机械的，那只代表流程，润色就完全靠主持人本身的素质和理解力了，可我又不能反驳她，人家一个名牌主持要你教？况且她是我没辙了才请来的救兵，不能得罪。

　　我争辩道：“我是希望你的喜庆哪怕世俗一点——想想你今天就中了500万，主持完这场节目就去辞职，以后就混吃等死……”

　　孙苗翻个白眼道：“真够世俗的！”

　　我彻底没招了，你确实没法让一个二线城市主持政治演出的主持人像奥斯卡颁奖晚会那种风格，那些人可是啥都敢说！遇上跟自己私交不好的明星还能顺便吐吐槽，在中国谁敢？

　　好在这时银角大王来了，我赶紧让俩人对词，有个搭子或许效果好一点。

　　孙苗见搭档脸生，试探地问：“你主持节目几年了？哪个学校毕业的？我是咱们省传媒大学的。”

　　银角大王笑嘻嘻道：“刚入行，以前不是干这个的。”

　　我说：“咱们先对一遍词儿？”然后又补充了一句，“按实战那么来！”

　　孙苗和银角大王按位置站好，孙苗依旧兴高采烈地念词：“新春送喜，爆竹贺岁，在这个万家团聚的日子里，我们又迎来了新的一年！”

　　银角大王台词也不看，随口调侃道：“虽然今天没几个人放炮，但是我们的心情是一样的。”

　　现场的工作人员都乐了起来。

　　孙苗愤然道：“不是对词吗？你这是哪门子的台词？”

　　银角大王嘿嘿一笑道：“咱们主持晚会那天是腊月二十三，本来就没几个人放炮嘛。”


第238章 和你并肩作战，是我履历上的污点

　　孙苗和银角大王这俩主持的风格，用各有千秋肯定是过于美化了，反正从我的角度出发我是不愿意用这么美好的词汇来赞誉他们的，用“南辕北辙”“声东击西”也不能完全形容，简言之，但凡有别的办法我是不会用他们之中任何一个人的。

　　孙苗以前主持的都是政治演出，这是一个离了稿子就不会说话的主持人，而银角大王则相反，也不知道他是因为记不住词还是别的原因，就是不按稿子来，满嘴胡沁，想起什么说什么，他这根本就不是不按常理出牌，压根就是拎着象棋非要往牌局里凑，可我还没办法，现在再去找主持肯定来不及——虽然我的潜意识告诉我就算随便找俩干婚庆的也比他们强。

　　所以我只能哄着，一面引导孙苗放开些，一面让银角尽量按词儿来，最后总算能勉强让这俩起到报幕的作用。

　　至于节目彩排，让演员整体串场也有难度，像宁波王宇这些腕儿是不可能完全听从你的时间安排的，辣妹的魔术表演也只给了我一个大概时间，我们只能排除万难草草了事，倒是梁佩云来对了两次口型，让我十分感动。

　　人一忙起来时间就过得格外快，这一天已经到了阴历腊月二十二，距晚会直播不足24小时，剧组人员严阵以待，开始做最后的测试和调试。我也做了一个小型的战前动员——明天出任何差错都在所难免，这个我心里很清楚，对我们来说至关重要的只有一件事：收集情绪币！这里面三个重中之重的元素就是我、娃娃和皮皮。

　　我背着手在自家的客厅里踱来踱去，表情郑重道：“二哥，你明天的任务就是保护好我和娃娃，不能让我们任何一个脱离你的视线范围内。”

　　杨戬道：“你上厕所怎么办？”

　　我言简意赅道：“跟着。”

　　娃娃顿时不乐意了：“那我怎么办？再说我上厕所的时候呢？”

　　我白了她一眼道：“你在家就上好！”我接着布置任务，“至于皮皮，就交给哪吒，哪吒你要记住，今晚皮皮就是你的命，它甚至比我俩还重要，好在它不用上厕所。”

　　哪吒点头道：“好！”

　　李靖跃跃欲试道：“我呢？我干什么？”

　　我左右一扫，捧起个暖水壶道：“李哥你明天带着这个，从现在开始只要出了家门，外头的东西我们就一律不沾唇了。”

　　李靖一蹦道：“什么？你让我一个天庭元帅给你捧水壶？”

　　我按住他肩膀语重心长道：“李哥，后勤很重要，你想想如果你带兵去打仗，既不放心吃也不放心喝，那能打赢吗？把这个任务交给你那是对李哥你最大的依赖和托付！”

　　李靖若有所思地点点头。

　　我跟他说：“记得灌水之前先冲一冲，挺长时间没用了，还有我爱喝花茶。”

　　李靖喃喃道：“还是让你给绕进去了，我想起来了，以前我看谁不顺眼让他管后勤也是这套说辞！”

　　杨戬道：“如果明天一切顺利，那我们回天庭的日子也就不远了，那些妖怪你们打算怎么处置？”

　　李靖道：“留在人间总是祸害，尤其是苏妲己手下那帮，别忘了他们手里还有九州鼎。”

　　我说：“如果他们愿意交出九州鼎呢？”

　　吕洞宾道：“这些都是后话，咱们目前主要的任务就是把每天的事儿干好。”

　　杨戬起身握住我的手道：“小强，感谢你为天庭做的一切，能与你并肩作战虽然是我履历上的污点，不过你这个人我还是喜欢的。”

　　我无语道：“好话也不会好说！”

　　……

　　第二天到了演出的正日子，直播是晚上八点，我中午就赶到了演播室，音效、灯光、服装、道具、舞美、导播在进行最后一遍遍的调试，王铮在核对节目单，我带着娃娃杨戬李靖哪吒等一大票人在前台后台转悠了两圈，各组工作一切正常。

　　下午两点各节目组的演员开始报到。

　　下午五点观众开始入场。

　　下午六点全剧组进行最后一次测试，王铮第一次点名，除了辣妹和梁佩云以外全部演员到场。

　　王铮道：“辣妹正在路上，应该没问题，梁佩云说她可能晚点到，没说原因。”

　　我皱眉道：“都这节骨眼了她还耍大牌，这万一出点岔子她怎么交代？这台晚会可全指着她呢！”

　　王铮安慰我道：“别着急，大腕嘛就是这样的，她的节目在晚上9点以后，这个点儿不来也正常。”

　　晚上七点半的时候导播通知我卫星讯号正常，节目进入倒计时，我们的晚会将于十五分钟后进行直播。

　　在后台我有点懵了，作为这么大一台晚会的总指挥，我忽然不知道该干什么了，娃娃见我眼睛直勾勾地站在那里不说话也不动弹，小声道：“小强，你是不是太紧张了？”

　　“紧张？没有，我就是不知道该干啥了。”

　　娃娃提示我：“你是导演嘛，总该骂骂人或者给人说说戏什么的……”

　　我左右一扫见银角大王和孙苗就站在一边，这俩经过我多次磨合之后总算能凑合合作了，这会都站在台口等着开始呢，一个化妆化得大红大紫，一个描得油头粉面，我随手一指大声道：“你们俩！”

　　银角大王和孙苗一起愕然道：“啊？”

　　我恶声恶气道：“你俩一会给我好好整知道不？”

　　娃娃憋着笑道：“配合一下，导演这是在指导工作呢。”

　　孙苗和银角大王一起白了我一眼……

　　这时导播通过耳麦道：“甄导注意，现在我们进片头，直播倒计时三十秒——二十九、二十八……”

　　我抖搂着手道：“就剩二十秒啦？”

　　娃娃道：“冷静，你是导演又不用你上去表演你慌什么？”

　　我一想是啊，我不是幕后工作者吗？这会导播已经数到了最后一秒，开场歌舞“欢欢喜喜过大年”各演员在台上就位，音乐起，穿得莲藕一样的男女演员们开始欢天喜地地跳舞，这是一个医疗器械厂赞助的节目，听说请的都是往年的编舞和演员，我本来是不爱这种不欢实硬装欢实的范儿，后来王铮劝我，说总得有这么个形式上的开场，总不能第一个节目就上双簧相声什么的。

　　歌舞完毕，孙苗顿时换上鸡血表情亢奋地大步走了去出去，银角大王则吊儿郎当地跟在后面。

　　孙苗：“谢谢！谢谢演员们带来的精彩表演，诶老银，你觉得这个节目怎么样？”

　　银角大王含糊道：“好，好。”

　　“具体好在哪里呢？”

　　主持人的台词是有稿子的，我知道银角大王下面该说“首先名字就好，‘欢欢喜喜过大年’，多喜庆呀”。

　　结果银角大王不知道又哪根筋抽住了，嬉皮笑脸道：“男演员帅，女演员漂亮。”

　　孙苗翻个白眼，考虑到这是直播，只好自己圆场道：“名字就好，多应景多喜庆呀。”

　　银角大王道：“应什么景呀，今天是小年又不是大年。”

　　我和娃娃绝倒：“又来了！”银角大王这句话一说，台下传来了会心的笑声，观众们也对晚会改在今天的原因心知肚明，谁也没料到主持人会自己吐自己的槽。

　　娃娃道：“不错，有情绪币入账了。”

　　我急忙问：“多不多？”

　　娃娃道：“差不多就是现场观众的，直播效果还没体现出来。”

　　我通过同步摄影机看了下现场，大概有五六百观众。

　　孙苗在前台装出一副轻松调侃的样子，银角大王则是不断拆台，孙苗不住翻白眼——好在她翻白眼的样子还算养眼，台下不停有笑声传来。最后孙苗冷丁截住银角大王的胡说八道，生硬道：“下面请看相声，人情世故。”说着气咻咻地走回来了。

　　娃娃忍着笑道：“这俩配在一块就是一个相声。”

　　孙苗冲到后台冲我嚷：“你找的什么主持人，他再这样我不干了！”

　　我急忙呵斥银角大王：“你消停点！”

　　相声开演之后我把皮皮抱在怀里，不时问娃娃怎么样，娃娃皱着眉道：“还是不怎么明显。”

　　我发现我还是有点过高估计了梁佩云的影响力和直播的作用，小年夜严格说来也不是什么节假日，快8点这个档期电视机前的人们不是在刷锅洗碗就是闲聊，就算有人无意中换到这个台，一看是二线卫视的晚会也马上忽略过去了，本地情况应该好一点，前段时间各媒体的狂轰乱炸还是起到作用了。

　　电视台那边传过来的收视数据果然印证了这一点，晚会的直播收视率只比平时高了一点，几乎可以看做忽略不计。

　　我一招手把王铮叫了过来：“收视率不高怎么办？”

　　王铮无语道：“甄导你这是提了一个所有电视台的终极问题啊！”

　　“少废话，我说咱们这台晚会呢。”

　　王铮嘿嘿一笑道：“你追求收视率干什么，只要不停电不断信号能安安稳稳结束咱们任务不就完成了吗？”

　　我托着下巴问：“这个点儿的人们在电视机前都在干什么？”

　　王铮道：“等平时追的电视剧啊。”

　　我一拍脑袋：“没错！那怎么才能把他们拉过来看咱们的节目？”

　　王铮道：“那没办法，习惯的力量很可怕的，电视剧里的婆婆媳妇都掐得死去活来的谁愿意扔下看你的晚会啊？”

　　娃娃忽道：“电视剧总有广告时间，而且每个台中间的广告时间都差不多在一起。”

　　我问她：“所以呢？”

　　娃娃道：“人们会在这个时候频繁换台，只要咱们在这个时间段拿出一个精彩的节目说不定能拉过来一部分！”

　　我使劲拍手道：“就这么办——现在咱们拿得出手的都有谁？”

　　王铮道：“梁佩云的时间段不合适，比较扎眼的也就是辣妹的魔术了。”

　　“那就让辣妹上，掐准时间把她的节目换到别的台的广告点儿上。”

　　王铮点头道：“好好，知道了。”

　　我又补充了一句：“让她穿一件有沟必火的衣服，到时候多给几个胸部特写！”


第239章 美貌大作战

　　感谢广电总局，规定插播广告必须得在一集剧集结束之后，以前广告时间都是由电视台定，有时候一集电视剧中间要插三四次广告，自从有了这个规定以后广告时间就容易捉摸多了。一集电视剧的长度都差不多，而各个电视台黄金档的时间也基本同步，由此，广告时间虽然不能完全一致，总归让我们有了可趁之机。

　　我频频低头看表计算着最佳出击时间，一边问王铮：“辣妹来了吗？”

　　“来了，正在换演出服。”王铮道。

　　“很好，让她一会先来见我。”

　　不大一会工夫辣妹到后台来，她穿得耀眼无比，全身都星星点点地闪，当然，沟也有，这其实也是她的标志之一。

　　辣妹问我：“怎么，听说我的节目时间有改动？”

　　我说：“是的，准备让你吸引眼球呢。”我双手在胸前来回比划道，“你还有更低点的衣服吗？”

　　辣妹低头看了一眼才明白了我的意思，似笑非笑道：“再低可就限制级了，你不希望因小失大吧？”

　　我郁闷道：“就是因为你的不小啊，要不我为啥找你挑大梁？”

　　辣妹道：“你到底有什么目的？”

　　“一会把换台的观众们吸引过来，给咱们增加增加收视率。”

　　辣妹愣了一下忽然笑道：“一看你就还没结婚。”

　　我纳闷道：“这跟我结没结婚有什么关系？”

　　辣妹道：“这个点儿遥控器都掌握在女人手里，你上美女不好使啊。”

　　“那我找俩帅哥？”

　　“可不是吗！”

　　我赶紧问王铮：“咱们剧组里有眉清目秀的小伙子吗？”

　　王铮为难道：“都是文艺工作者，每天不是喝酒就是熬夜，就算有底子不错的现在看起来也跟刘能似的了。”

　　吕洞宾忽然挤进来道：“我师弟怎么样？”

　　我一激灵道：“你说蓝采和？”

　　“是啊。”

　　“他在哪呢？”蓝采和没问题啊，那小伙别说女人，男人但凡潜意识里不够直都得给他勾得有出柜的欲望。

　　吕洞宾道：“在观众席里当托儿呢，我这不是寻思要是节目太操蛋得有个假装鼓掌的吗？”

　　“赶紧把他叫来！”

　　蓝采和很快就被吕洞宾拉进了后台，辣妹眼睛一下就亮了，上前嘘寒问暖道：“帅哥怎么称呼啊？有什么表演功底吗？”

　　蓝采和丈二和尚摸不着头脑：“你叫我小蓝就行，表演功底？没有！”

　　辣妹甩手道：“可惜，要不我非和你弄一组合！”

　　吕洞宾对蓝采和道：“你不是会撒花吗？”

　　蓝采和道：“对，我会撒花！”

　　辣妹道：“那好，一会我上台以后你就在边上撒花。”

　　我对王铮道：“知道特写镜头该往哪给了吗？”

　　王铮点头：“明白，就给这张祸国殃民的脸——那胸部特写还给吗？”

　　我摆手道：“不给了，太拉仇恨！”

　　众人：“……”

　　我们从开始商量到敲定计划已经耽误了不少时间，四十来分钟也就是五六个节目的事儿，我再看表估摸着别的台一集电视剧也该完了，我挥手道：“大家准备吧。”我问辣妹，“对了，你今天表演什么魔术？”

　　辣妹神秘一笑道：“一会你就知道了，我肯定给你卖力气！”

　　孙苗和银角大王出去又抬了一会杠，介绍下一个节目将由辣妹登场。

　　八条穿着紧身背心的彪形大汉推着一个巨大的，带着轱辘的透明玻璃水缸来到台中央，辣妹先在水缸前做了一些魔术的前戏，撒几把扑克从帽子里往出扥兔子，随后顺着梯子爬到了水缸的正上方——这个水缸大概有六米见方，高也接近两米五左右，人掉进去几乎就像是掉进了小型的游泳池，辣妹背过手让一个大汉把自己反绑起来，观众们已经意识到辣妹要做什么了——这是一个很有经典意义的现代魔术，水中逃生，在《杂魔大拼盘》中辣妹也曾表演过的，这个魔术的看点就是魔术师要在一瞬间从水里逃出来，对于辣妹来说，还有一个看点就是湿身以后的美景。

　　现在所有铺垫都已经完成，只要辣妹纵身一跳就能换来掌声和高潮，可我还没发现蓝采和，我四下张望道：“蓝采和呢？”

　　原来蓝采和一直站在玻璃缸后面，由此可见他确实没有任何表演经验，最后还是在辣妹的示意下蓝采和才怯怯地走了出来，辣妹又冲他抛个媚眼，蓝采和突然反应过来自己还是带着任务来的，急忙从篮子里抓了一把鲜花洒了出来，灯光师恰到好处地把一束光打在蓝采和脸上，台下瞬间安静了，紧接着就是一阵吸气声，我们都明白，那是男人们的羡慕嫉妒恨以及女同胞们内心的花痴在咆哮，我用低沉的声音对摄影师下达命令：“给那个王八蛋一个特写！”

　　摄影师根本不用我说明是哪个王八蛋就清楚我指的是谁了，男人们在这个时候特别容易同仇敌忾。

　　灯光、特写、片刻的情绪波动，当人们再把注意力集中到辣妹身上时，娃娃道：“有效果了！收到不少喜气情绪币，咦，还有些怒。”

　　我叉着腰道：“正常，凭什么他美貌成那个样子我们长得人嫌狗不爱的？”

　　辣妹一个猛子钻水里去了，她在水缸里背手游弋了一会，一块大幕盖住了水缸，这段时间摄影师刚好有机会再给蓝采和几个特写，娃娃眉开眼笑道：“我能感觉到现在收看的人数明显多了。”

　　大幕揭起时，辣妹消失了。观众送来一片掌声，当所有人都等着辣妹从后台走出来时有人忽然发现她居然出现在了观众席上，最惊奇的是她身上的衣服都是干的！虽然没看上湿身，但难度无形中加大了一倍，雷鸣般的掌声响起。

　　我搓手道：“还是看不透她这个魔术是怎么变的啊。”

　　吕洞宾道：“毕竟人家是专业的，你以为你真是魔术师啊？”

　　我说：“可我作为总导演难道没有知情权吗？”我问王铮，“这个女人是不是在咱们演播室挖地道了？”

　　王铮：“……”

　　这个魔术到这里可谓已经是功德圆满，可谁也没料到高潮还在后面——辣妹走回舞台上，再次用红幕盖住水缸，再一揭幕，水缸也不翼而飞！观众们不约而同发出一阵惊叹。

　　我知道辣妹这台魔术只是用了两个老梗——一个水中逃生一个大变观音，但经典就是经典，它对观众的视觉冲击力是非常强悍的，辣妹说她卖力气一点也不假，这是她赖以成名的两大绝活！

　　在经久不息的掌声中辣妹带着工作人员退场，蓝采和不忘职守地又撒了一把花，有些不太老成的女观众开始尖叫和飞吻……

　　当两个人走到后台时我一边一个拉住他们的手激动道：“恭喜二位超额完成任务！”

　　辣妹暧昧地看着蓝采和道：“不如你以后就跟着我演出吧，虽然你有点抢风头，不过我不介意。”

　　我急忙打岔道：“我们这哥们无意你们娱乐圈和文艺界，王导不是说了吗，待的时间长了毁容！”

　　辣妹呵呵一笑道：“甄导对我的表现还满意吗？”

　　我点头道：“不错不错，非常满意——能问问你怎么变的吗？”

　　辣妹眼神一闪道：“你猜呢？”

　　“你肯定是在我们这挖地道了吧？”我自信满满地说。

　　辣妹扶额道：“看来你真的不会变魔术。”

　　“你又不是今天才知道。”

　　辣妹一笑道：“那我不管，总之你答应过我的，晚会一完我会再来找你的。”她还惦记着大变汽车的事儿呢。


第240章 巡山歌

　　辣妹和蓝采和为我们的演出开疆辟壤之后娃娃那边开始有了明显的起色，有工作人员给我汇报——本地卫视的收视率已经创了历史记录。对这个我并没有太上心，这并不能说明什么，因为本地卫视以前连本地人也不看，所谓历史记录也只是侏儒穿了增高鞋的记录，在这个时代想做到万人空巷根本就不可能。好在我们的野心也不是很大，能成功偷袭到别的台我已经偷笑了。

　　按节目单下一个节目是白锦儿他们排练的“大王派我来巡山”，主唱是小钻风，这个节目彩排的时候我看过一次，没啥大意思，想不让他们上吧人家一群人排练了半天，最后只能当做是一个垫场的节目安排在半尴不尬的时间里。

　　银角大王一看该自己人上场了顿时来了精神，这回换了他精神抖擞地蹿到舞台上，也不等孙苗跟上，神秘兮兮道：“下一个节目可精彩啦！有一首歌大家小时候可能就听过，虽然未必会唱但一定很熟悉那首韵律……”

　　我们安排在下面的托儿一听这不是梁佩云要上场了吗？可是一看时间不对，硬生生地又憋回去了。

　　孙苗站在台口郁闷地问我：“我还用出去吗？”

　　我摆手让她索性歇了。

　　银角大王难得一本正经端端正正站在台上道：“不知道大家对妖怪怎么看，其实妖怪并不是你们想的那样都是坏蛋，他们也各有各的苦衷。”

　　观众们在台下面面相觑，实在是不知道这主持人在说什么，隐藏在观众席里的钟离权和何仙姑一见冷场了赶紧带头鼓掌——这也就是这俩对妖怪没啥成见的，要是杨戬那就万万不肯了。

　　银角大王道：“下面这个节目就是一群妖怪要带给大家的，他们也希望能把快乐呈现给你们。”说着还板板正正地朝下鞠了一躬。

　　等银角大王回到后台我失笑道：“你换了风格以后完全不是那么回事了。”

　　银角大王肃穆道：“可我的使命完成了！”

　　王铮在一边撇嘴道：“就是完成度不高——你连节目名儿都没报！”

　　音乐起，小钻风举了个小旗率先蹦了出来，开口唱道：“大王叫我来巡山哟，咿儿哟哦咿儿咿儿哟。”随后黄风怪跟在后面应和道：“咿儿哟，咿儿哟。”他本来长得瘦小枯干尖嘴猴腮，头上戴了一顶黄色的假发，确实恢复了几分黄鼠狼的神采，紧接着虎鹿羊三妖也闪亮登场，虎力大仙手上还带着长长的指甲，羊力大仙则特意把头上的羊角露出来，再后面是满头鬃毛的青狮精和长鼻子的白象精，他们一个搂着一个的腰，像孩子们玩老鹰捉小鸡一样挪着小碎步蜿蜒而出。

　　观众们终于发出了一阵哄笑，这才明白主持人聊了半天妖怪的梗在哪里，有不少看过媒体宣传的人本来以为梁佩云要登场了，这时也不禁好笑，这首“大王叫我来巡山”传唱度是不怎么高，但确实都听过。

　　小钻风摇晃着小旗儿继续唱：“巡了南山我巡北山哪，咿儿哟咿儿哟。”众妖也摇头晃脑道：“咿儿哟，咿儿哟。”这群妖怪原本都是面目狰狞的野兽，这会也不刻意遮挡什么，一个个牙尖嘴利毛茸茸地出现在舞台上，歌词舞步虽简单，可别有一番动人的韵味。

　　王铮在后台赞赏道：“这节目过审的时候我还觉得一般，不过这么一化妆还挺有看头。”他不知道，妖怪们平时出来那都是化妆过的，羊力大仙出门不管多热的天儿都戴着绒线帽子，他们演妖怪不化妆比化妆效果好多了……

　　我忽然有点担心道：“这节目不会吓到小朋友吧？”

　　这时小钻风已经绕着舞台转了一圈，蹦蹦跳跳地唱：“小心提防那孙悟空啊，他有几十种变化，特别会变那小苍蝇啊。”众妖附和：“咿儿哟，咿儿哟！”难得的是两句二声部都唱得真情实感，这群妖怪几乎都吃过孙悟空的亏，比较能走心。

　　娃娃笑道：“我看还满可爱的呢。”

　　杨戬痛心疾首道：“群魔乱舞啊！”

　　从台下观众的反应来看妖怪们的表演反响还不错，所有人都笑盈盈的，小钻风这种级别的小妖本来就是个酱油党，就是因为一曲“大王叫我来巡山”才给人留下了印象，大多数人都回忆起了童年的影子，最重要的是人们没听到过完整的巡山歌，这会都一起跟着记歌词呢。

　　群妖的节目完了之后就该王一三的杂技了，一并出演的还有“完美组合”，这两拨人在《杂魔大拼盘》里都有亮眼的表现，又因为某些原因一起沉寂，王一三更是变成了一个大胖子，经过这段时间的努力减肥仍然有一百七八十斤，以前是面条，现在是面包，从体型上来看他已经不像个杂技演员了。

　　王一三出现在舞台上的时候有些对他还有印象的观众开始窃窃私语，谁都清楚身材对杂技演员的重要性，人们看到这个胖子出来，甚至都不知道他要表演什么节目。

　　随着音乐，王一三开始表演他的柔术，他以前的道具如今一概都换了大一号的，连演出服都是后做的，但正如王一三所说，就算变胖他也是个柔软的胖子，在粗了一号的铁筒里，王胖子仍然游刃有余地钻来钻去，远远看去就像一条灵敏的毛毛虫在树洞里游戏，观众们叹为观止，很多身材丰满的人开始拼命鼓掌。

　　王一三把身体各个不相干的部位都摆在一起亮了个相之后，天空忽然一声巨响，完美组合的四个小伙子踩着高达十几米的秋千横空出世，他们在空中飞荡，凌空飞跃交换位置，观众冷不丁吓了一跳，回过神来又是一阵热烈的掌声。

　　王一三站在秋千中间，忽然高举起手臂，完美组合中的一个小伙子降低秋千的高度把他拽到了自己身边，这会现场的人不禁都倒吸了一口冷气——这胖子在地面上玩玩也就算了，他上了天是要闹哪样？

　　王一三随着秋千高高升起，随后开始摆荡，当秋千荡开的幅度达到最大时，王一三被搭档扔向了半空——现场顿时充满了尖叫声，虽然有保险绳系着，可王一三这么大吨位的胖子万一失手只有两个下场：要么是他被保险绳勒断，要么是他把保险绳拽下来，这是要玩命啊！

　　当天空出现一个圆滚滚的胖子的时候违和感也达到了极致，更违和的是王一三在空中居然不忘把头从裆下钻出来表演他的柔术，眼看这个柔软的胖子就要落地，另一边的秋千恰好赶到，看似生猛其实却恰到好处地拉住王一三的手把他拽了起来！

　　雷鸣般的掌声经久不息，很多人都从座位上站了起来，这一招空中接力考验的是王一三把握时机的能力，如果他的动作稍有走形变样，那他的搭档就不能抓住他的手，另一方面，接住他的人的臂力可谓惊人！好的魔术和杂家区别就在于——好魔术会让人看一眼就知道那是假的，而好杂技你眼睁睁地看着它是真实发生的，但明白让自己去做可能一辈子都做不来，王一三做到了！

　　随后就是让人眼花缭乱的空中接力，王一三频繁地穿梭往来于各个秋千之上，伴以各种柔术姿势，只要稍有不慎这个杂技就会惨烈的失败，巨大的危机感压迫得人们连大气都不敢出，导致节目扣人心弦却无人喝彩。

　　终于，节奏还是满满舒缓下来，秋千逐渐降落，演员们开始调整呼吸，在这个过程中，大屏幕上忽然出现了王一三在参加《杂魔大拼盘》以前的种种视频，那时他还是一个瘦长条，镜头展现的都是每天刻苦地训练，但是冷门的技术始终乏人问津，画面一转，他开始自暴自弃，终于变成了一个胖子，这时的音乐也是充满痛苦和悲伤的，然后一个戴鸭舌帽的导演横挑鼻子竖挑眼地好歹算给了他一个机会，胖子找到昔日的朋友，重新开始训练，音乐也振奋起来，经过一次次的受伤和挫败，他们终于走上了今天的舞台……

　　这整个就是一个励志剧，它被很巧妙地放在大高潮之后的时间里，观众们看得眼泪汪汪，陆续加入到喝彩和鼓掌的行列里。

　　我抱着膀子看了一会感慨道：“胖子这是要火！”

　　娃娃笑道：“你就是那个鸭舌帽吧？”

　　“诶？对啊，这小子这是恩将仇报啊！”

　　这时节目已经正式结束了，王一三擦着汗笑道：“我能有今天完全都要感谢咱们这台晚会的总导演甄导，短片里除了他那段是戏说其它都是真的，他是一个好人。”

　　观众都笑。

　　王一三和完美组合集体鞠躬，在掌声中下。

　　我吁了一口气道：“我就说嘛，胖子里是不会有太坏的人的。”

　　娃娃道：“你别忘了他以前可只有九十斤！”


第241章 停电风波

　　晚会进行到一小时十五分钟的时候，各种数据开始交汇到我手上——本地卫视收视率历史新高是早就破了，不过刚交给我这个数据含金量很高，它几乎追平了一线卫视的综艺节目。

　　在网络上的数据也同样骄人，短短一个小时网上的讨论贴已经达到100万，焦点围绕几个：一是辣妹的魔术，技术分析贴一半，蓝采和的花痴粉占一半；然后是王一三的杂技，大家都表示深受震动和鼓舞，可见在大屏幕上贴照片永远是行之有效的煽情手段；本届春晚的主持人成为一大亮点，大家都看出这俩主持人配合不是很默契，而且经常内讧，但是效果不错，现在人们都在讨论这是导演有意为之还是主持人之间确实缺乏磨合；小钻风的巡山歌热度升温，有人评价他们的节目是天然去雕饰之后的童真。最后，最大的热点还是梁佩云，不计其数的宅男舍弃了游戏和爱情动作片守在电视机前等着一睹芳颜，刚才那些帖子大多也是这些人无聊之余发的，这就是宅男女神的威力！

　　提到梁佩云，我问王铮：“梁佩云的节目还有多久上？”

　　王铮道：“半个小时。”

　　“人呢？到现场了吗？”这下我不能不急了，半个小时对他们这些明星来说换衣服都未必够。

　　王铮道：“前几分我刚联系过，说是马上到。”

　　“这娘们一个小时前也是这么说的！”

　　王铮安慰我：“实在不行把她的节目再往后推一段时间，反正只要让观众看见她就是了，过了今晚这样的角儿咱们再也不招惹了。”

　　“下面该什么节目了？”我问。

　　“相声。”

　　我走到一边先给有来有去打电话，结果是无人接听。我刚放下电话猛人眼前一黑，整个后台的灯光全部熄灭了！前面两个相声演员插科打诨的声音也戛然而止，接着就是现场观众们的惊呼声——在这个时刻，演播大厅前前后后居然整体停电了！只有现场四个角落里的应急灯发出一晃一晃的黄色微光，工作人员惶急的喊声和观众们乱哄哄的噪音一波接着一波传来，我额头汗下，晚会直播现场停电，这是我无论如何也没想到的！

　　杨戬飞快地赶到我身边，抓住我的胳膊沉声道：“你没事吧？”他也觉察到这里肯定有问题，怕有人浑水摸鱼。

　　我大声问：“娃娃呢？”

　　娃娃在不远处道：“我在这里。”

　　我打开窗户向外望去，数条街都是一片漆黑，看样子是全市停电！我把右拳砸在左掌上狠狠道：“这他妈是怎么回事？”

　　王铮毕竟经验要老到一些，急忙冲到舞台中央维持秩序：“大家不要慌，只是一点小问题，请各自在座位上不要来回走动！”

　　观众们才不吃你这一套，出了这么大的乱子谁知道是怎么回事，大多数人开始奔向门口，现场人头攒动一度失控。

　　娃娃第一时间道：“一定是魔族在搞鬼！我们的情绪币在锐减！”

　　这也正是我的猜想，这么大的城市大规模停电本来就是一件很不寻常的事，而且供电局的人恐怕也知道今晚直播的事，电力出了问题他们是要担责任的！

　　吕洞宾在黑暗中道：“现在最大的问题就是先把观众安顿住，不然一会就算来电了也没法继续搞了。”

　　我来不及多想摸黑走到舞台中央，拿着一个无线麦克大声道：“观众朋友们你们好，我是这次晚会的总导演甄廷强。”

　　人们一听总导演出来了都有个好奇心，不少人打开电话照亮，这会都把电话举起来照向了我，只见下面一片繁星点点，晃得我眼睛都花了。

　　我下意识地遮住眼睛道：“这不是挺亮堂吗？深更半夜的你们不看晚会去哪啊？”

　　有人笑了起来，也有人问道：“后台出什么事儿了？不是着火了吧？”

　　我说：“就是普通停电，不信你们看外面。”

　　下面有人问：“那怎么办？”

　　我挥手道：“坐下坐下都坐下，咱们的晚会继续进行。”

　　王铮在边上道：“甄导，卫星信号也中断了。”

　　我说：“不管卫星断不断，现场的节目继续演。”

　　台下一片掌声，我说：“来，把你们的手机都往台上照。”

　　顿时数百个手机齐刷刷地举了起来，我把麦克风交给两个相声演员道：“你们说你们的。”我见后排有些观众有些懈怠，冷丁对着麦克风吼，“后面的观众让我看见你们的手机！”

　　其中一个演员小声嘀咕：“我们这相声说得跟开演唱会似的。”

　　……

　　回到后台我汗流浃背问工作人员该检修的地方检修没有，供电局的电话打了没有，答案都表明确实不是我们的问题。我心急如焚，这信号一中断观众流失是严重的，我们苦心经营了这么长时间的计划到头来遭到了致命的打击。

　　杨戬道：“我就知道魔族没有可能这么好心主动和我们讲和，我们早就应该先下手为强！”

　　就在这时光明突降，整个直播现场毫无征兆地恢复了供电，工作人员在短暂的错愕之后马上开始重新工作，前台也传来阵阵掌声，我第一时间大声问：“信号恢复了吗？”

　　王铮道：“恢复了！”

　　我又问娃娃：“损失大吗？”

　　娃娃沉默了一会道：“损失肯定是有，但是有反复。”

　　“那是什么意思？”

　　娃娃道：“就是有不少人还在守着我们的节目，可能刚才在来回换台。”

　　我灵机一动道：“他们还在等梁佩云！”我大喝一声，“妈的梁佩云呢？”

　　王铮心虚道：“联系不上了……打她助理电话也没人接。”

　　“这娘们到底想搞什么？”这会我已经顾不上恼火了，如果梁佩云没能出现在晚会上，那无疑是灾难性的，在这种场合下欺骗观众是会被天打雷劈的，虽然情绪币里也包括怒气，但我还是不想冒这个险！

　　这时我的电话响了，我一看号码不认识本想直接挂掉可又怕万一是梁佩云那边的消息，我接起来直截了当道：“我现在很忙，如果你不知道我是谁请马上挂断。”我怕是推销电话。

　　对方道：“小强，你那边供电恢复了吗？”

　　我心头一紧，忙问：“你是谁？”

　　“你好像也没时间知道我是谁了吧？我只能告诉你我是在帮你，我现在在供电局，今晚停电的事儿确实是苏妲己派人搞的鬼，我已经帮你处理了，可是我也只能帮你这么多了。”我刚想再问什么对方马上接着道：“我知道你现在在找梁佩云，我只能再告诉你一个坏消息——梁佩云已经被苏妲己收买了，她现在正在离开宾馆，你最多还有半个小时的时间截住她，之后能不能让她上你的晚会就看你的本事了，但是如果你让她跑了就没有任何机会了！”

　　“我……你……”

　　“你现在真的没时间了，快去！”

　　我扔了电话撒腿就跑！


第242章 玉兔精

　　“你去哪？”杨戬紧跟着我问。

　　“抓梁佩云，她跟苏妲己是一伙的！”

　　杨戬茫然道：“她也是妖族？”

　　“不知道，总之这里有鬼就是了。”我好像忽然有点明白梁佩云为什么一度肯配合我们排练了，这显然是个早就设计好的圈套——她先把我们稳住，然后在关键时刻摆我们一道。我现在要做的就是截住她，不管怎么样先让她把节目做完再说。

　　杨戬道：“我跟你一起去。”

　　吕洞宾道：“还有我，依我看梁佩云八成是妖怪，如果是人类的话谁会赔上以后的星途跟苏妲己合作？”

　　李靖道：“那我也去，也好有个照应。”

　　娃娃道：“那我呢？”

　　我说：“你和哪吒还有皮皮留下。”我不知道我离开之后情绪币会不会受影响，但毕竟多点是点。

　　王铮见我领着一帮人往外冲，吓了一跳道：“甄导你这是去哪？”

　　“我出去一会，这里全权交给你了。”

　　王铮惊讶道：“那怎么行，没有你我应付不来啊。”

　　“少扯淡，你不是早看我不顺眼了吗？”

　　王铮讷讷道：“那是以前，现在我是真服你。”

　　我一笑道：“我很快就回来——记着，在我回来以前尽量把梁佩云的节目往后拖！”

　　王铮叹气道：“咱这晚会弄的，先是停电，后来导演也跑了……”

　　我带着杨戬等人飞快地赶奔梁佩云的酒店，据报信的人说她现在正在试图逃跑，我不知道对方的来路，更不能确保消息可不可靠，但目前看来我们别无选择。

　　在前台得到梁佩云还没有退房的信息后我们乘坐电梯去往15楼，然后我就觉得自己干了一件蠢事，这都什么时候了她还顾得上退房？

　　上了楼我不管三七二十一把梁佩云两个助理和经纪人的门都敲了一遍，没有得到任何回应，我把套房的门铃按得抽疯一样，同时大声道：“梁小姐，你在里面吗？”依然没有动静。

　　我示意杨戬撞门，杨戬退后了两步，屏息凝视，正要发力，吕洞宾急忙上前道：“冷静！我先试试。”他把手贴在门上刷卡的地方按了一会，随即整只手凭空探了进去，就像是伸进了一团空气中。紧接着门把手一响，吕洞宾从里面把门打开了。

　　我意外道：“你这是什么功夫？”

　　吕洞宾一笑道：“穿墙术，本来一般都是整个人钻过去，不过你们现代的门锁用不着那么麻烦。”

　　我一个箭步冲进来，在各个房间里搜索着，一边道：“梁小姐，梁佩云！”

　　李靖在卫生间喊道：“这里有人！”

　　我跑过去一看顿时吃了一惊，只见有来有去被五花大绑在一把椅子上，嘴里还塞着毛巾，李靖抽走毛巾，还不等我问什么有来有去已经气喘吁吁道：“梁佩云刚走，你们快追！”

　　李靖忍不住问：“这到底是怎么回事啊？”

　　有来有去挣扎道：“梁佩云不是人！”

　　我劝他：“你就别光骂了……”

　　有来有去喊道：“她跟我一样，是妖！”

　　我们几个面面相觑，我问：“她往哪跑了？”

　　有来有去道：“不知道，来接她的有好几个人，他们走的楼梯！”

　　“追！”我立刻带着杨戬他们冲了出来，我手一挥道，“我走电梯，你们走楼梯！”

　　李靖道：“凭什么啊？”

　　我马上改口道：“李哥跟我一起！”

　　吕洞宾道：“这又是为啥？”

　　我干脆招手道：“宾哥也来——年纪超了四十的都跟我坐电梯。”

　　杨戬闻言默不出声地消失在了楼梯口，随即猛然冒上来道：“我也好几千岁了！”

　　我们三个站在电梯里乐呵呵地冲他挥手再见。吕洞宾按了一楼的按键，悠然道：“脸嫩也有脸嫩的坏处啊。”

　　我们嘴上说笑着，心里一点也不轻松，梁佩云是人是妖现在对我们来说根本就没那么重要，重要的是她必须出现在今天的晚会上，不然我们——尤其是我将会陷入万劫不复的境地！

　　电梯在一楼伴着清脆的铃声打开，杨戬也有点气喘地跑了下来，冲我们使劲摆手：“楼道里没人！”

　　我放眼酒店门口，梁佩云赫然竟在那里，她手里提着一只小小的箱子，身边站着九灵元圣和百眼魔君，一辆汽车停在他们边上，梁佩云正在去拉汽车的门。

　　我手一指道：“在那！”

　　与此同时九灵元圣也发现了我们，老头冷眼盯着我们，示意百眼魔君带着梁佩云先上车离开。

　　我心往上一提：九灵元圣在魔族中的地位和身份可都不低，苏妲己让他来亲自护送梁佩云，可见魔族是要死心塌地地破坏我们的晚会。

　　眼见梁佩云半个身子已经钻进了车里，李靖不顾一切地从腰间摘下宝塔，同时大喝一声：“老吕，施法！”

　　吕洞宾愕然道：“会引起天雷的！”

　　“顾不了那么多了！”李靖已经把宝塔抛在了半空中，吕洞宾手捏个法诀，那宝塔瞬间凝立在空中，释放出一股强大的吸力。梁佩云惊叫一声，顷刻被吸出了汽车，百眼魔君在汽车里面一把拽住她的手，梁佩云的身子便在空中飘了起来，与他们相比，九灵元圣只是脚步略移，他把一只手按在车顶，另一只在梁佩云背上一托把她塞进车里，汽车一溜烟冲到了路上，车头晃了几下疯狂地逃出了我们的视野。

　　看来发动宝塔需要的法力非常巨大，吕洞宾脸上变色，大汗淋漓地强自支撑，眼看梁佩云已经离我们越来越远，这时她手里的箱子忽然在宝塔的吸力之下砸破车窗飞了出来，嗖的一下飞进了宝塔里。

　　梁佩云大急道：“我的宝贝！”随着话音，汽车也已彻底脱离了宝塔攻击范围，吕洞宾一屁股坐在地上，李靖紧赶几步接住了宝塔。

　　在宾馆门前，九灵元圣和杨戬对立而站，九灵元圣冷笑道：“杨戬，你们终究还是来晚了一步。”

　　杨戬森然道：“老畜生，别人走得了你可走不了！”

　　九灵元圣眯缝着眼道：“姓杨的你嘴里放干净些，论本事你未必能留得住我！”

　　这时我五内如焚，梁佩云这一跑不知道何时能再见到她，我看了看表我们出来已经半个多小时，按照原先的节目安排梁佩云该出场了！

　　王铮打来电话道：“甄导，观众开始要梁佩云了！”

　　“再拖一会我来想办法。”我意兴阑珊对杨戬道，“二哥，架以后再打不迟，咱们先回去吧。”

　　杨戬恶狠狠道：“今天先便宜了你！”

　　九灵元圣幸灾乐祸道：“可笑，可笑，一群人类居然把只兔子精奉为偶像。”

　　我们异口同声道：“兔子精？”

　　九灵元圣不再多说，甩手而去。

　　我最后看了一眼表道：“先回晚会再说，梁佩云放观众鸽子总得有个人出来堵枪眼。”

　　有来有去踉踉跄跄地跑出来，见我们几个垂头丧气就知道我们没能拦住梁佩云，有来有去跺脚道：“梁佩云根本就不是什么明星，那几个助理和经纪人都是她雇的掩人耳目用的，她……她其实是广寒宫里那只玉兔精！”

　　吕洞宾恍然道：“原来如此，难怪她只吃菜。”

　　杨戬也猛然捶头道：“我想起为啥看她眼熟了——她的样子和嫦娥很像！”

　　我无语道：“你这个马后炮，你要是早看出来的话我们也不至于被她骗了！”

　　杨戬道：“说像可又不是十足像，不然也不至于。”

　　李靖道：“没道理啊，虽说玉兔和嫦娥住在广寒宫，可她又不是嫦娥的女儿姐妹，为什么会和嫦娥相像呢？”他问有来有去，“她的身份你是怎么知道的？”

　　有来有去道：“他们抓住我以后说话也不避讳我。”

　　吕洞宾道：“这可奇了，你们千挑万选找个明星来助阵，结果偏巧就中了玉兔精的下怀。”

　　我想了想摇头道：“我猜我们当初找她的时候她并不知道我们这里的状况，直到那天奎木狼来找过她她才和苏妲己串通一气的。”

　　吕洞宾道：“那这世上到底有没有梁佩云这么一个人？是玉兔精李代桃僵顶了别人的位子还是压根一直以来就是她在捣鬼？”

　　杨戬道：“梁佩云这个人应该是不存在的，我不相信人间能有人和嫦娥撞脸。”

　　我无精打采道：“先别说别的了，跟我回去堵枪眼吧。”


第243章 古今中外天上地下第一美女

　　当我们几个惶惶如丧家之犬回到演播室的时候，王铮一个箭步冲过来道：“梁佩云呢？观众们开始要人了。”

　　我双手一摊道：“梁佩云没有了。”

　　王铮急道：“什么叫没有了？那现在怎么办？”

　　我沮丧道：“该怎么办怎么办吧——大不了我以后退出文艺圈。”说到这我眼睛倒是一亮，反正我以后也没打算在这个圈混……

　　王铮抓狂道：“你想得美，你今天要是交不出梁佩云你以为你能活着走出这个演播室？”

　　“怎么回事？”娃娃小声问。

　　吕洞宾言简意赅道：“没有什么梁佩云，玉兔精变的。”

　　王铮拽住我道：“甄导，我可没跟你开玩笑，梁佩云如果今天不出场咱俩以后就都别干了，你去看外面的海报，封面上都是她！”

　　我拍拍他道：“这事儿跟你没关系，观众和上面我都会有交代的。”

　　王铮讷讷道：“我倒不是怕担责任，可是后面的节目怎么上？现在只要一个节目一完就有人喊梁佩云的名字！”他话音刚落恰巧又到了主持人报幕时间，果然，台下阵阵掌声中伴着“梁佩云”的呐喊声，观众们比谁都精明，知道大明星该什么时候出场。

　　这个时候孙苗就显得经验老到了，她压根就不管观众们喊什么，自顾自地用朗诵腔背台词，然后自己给自己鼓掌，银角大王现在也蔫了，站在一边跟个摆设一样。

　　王铮最后问我：“梁佩云的事儿要现在就告诉观众们吗？”

　　我想了想道：“尽量拖着！”晚会结束以后受千夫所指我也认了，但现在让观众们知道梁佩云不会出现的话保不准有人会中途退场，那这台晚会就全完了。本来迄今为止还算成功，其乐融融的，谁知急转直下会出这么大的乱子。

　　我让王铮去安排后面的节目，吕洞宾道：“这玉兔精是什么时候下界的，为什么我们一点也没有察觉？”

　　李靖道：“看来她下界的目的和苏妲己他们不一样，这只兔子向来就贪恋人间的浮华，上次是冒充公主，现在冒充明星，苏妲己他们很可能也是最近才和她搭上线。”

　　我抱着头苦恼道：“早知道就请大腿时代了！”

　　吕洞宾问李靖：“对了，刚才你宝塔吸了个什么东西？”

　　“差点把这茬儿忘了。”李靖看左右无人，拿过宝塔把里面的东西倒了出来。

　　那是一只外形颇为普通的小箱子，看体积应该装不了什么东西。

　　娃娃道：“这只箱子好像一直被梁佩云拿在手里，从没有离开过她身边。”我回想了一下确实是这样。

　　“难道真是什么宝贝？”李靖说着就要打开箱子。

　　“慢着！”杨戬小心翼翼地接过去，示意我们退后，“小心是阴谋！”二哥把箱子口冲墙放好，猛然揭开盖子随即俯身——箱子很容易就被打开了，我们等了好半天也没见什么动静，我刚要上前杨戬马上冲我按了按手：“再等等！”

　　这时刘小六漫不经心地溜达过来了，看了我们一眼奇怪道：“你们干什么呢？咦，这是什么？”她正好从箱子前面经过，随手把箱子里面的东西抄了起来。

　　“放下！”我们异口同声喊道。

　　“这是……面膜？”刘小六根本没搭理我们，自顾自地打量着手里的东西——箱子里空荡荡的，除了被刘小六拿走那张面膜别无他物。而且这张面膜样子十分普通，白花花的一张，上面有几个窟窿眼，跟世面上卖的低端货一模一样。

　　有来有去道：“这是梁佩云每天都贴的那种面膜。”

　　我看了一眼道：“不错。”上次我们去见她的时候她正在敷这种面膜，而且显得有点神秘，当时我们谁也没在意。

　　吕洞宾打量了一会道：“好像也没什么特别嘛。”

　　刘小六道：“特不特别贴了才知道。”说着把面膜往脸上一贴，仰脸坐在一边去了。

　　我们本想阻止，一来是来不及，二来也是对刘小六没啥要求——她现在毁容就算整容，但凡是有几分姿色的姑娘要贴这东西我们都得劝她三思。

　　过了一会刘小六也没什么表示，李靖疑惑道：“难道真的就是普通面膜，梁佩云在故弄玄虚？”

　　这时前台忽然起了骚动，王铮一头撞进来道：“甄导，拖不住了，观众们已经开始闹上了。”

　　原来一个节目结束，这次无论主持人怎么打马虎眼观众们都不认了，他们先是用一阵一阵的掌声掩盖主持人的话音，后来干脆有人大声喊起了梁佩云的名字，要不是考虑到这是直播，他们恐怕会有更激烈的表示。孙苗几次被打断，求助地看向后台，预备登场的演员们也都尴尬地站在台口，出去也不是不出去也不是。

　　我叹气道：“确实是拖不下去了。”

　　王铮道：“现在我们只有一个选择：那就是趁早把梁佩云爽约的事告诉观众，毕竟不全是咱们的错，万一现场观众闹起来，我会让导播只给台上镜头，至于收视率……这些咱们还是先别想了。”

　　我皱眉道：“其实观众不就是想看漂亮妞吗？咱们找一个漂亮妞出去唱首歌行不行？”

　　王铮苦笑道：“那得看漂亮到什么程度。”

　　我问吕洞宾：“让我何姐上去救救急？”

　　吕洞宾愣了一下才反应过来我说的是何仙姑，他一个劲摆手道：“不行不行，我可不能让小香背这个雷。”看来他也觉得何仙姑和梁佩云之间尚有距离。

　　这时刘小六躺在椅子上，把脚翘在桌子上来回晃悠道：“我要是没破相以前说不定还能抵挡一阵，我可不是吹牛啊，就我以前的模样，把下半个脸挡上都完胜那个梁佩云。”

　　“去去去！”我不耐烦地让她闭嘴，什么时候了还说风凉话。

　　刘小六起身把面膜往桌子上一扔，哈哈笑道：“我真没吹牛。”

　　“是是是，我知道你……”我无意中扫了她一眼，忽然就像被九雷轰顶一样愣住了，我只觉口干舌燥，结结巴巴地丢出几个字，“我知道……你没吹牛……”

　　在我面前，是一个绝世美女！不，我敢肯定的说，那是古今中外、天上地下的第一美女！


第244章 美貌的力量

　　美女这个词不知道从什么时候起就被人用烂了，理发馆的小弟、路边的黑车司机、菜市场的小贩、他们一律管五十岁以下的妇女都叫美女，可是毋庸置疑美女其实还是一种稀缺资源，你住在几千万人口的大城市，出去逛四五个小时的街，未必每次都能发现亮眼的。

　　所谓美女，你得有长相有身材还得有气质，四百来斤的肯定不是美女，就算你长得漂亮又有好身材，浮夸得像塑料糖纸一样最终也就是个当小三的料。我面前的刘小六，容颜绝世，前凸后翘小蛮腰，气质清丽脱俗——我以前从没觉得她气质好，可能是因为我以前从没敢认真看她的缘故，正如我以前也不在意她的身材一样，可现在完全不一样了，如果你非要我详细细致地描述出她美成什么样子那我是做不到的，我只能笼统地说刘小六带了一层天境才有的神秘和光环，正如价值连城的美玉已经不能用一般的评测手法去估价一样，六公主的美不是能用凡间美女的标准来对比的。

　　最先发现刘小六变化的我一句话也说不出来，看我奇怪的表现众人也把目光集中到刘小六身上，随后相继陷入沉默。

　　杨戬如梦如幻道：“表妹，你的容貌恢复了？”他以前当然是见过刘小六真容的，只是这么长时间过去之后，如今再见也有些惘然。像吕洞宾这些屌丝出身的半路神仙恐怕是今天才真正近距离见识到了六公主的天仙之貌。

　　刘小六听杨戬说完把头探在镜子里看了一眼，有些惊讶道：“咦，怎么回事？”然后她紧接着又说了一句差点把我气死的话，“嗯，差不多恢复了八成了。”这妞以前得傲娇成什么样啊？

　　有这么一个美女在身边，在场的男同志们都显得有些尴尬，几乎都不知道该怎么和她处了，还是娃娃最先反应过来道：“难道是梁佩云的面膜有什么古怪？”

　　李靖清清嗓子道：“不错，不然玉兔精下界为什么会以嫦娥的面貌出现？”

　　吕洞宾道：“想来那张面膜应该是嫦娥之物，她长年累月地用它敷脸，所以面膜有了灵性，甚至有了记忆。”

　　有来有去忽道：“难怪梁佩云每天用大量时间说是要做面膜，原来不是敷脸，是用模子把自己的脸再拓一遍！”

　　我说：“那难道不该是谁用了它就变成嫦娥的样子吗？为什么小六恢复了自己的容貌？”

　　吕洞宾和李靖一起摇头：“这就不得而知了。”

　　“我得研究研究那张面膜！”我冲到桌子边一把抓起刘小六用过的面膜，没想到它在我手指间应声而裂，原先水滑鲜活的面膜不知什么时候变成了一张薄薄的脆片，就像是自动风干的木板，断裂之后继而碎成了一小片一小片的。

　　李靖吃惊地用指头捻起一片碎末道：“这是怎么回事？难道这张面膜上真的有灵气，小六把灵气都用尽了？”

　　“别动别动！”我把他推在一边，小心地把那些碎末都抹在自己脸上，希冀能直接把我变成蓝采和。

　　这时王铮几乎是连滚带爬地闯进来道：“甄导，节目没法往下演了，观众们彻底不干了！你……你干啥呢？”他见我这当口还有心情敷面膜，怀疑我已经在巨大的压力下崩溃了……

　　我把剩下的粉末都拍在脸上，挤个笑脸对刘小六道：“小六，下面就看你的了！”不就是想看美女吗？我撤下一个山寨嫦娥，换上一个正版仙女，这难道还不是业界良心？别人家的导演？

　　“小六？那是谁？”王铮真以为我傻了，他环顾左右，刚一转头就看见了刘小六，顿时瞠目结舌，随后脸上紧急征集了一个谄媚的表情，极尽讨好道，“这位小姐是什么时候来的啊，怎么先前没看见你呢？”我心里一点也没怪王铮，这就是普通男人见到刘小六之后最正常的表现，之前在场的人虽然震惊，但有的是见过以前的刘小六的，有的也有心理准备，天庭第一美女嘛，仙女中的世界小姐，王铮就是个二流导演，锥子脸大美瞳见过不少，在刘小六面前本质上就是个没见过世面的土鳖，傻眼一点也不意外。

　　我咳嗽了一声，王铮这才强自镇定，知道自己在这个时刻搞副业是很不负责任的，况且看刘小六的架势估计也不是区区一个副导演就能潜的，急忙调整表情道：“刘小姐准备表演个什么节目？”其实刘小六他一早就见过，现在衣服都没换呢。

　　刘小六多少有点紧张道：“真的让我上啊？”

　　我可怜巴巴道：“我们的晚会就全靠你了！”

　　王铮也没口子道：“你上准行，我保你一上我们的节目准火，哦不，我的意思是你一上我们的节目我们准火……梁佩云算什么，长成那样还敢耍大牌！”

　　刘小六问：“梁佩云表演什么节目？”

　　王铮道：“《月亮屋》，听过吗？”

　　刘小六道：“会哼哼。”这首老歌现在多用于各种电视节目背景音乐、怀旧视频配乐，有时候街边咖啡店也会放，所以刘小六接触的次数不算少。

　　王铮和我对视了一眼，最后我们异口同声道：“会哼哼就行！”

　　刘小六道：“可是歌词我都没记全。”

　　我说：“到了不会的地方你就哼哼！”

　　刘小六道：“观众们不会打我吧？”

　　王铮抄起一面镜子对准刘小六的脸，深情道：“看看这张脸，谁舍得打你啊？”那卑颜奴膝的样子实在恶心极了——我接过镜子对刘小六说：“好好想想王导的话，他说得是对的！”

　　这会观众的起哄声已经越来越响，躲在后台准备上场的演员不敢出去，孙苗和银角大王更不敢登台——只要他们宣布下一个节目不是梁佩云的势必会引起最终的混乱，导播为了掩盖起哄声，正在用颁奖典礼上的那个曲子配上晚会鸣谢名单给电视机上打字幕呢，我们得感谢他，这台闹闹哄哄的晚会多亏了机智的导播，这就是弱队出门将啊！

　　最终刘小六振奋精神道：“上就上吧，我先说好了啊，观众们要是冲上来打我我可得跑！”

　　我示意主持人去报幕。

　　孙苗和银角大王偷偷摸摸地溜达到台上，观众们暂时停止起哄听他们说什么，孙苗鼓起勇气道：“精彩的节目一个接一个，下面是歌曲《月亮屋》，演唱者——”

　　台下瞬间安静，观众们知道梁佩云的曲目。

　　银角大王在旁边偷袭一样快速道：“演唱者刘小六！”说完也不管孙苗撒腿就往后台跑。孙苗这个时刻反应一点也不慢，以后来者居上的姿态超过了银角大王抢先抵达安全区……

　　观众这下可不干了，哗然道：“梁佩云呢，我们要梁佩云！”“刘小六是干什么的？”“听着像锅炉房的啊！”最后他们一致呐喊：“刘小六滚下去！”

　　我把刘小六拽到台口对她说：“看见没，还没上台呢你就火了！”我挥手让音乐起，一把把她推了出去……

　　刘小六被我一个大力金刚掌推得踉踉跄跄来到舞台中央，仓惶之下勉强绽放出一个笑容。

　　然后全场就安静了！

　　一个美若天仙的女孩子含羞带愧地站在舞台上，让多少人置身梦幻，而且是生平最美的那个梦，只是在梦里不会有女孩子漂亮得如此具体。

　　刘小六一亮相就镇住了全场，她的一个趔趄就让所有人都忘了梁佩云，你不得不承认，美貌也是一种力量。


第245章 突变

　　刘小六站在舞台中央，下身穿着牛仔裤，上身穿着羽绒马甲，没一点要上春晚的自觉，这得亏是她没穿我妈那件红棉袄，六公主自从脸部出了事故以后衣着也十分低调，几乎达到了有啥穿啥的地步……

　　但就算如此也无人能抵挡她此时的美貌，当音乐响起刘小六唱第一句歌词的时候人们仍然处在如痴如醉的状态，没人注意到她唱了什么，然后唱到第四句词的时候刘小六明显愣了一下，用若有若无的哼哼声给过度过去了。

　　我捂脸道：“真哼哼啊！”

　　吕洞宾道：“哼哼就对了，我看梁佩云的‘宅男女神’要不保了。”

　　杨戬道：“此话怎讲？”

　　吕洞宾道：“宅男女神嘛，就是干啥啥不行光长得漂亮，能歌善舞的没有亲和力，谁见过IT精英被人叫宅男女神的？”

　　娃娃道：“难为她能把广场舞大妈的衣服穿出邻家小妹的范儿来。”

　　我感慨道：“一言以蔽之，六公主就是长得好啊！”

　　刘小六一段唱完，忘词加跑调，第二段愈发举步维艰，观众们自发地拼命鼓掌，显得气氛空前热烈，他们的目的很明确，要用掌声帮刘小六文过饰非，这是我第一次见观众帮演员打马虎眼，以前明星唱歌跑调的事儿不是没有，观众们这会该喝倒彩了，现在的观众可不比以前的追星族，明星放屁都是香的的时代已经一去不复返了，许你不敬业就许我们起哄，可是对于刘小六，谁也没指望她能唱出天籁来，只要她站在台上一分钟，就能养一分钟的眼，这就足够了。

　　我已经意识到梁佩云会完全被刘小六取代，梁佩云作为明星也就是长得漂亮而已，唱歌跳舞三流，演技没有，光凭脸蛋博眼球以前是行得通的，可山寨嫦娥遇上正版六公主那结果就不言而喻了，人小六可是没有争议的天界第一美女。

　　当一首歌唱完，不少观众都情不自禁地站起来，好像生怕再也见不到刘小六似的。

　　刘小六鞠了一躬道：“唱的不好，让大家耳朵受苦了。”这是大实话，不过观众们眼睛都享福了就是了。

　　眼见刘小六要退场，台下有人喊：“再来一个！”顿时得到了几乎所有人的附和。

　　刘小六尴尬道：“我不会别的了。”

　　台下有人喊：“你唱丢手绢也行！”

　　刘小六道：“丢手绢也不会。”

　　又有人喊：“你就站那让我们看看就行！”

　　这时王铮跌跌撞撞地冲进后台道：“火了火了，这妞火了！”他手里拿着一张纸冲我一晃道，“这是刚才几分钟的网络数据，几乎所有人都在讨论刘小六！一些大的贴吧、论坛、网站都被这个名字占据了。”

　　我冲银角大王挥手道：“你赶紧把妞弄回来吧，这也太喧宾夺主了。”

　　银角大王挥舞着双手冲出去道：“欢乐的时光总是短暂的，一首《月亮屋》勾起了无数人的回忆，让我们欣赏下一个节目，小品《买房》。”

　　观众们本想再闹事，一听《买房》要上了，也就暂时按兵不动，这就是我们这台晚会的压轴小品，由我改稿完成、宁波王宇主演，苏墨虞投资的那个曾经被泄露的节目。

　　本来这个节目是在整台晚会的黄金段播出的，但是梁佩云的事一耽搁也就耽搁到了现在，刘小六这一闹腾，别的节目也压不住阵脚，我索性上杀手锏了。

　　宁波和王宇在这个节骨眼上被派出去也是老大不乐意，刘小六的威力他们也见识了，这时候上去确实有点填充时间的厕所节目的嫌疑，我好话说尽，两个人才嘀咕着登台。

　　这里面最扎眼的道具依旧是那面“河苑华墅”的牌子，代替刘安妮的女演员穿着工作装在向人兜售房子，王宇上场，女演员问：“老先生，您买房子吗？”

　　王宇两眼直勾勾问：“你们这最高的房子几层？”

　　不等女演员说话，下面的观众一起回答：“35层！”

　　女演员愣了一下，心虚道：“35层。”

　　观众们得到了心理上的胜利，顿时乐不可支。

　　这个节目早在前一个多月就在网上泄露了，各大视频网站随便一搜满把都是，要说观众基础那是很扎实的，节目里人物的台词也被观众们倒背如流，刘安妮为这事儿找过我，希望我在原有的基础修改一下，我故意拖着没办，改也改不出花来，还不如现在这样让大家跟演员抢词玩，你得揣摩观众心理，好不容易有个自己能背出词儿来的小品，你把词儿改了那就是得罪观众，歌星开演唱会为什么老歌必须占一半以上？得让歌迷们有个跟着哼哼的曲目，全是新歌谁也搭不上茬儿那有啥意思？

　　我的预期效果达到了——台上的演员每说一句台词之前，台下都是异口同声的提词机，演员就像是跟着观众的提示在往下表演，观众们边跟演员抢台词边乐，连过度台词都能引起一阵哄笑，从某种角度上来说，这个小品带来的快乐比以前多多了。

　　最终，印着“第六精神病医院”字样的医生把宁波和王宇带走了，这场盛大的狂欢也告一段落了。

　　我问王铮：“反响怎么样？”

　　王铮道：“跟各大卫视黄金档节目收视率持平了，咱们这台晚会，基本上就是一期加长版的《非诚勿扰》、《中国好声音》！”他努力做出平静的样子道，“也就是说，我们非常成功！”

　　我问娃娃：“你那呢？”

　　娃娃却颇为迟疑道：“我这……效果很一般啊。”

　　“怎么会这样？”有收视率就代表着有人看，观众们笑也笑了，乐也乐了，我们的情绪币接收信号也该很强才是。

　　娃娃道：“小强我刚才发现一个对我们很严重的问题，现在我觉得是时候告诉你了。”

　　“怎么了？”我提心吊胆地问。

　　娃娃一字一顿道：“哪吒和皮皮不见了！”

　　“啊？”我、李靖、杨戬、吕洞宾同时大吃一惊。

　　我忙问：“什么时候的事儿？”

　　娃娃道：“就在你们去找梁佩云不久之后我就发现我接收不到场外的情绪币了，开始我还以为哪吒有什么事情暂时离开了，现在可以确定——他和皮皮就是失踪了。”

　　杨戬道：“是苏妲己搞的鬼！”

　　吕洞宾道：“能悄无声息地把哪吒带走，魔族那边有这么厉害的人吗？”

　　杨戬微微摇头：“不太可能！”

　　李靖声音异样道：“那他能去哪？今天晚上对我们有多重要他不是不知道！”我们明白他主要还是担心儿子，天庭元帅此刻都有些发颤了。

　　我马上通过导演渠道问各个位置的工作人员有没有看见一个抱狗的少年，回复都是没看见，哪吒和皮皮就这样莫名其妙地不见了！

　　这如同一记闷棍把我们所有人都打晕了，晚会成不成功对我们来说也没有了意义，李靖失魂落魄道：“现在怎么办？”

　　杨戬郑重道：“看来，我们要做好战争的准备了。”

　　吕洞宾道：“总之这事儿一定和魔族有关，梁佩云失约只不过是他们埋伏下的一招，最后的绝杀在哪吒身上，也就是说哪吒的失踪是他们早就预谋好了的。”

　　杨戬道：“这太可怕了，如果九州鼎能起到娃娃的作用，那么他们现在又拥有了皮皮，这就意味着主动权全到了他们手里。”

　　李靖不悦道：“二郎神这话什么意思？你是说哪吒和魔族暗通一气？”

　　杨戬道：“李天王想多了，我只是陈述事实而已。”

　　吕洞宾道：“打对我们来说也不是上策，先不说我们能不能找到对方，就算硬碰硬我们也不占优势，哪吒的失踪对我们来说又少了一员大将，人家以前不怕我们，现在更不怕。”

　　李靖道：“难道我们就这样坐视不理？”

　　我有气无力道：“无论如何，先把晚会弄完再说吧。”

　　王铮又兴冲冲地跑进来道：“甄导，网上和现场的观众呼声强烈，要求让刘小姐再来一个节目。”

　　我无奈道：“哪有下去了再上来的，以往的晚会有这样的先例吗？”

　　王铮摆手道：“你管那些先例干什么，观众的要求最大嘛。”

　　李靖愤愤道：“不行，反正我们也收不到情绪币了。”

　　我问刘小六：“你还想不想登台？”

　　刘小六无所谓道：“随便。”

　　我叹了口气道：“要不你去客串个主持吧，这样观众们就能老看见你，也就不嫌晚会结束得快了。”人们不就是想看个美女嘛，李靖也太小心眼了，观众何辜啊。

　　就这样，刘小六又临时充当了主持人，可谓将花瓶作用进行到了极致。

　　在这个万家欢聚的日子里，我们的节目得到了巨大的成功，只是我这个本该最开心的导演显得有点不合时宜的愁云惨淡……


第246章 老宅男

　　我们的晚会在11点半结束了，最终也没能挺过12点。

　　这台晚会无疑取得了巨大的成功，当然也不是所有人都说好，我们的节目也确实存在着“很多演员素质不高”、“类型节目安排不合理”、“植入广告太多”和“主持人形同捣乱”的种种缺点，网上也是有赞有骂，现在的节目想得到大众的一致好评那是根本不可能的，誉毁程度能达到六四开就非常了不起了，但硬性的收视率我们有，网络传播度打出去了，王市长在节目还没结束的时候就提前亲自打电话向我和节目组表示了祝贺，光从声音就能听出老头红光满面来，要不是年纪不合适，就凭这个政绩怎么也能再往上走个一步半步的……

　　王铮提议节目结束以后所有剧组人员去开香槟庆祝，可我哪还有那个心思啊？

　　做完了收尾工作我和杨戬等人去探查了一下已知的魔族的地盘，结果发现九灵元圣、百眼魔君和蜘蛛精等等妖怪都已销声匿迹，像从来没有出现过一样，我觉得这并不是说人家怕我们，而是占了一个大便宜之后的慎重行事，丢掉皮皮，哪吒下落不明，这两件事无论哪一件对我们都是致命的打击，魔族暂时的偃旗息鼓更像是示威和威胁。

　　后半夜我带着疲倦的众人回到家里，李靖坐卧不安道：“你们说哪吒不会有危险吧？”大家都知道他其实就是在寻求安慰，莫名其妙失踪了怎么会没有危险？

　　杨戬道：“李天王我就直话直说了吧，我觉得哪咤很不对劲，虽然我说不出具体哪里不对劲，但有一点是毋庸置疑的——如果他保持着起码的警惕性，绝对没人能不声不响地把他带走，魔族里有这个能力的只有两个人，一个是九灵元圣，但当时他在掩护梁佩云逃跑，还有一个就是六耳猕猴，不过据我观察六耳猕猴似乎并不想过多参合进来。”

　　李靖怒道：“你是说哪吒背叛了天庭？”

　　杨戬双手交叉坐在沙发上道：“说背叛也不准确，严格说来哪吒没有把自己当成天庭的人，他以前可是连你这个爹都不认，天庭又算什么？”

　　李靖结巴道：“可是我们父子已经和解了呀。”

　　杨戬道：“你觉得你们真的和解了吗？就算表面上是这样，他心里怎么想的你知道吗？但凡还有一点不平之气，加上外人一鼓动，以哪吒的性格会做出什么你能预料到吗？”

　　李靖越听越不安，讷讷道：“可是……以他的性格也不会和我逢场作戏这么久啊，他八岁大闹东海，竟等到此刻才爆发？”

　　杨戬长吁了一口气道：“当然他可能不是针对你而是针对整个天庭，其实我和他是一样的人，只不过我的心结解开了，我如果不是神族，也没有兴趣为了保卫天庭肝脑涂地。”

　　吕洞宾道：“这就是有本事的人的傲气，在体制内能混日子，但打心里也没把体制内当个事儿，人家出了体制照样吃香的喝辣的。”

　　我总结道：“二哥不是为了联盟和部落，是为了种族！”

　　李靖道：“在没弄清事实以前我不愿意你们这么说哪吒。”

　　娃娃忽道：“其实我也觉得哪咤变得怪怪的，自从他第二次下界以后，他好像变了一个人——他比以前开朗了，也更有野性了，就拿倩倩来说，他以前可是从来不敢承认喜欢她的。”

　　我想想确实是这样，哪吒从第一次下界以来，就是一个处处以大局为重的天庭先锋官，遇事总是委曲求全，透着少年老成，可第二次下界就完全不一样了，他对倩倩展开热烈的追求，痛打敖丙，孤身潜入段世宏家英雄救美，可谓敢爱敢恨，也睚眦必报，活得畅快淋漓，这其实更符合哪吒在我心里的形象。这孩子的处事原则就是：我若对你仁至义尽你还对我不依不饶，那我干脆就彻底翻脸斩草除根，既然你对我冷酷无情无理取闹，那我也冷酷无情无理取闹，看看谁才是最冷酷最无情最无理取闹的人。

　　我小心翼翼道：“哪吒现在正在叛逆期吧？这可真说不准了，谁年轻的时候没想过随便买张火车票就离家出走的事儿？”除了这个我也无法解释哪吒为什么会前后性格大变的原因。

　　刘小六忽道：“我就是例子。”

　　众人一起把视线集中到刘小六身上，这妞美得一塌糊涂，穿着老太太的红棉袄照样倾国倾城，这大半夜的确实也起到了提神的作用，这也算我们这一晚上唯一一点收获了。

　　我干笑数声道：“林海这小子算抄上了。”

　　刘小六下意识地捂脸道：“坏了，我这个样子以后怎么去见林海？”这确实是个问题，如果以前就是个一般人现在变得有点看头了那还能说是去整容了，可刘小六显然并不适用，林海可是刑警，让刘小六这样去见他保不准他会立案处理……

　　杨戬道：“你还去见他做什么，自始至终他都配不上你。”

　　我撇嘴道：“你现在说这话我也就勉强认了，可是人林海以前也没嫌弃过刘小六呀。”

　　杨戬道：“他有什么资格嫌弃嫣儿，嫣儿可是天庭的公主。”

　　我瞄了一眼刘小六，这妞端个搪瓷缸子，一手叉着腰大口喝水，我指着刘小六道：“你看她哪像公主？”我对刘小六道，“你也是，该注意注意自己的举止了。”

　　刘小六不屑道：“有啥用？你长得漂亮骂街都有人说你是真性情，长得丑再优雅也是矫情，我才不受这份累呢。”六公主曾经沧海难为水，看来一时半会是扳不回来了。

　　我说：“那你和林海的事儿准备怎么办？”

　　刘小六困惑道：“我不知道。”

　　吕洞宾道：“你可得想好了，你下界是为了找真爱的，你爱不爱林海我不知道，显然林海是真爱你的，凭你现在的样貌自然会有各种男人想勾搭你，可是你觉得那是真爱吗？”

　　娃娃道：“现在最为难的就是林海了，接受现在的你吧，本质上还是见异思迁以貌取人，你心里肯定不舒服，不接受吧，天上的馅饼都掉他嘴里了你让他往外吐，他冤不冤啊？”

　　我说：“这就像电影里演的富家子弟化装成穷人去泡妞，最后身份暴露女主角一般都得表现出受骗上当的样子狠狠拒绝他一把才行，其实心里早就乐开花了，人之常情嘛。”

　　我们借机岔开了话题谁也没再说哪吒的事儿，因为我们知道现在急也白急，只有等着魔族那边先出动静。

　　第二天我接到了一个让我十分意外的电话，意外是因为我没想到这个人能亲自给我打来——莫程莫教授！

　　老头在电话里思路十分清晰地告诉我让我尽快去一趟他家里，按老头的病情，他应该是没有这个能力的。起初我也以为他是误打误撞，直到他清楚地喊出了我的名字。

　　似乎有着某种预感，李靖也执意要求和我们一起去。

　　到了莫教授家里，我发现老头的眼神和以前不一样了！以前他的眼神总有些含混，偶尔露出一丝清明也因为老头一辈子浸染在人类最高尖端的科技文明里的原因，可如今老头看上去十分平静，我们有理由相信他已经摆脱了病症的困扰。

　　莫教授示意我们坐下，恬淡地说：“今天我找你们来是想解决你们的问题，也是想解决我的问题。”

　　娃娃试探道：“老爷子，您的精神状态……好像好了很多啊。”

　　莫教授微微一笑道：“你说的是我以前的老年痴呆吧？这对我这个年纪的人来说是一种顽疾，几乎没有治好的可能，可我现在很清醒，如果你不相信的话，我可以当着你的面把所有物理公式演算一遍。”

　　杨戬小声问我：“老头不会是又糊涂了吧？”

　　莫教授尴尬道：“呃，原谅我只能用这个方法来证明我的清醒，现在不是有个词儿叫宅男吗？我可是宅了五十多年的老宅男。”老头会说笑话了！

　　我嘿然道：“我们相信您，您找我们来想问什么问题？”

　　莫教授道：“还是先让我解决你们的问题吧——你们是不是在不久以前向我打听过我孙女莫娇娇的事情？”

　　我点头道：“是的。”为了证实莫娇娇的身份，我们确实试图从老头这里了解一点情况，但是成效不好，老头当时根本无法自理，而那个保姆从前也没见过莫娇娇，所以这就成了一段无头公案，这也是让我们愈发怀疑莫娇娇的原因。

　　莫教授道：“今天我能给你们答案了，我是有个孙女叫莫娇娇，但她大部分时间都在全国各地奔波，她是一个空中小姐。”

　　我、娃娃、杨戬和李靖顿时一起坐直身子道：“那您身边这个莫娇娇呢？”

　　莫教授道：“你们说的那个尖下巴、自称是莫娇娇的姑娘根本就不是我孙女，我压根就不认识她！”


第247章 卧底

　　听到莫教授的这句话，我们又一起大吃一惊道：“啊？”

　　莫教授道：“是的，这个姑娘我从来不认识，但她也确实在我家里生活了很长一段时间。”

　　李靖道：“她最近出现过吗？”

　　莫教授道：“有段日子没回来过了，如果不出意外地话，她可能以后都不会回来了。”

　　杨戬道：“她到底是什么人？”

　　莫教授盯着我们道：“这正是我想问你们的。”

　　我讷讷道：“老爷子这话什么意思？”

　　莫教授道：“你们对她的了解应该比我多吧？不然你们怎么会莫名其妙地怀疑她的身份。”这个老理工男的逻辑思维的确很强。

　　娃娃道：“我们真的不知道她到底是谁。”

　　莫教授冷丁道：“那你们告诉我，你们是谁？”

　　“嗯？”我们都是一头雾水。

　　莫教授道：“或者换个说法——你们是什么人？”

　　面对老头灼灼的目光，我有点心虚道：“我是一个写小说的，如果您看了昨晚的晚会，那我还是一个导演。”

　　莫教授冷冷道：“这不是你们真实身份吧？”

　　杨戬道：“你到底想问什么？”

　　莫教授道：“虽然我不知道那个假莫娇娇来我家有什么目的，但她来我家肯定不是为了助人为乐陪我这个孤老头子，你们就算摸不清她的底细，起码和她是一路人，不然你们不会无故怀疑她，所以我想知道实话。”理工男缜密的思维再次发挥作用。

　　我敷衍道：“说不定是一个对您无限崇拜的女学生呢，见您一个人寂寞空虚冷的就来尽尽心意，有些电影明星到老都是晚景凄凉，也都有女粉丝悉心照顾着。”

　　莫教授道：“废话，干我们这行的哪有女粉丝，你再跟我胡打岔后果可是很严重的！”老头慢条斯理道，“你们也知道我是中科院的院士，身份很特殊，如果我怀疑你们窃取国家机密的话你们也知道严重性。”

　　我吓了一跳，老头说得没错，胡铁蓝也说过，老头十分敏感，是那种出国都得经过重重考核的人，从他现在住在军区大院就能看出国家对他的重视，某不明团伙假称院士孙女盗取国家机密，这事儿绝对得出动最高级的国家暴力机关，全在老头一句话。

　　我惶恐道：“您可不能恩将仇报啊。”

　　“哦？”老头意味深长道，“你们先说说你们对我有什么恩？”

　　娃娃看了我一眼，对莫教授说：“老爷子，有些事我们在没弄清楚以前也不能下结论，唯一能保证的就是我们对您没有任何恶意，至于那个假莫娇娇，她应该也不会害您，而且她可能以后不会再出现了。”假莫娇娇到底有什么目的我们尚不明确，但如果她真是苏妲己的话，应该对祸害普通人殊乏兴趣，上一个被她祸害过的人类是纣王，莫教授这个级别的她恐怕看不上……

　　莫教授道：“你们还是没有回答我的问题，不过我能不能理解为你们是两个不同的神秘组织，在彼此内斗，而我只是你们在斗争过程中的一个小插曲？”

　　我们四个面面相觑，均感震惊，老头的总结很精准，事实就是这样，但他是怎么察觉到的？

　　莫教授道：“如果真的是这样，不管你们之间有什么恩怨，下次再见到‘莫娇娇’请代我说声感谢，毕竟我的病是她治好的。”

　　李靖道：“你怎么知道？”

　　莫教授道：“自己的病自己当然知道。”

　　李靖道：“我是说你怎么知道是她帮你治好的？”

　　莫教授道：“我不知道她对我做了什么，但事实就这样。”

　　我躲闪道：“您相信真有‘神秘组织’这样的事吗？”

　　莫教授道：“你别忘了我可是在中科院干了一辈子。”

　　我顿时感兴趣道：“中科院是不是真的有研究神秘组织的机构？他们为龙组提供装备吗？”

　　莫教授摇头道：“我的意思是我搞了一辈子科学，现在遇到了科学解释不了的事情，自然就把它归到‘神秘’现象里了，至于中科院有没有特殊机构，这就真的是国家机密了，别说我不知道，就算知道也不能告诉你们——我现在可不糊涂了。”

　　我嘿然道：“那您还有什么问题吗？”

　　莫教授道：“没有了，我找你们来就是想告诉你们这件事，另外我想正式通告你们一下——不管你们是谁，以后请不要出现在我的生活里，咱们彼此的身份都很特殊，我不去探究你们，你们也不要再来骚扰我，你们间接治好了我的病，咱们就算两不相欠吧。”

　　我急忙起身道：“是是，我们以后不会再出现了。”

　　李靖忍不住道：“老先生，李小扎这段时间来过这里吗？”

　　莫教授道：“他也有段时间没来了，看来在我神志不清的时候他请教过我一些稀奇古怪的问题，我看过那些公式，所以才推断出你们应该不是普通人，我只能说幸好那时候的我不是很清醒，要是现在再让我看到这些问题我肯定会直接把你们赶出去。”

　　我们悻悻地出了门，好半天娃娃才鼓励我们道：“现在看来莫娇娇确实是有问题，这也不失为给我们指明了一条路嘛。”

　　杨戬道：“以前觉得莫娇娇有问题还有地方能找到她，现在她就算暴露了，以后连这条线都断了。”

　　一群人听罢又垂头丧气起来。

　　这时我电话响了，对方没有任何客套，直截了当道：“小强，我们找个地方见面吧。”

　　我听声音觉得耳熟不禁道：“你哪位？”

　　那人道：“昨天是我帮你们恢复供电的，想起来了吧？”

　　“原来是你，你到底是什么人？”昨天晚会突然停电，看来是这个神秘人出手帮了忙，他又通知我们梁佩云要逃走，但我最后也不知道他是谁，甚至连是敌是友都尚不清楚。

　　“见了面不就知道了？”那人说了一个地址就挂了电话。

　　“是昨天那人。”我对众人道。

　　杨戬道：“那我们就去见见他！”

　　我点头，按照地址上路，按理说这很有可能是一个陷阱，但反正我们现在也没什么可顾忌的，魔族那边已经占尽上风，就算我们小心翼翼也没有意义，不如索性听天由命。

　　对方约的地方是一个地处偏僻、也没什么生意的茶楼，当我们进去以后他倒是毫不遮掩，从一个包厢里探出头来招手道：“这边这边。”

　　我稍一迟疑就认出了他——是奎木狼。上次我和哪吒去救倩倩大闹段世宏家，九灵元圣带着一干妖怪前来截杀我，里面除了蜘蛛精、百眼魔君、黑风怪、白蛇精等人，还有奎木狼，这家伙原本是天上星宿，类属神族，是反水反下天界的。

　　“是你啊？”我不尴不尬地说，这乍一见面，很多事情就已经明白了，我问他，“其实你是神族的卧底对吧？”

　　奎木狼笑嘻嘻道：“坐下说。”他抓起茶壶给每人倒了一杯茶道，“没错，我加入魔族是为了第一时间刺探他们的情报，好在关键的时刻发挥作用。”

　　我看看杨戬和李靖道：“这事儿你们知道吗？”

　　二人均摇头。

　　我握住奎木狼的手摇了摇道：“深海同志你好，你辛苦了！”

　　杨戬冷眼道：“我们凭什么要相信你？”

　　奎木狼叹气道：“信不信的也没啥关系，总之我只说不问，你们的事情不用跟我说。”

　　娃娃道：“那你先告诉我们苏妲己到底是谁？”

　　奎木狼道：“莫娇娇啊，你们不是早就怀疑她了吗？”

　　娃娃耸了耸肩对我说：“得来全不费工夫，就是来得有点晚了。”

　　奎木狼道：“我也是不久前才知道她有这么一个假身份，苏妲己有很多事情不会主动和我们说，除了九灵元圣，恐怕其他人也都不知道。”

　　我说：“说说吧，你到底是怎么回事，你去魔族卧底还有谁知道？”

　　李靖翻个白眼道：“这种事我应该是知道的。”

　　奎木狼道：“这个计划启动的时候李天王已经下界去了，目前只有我们二十八星宿的人知道，而且就算我想联系你们也没办法，神魔大战又不像人类搞情报工作，弄个电报发消息是行不通的，我法力低微，稍有不慎就会被人发觉。”

　　杨戬看了李靖一眼道：“说了半天还是无从验证。”

　　我问他：“你是什么时候下界的？”

　　奎木狼道：“我比较早，是在九灵元圣他们前头下来的，一直没和你们联络一是因为怕暴露，二是没有有价值的情报。”

　　娃娃道：“你先说说魔族现在是什么情况？”

　　奎木狼道：“魔族的战略重心正在从天上往地下转移。”

　　李靖和杨戬对视了一眼道：“果然！”

　　娃娃急忙又问：“为什么呀？魔族的实力并不差。”

　　奎木狼道：“这个就不得而知了，总之一些厉害角色大部分都已经下界，上面那个战场的主要作用就是为了吸引天庭的注意力。”

　　杨戬道：“看来我们下界反而来对了。”

　　我不屑道：“你们是自己下来的吗？你们是给人打下来的！”

　　李靖脸色发红道：“不要在意这些细节！”


第248章 金牌卧底

　　上回书说到：我们费尽千辛万苦整了一台晚会来赚取情绪币，不料半路哪吒和皮皮离奇失踪，莫老教授意外来电，说明一直以来我们接触的莫娇娇都不是他孙女，晚会中途给我们通风报信的卧底突然出现，竟然是奎木狼——话说为啥要弄个剧情回顾，除了灌灌水渲染一下美剧气氛以外，主要是省了大家还得翻回头去想前文的苦恼……

　　根据奎木狼的叙述，魔族确实已经把战略重点转移到了人间，目的不明，而一直躲在幕后的主谋正是那个假莫娇娇。

　　李靖从哪吒失踪时起就失魂落魄，这时小心翼翼道：“狼老弟，还有件事我就指望你了——哪吒是不是被魔族抓走了？”

　　奎木狼意外道：“哪吒出事了吗？”

　　娃娃道：“昨天在晚会现场，他和皮皮一起不见了——皮皮外形是一只狗，其实是只貔貅，对我们很重要。”

　　奎木狼道：“这我倒不知道，据我所知苏妲己他们并没有针对哪吒的行动。”

　　杨戬直截了当道：“哪吒以前和苏妲己私下里联络过吗？”

　　这句话也是我和娃娃都想问的，只是考虑到李靖在场所以没好意思开口，杨戬才不管那些。

　　李靖瞟了杨戬一眼，直勾勾地盯着奎木狼。

　　奎木狼迷茫道：“也没发现呀，怎么哪吒出问题了吗？”

　　李靖语气复杂道：“没有证据就不要乱猜测了。”作为父亲，他当然希望儿子没事，可从天庭元帅的立场出发，他得有哪吒已经遭遇不幸的准备，换句话说，如果哪吒现在活得好好的就意味着他背叛了天庭，李天王内心的矛盾可想而知。

　　娃娃问奎木狼：“你还知道些什么？”

　　奎木狼摇头：“就这些了。”

　　杨戬一只手捂着腮帮子无奈道：“魔族下界来有什么目的你不知道，莫娇娇到底是谁你不知道，哪吒失踪的事情你还是不知道——合着我们需要的情报你一概不知，你这卧底是不是当得有点迷糊呀？你们二十八星宿里就没聪明点的了吗？”

　　其实我也对奎木狼的卧底工作颇有微词，他掌握的情报都是我们已经知道的——而且有种种端倪可以推测出我们甚至是比他还早知道的，这种1945年的情报对我们实在没什么作用，奎木狼卧底在敌方除了消耗了对方一定粮食以外效果平平，当然这种话我是不好直接说的，杨戬连李靖的面子都不给，也只有他能直言不讳。

　　奎木狼红着脸道：“我在二十八星宿里可是智力最高的，二郎神说话也太刻薄。”

　　我小声问娃娃：“你们的谍报工作一直以来都是谁负责的？”奎木狼真是二十八星宿里智力最高的话，在我看来选用二十八星宿负责卧底的那个人才是浪催的。

　　李靖意兴阑珊道：“哪吒的下落还请狼老弟多留意，你自己也多加小心吧。”

　　奎木狼小心翼翼地点点头，起身把一顶礼帽戴在头上，神秘低调地从后门走了——他不戴那顶帽子还好，戴上整个一个民国戏群众演员，谁都忍不住要多看他两眼。

　　我无语，还以为跟地下党接头得多惊心动魄呢，闹了半天就听了一堆小道消息。

　　剩下我们几个在茶楼里愁云惨淡地大眼瞪小眼，哪咤和皮皮无论哪一个对我们来说都至关重要，现在一起失踪对我们打击顿时呈几何倍数显现出来，要说杨戬和李靖都不是任人宰割之辈，只是他们在天上时法力无边，一举手一投足都带着声电特效，又有千门八将可供呼来喝去，在人界他们就只是两个普通中年男人，要想绝地反击谈何容易。

　　这时林海的电话打了进来，我看了一眼杨戬接起道：“喂？”

　　林海用不容置疑的口气道：“小强你在哪呢，我得和你见个面？”

　　我迟疑道：“什么事？”

　　“还能有什么事——小六好几天不接我电话了。”

　　“哦……你们闹别扭了？”我只能先这么应付，刘小六近来在对林海的问题上心态起了变化，用吕洞宾的话说大概是婚前恐惧症，只是我不知道已经严重到了玩失踪的地步。

　　林海憋屈道：“奇就奇在这了，我们连嘴都没拌过一句，她突然就不理我了，所以我得先问清楚——她人没事吧？”

　　我愣了一下才明白林海问的是安全方面，最近失联少女越来越多，林海出于职业敏感性首先往最不好的方面去联想了。

　　“人……是没事，好好的……”说到这我也含糊了，因为我忽然想起昨天的事，刘小六已经和以前判若两人，从某种角度说，还是出了一些事故的……

　　林海道：“还是见面说吧，你在哪？”

　　我把我们的地址告诉林海，我跟杨戬说：“一波未平一波又起，你准妹夫找我要人来了！”

　　杨戬扫了我一眼道：“你跟他废话，直接告诉他小六看不上他不就完了？”

　　我摆手道：“都是参加过封神战争的人，我可不助纣为虐。”

　　娃娃道：“我觉得就算小六要和林海分手也得她自己去说，咱们少参合为妙。”

　　我挠头道：“我现在就是担心这个，小六还怎么见林海啊？”

　　说话间林海快步走了进来，第一句就直奔主题问我：“到底怎么回事，小六生我气了？”

　　我安抚他：“你先坐下，你们上回见面是什么时候？”

　　“三天以前。”

　　“没吵架？”

　　林海郁闷道：“没有啊，都好好的，我还问她喜欢什么款式的婚戒呢。”

　　“婚戒？”我们同时发现了敏感词。

　　林海道：“是啊，怎么了？”林海也发现我们脸上表情内涵丰富，诧异道，“你们不会以为我和小六就是随便玩玩吧？”

　　我慨然道：“问题就出在这了……你有没有想过小六可能暂时还不想嫁人？”

　　林海道：“我也没说马上就结婚啊，不过不是迟早有那么一天吗？”

　　杨戬冷冷道：“你还真想娶我表妹啊？”

　　林海警觉道：“什么意思？”

　　我摆手道：“现在年轻姑娘的想法谁也猜不准，没事发发神经也是有的，那个……你父母对这门亲事怎么看？”我开始打岔，据我所知林海的父母各种条件都很不错，或许对儿子的择偶标准能有个限定，我倒不是希望林海和刘小六就此黄了，不过这事儿一眼望去就已经向着不可逆料的方向发展了，多个由头来缓冲一下也是好的。

　　林海道：“他们都知道小六，没什么意见。”

　　我说：“小六的照片你也给他们看了？”

　　林海点头：“我父母表示满意。”

　　我心说这就怪了，要是把现在刘小六的照片发过去满意还说得过去，以前的刘小六脸上的分辨率跟俄罗斯方块似的二老还能甘之若饴，林海到底是不是他们亲生的就存疑了……

　　林海见我东拉西扯渐渐起疑，忍不住问：“小六真的没出什么事吧？”

　　我居心叵测道：“昨天本地卫视的晚会你看了吗？”如果他看了起码该知道刘小六这个名字已经爆红了。

　　林海摇头，他自然是没时间看电视的。

　　我叹气道：“我安排你们见个面吧，你们是该见见了。”


第249章 金子和石头

　　在整个谈话过程中林海一直显得失魂落魄，还有一个人比他还心不在焉——李靖，丢了儿子的李天王盯着面前的茶杯闷闷无语，林海刚要告辞，李靖忽道：“林海，你对找人是不是挺在行？”

　　林海一笑道：“可以这么说吧，只不过我要找的人一般都比较危险。”

　　我和娃娃对视了一眼，都明白了李靖的想法，让林海帮忙去找哪吒，或许不失为一个办法。

　　我说：“我表弟李小扎昨天失踪了，你能不能帮个忙？”

　　“是会功夫那个孩子吗？”林海和哪吒见过几面，哪吒给他的印象应该不浅，林海道，“闹脾气离家出走？”

　　李靖道：“也有可能是被人绑架了。”

　　林海笑道：“以这孩子的本事不会出什么事吧。”

　　李靖执拗道：“这忙你必须帮！”

　　林海见我们不像开玩笑，随之也认真道：“他什么时候联系不上的？”

　　我说：“昨天晚上。”

　　林海道：“按程序，失踪不足24小时是不予立案的，你们是不是有点神经过敏，像他这么大年纪的孩子出去过个夜并不算大事吧？”看得出林海仍然是怀疑哪吒和家里闹了别扭负气出走，哪吒的身手他见识过，一般的绑架团伙碰上他相当于变相自首，林海并不乐意大题小做。

　　我戳戳杨戬，示意他拿出点动作来。

　　杨戬斜睨着林海道：“如果你能帮我们找到他，我妹妹那边的事儿我去说。”看来我的意思二哥秒懂啊……

　　林海无奈道：“他最后一次出现是在什么地方？”

　　我连忙道：“电影厂的演播大厅……或者附近，时间大概是昨天夜里10点左右。”

　　林海道：“我回去查查那一带的监控录像，小六的事儿就拜托各位了。”

　　我挥手道：“你走吧。”

　　……

　　回到家已是傍晚时分，吕洞宾不在，只有刘小六一个人披着被子窝在沙发里看电视，灯也不开，屋里被屏幕上的光染得时时绚烂。

　　“怎么也不开灯啊？”我随手把灯打开，刘小六扭头看了我们一眼道：“冷，懒得下地。”这妞现在有一张靓丽无双的脸，在清冷的屋子里抬起来显得楚楚可怜倾国倾城，蜷缩在被子里都有股台湾文艺腔。

　　娃娃搓着手道：“平时没这么冷啊。”

　　我这才发现屋里确实不同以往，昨天是小年夜，也就意味着进入了深冬季节，北方早就开始暖气供应了，我们这种老小区供暖稳定，平时一进家门第一件事就是脱外衣，今天家里的温度几乎和外面持平，我把刚脱下的外衣又披上道：“停暖了？”

　　刘小六道：“今天一天都是这样。”

　　我摸了摸鞋柜里的暖气阀门，余温渐散，看来是早晨就断了暖。

　　“这不是要人命吗？”我嘟囔了一句，坐在刘小六对面道，“今天林海找我了，说你不接他电话，你打算怎么处理？”

　　刘小六摇头道：“不知道。”

　　我倒了杯热水捂着道：“我觉得你起码应该和他见个面，你有什么问题或者有什么顾忌当面跟林海做个交代，不然也不是个事儿啊，人林海可是把你以前的照片都给父母过目了，现在这么认真的男人可不多了，我只能说你就算是我亲妹妹我也得劝你遇上这样的男人就嫁了吧。”

　　杨戬毫无新意道：“认真的男人多了去了，林海他高攀得起吗？”随即他马上又道，“你去跟他见一面也好。”二哥既然答应林海约小六，那也是要说到做到的。

　　我盯着刘小六道：“你到底怕什么？”

　　刘小六默然片刻，忽然幽幽道：“我今天逛街去了。”

　　我莫名其妙道：“逛……逛街？”

　　刘小六点点头：“嗯，你知道吗，每当我到一个柜台，身后就跟了好多陌生的男人。”

　　我紧张道：“他们想干什么？”

　　刘小六道：“他们手里拿着各种卡，就等着我看上什么东西来抢着给我买单。”

　　我险些一口老血喷出：“什么情况？”

　　刘小六道：“只要他们给我付过账，就可以开口要我的电话了。”

　　我恍然。本来单身的绝色美女逛街被人搭讪就很正常，美到刘小六这种程度被人抢着买单也就没什么奇怪了，那场景你想着是有点可笑，可其实可以理解，男人嘛都有这样的劣根性，喜欢没事充个大方，就算手头拮据，在广场上遇上卖酸奶的卖糖果的年轻漂亮姑娘也不会吝啬多花几个零钱套套近乎占占便宜——我有个哥们酷爱干这种事，从卖糖果的姑娘那买个硕大的棒棒糖然后再送给那姑娘，并坚持要看着姑娘吃完才罢休，花50块钱就能把人姑娘吃吐了，你说这种人有多讨厌！

　　我关注地问刘小六：“最后你留了多少人的电话？”

　　刘小六淡淡地摇了摇头——我发现她还是穿着我妈的红棉袄，看来小六没给任何人机会，说到底人家是六公主，不是天生丽质又不谙世事的村姑，买个驴包就能和你眉来眼去。

　　李靖道：“你说这些和见林海有什么关系？”

　　娃娃道：“你还不明白，美若天仙人人都喜欢，现在的小六再见林海就不是以前那么回事了。”

　　李靖道：“如果是块石头被人捡走，说明那人真喜欢石头，要是金子就不一样了。”

　　我忙声明：“林海绝对是喜欢石头的！而且是喜欢奇石那种……”就刘小六以前那样子，说是茅坑里的石头都不为过。

　　娃娃道：“爱金子和爱石头是两种心态，谁知道石头变成金子以后那人到底爱的是什么呢？”

　　杨戬抓狂道：“什么金子石头乱七八糟你们还有完没完？咱们眼前的当务之急是该怎么对付魔族。”他直截了当地对刘小六说，“明天你去见林海，就说你不喜欢他了，就这样！”

　　李靖苦笑道：“那你说我们接下来该怎么办？”

　　杨戬道：“按最坏情况——哪吒投敌来看，我们现在最需要的是帮手！”

　　李靖想要辩解什么，想了想终于默然。

　　杨戬继续道：“既然魔族已经把战略重点转移到了人界，我们死守天庭就中了对方的诡计，我需要有人把这个消息带回天庭，让他们派人支援我们！”

　　李靖道：“派谁回去？”

　　杨戬为之一滞道：“这……我还没想好。”

　　娃娃道：“二郎神的办法是不错，可这个人选就难办了，你们二位是绝对不行的，一来送你们回去的情绪币话费太大，二来现在是用人之际，我们不能给魔族趁火打劫的机会，宾哥和钟离权他们是一样的道理，若说在白锦儿那里选一个人送上去天庭又未必相信。”

　　我有心说魔礼青，可他跟苏墨虞两人正如胶似漆，菲菲也离不开他，只要他一回去就未必下得来，那样太对不起朋友。

　　就在这时传来了开门声，吕洞宾进了门边换鞋边说：“看谁来了？”他身后还跟着一个人，走廊里光线暗淡也看不清穿着，不过从身量上判断应该不是地三仙中的人。

　　屋里众人一起回头张望，那人慢慢走进，我们眼前顿时一亮——倒不是说这人长得养眼，而是穿戴实在亮堂，只见此人四十岁不到的年纪，头戴一顶五彩软帽，穿着一件不知什么朝代的袍服，宽襟大袖，胸腹间纹满了各式图案，一进门就满脸和气地冲我们打招呼。这哥们穿的富丽堂皇，可看着一点也宝相庄严，反倒有股喜气劲儿。

　　吕洞宾扭头道：“你就不用换鞋了——各位认识他吗？”

　　李靖挠头道：“看着眼熟……不过实在想不起来了。”

　　那位富丽堂皇哥一点也不敢怠慢，冲客厅里作了一个罗圈揖道：“想不到能在这见到李天王和二郎显圣真君，幸会幸会。”

　　杨戬见人家认识自己也有些不好意思地问吕洞宾：“这是哪位呀？”

　　吕洞宾嘿嘿一笑道：“腊月二十三祭拜的是谁？”

　　不等别人说话，我一激灵道：“灶王爷？”

　　灶王谦虚道：“哪里哪里，客气了。”

　　吕洞宾也笑道：“都别客套了，这是我哥们。”

　　李靖也忙道：“既然都是同僚——哦不，在这里见着就算缘法了，灶王君也别拘礼了。”

　　灶王这才站直身子，李靖的话倒是不假，他们勉强算是同僚，只不过在天上时李靖杨戬之流都是中央一级的领导，灶王爷也就相当于街道主任，灶王一早就知道这里都是大神，所以一进门就处处赔着小心。看样子他不认识刘小六，大概天庭高层开趴的时候他这个级别也参加不上，所以没有见过。


第250章 再见刘小六

　　说到灶王爷，跟土地公有点一样，都是在基层挂职的神，被人经常提起可辨识度又不高。不过在腊月二十三这天是个例外，按传统说法这是灶神上天述职的日子，在人间上了一年班，看见好的坏的上去跟领导总结汇报，所以这一天有讲究的老人是要供奉灶神神像的。

　　娃娃问灶神：“你不是昨天就该回天庭了吗？”

　　灶神不好意思道：“有点乱七八糟的事给耽误了。”

　　吕洞宾打圆场道：“例行出差嘛，晚个一两天也不是什么事儿。”看样子宾哥和灶神私交不错，都是把大把时间耗在人间的主儿，所以相处时间比较多。

　　我小声问娃娃：“灶神是家家户户都有还是就有一个？”

　　不料灶神已经听见了，嘿嘿一笑道：“这地方就是我一个，你们人那么多，每家配一个不现实，你们买车都归交警管，可也不是每辆车都发个交警不是？”

　　我挠挠头道：“你平时都在人灶里待着？”

　　灶神摆手：“没的事儿，现在大多是煤气灶，我要跟灶里待着得多瘦才行？”

　　吕洞宾跟我解释：“也就是走走形式。”

　　我泄气道：“这么说谁家每顿饭吃什么你也不见得都知道啊？”

　　灶神哈哈一笑道：“我要天天猫在你家灶台里看你做什么饭吃你觉得恐怖不——不过哪家馆子好吃、用料讲不讲究我都清楚。”

　　我一把抓住灶神的手道：“你必须给我列一清单！”

　　灶神笑道：“以后以后，等我回来咱们有的是时间聚。”

　　吕洞宾道：“这不灶王兄要回天庭了吗，我寻思着你们说不定有什么消息让他带上去，所以就把他领这了。”

　　李靖和杨戬异口同声道：“太是时候了！”

　　娃娃道：“我们正为让谁回去报信头疼呢。”

　　我问：“灶王爷怎么回去？”

　　灶神道：“因为我这个职位每年都要述职，所以是有特别通道的。”

　　杨戬道：“那最好——灶王兄你听好了，我下面说的话很重要，请你上去之后务必转达给现在主持大局的人。”

　　灶神肃穆道：“二郎神请讲。”

　　杨戬道：“魔族大举下界，他们的战略重点已经转移到了下面，他们手里有九州鼎可以吸收情绪币，自苏妲己以下，有九灵元圣等高手，我和李天王独木难支，请他们速速派援兵来！”

　　灶神听得目瞪口呆道：“下界的局势已经这样坏了吗？”

　　李靖叹气道：“人们都想让灶神‘上天言好事’，这回恐怕不行了。”

　　灶神忙道：“我这就走！”

　　我抱歉道：“好容易灶王爷来趟家，饭都没请一顿。”

　　灶神摆手道：“不差这一口，等我回来亲自下厨让你尝尝我的手艺。”

　　我热切道：“你跟食神肯定熟吧？”

　　“切，食神做饭未必好吃，他也就是分管这个口儿，邮政局的局长送快递就一定快吗？”

　　灶神急匆匆地走了。

　　将近深夜，屋子里最后一点热气也散光了，我从柜子里给众人找出厚棉被，由于狼多肉少，我和娃娃只能同盖一条描龙画凤的大被——那是我妈准备给我结婚用的。

　　娃娃穿着单衣钻进被子里，眼珠滴流滴流地跟着我转。

　　“你看什么呢？”我问。

　　娃娃道：“我在想，如果我们是在古代认识的，那我以后想留在人间就只能嫁给你，一个被窝里睡过在那时候是多大罪过啊！”

　　我失笑道：“你还别说，这被子就是我准备结婚用的，以后千万不能让我老婆知道还有你这么一号，时代不一样了，男人已经是弱势群体了，女人不管在谁的被窝里钻过都有人要。”我问她，“对了，人间的事儿办完以后你打算去哪？”

　　娃娃扭个身子道：“不知道，说不定一觉起来又变成个布娃娃。”

　　我小心翼翼地钻进被窝另一侧，感慨道：“我觉得你还是变成布娃娃好一点。”

　　“怎么了？”娃娃张起耳朵问了一句。

　　“省地方！”我关了灯。

　　第二天早晨我几乎是被冻醒的，屋子里依然没有一点热气，人穿着衣服睡觉又暖和不过来，娃娃仍在酣睡，上身下意识地靠过来。我蹑手蹑脚出了卧室，翻出暖气卡打上面的电话，我本以为暂时停暖可能是检修什么的，没想到迟迟不见恢复，我声气恶劣地质问对方，而对方显然已经被类似的问题搞麻木了，没有任何情绪地回答我：“现在全市大部分地方都没有暖气。”

　　“为什么啊？”

　　“很多地方的供暖管道遭到了破坏，我们正在抢修，你喊也没有用——”对方打了个喷嚏之后道，“我们这里也冰吧凉！”

　　我无语，只能从柜顶上扛下来一个电暖气片插上电，裹着大衣等它发热。

　　这时林海的电话来了，他问我：“你表弟不见的时候是不是还抱着一只狗？”

　　我顿时大声道：“不错，你找到他了？”别人被我这么一吵都急忙围上来。

　　林海道：“我调了一些监控录像，只能说我看见了他，至于他现在在哪我不好说。”

　　李靖在一边道：“问他在哪！”

　　林海道：“我就在你们家楼下，现在可以上去吗？”

　　“上来！”李靖抢着说。

　　我挂了电话看了刘小六一眼道：“林海这是醉翁之意不在酒啊。”如果不是为了见刘小六他才不会巴巴地跑过来。

　　刘小六紧张道：“我该不该见他？”

　　娃娃道：“我还是那句话，你们之间的事情迟早要有个交代的。”

　　李靖道：“那也得等他把哪吒的事说明白以后你再出现，不然他情绪激动起来怎么办？”

　　刘小六道：“那我先躲一躲？”

　　我无奈道：“躲个屁，他现在能认出你吗？”

　　说话间林海已经在外面敲门了：“小强，是我！”他一进门就先四下张望，忍不住道，“小六不在吗？”

　　其实刘小六就坐在沙发上，而且林海的视线在她身上也停留了片刻，但最终又飘了过去。

　　我说：“一会让你见小六，先说我表弟的事儿。”

　　李靖急道：“你在哪见到他了？”

　　林海掏出手机翻出一条视频道：“这是在电影厂附近一个ATM机上拍到的，你们先确认一下这是不是李小扎？”

　　我们一起把头凑上来看，视频一开，刘小六那张还没有敷过面膜的脸忽然蹦出来傻笑，地点是在一个类似公园的地方，我们集体受惊，纷纷跳出圈外……

　　林海脸一红道：“不好意思弄错了。”他打开另一条视频，监控录像那种惨败粗糙的镜头闪现出来，大概是他翻拍了过来。

　　视频里哪吒抱着皮皮快步走进监控区域，随后机警地四处张望，我们也个个捏紧了拳头，随后一辆灰色轿车停在了柜员机边上，哪吒则迅速钻进了后座，车子飞快开走。视频结束。

　　杨戬咬牙道：“我就知道他早有预谋！”

　　李靖脸色灰白，一语不发。

　　林海疑惑道：“什么意思？从视频上看他应该是没有危险，也不是受人胁迫。”

　　杨戬冷笑道：“问题就在这了。”

　　我问林海：“能查出那辆车的资料吗？”

　　林海道：“视频太模糊，而且有阻碍物，车牌信息不完整。”

　　李靖一屁股坐倒道：“罢了，事到如今我也没什么话好说。”从视频上看，哪吒一早就拟定了逃跑线路，有约定好的地方，有来接应的人，基本可以断定是和魔族串通一气了。

　　林海愈发纳闷道：“李小扎还没回来吗？你们要不要报警？”

　　我摆手道：“这件事已经告一段落，是个误会。”

　　林海忙道：“那现在能让我见小六了吗？”

　　我一指沙发上的刘小六：“她就在那里！”


第251章 挖管道的人

　　随着我手一指，林海定定地看着刘小六，露出了疑惑的神情，毋庸讳言，有刘小六这么一个大美女坐在那里，只要是个男人就少不了多扫几眼，所以林海算已经见过刘小六了，他看看我们，又看看刘小六，努力做了一个轻描淡写的表情：“这玩笑开得有点大吧？”

　　我不尴不尬道：“没和你开玩笑，我们家小六本来就这样，以前你见的都是她的异化形态……”

　　林海不管我说什么，冲刘小六招了招手，笑眯眯道：“你好，我叫林海。”毕竟漂亮姑娘都是乐意认识的，林海也不是什么老夫子，表现出了比较活泛的一面。

　　屋里人谁都不说话，这会说什么都是多余的，现在只能等刘小六表态了。

　　刘小六看着林海，缓缓道：“林海，我是小六。”

　　“哈哈哈，美女也爱开玩笑啊，你认识小六？”

　　刘小六淡淡道：“你听我的声音……”

　　林海愣住了，刘小六外貌再不一样，声音总归还是以前的，林海不可能听不出来，而且刘小六的衣服也没有特意换过，这个年纪的姑娘穿老太太棉袄的也属实不多……

　　林海呆了一会，下意识道：“你再说几句？”

　　刘小六道：“咱们第一次见面是在公安局里，你摔得就跟破面瓜似的，死乞白赖地跟我讨药，那会我见了你就觉得你这个人真讨厌。”

　　林海无语道：“为什么啊？”

　　刘小六一笑道：“明明疼得跟狗似的，还要逞英雄，我又不认识你，你赖里赖气地套近乎，还不是为了少受点罪。”

　　林海挠头道：“这是什么话，能赖里赖气地跟你讨药那就不算逞英雄了好吧？”

　　娃娃小心翼翼道：“你相信这就是小六了？”

　　林海一怔道：“差点上了你们的当——”他对刘小六道，“姑娘，你是不是和小六联合起来和我逗闷子呢？你的声音学得确实挺像的，我明白了，你是小六的妹妹吧？我听小六说过她有个妹妹。”

　　我插口道：“她跟你说过她还有五个姐姐的事儿吗？”

　　吕洞宾小声跟我说：“林海这小子警惕性还是满高的，生怕我们设局骗她，他要是顺杆子就上那就等于承认对女朋友的长相不满意了。”

　　我点头：“嗯，金斧头银斧头和铁斧头的故事。”

　　刘小六继续道：“后来你又来找我救你们局长，那时我就更讨厌你了。”

　　林海一边晕头转向一边郁闷道：“这又是为什么啊——合着你见了我两面一次比一次讨厌我啊……不对，这是你姐姐跟你说的吗？”

　　刘小六道：“我讨厌你是因为我觉得你是个趋炎附势的家伙，你救你的上司还不是为了升官发财？”

　　林海抓狂道：“你这么看我啊？”

　　“后来当然不是了，总之你说你喜欢我的时候我一点都不信，因为你这个人又狡猾又讨厌，说话有一句没一句缠夹不清。”

　　林海苦笑道：“我从警这么多年，这还是第一次听到这种评价。”他起身道，“好了，玩笑就开到这吧，小六呢？”

　　我们一起耸肩。

　　刘小六兀自道：“你知道我是从什么时候知道你是真喜欢我吗？”

　　林海道：“从我救你那次？”林海曾英雄救丑替刘小六挡过子弹，也是从那时起两人的关系有了变化和发展。

　　刘小六摇头道：“不是，其实这之前我就知道你喜欢我，你一旦和我单独在一起的时候，表现得比什么都紧张，有时候话都说不利索。”

　　我们一起大跌眼镜：“林海还有这种时候啊？”

　　林海也忍不住道：“你到底是谁，小六还跟你说什么了？”

　　刘小六道：“你第一次拉我手还是过马路的时候，你假装很不在意的样子，其实你手心里都是汗。”

　　我和吕洞宾一起哀叹：“这也太老套了！”

　　林海脸色通红道：“这玩笑真的开大了，你们再这样我可生气了！”

　　李靖无奈道：“你怎么才能相信这就是小六呢？”

　　我心说要是我我就打死也不信……

　　吕洞宾道：“你仔细看，其实你女朋友和以前变化也不是太大，你仔细看就会发现鼻子还是以前的那个鼻子，脸还是以前的那张脸。”

　　林海下意识地往前凑了凑，刘小六也很配合地端坐不动。

　　林海看着忽然倒吸了一口冷气，他最终还是发现了点什么，其实吕洞宾说得没错，刘小六虽然大变了样，不过五官总归还是有迹可循的，她以前鼻子塌下去了，眼睛歪在了一边，可鼻子还是那个鼻子，眼睛还是那双眼睛，就像漂亮的包装盒被弄皱了以后再抹平它你也能认出来一样，尤其是林海这段日子和刘小六朝夕相处，不可能瞧不出蛛丝马迹，说白了图还是那张图，只不过以前的分辨率太低了。

　　林海看了半天，用颤巍巍的声音道：“你怎么变成这样的？你整容了？”

　　吕洞宾摊手：“哪家医院能整成这样我也去整整。”

　　刘小六支吾道：“我以前就是这样子……”

　　“那你为什么……你故意化妆成那样试探我？”林海彻底崩溃了，别说他，我们也想不出别的理由了。

　　刘小六沮丧道：“我现在解释不了，不论是我为什么变成这样还是怎么变成这样都说不清，我只想知道我这个样子你还喜欢我吗？”

　　林海愣了愣道：“我……我说实话当然是喜欢的，谁他妈不喜欢美女啊，可是……我……你……”林海语无伦次，我们也隐约能体会到他的心情，可是确实不知道他想说什么。

　　杨戬这时候终于冷冷开口了：“我妹妹不光长相是你以前没见过的，身世也不是你了解的，我觉得你们两个不合适，我劝你们就这样算了吧。”

　　林海直勾勾地盯着刘小六道：“小六，你的意思呢？”

　　刘小六着慌道：“我不知道……”

　　这时林海的电话响了，林海本来六神无主的，但一看那号码立刻打起精神，接起道：“什么事？什么？和停暖有关？什么时候供暖的事情归我们管了？”

　　我一听耳朵顿时竖了起来，说实话哪有凶杀案什么的我还真不关心，可停暖这事儿太可恶了，一家人都跟这冻着呢！

　　也不知对面说了些什么，林海越听表情越是古怪，最后道：“好的，我马上赶到现场。”他放下电话对我们说，“你们知道为什么全市停暖吗？有一伙人什么也不干，专门到处破坏供暖管道，你说这群王八蛋得有多无聊？弄得天怒人怨的。”

　　我纳闷道：“供暖管道挖出来卖废品？”

　　“具体情况我也不知道，刚刚局里接到报案，说有人看到那伙人正在作案，局里很重视，所以我得去看看。”林海走到门口，眼睛注视着刘小六，可又不知道该说什么，最后复杂道，“我们另约时间吧。”

　　刘小六也失魂落魄地点点头，林海开门走了出去。

　　吕洞宾喃喃道：“不对劲啊……”

　　我说：“怎么了宾哥？”

　　吕洞宾道：“谁那么无聊去挖管道，他们自己不冷吗？”

　　我嘬牙道：“可说呢。”

　　李靖道：“你的意思是卖煤的干的？”

　　吕洞宾道：“你们想过没有，魔族手上有九州鼎，现在又有了屁屁，那他们就可以像我们以前参加电视节目一样去吸收情绪币了，如果老百姓因为没暖气而人人骂街，那这股怨气带来的情绪币是不是会被他们纳入囊中呢？”

　　李靖和杨戬一起起身道：“没错！”

　　娃娃道：“这点我也是刚想到，自从林海说了那句‘天怒人怨’之后。”

　　杨戬道：“只有魔族肯干这种在别人看来费力不讨好的事，他们把供暖管道大肆破坏引起大众不满，借此搜刮情绪币，然后……”杨戬激动道，“然后我们就成了他们的板上鱼肉！”

　　李靖立刻道：“我们得去阻止他们！”

　　娃娃道：“就算不是我们想的那样，起码我们得先去验证一下到底是什么人在破坏管道。”

　　“跟上林海！”众人异口同声喊了起来。

　　我二话不说飞快地拿着车钥匙就往楼下跑，众人在我后面一股脑冲了出来，我回头喊：“带上哮天犬！”杨戬恍然，呼喝了一声哮天犬便也跟了出来。

　　林海的车开到小区门口，尚在我们视线范围内，我紧踩油门跟上。

　　林海的车速不慢，但受了刘小六事情的打击之后全没发现身后有人跟踪，他的车开到一条不太宽敞的街上，这里已经有两辆警车停在那里，街面上一片狼藉，看样子是刚被刨过，有几个群众正在跟警察反应情况。除此之外并没有见搞破坏的人。

　　“跑了？”杨戬四下张望着。

　　这时哮天犬忽然狂吠起来。

　　“放它出去！”我叫道。

　　杨戬把车门打开，哮天犬飞一般蹿了出去，向着小街的尽头狂奔。


第252章 卑劣的街头

　　哮天犬这一跑，我们急忙跟着，也不管会不会引起林海他们的注意。哮天犬跑出小街，往一条更偏僻的巷子里追去，我眼尖一下就发现了巷子口站着一个老熟人——黑熊怪！

　　哮天犬狂叫不止，黑熊精回头发现了我们，嚷嚷道：“不好，被狗跟上了！”

　　有人从巷子里探出头来扫了我们一眼，冷笑一声道：“原来是二郎神和李天王驾到了，你们反应还真不慢呀。”这人正是百眼魔君，我也伸脖子往巷子里看了一眼，只见除了黑熊精和百眼魔君以外，还有那条白蛇精白衣秀士，一个满头红发的俏女郎，没记错的话应该是七个蜘蛛精里的老大，四个人没带多余的工具，只有黑熊怪手里拿着一个手柄锯短的镐头。

　　杨戬打个哈哈道：“果然是你们这群妖孽在作怪！”这也是大神见到妖怪的标配口号，不用想也猜到杨戬一定是要说的。这些人出现在这里也印证了我们的猜测，只是我可没像杨戬那么理直气壮——人家从人数上来说并不少，我们这边有战斗力的要抛去我和娃娃，人数上以三对四把握并不大，虽然杨戬号称战神，但在人间无法使用法力的情况下单靠物理攻击恐怕也没多少优势。

　　我小声问杨戬：“二哥你打算怎么办？”

　　杨戬沉声道：“那还用说，当然是恪尽职责降妖除魔——”他高声喝道，“是你们乖乖投降还是我亲自动手？”

　　战神出面，余威犹存，黑熊怪不禁后退了一步，百眼魔君则嘿然道：“二郎神，你别忘了小强和我们有约在先，谁也别找谁的麻烦，你是要违背诺言吗？”

　　杨戬怒道：“呸！你们的九尾狐狸说的是在你们安分守己的前提下我们暂时不去掀你们的妖窝，可你们现在又来作乱，是你们背信弃义在先，莫怪我手下无情！”

　　百眼魔君嘿嘿冷笑：“我无非是给你个台阶下，姓杨的你别给脸不要脸！”

　　李靖上前一步道：“你老实告诉我哪吒现在在哪？”

　　百眼魔君讥笑道：“李天王何必明知故问呢，三太子和我们九老本来就有同门之谊，你这个当爹的对他却对他没什么恩情，他投靠到我们这边也是顺理成章的事情。”

　　“你放屁！”李靖暴怒，一个箭步冲了上去，百眼魔君这句话戳了李靖的痛处，李靖挥拳便打，黑熊怪挡在百眼魔君身前，伸出厚墩墩的手掌握住了李靖的拳头。两个人在原地较力，地上迅速被拧出一个坑来。

　　吕洞宾见那边已经动上了手，冲着白衣秀士跃跃欲试，宾哥常年在人间逗留，算是实战经验比较丰富的散仙，白衣秀士眼珠滴溜溜乱转，嘿嘿一笑道：“君子动口不动手，吕兄你想干什么？”

　　吕洞宾也笑道：“我也不敢自诩君子，你……”

　　他话音未落白衣秀士忽然嘴一张喷出一阵烟雾，原来他所指的动口不动手是这个意思，看来白衣秀士没成精以前就是条毒蛇。

　　吕洞宾似乎早有准备，手掌一挥，点点灵光闪动，白衣秀士喷出的烟雾顷刻由浓转淡，最后化为乌有。吕洞宾穿过烟雾一把拿住了白衣秀士的手腕，白衣秀士吃了一惊，两条胳膊看似软绵绵地耷拉下来，不料反把吕洞宾的手缠了起来。

　　这边杨戬淡淡地看着百眼魔君，百眼魔君和他对视几秒，双手忽然抓住胸口猛然一拽，娃娃下意识道：“他脱衣服干什么？”

　　我是愣了一秒之后马上就明白他脱衣服干什么了——百眼魔君胸口有上百只眼睛可以放出强光让对手心智迷乱，他脱衣服就跟坏人掏枪是一样的，我急忙提醒杨戬道：“小心他的眼睛！”

　　但是……百眼魔君拽来外衣之后并没有出现想象中的可怕场景，百眼魔君外衣之下……是秋衣。

　　这就要从这几天的天气说起了，小年刚过，北方的天气在晴朗的时候差不多是零下10度左右，这种天气下是不会有人只穿一件外套出门的，百眼魔君虽然身属魔族，毕竟在人间日久之后也学会了入乡随俗，所以在外套里面还穿了一件红秋衣——这都算穿得少的，要是被我妈看见肯定得说他。

　　百眼魔君这么穿的结果就是，继“刺啦”一声之后压根没出现任何酷炫镜头，我们倒是都看到了他的红秋衣，毫无虎虎生威之感，气氛都被他破坏掉了。

　　我连忙对杨戬道：“二哥，趁机弄死他！”

　　杨戬只是随意地摆了摆手：“让他脱！”

　　“怎么你还有这爱好？”在这个年代可不缺爱看男人脱衣服的人，二哥还赶这个时髦？

　　百眼魔君脸红脖子粗地扯开红秋衣，胸口之上果然密密麻麻都是眼睛，让人一望生畏，全身起鸡皮疙瘩。

　　“让你们尝尝我的厉害！”百眼魔君近百只眼睛一起睁开，就如同网上的变态恶心图片一般，紧接着数百道强光射出，杨戬冷笑一声，不紧不慢地把头上的头盔摘掉，额头上的第三只眼同样放出一道光芒，百眼魔君那数百道强光就像棉絮遇火，瞬间都被生生逼了回来。

　　杨戬冷冷道：“不是眼睛多就管用的！”

　　我和娃娃在一边看得兴高采烈，可忘了对方还有一个人，只见一个人影娉娉婷婷走到我们近前，娇声道：“人家都玩得开心，小强你也来陪陪我嘛。”红蜘蛛一边发嗲一边扭动腰肢，她虽然扭得好看我也知道准没好事，拉着娃娃往旁边一蹦，这时红蜘蛛身上那件薄薄的皮衣已经被她自己扯开，从那个细细的小蛮腰上那个可爱的肚脐眼里忽然喷出几股蛛丝，幸得我早有准备，那些蛛丝猝然粘在了垃圾箱上，红蜘蛛拉扯不动顿显狼狈。

　　我在一边幸灾乐祸道：“好险，又一个打架之前脱衣服的。”不过说实话红蜘蛛脱完就好看多了，而且她胜在没穿煞风景的东西，可见女人确实是比男人抗冻的。

　　红蜘蛛想收丝又拽不动垃圾箱，想断开再说又不能随心所欲，只能是先把这截喷完再说，娃娃在一边加油添醋道：“蜘蛛不是都从后面吐丝吗？怎么她从肚子里往外倒腾？”

　　我说：“可能是为了好看改道了吧，要不然每次喷人之前都先把屁股撅起来那也太猥琐了，再说和黄鼠狼也不好区分。”

　　这时场上已经差不多分出了胜负，李靖已经把黑熊怪摔倒在地，吕洞宾也把白衣秀士逼在了角落，百眼魔君本来和杨戬在斗眼，不料没留神杨戬还养了宠物，一个不小心被哮天犬吭哧一口咬住了小腿，杨戬跳到他面前一掌将他打晕，哼了一声道：“尿泡虽大无斤两，秤砣虽小压千斤，你以为多就管事吗？”

　　红蜘蛛吐完一截丝，用肚脐眼瞄准我又是一发，我低头躲闪，只觉发梢被异物缠绕，用手一扑拉连手也粘在了一起，我崩溃道：“三眼怪别说俏皮话了，快来救我！”


第253章 堵枪眼

　　你还别说，我这么一喊真管用，杨戬、吕洞宾、李靖一起奔向红蜘蛛，有句话叫叫天天不应叫地地不灵，我小强虽是一介凡人，到底是圈子的人，随便一句话就招来了三大神助阵，不过这就该轮到红蜘蛛尴尬了。莫说杨戬，就算吕洞宾李靖她也对付不了，想要转身就跑，无奈蛛丝和我的头发纠缠在了一起——娃娃双手拽住蛛丝挡在我和红蜘蛛中间，使出吃奶的劲儿想帮我挣脱，另一边红蜘蛛不由自主地跟着我们亦步亦趋，那场面既古怪又香艳，很像是大老婆和小三在争夺男人。

　　红蜘蛛面露苦色，却仍不改娇滴滴的口气：“老大，你再不出来我们就都栽在这里了。”她说这句话的时候头是抬向空中的，似乎在向什么人求助。

　　李靖已经逃出玲珑宝塔准备收妖，吕洞宾笑嘻嘻道：“小蜘蛛，喊也没用，你老大差遣你们出来干活难不成还跟着你，话说你们的老大是谁呀？”

　　红蜘蛛难得认真道：“说起我老大吓破你们的胆——”她终于吐完一根蛛丝，背靠在墙上道，“识时务的快逃命去吧，我老大脾气不好，你们惹着他可要倒霉，我这可是一心为你们着想。”

　　杨戬戏谑地笑了两声道：“你们老大无非就是那个九灵元圣，别说他不在这，就算他在这我也正好拿他活动活动手脚，豺狼虎豹这种畜生我没成神的时候就杀过不少！”

　　红蜘蛛缩在墙角道：“我说的可不是他！”

　　杨戬道：“管他是谁，有我杨戬在这，魔挡杀魔神挡杀神！”这后半句话我倒是经常在一些小白书的封面简介上看到，前几年还算是热血标签，不过现在再提未免逼格不高，但是杨戬是有资格说这句话的，当年他为了救母亲也和天兵天将大打出手，也几乎把天庭闹个底朝天，从这个角度上说我总觉得他应该和孙悟空——当然，还有六耳猕猴这兄弟俩成为朋友才对。

　　就在杨戬说完这句话的同时，我们忽然觉得头顶一暗，一股压迫感骤然而生，有个声音低沉道：“杨二郎好大的口气！”

　　我们一起惊觉抬头，就见墙头上落下鸟人一只。说是鸟人简直恰如其分，这人最显眼的地方就是有一对硕大的翅膀，每只翅膀张开都有一米八九，此时甫落下来还在呼啦呼啦扇动，他有一双鹰隼一般的眼睛，正在锐利地扫视着地面众人。

　　我第一感觉就非常不妙！凶狠的妖怪我也算见过不少，从最开始的黄风怪到后来的虎鹿羊三妖，再到青狮白象，哪个都让我们费尽周折，可毕竟大体还是人形，而且没人能再腾云驾雾，面前这家伙居然会飞！

　　杨戬见光天化日之下有人以妖形出现，怒道：“来者报名！”

　　鸟人淡淡道：“你还不配知道我的名字！”他在墙头上微微一动便像只大雕一样滑翔到地上，两只翅膀并不张开，上面的羽毛迎风而颤，居然有种说不出的威仪潇洒。白衣秀士、黑熊怪不由自主地乖乖凑到他近前，刚苏醒的百眼魔君也悻然垂首走过去道：“老大，我们行踪暴露了。”

　　鸟人眼睛也不抬一下，缓缓蹦出两个字：“躲开！”百眼魔君等人立刻在两边贴墙站好，就像见了凤凰的麻雀。

　　吕洞宾小声对杨戬道：“这人看起来来头不小，你以前也没见过吗？”

　　杨戬摇摇头，对那鸟人道：“既然不敢报名，那就自己束手就擒吧！”

　　鸟人轻蔑地笑了笑道：“杨戬果然还是那个杨戬，骄傲自大不知天高地厚！”他嘀咕了一句竟不再搭理杨戬，而是把头转向我道，“你就是小强？”

　　我把手招了招：“嗨——”不知对方深浅之前我可不愿意把他得罪死了，其实是妖是神对我来说没区别，都能用两根指头把我碾死……

　　鸟人脸上有了些许笑意：“这小孩儿有点意思——你跟着我们干吧，天庭现在已经是强弩之末，何必跟着他们趟浑水，我们也用得着你，自然不会亏待你。”

　　我嘿嘿一笑，也自觉地往墙边站了站，下一秒果然如我所料，被公然无视的杨戬已经怒气冲冲地扑了上去：“找死！”我对他还是有些了解的，就算你指着他鼻子骂娘他也只是觉得你可笑而已，天庭的战神自然不会把小兵甲放在眼里，所以你骂他也好，表示出敬畏也好，你在他眼里跟木头桩子没啥差别，但是你无视他的存在那可触了他的霉头，杨三眼这种屌丝逆袭上位的大人物可敏感着呢！

　　杨戬的拳头带着虎虎的风声砸向鸟人，鸟人慢条斯理地伸出鸟爪一样修长干枯的手握住了杨戬的手腕，一瞬间的力量与力量的较量中，纠缠在一起的两只手一起偏离了轨道打在墙壁上，那面墙上无声无息地出现了一个尿盆那么大的洞，之所以没有声音是因为巨大的余劲在半空中飘荡，如果这一拳打在吊车上很可能吊车也会飞起来！

　　杨戬的另一个拳头抓准时机袭向鸟人的胸腹空档，然而鸟人这次却没有了硬碰的乐趣，他身后一对翅膀忽然极速翻转，像对屏风一样隔住了杨戬的攻击，随后轻轻一撩，杨戬便被掀出一溜跟头，杨戬满脸通红，刚站稳脚跟又弹了回来，鸟人用一对翅膀扇起一阵狂风，始终把杨戬挡在三步之外，一边回头懒懒道：“你们还愣着干什么，去抓小强啊！”百眼魔君和黑熊怪等人如梦方醒，一起朝我扑了过来。

　　不得不说这种强被人拉入局的感觉非常糟糕，我本来看得出神，这时一听自己成了唐僧，二话不说撒腿就跑，一边还不忘把娃娃拉上。

　　吕洞宾和李靖很自觉地挡在我们身后，可是一来力量对比已经发生变化，二来心态浮动，百眼魔君伙同黑熊怪和白衣秀士以三打二步步紧逼，我和娃娃刚跑到巷子口，红蜘蛛已经抢先一步从墙壁上飞身而下落在我们身前，咯咯娇笑道：“这次没人打扰，我们可以好好玩玩了。”

　　要说我也算身经大小战役不下数十次，可唯独这次心一个劲往下沉，战无不胜的杨戬在对方神秘鸟人面前竟然不堪一击，我实在想不出我们还能全身而退的理由……

　　杨戬步履蹒跚地冲击着，但始终不能靠近鸟人也抽不出身来救护我们，很明显，对方只是想利用这种战术达成目的，杨戬也只不过是块稍显难缠的绊脚石——绊脚石而已，甚至算不上是对手！杨戬眼里没有惊骇只有诧异，看得出那是真正的迷茫和不解，战神杨戬是真的想不通对面这个家伙是谁……

　　此时此刻，面对红蜘蛛我做了一个旁人都没想到的举动，我张开双臂一把把她抱在了怀里！

　　这一下不光李靖和百眼魔君他们大跌眼镜，就连娃娃也吃惊地看着我，红蜘蛛尽管外表放浪形骸，可是不设防地被我一搂居然也惊叫了一声：“你作死啊！”

　　这已经是我能想到的最好的办法了，我的目的只有一个——让娃娃先跑！红蜘蛛的蛛丝只有在有效距离内才能产生作用，我这么做相当于替娃娃堵了枪眼……

　　我冲还在发呆的娃娃大喊：“还不快跑？”

　　娃娃没有丝毫的犹豫，震耳欲聋地冲我回喊了一声：“傻瓜，没有你我往哪跑？”接着，她硬生生地挤到我和红蜘蛛之间，意图把我分解出去，红蜘蛛自然心里什么都明白，出于下意识的反应，她喷出了一股蛛丝，然后我们三个就被粘在了一起，一男二女彼此勾肩搭背，头抵着头，肩膀挨着肩膀，举手投足间却都想把相邻的人推开——但从场面上看，大老婆和小三的关系算是坐实了。


第254章 救兵

　　这一来，杨戬他们那边打得再热闹我也顾不上了，我、娃娃、红蜘蛛被一股蛛丝粘成了一个三角形，每个人都要同时面对另外两个。我和娃娃想法一样——都想把对方解脱出去，而红蜘蛛只想缠住我，所以奋力想要把娃娃推出圈外，但她很快就反应过来一个道理，倘若我和娃娃中间有一个脱离出去必然会腾出手来对付她，红蜘蛛想到这，索性两条胳膊一收分别搂住我和娃娃的肩膀，娇笑道：“咱三个要死就死在一起，谁也别想跑！”

　　李靖吕洞宾和另外三妖打了个不可开交，但杨戬就没那么轻松了，那鸟人一双翅膀如钢似铁，合起来可以防守，展开更像是多了两条腿，杨戬手忙脚乱之际，一个不小心被对方用翅膀一扫，猝不及防胸口中了一拳，杨戬砰的一声靠在墙上，脸上露出了痛苦的表情，想来这一拳够他受的，当初他带伤下界也没见他皱过眉头。

　　红蜘蛛又笑道：“我就说他打不过我老大，小强看来你今天走不了了。”

　　娃娃忽道：“小强，不如你答应了他们的要求吧。”

　　我心里一阵感动，正要说几句撑场面的话，只听娃娃继续道：“不过一有机会你就得为我们报仇啊。”

　　我无语道：“哪有把真话说出来的？”

　　这时杨戬和鸟人终于纠缠在了一起，杨戬虽然占不到便宜，拼命向前一扑，狠狠攥住了鸟人的腕子，两个人跌跌撞撞摔跤一样滚出十几米，杨戬嘶声道：“你们快保护小强走！”

　　鸟人当然明白杨戬的意图，他无论从力量还是技能上都超出对方一头，但一时半会想要挣脱杨戬的纠缠也不是那么容易，鸟人忽然眼珠一转，一对翅膀呼啦张开，杨戬抓住他的手不放，瞬间就被带到了半空中，鸟人奸笑道：“如果堂堂的二郎神被摔死一定很好笑吧？”杨戬身子凌空没有借力的地方，几乎是吊了起来，如果放手恐怕再没有这样的机会，可是不放只要鸟人飞到高空，他迟早会被摔成肉饼，他们这些大神平时腾云驾雾就像我们走路一样，可谁料到了人间一样束手无策。

　　杨戬双眼血红，发狠道：“小强快走！”他这是抱着玉石俱焚的决心来掩护我。哮天犬见主子有难，急得上蹿下跳，它忽然踩着墙头拼尽全力一跳跳到了鸟人的翅膀上，二人一狗顿时一沉，杨戬道：“哮天犬，下去！”他明白这也无济于事，只能是暂时扰乱鸟人的注意。哮天犬自然不肯，一口咬在了鸟人翅膀上，鸟人怒道：“你这只畜生！”他肩膀一抖想把哮天犬抖落下来，哮天犬却是打定主意无论如何也不松口，虽然身子被震到半空，牙齿仍是死死咬住不放。

　　我看得血脉喷张，高声道：“鸟人，你再嚣张我可使绝招了！”

　　鸟人一愣道：“你有什么绝招？”

　　娃娃也小声道：“你有事儿瞒着我？”

　　我嘿嘿一笑道：“主角光环你们也不怕吗？”

　　鸟人哼了一声道：“在我的世界我就是主角！”

　　我撇嘴道：“鸡汤看多了吧，你怎么不喂自己袋盐？”

　　娃娃急道：“别贫嘴了，有办法快使啊！”

　　我哪有什么办法啊，也就是信口胡说，不过这么一闹腾，还真让我想出一个歪点子——我张口大叫：“救命啊！禽兽从天而降强抢直男啦！”我现在什么也顾不得了，就算把附近的交警路人喊过几个来也是好的，说不定就有带着绷弓子的呢？

　　鸟人森然道：“我看谁有这个本事，就你们这些区区蝼蚁，来一个死一个！”

　　墙头忽然有人沉声道：“说不定我有这个本事呢！”

　　我顿时大喜过望，听这人的口气应该是来帮我们的，我脸红脖子粗地喊：“别玩神秘了，快下来帮忙——话说你们怎么都爱从墙头上往外冒啊？”

　　随着话音，我们一起抬头观看，只见来的这人全身都笼罩在一件破旧的棉袄里，只露出毛茸茸的手，脸上的毛发分不清是头发还是胡子，几乎全部覆盖住了面孔，一双眼睛烁烁放光，严格说来，他是一个兽人！来者正是六耳猕猴。我心里喜忧参半，因为我不知道他对我们来说到底是敌是友，当初他似乎是想对我不利，可是又从青狮精和白象精手里救过我们，从种族来说，猴子应该算妖，而且他对天庭的人并没有好感。

　　六耳猕猴一只毛手忽然向鸟人一挥，几块碎砖劲射，鸟人不敢怠慢，张翅升高，杨戬和哮天犬就此也脱了身。

　　鸟人在低空一个盘旋落在地上，怒道：“孙悟……不对，你是六耳猕猴！”他竟然一眼就认出了六耳的真实身份，看来这两个人以前也有过交道。

　　六耳猕猴身子微微蜷缩蹲在墙头，嘿然道：“要说单打独斗我不一定胜过你，可是如果我和姓杨的搭手，你又占得到便宜吗？”

　　我顿感惊喜，听这意思六耳是站在我们这边的。

　　鸟人看来也知道六耳的能耐，皱眉道：“什么时候你也成了天庭的走狗？”

　　六耳用毛茸茸的爪子挠了挠腮边，只是冷笑，他在等着鸟人做出决定，我忍不住道：“六……六爷，他这么说你你不生气吗？”我们知道，六耳猕猴和孙悟空其实就是一对孪生兄弟，这兄弟俩唯一的共同点就是脾气都不好，因为出身不好又特别敏感，当年谁要是骂一句“泼猴”那都是要和你拼命的。

　　六耳扫了我一眼道：“臭小子就想火上浇油挑唆我们打架，别人说我什么我压根就不在乎，收起你那些鬼机灵吧。”

　　我委屈道：“我是真听不得有人这么说我偶像嘛。”

　　六耳猕猴一出现，别人都住了手，又自然地分成两拨对峙。鸟人沉着脸思索了片刻，昂然道：“你们两个一起上吧！”

　　杨戬下意识地看看六耳，六耳打个哈哈道：“看什么看，这只破鸟跟你一样不要脸——你打他左边，我打他右边！”猴子说动就动，瞬间已从墙头跃下，一双爪子快速无比地抓向鸟人。

　　杨戬嘀咕道：“你可别想对我发号施令！”但也自觉不自觉地扑向鸟人左手边。

　　三个人从对话到动手几乎就是几秒的时间，而这一动手瞬间就是千招万式，杨戬完全走的是刚猛的路子，而鸟人和六耳则只能用狠恶来形容，六耳的一双爪子上下翻飞，我可是见识过这对爪子的威力——刚才六耳用来砸鸟人的砖头只是他轻轻划拉了几下的结果，鸟人一对翅膀乍起呼呼生风，巷子里的人也被刮得东倒西歪，这两大妖王正如一只秃鹫大战恶猴，阴狠有之，又处处使诈，这是一场兽性沸腾的大战，相比起来杨戬倒显得正常了很多。

　　我这时才算稍稍松了口气，忍不住问娃娃：“这鸟人什么来路？”

　　娃娃道：“我不知道，你问她。”她指的是红蜘蛛，我们三个仍然被粘在一起，在阵阵妖风中倒比别人稳定不少。

　　红蜘蛛正色道：“我老大的身份说出来吓死你们，我还是不说了。”

　　我的两只手一只搭在娃娃肩上，一只抵在红蜘蛛胳肢窝里，我叹气道：“你老大是谁咱们先不讨论，你觉得他准能赢吗？”这会三个人打得愈发激烈，鸟和猴子都开始掉毛了……

　　红蜘蛛看了一眼场上的形式，老实道：“说不准。”

　　我嘿嘿一笑道：“不管谁赢谁输，总有一方要倒霉，我看你也不是个能赌起的人，咱不如趁现在还没结果先撇清关系，一会输的那一方也好逃跑，你也不想把命押在你老大身上吧？”

　　红蜘蛛媚笑道：“我同意。”

　　我说：“那我数一二三，咱们一起使劲推旁边的人，谁也别耍小心眼，都能做到吗？”

　　娃娃道：“我当然没问题。”

　　红蜘蛛不屑道：“我也不是真对你有兴趣好吧？”

　　“好，一，二，三，开始！”我喊了一声，把双手分别抵住娃娃和红蜘蛛的手掌，三个人一起使劲推，那股蛛丝渐渐被拉长，就跟拔丝红薯似的牵出长长的细丝，最终被我们齐心协力地扯断了。

　　红蜘蛛也不多说，扭头就往自己阵营里走，我一边用纸巾擦着肚子上的蛛丝一边问：“这怎么往掉弄，好洗吗？”

　　红蜘蛛头也不回道：“用柴油，没柴油用汽油也行，洗衣粉什么的就别折腾了，没用！”


第255章 哪吒重现

　　小巷子里，二妖一神打得翻天覆地，我几次偷眼往巷子口望去，既希望能有人路过，心里也明白恐怕常人就算路过也无济于事，但两边始终寂静无声，现在已经快到中午，这条巷子虽偏按理说也不至于一个人都没有。

　　娃娃见我东张西望，小声道：“应该是鸟人使用了法术，就像小说里说的结界一样，所以普通人进不来。”

　　我纳闷道：“他不怕遭天谴吗？”当初四大天王因为使用法力引来天雷，当时的绝望情景还历历在目。

　　娃娃慢慢摇头道：“可能是他有所保留，也可能是有别的办法。”

　　我抓狂道：“这小子厉害成这个样子你还猜不出他是谁吗？”

　　同样的问题也在杨戬的脑子里挥之不去，六耳猕猴说白了就是孙悟空，二郎神和孙悟空当年的一战惊天地泣鬼神，两个人战斗力可以说半斤八两，如今二人联手居然和人打了个僵持不下，杨戬忍不住问六耳猕猴：“这家伙到底是谁？”

　　六耳冷笑道：“原来杨二郎竟然不认识他，嘿嘿，这也难怪，你们两个以前原本是没什么缘由见面的。”

　　百眼魔君他们贴墙站成一排，与我们遥相面对，双方主力都在激战之中，剩下我们这些闲散人员无所事事，虽然我和娃娃脱离了红蜘蛛的束缚，但我们其实仍然被动地陷入一场豪赌——不管哪一方主力获胜，另一方的手下都只有坐以待毙的命，鸟人输了他们还有九灵元圣可以一搏，而万一杨戬折在这场战斗中我和娃娃这些人就成了任人宰割的对象，所以我们也没想过要逃跑。

　　在僵持之际，鸟人似乎感到很不耐烦，他双翅一振，一股疾风顿时扑面而来，我只觉像被一只无形的手抓住了心口，不由自主地朝鸟人那张开的爪子飞去，李靖和吕洞宾一起大惊，两人各把一只手按在我的肩膀上和鸟人抗衡，就算如此三个人也禁不住步履蹒跚地踉跄而前。

　　杨戬怒道：“你竟敢使用法力，就不怕天雷吗？”

　　鸟人双翅连动，冷冷道：“这点法力算得了什么，就算它真的来了我也有办法应对，倒是你们自求多福吧。”

　　鸟人的目的很明确，我是他主要目标，只要抓住我那就起到了釜底抽薪的作用，杨戬和六耳此时也有了短暂的默契，一左一右分袭鸟人两侧，鸟人手掌一翻，又一股劲风把二人逼开，杨戬扭身躲闪，只是被推了一个跟头，六耳则被狠狠砸在墙里，他坐在残破的砖堆里愣怔了一秒，又一言不发地站起，重新扑了上来，不得不说这妖猴勇悍绝伦，最让我纳闷的是他为什么会为了我这么拼命。

　　我察言观色，忽然指着天上大喊一声：“天雷来了！”

　　鸟人依言抬头观望，杨戬的拳和六耳的爪冷丁一起按在他胸口，轰隆一声鸟人也被掼进了墙体，我嘿嘿笑道：“你不是不怕天雷吗？”我发现鸟人在使用法力的同时脸上有隐忍之色，就知道他其实也怕天雷，没想到一咋呼居然真的管用。

　　鸟人翻身跃起，拍了拍胸前的土渣沉声道：“这样打的真是窝囊，要是能用法力，你们两个加起来也不是我的对手！”

　　六耳猕猴道：“少说便宜话，在天上的时候谁也不是胆小怕事的主。”

　　这时有人在巷子口道：“没错，在天上时谁也不是胆小怕事的主，所以何必在这里自相残杀呢？”声音极耳熟，我们一起扭头，李靖意外道：“哪吒？”

　　哪吒从巷口缓步走入，吕洞宾和杨戬也异口同声道：“哪吒，你去哪了？”虽然从种种证据来看哪吒多半已经背叛了天庭，但这时乍见大家还是想听他亲口解释，或者说，我们都还抱着万一的希望。而哪吒的立场更关乎现下这场恶战的结果——他出手帮哪一方哪一方就基本可以宣告奠定胜局。

　　李靖上前一步道：“哪吒，皮皮是不是你偷走的？那天晚上你到底去哪了？”这也是我们最关心的。对李靖而言就不是谁赢谁输那么简单了，哪吒是他的儿子，是他的部下，更重要的代表着他们父子的一段感情，于公于私，哪吒的回答对李靖都至关重要，堂堂的天庭元帅此刻竟然带着求肯之色。

　　哪吒看了李靖一眼，淡淡道：“皮皮是我带走的，这是我们早就设计好的计划。”

　　娃娃无语道：“为什么呀？”

　　李靖眼里全是绝望，同样问道：“为什么？”

　　哪吒道：“父亲，你难道现在还觉得神族妖族有那么重要吗？只要活得痛快，是什么族又有什么关系？”

　　李靖跺脚道：“混账话，你可是哪吒三太子，怎么能自甘堕落和那些妖怪在一起？”

　　哪吒道：“你倒是天庭元帅，可你活得顺心吗？当年我重伤鳌丙，说起来也无非就是小孩子间打架各有对错，凭什么你连问也不问就要我给他顶命？你可是我爹啊！”

　　我挠头道：“这篇不是揭过去了吗？怎么又掰扯起这事儿来了？”

　　李靖也恍然道：“你其实一直还在记恨我，心里从没原谅过我？”

　　哪吒也不否认，淡然道：“我知道你不是个坏人，只是被那些迂腐陈规洗了脑，面对敖广的斥责和天庭的观望，你得给他们一个无可指摘的说法，你不是想让我死，你只是不能违背你们所谓的规矩，这是你们这些高高在上的大神和当权者共同的利益，只要损害了你们的利益，你们就必须让他消灭，哪怕是你的儿子。”

　　李靖无措道：“你这是说的什么话啊？”

　　我跟娃娃道：“总结得有点偏激，不过哪吒也有被迫害妄想症。”

　　哪吒道：“所以我才要打破你们的制度！”

　　杨戬道：“可别忘了你也是制度的一部分。”

　　哪吒冷笑道：“那说明你还没有真正认识我。”

　　李靖忧伤道：“你恨我那也只是我这个当爹的不对，你又何必和他们沆瀣一气？”

　　哪吒怒道：“我就讨厌你们这个腔调！凭什么天上地下都是你们说了算，你们说谁是好人谁就是好人，你们说谁该被打死谁就得被打死，那些妖怪他们只要出身是妖怪，不管他们做没做坏事就被打上了‘该死’的烙印，他们除了抵抗还有的选吗？”

　　杨戬道：“可他们大多数都是咎由自取！”

　　哪吒冷笑道：“哦是吗？那么请问二郎神，如果你不是神族，就凭你做的那些事情是不是也该被列入咎由自取的范围呢？”

　　杨戬愕然，三眼怪其实身世也挺可怜，虽然是玉皇大帝的外甥，可因为母亲和凡人私通自小受天庭的白眼，万幸是学了一神本事之后这才重新被招纳进天庭公务员的序列，不过他劈山救母，也因此和天兵天将闹过龃龉。换个角度想想，如果他真是妖怪的儿子恐怕也早被镇压了。

　　哪吒道：“和凡人私通，这算什么罪名？就因为这个被压在山下，如果不是你杨戬幸运，你连亲生母亲都不能相认，你们神族做的事到底有什么光鲜的？”哪吒又转向六耳道，“再说你和孙悟空，你们本该无忧无虑地活着，就是因为得罪了天庭被压了五百年，如今孙悟空投降了天庭成了佛，你这个可怜的家伙一意孤行落了个神不神妖不妖的下场，好霸道的天庭啊，你难道不想问问是谁规定所有人都必须屈服于天庭吗？”

　　六耳默然，良久道：“别和我提孙悟空！”

　　我没想到哪吒有这么多槽要吐，不禁弱弱道：“所以你投靠妖族了？”

　　哪吒道：“我不投靠任何人，我只想活得痛快！”

　　杨戬道：“你们下界有什么目的？”

　　这时鸟人道：“不要再说废话了，哪吒，你先和我联手把这些绊脚石消灭了再说。”他这么说倒不是大话，本来勉强势均力敌的场面多出一个哪吒，我们这边顿时显得岌岌可危。

　　鸟人又道：“六耳，我不知道你以前是怎么想的，但你现在想走的话可以走！”这招就更损了，六耳如果这时候选择抽身事外或者倒戈我们可以说一点机会也没有了。

　　六耳摇头道：“我和他们不是一伙的，但今天我必须帮甄廷强！”


第256章 狗粮

　　鸟人意图挑唆六耳放弃我们，他和哪吒联手胜率本来就很高，这时又使出了釜底抽薪的法子。

　　六耳也不多说，只是和杨戬并列站在一起道：“你们动手吧。”

　　鸟人纳闷道：“我想不通你为什么帮着甄廷强？”六耳淡淡道：“欠人情总是要还的。”

　　娃娃和我不约而同地对视了一眼，眼睛却都是疑问，我们实在想不出我和六耳以前有过什么交集，欠人情云云更是让我们如坠云雾。

　　鸟人对哪吒道：“事不宜迟，今天的事儿要成了，从今以后就再也没什么能阻止我们的计划了。”

　　哪吒道：“等等，你打算怎么处理甄廷强？”

　　鸟人道：“这有什么难的，我们给过他机会了，是他自己执迷不悟的。”

　　我冤枉道：“这段我怎么没什么印象了？你啥时候给过我机会？”

　　哪吒正色道：“强哥，你真的不愿意过来帮助我们吗？”

　　我也只好收起散漫道：“不好意思，我从小受的教育比较正统，在一群妖怪和神仙之间我还是宁愿选择神仙。”

　　哪吒道：“我们虽然身为妖族，可是我们并没有干什么坏事！”

　　杨戬冷声道：“哼哼，真是恬不知耻，是谁让那么多人挨冻的？”

　　哪吒回敬道：“这恐怕还算不上是伤天害理吧？你们神族如果有这样的机会难道会顾及几个小老百姓的感受？你们每天宣扬自己的伪善，可有一件事是为下界的苍生做的？”

　　杨戬为之语顿，想了半天小心翼翼道：“当年我们为愚公搬过山。”

　　哪吒哈哈一笑道：“一个死心眼的蠢老头，你们帮他无非是为了满足自以为是的心理需求和体现自己高高在上的威仪，王屋和太行山下只住了蠢老头一家，你们把山搬走造福过其他人吗？”

　　我小声对娃娃说：“我也觉得搬家比搬山靠谱。”

　　哪吒面对我道：“强哥，你打定主意了吗？”

　　吕洞宾在我身后悄悄道：“小强，先答应他们吧。”

　　娃娃也道：“小强，这次不是和你开玩笑，你过去吧。”

　　我看着哪吒道：“谢谢你的好意，但我决定不过去了。”

　　娃娃急道：“你傻啊？”

　　我认真道：“我这是文人风骨好吧？”

　　“你均订过万了吗就文人，还风骨。”

　　我无语道：“我高订也没过万。”

　　“你这个死仆街写手！”

　　鸟人不耐烦道：“哪吒，别和他们废话了，动手！”

　　哪吒一摆手道：“慢着，我不能对甄廷强动手。”

　　鸟人诧异道：“为什么？”

　　我也十分迷惑，我知道哪吒和人动手前有占领道德制高点的习惯，可如今已经到了两国交兵的时候谁还顾得上这个？

　　哪吒看着我道：“因为他救过我的命。”

　　我下意识道：“有吗？”

　　哪吒道：“在段世宏家里，你为了保护我脖子上中了一枪，你是第一个为了我能舍出命的人。”

　　李靖想要说什么，最终还是默然。

　　鸟人道：“哪吒别犯傻，那时他不知道你的真实身份当然把你当自己人。”

　　我也道：“那时候事情紧急来不及想那么多，我是自然而然地就做了，要说是为了你舍出命也没那么夸张。”

　　哪吒道：“不管怎样，你对我好我就不能做对不起你的事，这是我的做人宗旨。”

　　吕洞宾小声道：“那天在段家九灵元圣等人先于我们赶到要掳走小强，是哪吒阻止才没让他们得逞，那会九灵元圣他们未必知道哪吒是安插在我们身边的一张牌，真要打起来他也是有危险的，这小子在小事上确实有情有义。”

　　鸟人道：“错失了今天的良机，以后再抓这小子就难了。”

　　哪吒道：“不难，杨戬孤掌难鸣，现在的神族基本就是任我们宰割的对象，再说只要按着我们的计划来，神族迟早要一败涂地，到时候让他们输得心服口服。”

　　李靖喝道：“你们到底有什么阴谋？”

　　鸟人对别人视若无睹，对哪吒说了声“你别后悔”，翅膀一张就飞上了天，百眼魔君等人急忙各自散开，哪吒静静地看了我们一眼，刚要走李靖痛心疾首道：“哪吒，你到底在干什么啊？”

　　吕洞宾道：“哪吒，既然是打仗，你暗算我们我们也没什么可说，可是你这么长时间以来卧底在我们身边骗我们的信任，你觉得这没有违背你的宗旨吗？”

　　哪吒嘿嘿一笑道：“至于这个，那要怪你们自己了，你们仔细地想一想是不是这样？”

　　杨戬和吕洞宾一起道：“什么意思？”

　　哪吒不再多说，转过墙角消失了。

　　六耳猕猴拍了拍浑身是土的棉大衣，李靖上前道：“六……六兄，今天多谢你了。”孙悟空和六耳虽几乎难分彼此，但一个成佛一个成妖，从身份上说六耳和李靖杨戬等人格格不入，不过这个谢字是一定要说的，如果没有六耳，我们今天的下场难以想象。

　　六耳无动于衷，淡淡道：“不用谢我，要帮你们的人不是我，而且下次我未必还愿意帮你们。”他说完这句话忽然冲我们身后的墙角道，“欠你的人情我可都还上了！”

　　我们一起回头，只见那里似乎有人影一动，等我赶到那边时对方早已离开，而这么一会工夫六耳猕猴也不知去向。

　　也许是因为结界消失，小巷子里又开始有人来人往，我们一行人默默地上了车，直到我走出老远一截还是没人说话，最终还是吕洞宾忍不住道：“我们现在去哪？”

　　“回家。”我说。

　　吕洞宾小心翼翼道：“我是无所谓，可是你不怕他们端你的老窝？”

　　我摆手道：“如果人家有这心思咱们躲也躲不过，谁知道那鸟人是不是正在天上监视咱们？”

　　吕洞宾看着杨戬道：“说了半天你还是没猜出那鸟人的身份吗？普天之下的妖怪，我以为九灵元圣就算得上数一数二了，他是太乙真人的坐骑，来头大，这倒不奇怪，可这鸟人是什么路数？”

　　娃娃若有所思道：“或许我有个办法能确定他的身份——小强，去白锦儿那里。”

　　我虽然不知她有什么法子，但事到如今只有走一步看一步，于是在下一个路口取道直奔人民公园。

　　白锦儿的地下迷宫工程正在紧锣密鼓地进行，这几天因为受气温影响暂时停工，不过眼看一开春就差不多能正式营业了。目前她主要的经营项目还是迷宫世界，我们到的时候她和一群妖精也正像往日一样忙碌着。

　　白锦儿陪着我们走了一圈，也不问我们是干嘛来的，娃娃忽然道：“锦儿，怎么没见青狮精和白象精？”

　　白锦儿想了想道：“他们今天轮值检修——就是在迷宫里四处看看电路什么的，每个礼拜都有人轮换着检查的。”

　　我笑道：“真够面面俱到的，恐怕日本人都没你细心吧。”

　　娃娃忧心忡忡道：“但愿他们真的是去检查电路了。”

　　白锦儿纳闷道：“怎么了？”

　　杨戬插话道：“最近你这里没什么异样吧？”

　　白锦儿道：“没有呀，出什么事了吗？”

　　我们几个面面相觑，又不知道该说什么，娃娃把我们领到这来的意思大家都明白，这里都是鸟人的同类，如果鸟人有什么大动作，白锦儿他们说不定能得到一些风声。

　　就在这时青狮精和白象精嘟嘟囔囔地一起走了进来，从谈话内容来看两个人对电视里一些养生知识有不同见解。

　　白象精道：“一天吃两斤肉，按专家的说法半年你血糖血脂就得变异，你一天吃二十斤肉，多可怕？”

　　青狮精崩溃道：“我可是狮子！你见过吃炒土豆丝的狮子吗？”

　　白象精托着下巴想了一会道：“狮子是猫科动物，那这么说来猫也是肉食性动物，不过猫也不是成天吃肉，现在家养的猫大多都吃猫粮，所以我建议你试试……狗粮。”

　　我们和青狮精一起道：“喂！为什么不是猫粮！？”白象精的思维神转折，我们一时都没跟上……


第257章 大BOSS

　　我们这个终极问题一问，白象精愕然半晌这才讷讷道：“人家别人的猫都那么可爱，你再看看他，我实在没办法把他和‘猫科动物’联系起来。”

　　我们恍然。

　　娃娃这时却没开玩笑的心思，她对青狮精和白象精道：“我有件事要问你们，如果你们可以说实话就说实话，要是觉得不方便说就直接告诉我，好吗？”

　　青狮精和白象精面面相觑，青狮精挠头道：“你问吧，我们最近可都没害过人，不管你问啥我也是这么说。”

　　娃娃道：“当初狮驼岭上你们一共有三个兄弟，我想问的是这次你们是一起下来的吗？”

　　青狮精看看白象精，嗫嚅道：“这……”

　　白象精道：“这有什么不能说的，我们三个本来是要一起下界的，不过老三要去偷九州鼎所以耽误了些时候，我和大哥就先来了。”

　　娃娃道：“他和九州鼎一块下的界吗？”

　　青狮精道：“不是，老三偷到九州鼎以后光把鼎扔了下来，他自己好像还有什么计划。”

　　娃娃道：“你和白象利用九州鼎来吸取人类的情绪币，其实全是你们三弟的计划，对不对？”

　　青狮精点头道：“是的。”

　　娃娃道：“那他下界以后联系过你们吗？”

　　青狮精诧异道：“什么？三弟已经下界了吗？”

　　吕洞宾忽然明白了娃娃来找青狮精和白象精的目的，他问二人：“你们三弟是不是长了一对翅膀，还有张鸟嘴？”

　　白象精道：“咦，说得倒是蛮像我那三弟。”

　　青狮精道：“什么像不像，他是一只金翅雕，可不就长那个鸟样吗？”

　　娃娃对杨戬道：“二郎神，现在你知道是谁那么厉害了吧？”

　　杨戬沉吟道：“难怪，难怪！”

　　青狮精不明所以道：“等等，听你们话里的意思我三弟已经下界了？我们怎么不知道？”

　　娃娃道：“我再问你们一个问题，你三弟下界来到底有什么计划？”

　　青狮精道：“这就不能告诉你们了，我们虽然投诚过来，不过对不起兄弟的事可不做。”

　　吕洞宾道：“可你们三弟是不是对得起你们就两说了。”

　　青狮精瞪大眼睛道：“什么意思？”

　　吕洞宾道：“你们三弟自从下界以来心心念念的就是要搜集情绪币，虽然我们不知道他有什么用途，不过显然情绪币在他眼里比什么都重要，你们两个没有情绪币法力全失，想帮你们恢复能力就得耗费大量的情绪币，你们在他眼里就是废人两个，他当然不会来找你们。”

　　青狮精怒道：“放屁，我三弟他不是那样的人。”

　　白象精忽然黯然道：“算了大哥，别自欺欺人了，三弟他就是那样的人。在狮驼岭上他和咱们结拜无非是为了壮大声势去吃唐僧肉，他何曾把咱们当过大哥？”

　　我纳闷道：“你们说的这个三弟到底是谁？”

　　杨戬喃喃道：“说起这个人，他可厉害啊！我早就应该想到是他……不然谁有那么大本事能把我和六耳打个平手。”

　　李靖道：“这人我也知道，只是我也是才想起他。”

　　我说：“李哥给介绍介绍？”

　　李靖道：“当年狮驼岭上有三个妖怪，老大青狮精和老二白象精虽然都大有来头不过本事也就一般——”李靖看看青狮白象二人道，“不好意思，两位别往心里去。”青狮白象一起翻个白眼。

　　李靖继续道：“这老三叫大鹏金翅雕，是从灵山上下来的。”

　　我迟疑道：“灵山？这个地名有点耳熟啊。”

　　李靖道：“那是因为灵山是如来佛祖修行的地方。”

　　我使劲挠头，欲言又止想说又说不上来，结结巴巴道：“我有点想起来了……”

　　李靖道：“当年凤凰生下孔雀和大鹏金翅雕，孔雀性子凶狠好吃人，误把灵山脚下修行的如来佛祖吞进肚子里，如来佛剖孔雀背脊而出，有心杀它，漫天神佛说你自它身体而出它就形同你母，怎可杀之？如来佛这才消了杀心，那大鹏金翅雕和孔雀是一母所生，孔雀成了佛母，大鹏金翅雕就是佛祖的舅父。”

　　我感慨道：“果然是好大的来头。”

　　白象精道：“我和大哥虽是文殊和普贤菩萨的坐骑，毕竟是坐骑而已，三弟他是佛舅，瞧不起我们也正常。”

　　青狮精道：“光是身份光鲜也没什么，主要是他能耐极大，就本事来说，一般的菩萨也奈何不了他。”

　　我拍手道：“我想起这段来了。”《西游记》狮驼岭里确实有这么一个人，青狮精白象精和孙悟空周旋半天终究还是稍逊一筹，这只鸟一出来可了不得了，打得孙悟空上蹿下跳，最后告状告到了如来佛那，如来佛说这人需得他亲自出面才能降服，连手下的菩萨都没派，说明这只鸟的战斗力确实是超一流的。只是在原著中大鹏金翅雕作为超级妖怪和别的妖怪待遇并没有什么不同，只出现了一个单元之后就销声匿迹了，所以我对他印象也不是特别深刻。

　　杨戬失落道：“我一直没想到是他，就是因为我从来没把他当成妖精——我们这次的敌人是几乎能和佛祖对抗的强人！”

　　我一惊一乍道：“出现了！最终大BOSS出现了！”然后我不无抱怨道，“当年的漫天神佛也是碎嘴子，他们要是少说几句让如来佛杀了孔雀也就没后来的事了。”

　　吕洞宾道：“现在看来这只雕才是妖族背后的主使，那个苏妲己大概就是个狗头军师的角色。”

　　杨戬对青狮精和白象精喝道：“你们两个到现在还不愿意把他的阴谋说出来吗？”

　　青狮精嘴一撇道：“其实……我们也不知道啊。他只要我们尽量多收集情绪币，可没说要干什么。”

　　白象精无奈道：“可见我们这个老弟从来没把我们当自己人。”

　　杨戬道：“如果他以后来找你们……”

　　白象精急忙一摆手止住杨戬的话头：“他既然不拿我们当兄弟看，我们也不上赶着捧他的臭脚，他再来找我们我们就当从来不认识他。”

　　青狮精道：“现在的日子我就挺满意，其实我们以前也啥也不缺，就是没这么热闹，每天能有肉吃，有朋友一起闹腾就挺好，吃了唐僧肉又能怎么样呢——话说我倒是真想试试狗粮的。”

　　白锦儿把我们送出来道：“小强哥和义父放心，这边有我照应着大家伙不至于又起了别的心思，青狮说得对，吃了唐僧肉又能怎样呢，弄得人人喊打也没什么兴味。”

　　李靖叹气道：“锦儿，义父以前答应过你等战争结束后替你们美言，但现在看来什么结果还不一定，你……哎……”

　　白锦儿道：“义父别这么说，谁也没有永远一帆风顺的可能，现在看来连神也不例外，船到桥头自然直，义父不必多想。”

　　我们出了人民公园，谈话的主题自然转移到了大鹏金翅雕身上。

　　吕洞宾道：“我有一点想不明白，当年金翅雕为什么要找两个饭桶入伙？他明明一个人就能打败孙悟空，拉了青狮和白象来就为了帮他摇旗呐喊？”

　　杨戬道：“这个倒是不难理解，青狮和白象都是菩萨的坐骑，以后出了事也有个陪绑的。”

　　李靖道：“我还是想不通他收集情绪币有什么用，情绪币在人间就是法力，就算他不怕天雷能在人间肆意使用法力又有什么用呢？”

　　我幽幽道：“我觉得这些都不是当务之急该讨论的。”

　　众人道：“那你说该讨论什么？”

　　“当然是怎么对付金翅雕。”

　　说到这个众人都有些默然，这家伙的实力我们都见识过了，杨戬和六耳加起来似乎都只能是勉强撑个场面。

　　吕洞宾忽道：“你们说六耳到底欠了谁的人情？”

　　李靖道：“不错！这才是当前最需要弄明白的，能驱策得了六耳的人想必也不简单，他如果肯帮我们的话我们还有的一拼！只是还不清楚这人什么情况。”

　　娃娃摊手道：“我们上哪找他去？”

　　杨戬道：“我倒是有一个法子。”

　　“是什么？”众人一起问。

　　杨戬亮出手指间的一块小布条在众人眼前摆弄着。

　　“这是……”李靖还是不明白。

　　杨戬道：“这是我们和金翅雕打架的时候六耳猕猴身上棉袄上掉下来的。”

　　李靖道：“你是想根据这东西先找到六耳猕猴，然后再顺藤摸瓜找到他背后的人？”

　　杨戬抚摸着哮天犬道：“这次又要靠它了。”他把那块布放在哮天犬鼻子前让它仔细嗅了嗅，打开车门把它放出去道，“去吧！”

　　哮天犬在前面不断走走嗅嗅，不大一会就回到了上午的地方，随即就开始在附近绕起了圈子，有好几次我们都路过了同样的地方，哮天犬不时站直身子，眼神里都是迷茫和无奈。

　　杨戬道：“时间有点久了，哮天犬未必能成功。”

　　我说：“确实为难阿狗了，下次该给人买点贵点的狗粮了。”

　　哮天犬一路停停走走，把我们领到了一条陌生马路前，它好像彻底丢失了信号，在原地转了几圈之后干脆自己也晕了头。

　　我泄气道：“算了，回去吧。”

　　然而就在这时哮天犬忽然好像察觉到了什么，冲着马路对面一户独栋别墅的大门狂吠了起来。

　　我们一起抬头张望，只见别墅的铁门紧闭着，从外面的装潢就能看出主人身家不菲，我开玩笑道：“难道我们的恩人还是个有钱人？”

　　这时铁门忽然一开，有个高大的身影走出门外，这人边往我们这边走边不满道：“谁家的狗不好好管着让它乱叫？”

　　杨戬正要上前搭话，从马路另外一边告诉驶来一辆三菱越野，司机大概是个新手，拐弯的地方不懂减速，别墅里出来的大个儿这会刚好走到马路中间，恰好赶上三菱以六七十迈的速度撞了上来，我们看的都是一惊，可是再想提醒那大个儿已经来不及了！我和娃娃不由得一起扭头闭眼。

　　就听“轰隆”一声巨响，随即便再无声息，我睁开眼睛，目睹了一个让人目瞪口呆的场面——只见那大个儿把一双手按在三菱的车头，两只手都深深陷入车体，就如同按进了一块巨大的发面，那辆三菱车黑烟直冒，车里的司机也不知是因为意外还是看到了非同一般的场景，吓得呆若木鸡。

　　那大个儿居然靠两只手就生生把一辆高速行驶的越野汽车拦住了——或者说，按住了！


第258章 牛魔王的女儿

　　目睹了这一幕的我们不用说都被惊呆了——一辆70迈速度撞上来的越野车，惯性、重量和冲击力加起来有多大？经过我精确的计算没算出来（你们自然不会意外，反正我自暴自弃了），但就算是一个四五岁的孩子用这种速度扑进你怀里那你也有很大可能就此挂掉（当然孩子——或者刘翔也都跑不了这么快，这个我还是懂的）。现在，这辆可怕的怪物被另一个怪物随随便便就那么按在地上，就像一堵墙忽然倒了，然后压在了风中乱舞的塑料袋上。

　　杨戬一边咋舌一边情不自禁道：“这是只什么妖？”

　　李靖道：“不知道哮天犬嗅出来的是他还是六耳猕猴的味道？”

　　吕洞宾不由道：“我更想知道他和六耳猕猴谁更厉害？”

　　我们各自从车门里缓缓下来，因为不知对方是敌是友，所以保持着警戒。

　　车里的司机比我们还傻眼呢！至少我们知道我们追踪的是什么人，他是眼睁睁地看着自己马上要闯祸又变成了惹祸上身——凭对方的能力，但凡稍微有点不满意双手在他头上那么一按，靠人类的技术压根找不到他！司机不停地揉眼，掐胳膊上的肉，确认自己不是因为疲劳驾驶产生了幻觉后干脆地愣在了座位里。

　　那大个儿先是发现了我们，随即看看司机道：“接下来你想怎么办？”

　　司机如坠云雾道：“我不知道我是该先报警呢还是先通知保险公司……”

　　大个儿道：“你报警干什么？难道还想告我破弄了你的车？用我赔你钱吗？”

　　司机这才有点反应过来：“哦不用不用……”接着他看看车前面那两个巨大的手掌型坑，愁眉苦脸道，“可是我怎么跟保险公司说啊？”

　　“帮人帮到底！”大个儿说了一句，又伸出手抓进那两个坑里，把它们变成了两个看起来十分凌乱的洞，然后他摊摊手道，“你就说是天上的流星碎石砸的。”

　　司机摊手：“流星呢？”

　　大个儿不耐烦道：“那就是你的事儿了——就说被人捡走了，或者冒了股烟不见了，我帮你已经够多了，难道你不但开车技术菜，脑子也不好使？”

　　司机不好意思道：“对不起，谢谢你了啊。”

　　娃娃忍不住扑哧一声乐了出来：“我看这家伙脑子是真的不好使，一般人遇上这样的事儿也不容易这么快就淡定下来吧？”

　　我们一起点头……

　　大个儿处理完这些这才扭头向我们走来，就在这时我忽然发现这人我认识！他年纪在五十开外，身材巨大，脸上线条鲜明，表情里则有种土豪范儿和霸气，他正是牛小雨的父亲牛奔泰！上次白锦儿动工仪式上他受苏墨虞邀请露了一面，别人或许没注意，我是和他打过照面的。

　　牛奔泰大步走到我们跟前，用很不友好的语气问：“你们怎么在这？”

　　杨戬眼睛一眯道：“你认识我们？”

　　我期期艾艾道：“牛……牛先生。”没办法，我找不到合适的称呼，从我和牛小雨是朋友这个角度来说，我该叫人一声牛叔叔，可是敌我不明不能先堕了自己的锐气，再说我和牛小雨也没熟到那种程度，可是也不能上前大喝一声“牛妖”，从他勇拦70迈越野车这一点来讲我也不愿意他有“亲近”我的冲动。我把牛奔泰的身份一说，众人免不了又是一番纳闷。

　　杨戬指着牛奔泰不客气道：“你到底是谁？”

　　我在后面扯了扯杨戬衣服小声道：“二哥，稍微谦和点，咱可不能再树敌了。”

　　杨戬蹲下身子在哮天犬耳边轻声道：“哮天犬，你去闻闻这个家伙是妖还是人？”

　　哮天犬绕着牛奔泰身周走了几圈，眼中又露出了迷茫的神色。

　　李靖在事情没有明朗之前冲牛奔泰拱了拱手道：“牛先生，请恕我等来得冒昧，不过看牛先生的身手多半也是我辈中人，不知你认不认识六耳猕猴？”

　　牛奔泰从鼻子里喷了口气道：“凭什么你们来问我就要说？认识怎么样，不认识又怎么样？”

　　吕洞宾换了一个聪明的问法：“那你认识我们吗？”

　　牛奔泰照旧是哼了一声道：“别东拉西扯，想打架我奉陪！”

　　杨戬不由自主地往前走了一步，我急忙拉住他，二哥这些日子也是憋屈久了，就在这时六耳猕猴忽然出现在别墅门口，抱着膀子冷冷地看着我们。看来他和牛奔泰确实是一起的，但是从牛奔泰的态度来看对我们并无好感，六耳猕猴为什么帮我们更无从猜测了。现在的情况是我们只要稍有敌对的意思就会招致这头猛牛和那只猴子的攻击。胜负还在其次，得罪了这两个人我们就完全没有后援了。

　　我小声道：“不如我们先走。”

　　李靖道：“这两人的身份我们不问了？”

　　我说：“我有别的办法。”

　　牛奔泰瞪了我们一眼转身回去了。

　　我们走的时候越野车司机终于等来了保险公司的人，业务员一看见那俩洞就傻了，司机开始支支吾吾地跟他们解释：“是……是流星砸的……”

　　我们离开了牛奔泰的别墅，吕洞宾问我：“你有什么别的办法？”

　　我握着方向盘道：“牛奔泰不鸟我们，他不是还有个女儿吗？”

　　“不错，牛小雨！”吕洞宾道。

　　娃娃道：“真是个好办法，牛小雨绝对不会对我们恶声恶气的，尤其是对你，是吧？”说着她用胳膊碰了碰我。

　　李靖道：“我们去哪找牛小雨？”

　　“我试试吧。”我想起上次牛小雨见我是在一家健身中心，看样子她是里面的贵宾。

　　我们到了那里我报了牛小雨的名字，说有急事要找她，工作人员很快就得到了答复：牛小雨同意见我们。

　　娃娃嘿然道：“早知道这样我们一看见老牛就应该直接来找小牛。”

　　在美丽的女招待带领下我们见到了穿着运动服的牛小雨，她大概是利用这个时间洗了个澡，头发湿漉漉地半躺在沙发上，她见杨戬等人目光灼灼地盯着她，嫣然一笑道：“你们是不是发现什么了？”

　　我说：“我们刚见过你的父亲，他和一个怪人在一起，那怪人你也见过，就是上次在我爷爷家门口时那个。”

　　“你说的是六耳叔叔吧？”牛小雨很自然道。

　　娃娃小声道：“果然有收获！”

　　牛小雨忽道：“各位，我想和甄廷强单独待一会。”

　　李靖看看杨戬，两个人都有些迟疑。

　　我笑道：“哥哥们就去外面等一会吧，小雨不会害我的。”

　　牛小雨咯咯笑道：“也说不定哟。”

　　我把杨戬等人推到门口让他们出去，顺带把娃娃也塞出门外。

　　我转身，牛小雨把腿放在一张矮凳上，露出漂亮笔直的小腿：“你有什么问题，问吧。”

　　我理了理头绪道：“六耳猕猴跟你家是什么关系？”

　　牛小雨道：“他是我爸爸的结拜兄弟，我一直喊他干爹。”

　　“干爹？”

　　牛小雨呸了一声：“不是那样的干爹。”

　　“哦哦。”我又问，“那你爸又是谁呢？”我补充了一句，“你可别拿牛氏私房菜董事长这种话搪塞我，我可是亲眼看见他把一辆超速的车按在地上了。”

　　牛小雨微微一笑道：“我也没想过骗你啊，我先问问你，你知道六耳猕猴是谁吗？”

　　“他是另一个层面上的孙悟空。”

　　“那孙悟空的结拜大哥是谁呢？”

　　我悚然道：“牛魔王？”话说牛魔王是孙悟空结拜大哥这件事在《西游记》里虽有提及，不过看过《大话西游》印象更深，牛魔王那可是作为终极BOSS存在过的。

　　牛小雨无奈地叹口气道：“每次都觉得这个名字好难听，不过你说得没错，我爸他就是牛魔王！”

　　我浑身打个颤道：“那你就是牛魔王的女儿？”

　　牛小雨瞥我一眼道：“你有什么不满的？”

　　“哦没有没有，就是觉得你的名字倒是还满好听的。”

　　“王富贵的女儿不一定都叫王二丫！再说我爸大名也不叫牛魔王，就跟孙悟空这名字好听，其实就是个猴子精一样。”

　　我说：“明白，这么说你其实和六耳猕猴很熟，那他上次为什么看起来要干掉你的样子？是为了做戏给我看？”

　　牛小雨坐直身子道：“那是你误会了，他一直都在保护我。”

　　我点头道：“所以你被绑架的时候他出现在了那里，而上次他和那些枪手火拼也是为了掩护你离开。”

　　牛小雨道：“六耳叔叔是看着我长大的，他甚至比我爸爸还疼我。”

　　我抱着头郁闷道：“我不知道该问什么了，怎么会这样啊，好不容易认识个白富美，她爹是牛魔王，还有个叔叔是六耳猕猴——你叔叔和你爹的感情不是在火焰山破裂了吗？”

　　牛小雨道：“那是孙悟空。”

　　“哦对——”

　　牛小雨忽道：“别东拉西扯了，今天上午你们和那个鸟人打架，我就在躲在那条小巷子后面，六耳叔叔最后那句话是说给我听的。”

　　我想了想道：“他欠了你什么人情？”六耳当时说的是我欠你的人情都还上了，刚才我一直怀疑他是跟牛魔王说的，可是看牛魔王对待我们的态度又不像，原来那个人竟然是牛小雨。

　　牛小雨道：“他那是特意说狠话给我听的，我和他之间哪欠什么人情，他这么说是为了不让我再强迫他帮助你。”

　　这时我终于想到了一个比较关键的问题，我问牛小雨：“那你为什么要强迫他帮助我呢？”

　　牛小雨很自然地说：“因为我喜欢你呀。”


第259章 大魔头

　　牛小雨这句话一出口我的头顿时一个顶三个大，以前我只知道这妹子对我有好感，而这种好感对于我却是一头雾水，人家著名白富美凭什么对我一个宅男上赶着投怀送抱呢？本来在刚才我是有点豁然开朗的——她是牛魔王的女儿，那就意味着她接近我是有目的的，但现在“我喜欢你”这几个字从她嘴里说出来是那么自然不假思索。难道她说的是真的？

　　我忍不住道：“你喜欢我什么啊？”我一个宅男，长得不帅，没钱，写的小说都是小众口，要是写小白文的说不定还有大火的一天，男怕入错行啊！

　　牛小雨道：“你人好啊。”

　　我只好换了一个比较敏感的问题：“你……当初接触我，不会是设计好的吧？”

　　牛小雨生气地坐直身子道：“你怎么能这样看我？”

　　我挠头道：“一起买油条，一起被绑架，又一起出生入死，我总觉得我们认识的经过巧合太多了些，话说你作为资深白富美为什么会出现在我家小区门口？”

　　牛小雨的脸忽然有些发红，讷讷道：“我承认……一开始我是有目的的……”

　　我嘿然道：“没关系，说实话就好。”心说最后还是被我猜中了，心里除了一块石头落地，也隐隐有些失落，我就说嘛天底下哪有这样的好事，一个漂亮妞和你一起被绑架，然后有惊无险地度过难关，她再顺理成章地爱上你，这也太狗血了。

　　牛小雨叹气道：“那我就实话实说了——当初我到你小区门口的确是为了打探你的消息，不过我并不知道你长什么样，当时你对我来说只是一个名字，至于后来的绑架也是我始料未及的，并不是安排好的。”

　　我问：“你想打探我的什么消息？”

　　牛小雨道：“我从头说吧。天界上，妖族和神族早已势同水火，妖族想要翻身也不是一天两天了，我爸爸作为最早一批下界来给妖族打前站的人选，很久以前就到了人间，他主要负责熟悉人间生活，帮助妖族积累经验。”

　　我诧异道：“牛魔王是妖族的开路先锋？”

　　牛小雨道：“可以这么说，我是在人间出生的，但是在我15岁以前我自己也不知道自己的身份，直到有一天我偷听了我爸爸和干爹的对话。”

　　“六耳猕猴？”

　　“是的。”牛小雨道，“这时我才知道爸爸的真实身份。”

　　我说：“你还没说你那天出现在我家门口到底有什么目的？”

　　牛小雨摆手道：“别急，马上就说到了，我爸爸的事情被我知道以后也就没有再刻意瞒我，不过我的生活也没有因此改变多少，妖族、神族这些事情对我来说还是很遥远，直到前不久天庭动乱，双方都开始有人掉落凡间，妖族这才有人联系到了我爸爸。”

　　我点头道：“应该是九尾妖狐他们那群人。”

　　牛小雨道：“其实就算他们来了对我也没什么影响，我爸爸的宗旨很明确，他们之间的事情不想我参与进来，直到你的出现！”

　　我纳闷道：“我一个马前卒出现就出现了，关你什么事？”

　　牛小雨道：“有一次我听苏妲己的人和我爸爸谈论到你，说你的出现给我们造成很大的困扰，有可能因此会逆转战局，听他们谈话的口气，你可不是一般人，而且行事鬼祟神秘，虽然我们是妖族，但你在我脑海里简直就是大魔头一样可怕。”

　　我无语道：“我？大魔头？真不好意思，我都不知道怎么让你产生了这样的误会，看来我在你心里就跟小孩子心目中的大灰狼似的。”

　　牛小雨微笑道：“差不多，我从没见过爸爸他们用那么凝重的语气谈论一个人，就好像天要塌下来似的，我爸爸可是牛魔王呀！我怎么能不好奇呢？”

　　我苦笑道：“可见过度渲染一件事的反面影响有时候是会适得其反的。”反正我抽烟喝酒打电动都是顺着校规的禁令学会的。

　　牛小雨道：“我偷来了你的大致地址，那天就去附近转悠，其实也没想着真能遇上你，何况我又不认识你，只不过是为了满足一下探险的心理罢了，没想到——”

　　我接口道：“没想到大魔头早晨起来排队买油条是吧？”

　　牛小雨眼睛里充盈着笑意：“被拽上车那一刻我真是吓傻了，我甚至以为那些人是你派的，没想到还有个傻瓜跟我一起糊里糊涂就被绑上来了，我的心里虽然还是害怕，不过也踏实多了。”

　　“你这是什么心理？”

　　牛小雨笑道：“我更没想到这个倒霉鬼居然就是我一直以为的大魔头，而这个大魔头一路上还能逗我开心。”

　　我问：“你是什么时候知道是我的？”

　　“你打电话的时候啊，当时接电话的是吕洞宾吧？我一听你自称小强就有点懵，后来我反而不那么害怕了，这就是缘分啊！”牛小雨说到这的时候脸色有些发亮，好像是又体验了一把当时的刺激，更多的，好像还有点……小幸福。

　　我说：“看到大魔头这么矬，你是失望呢还是庆幸呢？”

　　牛小雨道：“都没有，我感觉自己很幸福。”

　　我险些一头栽倒：“你没病吧？合着我当时绞尽脑汁地帮咱们脱困的时候你尽顾着幸福了？”

　　牛小雨嫣然一笑道：“在那样的情况下能遇到你确实很幸福嘛，尤其是你明明有机会逃走，却又奋不顾身地回来救我，女孩子谁不想有这样的经历啊？”

　　我叹气道：“我得重新强调一遍：第一，就算你是个八十岁的糟老头子我也有可能回去救你，第二，再给我一次选择的机会，我更有可能直接跑掉。”

　　牛小雨不在乎道：“反正你已经救了我了，这些假设都不存在。”

　　我坐在沙发上摊手道：“我想不明白经过这些遭遇以后你还喜欢我什么，我既不是你想象中那种风流略带邪魅的少侠，既不能打又没钱，甚至连诡计多端也算不上——你说的大魔头最起码得有点霸道总裁的意思吧？”

　　牛小雨道：“你说的这些我都不稀罕，小强你怎么还不明白，我喜欢的不是你的身份，你是他们的救世主还是我们的大魔头我已经不在乎，我甚至不是因为你救过我才喜欢你，我喜欢的是你这个人本身，从你在那辆车上跟我说的第一个笑话开始，我就觉得你是个值得托付的人，我欣赏你的气度，你的幽默，你是我除了我爸以外见过的最有魅力的男人！”

　　我脸红心跳道：“你用了不少好词儿在我身上啊，我妈都没这么夸过我！”

　　“现在你明白我的心了吗？”

　　我对着食指道：“你的心我是明白了，可是我的心你不明白——我心虚呀！”你看，牛小雨刚才总共用了“救世主、大魔头、气度、幽默、魅力”等等词汇来形容对我的爱，可我总觉得这些词还是霸道总裁的路数，这些词跟一个写《我老婆是贞子》的搞笑仆街写手有半毛钱关系吗？

　　牛小雨道：“你心虚是因为你不知道自己有多优秀，以前没有人对你做出准确合理的评估。”

　　这个她说得不对，我的编辑对我是做过评估的——他说我要是更新再快点的话迟早会成为高订过万的男人！


第260章 老卢要爬珠峰

　　面对牛小雨炽热的表白，我苦恼地坐在了沙发上一筹莫展，牛小雨这个年纪的女孩子，比十六七岁的孩子成熟，可还没最终定性，是那种容易爱上混蛋的年纪，虽然我自诩不是混蛋，可也知道自己没她说的那么优秀，况且我现在考虑的不是拒绝还是接受，在这个多事之秋，我还没精力来处理个人感情问题。

　　我起身道：“小雨，谢谢你一直以来对我们的帮助，如果你能劝说你爸爸也加入我们那就更好了，至少放弃和我们对敌的想法。”我没工夫绕弯子了，只能是开门见山。

　　牛小雨道：“经过这么长时间在人间的生活，我爸爸似乎也没当初下界时那么强烈的情绪了，反而是我干爹他和我爸爸闹了很大的意见，以至于他离家出走了很长时间，搞得我第一次见了他都不认识了。”

　　我说：“可他不是都听你的吗？”

　　牛小雨摇头道：“我很了解干爹，他绝不可能永远受人指使，我也只能保证他出手帮助你们这一次，下次他断然不会出现的。”

　　我叹气道：“那也代我表示感谢吧，毕竟他和你爸爸都是妖族，以后我们听天由命就是了。”

　　牛小雨忽道：“小强，你为什么不能抛开他们之间的事为你自己想想？”

　　“什么意思？”

　　“不如我们找个谁也不认识的地方过另一种生活？”

　　我乐了：“在这照样谁也不认识我。”

　　牛小雨道：“你明白我的意思，神族和妖族就让他们自己去斗好了，关你什么事呢？”她小脸莫名一红道，“如果你拒绝我是因为种族的话其实不用担心，目前看来我基本就是一个普通女人，我没有尾巴也没有角，而且也没什么法力，不用怕我以后欺负你。”

　　我哭笑不得道：“不是因为这个，我不能走是因为我的朋友还在这里，他们那么信任我我不能丢下他们不管。”

　　牛小雨道：“可他们不也是为了利用你吗？如果你不是甄廷强只是张三李四，他们还会对你好吗？”

　　我叹口气道：“这个嘛，你得看得开，如果我不是甄廷强人家凭什么对我好？他们可是大名鼎鼎的李靖和杨戬之流啊……”我忽然发现把李靖和杨戬后面加上“之流”有点不伦不类，我继续说，“这就像如果你不是你爸的女儿你爸凭什么对你好一样，都已经是没法改变的事儿了，说到这儿，我不能走的原因还因为我是人类，如果金翅大鹏雕他们的阴谋针对的是人类，我更有义务阻止他们，就算我不怕死，我还有家人和朋友。”

　　牛小雨愣了一下，有点黯然道：“我明白了，我爸爸和干爹那里我会想办法去说的。”

　　我由衷道：“谢谢你。”

　　出了健身房的门李靖他们立刻围了上来，我简单把牛魔王的情况说了一遍，总结道：“老牛过惯了人间的日子，和咱们拼命的心思淡了，但也绝不会帮助我们。”

　　李靖唉声叹气道：“人家处心积虑预备多年，咱们慌慌张张匆忙应对，活该到现在手忙脚乱狼狈不堪。”

　　吕洞宾小心翼翼道：“我觉得哪吒有几句话说得还是不错的，你们这些大神高高在上自以为是，屁股在宝座里坐得久了生了根，还真以为天下太平人人感恩戴德，自我感觉太良好是要出事的呀。”

　　杨戬瞪了他一眼道：“你在人间也是到处都有庙的人！”

　　娃娃问我：“你最后怎么跟牛小雨说的，她不是想带你去私奔吗？”

　　我说：“我现在哪有心思私奔啊，你别添乱了行不？”

　　娃娃嘿嘿一笑道：“我觉得她是真喜欢你，所以不想你骗她。”

　　这时杨戬的电话响了，不用问就知道是谁打来的了——这个世界上寥寥几个知道他电话号码的人除了卢拉，其他都在这了。

　　卢拉自从被杨戬拒绝了几次之后也就淡了下来，这姑娘也不是那种死缠烂打的人，要说生死相依，两人还真没到那份儿上，所以这段时间也消失在了我们眼帘内。

　　杨戬愣了一下之后最终还是接起了电话，看得出他是尽量在用平稳的声音道：“喂？”

　　“杨健，你得帮我一个忙。”卢拉没有客气，直接一句话。

　　杨戬愕然道：“你说。”

　　卢拉有些焦急道：“你最好亲自来劝劝我爸，我看这老头快疯了！”

　　杨戬道：“他怎么了？”

　　卢拉道：“自从见了哮天犬，他就中了魔怔，今天他说他要去珠峰上去找中华黑雪顶的同类——他已经六十了！”

　　我在一边已经跳了起来：“老爷子真疯了吧？”

　　李靖还有些迷糊：“珠峰？”抛开他天王的身份他也算是古代人，所以对珠峰并没有了解。

　　娃娃小声扫盲：“珠穆朗玛峰，世界最高峰，将近9000米，每年因为爬珠峰不少死人吶。”

　　我补充：“而且都是装备齐全、身体素质非常好的年轻人，征服珠峰是一项很了不起的荣誉，不过就像娃娃说的，每年不少死人呢。”

　　杨戬无语道：“它高它的，你们爬上去图什么？”

　　我想了半天无法回答，只好用了一句爬山界很有名的哲理：“因为山在那里。”

　　吕洞宾道：“别贫了快走吧，说不定老头已经上了开往西藏的火车了！”

　　我们一起上车往卢拉家赶，吕洞宾道：“老头也太生猛了，为了找狗连命都不要了，珠峰那是一般二般人就能爬的吗？当年我都差点……”

　　我好奇道：“宾哥上过珠峰？”

　　吕洞宾不好意思道：“没有，我是想说我差点就上去了，当年我下界百无聊赖，有一次倒是起了心思。”

　　我问：“那后来为什么没上呢？”

　　吕洞宾道：“那会才是明朝，装备要啥没啥，光穿着棉袄也上不去啊。”

　　说话间到了卢拉家楼下，我一边给卢拉打电话一边领着众人上楼，开门的卢拉脸上还有隐隐怒色，她往屋里一指道：“在那收拾东西呢！”

　　老卢脚边堆了几个大包，各种登山服登山杖在沙发上摆了一溜，我一见不禁哭笑不得道：“老爷子你这是真要爬珠峰啊？”

　　老卢见杨戬带着哮天犬来了眼睛就是一亮，招呼道：“来坐，正好我还有些事情要问你。”

　　杨戬有点不自然道：“你说。”

　　老卢道：“你一直没明确告诉过我，哮天犬到底是你在哪遇到的？”

　　杨戬支吾道：“这……”哮天犬的来历他跟我说过，当年他被人追赶，没头没脑地在一个偏僻的山脚下捡了哮天犬，按他描述的环境和气候差不多也就是在青藏高原一带，至于是不是珠峰脚下那就不好说了。

　　卢拉一个劲地给杨戬使眼色，意思是让他随便说个地方，哪怕说是在狗市买的也行啊。

　　可杨戬又不会撒谎，讷讷道：“就是在一个雪山脚下……”他又加了一句，“具体位置就说不好了。”

　　老卢兴奋道：“那就对了，至少说它们的起源在珠峰应该是不错的。”卢拉狠狠瞪了杨戬一眼。

　　杨戬道：“卢老先生，你真的要去那个珠什么峰吗？要我说这么年过去了，就算以前有现在也未必。”

　　老卢道：“狗的寿命超不过20年，看哮天犬的状态它没有超过10岁，也就是说我去了还是很有可能找到它的族群的。”

　　杨戬欲言又止——他找到哮天犬可不是10年以前的事，姜子牙是他的老班长，他和纣王打过仗……

　　吕洞宾换了种口气道：“老卢啊，不是我说你，你这个年纪上珠峰是不是有点倚老卖老不自量力啊？你这不是白让孩子担心吗？你看我这身板，我都上不去你能上去吗？”

　　老卢呵呵一笑道：“我又不是要爬到珠峰顶上，我就是在山腰上转一转找找中华黑雪顶的踪迹。”

　　卢拉抱着膀子道：“那更危险！你要是爬上去就下来起码还有个时间，可如果你一时找不到你要的东西呢？我太了解你了，不达到目的你是不会罢休的！”


第261章 大年将至

　　虽然我跟老卢没怎么打过交道，但我能感觉到老头是个执拗的人，就是人们说的那种倔老头，通常倔老头分两种，一种是外向型的，脾气不好爱跟人抬杠，你说东他非往西，但是这种老头是能用计谋搞定的，还有一种就是老卢这种，平时看着笑咪咪的，但是自己认准的东西一定会执行，这种的就很难办了。

　　众人在一边劝，老卢也不生气，只是笑呵呵地继续收拾衣服。

　　李靖忍不住道：“为了找条狗值得吗？”

　　老卢一顿，停下手认真道：“不是一条，是一个全新的犬种！其意义和价值仅次于发现一个新的物种，从古至今你知道有多少物种灭绝掉了吗？如果我们还不去做努力，到我们的子孙后代也许真的只能从照片上认识某些动物，甚至是现在最常见的，这绝不是危言耸听！”

　　吕洞宾道：“可是你找到又能怎么样呢？”

　　老卢道：“大熊猫、丹顶鹤、东北虎这些濒危物种如果不是人们有意识地加以保护可能早就灭绝了，这就是我要去的意义。”

　　我见老头舌战群儒士气正高，把卢拉拉在一边道：“你妈呢？她也不管？”

　　卢拉叹气道：“我还没敢让她知道——而且就算她也拦不住我爸。”她看着杨戬道，“其实我早就该想到就算杨健来了也于事无补，知父莫如女，他这趟怕是阻止不了了。”

　　吕洞宾摸着哮天犬的头道：“老卢你再好好看看这是不是你说的什么中华黑雪顶，怎么这种狗我好像在西安还是哪个城市狗市上见过？”宾哥这是想在学术上迷惑老卢，他要真能领着老头就逛逛全国的狗市也算曲线救国。

　　老卢蹲下身子仔细地打量着哮天犬，他扶了扶眼镜道：“不会错的，这种体型这种身姿，我见过的狗不下几千头，没有任何一种狗能比得上黑雪顶。”

　　我说：“可是你唯一一次见中华黑雪顶也不过是从一百年前的照片上，你真的能确定吗？”

　　老卢微笑道：“这就像一个修了一辈子电视的老师傅，你把新出的品牌拿给他他可以不认识，但他绝不会认成别的牌子。”老卢这话我是认同的，他说哮天犬是中华黑雪顶我也不反对，但是他要根据哮天犬这条线索上珠峰我觉得希望渺茫，可这话又不能跟他明说。

　　老卢摸着哮天犬的脑袋道：“你想不想跟我去找你的同类呢？”

　　他只是随便一说，哮天犬却歪着脑袋，眼睛里露出了神往的神色。

　　这时杨戬忽道：“卢老先生，如果你能等我一段时间，我和你一起走。”

　　“你说什么？”老卢意外道。

　　杨戬道：“我也愿意帮哮天犬找到它的同族，不过我得忙完这几天，如果你愿意等，我可以和你一起去，比起你茫无头绪，我说不定还能想起什么线索。”

　　老卢迟疑道：“你不会是敷衍我吧？”

　　杨戬道：“我从不骗人。”

　　我们一起作证。

　　吕洞宾道：“他要骗你早就把你支到西安狗市去了……”

　　老卢道：“需要多久？”

　　杨戬道：“短则一个月，最多两个月也该有分晓了。”

　　老卢道：“好，我相信你，两个月以后不管什么情况我是一定要走的。”

　　杨戬点点头，对卢拉说：“我们要走了，你送送我们吧。”卢拉有些意外，把我们送到门口拉住杨戬道：“你到底有什么意图？你要只是想拖住老头让他忘了这茬儿我负责任地告诉你不管用！”

　　杨戬淡淡道：“我说的是真的，还有，如果到时候你有时间的话，我们一起去怎么样？”

　　“咦？”我们都觉这话暧昧，一起把头转到了别处。

　　卢拉也是猝不及防间突然红了脸，下意识道：“一起去……找狗吗？好啊。”

　　吕洞宾道：“要是上珠峰的话算我一个，也了了我明朝时的愿望。”

　　我拽住他就往楼下走：“人家找狗呢，你去干啥！”

　　李靖一边下楼一边频频回头道：“二郎神这是怎么了，从没见过他这么柔情蜜意的。”

　　没多大一会工夫杨戬也下了楼，从表情上看不出什么，我忍不住试探道：“二哥，这种情况下你邀请卢拉，人家姑娘可是会多想的。”单身狗约大龄女青年去西藏远足，这本身是个很暧昧的举动，我是怕杨戬不了解其中的深意把他和卢拉的关系搞得更复杂了。

　　娃娃干脆道：“虽然夹着姑娘她爹，不过你们这趟走下来可就等于承认你们之间的情侣关系了，你可想好了。”

　　杨戬淡淡道：“如果那时候还能走，这些问题都不是问题。”

　　吕洞宾原地一蹦道：“你这是啥意思，你这是要考虑个人问题了？你不反对人神通婚了？”

　　我也吃惊道：“你是不是承认喜欢卢拉了？”

　　李靖黯然道：“你们没听清楚，二郎神说的是如果到时候还能走，他恐怕是觉得我们过不去这一关才这么说的。”

　　我们一起看着杨戬，杨戬不置可否，大步向停车的地方走去，我在后面一溜小跑道：“喂，二哥你可别这样想啊，二哥你有点意志消沉啊，二哥？”

　　杨戬走到车边，一手扶着车顶，像男模一样酷酷转身，高深莫测道：“总之，如果我能挺过这次，有些情我不打算再欠着了，而且——我也该为自己考虑考虑了。”

　　我发了一会呆，郁闷道：“看来二哥真的是绝望了。”

　　……

　　大年将近，暖气一直没来，中间断续过两天最终是上气不接下气，建设维修总不及破坏来得容易，这也是没办法的事儿，老百姓自然是怨声载道，政府方面背着黑锅却又有苦说不出，把实情说出来会引起更大的恐慌，林海他们更是压力山大。

　　这天到了大年三十，我们也像别人家一样一早起来张贴对联，我还特地给每人准备了一个红包，虽然天寒地冻，毕竟也沾染了不少喜气。

　　吕洞宾感慨道：“好久没在人间过年了，这下可又实实在在长了一岁。”

　　刘小六道：“哎呀真是，一不留神老了一岁。”

　　我笑道：“快别戳我痛处了，初二给我姥姥拜年她该说我三十五了。”

　　李靖和杨戬都正装而出，彼此恭恭敬敬地作揖道贺，他们这种与天地同寿的人在天界对过年没什么感觉，难得体验到人间的氛围。

　　我对吕洞宾道：“宾哥你把我何姐他们请来一起过吧，人多热闹。”

　　我父母前几天也回了本地，后来挨不了冻跑我爷爷家蹭火炉子去了，本来大年应该一起过，我故意含糊其词说要和朋友在一起，老头老太太自然而然地以为是女朋友，索性连电话也没给我打一个……

　　我们这种二线城市也没禁放一说，从早上到傍晚外面一直有稀稀拉拉的爆竹声，吃过晚饭赵国忠和王芳一家上来拜早年，李靖赶紧躲到卧室去了，本来他一直拿赵倩倩当儿媳妇的，现在儿子离家出走了他感觉颜面无光，自然连亲家也不敢见了。小丫头倒是表现得十分淡定，自从哪吒把她从段家救出来以后就事情不断，两个小伙伴也没多少时间相处，我们也无从推测赵倩倩到底是怎么想的。

　　送走客人我看看时间，打开电视道：“咱也看看别人的春晚吧。”

　　娃娃见人们各怀心事，忽然站起来拍拍手道：“今天是人间合家团圆的日子，咱们今天别的都不想就好好过个年好不好？”

　　李靖苦笑道：“娃娃这话说得倒像是这是我们最后一个年一样。”

　　我不满道：“今天不要说不吉利的话，罚你一杯酒！”我丢过去一个酒心巧克力，“先拿这个代替。”

　　杨戬伸手截住扔进嘴里，哼了一声道：“我杨戬也经历了大小数百劫，论起来不比唐三藏少，我就不信区区一个大鹏金翅雕就成了我的地狱！”

　　我拍手道：“这才像二哥说的话，再说地狱又怎么样，生死薄在我这呢！”


第262章 过年

　　晚上九点过了的时候，外面的鞭炮声开始愈来愈响，一些平时不怎么见面的朋友开始互相复制粘贴拜年短信。

　　吕洞宾碰碰杨戬道：“你不给卢拉发个祝福什么的？”

　　刘小六藏在红棉袄里，手里拿着电话默默无语地坐着，她跟林海已经好几天没有联系过了。

　　我凑到刘小六边上道：“林海今天肯定忙着抓破坏管道的贼呢，你就别多想了。”我看得出她还是有点失落的。

　　杨戬忽道：“那小子如果以后还来找你，你也认真考虑一下吧，毕竟这小子除了油嘴滑舌一点，工作差了一点，相貌长得也不怎么样之外，人还算不错。”我也不知道这人被他说完好在哪了……

　　刘小六惊讶道：“表哥你怎么转性了？”

　　娃娃小声跟我说：“杨戬还是对这一战没有信心，想给刘小六找个后路。”

　　我点点头道：“二哥，说好了咱们今天不聊那些不高兴的事儿，话说有个事情我倒是一直很好奇。”

　　杨戬道：“你说。”

　　我说：“当年伯母——就是你妈，因为跟人通婚被天庭惩罚压在山下，你也受了不少苦，为什么后来你外甥沉香的遭遇跟你一模一样，你也成了天庭的帮凶？”

　　杨戬无语道：“你觉得这是高兴的事儿吗？”

　　我嘿然道：“以前咱俩关系没到那，问你怕你弄死我，就凭现在咱哥俩这关系——你最多也就是揍我一顿吧？”

　　杨戬叹气道：“这个事儿……怎么跟你说的呢？”

　　我说：“当时以你的身份，要是挺身而出替三圣母说句话，天庭也不至于非得处罚她吧？”

　　杨戬摆手道：“那你就太幼稚了，我母亲论身份也是公主，又有谁对她客气了吗？规矩就是规矩，如果纵容这种事情发生，那么天上诸神以后和人类随便通婚，天地岂不是要大乱？”

　　我挠头道：“这不是刘老六那一套说法吗？既然你这么理解他，何必跟他横眉冷对的？”

　　杨戬道：“我并不恨他，不过终究见面有些尴尬罢了。”

　　刘小六道：“我这就发短信把你这些话告诉我爹。”

　　杨戬横了她一眼道：“你爹何尝不知？”

　　我说：“话是这么说，沉香毕竟是你外甥，压在华山下的是你妹妹，你也不至于处处和他们作对吧？还领条破狗追着咬。”哮天犬仰起头委屈地看着我，我拍拍它头道，“不针对你，你主子太不像话了。”

　　杨戬搓手道：“你让我怎么回答，只能说经历过那些苦难之后体会到了天庭的决绝，用你们现在的话说，被秩序同化之后变成了秩序的守护者，至于对沉香的问题上——你觉得我要是真想杀他还能容他长大劈华山吗？”

　　“你还放水了？”我问道。

　　杨戬道：“你不会真的以为我连个小孩都打不过吧？我跟沉香作对无非是想让他经过一番历练明白我当年明白了的道理——只有你有实力才能保护你的家人。”

　　我不可置信道：“看来我们对二哥的误会很深啊，你在这个故事一直是以残暴的统治阶级面目出现的。”

　　娃娃道：“本来也是，只不过在关键时刻胳膊肘往外拐了一下。”

　　可能是娃娃的最后几个字有点敏感，李靖忽然感慨道：“二郎神虽然吃了些苦头，不过最终和家人团聚，我在想我当年如果拼着这个天王不当，坚定地站在哪吒一边，我们父子也不至于弄到这步田地。”

　　吕洞宾道：“我很不解，哪吒为了小强曾救过他一次始终不肯对小强动手，并不能说他无情无义，李天王为了弥补他们父子关系做了那么多努力他竟然都看不到吗？”

　　李靖道：“我不怪他，实在是这孩子受的委屈太大了，他和敖广敖丙都能尽释前嫌，可见他恨的不是丢了肉身，是因为我这个当爹的在关键时刻没能尽自己的责任啊。”哪吒投敌以后李靖一直没缓过神来，此刻这番话说得郁闷无比。

　　杨戬道：“不是说不提伤心事吗？”

　　刘小六小心翼翼道：“可是……我们有开心的事吗？”

　　众人面面相觑，均感尴尬。

　　娃娃想了半天弱弱道：“我们认识了小强，这勉强算一件好事吧？”大伙面露含糊的怀疑之色，最后为了给我个面子一起慢慢点头。

　　我愁眉苦脸道：“对你们来说当然是好事，对我来说就是伤心事——咱们还是聊聊宾哥和何姐的婚礼该怎么办吧。”

　　吕洞宾抓狂道：“捧你场你还来劲了是吧？聊我婚礼干什么？我宁愿也有个妈被压在山下或者儿子离家出走！”

　　杨戬和李靖一起不满道：“这是怎么说话呢？”

　　吕洞宾跳脚道：“你们那事儿能跟我比吗？我可是冒着要和一个女人生生世世在一起的风险啊！”

　　众人想想有理，这才由衷地笑了一回……

　　到底是人多热闹，大家就着电视节目东拉西扯，不一会就到了新年敲钟的时候。

　　吕洞宾起身笑道：“别人家的晚会也就那样，不见得比我们的好嘛。”

　　众人也随之站起，纷纷道：“就是就是。”

　　随着时针指向12点，主持人喜气洋洋地道：“过年啦！”外面炮声骤然响亮，我们也彼此作揖拱手，这么长时间以来终于有了一点欢庆的气氛。

　　娃娃忽然哈哈一笑道：“虽然没暖气，不过我们还能看别人的春晚，妖族还是经验不足，想多收情绪币，在这个日子口就应该把电也断了！”她话音未落我们眼前忽然一阵发黑，电视点灯一起寂灭，只剩我们围着桌子摸黑站着……

　　片刻之后，娃娃带着哭音道：“我是不是说错话了？”

　　我走到窗口一看，整个小区都陷入黑暗之中，不少人也把头探出来，也有人开始抱怨，看来娃娃想到的妖族也想到了，在大年夜断电，大赚一笔……

　　杨戬猛然把手里的水杯使劲墩在桌子上，愤然道：“这群妖孽，我们必须得出手了！”

　　李靖道：“别说气话，我们现在的实力确实不能和对方决战。”

　　吕洞宾道：“依我看，我们转败为胜的关键还是皮皮，如果他们没有皮皮就不会有这么多花招，光靠一个九州鼎他们是斗不过我们的。”

　　娃娃道：“可是怎么找？我们明白的道理对方一样明白，皮皮现在是他们的重点保护对象，就算我们想为了它拼命也无从拼起啊。”

　　虽然停电，可是小区里孩子们的兴致并没有受多少影响，外面伴着孩子们的欢笑叫闹声，爆竹声也是一波盖过一波，以至于屋里人说话都费劲了。

　　我找了根蜡烛点在桌子中间，一群人在昏暗的灯光里恢复了愁云惨淡的精神面貌。就在这时门口忽然传来了一阵奇怪的声响，那动静就像是有动物在用爪子挠门，哮天犬猛然站起，警惕地向门口张望，同时叫了两声。

　　我和杨戬对视了一眼，我试探道：“邻居的狗在上楼？”

　　杨戬含糊地点点头：“大概是。”

　　门口的声响没有停，那动物似乎是趴在门上继续抓弄，但是没有人的脚步，也就是说它可能是没有主人的。

　　哮天犬显得既兴奋又紧张，蹿到门口不住地拧着身子来回巡视。

　　吕洞宾道：“可能是街上的野狗，不过听动静可不小。”

　　门上的声音一阵紧似一阵，我走到门前对众人道：“那我开门瞧瞧？”

　　杨戬给了哮天犬一个手势，哮天犬见状紧紧靠在我的脚边，有了它的保护，就算这位不速之客是头狮子豹子我也没理由担心。

　　我调整了一下脚步站好，握住门把手猛的一拉打开门，门外的动物似乎也吓了一跳，往后退了一步随即坐在原地，它体型和哮天犬相差无几，有一个大大圆圆的脑袋，全身卷毛，嘴角向下耷拉着，眼睛有点像沙皮狗，最可笑的是这东西居然还长着两条眉毛，我借着昏暗的烛光打量它的同时它也正抬头端详着我，七分惊诧中还有两分凶悍，不过最后都凑成了一分的囧……

　　屋里众人看不到外面的情况，七嘴八舌地问我：“什么东西？”

　　我歪头看着门外的动物道：“是条……狗吧？”

　　杨戬道：“什么品种？”

　　我不确定道：“看不出来，是条串儿，不过体型可够大的。”

　　吕洞宾道：“有狗牌吗？”

　　“没有。”我说，“也没跟着人，可能是条野狗。”

　　“那怎么处理？”刘小六道。

　　杨戬出主意：“别管了，说不定一会主人就上来了，没人要也不能放进来，跟哮天犬打架！”

　　我一想也是，这就要摔门。

　　不料那圆头卷毛的野狗这时忽然带着无比郁闷的口气，弱弱地说了一句话：

　　“别关门，老子不是狗，是年！”


第263章 年兽不是狗

　　要说我这一年没少经历各种诡异艰险的事情，先是布娃娃说话，然后是脸先着地的刘小六，三眼怪杨戬，从肚脐眼喷蜘蛛丝的红蜘蛛，但是今天的事情可着实把我吓了一跳，一条狗说话了——等等，它说它是年？

　　屋里众人听门口有人说话，杨戬道：“狗主人来了？”

　　我讷讷道：“呃……不是，是狗自己……”

　　那自称年的野兽大步踱了进来，一边不满道：“我说了我不是狗，我是年！”

　　此情此景众人也是吃了一惊，刘小六第一个茫然道：“年？”

　　那野兽皱着眉头强调道：“没错，年！”它又补充了一句，“今天是什么日子？”

　　不等我说话，吕洞宾恍然道：“哦——过年过年，你就是年兽啊？”

　　年兽不满道：“对，你们今天过的就是我！”

　　我也拍大腿道：“想不到是你啊！”所谓过年，过是动词，这是一个动宾结构的短语，关于年的由来，大家或多或少都有了解，相传远古时期有一只名叫年的猛兽四处害人，性情极其凶残，后来有人无意中发现这怪兽怕三样东西——红色、火光、巨响，于是人们在空旷处点旺火、烧空竹以发出爆裂之声，在家门口张贴红色对联，年兽惊恐不已逃之夭夭，人们劫后余生大获全胜，欢喜之余开始走亲访友相互探望，这一天也就成了喜庆的日子，这也是过年的由来。我是万万没想到大年夜这只传说中的年兽居然跑我们家来了。有句俏皮话叫“你拿我当礼拜天过呢”，这下好，礼拜天自己跑来了。

　　刘小六伏下身子打量着年兽，哈哈笑道：“你原来长这样啊？你怎么会说人话啊？”

　　我纳闷道：“你们以前在天上没见过吗？”

　　刘小六摇头：“我们又不过年，再说这就像你们生活在城市里的人没见过藏獒一样。”她伸出手想摸摸年兽头上的卷毛，年兽使劲一晃脑袋道：“放尊重些！”

　　刘小六掩口笑道：“脾气还挺大呢。”

　　我蹲在年兽面前道：“这个……该怎么称呼你呢，年兄，你是怎么来我们这的？”

　　年兽仍旧皱着眉头道：“这不是你们所谓的传统吗？过年过年我当然得来人间走一趟，要不然你们怎么过？”

　　我小声道：“哦，就跟腊月二十三送灶王一样。”

　　年兽道：“你先把门关上，吵死了！”这会爆竹放得正是最热烈的时候，走廊里都是阵阵回响。

　　我关上门道：“你真的怕放炮的声音啊？”

　　年兽道：“我只是喜欢清静！”这货嘴还挺硬，谁都能看出它对响亮的声音有明显的畏惧感。

　　吕洞宾道：“你还没回答问题呢，你是怎么到这的？”

　　年兽道：“我闻着你们这里好像有天界的同类，没想到还真有。”

　　杨戬挠头道：“闻着？同类？你是说哮天犬吗？”看来吕洞宾和杨戬他们对年兽也不熟悉。

　　年兽愤然道：“我说的是你们！我再重申一遍，我不是狗！”

　　我们彼此交换个眼神，都有些忍俊不禁，也都大致猜测到了事情的经过——年兽作为大年夜一个应景的传统，从天界下凡，在爆竹声中狼狈逃窜，没头没脑地无意中发现了杨戬等人的存在，因为勉强算半个同类，所以慌不择路地撞了进来。

　　我问它：“传说是真的？”

　　年兽道：“什么意思？”

　　“你吃人的事儿，要不为啥人们为什么不待见你呢？”现在咱们说起来过年是件高兴的事儿，可如果传说是真的话，那就意味着当年人们这么做的目的是为了自保而做的恫吓和武装演习，年兽真有不好的习惯的话，我得先确保自己的安全……

　　年兽无奈道：“半真半假吧，当年我无非进村吃了两只鸡，他们就又敲锣又打鼓地吓唬我，后来都发展成这样了，人类也太无聊了。”说实话一只狗状怪兽口吐人言总让人有种出戏感，老觉得是它的主人在一边和你说话。按它说的，无非就是干了点黄鼠狼的事儿，不过那会人们没啥见识，而且那会应该也没啥节假日，屈原还没跳江，也没有中秋一说，急需要弄个普天同庆的日子，所以有了过年一说。

　　我嘿然道：“那我代表人类向你表示一下歉意。”年兽也挺冤，这么久过去了，华人最隆重的节日其实就是对人家当年的失败开群嘲，一开就是几千年。

　　年兽蹲在地上俨然地东张西望，也不知道算不算是接受了我的道歉。

　　我试探道：“你是吃点啥还是喝点啥？我怎么才能显得对你好一点呢？”

　　年兽仰头看着我：“你这有什么吃的？”

　　家里有各种水果和瓜子糖什么的，但我心想一个偷吃鸡的主儿估计也对这些不感兴趣，眼神一扫发现了哮天犬的狗盆，我用碗舀了一碗狗粮放在年兽面前道：“你试试这个？”

　　年兽矜持道：“这是什么？”

　　“这……是一种当地食品。”我不知道该怎么介绍，因为看样子年兽对被人误认为狗的事儿还是挺介意的，所以也不能提狗粮二字。

　　年兽低头闻了闻，显然很快就对狗粮发生了兴趣，大口二口地把一碗狗粮都吃了，哮天犬非常不忿地往前凑了几步，我赶紧拉住它小声道：“人家远来是客，你要懂得谦让。”

　　众人笑咪咪地看着年兽狼吞虎咽，刘小六失笑道：“还说自己不是狗。”

　　年兽吃完一碗，抬头看看我说：“还有吗？”

　　“有有有，管够吃。”我忙给它满上。

　　年兽客气地点点头：“你也吃。”

　　我忙摆手：“不用见外。”

　　年兽又吃了一碗狗粮，趴在地上道：“我过会就走。”

　　吕洞宾小声嘟囔道：“吃了咱们两碗狗粮就想走啊，没这么便宜。”

　　杨戬也小声道：“那你的意思呢？这东西的肉不好吃吧？再说咱把它吃了人们以后还过不过年了？”

　　吕洞宾忽然问年兽道：“年兄，你的鼻子应该很灵吧？”

　　年兽警惕道：“你想说什么？”

　　吕洞宾道：“我想请你帮个忙，前不久有头貔貅跟我们在一起，后来就失踪了，你能不能帮我们找到它？”我们一起振奋，是啊，如果能靠年兽找到皮皮的话那岂不是对妖族的有力一击？

　　年兽歪头道：“貔貅？”

　　吕洞宾道：“我想你既然能通过气味找到我们，那找头貔貅也不难吧？”

　　年兽道：“貔貅这种东西身上有股铜臭味，找应该是不难找，不过我为什么要帮你们？”

　　李靖道：“你吃了我们——”

　　吕洞宾忙堵住他的嘴，赔笑道：“你来找我们说明把我们当朋友，我们也不跟你见外，在天界的时候我们也是久仰你的大名的，想不到能在人间见面，这也算是缘分吧。”

　　年兽道：“我在寅时之前就得回去，现在只想找个地方安静安静，你们不要烦我。”

　　杨戬撸袖子起身道：“你——”

　　我示意他坐下，一边取出一个脖铃来道：“年兄，初次见面这个就当是见面礼了，一来就麻烦你真是不好意思，不过我们也是没别的办法了，这个时候你出现了我们不冒昧也得冒昧了，你就是上天赐给我们的救世主啊！”那个脖铃是我给哮天犬买的，但哮天犬嫌碍事一直不乐意戴，我把它拴在年兽脖子上，拨了拨铃铛，顺便摸了摸它的头顶，年兽舒服地拧了拧脖子，这才做出一副勉强的样子道：“看在你的面子上那我就试一试，能不能成我可不敢保证。”

　　“太好了！”我们一起站起准备出发。

　　年兽忽然皱着眉头瞪着我们怀疑道：“你们不会是拿我当狗那么使唤吧？”

　　我们相互对视一眼一起摇头，然后七嘴八舌地说着阿谀奉承的言辞……

　　年兽这才走到门口道：“走吧，我们时间不多了。”


第264章 铜臭味

　　年兽走到单元门口，一个礼花正好在我们上空炸开，年兽急忙又躲进了走廊。

　　李靖道：“你真的怕放炮啊？”

　　年兽不屑道：“我只是上了年纪不喜欢被吵——我可是好几千岁了。”

　　李靖道：“这都好几千年了你还没习惯啊？”

　　年兽翻个白眼：“如果有个日子是人们特意为了纪念你屁滚尿流的，你能习惯吗？”

　　吕洞宾点点头：“终于找到一个打心眼里不爱过年的主儿了。”

　　我看看表，现在是凌晨一点钟，距离年兽要离开的时间还有两个小时，要在全城范围找到皮皮，可谓十分紧迫。

　　我说：“年兄，就难为你坚持一下吧，现在人们放炮就是为了自己高兴，不是对你有意见，他们要知道你从他们门前过还不定多开心呢。”我觉得年兽就像那些槽点多、被人黑出翔的明星一样，你平时在网上黑他是一码事，要是他真打你身边过也是挺让人兴奋的事儿，能合影还是要合个影的。

　　年兽道：“一会你们可得跟紧我。”

　　这时刘小六从楼上下来道：“等等我。”

　　杨戬道：“你去干什么？”

　　刘小六道：“大过年的我才不想一个人待着呢。”

　　“我们是去打仗！”杨戬道。

　　娃娃道：“算了，让她跟着吧，还不一定能不能找着皮皮呢。”

　　杨戬抱怨道：“你怎么不去跟你爹一起过年呢？”

　　刘小六撇嘴道：“过了年我才21岁，有21岁的姑娘和老头一起过年的吗？”

　　李靖道：“我们虽然不是老头，可也跟你爹差不多，你觉得跟着我们新鲜吗？”

　　刘小六想了想忽然笑道：“跟着一群男人去打架，这么说是不是就显得好多了？”

　　杨戬不住摇头坐进副驾驶，娃娃和刘小六挤在后座上，我把头探出窗外道：“年兄，可以走了。”

　　年兽迈着小碎步在前面小跑着，出了小区的大门它站在当街左右探视，似乎不确定是该往西走还是往东。

　　娃娃叹气道：“看来我们找到皮皮的希望很渺茫了，这个万人嫌未必比哮天犬的鼻子灵。”

　　我又探出头问：“年兄，怎么不走了？”

　　年兽抽着鼻子道：“我在识别貔貅身上那种铜臭味，听你们说这只貔貅还小，身上的味道不是很浓。”它犹豫了一会之后选择了向西。

　　我问：“闻到了吗？”

　　年兽道：“没有，瞎猫碰死耗子吧。”它民间俚语用得还不错。

　　一车人绝倒，杨戬愤愤道：“它要是害咱们白跑一晚上的话……谁想尝尝年的味道？”

　　我边开车边道：“不是说养狗的人一般不吃狗肉吗？”

　　娃娃叹气道：“就当出来散心好了。”

　　这会放炮的人已经少了很多，一些企业和小区门口都点起了旺火，伴着稀落的爆竹声和接二连三的火堆，也算是体验了不错的街景。

　　年兽在前面漫不经心地小跑着，我新送给它的铃铛清脆作响，人家为了我们的事儿就算尽心尽力了吧，这日子连出租车都不愿意跑了……

　　刘小六听了一会铃铛声忽道：“我怎么感觉我们这是在坐着驯鹿的车上要去给人们派发礼物？”

　　李靖语重心长道：“你看你怎么也算东方女神，怎么连你也崇洋媚外？我就烦中国人过什么圣诞节，和你们有关系吗？”

　　吕洞宾笑呵呵道：“老李啊，何必那么上纲上线呢，无非就是商家找个由头甩甩货、人们找个借口玩一玩，节日还是越多越好嘛，我前段日子送你那双皮鞋就是在光棍节那天在网上扫的，要按你说的都光棍了还过什么节啊。”

　　李靖叹气道：“我已经够开通的了，要搁以前我一个天庭元帅能和你讨论光棍节？”

　　刘小六道：“我才是最开通的，在天上你们敢这么跟我说话我早就不干了。”

　　我拍着方向盘道：“六儿，我可得批评你了啊，最近你可是有公主病复辟现象，做人不能忘本，你还是没脸那会最可爱。”

　　刘小六筒起袖子问我：“复辟了？那我该怎么着？”

　　“呃……你就这么着吧。”明明长得秒杀范冰冰气死李冰冰，行为举止偏偏像个东北农民，非要把公主病的帽子安人头上也于心不忍，再说人家本来就长得漂亮又是公主，病入膏肓也是应该的。

　　我们一路走走聊聊倒也轻松愉快，这会众人也对找皮皮不再抱着希望，年兽却忽然抬起头道：“铜臭味！”

　　我吃惊道：“你找到皮皮了？”

　　年兽也不搭理我，又低头走了起来，不过这次慢了许多，不时抽抽鼻子，最后来到一扇上着卷帘防盗门的建筑前沉声道：“这里的铜臭味最浓！”

　　我们一起下车，小心翼翼步步为营地慢慢逼近那幢建筑，被妖族一折腾，市区里已经有部分停电，这里两边的路灯也都灭着，我借着对面旺火的火光仰面观瞧，片刻之后我顿时崩溃——这幢建筑上挂着一块牌子，上书四个大字：人民银行！年兽不是貔貅，纸币在它看来有没有金钱属性没关系，银行里面起码是有黄金的嘛。

　　众人见状也一起泄了气，吕洞宾道：“咱们别找了，回家吧。”

　　我蹲下身子道：“年兄辛苦了，看来今天够呛了。”

　　年兽多少有点失望道：“要不下次我下界再帮你们找……”

　　我摆摆手：“不用了。”谁都知道它下来一次需要多长时间。


第265章 角力

　　年兽显然并不知道我们崩溃的梗在哪里，它反正是恪尽职守找到了有铜臭味的地方。

　　吕洞宾道：“老年，咱们还是回家吧，让小强再给你弄碗狗粮你吃了也该上路了……”

　　年兽忽然侧着脑袋道：“不对，那边的味道更浓！”

　　我们随它张望的方向看去，前面是一条黑黢黢的小街，因为没什么居民，所以也没什么动静。

　　李靖道：“难道那边有个更大的银行？”

　　“走！”我一挥手道，反正也到这了，索性就四处看看。

　　年兽低着头慢慢往前搜索，刘小六忽然指着前面哈哈笑道：“你说的铜臭味是这里发出来的吧？”

　　前面是一家金店！我们顿时又泄了气。

　　年兽缓缓摇头道：“不是这里，这里没一点铜臭味！”

　　我认真看了一眼那家金店的名字，跟娃娃说：“认住这儿，以后打死也不能来这家买东西！”

　　进了小街更是漆黑一片，这里两边都是没人的院子，平时应该是一些本地务工的人临时住的地方，这时节完全没了人气，我们越走越荒，再往里连外面的人声都听不见了。

　　刘小六下意识地往我们中间走了走道：“咱们走错了吧？这地方连狗都不来！”

　　娃娃问年兽：“你确定是这吗？”

　　年兽也露出了疑惑的神情，在原地转了两圈道：“好像是这，可我也吃不准。”

　　杨戬不悦道：“回去吧，如果我们这样随便一头撞进来就能找到皮皮那未免也太巧了。”

　　就在我们都不报希望的时候，我隐约听到远处似乎传来一声狗叫，吕洞宾呵呵一笑道：“小六说得不对，这地方还是有狗的。”

　　哮天犬冷丁竖起耳朵，冲着小街深处狂吠起来，杨戬道：“哮天犬，你发现什么了？”

　　哮天犬顾不上回应主人，拔腿就往前跑，我们一边跟着一边纳闷，随着我们前进，远处又传来一声狗叫，在悠远之中显得格外真切，我禁不住浑身一震，那声音有点像皮皮！

　　“是皮皮！”娃娃已经喊了起来！

　　我们精神大振，奋力地冲了过去，哮天犬已经在一个院子门前停住脚步，用爪子使劲挠着铁门。与此同时年兽也叫道：“就是这里了！”

　　杨戬二话不说一脚踹开铁门，这个院子不小，大概有两个多篮球场的地方，角落里堆满了废旧纸箱，从门口的牌子上来看，似乎是一个造纸的小作坊。

　　院们正对着三间平房，我们冲进来时其中两间还有灯光亮着，哮天犬冲着正中间的屋子低头呲牙摆出了攻击姿势，皮皮的声音也正是从那里传出来的。

　　我们这一闯进，一个身材魁梧的老者推门而出，沉声道：“什么人？”是九灵元圣！

　　杨戬仰天打个哈哈道：“老畜生，咱们又见面了！”

　　九灵元圣身后人影一闪，百眼魔君探出头来有些吃惊道：“他们是怎么找到这里的？”

　　我使劲往屋里探视，只见皮皮被黑熊怪抱在怀里正在剧烈挣扎，与此同时两边的屋子里，白衣秀士、如意真仙也都大步冲了出来，耳边银铃般的声音传来，有几个妙龄女郎也都涌在门口，是蜘蛛精姐妹，只是不知道七个有没有凑齐。

　　我们准确无误地闯进了妖精窝……

　　吕洞宾机警地四下打量，小声道：“大鹏金翅雕和哪吒不在这里！”很显然，一场恶战在所难免，对方两个生力干将不在，这对于我们至少是个好消息！

　　李靖嘿然道：“留下的这些人也不好对付！”此时的场景和我们上次小巷恶战相差无几，大鹏金翅雕虽然不在，九灵元圣也不是省油的灯，我们还是那些人，对方却增加了如意真仙和几个蜘蛛精，场面上来讲，我们仍然处于劣势。

　　杨戬微微转头道：“小强，你带着娃娃先走！”

　　他话音未落，九灵元圣冷笑一声挥挥手，那几个花红柳绿的蜘蛛精一起脱下上身的短袄露出肚脐，从两边包抄到我们身后，不多时就用蛛丝把大门封了个严严实实。

　　百眼魔君兀自不解道：“咱们躲得这么隐蔽居然还是给他们找到了。”

　　九灵元圣斜睨了他一眼，淡然道：“说什么屁话，谁说咱们躲了？是他们自己闯进了龙潭虎穴才对！”

　　百眼魔君看看我们这边的阵势，大概也觉得胜券在握，忙不迭道：“九老说得没错，这可真是——”

　　我自觉地补充道：“天堂有路尔不走，地狱无门自来投啊！”我肠子都快悔青了，光想着找皮皮，就没想过力量配置的问题，现在就这么闯进来岂不是白白送死？本来好端端地在家过年——哦对，倒霉就倒在年身上了，可见年兽这东西从来就不会给人带来什么好运。

　　杨戬观察着局势，知道今天不拼也得拼了，他嘿嘿冷笑道：“一头熊，几只蜘蛛，外加上一头没毛的狮子，说什么龙潭虎穴，其实只不过是一群畜生藏污纳垢之所罢了！”

　　我甩手道：“二哥你又来！你能换个开群嘲的方式吗？”杨戬打击对手的手段实在是单调得令人乏味，无非是从物种种类上进行无聊地贬低。他随即厉声道：“把皮皮交出来！”

　　红蜘蛛扭扭捏捏走上前，娇笑道：“你猜我们能不能给你？”

　　我赔着笑脸招了招手：“咱们又见面了哈？”

　　红蜘蛛咯咯笑道：“是啊想不到这么快你就又想我了，这些都是我的妹妹们，一会再给你介绍哟。”

　　我暗暗地数了数，除了红蜘蛛之外，还有三只在场的蜘蛛精分别是黄绿蓝，七只中到了四只。

　　九灵元圣道：“杨戬，你多次辱骂老夫，今天老夫要和你理论理论！”

　　杨戬轻蔑道：“废什么话，动手就是了！”

　　九灵元圣摆摆手道：“你我在上面也都是有头有脸的人物，此时此地若比拼法力多有不便，要是像凡人那样拳脚相加也无甚意思，我说个决斗之法，你敢跟着来吗？”

　　吕洞宾小声道：“小心他有诈！”

　　杨戬道：“说！”

　　九灵元圣道：“素闻战神杨戬膂力惊人，老夫就和你比一回力气。”他一指墙角道，“这里有两口水缸，你我各负一口举过头顶，先支撑不住者算输，你看怎样？”

　　杨戬道：“输了又如何？”

　　九灵元圣道：“输了如同战败，就要任凭胜者发落。”

　　李靖道：“别答应他，谁知他在缸里做过什么手脚，再说他是狮子成精，力气必强。”

　　杨戬却扬声道：“好，那我们就比一比力气！”他压低声音道，“我拖住老狮子精，你们找机会把小强和娃娃送出去！”原来他用意如此，我们这边出于下风，杨戬是想吸引主要活力掩护我们逃走。

　　九灵元圣道：“好，那就请你先挑一口吧。”那两口水缸都一般无二大小，高度到成人胸口，肚大腰圆，敦实无比，也不知是不是造纸作坊用来防备火灾用的，空缸起码就得有三四百斤，两口缸里都蓄满了水，齐至缸口，这一下就得千斤之上了，此时在寒冬腊月里被冻得正瓷，变成两块巨大的冰疙瘩。

　　杨戬道：“不必，你先挑吧。”

　　九灵元圣微微点头：“二郎神果然磊落。”他就近走到一口缸前拍拍缸口道，“那么老夫就选这一口吧——咱们有言在先，缸底不可低于肩膀，也不能往肩膀上搁，否则就算输。”

　　杨戬道：“好！”他走到另一口缸前道，“我们一起数到三！”说着回头冲我们使了一个眼色，意思是让我们找机会就跑。

　　吕洞宾叹气道：“杨戬可算是走了一步臭棋，咱们就算先跑了他和九灵元圣的赌约依然有效，九灵元圣只说自己和他角力，可没说别人不会动手，到时候随便是谁在杨戬肚子上踹上一脚戳上一刀他还站得住吗？以他的性子既然和人打赌就一定会遵守诺言，那时九灵元圣让他自裁他也会照做——这老狮子精其实转的是一样的念头，他拖住杨戬，好让手下们方便抓住咱们，尤其是小强。”

　　这时杨戬和九灵元圣一起数到三，二人同时把水缸举过头顶，至此赌约已经开始，一会谁的水缸低于肩膀就输，两人约好谁也不使用法力，光靠强大的臂力支撑，这一千来斤举在头上，分出胜负也只不过是分分钟的事情。

　　九灵元圣的意图百眼魔君等人自然也都明白，这时一个个摩拳擦掌面带森然笑意慢慢朝我们靠拢过来，百眼魔君看了一眼年兽道：“我说是怎么找到我们的，原来你们换了一条鼻子更灵的狗？”原来他也不认识年兽。

　　年兽不满道：“我不是狗！是年！”

　　百眼魔君吓了一跳：“他妈狗还会说话！？”

　　我郁闷道：“你这只蜈蚣都说话了，狗说话有什么稀奇的？”

　　百眼魔君想想也对，挠头道：“离开天界太久还有点适应不了呢。”


第266章 粘人的小妖精

　　随着杨戬和九灵元圣将两口大水缸举过头顶，李靖吕洞宾和如意真仙、百眼魔君、四只蜘蛛精对峙而站，院子里顿时剑拔弩张。

　　年兽看看我们又看看黑熊怪等人，自觉地退后了一步道：“我先声明啊，我是两不相帮，你们之间的事情和我无关。”

　　李靖道：“咱们难道不是一个战壕的吗？”

　　年兽嘿然道：“我在你们的战壕里就吃了两碗狗粮，咱们的交情还没到为你们拼命的份儿上。”

　　黑熊怪哈哈一笑道：“这东西脑子倒灵光，也不知道吃了它会不会变聪明一点？”

　　白衣秀士道：“我反正不爱吃狗肉。”

　　吕洞宾撺掇年兽：“他们又在说你是狗了！”

　　年兽只是不声不响地退到了墙角，我叹气道：“宾哥你别指望它了，它要不是胆子小也没有过年一说了。”

　　杨戬这时有些耐不住性子了，举着水缸大喊：“小强，快跑！”

　　刘小六从我们身后钻出来道：“废话，我们跑得了吗？”她刚一冒头就听屋里有个女声惊异道：“你是谁，你为什么长成这样？”

　　刘小六下意识地摸摸脸道：“我长成哪样了？我又变回去了吗？”

　　我们回头一看，刘小六仍然是那个天地无双的美女。

　　说话那女人从屋里飞奔而出，直勾勾地盯着刘小六道：“你是谁？”

　　九灵元圣插口道：“天上地下，能美成这个样子的恐怕只有传闻中的六公主了吧？老夫虽未谋面，不过久仰大名。”

　　我瞪了他一眼道：“顶你的瓮，这时候还有心情看美女吶？”

　　屋里出来那女人年纪也不大，身段苗条至极，却长了一张圆圆胖胖的脸，不过倒也不难看，她满脸惊诧，也不知是感慨还是嫉妒道：“你长得真好看！我要能有你一半也就满足了。”

　　我见一群妖怪的屋里走出来个姑娘，不禁道：“哎呀，这群王八蛋真是无恶不作，本来没一个是人类却抢了一个人类女孩儿做玩物——姑娘你别怕，我们这就救……呃，和你死在一起。”

　　圆脸姑娘瞪了我一眼却不搭茬，忽然转向李靖厉声道：“把我的面膜还给我！”

　　李靖愕然道：“面膜？”

　　圆脸姑娘气急败坏道：“你难道不认识我了？”

　　我和吕洞宾对了个眼，一起暗暗揣度：李靖和人家一个姑娘不清不楚，又不知怎么拿了人家的面膜，这背后还不定有什么事儿呢，没看出来啊，老李平时道貌岸然的，私下里居然爱勾搭小圆脸……

　　圆脸姑娘怒喝：“我是梁佩云！”

　　我们恍然道：“原来是你！”小年夜那天晚上的晚会我们和她在宾馆门口见了匆匆的最后一面，从此之后就失去了梁佩云的音信，当然，我们也知道了她的真实身份——梁佩云就是嫦娥身边那只玉兔，也不知怎么下了界成了明星，不过她以前可不是长成这样，据杨戬说她原来的样子和嫦娥有七八分相似，只是如今一个绝色美人变成了一个圆脸姑娘，看来古怪都在那张面膜上。

　　刘小六道：“你说那张面膜呀，让我给用了。”

　　梁佩云焦急道：“那你现在还给我！”

　　刘小六摊手道：“没了，变成粉了。”

　　我小声补充：“粉也没了，让我敷脸了。”

　　梁佩云欲哭无泪，咬牙切齿道：“那是我费尽千辛万苦才偷来的宝贝，居然被你们给毁了！”

　　刘小六来气道：“还说呢，你的那张破面膜也毁了我的幸福，我要不是恢复了容貌说不定现在都订婚了！”

　　我赶紧拦着：“你这也太玛丽苏了，人家只是恢复了你的容貌，没毁你的幸福，你这属于得了便宜卖乖。”

　　梁佩云要说的话都让我说完了，兔子精又气又急，跺脚道：“你毁了我的面膜，我要你的命！”

　　吕洞宾道：“说了半天，你那个面膜到底是什么东西？”

　　梁佩云懊恼道：“那是嫦娥用桂树上的琼脂配以各种仙草奇葩配置的宝贝，就算女仙使用也有驻颜养容的功效，嫦娥也视之为珍宝，我好不容易趁她疏忽盗下界来，却被你们糟蹋了。”

　　娃娃道：“没糟蹋，小六用了不是比你主子还漂亮吗？”

　　吕洞宾道：“我明白了，那东西日久年深地敷在嫦娥脸上所以有了记忆，你拿来贴在自己脸上也就和她的长相变得八九不离十，你没事就得敷面膜，是因为时间一长你的脸就会变回原样，现在面膜没了，你就彻底变回去了。”

　　李靖道：“那为什么小六敷过之后没变成嫦娥的样子呢？”

　　吕洞宾道：“我想是因为那面膜有自己的灵性，小六原本貌美，所以它只是对小六的脸进行了修复，最后灵气用光，也就化作一团齑粉。”

　　我们一起点头：“有道理！”

　　九灵元圣高举水缸喝道：“别再废话了，你们快将甄廷强和天界娃娃拿下！”

　　百眼魔君嘿嘿冷笑道：“是该干活了——如意真仙兄，你去对付李靖老儿，我和白衣秀士去抓吕洞宾，此人狡猾，所以有劳兄台一个人先顶住李靖，我们得手后就来帮你。”

　　如意真仙从背后掏出一副护手钩道：“也好，在天界时他是鼎鼎大名的天兵元帅，我倒要看看他在地上还能使出什么名堂。”

　　李靖和吕洞宾也知道多说无益，瞬间就和对方三人战成一团，黑熊怪抱着皮皮在窗前观战，梁佩云满眼仇恨地盯着刘小六，似乎随时准备扑上来，刘小六无所谓地找了块干净地方一屁股坐下，翻个白眼道：“你对我不满意，我还看你不顺眼呢，老娘本来是有男人要的，就是你一张破面膜搞得，现在可好，过年都没给我发个短信。”

　　梁佩云愤愤道：“你少矫情，我去抓你个大花脸看你还这么说不？”

　　刘小六招招手道：“有种你就来，我要不是用了你的破面膜，就我刚下界那会的样子吓也吓死你，还用跟你废话——你过来我就捏出你屎来！”院里众人在百忙之中也都寒了一个，这六公主现在完全没一点公主样儿啊，黑客的媳妇起码会重装系统，这刑警大队大队长的对象言谈举止跟流氓头子也如出一辙啊……

　　兔子精受刘小六王霸之气震慑，讷讷道：“只要你还我面膜我也不想把你怎么着。”

　　刘小六很光棍地一摊手：“没有！”

　　红蜘蛛扭着水蛇腰走到我面前，笑嘻嘻道：“小强，咱们又怎么说？”

　　我也乐呵呵道：“都是老朋友了，我看就不要动粗的了吧？”我一边把娃娃护在身后，一边从旁边的废物堆上抽出一根断了的墩布把子。

　　红蜘蛛腻声道：“哎哟，你这是要和人家动手呀。”她身后那黄蓝绿三只蜘蛛跟着笑得花枝乱颤——这几个娘们倒是对生活的态度很乐观，总是笑。

　　我一棍在手，忽然声色俱厉道：“跟你动手？想得美！”我飞速转身，拉着娃娃就跑，同时把棍子抡圆了对着封在门口的蜘蛛网玩命砸去，不料棍子刚碰触到蛛网就被牢牢粘住，我使劲一扥没扥回来，第二下是扥回来了险些砸在自己脑袋上，那几个蜘蛛精见了笑得更厉害了。

　　红蜘蛛娇声道：“你跑什么嘛，跟了我们有什么不好，我们姐妹个个如花似玉，到时候一起来伺候岂不是坐享齐人之福？”

　　娃娃偷空吐槽道：“这就是传说中的粘人的小妖精吧？”

　　绿蜘蛛撒娇道：“好不好嘛？”

　　我阴着脸道：“好个屁，你们姐儿几个除了头发颜色，长得都一模一样好吧？老子找个比你们漂亮的给她买十几顶假发效果是一样的，还省钱呢！”

　　韦小宝找七个老婆固然让人羡慕，可是人家的老婆各式各样，双儿温柔阿珂惊艳郡主娇憨，我弄七个蜘蛛精就靠赤橙黄绿青蓝紫来区分座次，这还得是我以后不会色弱色盲的前提下，当我傻啊！


第267章 天外来客

　　几个蜘蛛精被我挤兑了一句，红蜘蛛恼羞成怒道：“给脸不要脸，姐妹们也不要跟他客气了。”红蜘蛛说着一撩上衣又把雪白的肚皮对准了我，我大喊一声：“有本事不要喷丝！”

　　红蜘蛛哈哈一笑：“你当我们姐妹只会这一手吗？”她把衣服放下，双手举在面前，十根手指上顷刻就伸出十条像钢刺一样的指甲……

　　娃娃小声道：“现在怎么办？”

　　“跑吧！”我喊了一声，拉着她就往屋子里冲去——这院子里共有两间屋子，其中正对着我们那间黑熊怪待在里面，旁边的一间此时空着，我拽着娃娃从四只蜘蛛身边蛇形鼠窜绕过她们，奔着空屋而去。

　　红蜘蛛反应慢了半拍，愣了一下之后飞身向我扑来，十根尖尖的利爪几乎就要搭在我的肩膀上，哮天犬见状奋力一蹿，张嘴咬住了红蜘蛛的裤腿，红蜘蛛懊恼道：“还不来帮忙？”后面的黄蓝绿三女分别一股蛛丝喷向哮天犬，将它粘在地上。

　　利用这个空档我终于成功闯进了空屋，娃娃转身把插销插好，我们两个躲在玻璃窗后和四个蜘蛛精面面相对。

　　红蜘蛛理了理头发，娇笑道：“你以为这样就能拦住我们吗？”她伸出一根爪子在玻璃上一按，“嘣”的一声脆响便在玻璃上戳了一个洞，接着另外几根爪子也都刺了进来，我急得满地直蹦，在屋里打眼一看，就见桌子上摆着一个那种台式裁纸刀，我一个箭步窜过去将那个大刀片抄起来，这会红蜘蛛的十根爪子已经都刺了进来，我跳到玻璃前把刀片一抡，就听“咻”的一声，红蜘蛛十根指甲齐齐被削断，这大刀片锋利无比，就像一口铡刀，端的是十分好用！

　　红蜘蛛吓得花颜失色，往后一蹦道：“王八蛋，你好狠的心呀！”

　　我举着铡刀哈哈大笑道：“有不怕死的就来，老子今天义务给你们剪指甲！”

　　四只蜘蛛精面面相觑，谁也不敢轻易靠近玻璃，就这样我们隔着窗户展开对峙，可我知道这种局面是靠不住的——她们只要往里扔几块砖头就能轻松搞定，也不知道是这姐儿几个平时光顾花枝招展不愿意动脑筋还是低级物种限制了她们的智商。

　　这时院子里的厮杀也开始逐渐升温，百眼魔君和白衣秀士主攻吕洞宾，如意真仙则和李靖杀得难解难分。

　　要说吕洞宾，功夫底子好，又有微弱的法力可用，相比确实要难对付一点，可是百眼魔君也是修为不俗的老妖，孙悟空在过他这一关时也是请了外援的，白衣秀士虽然看起来弱一点，不过既然能从蛇修炼成精，那也不会比白素贞差到哪去，这三个人打得上下翻飞，暂时难分高下。

　　李靖是天庭的元帅，主要技能是排兵布阵，在陆地搏斗并不擅长，而如意真仙一直是靠一个人单打独斗行走江湖，对于这样的恶战是有心理承受能力的，最主要的——李靖的玲珑宝塔不能用，这就削弱了他百分之八九十的能力，在天上时，他宝塔一出，像蝎子精蜘蛛精这样的妖精基本就像蚊子苍蝇遇到杀虫剂一样不是问题，如今这个大规模杀伤性武器被雪藏，李靖也从导弹部队沦为工兵，和本身就是工兵出身的如意真仙对阵在经验上是落下风的。

　　这两拨人打得激烈，就不免影响到杨戬和九灵元圣的比拼，这俩人举着水缸，得不时躲避上蹿下跳的别人，这就无形中给二人增加了难度。

　　杨戬躲开被吕洞宾踢飞的白衣秀士，九灵元圣也往边上挪了挪避开李靖和如意真仙的战场，二人手举千斤水缸，行动如同常人。

　　九灵元圣道：“二郎神，凭你这一身本事就该做些惊世骇俗的伟业，何苦为了天庭冥顽不化，当年你落难的时候他们待你可好？”

　　杨戬冷冷道：“老家伙，撑不住了就明说，念你年岁大了我就饶你一命。”

　　九灵元圣道：“老夫是一片赤诚，今时今地，你们全落下风，老夫用不着花言巧语来赚你入伙。”

　　杨戬道：“既然是诚心，那你先说说你们在人间到底有什么打算？”

　　九灵元圣略一踟蹰道：“这个……我一个人做不了主，你若同意加入，以后自然会告诉你。”

　　杨戬怒目横眉道：“呸！”

　　我站在屋里背手感慨道：“幸亏二哥跟咱们是一伙的，要不然就冲他这个死脑筋除非弄死他，不然真不好拉拢。”

　　娃娃四下环视道：“咱们难道不是该先找条路逃出去吗？”

　　我悠然道：“没用，我早就看过了，咱们现在吧，就等着那四个蜘蛛脑袋一灵光往屋里丢砖头，到时候咱俩就直接投降。”

　　娃娃索性坐在桌子边上道：“我觉得你说得对。”

　　四个蜘蛛精在窗外冲我们指指点点，绿蜘蛛忽然俯身捡起一颗半大不小的石子丢了过来，幸好玻璃还没破。

　　我诧异道：“她们怎么这么快就想到了我的办法？”

　　娃娃弱弱道：“也许是你刚才说话的声音太大了……”

　　红蜘蛛哈哈笑道：“小强别急，我们这就往里边扔砖头‘解救’你！”四个蜘蛛精在院子里满世界找砖头瓦块去了，好在冰天雪地里这些东西大多被牢牢冻在地上，但是我和娃娃显然也支撑不了多久了。

　　我们坐以待毙的同时，别的战团也渐渐进入到了白热化的地步，而最为艰苦的还是杨戬和九灵元圣，这两人不使用法力高举千斤，每一秒对他们来说都是煎熬，别说千斤，咱们举本书时间一长胳膊还酸呢，自开战到现在已经过去了将近10分钟，二人在别人的战团里脚步逐渐凌乱，不约而同地慢慢退到了墙角，杨戬手腕微颤不已，九灵元圣也是不住踉跄着调整姿势。

　　这时吕洞宾尚能支持，李靖却已脚步凌乱，其实他倒不是功夫不及对方，一来如意真仙还有双钩做武器，二来李靖养尊处优时间长了，干这种体力活有些生疏，他总是下意识地摸向玲珑塔，这就说明他已经到了黔驴技穷的地步。

　　四只蜘蛛精找到一块女包那么大的石头，不过单凭一人之力无法投掷，在窗外冲我们张牙舞爪地示威。

　　我在原地踱步道：“坏了坏了，她们要是喊着号子一起使劲咱们就完蛋了。”

　　四个蜘蛛精一愣，红蜘蛛道：“来，我数一二三咱们一起把石头丢进去！”

　　娃娃幽怨地看了我一眼……

　　随着哐啷一声巨响，我们赖以生存的玻璃被砸破了，与此同时就听如意真仙得意地大喊：“什么天庭元帅也不过尔尔罢了！”原来李靖脚步一乱，被如意真仙用钩子在胳膊上开了个口子。

　　百眼魔君和白衣秀士久战吕洞宾不下，百眼魔君焦急道：“黑熊怪，把狗先扔一边上来帮忙！”

　　黑熊怪自始至终在另一个屋子里看着皮皮，这时应了一声赶奔出来，吕洞宾面露苦色。

　　九灵元圣佝偻着腰，有些气喘道：“二郎神，继续抵抗没有意义，我再给你一次机会……”

　　杨戬也是表情痛苦，两条胳膊颤得就像狂风中的柳条，勉强道：“老畜生，我看你已经到了强弩之末了吧！”

　　九灵元圣苦笑道：“你我都这样了何必再打嘴仗，就算你赢了我，之后恐怕连一个普通人类小女孩也抵敌不了，你觉得你们今天还能出这个大门吗？”

　　黑熊怪哇哇大叫着扑向吕洞宾，四只蜘蛛精一时冲不进来，开始向我和娃娃喷射蛛丝，我们两个退到墙角，红蜘蛛探进手来去拔插销……

　　就在这危急关头，就听天上有人厉声喝道：“都给我住手！”

　　杨戬和九灵元圣无法抬头，院子里的别人都顺声望去，只见半空之中有一顶花花绿绿的降落伞晃晃悠悠地飘落下来，伞下的人却看不清面目。

　　两拨人都不知来者是敌是友，百眼魔君大声道：“你是何人？”

　　天上那人并不回话，操纵着降落伞向院子里俯冲下来，瞬间就进了众人所在的圈子，降落伞一个飘忽，他的两只脚堪堪踩到了九灵元圣举着的水缸缸沿上，九灵元圣这会本来十成力道中用完了九成九，被那人这么一踩身子骤然下沉，手一松硕大的水缸轰隆一下砸在地上，水缸的碎片和冰疙瘩四处飞溅。

　　那不速之客把降落伞包解开，挺身立在院子当中，此人年少英俊气势压人，正是哪吒！


第268章 王大鹏

　　当人们看到哪吒那张英俊的脸时，各自的心情却是大不同，我只觉一股凉气从脚底升到头顶——我们本已到了绝境，哪吒这一出现基本等于宣判了我们的覆没……

　　百眼魔君等人不由自主欢呼道：“哪吒快来帮忙！”

　　红蜘蛛见状叉腰笑道：“小强，你是自己出来呢还是让我们进去抓你？”

　　我嘿然道：“老子不到最后一刻绝不投降，有种你过来！”但是这句话说得软弱无力，毫无六公主的气势。我不明白哪咤为什么从天而降，但看发型穿着，确实是那个曾与我们朝夕相处的少年，他手中绰着长枪，肩围混天绫，斜挎乾坤圈，不知他为何全副武装地出现在这里，更莫名其妙的是他那个降落伞，由花花绿绿说不上名堂的绸子一类东西缝制，从夜空里落下来稍显诡异。

　　如意真仙得意洋洋道：“这里不用三太子插手，我一个人就搞得定！”

　　哪吒怒目道：“是你说天庭元帅不过尔尔的吗？”

　　如意真仙这才想起李靖毕竟是哪吒的老爹，讷讷道：“嘿，这个……”

　　哪吒喝道：“把你武器拿起来，我来和你比划比划！”

　　如意真仙吓了一跳道：“三太子，我们可是一伙的！”

　　“拿起来！”哪吒厉声叱道。

　　如意真仙见情势不对，把双钩举在胸前警惕道：“莫非你又想反水？”

　　哪吒也不多说，把长枪插在地上，欺身掠近如意真仙，双拳在他面前一晃，如意真仙下意识地用双钩一挡，不防哪吒飞起一脚正中他小腹，如意真仙的身子腾空而起直砸在五六米以外的地面上，哼哼唧唧半天起不来。

　　哪吒一招秒杀如意真仙，干净利落，而且不是趁人不备，确实是比他爹威风百倍，哪吒走到李靖身前关切道：“爹你没事吧？”说着帮李靖包扎伤口。

　　李靖眼中神情复杂，又看不出哪吒葫芦里卖的什么药，冷哼道：“孽子！你还有脸喊我爹！”

　　哪吒叹了口气，四下一打见杨戬仍举着水缸——按打赌约定来讲，虽然九灵元圣是遭受干扰才脱手，但仍然以输论处，但是杨戬这会也是骑虎难下，那千斤的重负不是说你想放就放的。他手上已无多余力气把缸丢出，甚至连弯腰也不能，只能等着油尽灯枯，哪吒来到杨戬跟前，伸手去接水缸。

　　杨戬嘶声道：“你想干什么？”

　　哪吒并不以力气见长，我们也知道他绝不可能举得动那水缸，但见他一手垫在水缸底部，另一只手在缸身上一推，那口水缸划着圆圈旋落而下，带着余劲把院墙砸了一个大洞。

　　杨戬一屁股坐在地上，身子软得像一滩泥，却使劲干笑几声道：“老畜生，比力气你还是输了！”

　　这时百眼魔君他们也都不由自主停下了手，白衣秀士翻着白眼道：“谁说我们输了？一会把你们都干掉，还有人记得今天的事儿吗？”

　　哪吒扭头瞪着他道：“你是这么打算的？”

　　白衣秀士赔笑道：“我说得不对吗？”

　　九灵元圣忽然身子一挣坐起，喝道：“闭嘴！黑熊怪你给我回去！”

　　黑熊怪呆呆道：“不打吕洞宾了吗？”他一边说，一边还是按九灵元圣说的往屋里跑，哪吒从背上摘下乾坤圈丢了过去，黑熊怪既是背对哪吒，加上又笨拙，“砰”的一声被砸在地上，乾坤圈在半空中划个漂亮的弧度又回到了哪吒手里。

　　百眼魔君诧异道：“哪吒……你怎么打自己人？”

　　除了他，我们也都吃惊不已，白衣秀士也顾不上想这里的关节，他冲着那个被水缸砸开的大洞撒腿就跑，一边大喊：“哪吒又反水啦！大家快跑！”可见小白蛇脑袋转得很快，不管哪吒为什么反水，此时此景强弱逆转，先逃命要紧。

　　四只蜘蛛精被他这么一喊也都下意识地往后退去，我和娃娃对视了一眼，都是既惊又喜，没想到事情突然发生了急转。

　　百眼魔君看看瘫倒在地的九灵元圣，又看看哪吒，惊恐道：“哪吒……你想干什么？”

　　哪吒义愤填膺道：“你们的黑煞神呢，让他出来见我！”

　　“黑煞神？”百眼魔君明显一愣。

　　九灵元圣喘息道：“快……快进屋保护……”

　　百眼魔君一个激灵，飞快向屋里蹿去，哪吒一转步挡在他身前道：“你要去保护什么？”

　　百眼魔君无奈之下只得挥拳向哪吒打去，哪吒双手迎出，百眼魔君双拳被抓，肚子上又挨了哪吒六拳——他忘了哪吒是有三头八臂的！

　　白衣秀士抛下同伙不管，眼看就要从那个洞里溜出去，不料脚下被什么东西绊了一下一个踉跄，紧接着一只巨型猛兽把他按在身下，张开巨盆大口喷着热气恶狠狠道：“刚才你说你不喜欢吃狗肉，嗯？”

　　白衣秀士吓得魂飞天外，连声道：“年爷饶命，我混蛋我混蛋。”

　　年兽流着口水道：“我倒是想尝尝蛇肉！”

　　白衣秀士哭丧着脸道：“年爷明鉴，我不但有胆结石还有肾结石，您吃我不要紧，磕了牙就不好了。”

　　这时院子里魔族的人只剩下四只蜘蛛精，她们的战斗力对哪吒来说基本可以忽略不计，哪吒冷冷地扫了她们一眼，四个女妖便乖乖靠墙角站成一排，比遇见扫黄的小姐还要自觉。

　　我拉着娃娃小心翼翼地走出来，试探道：“哪吒？”

　　哪吒神情复杂，百感交集地叫了一声：“小强哥！”

　　我松了一口气，这才问：“这段时间你到底在干什么，就为了这一刻能反败为胜吗？”这也是我们都好奇的问题，他小年夜带走皮皮给我们找了很大的麻烦，若说是为了卧底而上演的苦肉计那也太得不偿失了。

　　哪吒叹气道：“一言难尽，咱们还是先把这里的事情解决了再说。”

　　皮皮失去了束缚，从屋里飞跑出来一跃跳进我的怀抱，对我又舔又拱，百眼魔君不忿道：“这破狗，我天天喂它吞金吃银也没见它跟我这么亲过！”

　　娃娃抹着皮皮的脑袋亲昵道：“我们是貔貅，才不是狗呢。”

　　哮天犬刚刚把缠在爪子上的蛛丝啃断，不满地呜咽了几声。

　　我抬起它的两只前爪道：“做狗也得是中华黑雪顶才行。”

　　缓过劲儿来的吕洞宾忽道：“这群家伙带着皮皮躲在这里干什么？”

　　李靖下意识道：“不是吸收情绪币吗？”

　　吕洞宾目光灼灼道：“这么说来……”我急忙接口道：“九州鼎也在这里！”皮皮本身并不能吸收情绪币，只有九州鼎才有这个功能，就像皮皮和娃娃在一起时才能吸收到远方的情绪币一样，这群妖怪四处捣乱停暖断电就是为了让人民心生怨念他们好敛财，那么皮皮所在的地方九州鼎必然不远！

　　我们一起把目光望向黑熊怪先前待过的屋子，我现在有点明白黑熊怪为什么在鏖战之中也不肯出来帮忙了——他一定是受了死命令就待在屋里，一方面看着皮皮，最主要是保护九州鼎！所以九灵元圣才两次三番地指派百眼魔君进屋，而且话说一半又不敢挑明，九州鼎八成就在这个屋子里！

　　杨戬坐在地上勉强打个哈哈道：“真给咱们误打误撞成了——哪吒，小强，你去把九州鼎毁了，不管妖族有什么阴谋诡计就再也使不出来了！”

　　九灵元圣变色道：“不可，九州鼎是天地之间的宝物！”

　　杨戬道：“是宝物要紧还是大局要紧，老匹夫不要混淆视听！”

　　我慢慢往屋子里走去，宝物不宝物的对我来说毫无压力，杨戬说得还是太含蓄了——命都快没了还关心什么宝物！

　　哪吒按住我肩膀道：“小强哥，让我去！”

　　我毫不犹豫道：“小心点！”谁知道里面有没有布置什么机关陷阱，再说就凭我这肉胎凡体的还不知道谁毁谁呢，小时候我和我爸给我爷爷拆灶台还拆了一下午呢。

　　哪吒把乾坤圈攥在手里，警惕地向前靠近，就在他还有几步就要跨进房门的时候，一只鸟人扑扇着翅膀呼啦一下挡住了他的去路——不用问，大BOSS在这种时候必然是要出场的！

　　大鹏金翅雕环顾了一下院子里的场景，不紧不慢道：“看来我还没来太晚。”他的手下几乎被杀得乱七八糟，他说话口气还是那么平淡自如，透着股藐视一切、成竹在胸的优越感。

　　哪吒道：“你是什么人？”

　　大鹏金翅雕压根眼睛也不抬，更不回答哪吒的问题，他回身一只手拎出口古气沉沉的鼎来，矫情地拍拍胸口道：“还好还好，我的宝贝没事儿！”他随手提着那只鼎，这才斜视着哪吒道，“接下来，让我把你们打死，也省了你我的麻烦——甄廷强，既然你不识好歹那我也对你不客气了。”这句话是他探头对我说的，倒更像是下了一份通知。

　　我不知道哪吒为什么突然有此一问，但我配合地给他介绍道：“这位来头很大，他就是灵山上那只大鹏金翅雕，论辈分是如来佛祖的舅舅，据说漫天神佛对他也是礼敬有加。”

　　大鹏金翅雕洋洋自得地听着。

　　我接着道：“为了称呼方便，我们以后就管他叫王大鹏。”

　　大鹏金翅雕愕然道：“我不姓王！”

　　我说：“那就叫李金雕。”

　　“我……你……”大鹏金翅雕有些被我搞得出离愤怒了。

　　我善解人意道：“要么王大鹏，要么李金雕，你挑吧！”

　　“我现在就杀了你！”大鹏金翅雕终于爆发了。

　　我躲在哪吒身后道：“我替你定了，就王大鹏吧。”

　　哪吒道：“你的名头我也听说过，不过你说杀谁就杀谁那未免也太自大了吧？”

　　王大鹏……哦不，大鹏金翅雕怒极而笑道：“哪吒是吧？也就是敖广那样的饭桶才怕你，你在我眼里不过是个光腚小孩，还是去东海边上玩你的泥巴去吧！”

　　我偷空和吕洞宾娃娃等人交换了个眼神，听大鹏金翅雕的口气竟好像是和哪吒第一次见面！

　　哪吒平静道：“我不和你做口舌之争，你说吧，我们要怎么打？”

　　大鹏金翅雕挥舞着拳头道：“凭我王大鹏——呸！大鹏金翅雕的修为焉能把你放在眼里，我让你一只手！”

　　我无奈道：“就知道你喜欢王大鹏这个名字，一个大BOSS叫李金雕未免也太矬了！”

　　众人不管敌我，异口同声道：

　　“王大鹏好在哪里啦？”


第269章 兔奴

　　王大鹏——咱们以后就暂且这么称呼大鹏金翅雕，他嘴上说让哪吒一只手，实际也是这么干的，他的一只手始终没有离开过九州鼎。显然他也并没有把哪吒放在眼里。

　　哪吒示意我退后，手持乾坤圈迎了上去，在不能使用法力的情况下，他这个钢圈也是一件能攻击的武器，比李靖的铁塔实用性强很多。

　　王大鹏一手提鼎，另一只手顺势抓住了乾坤圈的一端，二人一较力，哪吒被拽得踉跄了一步。

　　杨戬道：“哪吒别跟他比力气！”

　　哪吒闻言索性把乾坤圈全部递了过去，王大鹏得意道：“怎么，你的宝贝也不要……咦？”说话间乾坤圈在他手里转了一个弧线，从他身后飞回到了哪吒手里。

　　哪吒笑道：“我这个圈也不是谁都能玩得了的。”

　　这是我们见王大鹏以来他第一次吃瘪，王大鹏恼怒之下侧过一只翅膀一挥，一股巨大的力道掀来，哪吒腾空而起，手中的乾坤圈再次击出，王大鹏这回加了小心，郑重地去抓圈子的中心，不料乾坤圈又在半空中急转，遽然向九州鼎砸去，王大鹏大惊，双翅一张整个人掠后了七八米，哪吒收回乾坤圈道：“躲得不错嘛！”他的目的很明确——先毁掉九州鼎！

　　王大鹏眼中已有了戒惧之色道：“卑鄙！有本事和我光明正大地决斗！”

　　哪吒道：“好啊，你把那东西放下，我又没让你提着它和我打。”

　　王大鹏看看虎视眈眈的吕洞宾和李靖，冷冷道：“什么大神，全是一群宵小之辈！”

　　吕洞宾笑道：“跟你比我就是宵小之辈——哪吒，我去吸引他的注意，你找机会打碎九州鼎！”说着猱身而上直奔王大鹏，王大鹏翅膀一扇把吕洞宾逼开几步，哪吒的乾坤圈又已从某个刁钻的角度袭来，王大鹏抱着九州鼎转身把后背对准乾坤圈堵了上去，然而也不知是哪吒算得精妙还是乾坤圈自己有了灵性，又是一个弧度划过，堪堪击中九州鼎，发出了一声沉闷的声响！

　　王大鹏脸色大变，双翅一振飞在半空，同时检视着九州鼎，哪吒接住乾坤圈作势再扔，王大鹏一言不发地飞向高空，接着只留下一句话便不见了踪影：“改日再收拾你们！”

　　王大鹏竟然就这么跑了！

　　白衣秀士肝胆俱裂道：“老大，救我们啊！”

　　吕洞宾笑呵呵道：“你们老大显然更看重九州鼎！”

　　四只蜘蛛精相顾无言，再也笑不出来了。

　　这场战斗谈不上多激烈，却是一场十足的恶战！

　　百眼魔君从地上爬起，犹豫再三，还是试着去搀扶墙角的九灵元圣。

　　如意真仙鬼鬼祟祟地匍匐前进，妄图避开我们的视线逃跑。

　　杨戬喝道：“你们还想走吗？”

　　哪吒站在如意真仙身前，居高临下道：“尤其是你，伤了我爹就想这么跑了？”

　　如意真仙苦着脸道：“大人不记小人过，各位就当个屁把我给放了吧。”

　　哪吒看看李靖道：“爹，你的意思呢？”

　　李靖压根不看如意真仙，板着脸道：“孽子，你……你这些天到底干了些什么啊！”这句话语气是骂，可是谁都能听出里面带着无尽的关切。

　　哪吒噗通一声跪在李靖面前道：“孩儿不孝，让爹受苦了，孩儿是一听灶神的汇报就火速下界来的，却不知妖族已经如此猖獗。”

　　李靖瞪着眼睛道：“你说什么？你是才下界的？”

　　哪吒言简意赅道：“我听灶神说父亲身边还有一个哪吒，就知道大家都被骗了，那是黑煞神变了冒充孩儿的！”

　　杨戬脱口道：“黑煞神？”他掉下界就是因为被黑煞神扎了一枪，没想到这个大对头居然变成哪吒的样子和我们朝夕相处。

　　李靖也是惊异非常，大声道：“你说的都是真的吗？”

　　哪吒一把抓住如意真仙道：“你说，你们的黑煞神呢？我一定要将他千刀万剐！”

　　如意真仙缩着脖子道：“啊？我们身边的那个哪吒竟然不是你吗？我还是第一次听说……不过，不过你和我这些天见过的那个哪吒确实是有些不一样……”

　　李靖听到这就知道哪吒所说多半不假，一愣之后竟然顷刻泪流满面，他一把拽起哪吒道：“快起来，爹误会你了！”老李似乎不知道该怎么表达内心的喜悦，忽然像孩子一样哈哈大笑起来。我们也理解他这种心情，妖族在形势上占了上风李靖并不如何焦虑，他最不能释怀的就是哪吒的叛变，如今真相大白，老李的心情也豁然开朗！

　　九灵元圣示意上前搀扶他的百眼魔君站在一边，咳嗽了几声干涩道：“老夫有件事要说，还请李天王和二郎神定夺。”他把双手放在膝盖上，缓缓道，“自百眼魔君以下，如意真仙、白衣秀士等人对各位来说都是小脚色，此时我们大败亏输，这一众的生死就在各位手上，可老夫还是想替他们求个情，这几人投到我方，一来有被逼的成分，二来在人间也是无所适从，老夫可以替他们担保，今后不再插手你我双方之事，几位就饶了他们的性命吧。”

　　杨戬森然道：“你也知道你们是大败亏输，那这话是怎么好意思出口的？”他想了想又道，“今天全靠哪吒，哪咤你说了算吧。”要依着二哥的性格他自然是二话不说将一干妖魔邪祟杀了干净，不过他不愿意贪功，所以把决定权交到哪吒手里。

　　哪吒道：“爹，你的意思呢？”

　　李靖正是心情大畅之时，随口道：“你们能保证从此以后不再助纣为虐吗？”

　　白衣秀士、如意真仙、黑熊怪以及四个蜘蛛精陡然抓住了救命的稻草，一起使劲点头。

　　李靖哈哈一笑，挥挥手道：“今天我不想杀人，你们走吧！”

　　杨戬道：“你想好了，此一时彼一时，今天不解决他们就等同放虎归山，他们做的保证我就当放屁一样。”

　　李靖道：“我自然知道，不过这些人只是摇旗呐喊浑水摸鱼的小喽啰，你杀不杀他们于事无补，趁胜追击倒显得我们心虚一样。”

　　杨戬微微一笑：“天王说得对，反而是我小气了。”

　　李靖道：“多谢二郎神赏面。”

　　我招手道：“年兄，玩够了就高抬贵爪吧。”年兽这半天一直按着白衣秀士恐吓，这一晚上它都在被人喊狗，实在是郁闷难抒。

　　如意真仙和黑熊怪蜘蛛精等人逃命一样逃出小院。

　　百眼魔君默默地去扶九灵元圣，九灵元圣摆摆手道：“老夫就留在这里吧。”

　　百眼魔君道：“九老你这是什么意思？”

　　九灵元圣看看杨戬道：“我和二郎神有言在先，谁打赌输了就要任由对方发落，老夫可不是食言的人。”

　　百眼魔君急道：“他都同意咱们走了！”

　　九灵元圣道：“你们是你们，我是我，你们此后不要再出现就算应了诺言，老夫却不能就此抽身不管。”他对杨戬道，“我把话说明，你们肯网开一面我承各位的情，但我没向你们投降，咱们还是敌人！”

　　吕洞宾诧异道：“你这老头怎么还较上劲了？”

　　百眼魔君小心道：“九老，识时务为俊杰啊。”

　　九灵元圣微笑道：“你们在人间别的没学会，这些漂亮词倒是都学了满嘴，老夫俊杰是当不了了，只想死得有尊严一点！”

　　娃娃在我耳边道：“这老头绝逼是狮子座！”

　　我说：“座不座不知道，绝逼是狮子精！”我还是有点佩服这老头的，宁折不弯，气度俨然，就算生死在即也不肯低头。

　　九灵元圣把百眼魔君赶在一边，对杨戬道：“二郎神想让老夫自残还是自裁？抑或你不愿自贬身份老夫这就自我了断？”

　　杨戬微微出了口气道：“算了，你也走吧，在人间你岁数比我大，又是因为突发事件才失手，我赢了也不光彩，下次好好和你打一架让你输得心服口服，反正多你一个不多少你一个不少，我杨戬也不占你便宜。”

　　我叹道：“二哥真爱吹牛逼呀！”

　　九灵元圣也意外道：“你听好了，老夫可没投降，下次见了你我不免还是生死相搏！”

　　杨戬挥手道：“走吧走吧，我也不用你承情，我堂堂的二郎神要你们一群妖魔鬼怪感恩戴德吗？”

　　百眼魔君如逢大赦，半扶半抱把九灵元圣托起，快步走向院子外面。

　　九灵元圣也不再多说，快走出去时忽然转头对哪吒道：“哪吒，那个黑煞神你其实是认识的。”

　　哪吒愕然道：“什么意思？”九灵元圣却已经走远了。

　　这时候院子里除了我们这些人外，还剩兔子精变的梁佩云，她一直和刘小六展开对峙，同伙都跑了以后她似乎还是有些不甘心，无法可施了这才不情愿地往外走。

　　哪吒扭头道：“玉兔，你主子嫦娥让我带话，她希望你能尽快回广寒宫！”

　　梁佩云苦笑道：“她终于又发现我逃走了吗？”

　　哪吒道：“她说了，那张面具丢了毁了都不要紧，只要你回去就好，她不会惩罚你的。”

　　娃娃道：“哇，嫦娥脾气真好，我要是养个宠物把我最心爱的东西弄坏了我非饿它两顿不可！”

　　我说：“那是因为你没养过宠物，那些猫奴狗奴的宠物哪个没把家里搞得乱七八糟过，他们无非也就是网上发个图片诉苦而已，不但不生气，心里还美着呢，嫦娥就是兔奴。”


第270章 新年快乐

　　我们满以为梁佩云听了哪吒的话会松一口气，不过从她表情上看似乎并不开心。

　　刘小六道：“你要是回去的话告诉嫦娥她的面膜很好用，不过我不会感谢她的。”

　　梁佩云忽然跳脚道：“你还在这里说便宜话，我恨你！”接着她指着哪吒大声道，“你休想让我回去，我才不回去！我不想当别人的宠物，我要做我自己！”

　　娃娃纳闷道：“这怎么还崩溃了一个呀？”

　　我挠头道：“可能是中二文青病犯了，每个要做自己的都是这症状。”梁佩云已经从那个乐天安命的蠢兔子演化成了有自己思维的全新物种，发出了振聋发聩的呼声，从另一个角度讲，这也是人类进化和启蒙的缩影，况且，一个当惯了明星的主儿当然不愿意回去再给人当宠物。

　　吕洞宾道：“她不回去能怎么办？”

　　我说：“强行把人送回去不人道吧？”

　　哪吒摊手道：“嫦娥只是托我带话，我并没有执行的义务，我话已经带到了。”

　　吕洞宾道：“总之你的面膜已经不在了，你再想貌美如花地在人间混也不可能了，留还是走你自己选择吧。”

　　梁佩云一愣，以前她顶着嫦娥的脸在人间自然受万人追捧，脸就是她的万能通行证，如今容颜已改，她看上去也就是个普通女人。

　　刘小六忽道：“找个爱你的男人吧，这才是最重要的事，容貌再美也维持不了几年，越漂亮老得越快，人们老说弹指一挥间，一点也不夸张，女人能从二十岁美到三十岁吗？一过二十五就打八折了，四十岁一过别人夸你只能说你气质好，容貌算个屁，能当饭吃吗？那时候有个男人还能对你知冷知热，这才叫幸福！”

　　我无语道：“小六这境界提升得有点快啊，感觉再往前出溜一点就离出家不远了。”

　　梁佩云忧虑道：“我何尝不想，可我长成这个样子还有人喜欢吗？”

　　刘小六沧桑一笑：“谁有我以前照片？”

　　我举起手机：“我有！”

　　娃娃问我：“你存她以前照片干什么？”

　　“防身！”我翻出刘小六刚下界那会的照片在梁佩云面前一晃，梁佩云捂着嘴干呕了两声道：“你给我看这个干什么？”

　　刘小六道：“我长成这个样子的时候，是有个男人爱我的。”

　　梁佩云道：“现在呢？”

　　刘小六道：“现在他不联系我了。”

　　梁佩云吃惊道：“为什么呀，那个男人瞎了吗？”

　　刘小六道：“他才没瞎，他明白容貌是靠不住的，我变成这样他和我就有了隔阂，这说明他是个聪明男人，要不是你那个东西，我们本来可以幸福地在一起。”

　　梁佩云愣怔道：“这么说来，我真是对不起你。”

　　刘小六道：“你以前长成那样，真的有人爱你吗？”

　　吕洞宾道：“我替你回答吧，没有！虽然跟着你的人不少，他们不是为了你的钱就是为了你的色。”

　　梁佩云道：“我明白了，我也知道我该干什么了。”

　　我说：“你真的不回广寒宫了？”

　　梁佩云摇头道：“不回去了，我要去找一个爱我的男人，然后快乐又平凡地过一辈子，什么鲜花掌声都是假的，我早就该想通了。”

　　我看着她的小圆脸道：“其实你要是还想在文艺圈混也不难，听说新版《神雕侠侣》就要开拍了，说不定导演头一昏让你演个小龙女啥的。”

　　梁佩云冲刘小六鞠了一躬道：“多谢六公主指点。”

　　刘小六筒着袖子蹲在石头上怅然道：“共勉吧。”

　　梁佩云走了，虽然带着一颗中二文青的心，不过我们相信她一定能过得不错。

　　这时外面的鞭炮声忽然又响亮起来，我一看表是凌晨三点，风俗里接神的时间到了。

　　年兽抖抖身上的毛道：“我也该走了。”

　　杨戬挣扎着站起道：“年兄，拜托你件事吧。”

　　年兽道：“尽管说。”

　　杨戬道：“你把皮皮也带走吧。”

　　我们一起诧异道：“为什么？”

　　杨戬道：“我说句实话吧，以我们现在的力量依然不足以和妖族对抗，他们手上有九州鼎，如果再加上皮皮那对我们就更不利了，而我们无法保证皮皮不被抢走。所以让皮皮回天界是我们唯一能做的选择。”

　　我们均感黯然，但是也知道杨戬说的不错，我们这边虽然来了哪吒这个强援，但妖族也有黑煞神和九灵元圣，最重要的，王大鹏我们仍然没法打败，哪吒之所以能把他逼走，是因为他带着九州鼎投鼠忌器不愿和我们纠缠，下次就没这么幸运了。

　　皮皮也似乎知道自己到了要离开的时候，在我腿边蹭来蹭去依依不舍，我眼睛一红把钱包里所有钱都掏出来递给它道：“皮皮，临走吃顿饱饭吧。”众人也都上前摸摸它的脑袋。

　　年兽道：“这个小东西跟我走了你们就更吃力了吧？”

　　杨戬道：“这个不用你担心，邪永远不能胜正！”

　　年兽伸个懒腰道：“我不担心，不管谁统治了人间，年还是要过的嘛。”

　　我走过去蹲在它面前，轻轻地摸着它背上的毛道：“年兄，多谢你了。”年兽在传说中是个邪恶凶猛的怪兽，但在我们眼里始终就是只会说话的狗，有点色厉内荏，有点欺软怕硬，但还是挺可爱的。

　　年兽不自在地扭了扭身子，最后任由我摸它，露出了些许留恋道：“明年过年我还来看你们。”

　　我说：“嗯，我还请你吃好吃的。”

　　年兽不满道：“其实就是狗粮吧？”我们都笑了起来。

　　年兽最终不由自主地朝我们摇了摇尾巴，我把皮皮放在它背上，年兽慢慢腾空而起，皮皮眼巴巴地冲我们叫唤了几声。

　　我大声说：“路上小心点，别让麻雷子崩下来！”

　　就这样，年走了，按照传统来说人们就平安地过了年，接下来该欢庆节日了。

　　娃娃对哪吒道：“哪吒，新年快乐。”

　　哪吒一笑道：“大家也快乐！”我们终于又见到了那个少年老成的哪吒，回想以往，黑煞神版的哪吒虽然形神兼备，不过行为举止间确实有股邪魅。

　　吕洞宾道：“不愧是物理高材生，你这个降落伞做得真不错。”哪吒用的那个降落伞五颜六色十分好看，难得的是完工度还不错，他是受过现代科技洗礼的神仙，终于不用像刘小六一样冒着脸先着地的风险下界了。

　　哪吒对刘小六道：“这全拜托六公主的姐妹们，伞面全是公主们用七彩倪裳缝制的。”

　　刘小六叹气道：“我还真有点想她们了，小妹不用问，姐姐们过得都还好吗？”

　　哪吒道：“她们挺羡慕你，也挺佩服你，看样子都在天上待不住了。”

　　杨戬担忧道：“这些公主们学会了制作降落伞，不会一个一个都下界来吧？”

　　吕洞宾笑道：“完犊子，到时候让七仙女大战七个蜘蛛精，那才好看呢。”


第271章 敌心难猜

　　经过一夜的大战，我们都觉身心俱疲，李靖道：“此地不宜久留，王大鹏说不定什么时候就杀一个回马枪。”

　　吕洞宾和我一左一右搀着杨戬往停车的地方走去，二郎神和九灵元圣拼得两败俱伤，不用说该拉伤的肌肉肯定都拉伤了，这意味着我们短期内又失去一员主力。

　　在回去的路上李靖不时地盯着哪吒看，好像生怕这是一场梦一样，哪吒不自在道：“爹……”

　　李靖忽然一拍大腿道：“坏了！”

　　我们齐问：“怎么了？”

　　李靖懊恼道：“你不在的这段时间那个黑煞神化装成你的样子可没少讨倩倩的欢心，莫不是这个家伙也喜欢上了倩倩？”

　　哪吒默然片刻，道：“都这时候了，这些事情就暂且不提了吧？”

　　我和娃娃相顾无言，那个我们熟悉的忧国忧民版哪吒是回来了，但不得不说，在泡妞这方面哪吒是不如那个黑煞神，人家那位一上来就大胆表白，穷追猛打，甚至在去段家之前悍然对王芳宣布了对赵倩倩的主权，这正版哪吒得跟人好好学啊！

　　吕洞宾笑道：“反正他是顶着哪吒的脸，但凡有好处也是记在哪吒账上。”

　　李靖咬牙切齿道：“杀父之仇、夺妻之恨这小子占全了，哪吒你可不能轻饶了他！”

　　刘小六道：“不都还差一步吗？”

　　李靖无语道：“六公主我跟你有仇吗？”

　　回到家我们马上开始分析黑煞神卧底的意图。

　　首先，哪吒简单介绍了一下天界的战况——随着魔族主力的下界，天庭在上面的战场一片看好，大部分神族并没有意识到这是一个陷阱。

　　吕洞宾道：“九灵元圣说你和那个黑煞神认识，这句话什么意思？”

　　哪吒道：“如果是说我和他见过面，那并不奇怪，我刚回天庭时，正遇黑煞神来叫阵，我就用在人间学的新本事拿他练了一下手。”

　　杨戬问：“结果呢？”

　　哪吒道：“这小子抵敌不住，应该是受了不轻的伤。”我们都为之振奋了一下，哪吒第一次下界之后跟莫教授讨论了一些奇怪的物理问题，由此乾坤圈上的功夫和威力增涨了不少，在军区大院外他也曾施展过一次，我和还没变成人形的娃娃都是见识过的。

　　李靖掐着指头道：“按时间算……哪吒刚上去不久黑煞神就冒充他下了界，那么应该是自哪吒说的这次交手之后黑煞神就下来了。”

　　吕洞宾道：“我差不多能猜到他下界的最初用意——他一定对哪吒的新手段很感震惊，是不是被打下来的很难说，但既然下来了他就要弄清楚哪吒的本事是在哪学的，跟谁学的，九尾妖狐那时候正在莫教授家假扮莫娇娇，对哪吒的经历一知半解，所以她索性叫黑煞神冒充了哪吒来我们身边一探究竟，黑煞神为什么刚来不久就提出要求要继续上学，就是他也预感到了哪吒是在人类的学校里受了启蒙。”

　　我点头道：“所以他对哪吒以前学了什么格外上心，不但把以前哪吒看过的书全找了来，还很快就又联系了莫教授。”

　　杨戬叹道：“难为这黑煞神不但冒充得了哪吒的样子，还有哪吒一样的心力和智力，看来很快就摸到了门道，竟然没有出现一点漏洞！就只一点就很难得：他刚下界就能装作对人间很熟悉的样子。”

　　吕洞宾道：“那自然是假莫娇娇对他进行了集中培训，九尾妖狐有我们每个人的详细资料，黑煞神只要看过我们的照片就相当于认识了我们的人。”

　　李靖忽道：“漏洞还是有的，我回想起他第一次远远地看赵倩倩，他的表情分明是不认识这个姑娘，还有一些不对头的地方只是我们没往那里想。”我们回想一下确实如此，黑煞神体现出了很多与哪吒性子不符的地方。

　　杨戬道：“我们没多想的原因主要是他也有三头八臂！”

　　众人一惊，吕洞宾下意识道：“他怎么也有这个本事？”

　　哪吒微微摇头道：“如果是一直利用情绪币催生的法力的话，变幻出三头八臂并不是难事……可是他居然都不怕引来天雷吗？”

　　娃娃道：“我总结一下：黑煞神下界，主要是为了摸哪吒的底细，顺带着探听我们的计划，也暗中帮了不少魔族的忙，那次小强被绑架去见九尾妖狐，他是故意放的水，再然后在晚会上来了个釜底抽薪，给了我们致命一击。”

　　哪吒歉意道：“都是我不好。”

　　娃娃道：“这个不能怪你，你回来就好了。”

　　哪吒一笑道：“你变成人形真好看。”

　　杨戬感慨道：“黑煞神可真是不简单呐！”

　　我抱着膀子道：“虽然想想后怕，可事实是——他想干掉我简直太容易了，他为什么没有动手呢？”

　　杨戬道：“明摆着的事，他们想利用你帮他们制造情绪币。”

　　吕洞宾插口道：“那他没有害我们就显得有点奇怪了。”

　　杨戬咬牙道：“那是他有自知之明！”

　　哪吒眉头皱成一团，对我说：“小强哥，明天你最好能再带着我去拜访一下莫教授。”

　　我问：“干什么？”

　　哪吒心事重重道：“我得先弄清楚他在莫教授那里学到了什么，学到了什么程度！”


第272章 无图无真相

　　说到去找莫程，我心里是有点犯难的，老头跟我们有约在先，今后谁也不能打扰谁的生活。

　　我说：“大家先休息一会吧。”

　　娃娃道：“明天……不，今天是大年初一，咱们在这个时候上门合适吗？”

　　我灵光一现道：“正好打着拜年的旗号。”

　　我让众人休息一会，天刚大亮时我带着娃娃和哪吒出门，去找莫程。

　　我们在路上随便买了点东西，到达军区大院时很幸运，门口值班的正好是林海一个部队的小战友，他知道我们是莫教授的“朋友”，很痛快就放我们进去了。

　　我们三个来到莫教授家院门口，我按了按门铃，过了一会听老头好像是趿拉着鞋出来了，问：“谁啊？”

　　我讷讷不知该怎么回答，哪吒道：“老师，是我。”

　　莫程显然对“老师”这个称呼一点也不陌生，他大概以为是哪个门生，打开门一眼看见了我，皱眉道：“你们怎么又来了？”

　　我嘿嘿一笑道：“来给莫教授拜个年。”

　　莫程虽然有点不情愿的样子，不过终究不能把上门的客人赶出去，自己一个人先进了屋，我们悻悻地跟了进来。

　　进来以后我才发现偌大的房子只有莫程一个人在，我问：“保姆呢？”

　　莫教授道：“过年我让她回去了，反正我病也好了，每天吃饭都有人送。”

　　我点点头，和娃娃不自在地坐在沙发上，我以为莫程桃李满天下，今天肯定是高朋满座，没想到老头孤零零一个人过年，连子女儿孙也都没来。

　　娃娃忍不住道：“老先生，你就一个人过年啊？”

　　莫教授道：“我们搞科研的不讲究这个，我的学生和儿子儿媳都在外地工作，是我不让他们跑路。”

　　我点头道：“嗯，搞科研的都这样，我们认识一个老头，为了找一个新物种差点一个人去了珠峰，要不是我们拦着这会应该到了。”

　　娃娃道：“您孙女也没回来吗？”对于正版莫娇娇我们还是有点好奇的。

　　莫教授道：“她的工作也不是想回来就能回来的。”聊了几句闲天，老头的表情有点热乎气了，毕竟一个人过年也无聊。老头摸摸头发道，“你们不会是真的来给我拜年的吧？”

　　哪吒开门见山道：“老师，我想看看我们之间前段时间研究过的课题。”

　　莫教授脸色微沉道：“我们不是说好以后不再谈这个了吗？”

　　哪吒道：“可是这个很重要！”

　　莫教授直接道：“有多重要？”

　　哪吒也直言不讳道：“有人想拿从您这里得到的技术在人间搞破坏！”

　　“人间？”老头瞪起了眼睛。

　　我一捂脑袋——老头可是中科院的院士，是一个彻头彻尾的唯物主义无神论者，你跟他说这些词不是自找没趣吗？

　　哪吒又道：“这段时间停暖停电您都知道吧？”

　　莫教授诧异道：“这都和你有关系？”

　　哪吒含糊道：“和我们都有间接关系。”

　　莫教授道：“你们到底是什么人？”

　　哪吒道：“现在没时间和您详细解释，但是我确实需要咱们这段时间的课题数据。”

　　莫教授道：“你自己做过的数据自己不记得了吗？”

　　哪吒道：“有些是我做的，有些不是，我想看的是那些别人做的。”

　　“什么意思？”

　　我插口道：“您还记得有一次我带我表弟来拜访您时，您孙女——哦，就是那个假的莫娇娇也在场，您给他看那之后的数据就是了。”我记得那是我们第一次带黑煞神来见莫教授，现在想想莫娇娇在场可能是为了掩护他。

　　莫教授沉思道：“说起那些数据，我后来也看过，那是一些很奇怪的东西，有很多数值是地球上不存在的，但是在这个基础上经过验算，它们的公式居然是对的，其实我也一直很想问你那些数值你是怎么得来的？”老头一边说一边已经从书房里拿出一摞资料，看来老技术宅也是有好奇心的。

　　哪吒急忙拿过来如饥似渴地翻看着，他把一半的资料拣出来道：“这是我以前做过的——”他一页一页地读着后面的资料，脸色越来越凝重。

　　我忙凑过去问：“怎么了？”

　　哪吒小声道：“我之所以能在天界打败黑煞神，是因为我根据天界的压强和空气密度研究出了投掷乾坤圈的黄金方案，从黑煞神的笔记来看，他也掌握了这门功夫，不光如此，而且他展开了新的课题研究！”

　　娃娃也问：“什么课题？”

　　哪吒一字一句道：“怎样避开天雷！”

　　我和娃娃一起吃惊道：“这是什么？”

　　哪吒指着资料上那些凌乱的数据和草图道：“黑煞神显然接触过天雷，他半推算半猜测地给出了天雷的各种数据，那么根据这些数据就能研究出躲避防御天雷的办法，就跟我当初琢磨出投掷乾坤圈的法子一样！”

　　娃娃意外道：“黑煞神这么聪明？”

　　哪吒道：“至少不在我之下。”

　　我问：“那从资料上看，他的办法成功了吗？”

　　哪吒道：“还没有成熟的数据支持，但是已经有了试验的基础。就是说天雷下来他有可能凭借这个办法躲过一劫，也有可能失败了被劈死，但至少不会像以前那样束手无策等死了。”

　　我下意识道：“他研究出了什么办法？”

　　哪吒在资料的最后一页上一指：“是一种类似避雷针的装置，但是没有图。”

　　我摊手道：“无图无真相啊！”


第273章 大神的团拜

　　很显然哪吒拿到黑煞神的数据以后是有点被震惊到了，我们也是一样——我们原以为黑煞神就是简单的哪吒山寨版，没想到这个山寨版比原版不但功能没有减弱似乎还有超越的地方，就好比是中国某小作坊真的出了一款功能不输水果6的手机，而且还双卡双待一样……

　　莫教授见我们三个行为古怪，问道：“你们要找的东西找到了吗？”

　　哪吒道：“老师，这些东西我得带走。”

　　莫教授一愣道：“为什么？”

　　哪吒道：“这些数据对我们很重要。”

　　莫教授指着那叠资料讷讷道：“那些数据……你能处理得了吗？”

　　我灵机一动道：“莫老能不能帮帮我们？”

　　莫教授矜持道：“你是想让我帮你们继续演算吗？”

　　“对。”

　　莫教授拢拢头发含糊道：“那可得等我有空的时候。”

　　我忙问：“您什么时候有空？”

　　莫教授似乎有点不好意思道：“这几天我倒是都不忙……”

　　娃娃忽然哈哈笑道：“您其实早就想帮我们了吧？”

　　莫教授咳嗽一声道：“我们这些人，平时最好的休闲就是做做数学题，你们这些数据虽然看不出有什么用，不过好像挺有意思的。”原来老头见猎心喜，是舍不得哪吒把这些数据带走，这就像开锁专家见到了一把奇怪的锁，一定要解之而后快。

　　哪吒冲莫教授深深鞠了一躬道：“谢谢老师！”

　　……

　　在回来的路上，娃娃忽然道：“你们想过没有，魔族为什么要研究怎么避开天雷？”

　　哪吒沉着脸道：“这也许就很好地解释了他们为什么要拼命吸收情绪币的原因——如果他们的办法成功了，天雷就不会再对魔族使用法力产生影响，到时候他们就可以肆无忌惮地统治人类了。”

　　我吓了一跳道：“这就像贪官都怕纪检委，把纪检委打掉他们就可以为所欲为了！”

　　娃娃道：“没错！”

　　我们回去把我们的发现一说，杨戬和吕洞宾他们也深感忧虑。

　　李靖道：“好在皮皮被送走，王大鹏他们以后吸收情绪币也有限，不过最好还是能把九州鼎也破坏了。”

　　杨戬则担心道：“哪吒，依你看那个避雷针成功的几率有多大？”

　　哪吒道：“不好说，但是至少有成功的可能性。”

　　杨戬道：“你加把劲，如果我们能先一步成功，咱们就用娃娃手里所有的情绪币去把下界的所有魔族都干掉！”

　　李靖道：“就算哪吒成功了，免不了黑煞神也会紧随其后，到那时我们和魔族之间就相当于展开了军备竞赛，各种法宝法力一起施用，人间就成了炼狱。”

　　吕洞宾沉思道：“我倒是在想另一个问题。”

　　众人道：“什么？”

　　吕洞宾道：“黑煞神研究躲避天雷的意图不难猜，因为谁在人间可以使用法力就占了大便宜，可是他为什么要耗时间去研究哪吒的乾坤圈呢？”

　　李靖道：“你什么意思？”

　　吕洞宾道：“我的意思是他就算弄明白了其中的道理，他只是个冒牌货，难道他也有个一模一样的乾坤圈？这样才解释得通他为什么这样上心。”

　　哪吒失笑道：“吕大哥不会还在怀疑我就是黑煞神吧？”

　　吕洞宾摇头道：“我是让你好好想想，你和这个黑煞神到底有什么渊源？你师父当初给你的乾坤圈会不会是一对？”

　　哪吒笃定道：“不会，举世只此一件。”

　　吕洞宾疑惑道：“那就怪了呀！”

　　我突发奇想道：“会不会是黑煞神通过研究乾坤圈的投掷方法来琢磨躲避的线路？”

　　哪吒道：“不会，乾坤群按这种方法一经投出就千变万化，连我自己也不知道它会以什么样的形态攻击。”

　　吕洞宾道：“这就更能说明黑煞神的目的了——他是想以其人之道还治其人之身……可是你又说乾坤圈只有一枚。”

　　我小声道：“李哥，哪吒不会像孙悟空一样还有个孪生兄弟吧？你好好想想，你当时是不是用剑砍飞一个，你以为剩下的是哪吒，其实哪吒是哪吒的弟弟……”

　　李靖崩溃道：“你别再说这事儿了成吗？”

　　我们正议论得热火朝天的时候，我的电话响了，我一看是我老爹，我接起赔笑道：“爸，这大过节的您有事儿啊？”

　　我爸在那边喝道：“王八蛋，你也知道大过节的啊？大年初一也不来给你爷爷奶奶拜年啊？”

　　我一想可不是么，今天是大年初一，是家家团圆的日子，我这一上午打着拜年的名号去见了中科院的前老年痴呆教授，硬是没想起来去给父母和爷爷奶奶跪安，大逆不道啊！

　　我连忙一个劲儿道：“怪我怪我怪我，我这就来给二老和老祖宗拜年！”

　　只听电话那头我爷爷奶奶老妈的声音一起说：“让他把卢拉带上！”

　　“听见了吧，让你把卢拉带来。”我爸一说到未来儿媳妇这才有了笑模样，他肯定以为我一直和卢拉在一起呢。

　　我一个头三个大，这工夫我上哪给他找卢拉去？不等我说话那头已经把电话挂了。

　　老头的电话全屋的人都听见了，我讷讷对杨戬说：“二哥，你别介意啊，自从你答应卢拉一起找狗，我一直是把她当嫂子看的……”

　　李靖小心道：“要不把卢拉找来先应付一下？”

　　我使劲摆手：“别别别，以后也是麻烦，咱们最好从根儿上解决问题！”

　　吕洞宾瞪大眼睛道：“你想跟你爹妈说你已经自宫了？”

　　我跺脚道：“你有谱没谱？”

　　娃娃幽幽道：“我还想起件事儿来——你带着所谓的卢拉去见过你爸妈和你爷爷奶奶，这个卢拉可不是同一个人！”

　　我额头汗下，是啊，见我父母的卢拉是真卢拉，可跟我去见爷爷奶奶的可是牛小雨啊！

　　刘小六哈哈笑道：“要不这次你说我是卢拉，你家老人一看一次比一次漂亮，所谓拆倒土房换别墅，指不定就混过去了呢。”

　　娃娃道：“那还不如带我去就说卢拉逆生长了呢！”

　　我呵斥她们：“别捣乱！”

　　李靖道：“看来无论如何卢拉今天是不能出现了，依我看你还是实话实说，你躲得过今天躲不过明天，她一个正月都不出现了？”

　　我叹气道：“我就是不想大过年给老人添堵，这一过年我在我姥姥那铁定是三十六了，还没个对象她和她闺女都饶不了我！”

　　刘小六奇道：“她闺女是谁？”

　　“我妈！”我瞪了她一眼。

　　娃娃道：“反正你今天不领个女人回去你妈肯定得吃了你，你自己想办法吧。”

　　我眼珠子一转道：“咦，虽然一个女人领不回去，我要是领一堆人回去也行啊——在我朋友面前他们不得给我面子吗？”

　　杨戬无语道：“你想让我们当你的挡箭牌啊？”

　　吕洞宾道：“我在各地的吕祖庙香火都旺着呢，那也没把我请去，为了没对象别让你爹妈骂你我去给你当捧哏？”

　　我上前一把把他从沙发里拽起来：“你就给兄弟捧一回又怎么了，都是过命的交情……”我又一把把半瘫痪的杨戬拽离座位，架着他道，“走走走，都走！”

　　杨戬挣扎了两下诧异道：“小强你力气不小啊！”

　　哪吒道：“我们这么多人，一辆车也挤不下啊。”

　　杨戬道：“照他现在这个力道，只要你任他摆布，肯定能挤下……”

　　我哈哈笑道：“辛苦一年，去跟我体验一下家庭的温暖嘛。”

　　……

　　我出门先打辆车，把半身不遂的杨戬扔进去，又用蛮力把李靖父子填到后面，这才开车直奔我爷爷家。

　　把车停在巷子外面，我们一行人浩浩荡荡地来到我爷爷门前，刚敲门就见一个老头矫捷的身影飞扑来开门——是我爷爷他老人家亲自来了，从身法上看老爷子比我爸还机灵。

　　“是不是卢拉来了呀？”老头听见有姑娘说话的声音，寄以厚望地打开了门。

　　我指挥众人排成一个横排，带头鞠躬道：“爷爷过年好！”

　　杨戬李靖等人本来按人间岁数来算都是好几千岁的人了，不过见来者颜值属性偏老，也只好委委屈屈地弯了弯腰。

　　我爷爷虽老二目可没昏花，猛的一打就知道卢拉没来，顿时拉下脸道：“你们这是跟我搞告别仪式呢？”

　　我嘻嘻哈哈地搂着老头肩膀道：“大过年的可不兴胡说八道，走，我看看给我做什么好吃的了。”


第274章 团圆饭

　　我们外面这一闹腾，我爸妈也跟着迎了出来，一群人堵在院里，老头老太太险些连自己儿子也没找着，我奶奶在厨房喊：“是卢拉来了吗？”

　　我跳进厨房嬉皮笑脸道：“卢拉没来，我给您带了一帮朋友。”

　　这会吕洞宾已经进入角色拉着一帮老头老太太大说拜年话，我奶奶抄着铲子左右张望道：“卢拉为什么没来呀？”

　　“您别尽想着卢拉了，给您划拉来这群人可不容易呢！”我说。

　　“吃饭吃饭——”我爸道，“都是小强的朋友，难得大年初一都来给咱拜年。”知父莫如子，我爸在外人面前向来给我面子，另外老一辈无产阶级也爱热闹。

　　“诶，我们自己张罗。”吕洞宾招呼着哪吒搬桌子挪凳子，哪吒帮我奶奶往上端菜，老太太光拼盘弄了七八个，哪吒硬是忍住没现了真身多跑了好几趟……

　　我爷爷看着乌央乌央一大家子人有点发愣道：“以前没见小强有这么多朋友啊。”

　　我嘿嘿一笑道：“瞧您说的，谁还没俩狐朋狗友？”

　　李靖小声道：“你这么说我们合适吗？”

　　我奶奶在围裙上擦擦手道：“来的都是客，吃啥喝啥别客气，你们边吃边聊，我那马上就好。”老太太在人群里一逡巡马上就发现刘小六了，眉开眼笑道，“这姑娘漂亮啊，多大啦？”

　　刘小六迟疑道：“过了年……我得有21了吧？”

　　我妈马上接过婆婆的话语权：“有对象了吗？”

　　刘小六哀婉道：“说不好，本来有来着。”

　　“怎么，跟对象闹别扭啦？”我妈道，“得挑剔成什么样的才跟你这么好看的姑娘闹分手啊？不过话说回来，只有都认了真那才闹别扭呢，要是啥事都依着你，那说明对方也就是想和你玩玩。”

　　刘小六眼睛一亮道：“是吗？婆婆你说的都是真的吗？”

　　我爸和我爷爷顿时十分敏感道：“婆婆？”

　　我忙解释：“是老婆婆那种婆婆——小六，叫阿姨就行！”从两个老头的态度上看，他们还是更认可他们各自见过的卢拉……

　　我妈继续给小六上课：“这谈恋爱吶，两个人都会变得跟小孩子一样，你使个小性他撒个小娇，相敬如宾的都找不成！”

　　刘小六霍然开朗道：“借您吉言！”

　　我妈盯着刘小六挠头道：“我怎么感觉跟这姑娘这么投缘呢——而且我好像以前在哪见过你！”可不是么，卢拉第一次上我们家吃饭她和刘小六在楼道里见过一面，最主要的是，刘小六迄今还穿着她的红棉袄。

　　我爸忍不住问我：“卢拉怎么没来啊？”

　　我说：“她们全家都去外地过年了。”我得远远地支一竿子，要不这年都过不好了。

　　我爷爷嘟囔道：“现在的人过年怎么还往外地跑啊？”

　　我含糊道：“谁知道呢，时兴呗。”

　　我奶奶把最后一个菜端上来，落座道：“卢拉是哪的护士来着？”

　　杨戬下意识道：“中心医院。”

　　“哦。”我奶奶也没在意，接着道，“你们相互都认识啊，那姑娘挺好，工作好，长得也漂亮。”

　　我爸脱口道：“长得倒是其次，看着像能过日子人。”

　　我爷爷听出儿子对自己的审美有质疑顿时不干了：“啥叫能过日子人，人姑娘长得也算上得厅堂了。”

　　我奶奶声援老伴儿：“就是，我看那姑娘不比电影明星差。”

　　我妈在关键时刻站在了丈夫的一边：“电影明星夸张了，但是满秀气。”

　　我爷爷彻底不满了：“哬，你们两口子这是伺候过范冰冰还是怎么的，要求也太高了吧？对了，小强你有照片没，我想再看看那姑娘，上次见过一面忘得差不多了。”

　　“啊？”我吓了一跳，慢说我没有卢拉的照片，就算有也不能拿出来啊！这四老见过的可是两个版本的卢拉——一个能过日子的，一个电影明星，你让我怎么办？

　　我妈道：“对，再给我们看看照片。”

　　我奶奶也道：“看看，咱也跟范冰冰比比。”

　　我支吾道：“照片……”

　　我爸道：“你不会跟人处了这么长时间没有照片吧？”

　　满桌人你看看我我看看你，一时都僵住了，我使劲一扛娃娃，娃娃明白这是我向她发送的求救信号，她硬着头皮站起来道：“爷爷奶奶叔叔阿姨，我自我介绍一下，我叫娃娃——”

　　我妈敷衍道：“哦你好……”随即一愣神道，“看你年纪还在上学吧，你怎么跟小强认识的？”

　　“我……”娃娃引火上身却还没想好退路，一个劲儿瞪我。

　　这时哪吒沉着道：“我们都是小强哥的读者！他写的书我们都可喜欢看了！”

　　“对对！”娃娃道，“我们都是他的读者。”

　　所谓千穿万穿马屁不穿，听到儿子写的书有人追捧，四老都乐呵起来，我爷爷随口问：“对了，小强写的都是啥内容啊？”

　　娃娃如数家珍道：“您孙子的书您都没看过吗？说贞子跑他家里去了，贞子您知道吗？哦不知道啊，就是一个外国妖怪，然后女法海就出现了，外国妖怪和女法海都爱上您孙子了，俩女人开始斗法！”她可不是熟么，这后面的情节基本是我们俩的共同创作。

　　我爷爷瞪大眼睛道：“那可不能让外国妖怪占了便宜去！”

　　我奶奶则云里雾里道：“你们说的都是小说里的内容吧？”

　　我小声道：“反正实际上也差不多，本国妖怪翻天了都！”

　　我妈忽然警惕地问娃娃：“你这大过年的不在家待着，跟着一个写书的到处瞎跑？”

　　“呃……”娃娃自知年纪是硬伤，不知该怎么应付了。

　　李靖道：“她是我侄女，平时喜欢看小强的书，过年没事就带她出来玩的。”

　　“哦。”我爸问，“这小老弟在哪里工作啊？”

　　这下轮到李靖抓瞎了，他这个岁数要说无业肯定得被人当成二流子，可是一时间又不知道该说什么。

　　哪吒道：“我爸他是一个公司安保部的部长。”陈塘关的总兵嘛，工作性质差不多。

　　我爸恍然道：“哦，保安头儿啊。”老头在工地上干了一辈子，这种名号自然理解得十分透彻。他左右一扫，眼光又瞟到杨戬身上了，杨戬马上自觉举手道：“我是研究生物物种的，过完年马上要去西藏寻找新的物种去了！”

　　我爸满意地点头：“这小伙子一看就成器，考研慢慢来，屋里热，你那个头套先摘了吧。”杨戬头上还戴着“考研”的头箍呢。

　　吕洞宾不等别人问先自我介绍道：“我分管一些旅游上的事儿，咱们这的吕祖庙就归我管。”

　　我见这顿饭吃得险象环生，忙打开电视转移一下众人的注意，结果里面正在演逢年过节必播的经典剧目之一——《西游记》，这会孙悟空刚大闹完天宫，正在和二郎神比试百般变化，稍后哮天犬一上孙悟空就该被暗算了。

　　我爷爷扫了两眼气不打一处来道：“你说这个二郎神，自己也是苦出身，居然还帮着别人整猴子，这不是缺心眼吗？”

　　杨戬愕然，我赶紧说：“体制，这不是被体制同化了吗？”

　　我爷爷撇嘴道：“我要能见着他还就得亲口问问他是怎么想的！”

　　我奶奶拍了老头一下：“胡说八道什么呢？”

　　杨戬郁闷道：“小强说得没错，就是被体制同化了。”

　　我爷爷呵呵一笑：“整的你是二郎神似的，我看吶，这二郎神就剩二了！”

　　杨戬默默地把筷子放下道：“小强要不……我先走？”

　　吕洞宾幸灾乐祸道：“人老爷子又没针对你，他也不知道你就是二……哈哈。”

　　我赶紧换了一个台，这回好，正演《八仙过海》呢，我爷爷筷子一指，乐呵道：“这个好。”

　　吕洞宾也跟着显摆：“看见没，到底谁才是老百姓喜闻乐见的神仙？”

　　接着我爷爷又放话了：“这个吕洞宾呐，也是有点意思，明明和何仙姑俩人不清不楚的，就是揣着明白装糊涂。”

　　杨戬噗嗤一声乐了，吕洞宾幽怨道：“要不咱俩一起走？”

　　李靖小声道：“我看咱仨一块吧，一会要演《哪吒闹海》，以这老头的脾气还指不定怎么损我呢！”


第275章 老领导

　　这顿饭吃的，怎么说呢，虽然有波折，但总体就算很圆满很温馨吧。

　　我们要走的时候我妈拉住我的手道：“小强我跟你说几句话。”

　　“诶，您说。”

　　我妈先问我：“你和卢拉没闹别扭吧？”

　　“没有啊。”

　　“那就好，我是怕你们现在的年轻人朝三暮四的别是吹了也不告诉我们。”

　　我失笑道：“哪有这么说自己儿子的？话说……”我试探道，“我和卢拉要是真吹了您准备怎么着？”

　　我妈叹口气道：“还能怎么着，死给你看呗。”

　　我吓了一跳道：“别价，我们好着呢。”

　　我妈嘿嘿一笑道：“逗你玩呢，你妈就那么眼皮子浅？”

　　我擦汗道：“能不这么开玩笑吗？”

　　“其实吹了就再给你介绍呗，只不过我和你爸认识的都是啥人你也知道，有没有卢拉这样的成色那就不好说了……”

　　我急忙摆手：“不用您二位操心！”我怎么听着这句比上句还恐怖呢，我妈这是一边在工地给人做饭一边帮我物色对象，我这边只要一传出和卢拉分手的消息她那立马找个村妞顶上！

　　我妈手里摆弄着一个红包道：“本来见面礼都给你准备好了，谁知道卢拉没来。”

　　我笑嘻嘻道：“我转告她，让她先心领。”

　　我妈忽然一把拽住我的手道：“再有，小强我告诉你，你可不能干那种脚踩两条船的事儿，妈盼媳妇是盼媳妇，可不是不懂事的老人。”

　　我丈二和尚摸不着头脑：“您这又是说的哪出？”

　　“那漂亮姑娘刚和对象分手，我见了都动心，你能没啥想法？”

　　“你说小六啊？”我好笑道，“您放心吧，我跟她就像兄弟一样——”我小声说，“主要是她爸人缘可次了！”

　　我妈凝神道：“这姑娘我倒是真没觉得什么，那个叫娃娃的孩子跟你到底是啥关系？”

　　“怎么了？”

　　我妈盯着我道：“她看你的眼神不对啊！”

　　“眼神怎么了？”

　　“就像是……就像是……”

　　“就像是狗看骨头？”

　　我妈摇头：“还不是狗看骨头，对了，像是狗看自己的饭盆！那种眼神！”

　　“狗看饭盆？”我想象了一下，感觉出自己跟狗打交道还是少……

　　我妈很严重道：“她可还是个小丫头，你得想清楚自己在干什么！”

　　我使劲点头：“您放心，我们清白着呢！”

　　我出去以后众人正在门口等我，娃娃冲上来问：“你妈跟你说什么了？”

　　我瞪大眼睛看着她，娃娃往后一躲道：“你干什么呢？”

　　“没干什么。”我就是想看看狗看饭盆的眼神到底啥样的。我问他们，“下一步去哪？”

　　刘小六道：“我们都商量好了，一起去给我爸拜年。”

　　我问李靖杨戬：“你们也去？”

　　李靖嘿然道：“还是得去一趟，毕竟他是我们的领导。”

　　杨戬道：“我反正是无所谓。”

　　刘小六道：“你怎么能无所谓呢，过年难道不应该给当舅舅的拜年吗？”

　　娃娃笑道：“二郎神肯定是怕他大舅问他有对象了没。”

　　杨戬瞪起三只眼道：“我怕什么，舅父是有意把嫣儿嫁给我的，要问也是我问他什么时候帮我们完婚！”

　　刘小六跺脚道：“你就知道落井下石！”

　　杨戬道：“是你逼我的！”

　　我生怕刘小六下一句说出什么不和谐的话来，急忙劝道：“算了算了，要去咱就一起去。”

　　李靖道：“咱们是不是应该买点东西再去？”

　　我瞪眼道：“军中反腐正在劲头上，你这是要顶风作案啊！”

　　……

　　我们抵达刘老六的垃圾大院门外时看得出这里也捯饬过，门两边也贴着春联，我们一行人往里一走，刘老六推门出来了，背着手矜持道：“我就知道今天得有人来给我拜年。”他有意无意地往我们手上扫了一眼，顿时按捺不住道，“你们就这么空着手来给老领导拜年啊？”

　　李靖含羞带愧道：“这不是反腐吗？”

　　刘老六郁郁道：“你提件牛奶也是好的嘛！”

　　我摆手道：“你反正不是我的老领导，最多你是投资方我是承包商，现在工程过半了连预付款都没见一毛，这当口该是你给我送礼才对！”

　　刘老六随意地一挥手：“什么礼不礼的，咱们什么交情还讲那些虚头巴脑的。”

　　我跟娃娃说：“看见了没，你跟他谈公事他就和你套交情！”

　　李靖带着哪吒和吕洞宾认认真真地跟刘老六施礼，他们是很直接的上下级关系，这也是应该的，杨戬猫在三人身后只是略略弯了弯腰，大概是想偷懒蒙混过关，不料三人施完礼都走到一边了，原地只剩下一脸偷鸡摸狗的杨戬。

　　刘老六暗叹一声摆摆手道：“罢了罢了，二郎，这一年无论天上地下你都辛苦了，你还是把大致情况说一下吧。”这时老严也从屋里出来了，冲众人点了点头。

　　杨戬道：“情况很不好，对方猛将如云，我们拼实力是远远不如的，最主要的，我们至今不知对方在人间的战略目的。”

　　刘老六爬上几个台阶，蹲下身子道：“哎，既然这么惨，大过年的就不说这个了，听说你找了个对象？”

　　杨戬先是愕然，随后瞪了刘小六一眼，刘小六举起手道：“可不是我说的！”

　　娃娃道：“看，谈完工作谈对象，这种不怎么亲近的七大姑八大姨果然都很神烦！”

　　老严有点惊讶道：“二郎神居然也在人间……”

　　杨戬很认真道：“这个问题外甥也没想好，前提得是能活着才行。”

　　刘老六点点头感慨道：“是啊，咱们这些神平时看着高大光鲜，其实该挂还是会挂，还不如及时行乐，二郎倒是也看开了。”他对老严道，“咱俩在天上是什么地位？出了事儿不是一样沦落到这步田地？”

　　刘小六忍不住道：“爹，你也不用这么垂头丧气的。”

　　刘老六道：“嗯，你的容貌也恢复了，那个姓林的小子该偷着乐了吧？”

　　刘小六沮丧道：“才不是呢，姓林的小子不理我了。”

　　“怎么会呢？”刘老六喃喃道，“难道那小子天生是个重口味？”

　　刘小六低着头道：“他肯定觉得自己被骗了。”

　　“矫情！”刘老六翻个白眼道，“等我得空了我去教训他！”

　　我说：“人家都不找你闺女了你教训人家什么？”

　　刘老六道：“我闺女是你想找就找，不想找就不找的吗？”

　　娃娃叹气道：“刘老六在是很认真地在给小六找下家了，以前他假装同意两个人交往无非是缓兵之计，现在势态不一样了，小六在人间安家落户也是个不错的选择。”

　　正当我感觉话题有些沉重的时候，大院门口停下一辆豪华的轿车。

　　刘老六疑惑道：“老严，咱们的垃圾车把路堵了？”

　　老严也伸着脖子道：“没有啊……”

　　车门一开，下来一对衣着华丽的男女，男的身材高大西装笔挺，女的娇小俏丽，裹在一件时髦的大衣里，我们眼巴巴地看着这两个人走进来，娃娃好半天才一激灵道：“魔礼青？”

　　我们这时也都认出来了——这男的正是四大天王里的魔礼青，那女的不用说，自然是苏墨虞。两个人各自提着高档礼品盒，大步走了进来。

　　我纳闷道：“二哥，你怎么来了？”

　　魔礼青不好意思道：“这不是给领导拜年来了吗？”

　　我小声道：“还领着媳妇？”

　　魔礼青脸一红，冲着刘老六鞠躬道：“玉……老领导！”

　　刘老六忙从地上站起来，一个劲冲魔礼青使眼色，一边拉住他的手道：“当着媳妇就别开玩笑了嘛。”

　　苏墨虞自从进了大院一双黑白分明的眼睛就四下打量，眼神里都是纳闷和好奇，她大概想不通魔礼青为什么会有这样的朋友。

　　魔礼青拉着苏墨虞的手道：“墨虞，不开玩笑，这可真是我的老领导！”

　　苏墨虞伸出手道：“你好。”

　　刘老六嘿嘿一笑道：“你男人可真有意思。”

　　我们这群人有不少是苏墨虞见过的，她一一和大家致意，只是疑惑始终不散。

　　刘老六把魔礼青拉在一边道：“你虎啊，把你媳妇领在这干什么？”

　　魔礼青讷讷道：“我不是觉得这么更正式吗？”

　　刘老六看了看他带来的那些礼品盒，压低声音道：“快说，你是不是有事儿求我？”


第276章 佛祖呀，你干啥呢

　　魔礼青的脸红了又红，忸怩了半天才道：“领导，我和墨虞的婚事看来是不能再拖了……”

　　我一惊一乍道：“苏总怀上了？”

　　魔礼青使劲摆手：“不是不是，我是觉得是时候给她一个名分了，不能就这么不明不白地让人说闲话，菲菲……菲菲现在已经喊我爸爸了。”

　　刘老六搔搔头发道：“青啊，你下来这么久了怎么还是老脑筋呢？现在这种事谁还当个事儿啊，再说你是男人你怕什么？”

　　魔礼青别别扭扭道：“我还是有点接受不了，墨虞她也是个传统的人，虽然没明说，不过我看出她也是希望能有个正式身份的。”

　　刘老六道：“你想好了，真的愿意放弃神族的地位？”

　　魔礼青点头。

　　刘老六叹气道：“神不神的反正也都朝不保夕了，不过这事儿你得求老严啊，只有他用生死簿帮你把户籍改了，你才能光明正大地和人类通婚。”

　　老严一指我：“生死簿在小强那呢。”

　　魔礼青拉着我的手道：“小强……”

　　我急忙道：“放心二哥，能帮的忙我肯定没话说，但是我好像记得更改种族得用判官笔，这玩意我上哪找去？”

　　魔礼青又眼巴巴地看老严。

　　我问：“生死簿和判官笔为啥不在一起？”

　　老严道：“本来是在一起的，我下界的时候遇到些乱子，一失手把判官笔丢了。”我面露苦色，这人海茫茫的要去找一支不起眼的笔谈何容易？

　　魔礼青担忧道：“判官笔不会已经被毁了吧？”

　　老严道：“这个倒不会，判官笔是阴间之物，所以一般人间的水火外力是毁不掉它的。”

　　我问：“你大概丢哪了？”

　　“这可说不好，我要知道丢哪我早就找回来了。”

　　我无奈道：“二哥，看来只有一个办法了。”

　　魔礼青道：“什么办法？”

　　“你让老严画个图，让苏墨虞出钱寻物吧，只要钱到位，狗都能找回来，笔不会满大街溜达吧？”

　　老严摆手道：“判官笔看上去就是普通的毛笔，再说你弄得满城风雨被魔族知晓了我们岂不是作茧自缚？再有谁知道它不是掉在了哪个沟里洞里坑里？”

　　我无奈道：“那怎么办？”

　　老严道：“现在我告诉你一个法子你千万记好了——判官笔至阴至寒，在人间本性不变，当气候回暖时表现最为明显，你看哪里忽然异常阴冷，判官笔多半在那里！”

　　我说：“那夏天的时候你怎么不跟我说呢？”

　　老严道：“夏天并不是最好的时机，现在到处都是空调，有个凉快地方也引不起注意，而且判官笔只有在气温变化时反应最激烈，马上就要立春了，这是一个绝好的机会。”

　　“立春？”我点点头，对魔礼青道，“春暖花开的时候，你的好日子就到了！”

　　魔礼青抓住我的手千恩万谢再三嘱托，这才带着苏墨虞和我们告别。

　　刘老六道：“小强，找判官笔的事情你得重视，别以为只是帮魔礼青，其实是在帮我们自己。”

　　我奇道：“你们要判官笔干什么？”

　　老严插口道：“知道为什么魔族一直不敢把事做绝吗？”

　　“什么意思？”

　　老严道：“你的住处他们是知道的，他们为什么没有三番五次地找你麻烦？”

　　刘老六道：“就算不用每次都拼得刺刀见红，隔三差五往你钥匙孔里塞纸片子、半夜三更打你家玻璃也够你喝一壶的吧，可为什么他们没有这么做？”

　　我迟疑道：“大概是因为……他们底限比你高？”

　　老严道：“当然不是，正是因为我们手里掌握着生死簿和判官笔！”

　　我说：“他们不是妖就是魔，以对面那几位爷的身份，恐怕你这个阎王还管不了人家吧？”

　　老严道：“他们活着的时候我管不了他们，如果他们死了以后呢？”

　　刘老六道：“他们没事好好待着自然不会受生老病死的困扰，可现在是战争时期，九灵元圣如果死了那他归谁管？”

　　我托着下巴道：“好像……是归你们管——”我一蹦道，“那这仗还打个屁啊，你用生死簿把他们都弄死不就得了？”

　　老严道：“我说过了，生死簿并不能决定人什么时候死。”

　　我想了想道：“我明白了，官方终究是官方，虽然魔族和你们闹腾，但是死了以后还得归你们管，所以在没有必胜和一击必杀的把握下，他们也不敢冒进！这就像你和手机信号服务商打官司，除非你能一下把它告破产，不然就等着每天欠费吧。”

　　老严嘿然道：“没错，他们活着的时候固然个个威风八面，可是死了终究是要去阴曹地府的，到了那我手腕稍微抬一抬按一按可就大不一样了，就算生死簿上写明你必须转畜生，是转成屠宰场的猪还是大熊猫就全在我了。”

　　我揉了揉脑袋道：“总感觉你这话有吹牛逼的成分……”

　　老严道：“没有！”

　　我忽然道：“不对，当年孙悟空倒是死了，可你们拿他有办法吗？还不是连生死簿都给人抢了？”

　　老严默然，刘老六微微一笑道：“后来呢？他是不是被佛祖压在五指山下压了五百年？五百年，再嚣张的性子也该被磨平了，这就是佛祖的厉害之处！”

　　我不屑道：“悟空被压在山下又不是因为大闹了阎罗殿！”

　　老严道：“错！正是因为他大闹了阎罗殿！”老严严肃道，“在你们看来，孙悟空大闹了阎罗殿、篡改生死簿在他干过的事情里并不算什么，其实这才是根源所在，因为他破坏了六道轮回，如果说天界也有法律，这就是最严重的刑法！”

　　我半信半疑道：“你说的是不是真的呀？”

　　刘老六沉声道：“老严没骗你，生死簿的权威是不容怀疑的，如果猴子不是篡改生死簿，凭他偷吃蟠桃、踢翻老君炉这些罪状，大不过是寻衅滋事，佛祖会为了这些事情压他五百年吗？”

　　我无语道：“他要不篡改生死簿早被你们投胎当大熊猫去了，也就没后来的事情了。”

　　老严道：“说到底天界的神魔也是有要遵循的规则的，甚至佛祖也不例外，说了这么多，就是希望你能明白生死簿和判官笔的重要性……”

　　老严说的话我一句也没听进去，脑子里翻来倒去有一个问题似隐似现，却总是在最后关头又潜下去——我还是感觉有哪里不对。

　　娃娃看我抓心挠肝的样子问：“你怎么了？”

　　我忽然豁然开朗，跳着脚拍着巴掌道：“诶，不对！不对不对不对！”

　　众人道：“什么不对？”

　　我说：“我们闹腾得这么热闹，好像忘了一个人啊！”

　　众人又道：“什么人？”

　　我郁闷道：“佛祖啊！”我指着刘老六说，“当年猴子大闹天宫，你不是一请就请来了如来佛吗？怎么现在你都收破烂了也不去告状？”我是现在才想起来啊，天庭的这帮神仙和妖怪打仗，相当于两个帮派对着干，互相不忿已久，从小摩擦开始，接着大打出手，现在脑浆子都打出来了，作为政府和暴力机关的佛祖居然连句和稀泥的话也没说，甚至面都没露一个，王大鹏在人间作威作福，可他在如来佛面前还不是渣渣？我早该想到这个问题了呀！


第277章 佛与法

　　我这个问题一出，刘老六、老严、杨戬李靖等人面面相觑，没有一个说话的。

　　我继续跳着脚道：“别告诉你们都把这茬儿忘了！”

　　刘老六叹了口气道：“不是的小强，事情没有你想得那么简单，我不是说过了吗？佛祖也是受某些规则束缚的，他们不会出手，也不能出手！”

　　我不解道：“为什么呀，天界都已经乱成这样了，这不比当年孙悟空大闹天宫的时候严重吗？”

　　老严道：“孙悟空被制服，那是因为他篡改生死簿，合着我们刚才说的话你一句没听是吧？”

　　我说：“那这些妖魔鬼怪现在造反了！你们老说违背天条，他们的行为没跑了吧？杨戬他妈、织女、三圣母、七公主不都是因为嫁给了凡人你们就大动干戈的，你们的天条难道只约束仙女？”我这么一说才发现原来仙女下嫁到凡间的有不少，看来男神们都比较乏味啊。

　　刘老六弱弱道：“天条都是我们定的，魔族兵强马壮，合起伙来违背了也就违背了，规矩和规则并不能等同，天界也并没有‘只有神族才能统治天庭’的规则，说白了，魔族造反并没有违反规则，佛祖自然也不会为了这事就出手干预。”

　　我摊手道：“原来天条就是欺软怕硬啊？”我问刘老六，“当年如果织女七公主她们组成一个‘下嫁凡人联盟’你们是不是连这种事也不敢管了？”我忽然明白了一个道理，不管天上还是地下，实力决定一切，妇女地位为啥提高了？那是因为她们联合起来了，有个神秘而强大的组织不是叫妇联吗？如果谁得罪了这个组织，那就意味着你将没有媳妇，无论你是帝王将相还是巨商富贾，这种级别的威胁你恐怕都得掂量掂量吧？那位问了，全世界的男人为啥不也组个联盟对抗呢？管屁用啊，你不还是没媳妇？为啥我是妇女之友？那是因为我从心里就是一个女权主义者，呃，不扯了……

　　刘老六咳嗽一声道：“咱先不说天条的事儿了，总之佛祖一级的人物不会轻易出手。”

　　我打破沙锅问到底道：“还是不对呀，不说别的，就说王大鹏那次，他们兄弟三个挡在唐僧取经的路上，后来孙悟空打不过王大鹏去请如来佛，这事儿违背什么规则了？为什么如来佛肯出手降服王大鹏？”

　　刘老六道：“那是因为青狮白象还有大鹏金翅雕三个人为祸人间太过严重，那次如来佛下灵山名义上可不是为了唐三藏。”

　　我纠结道：“我明白了，你们和魔族在佛面前就是俩小孩儿，拌嘴打架大人不可能直接插手，丢不起那份儿！至于我们人类，基本就和蚂蚁差不多，小孩儿拿热水往蚂蚁洞里灌，大人该管也得管。”

　　娃娃忽道：“也不全是你说的那样，你以为佛祖全知全能，其实正如老六所说，他们也是受到无形的制约的，佛虽然不受六道轮回之苦，但是做错事是会亏损修为的，更严重的，佛也会死，而且以佛的智慧和博爱，他们也不可能随便插手神魔之间的恩怨。”娃娃补充道，“你可以这样理解，佛就是法律本身，如果你没有违反法律，法律不是一个具体的人也不是具体的影像，但你触犯法律之后它就会降临到你头上。”

　　哪吒道：“简言之，我们这些人做的事情还够不上让佛出现的程度。”

　　我蹲在地上苦恼道：“王大鹏那孙子都让我们过年停暖停电了，佛祖他老人家只是对此事表示遗憾吗？”

　　刘老六道：“金翅大鹏雕他们当初可是祸害了一个国家的，这次他们吸取经验教训，做的坏事基本都在一个比较低的水平线上，尽量不去碰触雷区。”

　　吕洞宾道：“就像我只使用些小法力，不会引起天雷一样。”

　　我绝望道：“看来只有等王大鹏兽性大发把我们杀得肝脑涂地时佛祖才会现身了。”

　　杨戬道：“其实说到这个我倒是很纳闷，这群妖孽把战略重心从天界转到人间，就算能逃避我们的追击，想要在人间随心所欲地作威作福也不可能，他们到底图的是什么呢？”

　　我摆手道：“不管他们图什么，反正我的任务就是把你们和他们一起送上去还人间一个清静，从此你们走你们的和平路我走我的通顺街，没事别再下来了——有事儿也别下来。”

　　杨戬道：“我们可是为了保护你们而来，我们要是走了谁倒霉？”

　　我撇嘴道：“反正不是我，人家那面还许下我七个老婆呢，虽然除了头发长得都一样，好处是打麻将永远不会三缺一，你们能给我什么？”

　　吕洞宾道：“我们把娃娃给你！”

　　娃娃道：“呸，把你给他！”

　　吕洞宾笑嘻嘻道：“小强，我跟你住我倒是没意见，就怕你嫂子她不同意啊，她那个脾气你是知道的，啥叫上天无路入地无门？”

　　刘老六拍拍手道：“哎呀跟小强就不要客气了嘛——既然说到任务，那我们就把近期的工作重点确定一下。找判官笔是其一，情绪币也不能不收，不管敌人有什么目的，手里有粮心里不慌嘛，你们有什么困难？”

　　我板着脸道：“我们的困难就是打不过王大鹏，这是硬伤，我们再运筹帷幄人家翅膀一扑扇说来就来说走就走，打不过跑不了的，全白搭。”

　　刘老六笑呵呵道：“小强，你不是和牛魔王的闺女还暧昧着呢嘛，放聪明点，尽量争取一下。”

　　我矫情道：“哎呀，这是让我使出卖色相呀？”

　　老严小声跟刘老六嘀咕了句什么。

　　刘老六嘿嘿一乐，随即正儿八经道：“不管是出卖色相还是废物利用，你要以大局为重——”


第278章 重要情报

　　从刘老六那出来，唯一能算好消息的是找判官笔的事儿总算有了眉目，至于老家伙给我和娃娃安排的继续吸收情绪币的事情，我们都有些提不起兴致，皮皮在的时候我魔术也玩了，导演也当了，情绪币大把大把的进账，现在要重新靠我和娃娃一个一个去赚，总有点曾经沧海的意思。

　　不过皮皮走了也有一个好处——全市很快就又恢复了供暖供电，魔族已经没必要再去搞破坏了。

　　初八一过人们的生活工作都恢复到了以前的样子。这几天最忙就要属哪吒了，他频频往莫教授家跑，不过看来进展缓慢，我们着急也不敢催他，魔族那边想必也在绞尽脑汁地研究如何避开天雷的方法，这就跟研发核武器一样，哪一方一旦成功能没有顾忌地使用法力，相当于掌握了战争的绝对主动权！

　　决战在即我们反倒不像以前那么焦灼，无聊之余我们甚至开始准备吕洞宾和何仙姑的婚礼，别的都还好说，就是到时候客人数量是个难题，八仙在天界虽然不是什么达官显赫，可也交游广泛，在人间能来参加他们婚礼无非就是那么寥寥几人，这两口子不出意外的话是要过万万年的，仪式太过简单我们怕何仙姑心里别扭。

　　相对而言刘小六就苦闷多了，我们也不知道她和林海是不是这就算掰了，反正是谁也没有搭理过谁，从刘小六时不时拿出电话看一眼的表现来看她心里肯定还有牵挂。

　　这天我坐在电脑前码字，娃娃在我边上托着腮帮子发呆，我捅捅她道：“诶，你再帮我想想，下面该写什么了？”这段时间《我老婆是贞子》断断续续地更着，贞子和女道士大打出手之后终于双双陷入了和小强二号的感情纠葛中，因为二女都明白，法力的强弱并不能决定小强二号的归属，现在她们进入了相对成熟的阶段，见面也不死掐了，都在等着小强二号的表态。

　　娃娃扫了屏幕一眼道：“你这书也该完本了吧？”

　　我点头：“对这种风格的小说而言，差不多了，就等小强二号做选择了——选谁当老婆？”

　　娃娃试探道：“不能都收是吧？”

　　我断然摇头：“我的书不种马不后宫。”

　　娃娃摊手：“那就只能死一个了。”

　　“网络小说死女主是大忌啊！”

　　“那……让女道士爱上别人？”

　　我顿足捶胸：“往外送更是大忌，那还不如死一个呢。”

　　娃娃道：“那就难办了，要不你今天就完本，说主角一觉醒来发现这一切原来都是一个梦？”

　　我冷笑道：“以为自己特高明是吧？你这是恶意调戏读者，做了一个梦，还有地球被陨石砸中所有人都死了，这些套路都有人用过了，好好想！”

　　娃娃道：“那就只能用‘后患无穷’这一招了！”

　　“啥意思？”

　　娃娃道：“小强二号跟贞子结婚了，你全书最后一句话就是女道士跟贞子说‘小心哟，我随时会把他从你身边抢走！’”

　　我苦恼道：“太狗血了，再说为什么不是跟女道士结婚的时候贞子出现说了这句话？”

　　娃娃道：“日本娘们脸皮薄玻璃心，一般遭遇感情失败以后就带着一颗受伤的心回国去了，要出现也是等主角儿子二十多岁的时候，这才旧情不舍来偷窥男主，忽然发现男主和老婆已经离婚了，要么就是婚姻不幸福，然后才重打锣鼓另开张，收复失地呢！你要是准备写《我老婆是贞子》第二部的时候可以这么写。”

　　“合着书名叫《我老婆是贞子》，最后跟一女道士结婚了？”

　　娃娃道：“所以才有第二部啊，就叫《我老婆是贞子之风云再起》！”

　　我使劲摇头：“我才不写呢，有风云再起就会有风云突变，我得跟这日本娘们纠缠到21世纪中叶去，写着写着就成宫斗了。”

　　娃娃道：“说到这个，你新书准备写啥呀？”

　　我说：“大体就是都市异能吧，这次我想用第三人称写。”

　　“啥异能呀？”

　　“哎哟这个可厉害了，我构思了很长时间了，就是——”还没等我说完忽然电话响了，我一看显示顿时有些紧张地接了起来，给我打电话的是奎木狼！这个史上最无建树的间谍并没有像一般谍战剧里那样成为安插敌人身边的利剑，他得到的消息大多是连敌人都觉得过时的，不过间谍毕竟是间谍，我低声问，“是不是有情报？”

　　杨戬和李靖等人一听也都凑了过来。

　　奎木狼声音里包含着抑制不住的得意道：“这次我可得着一个大情报！”

　　“快说！”我们围着电话异口同声道。

　　奎木狼道：“你们不是一直没搞明白魔族下界的目的吗？这回我终于弄清楚了！”

　　“是什么？”

　　奎木狼哼哼了一声道：“这么重要的情报也就是有我在这边卧底才搞得到，你们还说我不中用，这下你们该后悔了吧？”

　　我按捺住性子道：“是，早知道你最能干了，快说吧。”

　　奎木狼这才道：“原来……”他说了两个字后便再没了声息，我焦急道：“原来什么？”

　　电话那边个低沉的声音道：“原来你们还在我们这边安插了卧底呀？”我悚然一惊，我听出那是王大鹏的声音，奎木狼大概是已经被对方制服了，电话里有挣扎的动静……

　　杨戬抢过电话怒冲冲道：“你要敢伤害他我必定饶不了你！”

　　王大鹏冷冷道：“上次我要不是为了保护九州鼎，你们那些人早被我干掉了！”

　　我拿过电话打个哈哈道：“王大鹏你好！”

　　王大鹏：“……”

　　我笑嘻嘻道：“有话好说，你不也在我们这边安排了卧底吗？我们可没把他怎么样。”

　　王大鹏大声道：“那是因为你们没抓住他！”

　　我嘿然道：“你准备怎么处理我们的人呢？我建议你还是放了他，以后你的名字出现在生死簿上的时候我也好替你向阎王求情。”

　　王大鹏冷笑道：“我的名字永远不会出现在那上面。”

　　“说不定哦……”我还想再拖延几句，王大鹏已经把电话挂了！

　　吕洞宾甩手道：“完犊子！奎木狼这货到底是暴露了！”

　　娃娃黯然道：“以他的智商我早料到有今天，不过在这么关键的时候他居然被发现了，也不知道王大鹏他们会怎么对他。”

　　李靖叹气道：“这家伙说废话的时间足够把情报说清楚了！”

　　杨戬道：“他说他发现了魔族的目的，也不知是真是假。”

　　李靖道：“应该是真的，要不然王大鹏也不会那么着急地制住他。”

　　我懊恼道：“煮熟的鸭子飞了！”我们一边沮丧一边为奎木狼的安全担心，大约过了四十分钟左右传来了敲门声，我大声道：“谁呀？”

　　“是我，奎木狼！”有个声音道。

　　众人相互对视了一眼，一起做好了战斗准备。吕洞宾握着一把菜刀从猫眼里看了一眼，然后冲我们点点头，他使劲打开门，门外却只有奎木狼一个人。

　　“你是怎么跑出来的？”我们一起惊讶地问。

　　奎木狼唉声叹气道：“他们把我给放了。”


第279章 死磕到底

　　众人一起惊讶道：“为啥把你给放了？”

　　奎木狼委屈道：“你们这是不想见到我是吧？”

　　我确定他身后确实无人，让他进了屋。

　　李靖把奎木狼按在沙发上道：“快说说到底是什么情况。”奎木狼刚想说话李靖马上一摆手道，“先说你弄到的情报，魔族在人间的目的是什么？”李天王吸取经验教训，唯恐奎木狼在关键时刻又出意外。

　　杨戬道：“还是先说说他们为什么放你，这里面恐怕有什么阴谋！”

　　奎木狼道：“是九灵元圣主张把我放了，他说他欠你们一个情，从此以后就扯平了！”

　　杨戬道：“这个老匹夫倒是还算讲究。”

　　李靖道：“可是这样一来那天的约定也就失效了，百眼魔君和蜘蛛精等人本来说好不许再参与战争，九灵元圣放了奎木狼，这些人又可以光明正大地和我们作对了。”

　　吕洞宾道：“这就要看奎木狼兄带回来的情报有多大价值了，那些无非都是些虾兵蟹将，有没有他们关系也不大。”

　　我们一起眼巴巴地瞅着奎木狼，就等着他说话了。

　　奎木狼先定了定神，这才道：“这幸亏是我啊，要是别人早就被发现了，我……”

　　我们一起喝道：“闭嘴！说正事！”

　　奎木狼悻悻道：“魔族反攻倒算其实是早有预谋的，大鹏金翅雕和九灵元圣还有苏妲己早就预备要打这一场仗了，一直隐忍不发是因为他们在等待时机。”

　　李靖道：“这一点我也想到了，说重点。”

　　奎木狼道：“但是要说一举推翻天庭的统治，他们也没有这个把握，所以在天上的战事无非是他们虚晃一枪的障眼法，他们至始至终的战略目标都是人间！”

　　众人又异口同声道：“为什么呀？”

　　奎木狼道：“这就得从女娲补天说起了。”

　　我崩溃道：“你咋不从盘古开天说呢？让你说重点！”

　　奎木狼道：“诶，那我还是从佛祖说起吧——你们都知道，不论是天界还是人界出了乱子，能让佛祖出面的事情可不多，但毕竟到了一定程度还是不行，这群妖怪也明白这个道理，所以他们在人间也没干太出格的事情。”

　　吕洞宾道：“这也是让我们纳闷的地方，既然不能随心所欲，他们就算在人间立住足又能怎样？”

　　奎木狼道：“这就又得从女娲补天说起了。”

　　我无奈道：“你说吧。”

　　奎木狼道：“话说当初天地初开，天地间尚有很多破裂的地方，女娲在人界炼石补天，最后终于把天补得差不多了，但问题也来了——女娲娘娘自然是应该待到天上的，她是在补最后一个窟窿时才想起这个问题，如果就此把天补好，那她岂不是也回不到天上了？”

　　我额头汗下：“这是垒猪圈差点把自己糊在里头啊！”

　　奎木狼道：“所以女娲娘娘留着最后一个窟窿没补，自己回天上去了，按照诸远古大神的原意，天界和人间本来应该是互不干涉的两个地域，但正因为有了这个窟窿，神仙才能下界，只不过是不能任意使用法力而已。”

　　杨戬和李靖等人面面相觑，均道：“这事儿我们也是头次听说！”

　　吕洞宾道：“我只知道神仙下凡并不是容易的事，没想到还有这么一出。如此说来，我们下界都是从同一个窟窿里落到地上的。”

　　我恍然道：“难怪你们都落到我们本市了。”

　　李靖道：“魔族莫非想打这个窟窿的主意？”

　　奎木狼道：“正是，简单说吧，如果他们现在为祸人间，自然有佛祖来收拾他们，但是佛祖降临也得通过这个窟窿，现在，他们就是要利用情绪币把这个窟窿堵上，从此以后绝了天界和人间的通路，那时他们就会成为人间真正的主宰！也就为所欲为了！”

　　众人听到这最后的几句话都是瞪大了眼睛，被震惊得一片沉默。

　　杨戬倒吸一口冷气道：“好狠辣的手段啊，妖魔终究是妖魔。”

　　李靖道：“原来魔族一直在下一盘很大的棋啊，他们自知在天界未必斗得过我们，所以一早就把战场锁定在人间，他们同样知道我们神族不会为了他们全体下界，而且最后我们还是要回天界的，只要他们守在人间，终有一天会成为主宰。”

　　娃娃问奎木狼：“这些事情你是怎么知道的？”

　　奎木狼道：“他们说这些的时候也不特意避开我，我又不是聋子。”

　　吕洞宾道：“那他们又是怎么发现你给我们报信的？”

　　“我一听有这么重要的情报，马上就躲起来给你们打电话，谁知道这么巧就被发现了？”

　　吕洞宾道：“你躲哪了？”

　　奎木狼讷讷道：“另一个屋里。”他辩白道，“不是说最危险的地方最安全吗？我就是太相信这种理论知识了……”

　　我顿时无语，奎木狼真可谓有史以来最逗逼的间谍，但是也不能否认他毕竟带来了最重要的情报。

　　杨戬道：“我们已经没的选了，必须得阻止魔族的行动！”

　　李靖道：“人家敢放走奎木狼让消息走漏出来，说明压根就不怕我们，我现在终于明白王大鹏为什么要拼命利用九州鼎和皮皮吸收情绪币了，恐怕他们离成功已经不远了。”

　　奎木狼道：“我听他们话里的意思也是，虽然皮皮不在了，不过他们所需的情绪币也凑齐了八九成，只要最后一哆嗦就够了。”

　　吕洞宾道：“硬拼我们是不如对方的，能不能从天庭再找些援兵来？”

　　李靖皱眉道：“就怕时间来不及啊，另外这个关头谁还愿意下界？冒着永远回不去的风险！”

　　娃娃忽道：“我有个办法能确保大家都安然无恙，不过听不听在你们。”

　　李靖道：“你说！”

　　娃娃道：“魔族的目标是统治人间，他们也并不愿意多和我们纠缠，而你们现在也应该明白——只要你们回到天界，魔族就永远不会再对你们构成威胁，所以我的办法就是：你们立刻回去，就当什么事也没发生过，我这里的情绪币足够把你们都送回去的。”

　　李靖和杨戬对视了一眼，奎木狼小声道：“我们都回去的话，小强怎么办？”

　　娃娃道：“小强能配合九州鼎制造情绪币，绝对是魔族求之不得的人物，他是最安全的。”娃娃道，“我的办法虽然听上去不怎么堂而皇之，不过应该已经是最折中的了，大家请仔细考虑一下，如果同意就越早动身越好。至于眷顾天下苍生这种顾虑，我想你们对人间也没什么感情，那就不提也罢。”

　　李靖看看杨戬，认真道：“二郎神，你表个态吧。”

　　杨戬咬牙握拳道：“我堂堂的杨戬怎么会逃跑？这回就算打不过我死也要死在人间！”

　　李靖又看看吕洞宾道：“纯阳兄，你呢？”

　　吕洞宾嘿嘿一笑道：“我自由散漫惯了，天上的生活一直也不合我的脾性，这次索性就留在人间看个热闹吧，至于生死，我师父有句话说得好——能永生的人应该也不会怕死。”

　　娃娃小声跟我说：“吕洞宾恐怕是一想到就要结婚就更不怕死了吧？”

　　我也小声道：“你倒还是吐的一口好槽——”

　　吕洞宾道：“倒是李天王你不必非得留在人间了，回去做你的大神多好，从此以后再也不用担心有人给你们添乱子了。”

　　李靖瞪眼道：“你是想说我们体制内的人没节操吗？”

　　吕洞宾赔笑道：“误会误会。”

　　李靖郑重道：“我不走！心怀天下这种境界我是没达到，不过让我临阵脱逃也不符李某的脾性！”

　　吕洞宾点点头，忽然道：“现在还剩一个人没有表态，而这个人对我们来说是最关键的！”

　　我疑惑道：“谁啊？”

　　吕洞宾扭头对我说：“就是你！娃娃说得没错，就算我们都走了你也是绝对安全的，魔族想过耀武扬威的生活必须得有情绪币，而你是唯一能制造情绪币的人，跟着我们硬拼，你有生命危险，如果你选择投靠魔族，还能一起过过高高在上的瘾，所以你的态度很重要！”

　　我嘿嘿一笑摆手道：“老子可不当翻译官，咱们还是跟丫们死磕了吧！”

　　众人盯着我看了半天，我发毛道：“你们干什么？”

　　良久杨戬才感慨道：“我忽然发现小强还是有点血性的！”

　　我翻个白眼道：“二哥又恶心人。”

　　李靖振奋道：“好，那我们就算达成一致——用小强的话说，我们跟丫死磕到底！”


第280章 拍牛屁

　　战略是定了——要战！

　　其实大多数电影也好小说也好，在描写到弱势的一方要战要和的抉择时基本都是要战的，历史上几次著名的以少胜多的战役也都由此而来，像肥水之战、官渡之战、赤壁之战，之所以要描写战前的心理波动是为了体现战争的残酷和主角的智勇——要是讨论了半天还是决定投降算了那导演还拍个屁呀！

　　可是战归战，我们也都清楚不出意外的话我们的胜算并不高，那几场以少胜多的战役被人们津津乐道了上千年就是因为它们几乎代表着奇迹，因为大多数以弱对强的战争弱小的一方都被灭了……

　　正当我准备搞点酒菜好让我们这一行人显得有点悲壮时，牛小雨来电话了。

　　我愣了一下，现在我们两个的身份在彼此来说是有点尴尬的，牛魔王和六耳猕猴毋庸置疑是妖，但他们在对天庭的态度上有点模糊，我们要极力争取他们的支持，底线是不能让他们加入王大鹏的阵营，这就使得我在对待牛小雨的时候有些不知所措，一则我有点应付不来牛小雨的大小姐脾气，也正这样又不能把话说得太绝彻底断了联系。

　　我接起电话，牛小雨没一句废话直奔主题道：“今天中午，我爸已经约了苏妲己在家里谈判，苏妲己的目的你们应该很清楚，我爸耳根子软，我怕他被苏妲己一忽悠万一答应了她什么条件那以后没余地可挽回了！”

　　我急道：“那怎么办？”

　　牛小雨斩钉截铁道：“趁他们还没见面，你先来我家和我爸谈谈，有我帮你，起码要比苏妲己占一个先机。”

　　我小心道：“你爸要是当场和我翻脸呢？”

　　牛小雨道：“有我在你怕什么？总不能让他伤着你——对了，你来我家的时候千万别带旁人，以防触了我爸的霉头，他可是真正的牛脾气！”牛小雨又补充了一句，“我绝对可以保证你的安全！”

　　我想了想道：“好，那就这么定了！”

　　牛小雨道：“抓紧时间！”

　　我刚挂电话娃娃就急道：“谁让你答应她的？”

　　我假作随意地一摆手：“还有更好的办法吗？如果牛魔王和六耳猕猴也过去，那我们就真的一点机会也没有了。”

　　娃娃道：“如果路上出什么意外呢？”

　　我说：“我想王大鹏现在的主要目标应该在怎么收集剩下的情绪币去把天地之间的那个窟窿补上，他要想着手对付我们的话带着人直接杀过来我们也是束手无策，只不过他肯定不愿意在这节骨眼上浪费情绪币这么做罢了。”

　　李靖道：“我觉得小强说得没错，你要是不放心的话让杨戬和哪吒悄悄跟着就是了。”

　　娃娃叹了口气道：“算了，真的节外生枝就不好了，还是我跟小强去吧，到时候我就待在车里，就算牛魔王发现了我也不会觉得我们是去恐吓他的。”

　　在去牛家的路上，娃娃坐在我边上一动不动地看着我，忽然噗嗤一声笑了。

　　我纳闷道：“你笑什么？”

　　娃娃道：“看不出平时唯唯诺诺的小强在关键时候居然是个主战派。”

　　我嗤之以鼻：“我哪唯唯诺诺了？”我转头看着她道，“你主张大家投降，其实主要目的还是试探我的态度吧？”

　　娃娃摇头道：“你错了，我没想试探谁，我说的都是真心，如果二郎神他们并不是太坚决的要对抗到底的话，你也就不用再跟着我们受连累了。”

　　我失笑道：“说白了你还是在试探人，只不过是试探他们罢了。”我忽然明白了娃娃的用意——如果杨戬李靖等人稍有松动的意思，她正好就坡下驴让我脱身，说到底她是为了我的安全。

　　牛小雨大概是一直在门口张望，我们的车刚到牛家豪宅前她就从里面跑了出来，见到娃娃后一愣道：“你怎么也来了，不是说我负责小强的安全吗？”

　　我说：“她只是陪着我而已。”

　　牛小雨道：“最好你一个人去见我爸。”

　　娃娃点头表示同意，小声对我说：“一有情况随时通知我！”

　　牛小雨带着我进了豪华的一楼客厅里，牛奔泰正背对我们坐在沙发里，除了他之外并没有见六耳猕猴。

　　牛小雨道：“爸，我给你带来一个朋友。”

　　牛奔泰转身，诧异道：“怎么是你？”看来他事先不知道我要来。

　　我嘿然道：“牛……牛总好。”

　　牛小雨把我按在牛奔泰对面的沙发里，理直气壮道：“爸，有些事情今天也该说开了，我既然带小强来，那我的态度您也该明白了。”

　　牛奔泰沉着脸道：“我们的事你别插手！”他转过脸来对我道，“甄廷强，我的身份你也该知道了，这就意味着我们永远不能成为朋友，不管你来的目的是什么我都不能答应你！”

　　牛奔泰的真实身份是牛魔王，是如假包换的妖族，他这么说我倒是毫不意外。

　　牛小雨跺脚道：“爸！我讨厌那个苏妲己！你和六耳叔叔跟着她不会有好下场的！”

　　牛奔泰瞪了她一眼道：“你不是讨厌苏妲己，你是喜欢这个小子！”

　　牛小雨昂首道：“对，我喜欢他，那又怎么了，你别忘了这小子可是救过你女儿的命，你还欠着他一个人情！”

　　牛奔泰愕然，哼了一声道：“这个我认！姓甄的，如果你想要钱或者别的什么尽管狮子大开口，可是过分的要求就免提！”

　　牛小雨嗔道：“他怎么会跟你要钱嘛！”言外之意就算要也是先要她才对……

　　我挠头道：“牛总，钱我是喜欢的，不过这个节骨眼上你我都明白，就算有再多的钱也未必可靠了，苏妲己他们的目的你应该是知道的，作为一个人类来讲，我觉得还是先把命保住要紧！”

　　牛小雨奇道：“苏妲己他们有什么目的？”

　　牛奔泰瞟了我一眼，身子前倾道：“我牛某不会欠债不还，你救过小雨的命，那我也给你破个例——我答应你，我虽然不会帮你们，但也同样不会帮苏妲己他们，这样你满意了吗？”

　　他这一说倒让我有点诧异，从一开始的拒绝合作到答应保持中立，不得不说这已经是一个不小的收获。

　　我加紧追击道：“牛总，我不明白你为什么不肯再往前迈一小步——苏妲己他们的目的是要把人间和天界隔绝，再宣布对人间的统治，你现在不帮他们，以后免不了还会成为他们的治下之臣，这种行为跟直接和他们作对有什么区别？”

　　牛奔泰目光灼灼道：“你到底什么意思，是希望我彻底跟你们翻脸吗？”

　　我摆手道：“当然不是，我是希望你能把事情做得彻底一点，我也不会避讳，现在你帮谁谁的胜算就会大一倍，以牛魔王的脾气和行事风格，你不能是那种首鼠两端见风使舵的小人吧？所以我想你能给我们一个明白话，要么帮我们，要么帮他们，省的我提心吊胆，也符合魔王兄你的胸怀嘛，毕竟无论从哪一部影视作品来看，你牛魔王就算不是什么好人，可也是光明磊落的汉子！”

　　牛奔泰愣了一下，忽然哈哈大笑道：“你这个马屁拍得可够高明的！”

　　我也笑：“不是拍马屁，看到过火焰山那集我也觉得猴子不老厚道的，你也没招谁没惹谁的！”


第281章 惑术

　　牛奔泰神色一板道：“不管你说什么，我还是那句话，我什么都不会答应你！”

　　我急道：“你这是为什么呀，你两不相帮就是两边得罪，以后不管是天庭得势还是魔族得逞，都得来找你的麻烦！”

　　牛奔泰冷笑道：“那不然我还是去帮苏妲己好了，我若帮了天庭，就是背叛自己的种族，以后你们也未必拿我当自己人。”

　　牛小雨一看要陷入僵局，急忙道：“你们两个有话好好说！”

　　我无奈道：“我就是纯好奇，牛总你是怎么想的？”

　　牛奔泰看了一眼牛小雨，沉声道：“我身为魔族，作为开路先锋该起的作用也都起了，至于对天庭，我也没有做什么直接危害他们的事情，如今我已经有了自己的身份地位还有财产，你们之间的事我已不想再插手，跟你说的这番话，我同苏妲己也是这么说，我希望你们以后都不要再来打扰我！”

　　我惊讶道：“牛总的意思是想做一个安静的美男子？”我见他神色复杂地看着牛小雨，忽然霍然开朗道，“你是为了女儿！”

　　牛小雨疑惑道：“为了我什么？”

　　我慨然道：“牛总深知斗争险恶，想抽身而退是为了你的安全！”

　　我也在一直奇怪，刚愎自用的牛魔王怎么会在这个关头选择唯唯诺诺的观望，可我发现他看牛小雨的神情就一切都明白了，就算魔族这会暂时占了上风，谁也不能保证不会有损伤，尤其是牛小雨这个一个几乎没有自保能力的女孩，牛魔王这些年卧底在人间，任务就是为魔族降临人间做前期准备，如今他功成名就，苏妲己他们的启动资金自然都是他提供的，老牛的任务已经完成，他知道自己继续绑在这辆战车上难免有意外，索性宣布中立以求女儿安全，不得不说这头老牛在面对问题时选择的都是笨办法，但也不得不说他舐犊情深。

　　牛小雨道：“爸，你帮小强好了，我什么都不怕！”

　　牛奔泰深深地看了我一眼，淡淡一笑道：“生于人间，果然不同，想不到我的初衷竟然被你小子一眼就看透了。”

　　我说：“苏妲己就算答应你可以袖手旁观，未必以后不来找你的后账！”

　　牛奔泰摇头道：“我们之间的约定可不像你们人类，我们说过的话都是算数的！”

　　我一愣，随即明白他的意思——苏妲己是狐狸，牛魔王是老牛，九灵元圣是狮子，反正《动物世界》里有的东西魔族基本一样不落，他大概是说动物之间的承诺要金贵些。

　　我还想说什么，可潜意识里已经清楚牛奔泰的决心不可逆转，我起身道：“既然这样，我也没什么可说的了，希望牛总能说到做到，起码两不相帮。”

　　牛小雨急道：“哎，你怎么走了？”

　　我转头对她道：“小雨，你有个好父亲。”

　　牛奔泰也起身道：“一定。”

　　我刚要离开，就听门口有人娇声道：“原来牛兄这里还有贵客，怎么也事先不告诉我呢？”来人身段窈窕，锥子脸大眼睛，却比那些刻意打扮出来的小姑娘们多出许多魅惑，正是假莫娇娇——九尾妖狐苏妲己！

　　这还是她身份暴露以后我们第一次正面相对，我一愣之后干笑几声道：“我是该叫你莫小姐呢还是苏小姐？”

　　苏妲己似娇似嗔道：“讨厌，明知故问。”

　　牛小雨警惕道：“小强，你先走。”

　　我说：“苏小姐要是抱着和我一样的目的来牛总这里的话恐怕要失望而回了。”

　　牛奔泰正色道：“苏姑娘，我以前也和你表过态了，以后你们和神族的事我不再过问，也绝不插手，你有什么话也不必再说了。”

　　苏妲己毫不气馁，一笑道：“这些以后再说，今天能见到小强就是喜事一件呢。”

　　我心里警觉，嘴上嘻嘻哈哈道：“我看也不是什么喜事，我妈不让我和狐狸精一起玩，尤其是你这种小狐狸精。”我一边说一边往门口踅摸，是非之地不可久留！

　　苏妲己有意无意挡在我身前道：“你躲着我干什么，我又不会吃了你！”她神色顾盼道，“小强，上次我跟你说的事儿你考虑得怎么样了？”

　　“什么事儿？”

　　“就是你加入我们的事儿啊——”苏妲己扫了一眼牛小雨娇笑道，“小雨妹妹，其实你也该劝劝小强的，如果他加入咱们，那以后大家就是一家人，你和他的事姐姐自然会全力支持。”

　　牛小雨默然，随即道：“他是不会加入你们的。”

　　苏妲己道：“什么你们我们，咱们才是一家，现在你要做的就是让小强也过来——小强，你怎么说？”

　　我嘿然道：“我回去再想想，等决定了马上告诉你。”

　　苏妲己身子一拧又挡在我面前：“这种小事有那么难决定吗？我看你不如现在就答应了我。”

　　我一力敷衍，心里对这个狐狸精可是很有些忌惮的，作为一只千年狐狸，从纣王到如今又过了几千年，凭她的修为不可能对付不了一个凡人。

　　牛小雨口气不善道：“苏妲己，你让他走。”

　　苏妲己浑不以为意，忽然对我嫣然一笑道：“你就答应了我的条件嘛。”她眼中精光一闪，我只觉脑子里一片嗡鸣，视线也随之恍惚起来，眼前除了一张美女的脸，脑子不断有几个字在不断重复：答应了她……答应她……

　　牛小雨大概是看出情况不对，拽着牛奔泰的胳膊道：“爸，你救救小强，我答应过要保证他的安全的！”

　　牛奔泰阴沉不语，苏妲己缓缓道：“牛兄，你说过不再参与我们的事的，再说你想必也知道要想对抗我的惑术是要损耗法力的，就算你在所不惜，难道也不怕引起天雷吗？”

　　牛奔泰道：“小雨，咱们说过的话要说到做到。”

　　这时我尚有最后一点意识，除了暗骂牛奔泰一声外，也清楚这是苏妲己对付凡人的手段之一，当初詹一凡也是被她这样迷惑成了她的傀儡，我拼尽全力想要往门口走去，却总是在原地打圈子，苏妲己声音渐渐转柔：“小强，你答应了我们以后就会成为这个世界的主宰，何乐不为呢？”音调之中又有一股说不出的魅惑，让人觉得昏昏欲睡之外就想照她说的做。牛小雨在一边大喊：“小强，别听她说话！”可是这喊声也渐渐被摒除在外，我想伸手堵住耳朵，却像个喝多了的醉汉一样手脚都不听使唤，苏妲己的声音不断传进脑中，大概是潜意识里也觉察出了危险，不禁喃喃自语起来，可是自己说的什么其实连自己也难以听清，只觉天地间浑浑噩噩。

　　就在这时，我冷丁就像坐过山车一样身子飞舞起来，隐约感觉有个人到了我身前在拉着我跑，苏妲己的声音似乎是惊疑地低呼了一声，然后就听娃娃的声音清晰道：“小强，坚持住！”


第282章 嘴疗

　　随着跑动，我渐渐恢复了一些意识，刚才就像是蓝屏的电脑，现在终于又有了自己的思维，虽然分辨率不对，而且色彩斑斓，毕竟能勉强运行了。

　　娃娃拽着我，我只能恍惚看到她的背影，我们两个脚步都有些踉跄，可见娃娃是在拼了命的拉着我跑。

　　苏妲己的声音如影随形道：“小强，别着急走啊，我们的事情还没商量好……”牛小雨也喊了几声，却几乎不可分辨了。苏妲己的声音就像小虫子一样钻进我的耳朵，让我有种懒洋洋的感觉，只想按她说的停下来。

　　娃娃见我脚步有了迟疑，大喊道：“小强什么也别想，只管跟着我！”她把我拉到车边，先让我进了驾驶座，随即自己也上了车，道，“快走！”

　　苏妲己锲而不舍地追出来，那软绵绵的声音也纠缠不休，我知道这是生死攸关的关头，一咬牙发动了车子，晃晃悠悠地冲了出去，苏妲己似乎是愣了一下，居然也上了一辆越野车追了过来。

　　娃娃怒道：“这个狐狸精，居然还死缠烂打！”

　　这一下停顿给我争取来不少时间，我意识越发清醒，忍不住道：“狐狸精嘛，当然是要死缠烂打的。”

　　娃娃惊喜道：“小强你好了？”

　　我手脚酸软，连踩油门的脚都不听使唤，苏妲己大概也清楚想留下我是不可能了，忽然咯咯一笑道：“小强，开车要小心哟！”她应该是用了一些妖术，虽然有两车之隔，我仍然能清清楚楚地听见她说话。

　　这时我们的车都已经上了公路，迎面开来一辆大货车，苏妲己沉默片刻，此时忽然高声道：“撞它！”

　　我握方向盘的手一哆嗦，几乎就顶头撞了上去，在千钧一发之际终于是回了过来，和那货车擦肩而过，苏妲己呵呵娇笑，我不由骂道：“小婊砸，你好狠的心啊！”

　　苏妲己媚声道：“我得不到的人别人也别想得到！”

　　这时对面远远又开来一辆公共汽车，苏妲己缓缓道：“我可又要出招了哟。”

　　这会我也明白了，只要不和她面对面，苏妲己的惑术威力就有限，但是声音却仍然能起到暂时麻痹神经的作用，虽然我已不可能跟她回去，但是这种麻痹却非常致命，而且这种麻痹是生理性的，它能让你短时间内失去控制，在高速公路上，这种攻击可比刀子匕首来得更险恶！

　　我双手死死握住方向盘，极力提防着苏妲己的阴谋，公共汽车越来越近了，苏妲己却开始了良久的沉默，她在等机会！她只需要在最关键的时刻让我的手往左挪一点就能制造一起严重的交通事故。

　　随着车距的接近，我的心开始提了起来——我没有一点把握能抵抗住这一次的心理攻击！

　　眼看两车就要交汇，娃娃忽然从她的座位里起身，她一手揽住我的脖子，把嘴唇吻在了我的脸颊上，苏妲己的声音冷丁响了起来：“撞上去！”

　　我的心里一片凌乱，压根就没能理会苏妲己的忽悠，我们和公共汽车交错而过，车上的乘客指着我和娃娃纷纷呐喊起哄。

　　“你们……”看来娃娃的这个举动连苏妲己都非常吃惊。

　　躲过一劫后娃娃满脸通红地坐了回去，我目瞪口呆道：“这是……”

　　娃娃极力装作旁若无事的样子道：“这叫嘴疗，能让你集中精力一点。”

　　后面苏妲己的声音又道：“厉害厉害，想不到天界娃娃能想到这样的法子，不知道后面的路你也打算这么办吗？”

　　我抓狂道：“你还跟着老子干什么？”

　　苏妲己道：“只要你有停下的那一刻，我就有办法让你听我的话——撞它！”我们对面又过了一辆车，但是这次顺顺当当就安全通过了，看来她的声音对我的影响力已经没有了，就好像打嗝的时候忽然吓了一跳就能自动痊愈一样。

　　我小声问娃娃：“我们现在去哪？”

　　娃娃道：“只能回去找杨戬他们了。”我们现在的位置是近郊，回家的路还很漫长，这中间谁也不知道会出什么意外，但是我们别无选择。

　　手机不合时宜地响了起来，我紧张地侧身让娃娃帮我掏电话，我匆忙扭头看了一眼是林海打来的。

　　娃娃把手机贴在我耳朵上，林海有点意志消沉道：“小强我想和你见一面，关于小六……”

　　我哭笑不得道：“我正开车呢！”

　　林海毫不在意道：“你是老司机了吧？”这刑警队长没有一点遵守交通法规的自觉，开车打手机可是要扣分的！

　　我无奈道：“你说，小六怎么了？”

　　“我觉得我和小六得是有个结果的时候了，可是我又不知道该和她说什么，所以我想先见见你。你要是方便的话来公安局对面的茶楼一趟。”

　　我刚想回绝，娃娃道：“公安局好啊！那是离咱们最近的地方了！”

　　我一算确实是，回家起码还有20公里，可公安局离我们已经不到5公里了，把人身安全交给托塔天王还是人民警察，这真是个问题，可就当前来说，我只能选后者。

　　在前面的路口我一个急转弯，后面的越野车也打个趔趄紧紧咬住，苏妲己娇笑道：“怎么，还想甩掉我？”她开车技术倒是不错，妖怪们都多才多艺的。

　　不远处就是公安局的大楼，娃娃张望道：“对面的茶楼……在那！”她伸手一指，我直接把车顶到了茶楼门口，我和娃娃一路冲进了大门，苏妲己有条不紊地把车停下，探身走了出来。

　　我边跑边吃惊道：“狐狸精居然还敢跟着！”

　　这个点儿的茶楼也没什么人，我跑进来不等服务员招呼一眼就看见了林海坐在一个包间里，我拉着娃娃就往里钻。

　　服务员愣了一下，随即伸手拦住苏妲己道：“小姐，您的车堵住我们门口了，请您……”

　　苏妲己盯着她扫了一眼，那服务员便乖乖走到了一边，想必是被催眠了。

　　林海见我们失魂落魄地冲进来，不禁起身道：“你们这是干什么呢？咦，那不是莫娇娇吗？”

　　苏妲己笑模笑样地走到包厢门口，吃尽了苦头的我唯恐她又要故技重施，一下蹿到林海身边，伸手往他腰上边摸边喊：“你带枪了吗，打她！”


第283章 心里的小六

　　我此时此刻的行为简单概括一下就是：在公安局门口意图抢夺刑警队张的配枪对一个平民开枪——

　　林海大吃一惊，通过力度和神态发现我都不是和他开玩笑以后迅速使用了一个擒拿把我反锁起来：“你疯了？”我不得不说他的态度就算友善的了，要不是他在潜意识里把我当大舅哥，就凭这样的举动他开枪打我也在意料之中……

　　苏妲己笑咪咪地看着我们，我极力挣扎道：“快开枪！不然咱们都得玩完！”我坚信苏妲己想对付林海也是小菜一碟。

　　林海崩溃道：“你们这是干什么呢？”

　　苏妲己娇笑道：“我们之间闹了一点小误会。”

　　“什么样的误会能让他变成这样？”林海仍旧抓狂。

　　我又跳又叫道：“再不动手你会后悔的，这是个小狐狸精！”

　　林海反剪着我的手无奈道：“你这样说人家姑娘不太合适吧？”

　　娃娃明白说不清了，叹气道：“林海你放开他吧，我们之间确实只是误会。”

　　林海试探地问我：“你不会再胡来了吧？”

　　我只能点头。

　　林海慢慢放开手，长吁了一口气道：“有什么话坐下来慢慢说吧——服务员，上茶。”林海喊了两声，离我们近在咫尺的服务员恍若不闻，苏妲己打了个响指，那服务员这才如梦初醒，回去泡茶去了。

　　苏妲己挡在门口似笑非笑地看着我，我只能黯然无语地坐下来，现在真正是人为刀俎我为鱼肉，苏妲己暂时没有发作，也不知她心里转的什么念头，八成是想学猫抓老鼠先戏耍我们一番。

　　林海一头雾水道：“谁给我解释一下——小强你和莫小姐怎么会闹误会的，你们之间没什么交集吧？”

　　我痛心疾首道：“你就假慈悲吧，这个女人——不对，这个狐狸精压根就不是什么莫娇娇！”

　　林海笑道：“看来误会还挺大，到底怎么回事？”

　　苏妲己忽道：“他说得没错，我不是莫娇娇。”

　　林海愣了一下道：“那也犯不着拼命啊，你……不是莫娇娇是谁？”

　　苏妲己缓缓道：“有什么关系吗？我就算不是莫娇娇，可我喜欢你的心一点也不假，林海我问你，我哪里不如刘小六，为什么你选她不选我，她长得比我漂亮还是比我有钱？”

　　我在一边讥笑道：“小六现在的样子比你强几十万倍，说到背景，人家是公主，你那点发家史跟人比起来连小太妹也不如。”

　　苏妲己有些激动道：“她要是用公主的身份来压我也认了，可是她遇见林海的时候不也一无是处吗？她刚下界的样子比得了我吗？”

　　娃娃道：“那倒是，那会她和你的差距就像现在你和她的差距是一样的。”其实我和娃娃都昧着良心呢，就算苏妲己比不上现在的小六，毕竟也是不折不扣的美女。

　　林海愈发迷惑道：“你们说什么呢？谁是公主？”

　　苏妲己瞪视着林海道：“你先说你为什么选刘小六？”她这么执着地问这个问题倒是让我和娃娃都觉得十分意外，看来狐狸精还真有点喜欢林海，不然也不用这么耿耿于怀，再说她对林海使用美人计也对神魔之战没啥作用，那就只能归结为真爱了。

　　林海毫不思考道：“这个问题你不是已经问过了吗？那我就再回答一遍——你确实长得漂亮家庭也好，可是……”林海停顿了一下，道，“我还是说得直接一点吧，我对你不来电，你的那些优秀条件让我觉得没有安全感。”

　　我又插口道：“说白了就是他觉得你会背着他偷人，这也符合你狐狸精的身份……”

　　苏妲己不忿道：“现在刘小六也变成人见人爱的美女了，你有安全感了？”

　　林海挠头道：“今天我把小强找来就是为了这事儿——小强，虽然我不知道小六身上到底发生过什么，但我还是喜欢她，可是我不知道她现在怎么想……”

　　娃娃道：“别问了，她也喜欢你。”

　　苏妲己彻底愤怒了，她站起身喝问林海：“为什么呀，她那个样子除了招蜂引蝶还能干什么？你的安全感是怎么来的？”

　　我继续补刀：“不是长得漂亮就会偷人，仙女界全是模范老婆。”据我所知织女和七公主都过得好好的，有的夫妻结婚七年之痒就受不了了，人家好几百年了连痒痒挠也没买一个。

　　林海很认真地说：“莫小姐——我姑且还这么称呼你吧，再次谢谢你的厚爱，不过我对小六的感情不是你想的那种爱慕虚荣，她长成什么样对我来说差别并不大，她给我的安全感是发自心底的。”

　　苏妲己森然道：“你真的不会喜欢上我吗？”

　　林海可也不是什么不懂拒绝的好好先生，有些不悦道：“这种事勉强不来吧？”

　　苏妲己冷笑道：“如果我有办法勉强你呢？”

　　林海脸一沉道：“那我倒想试试。”

　　他这句话一出我就知道要坏，我弱弱道：“我还是那个建议——开枪打她！”

　　我话音未落，苏妲己眼中异光一闪，用低沉的，类似咒语的语调道：“喜欢我……忘掉刘小六！”

　　林海神色一滞，露出了迷惑的表情。

　　娃娃小声道：“完了！”

　　苏妲己大为得意，继续施展惑术，喃喃不住道：“喜欢我，忘掉刘小六——”

　　“啪！”林海一拍桌子，忍不住嚷道：“你们今天都怎么了，一起发神经吗？”

　　苏妲己愕然，我和娃娃一起问林海：“你还记得谁是刘小六吗？”

　　林海哭笑不得道：“你们不会是真的都疯了吧？”

　　我继续追问：“你是喜欢小六还是喜欢这个狐狸精？”

　　“我喜欢小六。”林海摊手道，“莫小姐，就算你想催眠我至少应该先准备个怀表什么的吧？就这么直眉愣瞪地嘀咕你觉得管用吗？还是说你以前有过类似的成功经验？”

　　我和娃娃诧异地对视了一眼——苏妲己的惑术对林海竟然一点作用都没起！我不合时宜地补充了一句：“她真的有成功经验，而且最著名的一次把一个国家都祸害了。”

　　苏妲己的表情无比精彩，先是震惊再而疑惧，她喃喃道：“怎么会这样，为什么我的法术对你不起作用？”

　　林海笑道：“我说了，你起码得准备个能晃悠个不停的东西，碎碎念可不行。”

　　苏妲己愣怔半晌，忽然恍然道：“我师父早就跟我说过，惑术只能左右人的行动却夺不走已经被爱占据了的心，几千年了，我还是第一次碰到这样的情况，师父他没有骗我！”

　　我不解道：“虽然我是学文的……但是你能把你这句特别文艺的话翻译过来再说一遍吗？”

　　娃娃瞪了我一眼道：“意思就是有主的干粮不能碰，还汉语言文学毕业的呢。”

　　狐狸精的话我当然懂，惑术虽好，但不能强迫人家爱上你，尤其是心里有别人的人，我脱口道：“但是为什么你能让纣王迷上你呢？”

　　娃娃道：“因为纣王心里没有自己的刘小六！”


第284章 全盘托出

　　林海不耐烦地拍着桌子道：“你们今天到底怎么了？”他是得发脾气，自从我们进了这屋就没有一个人是正常的，一个要抢他的枪，一个俩眼直勾勾地盯着他要让他喜欢上自己，林海平时要对付的人不乏穷凶极恶的亡命徒，可是对上我们这样的大概还是头一次。

　　我指着苏妲己道：“她是狐狸精！”

　　林海道：“别耍嘴皮子，有话好好说。”

　　苏妲己平静道：“他说得没错，我就是狐狸精。”

　　林海好奇道：“你勾引有妇之夫了？”

　　苏妲己道：“我不是莫娇娇，我是苏妲己，没错，我就是那个勾引过纣王的坏女人。”

　　我不禁小声道：“听着还有点带感呢。”人就是这样，历史上名人那么多，最能引起人猎奇心理的其实还是坏人，东郭先生也是名人，我就一点也不想见他，而且“东郭先生”这个称谓本身就弱爆了，形似王村张三。我们面前的不但是个坏人，而且还是个著名的喜欢用淫荡手段祸祸人家江山的坏女人，哪个男人能不好奇呢？

　　林海道：“怎么又玩上角色扮演了？”

　　我说：“林海你听我说，你面前这个女人就是2000年前那个狐狸精苏妲己，我们之间正在打一场战争，当然，不用说你也该知道我是正义的化身，最近有很多解释不了的事情都不是巧合，还记得暖气管道被人破坏的事吗？那就是他们干的。”

　　林海一只手扶住额头道：“狐狸精和破坏暖气管道有什么关系？”他之所以这么问完全是下意识的，我看得出他压根就不信。

　　我索性道：“你想想小六的样子，说她做整容手术你肯定不信，一个人为什么会在短时间内发生这么大的变化呢？只能用奇迹来形容，现在我告诉你她的真实身份，你知道有个神话故事说的是七公主和董永的事吧？”

　　林海点头。

　　我说：“那是你小姨子，你的刘小六其实是天上的六公主，这些事本来不应该告诉你的，一来今天的事已经发生了，二来小六最近为了这个废寝忘食的，我要不说不是你疯就是她疯，是该给你交个底的时候了。”

　　林海脸色有些变了……

　　娃娃道：“实话都跟你说了，怎么做选择还在你。”

　　苏妲己见缝插针道：“如果你有了新的决定我仍然愿意等你，我师父只说法术夺不走别人的心，可没说不许用真心抢，我对你是真的！”

　　我忍不住问：“你到底喜欢他哪一点？”

　　苏妲己脸上蒙了一层罕见的温柔：“他勇武过人……”

　　我马上阻止她：“这点我就不服，这么多年你就见过这么一个勇武过人的？他再勇武能比关二哥还勇武？”不说关二哥，就凭绝对武力来说，百眼魔君和黑熊怪之流应该也能秒杀林海。

　　苏妲己怒道：“你懂什么，勇武是一种气概，我喜欢他一边开枪一边还谈笑风生的样子。”

　　原来这是当初就坐下病了，那次在莫教授家门口我们遭遇了袭击，现在想来那还是苏妲己布置的，林海曾开枪还击，最后还是凭哪吒的乾坤圈解的围。

　　我说：“他哪里谈笑风生了？还是狼狈不堪多一点吧？”

　　苏妲己不理我，凝视着林海道：“你真的不考虑我吗？”

　　林海有些发愣地摇了摇头。

　　苏妲己也不再多说，起身就走。

　　我紧张道：“你去哪？”我已经给杨戬他们发了短信让他们赶过来，掐算时间现在也快到了。

　　苏妲己哼了一声道：“你的那点小心思能骗过我吗？别以为我怕你，我把九灵元圣他们喊来无非又是一场混战，大家还是都收了这念头吧。”

　　我嘿然，既然诡计被看破，人是肯定留不住了，她要想再施展惑术对付我们也得冒风险，所以确实还是都鸣金收兵的好。

　　苏妲己最后看了一眼林海道：“我真羡慕刘小六，刚才我对你用的法术其实反而是替她对你做了一次考验，你是真的爱她的。”

　　林海依旧半信半疑，讷讷道：“如果你真的搞过破坏，我该逮捕你才对！”

　　娃娃道：“省省吧，真的以为自己勇武过人呢？”

　　苏妲己忽然对我说：“你的意志力也不差，刚才竟然能面对我的惑术挣扎了几分钟，要是一般人是连一秒也扛不住的。”

　　我拍着胸口道：“幸亏你不是让我爱上你，不然我这种心里没人的还得着了你的道呢。”

　　苏妲己古怪一笑道：“我今天不想打仗，从明天开始，我们就是不死不休的敌人了！”她身形一闪消失在了门口。

　　林海失魂落魄道：“你们刚才说的都是真的吗？”

　　我说：“想想你们局长脸上的伤，有句老话叫‘除非是神仙’，你们局长运气好，真遇上神仙了。那是小六姐妹们的眼泪，也就是仙女泪。”

　　林海道：“那……我岂不是要当牛郎了？”

　　“牛朗是和织女，七仙女找的是董永！一点常识也没有。”我鄙视他。

　　娃娃道：“而且你不用担心再有天兵天将追杀你，小六她爹你不是已经见过了吗？”

　　林海霍然道：“你们说的我还是一句也不信。”

　　我叹气道：“不信就对了，你要一下就信了我也得觉得警察队伍里出了害群之马。”

　　林海抓住我的胳膊使劲捏道：“你们是和我开玩笑的吧？”

　　这时吕洞宾和杨戬一起冲了进来，吕洞宾嚷嚷道：“小强你没事吧？”李靖跟着他们身后，警惕地环视着四周。

　　众人见我和娃娃无恙这才稍稍放心，杨戬道：“我就说不能大意吧，你俩是不是差点让苏妲己给端了……”他发现林海也在场，声音马上放低。

　　我无奈道：“不用避讳了，我该说的都和林海说了。”我扒拉开林海的手道，“来，给你重新介绍一下几位大神，这位是吕洞宾宾哥，这位是托塔李天王……”我把杨戬的头箍摘掉道，“看眼睛就知道这是谁了吧，二郎神二哥。”

　　到底还是实物有震撼力，当林海看到杨戬用第三只眼睛冲他眨了一下之后终于也是吓了一跳：“我靠！真的有三只眼啊？”当初我为什么那么快就相信娃娃了，因为那时候她是一个会说话会读心的布娃娃。

　　吕洞宾笑呵呵地握住林海的手道：“恭喜，你是继小强之后第二个知道我们存在的凡人。”


第285章 刘小六的表白

　　得到了这个殊荣的林海并没有什么开心的表现，反而有种要哭的表情……

　　我能理解他此刻的心情，人家林海家境丰厚年少多金、长相是刚毅和洒脱兼备，还有份可以充分施展自己魅力的特殊职业，身为一个地级市的刑警大队大队长，林海同志艺高人胆大、性格中的不羁和锄强扶弱相得益彰，能巧妙地和犯罪分子们周旋且游刃有余，他担当着正义的守护者，这种身怀绝技有点小坏又不失底线的游侠刑警，放在别的书里完全撑得起主角嘛！结果我们现在告诉他二郎神和托塔李天王就在他身边，他的女朋友是天界的六公主，可以想象林海的人生观世界观一定坍塌到连地基都下沉了……

　　唯一的好处就是他看起来毕竟信了多半了。

　　这时刘小六冒冒失失地冲进来道：“你跟他都说了吗？”

　　我点点头。

　　刘小六站在原地道：“林海，你打算怎么办？”

　　林海苦笑道：“知道我以前最担心什么吗？我怕你因为长得不漂亮、家庭条件不好嫁给我以后自卑，其实你是那个怕我压力太大的人吧？”

　　我说：“王室和平民的结合也不是不可能的，戴安娜王妃不就是例子吗？”

　　娃娃小声道：“先不说她出车祸的事儿，她最后还和查尔斯王子离了——”

　　杨戬道：“给个痛快话吧，你还想不想娶我表妹？”

　　林海沮丧道：“本来我已经做了最坏的打算。”

　　我问：“什么最坏的打算？”

　　林海道：“我私下查过小六的档案，发现根本没有这么个人，联想到最近的离奇事件，我的结论是小六有可能是潜逃在外的通缉犯……”

　　我点头：“还是你思维比较缜密。”想想看，一个查不到身份记录的人，掩盖了绝世的容姿隐居在民间，这里边肯定有事儿，起码是资金过亿的经济犯罪，林海这么想很正常。

　　吕洞宾道：“万一小六真的是个通缉犯你打算怎么办？”

　　众人都竖起耳朵听着，这种在爱情背景下拷问人性的问题最能引起人内心的八卦，警察爱上了贼，是大义灭亲还是徇私舞弊，类似题材的影视作品也得不下100部了吧？如果是中国大陆拍的，警察男友肯定会铁面无私地逮捕女友然后再信誓旦旦地宣布会等她出狱；要是日韩拍的那简单了——女主必须死；美国人风格不好把握，他们一般会先加个小设定，说女主犯罪都是在迫不得已的前提下，最后男主网开一面和女主在结尾处啪啪啪皆大欢喜收场；如果是杜琪峰拍的那也简单——男主死。

　　我们现在都想看看林海是什么风格。

　　林海哭丧着脸道：“我还没想好，不过通缉犯我有心理准备，天上的公主我也没接触过啊。”

　　杨戬对刘小六说：“看见没，作为一个警察他能接受通缉犯也不能接受你，我看你还是死了心吧。”

　　林海忽然问刘小六：“小六，你真的喜欢过我吗？”

　　刘小六刚想说什么，吕洞宾拦住她道：“这种话不能你说，得让他自己感觉。”

　　刘小六看着林海道：“你觉得呢？”

　　林海眼神有些迷茫道：“我只是觉得你刚开始的时候很讨厌我，我每次去找你，你的眼睛里都是厌恶，说话老呛我，可是后来……后来我就不知道了，我觉得后来你还是有点喜欢我的——”他小心翼翼道，“我是不是自我感觉太好了？”

　　刘小六叹了口气道：“知道我开始为什么讨厌你吗？你这个人油嘴滑舌，看着就没一句实话，而且脸皮特别厚，跟我要东西的时候反而连句客套话也没有了，谁知道我要是没了利用价值你还会不会对我好？”

　　林海挠头道：“这不都是职业习惯吗？跟我打交道那些人没一个善茬，你要是对谁都推心置腹那不是找死吗？”

　　刘小六道：“呸，借口，你和你父母打电话的时候也是这样。”

　　林海嘿然道：“好吧，就算油嘴滑舌有一点，不过我可从来没骗过你。”

　　刘小六道：“以前我在天上从没有见过你这样的人，我的那些侍从们个个谨小慎微不说，就连那些大神们也都是道貌岸然的样子，你看我表哥就知道了。”

　　杨戬无语道：“说你俩的事儿呢，我怎么还躺了一枪？”

　　刘小六继续道：“可是我和你相处的时间长了就发现只有跟你在一起的时候我才是最快乐的。”

　　杨戬立刻报一箭之仇：“看你现在这个生冷不忌的样子，恐怕你和他才是一类人吧？”

　　刘小六白了他一眼道：“没错，我是下界以后才发现自己以前的日子过得太憋屈了，你们这些大神从人到神经历了百难千劫，最后难免变得唯唯诺诺，你们已经忘了做人的快乐——人，难道不是应该按自己的个性活着吗？想笑就笑，想哭就哭，想要就要……”

　　我吃惊道：“林海跟你说想要这种事了？”

　　刘小六做了最后的总结陈词：“刚遇见林海的时候，我压根就没想过我们会有关系，就算他开始追我的时候我还把这件事情当成笑话，可是后来我渐渐地发现：我已经离不开他了。”

　　杨戬暗含警告道：“表妹，矜持点！”

　　吕洞宾慨然道：“这就是凡人的爱恋，开始连自己都觉得荒诞，可是慢慢就成了人家的俘虏，人和人就怕处啊，那种所谓的一见钟情终究是少，说到底爱情是什么？爱情就是日久见人心，是说不清道不明的美丽错误。”

　　我把月老送给我的墨镜戴上冷峻道：“宾哥你抢我词儿了。”

　　李靖对林海道：“我们六公主可是表态了，现在就看你怎么决定了？”

　　林海怔忪半晌，忽然掏出手机对着刘小六道：“你别动，我给你拍张照。”

　　我好笑道：“你这是干嘛？还怀疑她是通缉犯啊？”

　　林海道：“她不如通缉犯，通缉犯起码还有身份证。另外，我得把她的照片赶紧传给我父母，别到时候见了儿媳妇都不认识。”

　　刘小六激动道：“你肯娶我啦？”

　　杨戬欲哭无泪道：“看看天庭这行情，公主都愁嫁愁成这样了。”

　　林海过去一把抱住了刘小六，我们只能尴尬地喝茶。其实我们都明白，两个人这一抱意义重大，不论是下凡的小六要过正常人的日子还是林海接纳一位天界的公主，两个人以后都要面对巨大的压力，这是需要下很大决心和勇气的。

　　李靖马上开始了浇冷水的工作：“林海，你娶的是我们的公主，但是我得先跟你交代一下目前的局势——我们天庭正在和魔族开战，而且目前正处在劣势，你不但不会比别人风光，还得冒着被魔族侵犯的风险，这点你可得想好了。”

　　林海一笑道：“没关系，我的工作就是和恶势力作斗争。”

　　杨戬道：“你以前见的恶势力最多有点土枪土炮，我们的敌人中会呼风唤雨的都是小喽啰级别的。”

　　林海一愣道：“没事儿，我不怕！”他扶住刘小六的肩膀道，“可是小六有件事咱俩得先说明——咱们打不过人家要死也死在一起，一年就见一面这种事我可不能忍！”他又把七公主和织女弄混了……

　　刘小六笑中带泪道：“好，我也不能忍！”

　　吕洞宾叹道：“这俩还是太年轻了，让他们在一块待上几千年试试看——我觉得一年见一面完全可以承受嘛。”


第286章 我的滑板鞋

　　这时娃娃道：“林海你最近要特别小心苏妲己，我怕她会贼心不死卷土重来。”

　　我跟众人道：“咱们林警官倒是很有妖缘，苏妲己对他是垂涎已久啊。”

　　娃娃道：“你也得留神，今天多险啊。”

　　李靖问：“你们怎么会和苏妲己撞在一起的？”

　　我把事情的经过一说，众人都皆擦了一把冷汗。

　　杨戬道：“看来这次是个意外，但是牛魔王看着你遭了道居然袖手旁观，说明他起码不会向着我们。”

　　李靖对我说：“你能从苏妲己手里逃出来还是不简单的，我听说那千年狐妖的媚术非常厉害，一般人遇上那是让干什么就干什么，就算跳火坑也不在话下。”

　　林海插口道：“我没觉得她多厉害呀。”

　　我赶紧跟刘小六拍林海的马屁：“你对象面对苏妲己的诱惑一口回绝，毫不含糊！”刘小六甜蜜一笑。

　　杨戬道：“小强能躲过这一劫倒让我很意外。”

　　我瞪他一眼道：“就你觉得哥意志薄弱！”说到这我尴尬地看看娃娃，在路上我们险象环生，要不是娃娃的“嘴疗”，估计我们现在也好不到哪去。

　　娃娃发现我看她，把头扭在一边假装若无其事，脸蛋却也红扑扑的了。

　　李靖哪壶不开提哪壶道：“娃娃没有被苏妲己暗算吗？”

　　吕洞宾笑道：“苏妲己只是千年的狐狸，娃娃可是万年的神棍啊。”他表情一转道，“我听说苏妲己的媚术对凡人如果失效一次以后就永远也不会有用了，从这个角度上说，小强和林海相当于打了一个防疫针。”

　　杨戬道：“看来牛魔王暂时是决心保持中立的，这对我们既不算好消息也不算坏消息，魔族手里现在只剩下九州鼎，想攒够足以补天的情绪币就得像从前那样面对面地和人类打交道，也不知他们下一步的计划是什么？”

　　林海被巨大的信息量砸得有点懵：“牛魔王？补天？”

　　刘小六道：“以后我慢慢和你说。”

　　这时有电话打了进来，我一看显示是辣妹的。这姑娘在春晚上又帮了我一忙，但是她心心念念的就是要破解我大变汽车的“魔术”，看来这是又要督促我完成约定。

　　我接起电话笑嘻嘻道：“美女最近不忙？”

　　辣妹向来是开门见山：“你听没听说过咱们出了一个同行？”

　　“咱们？同行？”我疑惑道，“你说变魔术的？”辣妹以前压根就没把我当回事儿，“同行”两个字从她嘴里说出来我还有点小感动。

　　辣妹道：“是的，变魔术的。”

　　我坦白道：“其实我根本不是你们圈里人，更不懂魔术，出了个同行怎么了？”我还是有点好奇的，能让辣妹这么上心的人，起码不简单。

　　辣妹道：“正因为我知道你不懂魔术所以才问你的，新出的这个人，他的路数跟你一样，都是毫不讲套路地表演，完全没法用我们行内的手法去评估，我以为他跟你是一路人。”

　　我苦笑道：“合着你还是把我当坑蒙拐骗了呗——那人变什么魔术的？”

　　“什么都变，远景、近景，最不可思议的是他能当众表演飞行。”

　　我好笑道：“你还高手呢，飞行这种事不就吊个维亚吗？这比变扑克牌还没技术含量呢。”

　　辣妹道：“当然不是，凭我的眼光能看不出他吊维亚？而且他就在人民广场表演，那根本没有条件吊维亚。”

　　“人民广场？”我有点愣了，那是本市最大的露天广场，什么人在那表演魔术？众人见我表情不对，都问怎么了，我示意大家先别说话，问辣妹，“你说的那个人现在还在人民广场吗？”

　　辣妹道：“我正在看他的表演呢，你要感兴趣就快来吧。”

　　我放下电话对众人宣布：“魔族终于动手了——有人在人民广场骗情绪币呢！”

　　李靖道：“你确定？”

　　我说：“基本确定，辣妹说那有个鸟人！”

　　众人一起起立，道：“肯定是王大鹏！”

　　林海也有些激动道：“我能为你们做点什么？”

　　娃娃想了想道：“你去清理现场——现在那里围观的人肯定不少，你让这些人离开，一来我们也好动手，二来只要没人看，那王大鹏就吸收不了情绪币。”

　　林海迟疑道：“光天化日下无故驱散广场上的群众，这合适吗？”

　　我说：“这些人是真正的‘不明真相’的群众，你看着办吧。”

　　林海一跺脚，开始打电话。

　　我们一边往外走一边清点人数，我问：“哪吒去哪了？”如果要去对付王大鹏，光靠我们这些人是不够的。

　　李靖道：“他一早就去见莫教授了，我现在通知他直接去和我们汇合！”

　　我们一行人分坐两辆车杀气腾腾地赶奔人民广场，说是杀气腾腾，其实人人都知这一次决战凶多吉少，所以倒不如说三分杀气之外带着七分的悲壮。

　　在车上，杨戬不屑道：“我还以为王大鹏会想出什么好法子，原来最终还是利用这些雕虫小技来骗人。”我们都知道王大鹏比别人多长了一对翅膀，他飞行不用情绪币，而杨戬这些大神们以前自然也没把区区的御空飞行当回事儿。

　　娃娃道：“不管是不是雕虫小技，顶用就行，也不知道他们还要多久就能攒够情绪币，真让他们得逞了咱们就没有翻身之日了。”

　　林海在前头把车开得飞快，我们跟在后面不多时就到了人民广场附近，然后我很快就发现有点不对劲了——人民广场平时根本不应该有这么多人，这是一个可以轻松容纳两三万人的大型广场，可平时除了一早一晚有老太太跳广场舞以外并没有什么特别之处，今天在外围就可以看到广场上里三层外三层的围观群众。

　　林海下车后开始联系同事，我们不由分说就往里挤，立刻引起了几条五大三粗的壮汉怒目横眉，杨戬和李靖依样瞪回去，凭借这种高尖新的技术手段，我们很快就挤到了队伍的前面。

　　我定睛一看顿时吃了一惊，咋舌道：“我靠这是什么情况？”

　　在广场的正中央，被人用废旧的木板搭了一个低台子，台子上摆着一台破旧的公放音响，七个蜘蛛精的头发在太阳下熠熠生辉，伴着刺耳的音乐露出肚脐跳着敷衍了事的草台班子舞，就在台子的中间，一个英俊的少年脚踩两只铁轮，在离地两三米的半空中做着各种动作，外表看去和哪吒一模一样，而我们此刻都知道他正是大名鼎鼎的黑煞神。

　　我原以为魔族大举出动搜集情绪币会有怎样的酷炫场景，结果却让人大跌眼镜，要不是七个蜘蛛精腰肢细腻，这简直就是家电下乡的宣传活动……

　　但是我明白黑煞神其实是在用真本事表演，他脚踩风火轮在半空中起舞，自然用的是情绪币，虽然离地不高，但是人是真的待在天上的，围观的人们也正是因为这个才久久不散，现在的人们见多识广，凭几个跳肚皮舞的也吸引不了这么多注意。

　　人群里有假装懂行的人开始议论：“肯定是吊了钢丝。”

　　马上有人道：“没发现钢丝啊。”

　　先前那人道：“说的就是魔术嘛，让你发现还能叫魔术？那个大卫科波菲尔号称能把自由女神像变没了，他要真搞没了奥黑子不得跟他急？这在古代就叫障眼法。”

　　杨戬低声问我们：“谁发现王大鹏了？”

　　众人都摇头，从台上的情况来看除了七个蜘蛛精和黑煞神，并没有别的魔族，但是魔族要想吸收情绪币，九州鼎势必就在附近。

　　吕洞宾道：“黑煞神耗费情绪币施展法术，难道他不怕引来天雷？”

　　李靖忽道：“想必他是已经有了防备措施——难道他研制的‘避雷针’成功了？”

　　黑煞神慢慢升高高度，这会距地面已有四五米，后面的原本看不到台上的人们也都呐喊起来，黑煞神肩披混天绫、斜挎乾坤圈、手戳一条红缨枪，冷丁在半空中翻了个跟头，这在平地上本没什么，可他此刻整个人在凌空状态，这个跟头一翻，吊没吊钢丝一目了然，围观的人们顿时发出一声惊叹，紧接着鼓起掌来。

　　娃娃表情复杂道：“这个跟头起码值100个情绪币！”

　　杨戬道：“咱们这就动手吧！”

　　我拦住他道：“等林海控制了局面再说！魔族不惜动用了情绪币，咱们这架一打说不定会殃及无辜。”

　　这时红蜘蛛拿过麦克风煽动人群道：“大家想不想看更精彩的？”

　　下面顿时有个男人喊：“你们终于要跳脱衣舞了吗？”看来舞空术还是不如脱衣舞来得有人缘……

　　黑煞神在半空中气得一个趔趄，对那人怒目相对。

　　红蜘蛛咯咯一笑道：“脱衣舞在哪都能看，空中表演可就过了这村没这店儿了，大家想不想看他飞得更高？”

　　下面人们喊：“想！”

　　红蜘蛛道：“光说想没用，你们的掌声和呐喊声在哪里？我们在这里表演不要钱也不要名，只为了让大家能开心，所以，你们可不要吝惜自己的掌声哟。”

　　越来越多的人猛地看到了黑煞神渐渐升高，欢呼声和掌声也剧增起来。

　　黑煞神似乎是受到了鼓舞，他冲人群微微一笑，身子一跃忽然升到了十几米的高空，伴着人们的惊呼声，他踏着风火轮在人们头顶飞舞了一圈！在这辽阔的广场上，并没有能吊钢丝的设备，他这个圈子一转，更说明自己是货真价实地在天上飞腾，人们也跟着沸腾起来，不少人边鼓掌边助威。

　　我苦笑道：“人家这是先抑后扬，这招高啊！”黑煞神好像很会把握人们的心理，一开始故意把舞台搭得像给村委书记唱大戏似的，可是这手绝活一亮谁都得震惊，情绪币一定赚了不少。

　　这时五辆警车缓缓停在了广场外围，林海钻进车里抄起喇叭大声道：“广场上所有居民注意，因为特殊原因我们要进行清场，请大家给予配合！请大家给予配合！”

　　人们正看到嗨处谁肯走开？里边的人固然不愿意动，刚来的人还不知道怎么回事生往里挤，广场上除了一片混乱外丝毫没有疏散的迹象。

　　林海一挥手冲手下们道：“行动！”

　　这二十来个警察你看看我我看看你，均感茫然。队长一个急电打过来大家都以为出了什么大案，不料叫来这么多精英只是为了赶几个街头变戏法的，所以一时也没有人动。

　　林海急道：“服从命令！”他也看到黑煞神在天上变的花样了，知道事情真相的刑警队长眼看这里就要血流成河，不由得急了。

　　警察们这才懒散地四下包抄过来，一边不温不火地劝告着人们。

　　人群里有人不满道：“城管怎么什么都管啊？”

　　这一句话还真让我想起城管的好来了，虽然现在大部分已经学会半推半就的文明执法了，但毕竟恶名在外，谁都怕被临时工祸害了，警察就不一样了，尤其这次的任务不着四六，谁也不会真的对群众干什么出格的事，而且二十来个警察要维持几万人的秩序就像杯水车薪，这关头我还有点怀念城管的九朵金花了。

　　黑煞神见来了“捣乱”的，一踩风火轮猛的俯冲下来，手里的乾坤圈抛出，把其中一个警察的帽子卷到了空中，那警察一捂脑袋也被吓了一跳，很显然，这是一个警告！

　　人们跟着哄的一声笑了，这下更不肯走了。

　　林海看在眼里急在心上，可又无法可施，这种情况下他无论如何也不可能拔枪的。

　　杨戬满眼怒火，忽然把头盔一摘道：“娃娃，给我情绪币！我要和这个家伙算算旧账！”

　　娃娃道：“那天雷——”

　　杨戬打断她道：“黑煞神不怕我杨某也不怕，那天雷总不能只针对咱们！”他睁开额头上的第三只眼，向天上的黑煞神射出一道强光！

　　杨戬的天眼对魔族有非凡的震慑力，其威力也很强大，一来可以看出对方的原形，二来有抑制敌人法力的功效，但据我观察碰上差不多级别的对手之后天眼威力实在有限，当初对上九灵元圣和王大鹏时都没怎么起作用。

　　黑煞神觉察到强光耀眼，伸手挡了一下，随即俯身道：“呵，原来是杨戬到了！”杨戬的天眼之光只能起到稍许影响他视力的作用，看来黑煞神和九灵元圣的实力不相上下。

　　娃娃手尖闪过丝丝光彩，不断把情绪币注入杨戬的身体，杨戬浑身忽然发出咄咄的光芒，他窜上舞台中间，一手已将音箱掷了出去，那音箱同样带着凌厉的气势直击黑煞神，黑煞神轻描淡写地调转枪头一拨，天上顿时洒下千万的碎片。

　　这一下围观的人们悚然道：“哎哟不好，打起来了！”那些音箱的碎片虽然没有十足的杀伤力，可砸脸上也够受，前排的人们开始四下逃逸，场面更加混乱了。

　　杨戬一脚把一张桌子踹碎，提着两条桌腿飞身追上黑煞神，二人就在半空中翻翻滚滚地斗了起来。七个蜘蛛精一看情况不妙，知道自己也插不上手，安之若素地隐在人群中逃走了。

　　那情景可以想象——下面是好几万人，天上有俩一个拿着枪一个抄着两条桌腿子在干仗，别说是人民广场的半空中，这么热闹的画面就算在郊区的野地上也得引起围观！广场的人们有的跑有的喊，可绝大多数人并没有离开！这其中包括那二十多个警察……

　　照这样下去，不用等魔族统治，人们自己就得先乱成一锅粥！我抓住吕洞宾道：“宾哥想点办法啊！”

　　吕洞宾如梦初醒，举起双手一张，天上那两个人的身影忽然消失在众人视线里，我忙问：“这是怎么搞的？”

　　吕洞宾擦了一把汗道：“人还在天上，只不过我用了一个障眼法，一般人看不见了而已。”

　　娃娃推了我一把道：“剩下的该你干了！”

　　我马上明白了她的意思，冲上舞台大声道：“好了，今天的魔术表演到此为止，大家看个热闹就行，不用当真。”

　　下面的人茫然若失道：“真的是魔术啊，我还以为真有人会飞呢。”也有人问：“你们这魔术怎么变的啊？”

　　我中气十足道：“吊的维亚！”

　　也有人恍恍惚惚地认出了我：“你不就是那个在《杂魔大拼盘》上演过魔术的那个谁吗？”

　　我挥舞着手臂道：“没错，我再重申一遍，魔术都是假的，大家该上班的上班，该上学的上学，这个魔术太费钢丝，所以我们以后也不打算变了！”

　　“没劲！”众人一哄而散……

　　娃娃心有余悸道：“好险，差点就失控了。”她勉强一笑道，“你刚才这几句话倒也没白说，咱们赚了几十个情绪币。”

　　我见吕洞宾和李靖都仰着头，神色紧张地注视着上面，抓狂道：“别人看不见我也看不见了！”

　　娃娃道：“你把月老给你的眼镜戴上。”

　　我戴上一试果然又能看到了，想来月老的东西是神品，所以戴着它相当于开了天眼。

　　这会杨戬和黑煞神打得依然激烈，杨戬手里的一条桌腿已经被对方用枪扎碎，两个人不时屏息运气，大概动用情绪币施展法力终究不如天上方便，这是我第一次见到两个人斗法，以前的战斗多半在地上进行，不管神魔都是靠有膀子力气硬拼，如今终于见到了真正的神魔大战。那是流光万道溢彩千条，普通人果然是看一眼就得得飞蚊症！

　　李靖的神色越来越局促，忍不住道：“娃娃，让我试试我的塔还能不能用！”他深知凭手上的功夫和天上的两个人都有差距，所以也没要娃娃给他情绪币，此时大概是见杨戬实在吃力，只好勉力一试。据我目前的观察李靖的宝塔有个特异功能，那就是：凡是他能靠动手打过的人，宝塔一吸就走，而凡是他打不过的人这宝塔也奈何不了人家……

　　黑煞神争斗之余耳朵耸了耸冷笑道：“你原来还有趁火打劫的习惯！”

　　李靖两眼发红，喝道：“小畜生，你与我李家有什么冤仇，为什么要污我孩儿的威名，害得我差点冤枉了哪吒！”

　　黑煞神眉头一挑道：“我污了他的威名吗？好笑！”

　　杨戬道：“李天王稍安勿躁，我替你报仇就是了。”

　　黑煞神打个哈哈道：“好大的口气，你这个手下败将！”

　　我注意观察了一下四周，没有发现什么可疑的人和事物，按理说王大鹏和九州鼎一定在附近才对，可至今也没有出现。

　　慢慢的，我也发现杨戬对黑煞神是落了下风的，首先他的武器不趁手。黑煞神的本事不低于哪吒，他和杨戬这种级别人物的对战不亚于三国里的吕布战赵云，我们就把杨戬比作吕布，人家赵云此刻长枪在手，他却只有一根毛毛茬茬的桌腿，无论在气势和装备上都差了一大头；再有，黑煞神脚下有风火轮，这东西嗤嗤乱转，搁地上保守估计能有七十迈的速度——相当两个普通人打架而其中一个穿着旱冰鞋，别以为天神们都会飞就没有交通工具，你看文殊和普贤菩萨虽然法力无边，可还是有青狮和白象当坐骑，说白了跟咱们凡人一样，都会跑步你还开啥车？哪吒的风火轮从外观上看着并不太拉风，但速度可不慢，这大概是他师父太乙真人考虑到他是后进特意给他准备的低调但是有效率的交通工具，类似于快递小哥的电动自行车，杨戬在速度上也没有了加成；最后，黑煞神除了有风火轮和红缨枪之外，还有混天绫和乾坤圈，混天绫是一件捆绑属性的武器，它不出手你就防备着它，而乾坤圈绝对是攻击性极强的橙武，看黑煞神对这几件武器的熟悉程度应该也不输给哪吒，手里头起了这个那个也不落，让人眼花缭乱，杨戬穷于应付，眼看是抵敌不住了。

　　吕洞宾不住搓手跺脚道：“完犊子，这是要完犊子啊！”

　　林海安排同事们疏散了人群，蹑手蹑脚地来到我们跟前道：“现在什么情况了？”

　　吕洞宾道：“我看你啊，赶紧领着小六远走高飞吧，这一仗够呛了。”

　　刘小六道：“这一仗要是输了以后跑也没地方跑，再说我也不可能抛下我表哥。”紧接着她对林海道，“你别多想啊，我表哥就跟我亲哥哥是一样的。”

　　林海茫然地抬着头，虽然什么也看不见，仍然悠然神往道：“那人是谁呀，能把二郎神揍了，据我所知也就孙悟空勉强有这个本事吧？”不得不说他的关注角度还比较幼稚，完全没能把自己和全人类放在一起同命运共呼吸。

　　这时有个声音森然道：“他谁也不是！”我们回头一看，只见哪吒满脸怒色地站在那里，李靖欣喜道：“哪吒你总算来了！看见那个黑煞神没有？”

　　我也兴奋道：“你看好了，那货啥都学你，把我们都骗得一愣一愣的，就跟超级模仿秀一样。”

　　哪吒整理了一下乾坤圈和混天绫，冲娃娃点点头示意她输送情绪币，愤然道：“模仿秀结束了！我这就上去弄死他！”说着话，一股冲力扑面，哪吒脚蹬风火轮冲天而起，直奔黑煞神！


第287章 你是谁

　　哪吒这一来给我们提气不少，可他到底能不能斗得过黑煞神也只能是拭目以待。

　　这会杨戬最后一根桌腿也被打碎了，正在勉力支持，就听脚下有人道：“二哥，让我来！”

　　杨戬见是哪吒也颇为鼓舞，但是脸色并不好看，他是天庭的第一猛将，历史上少有败绩，就算当年对上孙悟空那一战也是占尽上风，可如今两次败在一个名不见经传的魔族手里，心里的郁闷憋屈可想而知。

　　哪吒道：“二哥不用多想，这妖精手里有恁多宝贝，不是你技不如人！”这是在给杨戬找台阶下。

　　杨戬沉着脸下了地，众人也不知道该说什么，李靖道：“二郎神且看哪吒给你报仇。”

　　杨戬哼了一声：“我又没死！”

　　哪吒定定地看着黑煞神，愣了大概有十几秒的时间，不管黑煞神是什么来头、是什么妖精转世，他的外形是和哪吒十足十地像，能眼睁睁地看着和自己一模一样的人这大概也是种很特别的经历吧。

　　哪吒开口道：“你到底是何人？”他神色平静，但是我们都能体会到他炽烈的怒意，用李靖的话说，黑煞神和哪吒之间“杀父之仇，夺妻之恨”几乎都快占全了，虽然都差了一点……

　　黑煞神冷笑道：“你不记得我了吗？”

　　哪吒又是一愣，认认真真地思索了一会，认认真真地答道：“你不现出原形我真认不出你，这些年来我东征西讨，也不曾记得得罪过什么厉害人物，凭你的本事原该有你自己的名号，为什么只盯着我下手？”

　　黑煞神听他这么说似乎有些失望，随即淡淡道：“说这些没用，你是要和我做一个了断吗？”

　　哪吒道：“正是！”

　　黑煞神道：“好！那就做一个了断！”

　　这两个人冤仇深到这种程度，一个不愿多说也就真的没什么可说，二人都是一般心思，绰枪便向对面扎去。

　　哪吒的枪堪堪就要刺到对方身上，可对面的枪也同时扎了过来，哪吒不得不侧身躲闪，黑煞神则是一往无前地冲了上来，两人转了半圈打了个照面，最终算是哪吒退了半步。从场面上看，黑煞神乖戾凶狠，心里做好了两败俱伤的准备，但是哪吒还身负着天庭的使命，最重要的他要弄清楚黑煞神的底细，所以并不愿意和对方同归于尽，于是刚一交手就处在了下风。

　　李靖不禁高喊：“哪吒，切不可意气用事啊！”他了解儿子的脾气，生怕哪吒干傻事。

　　黑煞神讥诮道：“你爹还真是关心你，当年他不是还想杀你而后快吗？”

　　哪吒喝道：“挑拨离间！休得废话！”

　　黑煞神打个哈哈道：“我倒成了挑拨离间了，当初的事人尽皆知，李靖也不能不认吧！”

　　李靖表情窘迫，吕洞宾慨然道：“李天王别往心里去，人都是容易对亲近的人过于苛责而对外人宽容，你当初也不是真的想杀哪吒吧？”

　　李靖颓丧道：“不提也罢。”

　　这时真假哪吒在天上斗得十分激烈，四只风火轮嗤嗤带火，两条枪就像两条灵蛇相仿，看的时候一长，我们也都不禁犹疑起来——这两个人外貌神似，可功夫的路数更是如出一辙，其实此刻要想分辨出彼此并不困难，黑煞神和哪吒服饰不同，发型也不一样，但是动作习惯、出招方式都一样，就算我是个外行也看得出来。

　　杨戬扫了李靖一眼道：“李天王，你真的想不出你们李家和这家伙有过什么交往吗？”

　　李靖不悦道：“你这话什么意思？”

　　杨戬道：“模仿人的外貌容易，可是能把哪吒的小动作都学得这么像，这两个人起码也是朝夕相处过。”

　　吕洞宾道：“难道黑煞神也是太乙真人的徒弟？”

　　我托着下巴道：“可能性很小。”太乙真人是名震天界的大神，有几个得意门生很正常，可是没可能教出来的徒弟连挖鼻孔挠耳朵这些动作都一样吧？看金角大王和银角大王的表现，太乙门中出现和哪吒一样优秀的弟子几率实在很小啊……

　　哪吒久战黑煞神不下，猛然幻化出三头八臂来，双手持枪佯攻，另外几只手全没闲着，混天绫一抖缠向黑煞神腰间，乾坤圈也已划条凌厉的弧线击了出来。

　　黑煞神见状不慌不忙道：“你会我也会！”他身子一晃也变出三头八臂，各种法宝以同样的方式抛出，两条混天绫纠缠在一起，两只乾坤圈则在空中碰撞出耀眼的火花，二人各自一拽混天绫迅速贴近，紧接着展开擒拿短打近距离地格斗，一时间就听噼里啪啦一阵乱响，眼花缭乱中也看不清谁吃亏谁占了便宜，总之是互相打脸无数下，更像是一个人对着镜子在扇自己耳光……

　　吕洞宾悚然道：“不但功夫一样，而且心思也一样！”

　　杨戬默然道：“最让我意外的是法宝都一般厉害，这……这说不通啊！”

　　我也知道说不通，超级模仿秀这种节目是最没有什么技术含量的，一个人因为偶然巧合长得像极了另外一个人这种事并不少见，但是不可能你长得像刘翔就能跑进12秒，长得像泰森一拳也能打出二三百磅的力量，当年有个大姐因为长得酷似田震硬是冒充田震在各地走穴，很长时间以后才被人发现这已经能当传奇来讲了——主要是田震的发型也容易遮盖真相，金三胖就绝对冒充不了郭德纲！

　　哪吒这些法宝无一不是太乙真人压箱底的极品收藏，可以说正是因为这些牛逼闪闪的装备才把哪吒从一个一流高手提升到了顶尖大神的位置，寻常妖怪耗费法力变几个圈圈变条红布并不难，没理由威力也一样啊！

　　哪吒和黑煞神彼此都没占到便宜，两个人似乎是一起动了气，各自撤枪、丢开混天绫，同时退开几十步远，又一起把乾坤圈举在了胸前。

　　我忽然吃惊道：“不好，这是要出杀手锏！”哪吒在莫教授里学会了乾坤圈新的使用方法，威力是以前的成千上万倍，他回归天界之后凭借这个手段把黑煞神打了下来，所以黑煞神才冒充他忍辱负重潜入莫教授家里也学会了这个法子，看两人的举止，应该是要一起出绝招了！

　　想到这时二人已经同时出手，在脱手的瞬间，两只乾坤圈已经都从一个变成两个，由二化四，瞬息前进的同时瞬息暴涨，顷刻间漫天遍野都是乾坤圈，它们发出巨大的嗡嗡之声迅速侵略前行，哪吒和黑煞神在这绝杀大阵中都是凝立不动，任凭不计其数的乾坤圈砸在身体的各个部位！他们不是不想躲，而是躲不开——这乾坤一掷的威力就体现它毫无规律可循，就算哪吒站在黑煞神的位置，他也一样不能判断出这成千上万的乾坤圈攻击的方向和部位，所以只能硬抗，那句话怎么说来着？我发起脾气来连自己都怕！

　　面对这样壮观惨烈的场景，我们目瞪口呆，李靖想看却又不敢看，下意识地挡住了眼睛。

　　巨响之后，哪吒和黑煞神都是满头满脸的创伤，两人不约而同地吐了一口血，强力支撑着不倒下，两只乾坤圈也已被攥在了彼此手里。

　　吕洞宾惊觉道：“这……这不是说明两个人已经交换了武器吗？”

　　李靖胆战心惊地拿开手，见哪吒仍然好端端地站着，不禁颤声道：“哪吒，这仗我们不打了……”他也看出来了，只要再来一次，哪吒和黑煞神之间必有一个会先受重伤甚至丧命。

　　哪吒低头看了看手中的乾坤圈，略有惊讶道：“竟然和我的那只一模一样！”

　　黑煞神擦了擦嘴边的血迹冷笑道：“怎么，到了这会你还以为我只是光学了你的样子吗？可笑！”

　　哪吒摩挲着乾坤圈缓缓道：“不管你是谁，下一招出手后我们两个绝不会还能同时一起站着，也是该做个了断的时候了！”

　　黑煞神点头道：“我也是这么想！”

　　娃娃手掌忽然大亮，她惶恐道：“哪吒在拼命吸收情绪币——再这样下去就算不被黑煞神打死也要引起天雷了！”


第288章 第二波天雷

　　黑煞神不但拥有哪吒的外貌、法宝、甚至连脾气个性都是一样，二人打到最后关头仍然分不出胜负，居然要使用绝招要和对方同归于尽！

　　哪吒手握乾坤圈慢慢后退，他和黑煞神都在找合适的攻击距离，黑煞神手里的乾坤圈流光溢彩，他冷冷道：“哪吒，这一次如果你还顾虑天雷而不全力出手的话，一定会死！”原来两个人刚才都没拿出十分的本事。

　　其实我也有个大概观感，无论是杨戬和黑煞神鏖战还是哪吒和其斗宝，似乎都少了些大神们发威时的光电效应，说白了就是场面不够酷炫，原来都极力隐忍，到了现在，黑煞神才把话挑明。我们都知道他在莫教授那里已经潜心研究怎样避开天雷有一段时间了，虽然不知道最终有没有成果，但是在这个问题上比我们都走得远了一步，也就是说他起码要少一层顾忌……

　　哪吒脸上看不出任何表情，脚步却不由慢了半拍，黑煞神得意道：“嘿嘿，你也怕了！”

　　哪吒淡淡道：“如果你真的自诩了解我，觉得我会怕吗？”

　　黑煞神愣了一下道：“嗯，这次是我错了，你八岁的时候就是个合格的亡命徒了，看来咱俩之间最终还是只能活一个！”

　　哪吒喝道：“或者一个也活不了！”

　　吕洞宾黯然道：“完犊子，哪吒看黑煞神难以对付，要和他以命相搏了！”

　　天上的两个人相距越来越远，乾坤圈上的光芒也越来越凌厉，再也不是刚开始畏首畏尾的模样了！偌大的广场上也莫名生出一股不祥的压力！

　　黑煞神道：“我可要出手了！”

　　哪吒道：“我也不会客气！”

　　李靖身子一软几乎瘫在地上，他猛然抬头高喊：“哪吒，你要是死了爹也绝不独活！”

　　哪吒迷惘地低头看了一眼，而这时黑煞神已经将乾坤圈掷出，刹那之间天地一片肃杀，数以万计的乾坤圈带着死亡的气息和刺耳的噪音铺天盖地激射过来，李靖双目充血，喊了一句话我们险些跌倒：

　　“哪吒，跑！”

　　这三个字像是一盆冷水浇醒了被愤怒冲昏头脑的哪吒，他再没有片刻犹豫，双脚一蹬风火轮朝着乾坤圈扑来相反的方向撒丫子就跑！

　　吕洞宾在这种关头也不禁道：“妈的，三军主帅在两军阵前给先锋官下逃跑令，你也算古今第一人！”

　　李靖死死盯着上面，喃喃道：“三军主帅也得先要儿子啊！”

　　哪吒的风火轮虽快，但是远不及黑煞神的乾坤圈，乾坤圈说白了就是一件大暗器，跟你穿着滑板鞋也跑不过飞镖一个道理，短短半秒的时间哪吒就已经被漫天的乾坤圈遮盖，就如同沙尘掩埋了一队小小的人类。李靖抱头道：“完了！”

　　随即我们听到了金铁碰撞之声，在暴风骤雨的乾坤圈大阵中，哪吒背对着黑煞神，原本是毫无抵抗之力的，但是我们忘了他是有三头八臂的，哪吒一头在前，又有一头两臂直面着击来的暗器，手中的乾坤圈不断划着圆，那些追击的暗器便被噼里啪啦地打掉，虽然受伤在所难免，但黑煞神也绝难一次将他打倒。又往前窜了一段，乾坤圈大阵有减弱之势，哪吒身子一扳踩着风火轮和乾坤圈平行在天上，他双脚像游泳一样来回拨动，那些乾坤圈更伤不着他。

　　杨戬心有余悸道：“换了别的任何人，绝没可能能在此阵中全身而退！”

　　黑煞神伸手拿回乾坤圈，冷笑一声道：“有意思，居然临时想出一招避开了乾坤一掷，当初我却没能躲过，看来你的脑子要比我灵光一点。”

　　哪吒又吐了一口血道：“少拿你和我比！”

　　黑煞神装模作样道：“你受伤不轻呀，不知道我再来一招你还能不能躲得开？”

　　李靖大惊失色道：“娃娃，把情绪币给我，我去替下哪吒！”

　　杨戬瞥了他一眼道：“你觉得你上去比我强吗？”

　　李靖道：“管不了那么多了！”

　　杨戬叹气道：“李天王，你怎么还看不开呢，一个黑煞神就把我们逼到了这步田地，如果此刻九灵元圣和王大鹏一起出现又怎样？今天这种情况你我不是早有预料吗？大不了大家死在一起，你把哪吒换下来有什么用呢？”

　　李靖神色黯然道：“二郎神说得没错，是我狭隘了。”

　　吕洞宾眉飞色舞道：“好，那大家就死在一起！”

　　我抓狂道：“这就是你们的商量结果吗？真没别的办法了？”

　　黑煞神拿着乾坤圈做了一个起手式，喝道：“哪吒，你去死吧！”

　　哪吒嘴角微微上扬，道：“我死也得把你带上！”他同样做了一个起手式，这两个人最终还是免不了做出了两败俱伤的举动！

　　就在这时广场上忽然有人大声道：“天怎么阴了？”

　　我下意识地仰头张望，刚才还好端端的晴空万里此刻骤然阴沉了下来，就像盛夏里暴雨将至的前兆，这时节才是大年刚过，出现这样的天气十分反常！

　　我们异口同声道：“是天雷！”

　　当初我们和四大天王为了救皮皮，魔礼寿不惜使用法力放出大蛇却引来了天雷，那一次的经历让我们记忆深刻，成为我们之后很长时间的噩梦。魔礼青和青狮精大打出手也引起天雷，那一次青狮精只能投降躲到李靖的宝塔里，魔礼青在假哪吒——也就是黑煞神的指点下藏在公用电话亭里躲过一劫，现在想来，那时候黑煞神就已经在研究如何避开天雷了。

　　黑煞神抬头看天，眯缝着眼道：“果然把天雷引下来了。”口气中却并不着急。

　　哪吒道：“我在莫教授那里看过你的笔记，你似乎已经有了应对天雷的法子？”

　　黑煞神张狂一笑：“你看得懂吗？你设计的乾坤一掷我没用多久就学会了，我的避雷针你怕是连样子也想象不出吧？”这时天际已有白光数道在极速接近，黑煞神再抬头看看，不紧不慢地从怀里掏出一个形状古怪的帽子，这帽子顶头带着一根长长的针状物，有着长长的帽檐和尾帘，果然是个避雷针！

　　哪吒道：“你的……”他话音未落，天边一阵巨响，那些又细又亮的闪电瞬息而至，直直的劈向黑煞神，黑煞神巍然不动，任凭天雷落在他那根帽子顶的避雷针上，那顶帽子如同充了电的玩具一样忽然大放异彩，黑煞神有些紧张地活动了下手脚，继而仰天笑道：“成功了！从此以后我再也不怕天雷的侵扰，而你们只能束手待毙！”他一摇手中的枪道，“我们就着天雷再斗一场！”说着也不等哪吒说话，飞身扑上！

　　哪吒只能迎头接住黑煞神，在声势惊人的电闪雷鸣之中，二人又斗在一处，天上不断有威猛的电柱被吸进黑煞神的帽子里，哪吒面对强光作战，视力大受影响，有好几枪差点扎中他胸口，黑煞神虽遭雷击，有避雷针替他挡着反而处在了有利的位置上。两个人在数以千百道闪电中搏斗，我们下面这些人却连眼睛也睁不开了。

　　林海不忘自己的职责，爬到高处提醒路人疏散，不过等他爬上去的时候就发现这里基本已经没啥人了，老百姓可不傻，不管冬天该不该打雷闪电，可眼见白花花的电光都跟下雨似的了，不用人说早跑没影了，要是被车撞了被醉鬼用酒瓶子砸了事后还能找着人赔偿，被雷劈了找谁说理去？

　　第一波闪电大概持续了半分多钟，天界终于恢复了短暂的平静，正当我们要重新观战的时候忽就听黑煞神喝道：“别跑！”两个人影纠缠着从高空落下，哪吒在前黑煞神在后，看样子哪吒有不敌的迹象。

　　杨戬和吕洞宾这就想上前帮忙，可是那两个人虽然落地，脚下仍然踩着风火轮，在空旷的广场上蹿东蹿西，快得令人目不暇接。

　　刘小六惊呼道：“三太子……”她看了李靖一眼，后面的话便没再说出来，但是我们也都清清楚楚地看到了——哪吒手臂和大腿上各被扎了一个洞，鲜血在汩汩涌出，显然在刚才的拼斗中黑煞神占尽了便宜。

　　黑煞神势头凶猛，一边追着哪吒一边洋洋得意道：“看到了吧，你们都怕天雷，而天雷都帮我，你们这些所谓的天神也该知道什么是大势所趋了吧？”

　　哪吒冷丁转身，盯着黑煞神道：“为什么你有这么多扭曲的优越感？为什么你有这么多愤怒？”黑煞神万没想到他来这么一下，一来是得意过了头，二来是疏于防备，一个没收住险些扑在哪吒怀里，哪吒看着他道，“你的性子很像多年以前的我！”

　　黑煞神一愣，举枪就扎。

　　这时我们头顶上再次出现了密密麻麻的亮点，只要仔细看，就会发现那是一个一个的小圆球，这是真正致命的天雷第二波！通过两次接触我们知道，第一波天雷虽然迅猛但是属于直肠子，噼里啪啦一阵乱劈也就完了，不会拐弯也不会动心思，这样的人或者闪电都不难对付，最难缠的就是这第二波，这些小东西就像有灵性一样懂得迂回和纠缠，而且威力也比第一波大得多，只要中上一个半个很有可能会魂飞魄散。

　　黑煞神也知道其中区别，哪吒既已受伤他也不急着进攻，他好整以暇地抬头看天，大概是对自己的避雷针胸有成竹。

　　哪吒以枪拄地勉强站稳，喘了口气道：“刚才我想说的是——你的设计有个致命缺陷，你少算了一步！”

　　黑煞神愕然道：“什么？”

　　哪吒道：“你的避雷针对付第一波天雷是没问题的，但是在第二波天雷的运算中，你少加了一根导线！”

　　说话间，第二波天雷已经到了……


第289章 渔翁之利

　　无数白色亮晶晶的小圆球缓缓铺盖在我们头顶上，这些小东西看起来漂亮而无害——它们对别人真的是无害的，但是对于它们的目标，它们会毫不留情地予以歼灭！

　　黑煞神凝立不动，哪吒的话他并不相信，我们至今也不知道他的来路，但是就算是妖精，他也一定是个十分自负的妖精！

　　当一颗球形闪电着陆在黑煞神的避雷针针尖上后，它慢慢顺着长长的针体向下滑动，就像一颗熟透的元宵插在天线上，情景古怪又可笑，可是众人谁也笑不出来。黑煞神眼睛瞬也不瞬地注视着上方，显然他也不是真的对自己的发明一点怀疑也没有。那颗球形闪电最终被吸进了帽子里，黑煞神下意识地动了动脖子，继而狂喜道：“成功了！我的发明成功了，哪吒你骗不了我！”但是他话音刚落浑身忽然一阵巨震，面目也随之扭曲起来，与此同时帽子的边缘都冒起了白烟，这下足以验证了哪吒的话是对的，黑煞神似乎半个身子已经麻木，歪歪斜斜地跌坐在地上，完全没有了行动能力。但这也说明他的避雷针还是起到了一定作用，不然就不是暂时失去知觉这么简单了。

　　眼见剩下的球形闪电就要击中黑煞神，不用多，只需再来一颗就能让这个我们为之挠头的宿敌形神俱灭，哪吒此刻却不顾一切地冲了过去。

　　李靖喝道：“哪吒危险！”

　　我看得清楚，哪吒掏出了一根短短的白色的管子往黑煞神头顶的长针上插去……

　　这个举动可比他当初掩护魔礼寿危险百倍！那些球形闪电按理来说是不会攻击不相干的人的，可就因为这样，在它们目的明确的同时哪吒想要把那根导管装上去，其实相当于挡在了黑煞神和天雷中间，其中只要有零点几秒的误差，他就会和黑煞神一起被天雷击毙！这是真正地在和生命赛跑——不，应该说打赌，谁也不能保证他的运算就是对的，万一错了呢？那就谁也救不了他们了！

　　就在第二颗球形闪电即将落在黑煞神头顶之前，哪吒间不容发地把那根管子套在了长针上！

　　黑煞神已经从身体麻木转为意识模糊，那颗天雷在滑到他头皮上方时，终于寂灭了……

　　我们也都一起瘫倒在地上，个个汗流浃背！

　　球形闪电接二连三地通过避雷针着落，又纷纷凭空消失，凭借哪吒和黑煞神两个人的力量和智慧，终于成功躲过了天雷！

　　哪吒顾不上查看自己的伤口，伸手去试探黑煞神的呼吸，黑煞神在恍惚之中竟然张嘴在他的手臂上狠狠咬了一口，哪吒哭笑不得道：“混账东西，恩将仇报！”

　　李靖第一个跑上去道：“你就不应该对这种人施恩！”他一边给哪吒包扎伤口一边愤愤道，“你也是个混账东西，你要是死了让爹怎么办？”这反而是我们第一次听李靖责备哪吒，但是其中的父子情谊也不言而喻。

　　哪吒久战脱力，缓缓地靠在李靖身上笑道：“父亲骂的是。”

　　吕洞宾伸手去摘黑煞神的帽子，由衷道：“这可是好东西啊，有了这个咱们以后就……”他的手刚摸到帽子的边缘，我们只觉一股狂风袭来，一起被顶得滚出十几步远，王大鹏从天而降，随手把黑煞神的帽子拿在手中，哈哈一笑道：“我就说么，这种高科技玩意未必能一次成功，要不是你们帮忙，还真就让我说着了。”他把帽子挑在指尖把玩着，扫了一眼吕洞宾道，“你们有了这个也没什么用，不如给我去做件大事！”

　　我们也不再做无谓之争，凭王大鹏的本事现在又有了免死金牌，团灭我们可以说是分分钟的事儿。

　　王大鹏展翅跃上高空，声音里都是禁不住的得意道：“看在你们立了一功的份儿上我也不杀你们，现在大局已定——娃娃和小强如果想明白了我还是不会亏待你们，至于其他人，最好别让我再看见你们！”说着炫耀似的在空中扇动了几下翅膀，转眼就不见了。

　　以王大鹏得瑟浮夸的性格，他不杀我们我们不意外，反正也是随时都能办的事，最让我们意外的是他居然没有把黑煞神带走。

　　吕洞宾苦笑道：“我说我们这打得这么热闹王大鹏不出现就不正常，原来他是一直坐山观虎斗来着。”

　　娃娃道：“不是坐山观虎斗，是坐收渔翁之利——他预料到黑煞神和哪吒决斗势必会引起天雷，就是耐着性子要看看黑煞神的避雷针到底管不管用！”

　　李靖叹气道：“避雷针对他而言作用不差于九州鼎，就算他收齐了情绪币也得动用法力才能把天补上，那时漫天神佛虽然不能下界干预他了，可是引来天雷他一样得狼狈不堪，现在他九州鼎和避雷针一起到手，其他的帮凶也就成了随时可以丢弃的棋子。”

　　杨戬道：“恐怕他还巴不得都丢了吧，这些棋子对他再也没用了，而且还会消耗他的情绪币。”

　　吕洞宾蹲下身子对黑煞神道：“可怜呀，你主子再也不要你了。”

　　黑煞神愤然道：“他不是我主子！”他受了天雷的袭击，此时仍然没有抵抗之力。

　　我情绪复杂道：“你……我不知道该怎么称呼你，你这是图什么呢，王大鹏显然一直也没把你们当成朋友，你何苦和我们这么玩命呢？”在别人眼里他是十恶不赦的黑煞神，可是在我眼里，他毕竟和我也朝夕相处过，虽然那是为了套取情报，可是我总感觉他并不想害我，否则他的机会多的是。

　　黑煞神表情一滞，叹息道：“强哥，这里面我最对不起的人就是你，如果不是立场不同，我也不愿意和你作对！”

　　李靖道：“你以为你这样说我们就会放过你吗？”

　　黑煞神昂然道：“谁让你们放过我了？你们动手吧！”

　　林海吓了一跳道：“你们不会真的杀了他吧？”作为了解内幕的第二个凡人，林海表现出了可值嘉许的素质，刚才王大鹏飞来飞去他一点也没惊讶，不过职业习惯还是让他对潜在的“违法”行为十分警觉。

　　杨戬在黑煞神腿边踢了一脚道：“都这时候了你还不肯说出你是谁吗？”黑煞神对他怒目而视。

　　吕洞宾对李靖道：“要不然还是老法子，先把他装进你的塔里，以后再说。”

　　我扭头问林海：“把人装塔里犯法吗？”

　　林海想了想道：“这是非法拘禁他人啊！”

　　黑煞神忽然抬头对哪吒道：“咱们两个中只能活一个，你不要再优柔寡断了！”

　　哪吒看着黑煞神，眼神迷茫，似乎是在思索什么。

　　这时，我们身后有人朗声道：“用二郎神的话说，都到了这时候了——哪吒，你还没想起此人是谁吗？”我们扭头一看，来人是九灵元圣！


第290章 为人父者

　　九灵元圣的出现立刻引起了我们的警惕，现在哪吒已经受了重伤，杨戬虽不至于说是强弩之末也差不多，九灵元圣这个级别的对头对我们来说也有团灭的危险。我们现在就像一辆破破烂烂的老爷车，不知道哪个坑哪个坎儿就能让我们分崩离析……

　　杨戬怒目道：“你这个老匹……”不过他想了想最后一个字还是没有出口，想必二郎神也觉得技不如人空口骂人两句也没什么意思。

　　九灵元圣却不像是来找我们麻烦的样子，他对杨戬微微颔首表示领情，随即对哪吒道：“你还没想起他是谁吗？”

　　哪吒迟疑道：“莫非……我师父在我之后又收了徒弟？”我们也是和哪吒一般的心思，我们都知道九灵元圣是太乙真人的坐骑，说他和哪吒是同门也不为过，现在看来黑煞神和哪吒也有很深的渊源，那么合理的解释就只有这一条了。

　　黑煞神瞪着九灵元圣道：“你出来干什么？”

　　哪吒盯着黑煞神表情悠远，结结巴巴道：“我好像在哪见过你，可是又不确定……你到底是谁？”

　　黑煞神冷笑道：“你本来是不应该能见到我的，天地之间本没有我，但我是因你而生！”

　　我吃惊道：“哪吒这是你儿子？”众人也是一头雾水，可要说这是哪吒的儿子，那未免也太惊悚了！

　　哪吒都快哭了：“我连女孩儿的手都没拉过哪来的儿子？”

　　我说：“那可不一定，你们这些大神完全有能力夺人贞操于千里之外！”不管是东方还是西方的神话，天神下凡看上一个凡间女子并不一定要和她同床共枕才能让她怀孕，有时候一个脚印就可以，有时候是一道闪电，甚至有时候只是一个眼神，大神嘛，必须得有“瞪谁谁怀孕”的特异功能！

　　哪吒眼露凶光，薅住黑煞神的脖领子把他从地上提起来，嘶吼道：“说，你到底是谁？”这是要崩溃的节奏，他和黑煞神从天上打到地下，一直视对方为最大的死敌，现在忽然发现对方和自己有千丝万缕的联系，可是关联点在哪又说不清道不明，始终有层云雾笼罩着真相，让哪吒有股发泄不出的愤懑。

　　黑煞神哈哈一笑道：“你终于又忍不住了，我们第一次见面的时候你也是这个样子，这么多年过去了，我还以为你的脾气真的能变好一点，看来终究还是本性难移啊。”

　　哪吒一愣道：“什么意思？”

　　“既然你想知道，那我就告诉你。”黑煞神忽然一字一句道，“——其实我就是你！”

　　哪吒下意识地后退了一步道：“什么鬼话？”

　　九灵元圣叹气道：“看来你是真不记得了，当年你大闹东海之后和你父反目，割肉还母剔骨还父，接着便要和李靖清算旧账，父子之间再无半点亲情，这件事在天界闹得沸沸扬扬、众仙侧目，天尊也好生为难，他虽然有夺天揽地的法力，能给你莲藕之身，却不能消除你心中的戾气，你身为他的弟子，他总不能让你背上欺君弑父的恶名，若以强力压制不免损了你的修为。那日天尊带你游览三界希冀能稍解你的郁闷之情，却见有股戾气自你天灵盖透出，天尊以强大法力将其摄住强行拉出你体内，自那以后你的怨恨之心才渐渐淡了，可谁也没料到那股戾气过于执着，竟然自成了形体……现在你该明白了吧？”

　　哪吒目瞪口呆道：“这么说，黑煞神竟是我的戾气所变？”

　　黑煞神狞笑道：“难道你自己没有察觉，以前杀伐决断痛快淋漓的哪吒从那以后就变得优柔寡断婆婆妈妈了？那是因为你把我丢了，我才是你真正的性格！”

　　李靖颓然道：“哪吒……你是有多恨我？”

　　哪吒伤感道：“不是的，爹——”

　　黑煞神厉声道：“什么不是，我就是恨你，你儿子和外人打架你不但不帮着他还要杀他，我为什么不恨你？什么天地君亲师，那都是你们这些大神为了巩固自己的地位编出来的谎话，你们对我不仁我为什么不能对你们不义？我做人很简单，谁对我好我就对谁好，这有错吗？”

　　哪吒踉跄道：“我现在知道你为什么有那么多怨毒了。”

　　众人听到这里也是均感怅然，搞了半天人人喊打的黑煞神只是哪吒的另一种性格，他的这些理论都很简单，那就是哪吒的最初、最真实的想法，可以说黑煞神就是一个更简单直接的哪吒，只是他的所有情绪都是负面的。

　　九灵元圣慨然道：“这股戾气不消不灭，天尊也没有刻意镇压，佛讲缘法道讲道法，归根结底个人的劫数也是个人的修行，天尊说这是哪吒的劫数，什么时候戾气自然而灭，哪吒也就修成正果了。”

　　我小声嘀咕道：“天尊真是讲的一口好道理——其实就是懒得管呗。”我现在是真有点佩服太乙真人了，他除了是天界的大神以外，还是一名出色的外科手术医生，见哪吒“负能量癌细胞”快扩散了，动手术把恶性肿瘤一割了事，可是肿瘤割下来该怎么处理呢？真人不管，丢下一句“这就是缘法（道法）”搪塞过去了。哪吒得的其实就是人格分裂症，不过天神的病有天神的治法，你不是人格分裂吗？我现在把你肉体也分裂了，诶，这病看起来就好了。这是天神们继“瞪谁谁怀孕”之后又一大特异功能：生气就分裂！

　　吕洞宾乍着两只胳膊问众人：“这……现在怎么办？”

　　鬼才知道现在怎么办呢，如果黑煞神是魔族的一员，是打是杀都没问题，可他是哪吒的分身，消灭他显然是对哪吒的挑战，还有一个问题就是：他到底是神是魔还不好说。

　　杨戬道：“黑煞神我问你，你怨恨李靖也就罢了，为什么要帮着魔族和我们作对？”

　　黑煞神轻佻一笑：“你应该这么问——我有什么理由要帮你们吗？我自诞生以来就被当成异类和妖魔，在你们那里受的苦还少吗？就算大鹏金翅雕不来找我我也要再挑战一次天庭！”这个理由确实是够了。不管黑煞神是神是魔，总之他是被当成魔族对待的，以他的性子是得造反！

　　杨戬叹了口气对李靖道：“天王兄，你该拿个主意了……”

　　黑煞神瞪着李靖道：“我早就说过，我和哪吒只能活一个，他是你至真至善的孩儿，我则是个离经叛道的怪物，只要你们杀了我，哪吒就会彻底变成你的乖孩子，你还在想什么呢？”

　　哪吒眼睛发红道：“爹，黑煞神是杀是留我听你的，是孩儿的不孝才给天庭造成这么大的乱子，孩儿无颜面对爹！”

　　李靖良久无语，他忽然问哪吒：“刚才你不惜舍命救他，是不是已经猜出他的来历了？”

　　哪吒缓缓摇头道：“没有，我只是觉得他身上有种我熟悉的东西……那完全是出于自然的举动。”他表情坚决道，“只要您说一句话，我这就干掉他。”

　　我惆怅地对娃娃说：“看，刚才是下意识地自己救自己，现在自己要杀自己了。”我转头问林海，“自杀你们不管吧？”

　　早就呆若木鸡的林海勉强回过神来道：“既然被我看见了就得管——再说黑煞神也是作为自然人存在的，你们不能剥夺他的生命权。”

　　哪吒怒目道：“他害人害己，犯下那么大的过错难道就此一笔勾销了吗？”

　　林海道：“就算犯再大的错也得先起诉再定罪，然后才能接受制裁，你们私设公堂可不行！”

　　杨戬一把揽住林海的肩膀，暗含威胁道：“你怎么比我还上纲上线呢，想不想娶我表妹了？”

　　林海执拗道：“娶小六是另一码事，我有我的职责！”

　　杨戬轻蔑道：“别忘了我们是神，不归你管！”

　　刘小六指着杨戬鼻子道：“你得意什么，都被人打成狗了还秀优越呢？”

　　杨戬愕然道：“真是女生外向啊，还没过门呢就知道帮着老公了。”二哥脾气也真是好多了，要是以前早翻脸了。

　　这时有个声音悠悠道：“这个人就算要审也是归我们来审！”我们回头一看见刘老六带着老严来了。

　　林海赔笑道：“刘叔叔好！”见着玉皇大帝是一方面，主要是表达了对老丈人的谄媚之情……

　　众人见了刘老六乱七八糟行礼的行礼，打招呼的打招呼，九灵元圣默默地站在了一边，他似乎并不是来找我们打架的。

　　刘老六摆摆手，径直来到李靖跟前道：“黑煞神的事我都听见了，我主要也想看你的态度。”

　　黑煞神嘶声道：“李靖，今天你不杀我我迟早还会跟你们作对！”

　　哪吒道：“你闭嘴！”

　　黑煞神怒笑道：“这里最没资格让我闭嘴的就是你！”

　　哪吒想想也是，满脸沮丧地退到了一边。

　　众人的目光都集中在李靖身上，不难猜测这位天庭主帅的心里此刻一定是波澜起伏，而失望和愤怒应该是他主要的感受。

　　作为战争一方的统帅，李靖表现出了足够的淡定，不管是天庭局势低落还是自己被打下凡间，李靖并没有悲观，是将军就会有敌人，有敌人就会陷入被动，这一切都在他的预料之内，但是自从黑煞神冒充哪吒的那一刻起李靖开始变得特别敏感和愤怒。因为这是他遭受来自儿子的第二次背叛，而在哪吒洗清了冤屈之后他又显得特别开心，可以看出，不论作为人还是神，亲情已经在李靖心里占了越来越重要的地位，也是从那一刻起，李靖最为痛恨的敌人只有一个那就是黑煞神——他险些又挑起了哪吒和李靖这对父子的误会，让李靖最不能容忍的就是他居然冒充哪吒投敌，现在真相大白，那不是冒充！哪吒之所以能原谅李靖当年的作为不是因为他真的冰释前嫌，而是把所有的不满和愤怒寄托在了别处，如果黑煞神代表着哪吒生命里的一段过往经历，这段经历也是李靖最难以面对和不忍回顾的。所以我们都在猜测李靖一定会杀掉黑煞神，相当于抹杀一段不堪的回忆。纵然有些尴尬，这仍然是最好的办法。

　　黑煞神表情凶狠道：“李靖，别再犹豫了，杀了我你们皆大欢喜，不杀我你以后就得时时面对我这个心病！你留着我，我又把哪吒挑唆成当年那样也说不定！”

　　杨戬沉声道：“天王，是不能犹豫了，黑煞神出自哪吒，但他不是哪吒，就像凡人被瘟神附了体一样。”

　　老严也道：“你们父子的心病全由当年那段罅隙，现在是现成的好时机去解决它，就算你不杀他，把他收入你的塔里化解戾气，未必不能坏事变好事。”

　　李靖听完老严的话呆呆地注视着黑煞神，道：“你的本性并不坏，是吧？”我们都没想到他有这么一问，心说这岂不是废话。

　　果然，黑煞神狂笑道：“错！我的本性就是坏的，从我诞生那一刻起，我就残忍好杀，我愤世嫉俗，我巴不得把你们这些大神都拉下水，让你们也体验一下被唾弃的滋味！”

　　李靖听罢摇头喃喃道：“我相信我的孩儿本性绝不坏！”他跪倒在刘老六面前道，“禀告玉帝，黑煞神系由我儿哪吒戾气所化，但是他一切作为都是因为我当年自私自利导致，他犯下的所有罪行，我愿意一力承担！”

　　刘老六意外道：“可是黑煞神和哪吒毕竟已经是不同的人，再说他又没认你这个爹。”

　　李靖坚决道：“不管他认不认我，他都是我儿子。”

　　黑煞神叫道：“李靖！你少在这里惺惺作态，我永远也不会认你！”

　　李靖仔细地端详了一眼黑煞神，语气柔和道：“为人父者，理应对子女一视同仁，好儿子是儿子，坏儿子也是儿子，哪吒和黑煞神在我眼里并无分别。”

　　黑煞神阴阳怪气道：“哎哟，我的牙都快酸倒了。”

　　刘老六道：“李靖你想好了，如果你想替黑煞神顶罪，你就有连坐的风险，为了服众，天庭元帅你不能再当了！”

　　我忍不住道：“你这个老神棍，拿服众当什么借口，‘众’不就是我们这几个吗？”

　　李靖认真道：“我愿意辞去元帅之职，听凭玉帝发落。”

　　刘老六道：“那你先去养马吧。”

　　我诧异道：“弼马温？”合着刘老六恶心人就一个办法——封去做弼马温，其效应就跟老板让你扫厕所是一样的。

　　哪吒急道：“玉帝，我也要和父亲一起承担，黑煞神之祸是因我而起……”

　　刘老六摆手道：“先记下吧，用人之际许你戴罪立功。”

　　杨戬道：“那黑煞神到底处理？总不能就这么把他放走吧？”

　　李靖起身来到黑煞神面前，把一只手搭在他肩膀上，哪吒道：“父亲小心！”

　　李靖示意他退后，语重心长对黑煞神道：“现在我让你选，你想留在人间或者返回天界都可以，不论在哪里我都希望你能改变你的初心，你的恨是由我一个人而起，如果非要恨，也只恨我一个人就好了。”

　　黑煞神丝毫不为所动，冷笑道：“你以为你们在我面前唱出双簧演个苦肉计就能感动我了？真是痴心妄想！”

　　哪吒怒道：“你混蛋！”九灵元圣静静道：“他现在有多混蛋就说明你以前有多混蛋，你还是别说他了。”

　　刘老六赧然道：“被人家看穿了……”

　　李靖呵呵一笑，仰望着天空，忽然语态轻松道：“我想起来了，一直以来我其实都欠你一个说法，你却早给过我交代了，当年你浑身血淋淋的样子为父记忆犹新，那一刻我永远也忘不了！”

　　哪吒惶急道：“爹，我在这呢！他……他不能代表我！”

　　李靖仍只对黑煞神道：“今天我也想给你一个说法，你做的所有事我都能原谅，不是因为我要表现得仁义，是因为我想赎当年的罪！”

　　黑煞神一愣，勉强道：“算你说了句人话，原来你也知道你得赎……”他刚说到这，李靖突然毫无征兆地扯断系在腰后宝塔的绳子，将八面玲珑塔往面前一抛，口中念念有词，他的双手光芒一闪，哧溜一下已经被宝塔吸进了大半个身子。

　　见到此情此景，我们都被吓得呆在当地！谁也没想到李靖居然想自己把自己囚禁起来！这八面玲珑塔也是天界的至宝之一，任你多厉害的妖魔鬼怪进去也只有被摆布的份儿，但据说此塔从没有收进过神仙，再则，除了李靖的师父以外天地之间再没有第二个人会使用玲珑塔，李靖一旦被吸进去，一来后果不堪设想，二来就算不立刻就死也算自己把自己判了终身监禁，他这是要自杀啊！

　　事情就在刹那间发生了，在场的人根本来不及反应，每次收妖都是吕洞宾帮忙，我们也是实在想不到李靖自己可以使用这法宝。

　　也是刹那之间，距离李靖最近的黑煞神手疾眼快硬生生把身子已经进去半个的李靖给拽了出来！同时我们听到两个声音一起喊道：“爹！”

　　李靖闭着眼，仍然满脸在未知的黑暗中痛苦穿梭的样子，浑然不知已经被拉出来了，杨戬见状哭笑不得道：“看不出你还挺任性的！”

　　李靖猛然睁开眼睛，讷讷道：“我……怎么没事？”

　　哪吒一把抱住他道：“爹，你可不能再干傻事了！”

　　李靖似乎在巨大的情绪波动下有些发懵，痴痴道：“你是哪个？”

　　哪吒道：“我是哪吒啊！”

　　李靖茫然道：“刚才谁喊我爹了？”

　　黑煞神这时再也忍不住了，噗通一声跪在李靖面前涕泪横流道：“爹，是我！”

　　“你？”李靖还傻着。

　　黑煞神哭道：“我也是哪吒，我不恨你了！”

　　哪吒不乐意了：“你冒充我冒充得还不够吗？”

　　黑煞神尴尬道：“咱俩本来就是一个人，这么认真干嘛？”

　　哪吒无奈道：“你差点害死我……咱们爹！”

　　李靖听着两个人的对话，一时老泪纵横抱住黑煞神道：“你真的不恨我了？”

　　黑煞神答得也干脆：“当年我杀你是假杀，你想死却是真死，所以不恨了！”

　　众人绝倒：“这么简单啊？”

　　黑煞神仰天哈哈一笑道：“做哪吒就是这么简单，我本来就是想跟李靖要一个说法……”

　　众人道：“叫什么？”

　　黑煞神有些羞涩道：“我爹！”

　　李靖、哪吒、黑煞神父子三人一起抱头痛哭，场面蔚为感人，广场上顷刻又围上来一圈看热闹的人，指指点点道：“这爷仨哭什么呢？”

　　“不知道啊，还是双胞胎嘿！”

　　“养俩孩子压力是大，也不至于哭成这样吧？”

　　九灵元圣感慨道：“天尊还是厉害啊，他早就料到了这父子有这么一天，所以特意留着黑煞神就是要完结他们的一段修行。”

　　我探头问他：“给天尊捧臭脚一个月给你多少钱啊？”

　　娃娃学九灵元圣感慨道：“其实黑煞神说只要把他杀了哪吒就会变得至真至纯，这话不对，我觉得黑煞神才是至真至纯的那一个，恨你就来揍你，不恨了就不恨了，也不会扭捏，做哪吒就是这么简单，没有了黑煞神的哪吒少年老成可是心事重重，没有了哪吒的黑煞神却只会横冲直撞撒野蛮干，这两个人只有合体了才好。”

　　我瞪她一眼道：“你别卖腐了好不，这俩好不容易才分开合体干毛啊？”

　　众人都为李氏父子相认记欣喜感动，刘小六和吕洞宾还跟着抹了两滴眼泪。林海不自在道：“各位，咱们还是换个地方说话怎么样？”这会围观的人也多了起来，有好心人开始一毛两毛地冲我们扔钱了。

　　……

　　到了广场的偏僻角落里，刘老六算是半祝贺半总结道：“行了，黑煞神的事儿就算告一段落了——”他对李靖道，“你多个儿子，天庭也多个得力干将，哎，早知道你们反正会相认我就不和你演那出戏了，现在想起来还怪丢人的。”

　　李靖郁闷道：“我没演戏，我说的都是真心话！”

　　“好好，那现在咱们商量商量该怎么对付王大鹏吧？”

　　我见这群人里好像混进了奇怪的东西，不禁拉拉九灵元圣道：“那个，这位大爷，你好像不是我们一伙的吧？”这老头自刚才就行为古怪，也不找我们打架，就这么不离不弃地跟着我们，还说了一大堆心灵鸡汤的话，给我都快整糊涂了。

　　九灵元圣见众人都在看他，不尴不尬地整理了下浓密的头发（狮鬃），嘿然道：“老夫这会出现是有点不合时宜，也许你们会猜测我是被大鹏金翅雕抛弃了以后又来投奔你们，不过事实不是这样，自从上次和二郎神一战之后我就没再见过他了，今天也不是作为他的帮凶来的，通过上次的事我就知道被他视若敝履是迟早的事，所以今天我来是和你们和解的。”

　　老严道：“说投降好一点吧？”

　　九灵元圣顿时怒目圆睁道：“你要这么说那老夫就只能和你们继续拼个鱼死网破了，士可杀不可辱，我九灵元圣可不是墙头草，也不能任人褒贬！”

　　一向傲娇且有强烈种族歧视的杨戬这时道：“这点我可以证明，狮子精虽然讨厌，不是骑墙的小人。”

　　九灵元圣微笑道：“多谢二郎神。”


第291章 李靖的儿子们

　　吕洞宾道：“那你说的和解是什么意思？”

　　九灵元圣道：“老夫生死无所谓，可是一帮小辈从此进退失据腹背受敌，老夫不能不为他们的前途打算。”

　　杨戬道：“你说的是百眼魔君和黑熊怪他们吧？”

　　九灵元圣点点头：“这些人受了煽动下界作乱，如今大鹏金翅雕图穷匕见，跟着他的人眼看也落到了人人喊打的地步，虽说是咎由自取，终究罪不至死，老夫希望各位能高抬贵手，放他们一条生路。”老头叹了口气道，“说到底，我就是代表他们来投降的。”

　　刘老六看看众人道：“你们的意思呢？”

　　我率先道：“如果他们答应以后不管什么情况都不反水不捣乱的话，我可以接收他们。”百眼魔君、如意真仙和蜘蛛精一干人看着是乌合之众，可一旦困兽犹斗那也够让人头疼的，我们要对付王大鹏已经捉襟见肘了，逼得这些家伙狗急跳墙肯定不明智。

　　九灵元圣道：“我可以保证这些人过来之后绝不再闹事，不三心二意朝秦暮楚。”

　　我满意道：“你我还是信得过的。”

　　杨戬道：“有一点得说明白，终有一日重归天庭以后这些人犯下的过错不能一笔勾销，不过我答应你至少不会伤他们的性命。”

　　九灵元圣郑重道：“如此就足感盛情了。”

　　我忍不住道：“我听你左一个‘缘法’右一个‘修行’说得挺溜，你境界这么高怎么也跟着王大鹏胡闹啊？”

　　九灵元圣脸色心灰意冷道：“哎，当初那大鹏金翅雕说得堂皇，若计划成功把持人间之后再也不用受那天条约束，从此自由自在，老夫岂不知失败之后要受加倍的天谴？只是‘自由自在’这四个字诱惑实在太大，终了没有败在各位手里，是败在了那金翅雕的野心之上。”

　　哪吒和黑煞神异口同声道：“我师父并没有亏待你呀！”

　　九灵元圣叹气道：“天尊是没有亏待我，可谁又愿意永世做他人的坐骑呢？说到底，我是参透了生死参不透虚名啊。”

　　我感慨道：“你这是‘若为自由故，二者皆可抛’，也算是自由主义战士。”往深了说，老头这是要打破一成不变的安稳生活追求理想，跟工作了一辈子忽然抽疯买张火车票北漂组乐队是一样的，给太乙真人当坐骑，听着虽然不怎么光鲜，可待遇低不了，类似于给人大主任开车，我就是没想到九灵元圣这么大岁数了还有颗玩摇滚的心……

　　九灵元圣跪在刘老六面前道：“至于我，我犯下天条，伙同大鹏金翅雕戕害天神，请玉帝发落。”

　　众人皆感惊讶，以这老头的身份和脾气，能给刘老六下跪真是不可思议。

　　杨戬道：“不是说好以后再说这个吗？”

　　九灵元圣老泪纵横道：“我有辱师门，是再也没脸去见天尊啦！”

　　哪吒道：“九老这是怕丢了我师父的人，所以想一了百了。”

　　黑煞神也劝：“以师父的性子，最多就是责骂你两句，说不定听说你把一群大神搞得灰头土脸还会得意几天。”他和哪吒一左一右把九灵元圣搀扶起来，大家看的失笑不已——原来还是一对死对头，这会不用教就会劲儿往一处使了。

　　刘老六道：“你起来吧，现在最要紧的是对付王大鹏，我许你们戴罪立功。”

　　我说：“你把那些人找齐，一块都送到白锦儿那里。”白锦儿的地下迷宫已然马上竣工，规模比以前大了十倍不止，肯定需要人手，百眼魔君等人投降之后也就成了无业游民，让他们到白锦儿那干是最好的办法。

　　九灵元圣抹着眼泪走了。

　　刘老六看看林海道：“你怎么还在这？”可见不管是玉皇大帝还是卖菜老头对觊觎自己姑娘的男人都比较敏感，反正我们这么大一堆人他眼里就只有林海……

　　林海嗫嚅道：“我……”

　　刘老六语气不善道：“你和小六的事儿我都同意了你还缠着我干什么？”

　　林海一愣之后大喜道：“真的？”

　　刘老六再看看刘小六，唉声叹气道：“嫣儿，你可想好了，如果你选择和凡人在一起，就算你爹我以后重回天庭，短时间内也不可能把你们都弄上去！”

　　刘小六认真道：“我决定了，我要留在人间和林海过一辈子，经历生老病死。”

　　刘老六缓缓点头道：“你比你妹妹成熟！”

　　林海感激涕零道：“刘叔叔您放心，我一定会好好照顾小六的！”

　　刘老六把手按在他肩膀上道：“我相信你会的——那个我再托你件事儿呗。”

　　“刘叔叔请说。”

　　刘老六道：“小六她在人间还没有身份，说具体一点连身份证也没有……”

　　林海道：“这些都不是问题，我想办法！”

　　我说：“除了小六的还有白锦儿他们，九灵元圣他们那伙人里要是有愿意留下来的也得麻烦你。”

　　杨戬道：“还有我。”

　　刘老六吃惊道：“你也不回去了？”

　　杨戬道：“是的舅父。”

　　刘老六尴尬道：“都这么多年了，你还对你母亲的事耿耿于怀？”

　　杨戬淡淡一笑道：“没有，您的迫于无奈我能理解，换了我是您，我也会做出一样的选择，其实若不是您的眷顾，我母亲她又怎么能坚持到我去救她呢？”

　　刘老六欣慰道：“你能体谅我就好。”

　　杨戬话锋一转道：“可就是因为我已经慢慢体会到了你的境况所以我才不愿意回去，在上面我没过过一天快乐的日子，这样行尸走肉的生活世世代代地过下去又有什么意义呢？”

　　刘老六怔了片刻忽然跳脚道：“小兔崽子，什么时候轮到你来教训我了？没有意义能怎么着，还不是得一直过下去？我就没有觉得没劲的时候吗？可我能撂挑子吗？那天庭还不得乱了套？”我们都没料到刘老六居然也有崩溃的时候，更想不到他在这个节骨眼上终于拿出了长辈的架势。

　　杨戬一笑道：“所以说嘛，舅舅只有辛苦你了，天庭可以没有二郎神，不能没有玉皇大帝，你就容外甥偷个懒，那个没有人情味的地方我就不回去了。”杨戬上前一步抱住刘老六晃了晃道，“再见了，舅舅。”

　　刘老六一副要哭的样子，最终强自红着眼道：“你们这群小王八蛋，小兔崽子，没一个孝顺，就把我孤老头子一个人剩下！”

　　老严在一边小声道：“差不多行了老大，反正你又不会死，也不用等人给你养老。”

　　我说：“六爷我有个问题一直想问又不敢问，今儿我实在忍不住了，我要问了你能不能保证不生气？”

　　刘老六斜眼看了我半天道：“罢了，你问！”

　　“真不生气？”

　　“真不生气！”

　　我大声道：“我就是想问——你这种老不死，万一要是有个儿子他是不是得永远当太子啊？”

　　众人一愣，接着都哈哈大笑起来。

　　刘老六蹦着高道：“你过来我保证不打死你！”

　　……

　　这一战，我们不但收了黑煞神这样一个生力军，而且也间接彻底瓦解了王大鹏的所有同盟。

　　但是前景并不乐观，黑煞神受了重伤不说，王大鹏之所以肯自毁长城那是因为这个长城现在对他来说一点用处也没有了，得到了黑煞神研究出的避雷针，王大鹏只要攒够情绪币就能达成自己的野心，“万事俱备只欠东风”这种成语都不足以形容他目前的得意。

　　在回去的车上我们谁也没提这个沉重的话题。最主要也沉重不起来——哪吒和黑煞神一左一右坐在李靖的身边，当爹的一会看看这个一会又扭头看看那个，脸上满是喜不自胜的表情。这没事捡儿子的心情可不是一般人能体会到的，而且还是亲儿子，本以为至爱之物要丢结果没丢还多出一个，估计只有收藏古董和玩文玩的勉强能了解一二。

　　黑煞神看看哪吒，多少有点不服气道：“要不是你我早就被天雷劈死了，看来你还是比我细心一点。”

　　哪吒道：“要说细心也未必，是你太急于求成了，我这些天在莫教授家没干别的，反复验算了你的公式，结果发现你少算了一个电阻，只要你验算过一次就明白了，可显然你被冲昏了头脑。倒是你那么短时间学会了乾坤一掷是真不简单。”

　　黑煞神道：“照着数据学没什么了不起，还是把它发明出来的人厉害。”

　　我疑惑地问娃娃：“这俩咋客气起来了？”

　　娃娃鄙夷道：“这还用说？这俩本来就是一个人嘛，夸你就是夸自己，比亲兄弟还不用藏私呢！”

　　我恍然，冲后面道：“你俩悠着点行了啊！”

　　李靖陶醉道：“我爱听！”

　　我失笑道：“你是爱听，合着都是你儿子。”我扫了一眼后视镜道，“李哥，我也问你一个问题呗。”

　　有刘老六太子问题的前车之鉴，李靖慎重道：“你要自己都觉得不合适就别问了！”

　　“绝对合适，是好事。”

　　李靖无奈道：“那你问吧。”

　　我说：“你不是还有俩儿子叫金吒和木吒吗？”

　　“对，怎么了？”

　　“你让他们也想想小时候你有什么对不起他们的，那哥俩一想不开你就有六个儿子啦！”

　　李靖：“……”


第292章 菜刀

　　我们的车开进小区的那一刻，黑煞神感情复杂道：“想不到我还能重回这里。”

　　我刚要停车有个倩影在我前面一闪，我下意识地一哆嗦——是赵倩倩！虽然寒假还没正式结束，不过学校已经开始补课，这个点儿正好是她们刚放学！

　　赵倩倩无意中一回头看见了我的车，我赶紧熄火假装车里无人状，赵倩倩当然是认识我的车的，她先是迷茫地看了我一眼，随即朝我们这边走了过来。我这会才想起我这车压根就没贴膜，车里啥情况外面一目了然，这不是冒充大尾巴狼吗！

　　赵倩倩走过来拍拍我的车窗道：“小强你鬼鬼祟祟干什么呢？”

　　我使劲夹着两腿勉强道：“这不刚回来吗……你刚放学？”我得牵制她的注意力，车后面俩哪吒要让她看见说得清吗？

　　好在赵倩倩也没在意，随意道：“哦，我爸这几天老说要请你们吃饭呢，你怎么整天不着家啊？”

　　“我……瞎忙。”我一边应付着赵倩倩，一边就听后边黑煞神的声音道：“你回来这些日子尽忙着对付我了，也没见倩倩吧？你不去跟她聊两句？”

　　哪吒慌张道：“有什么好聊的？”

　　黑煞神嘿嘿笑道：“你不上我可上啦！”

　　赵倩倩好奇道：“谁跟你回来了？”

　　后面轰隆一声，却是哪吒被黑煞神给推了出来，哪吒一个踉跄站好，赵倩倩意外道：“李小扎？”接着她俏脸一板道，“你这学干脆是不上了是吧？”

　　哪吒讷讷道：“我……最近很忙。”

　　赵倩倩哼了一声道：“李叔叔真好说话，我要是跟我妈这么说你猜她打不打死我？”

　　就听李靖道：“小黑，这姑娘你不也喜欢吗？”

　　黑煞神道：“是喜欢啊，可我总不能真和他抢！”

　　李靖道：“既然喜欢那就出去啊。”

　　我焦头烂额道：“李哥你别添乱行不？”

　　李靖道：“俩都是我儿子，我得一碗水端平了！”

　　哪吒踟蹰良久，憋出一句：“你这段时间都挺好的吧？”

　　赵倩倩翻个白眼道：“奇奇怪怪！”

　　哪吒去拉另一边的车门道：“倩倩，我给你介绍个人，他——”哪吒想把黑煞神拽出来，黑煞神却拼命缩回车里，两个人玩起了拉锯战，赵倩倩完全摸不着头脑地在一边看着。

　　这时林海拉着杨戬等人回来了，吕洞宾一下车就明白发生了什么情况，试探着问：“倩倩，你觉得小扎哪点更吸引你？是一开始的少年老成呢还是后来的飞扬跋扈？”

　　赵倩倩脸一红，作色道：“老不正经！”说完一溜烟跑进楼道里去了。

　　我暗暗松了口气，呵斥哪吒和黑煞神道：“你们两个都给我上楼！”

　　……

　　回到家里，哪吒对黑煞神道：“小黑——我们以后也管你叫小黑，你这样做对我不公平，对你也不公平，最主要的，对倩倩也不公平！”

　　小黑道：“怎么不公平了？这世界上是先有的你后有的我，如果说倩倩喜欢我的话那也是你的功劳，本质上，她喜欢的是你。”

　　哪吒道：“可是爱情不分先来后到，而且你不觉得应该把选择的权利交给倩倩吗？”

　　小黑道：“算了吧，我这种性格给不了女人幸福。”

　　我们听着这一大串一大串义正言辞让人直起鸡皮疙瘩的术语，一起围坐下来，吕洞宾抓了把瓜子道：“咱们谁也别插嘴啊——没有什么比两个16岁孩子探讨爱情更有意思的了。”

　　哪吒有些不自在道：“总之我要是喜欢倩倩自己会去追，不用你让着我！”

　　小黑撇嘴道：“你怎么还不明白呢，我原本就是不应该存在的人……”

　　哪吒道：“你这是对着镜子扇自己巴掌，你以为镜子里那个人不疼吗？我们两个没有谁是不应该存在的。”

　　我不由对娃娃感慨道：“这一个人分裂成两个自己别的都好说，就是在配偶问题上比较敏感哈。”

　　李靖一边欣慰一边担忧道：“哎，儿子大了，终于能看见他们为了姑娘闹别扭了——你说俩人怎么就喜欢上一个姑娘了呢？”

　　我不屑道：“可不么，你这‘俩’儿子脾气不一样，品位爱好可都是一个模子里刻出来的，就像你高兴的时候喜欢吃凉粉，生气的时候还是爱吃凉粉一样。”

　　李靖喃喃道：“也不知道赵国忠还有没有闺女？”

　　我摸着下巴道：“作为社会分子，和老婆分居那么多年，这个倒是极有可能，不过赵倩倩漂亮全是随了王芳，万一赵国忠有个长得像他的女儿，这俩儿子你给谁谁还得跟你翻脸！”

　　这时林海道：“还是我说两句吧，这里面也就我是过来人。”

　　杨戬瞥他三眼道：“你怎么就过来人了？”

　　林海一笑道：“谁都是从十六七过来的，你们这个年纪其实还不能叫爱，最多是喜欢，你们以后还有很长的路要走，还要见很多优秀的异性，甚至，你能保证在十八岁那年还喜欢同一个姑娘吗？”

　　哪吒和小黑面面相觑，一个摇头一个点头，摇头的是哪吒。

　　吕洞宾叫道：“哪吒你别怯呀，怎么这节骨眼上你还吃不准了呢？”

　　林海继续道：“赵倩倩只是你们下山后遇到的第一个姑娘，事实证明，第一个姑娘只能是一段美好的回忆，能修成正果的很少。”

　　我看着天花板道：“袁承志可不这么想。”

　　林海对刘小六道：“小六你别吃醋啊，我只是就事论事，你绝对是我生命里最后那个姑娘。”

　　杨戬撺掇刘小六道：“表妹啊，可林海是你下山后遇到的第一个男人啊，从这个角度上说，你是不是再考虑一下？”

　　刘小六瞪他一眼道：“我乐意，你管得着吗？”

　　林海道：“我的话你们两个好好想想，只做参考。”刘小六把他送在门口，两人又腻歪了半天林海才走。

　　吕洞宾嘿然道：“林海这人真没劲，这种白开水话谁不会说，年轻人谈恋爱妙就妙在一切未知，等谈婚论嫁了还有个屁意思。”

　　其实我倒是挺赞同林海的话的，大侠的魅力养成感情线是很重要的一个因素，袁承志论武功和江湖影响力并不输给其他大侠，但他娶了下山后第一个遇到的姑娘这事儿总显得有股没见过世面的小家子气。

　　李靖看来为儿媳妇的事儿操够了心，话题一转道：“我们还是想想该怎么对付王大鹏吧。”

　　杨戬问小黑：“你那种避雷针做一个得多长时间？”

　　小黑道：“避雷针制作起来倒是并不复杂，不过也得两天时间。”

　　杨戬道：“理论上这东西我们每人得配备一个。”

　　娃娃道：“我们现在的问题不是有多少避雷针，而是有多少情绪币——”

　　我问：“我们还有多少？”

　　娃娃道：“白天这种程度的对抗，充其量还能坚持一次！”

　　众人吃惊道：“这么少？”

　　李靖问小黑：“据你所知，王大鹏那里什么情况？”

　　小黑忧心忡忡道：“王大鹏前段时间通过停暖断电着实收了不少情绪币，他应该是快攒够能补天的量了。”他自责道，“怪我，要不是我偷走皮皮他不会进展这么快的。”

　　哪吒道：“要怪也是怪我，要不是……”

　　杨戬道：“这些废话就不要说了，现在我们要和王大鹏打的就是时间差，时间越长对我们就越不利，他收了情绪币都是一个人用，我们就算有情绪币也没人是他的对手，所以拖着只会此消彼长，哪吒，小黑，等你们伤一好咱们就去找他，如果合我们三人之力还不能成，那就是天意了。”

　　哪吒道：“我们去哪找王大鹏？”

　　小黑道：“他一个人的时候一直都住在电视塔的顶上。”

　　我说：“他也不怕辐射？”

　　小黑道：“以前是为了接收情绪币方便，现在是为了保护九州鼎，任何人要爬到那个高度都势必引起他的注意。”

　　我挥手道：“今天大家都累了先睡吧，剩下的事儿明天我们再商量。”

　　娃娃到了房间外衣也不脱，抱着被子开始发愣，我奇怪道：“你想什么呢？”

　　娃娃又愣怔了半天这才忽然说：“小强，你说布娃娃分男女吗？”

　　我随口道：“当然分，芭比娃娃不就是女的吗？你问这个干什么？”

　　娃娃道：“我在想，当初我从布娃娃变成人的时候为什么会变成一个女孩呢？如果一开始我附身在一个男的布娃娃身上后来会不会变成一个小男孩呢？”

　　我开始有点摸着症结所在了，嘿嘿笑道：“你原本也不是布娃娃吧？这说明你本质就是一个女孩儿，就算附身在一把AK—47上也得变成女孩儿。”

　　娃娃紧追不舍道：“为什么呢？”

　　“你怎么连这都不懂，世间万物都是有性别的嘛，人分男女，动物分雄雌，就算一座山，山南叫阳，山北叫阴，连橘子都有公母，你从诞生那一刻起就是女的。”

　　娃娃一副豁然开朗的样子道：“我觉得你说得有道理！”

　　我嘻嘻一笑道：“现在你能告诉我你为什么忽然想问这些了吗？‘嘴疗’是不是你临时发明的？”这段时间以来，我和娃娃其实心里都明白我们之间的关系在起着微妙的变化。以前她只是一个布娃娃，在我眼里她也确实是没有性别和年龄的，甚至她刚成人形的时候，虽然是一个亭亭玉立的少女，除了稍许尴尬之外我依然对她没什么想法，但是后来的点点滴滴就不能不让我多想了，直到白天的事情突然发生，我感觉我们得正视我们这种复杂的关系了——从两小无猜到两小胡猜，一定是经历过了什么事，或者不管是身体上还是感情上，两个人都成熟了……

　　娃娃苦恼地挠了挠头，忽然抱起被子就走，我诧异道：“你去哪？”

　　娃娃道：“我去和小六睡，在我没想明白一些问题之前我们最好不要再在一起睡觉了！”

　　我哭笑不得道：“你出去的时候低调点，别人还以为我把你怎么了呢！”在这个问题解决以前我是不能再和她一起睡了，这货明明在人间已经飘荡了几万年，可偏偏还是个少女的模样，这让我就算有啥想法也充满了罪恶感，可是按年龄算我才是被她幼齿养成的那一个吧！

　　娃娃一头撞出去正好碰上吕洞宾，吕洞宾看看娃娃怀里的被子意外道：“你们这是……”

　　我嘿嘿笑道：“孩子大了，分开住方便。”

　　吕洞宾先是一愣，继而一副了然的贱相道：“明白了，外国刘老六怎么说亚当和夏娃来着？”

　　我一头雾水道：“什么外国刘老六？”

　　吕洞宾一板一眼道：“突然知道害羞了——说明你俩肯！定！有！事儿！”合着《圣经》前几页他也翻过。

　　……

　　虽然又困又累，但我躺在床上毫无睡意，所有事情纷至沓来，正在我迷迷糊糊似乎要睡着的时候一个黑影忽然冲进我的房间，仓惶道：“小强，哪吒在不在你这里？”

　　我挣扎起来打开灯，见是李靖，不禁呢喃道：“哪吒怎么会在我这里？”

　　李靖急道：“哪吒……哪吒不见了！”

　　我一骨碌爬起来，扫了眼时间，现在是凌晨三点，哪吒没理由外出。

　　我问李靖：“屋里你全找了吗？”

　　“找遍了！”李靖甩着手急得直蹦。

　　这时屋里人也全起来了，哪吒确实不见了！

　　小黑在一边叫道：“他把武器也全带走了！”

　　吕洞宾强自镇定道：“大家别慌——小黑你和哪吒性子一样，你想想他能去哪？”

　　小黑忽然一跺脚道：“还能去哪，去找王大鹏拼命了！”

　　我把大衣披在身上道：“事不宜迟，我们也快去！”众人动作都不慢，杨戬二话不说已经冲进了楼道。

　　我把走在后面的刘小六按住道：“小六你就别去了。”

　　刘小六打开我的手道：“我待着也没意思，咱们不是一条绳上的蚂蚱吗？”她冲我扬了扬手里的菜刀道，“拼命我也会！”

　　我哭笑不得，抢过菜刀随手掖在怀里，也只能由她跟着。

　　到了楼下，我打开车门道：“人这么多也只能挤挤了。”

　　小黑对娃娃道：“把剩下的情绪币都分给我们吧。”

　　娃娃道：“你要干什么？”

　　小黑焦急道：“坐车去肯定来不及了！快！”

　　杨戬也道：“正是！”

　　娃娃双手摊开，一阵强烈的光芒笼罩在小黑和杨戬头顶，小黑不等别人，腾空而起奔着电视塔疾飞而去。杨戬也紧随其后，小黑去而复返，冲下面众人大声道：“若要引来天雷，尽量找电话亭躲避，能不能侥幸逃脱就全看个人造化了。”说完再次消失在夜空中。

　　吕洞宾百忙之中忍不住道：“这小黑性子还比哪吒急了一些。”

　　我一边发动车子一边道：“那也不如哪吒急。”

　　吕洞宾道：“哪吒是心里有事不说，他知道以我们现在的状态去找王大鹏决战凶多吉少，所以宁肯一个人冒险。”

　　李靖叹气道：“同样的心思只怕小黑也起过。”

　　娃娃道：“总之这两个人你中有我我中有你，看似性格迥异，其实是分不开的。”

　　吕洞宾忽然毫无来由地问：“那你们两个呢，以后就要分开睡了吗？”

　　我和娃娃被问了个大愣怔，李靖和刘小六暧昧地看着我们，我一踩油门道：“坐好！”

　　我们的车风驰电掣地驶过市区，凌晨的街道倍显宽敞，平时需要四十分的路程我只开了十几分钟就看到了远处高耸的电视塔的影子，李靖伸手一指，大声道：“在那！”

　　我们一起抬头，只见电视塔顶的天空上，有几个影子正在盘旋激斗，稍加留神就能看出其中两个拿着枪，脚下踩着轮子，另外一个影子在黑夜里显得硕大无比，那是因为王大鹏双翅展开的缘故。

　　我把车停在电视塔正下方，王大鹏一个人独战哪吒小黑和杨戬，双翅呼呼生风，三个人居然都近不得身去。

　　我正抬头看间，忽然觉得脸上一湿，似乎是雨水打在了脸上，伸手一捻却闻到了股血腥气，我知道这八成是哪吒或者小黑旧伤复发，怕李靖担心没有声张。刘小六在一边也是同样的动作，好在这姑娘已经成熟了很多，只张了张嘴，硬是憋着没叫出来。

　　这时李靖苦笑道：“你们不用瞒我了，看来哪吒伤得不轻。”他擦了擦落在脸上的血滴，悲壮道，“只要我们父子三人能并肩作战，胜负生死也不要紧了。”

　　吕洞宾嘴里念念有词，一条白花花的小冰箭在他指尖慢慢凝聚而成，冷丁“嗤”的一声射向王大鹏，王大鹏猝不及防真给吓了一跳，挥拳格开，怒道：“吕洞宾，你等着！”

　　我失笑道：“看不出宾哥还是个冰系魔法师？”

　　吕洞宾嘿嘿一笑道：“再给你看个火系的！”他搓搓手掌，一支冒着火焰的火箭顷刻又射了上去。

　　娃娃担忧道：“宾哥，你这样使用法力已经超出你的负荷了吧？”

　　吕洞宾毫不在乎道：“拼命嘛，谁还顾得上这些？”原来他也是冒着被天雷袭击的风险在偷袭王大鹏。

　　集哪吒、小黑、杨戬三大高手拼尽全力的攻击，再加上吕洞宾的偷袭，王大鹏居然丝毫不落下风，但渐渐地我也看出来了，他要想短时间内解决对手也不容易，虽然他有避雷针可谓有备无患可以肆无忌惮地使用法力，但法力这种东西讲究的是等级压制，如果对面是不入流的小妖散仙，他使一阵风或者一个火球自然能让对方魂飞魄散，但对面三人也都是顶级的大神，自带三分法力免疫，如果没有十足把握王大鹏也不想消耗珍贵的情绪币，况且看局势他只靠物理攻击就能稳赢不败，所以王大鹏打得十分有耐心。

　　刘小六忽然指着天上道：“王大鹏明明有翅膀，为什么看起来笨手笨脚的？”

　　她一说我们也看出来了，哪吒和小黑的乾坤圈要拉开一定的距离才能发挥威力，所以总是若即若离地跟王大鹏差十几步远，王大鹏的翅膀并不比他们的风火轮慢，却固执地死守在一个范围内防守。

　　李靖道：“九州鼎！他是为了保护九州鼎不被人破坏！”

　　我们恍然，九州鼎是王大鹏致胜的关键，他生怕中了别人调虎离山之计，所以寸步不离电视塔。

　　我说：“九州鼎一定就在塔顶，我去把它毁了！”

　　吕洞宾道：“我们跟你一起去！”

　　我摆手道：“咱们一起行动势必引起他的警惕，你们负责吸进他的注意，我悄悄上去！”

　　娃娃道：“我跟你去。”

　　我说：“你也待在这。”我不等他们多说，猫着腰偷偷溜进电视塔。

　　电视塔这种建筑往往能代表一个城市的发达程度，比较闻名的就是上海的东方明珠，而在一些名不见经传的小地方起码也是地标性建筑，你让一个人找某某路多少多少号总不如告诉他电视塔往东100米来得直接。

　　我们这种三线城市的电视塔，跟旅游景点不沾边，本地人也殊无兴趣，所以也没什么人看护，可副作用就是这个点儿电梯也不开……

　　一开始我还感觉自己跑得嗷嗷快，可没蹿到六楼双腿就开始发软，像我这种家住三楼的宅男实在是不善攀爬。外面的打斗声逐渐清晰起来，我一咬牙继续狂跑。

　　在一阵天昏地暗令人作呕的痛苦跋涉之后我终于爬上了塔顶的小天台，天台外面四个人正在缠斗，王大鹏背对着我，一双翅膀正在奋力扇动，哪吒和小黑分别从他两边进攻，杨戬则正对着我。

　　我弯着腰慢慢从楼梯口探出脑袋，在天台上扫了一圈，赫然发现九州鼎就在一根柱子后面。

　　杨戬眼睁睁地看着我冒出来，眼珠子差点瞪出来，我急忙示意他不要声张，随即偷偷摸摸地朝九州鼎走去，杨戬会意，更加卖力地牵制住王大鹏的注意力。

　　我蹑足潜踪终于来到九州鼎跟前，心几乎都要蹦出来了！九州鼎耶，大禹时期的文物耶，历史大牛们动不动就问鼎中原，这东西象征着至高的权利耶，可是——它现在对我们而言是胜败的关键，只要毁了它，王大鹏的一切阴谋顷刻就会灰飞烟灭！我再也顾不得瞻仰圣物，双手抓住它的两只耳朵就要往地上摔去。

　　可是……我忽略了一个问题，自古问鼎中原的都是野心家，能扛起鼎的更都是英雄！这玩意到我腰那么高，肚子是我三个那么圆，青铜所铸厚达四五公分，保守估计得有四百斤，也就是两个大胖子那么重，我一个爬到六楼就喘的主儿现在想把两个大胖子同时举过头顶摔在地上，我真是失心疯了我！

　　哪吒和小黑见我抱住了九州鼎，神情也都紧张起来，王大鹏挡在前面就是为了保护九州鼎，所以他们想分出一个人来帮我是不可能的，也只能寄希望于我。

　　我脑袋抵在九州鼎身上，像相扑手一样搂住它，欣喜地发现虽然抱之不起，但是慢慢挪是可以做到的！而在天台的一角那里放着一堆木板，我顿时有了主意——我要把九州鼎挪过去，然后利用那堆板子形成的坡度把它丢到电视塔下面去！说做就做，我抱着九州鼎一扭一扭地往那边移。此时此刻，除了王大鹏以外的人心都提到了嗓子眼上！

　　或许是对手的眼神终究太过怪异，王大鹏忍不住回头看了一眼，他的身子顿时在半空中一个踉跄，魂飞天外道：“你干什么，你给我放下！”他想转身，哪吒和小黑的两条枪凶狠地扎了过来，王大鹏一边躲闪一边厉声道：“甄廷强，你再敢动它一下我马上干掉你！”

　　我边继续干活边嘿嘿笑道：“这又不是你老婆，你那么紧张干什么？”

　　王大鹏怒道：“你……你想干什么？”他的声音由愤怒变成恐惧，声音都发颤了。杨戬见他侧了半个身子就要俯冲下来，干脆扑上去抱住了他的腰，王大鹏一拳将他打开，哪吒和小黑也都奋不顾身地补了上来。

　　这时我已经把九州鼎挪到了坡道上，只差再一使劲就能把它推下高塔，王大鹏双翅一振把哪吒和小黑抖开，手疾眼快地掠到了九州鼎的正下方，幸好我没有成功，不然这一下恰巧把九州鼎推在了他怀里。

　　杨戬三人相继又缠上王大鹏，王大鹏眼睛始盯着九州鼎的位置。

　　我发现我这个办法不靠谱了，对一个会飞的妖精来说，你把东西扔到半空就相当于直接送给了他，可时间紧迫，我又没有任何工具来破坏九州鼎，我下意识地浑身一摸，冷丁从怀里拽出把菜刀来……这是从刘小六那里夺来的。

　　王大鹏的表情瞬间精彩万分，带着凄厉的声调道：“小强……你先把刀放下！”

　　在这万分危急的关头我还是忍不住哈哈笑道：“原来武功再高也怕菜刀啊？你答应我一件事我就把刀放下。”

　　“你说！”

　　“不许你再扇乎那对翅膀了。”

　　王大鹏一愣：“不扇乎——”他怒道，“放屁，那我不是掉下去了吗？”

　　我们这边斗着嘴，哪吒等人也没闲着，谁都明白这是最关键的时刻，全部都拿出了拼命的状态在拖住王大鹏，我咬了咬牙，一刀砍在了九州鼎的边沿上。

　　这一刀下去我有点意外，原本我对菜刀砍鼎没抱多大希望，那玩意又厚又沉，恐怕刀刃上去立马就得崩，可我的一刀却浅浅剁进了鼎身里，大约入肉两公分左右，这让我惊喜交加，又挥了两刀，九州鼎的鼎口顿时多出两道口子。

　　王大鹏见状哇呀呀怪叫，就像我真的剁的是他媳妇一样，我加紧挥刀，九州鼎很快就被破了相。我一边剁也明白了——九州鼎是青铜所铸，而且大禹时期的铸造术也不是太精纯，青铜作为一种金属，其硬度是很低的，而我手里这口菜刀是我爸当年从一个哑巴那买的——别问我好刀和哑巴有什么关系，我只是为了给它增加一点神秘的色彩，总之用了这么多年除了刀身起了一层浮锈外，刃口如新，乃是完全融合了现代锻打技术的优良钢刀，虽然做不到削铁如泥，剁几下青铜还是能胜任的。

　　可是剁归剁，老这么下去也不是个事儿，哪吒他们眼看就要支持不住了，我做的无非也就是给这个大香炉上多添几道印子而已。

　　杨戬大喊：“小强，往肚子上剁，拣一个地方！”

　　我心想有理，一脚把九州鼎踹倒在地，抡起菜刀照肚子上最圆润的地方就砍，一刀下去那印子居然比砍别的地方都深，我颇受鼓舞，双手持刀高高跃起就是一阵狂剁，那九州鼎渐渐被我剁出一片坍塌，我兴致一起，哇哇爆叫，想来当时的表情是狰狞的，动作是狂放的，总之我见哪吒看我的眼神里都闪过一丝惊悚……

　　我这边叫，王大鹏那边也跟着叫，这是他叫得比我凄惨多了，我两手逐渐酸软，但眼红之下力道倍增，最后一刀应声而落，咵嚓一下九州鼎居然生生被我捅出一个大洞，菜刀的刀身也随之飞了出去。

　　杨戬如释重负道：“成了！”

　　王大鹏撕心裂肺地嚎叫一声，不顾一切地朝我扑来，我把菜刀柄向他一丢，没命地蹿进了楼道口。我明白，此时此刻，天上地下，王大鹏最想干掉的人就是我！


第293章 成佛成魔（完结章）

　　我跑进楼道的时候，耳边不断传来王大鹏歇斯底里的怒骂声。当我每跑下一个楼层，他也随之降落高度在窗外紧追不舍，巨大的翅膀剧烈地拍动，间或有打斗的声音。

　　我也不知跑了多少楼，我刚跑过的过度层窗口猛然破碎，原来王大鹏撞碎玻璃冲了进来，我一愣之下抬头看了他一眼，王大鹏双眼血红，一骨碌爬起来张牙舞爪地俯冲向我，我二话不说埋头继续跑，在狭窄的楼道里，王大鹏的翅膀发挥不了优势，也只能是亦步亦趋地狂奔，就这样跑过两层楼道，小黑用同样的法子撞进来，他测准距离堪堪让我过去，把自己当做子弹截击王大鹏，来了个凌空搂抱，二人在地上滚了几滚，王大鹏出拳将小黑打飞，小黑身子掉出窗外，手中一抖混天绫把王大鹏也拽了出去……

　　仗打到这个份儿上，所有人都在拼命！

　　当我踉踉跄跄冲出电视塔时，哪吒刚好像一只被击落的鸟儿一样掉在我面前，他肩膀上的旧伤再次被撕裂，伤口恐怖，鲜血不住地喷涌出来，李靖和吕洞宾急忙赶上救护，哪吒脸色惨白，但是面容安详。

　　小黑和杨戬见状也落到地上，分左右护住哪吒，众人同仇敌忾地瞪着王大鹏，毁掉九州鼎我们算是已达成心愿，我们知道接下来才是真正的决战，只是对我们而言最好的结果就是和王大鹏同归于尽，当然，最正常的结局就是我们全军覆没！

　　王大鹏并没有追击，他落在我们对面十几米的地方，眼神空洞、喃喃自语道：“就差一点了，就差一点我就成功了，你们这些人为什么就不能顺顺利利让我赢一次呢？”

　　杨戬冷笑道：“王大鹏，现在你只有两个选择，要么等着佛祖来收拾你，要么在人间循规蹈矩做个长着翅膀的普通人，伴随着生老病死，等你到了常人六七十岁的年纪，你会面临衰老、病痛、虚弱的纠缠，你这叫作茧自缚！”

　　我忍不住道：“主要是你一没医保二没养老，年纪大了也没人管你，国家对你这种长着翅膀的主儿，恐怕过了七十岁公交也不对你免费！”

　　王大鹏忽然眼神发亮道：“不对，九州鼎毁了，还有娃娃和小强，只要你们两个肯帮我，我还是能把天补住，到时候我们三个平起平坐，整个人间都是我们的！”

　　我笑道：“听起来很有诱惑力哟。”

　　王大鹏火热道：“那是因为现在我已经没有别的选择，你们应该能感受到我的诚意——这世界上没有永恒的朋友也没有永远的敌人，只有永远的利益，我们的利益是一致的，你们再也不用担心我出尔反尔了！”他一边说一边情不自禁地靠近过来。娃娃低声道：“小强我问你最后一遍，你改不改主意？”

　　我低笑道：“我甄廷强除了偶尔答应读者们爆发做不到以外，说话向来算话！”

　　娃娃道：“那就没的说，咱和他拼了！”

　　吕洞宾道：“小强你和娃娃先走，我们留下来拖住王大鹏！”

　　我不满道：“宾哥把我当什么人了？”

　　吕洞宾道：“你没明白我的意思，你和娃娃跑了我们或许还有一线生机，咱们要就这么和他拼了等于白送命！”

　　我和娃娃对视一眼，李靖道：“别想了，快走，带上六公主！”

　　我背起哪吒一溜烟钻进车里，娃娃则拽着刘小六随后赶到，我快速换挡狂踩油门，我们的车怪叫着蹿上公路，王大鹏视我和娃娃为最后的救命稻草，飞扑向汽车，迎面等着他的是杨戬等人的奋力还击！

　　车子在剧烈颠簸，刘小六紧紧抱住哪吒，哪吒这时已经陷入昏迷，刘小六不住哭叫着哪吒的名字，我和娃娃均感黯然，看他伤势只怕够呛，我使劲回想附近最近的医院，娃娃道：“王大鹏追上来了！”我探头一看，就见天上有个巨大的黑影正在紧追着我们的车极速飞行。

　　刘小六愕然道：“我表哥他们难道已经……”

　　娃娃观察了一下道：“杨戬和小黑在后面——小强，王大鹏想抓住咱俩，什么也顾不上了。”看来王大鹏并没有把杨戬和小黑看在眼里，他现在急于抓我和娃娃，压根不屑和杨戬他们缠斗，杨戬他们速度上不占优势，只能是干着急跟在后面，这就形成了王大鹏追我们，而杨戬等人追王大鹏的局面。

　　刘小六抱着哪吒，一边哭一边喊，眼泪大颗大颗地滴落，我死死把住方向盘，灵机一动道：“小六，你的仙女泪……”我想起胡局长和林海的战友都是被刘小六的眼泪所救，这玩意可谓疗伤圣品，只要没断气就有希望。

　　刘小六悲伤道：“不行的，仙女泪对神仙不起作用。”

　　我只有绝望，想想也是，仙女泪要是连神仙也能救，那天庭就不会如此狼狈，到时候组织刘老六七个闺女一起看韩剧，收集来的眼泪足够让天庭战将开挂。

　　这时有个弱弱的声音道：“谁说不管用，我感觉好多了……”

　　我们一起惊喜道：“哪吒？”

　　哪吒在刘小六怀里微微睁开眼睛，虽然还是很虚弱，但肩膀上的伤口着了眼泪正在缓缓愈合，刘小六吃了一惊，破涕为笑道：“你吓死我了！”

　　我呵斥她道：“不许笑，哭！”

　　刘小六咧了咧嘴，为难道：“我一高兴哪还哭得出来？”

　　我森然道：“想想林海在外面有人了！”

　　刘小六表情僵硬，看出来她正在努力构想那悲惨的一幕，最终泄气道：“还是哭不出来。”这姑娘是个直性子，玻璃心与她无缘，换句话说，就算林海真的劈腿她第一想法也是持刀问罪，暗自啜泣这种弱鸡事情干不出来。

　　刘小六无奈道：“我还是打瞌睡吧！”她瘪瘪嘴打个呵欠，最终还是把眼泪勾下来了。

　　哪吒仰视着刘小六，忍俊不禁道：“你这副样子实在惹得我想笑。”

　　刘小六“呵欠连天”道：“这也就是现在的我，以前让我出这种怪相还不如杀了我。”

　　哪吒的好转让我们终于有了一丝希望，娃娃道：“我明白了，哪吒虽然还在神位，可已经有了人的感情，仙女泪大概只对这种感情能起作用。”

　　我撇嘴道：“你这解释也太牵强了，哪吒以前也不是那种冷血混蛋。”

　　正说话间，我们车前一声巨响，一根水泥电线杆子笔直地插在我们正前方的路上，我拼命转向堪堪绕了过去，娃娃抬头看天，王大鹏已经从路边拔起第二根杆子作势欲投。娃娃苦笑道：“我们成了浅水里的鱼了，王鸟人要用标枪扎咱们呢。”

　　我急中生智把脸探出去大叫：“傻波依，你真把老子扎死就更没戏了！”

　　王大鹏闻言一愣，硬生生把准备投出的电线杆改为温柔地抛出，标枪瞬间变成了收费站的栏杆……王大鹏一滞的工夫又被杨戬和小黑两人截住厮杀在一起，李靖和吕洞宾早不知道被甩到哪去了。

　　我再一打方向盘飘移而过，问娃娃：“现在我们往哪跑？”

　　娃娃想了想道：“去地下迷宫！”

　　“没错！”躲避天上的捕猎鹰肯定是往土里钻安全，那里是最好的选择。我利用杨戬他们拼命换来的时间，调头疾奔人民公园。

　　经过一夜大战，天色已经不知不觉地大亮了，当我们仓惶地赶到还是一片围起来的建筑工地时，就见这里居然已经站满了人——或者说，是妖！

　　在我们左手边是九灵元圣带着七个蜘蛛精、百眼魔君、黑熊怪以及白衣秀士和如意真仙等人，右边则是白锦儿带着黄风怪、奎木狼、青狮白象、虎鹿羊三仙和机灵鬼伶俐虫有来有去等老妖小魔，两边排开阵来，也不知是在谈判还是争论着什么。我管不了许多，从车里把哪吒抱出来道：“来几个人帮帮忙！”

　　白锦儿一见哪吒浑身是血顿时脸色大变，冲上来关切道：“三哥，三哥你怎么了？”

　　哪吒勉强一笑道：“还好，死不了。”

　　刘小六道：“你快带小强和娃娃去你的迷宫里避避。”

　　我忍不住问白锦儿：“你们这是干什么呢？”

　　白锦儿偷偷一指九灵元圣等人道：“他们一早过来说要加入我们，可是在待遇方面还没谈拢。”

　　百眼魔君一挥手道：“什么还没谈拢，照这样下去根本就谈不拢，我们九老是什么身份？怎么可能在你手下干活？我们既然来了，那这就得我们说了算。”

　　如意真仙道：“况且我们也只是答应先来这里看看情况，干不干还两说呢。”

　　虎力大仙咆哮道：“放屁，这地方白总和我们经营了多久才有这样的规模，你们一来就想当老大啊？”

　　原来九灵元圣如约把手下们都带来见白锦儿了，但是两拨人为了谁做主吵起来了。这些人身份各异成分复杂，但是经过长时间的生活战斗已经形成了两个阵营，自然是谁也不服谁。

　　我跳在一个石墩子上使劲一挥手道：“都别吵了！王大鹏就要打过来了！”

　　群妖顿时一阵耸动，我继续说：“你们想跑的现在就可以跑，但是我希望各位能遵守和我的约定——不要再反水！”

　　九灵元圣底下的群妖毕竟才刚脱离王大鹏不久，个个心惊肉跳道：“九老，咱们快跑吧！”

　　九灵元圣默不作声。

　　这时天上传来王大鹏的声音：“你们想往哪跑？”他双翅张开滑翔而下，像头大鸟一样立在工地围墙的栏杆上，见我和娃娃都在，又洋洋得意起来。接着杨戬和小黑也从天而降，众妖自落入凡间以来大多是第一次见这样的场景，不禁个个畏缩。

　　小黑一眼扫见了白锦儿，上前捏了捏她的脸蛋道：“鼠妞，你哭什么？”

　　白锦儿失色地看看他又看看哪吒，小黑对哪吒哈哈笑道：“看来咱们两个都命大，我还以为再也见不到你了。”

　　白锦儿下意识道：“三哥，你很久没叫我鼠妞了。”看来她和哪吒以前关系就不错，鼠妞是哪吒给她起的昵称。

　　哪吒微笑道：“幸好还有一个三哥记得你这个外号。”

　　这会李靖和吕洞宾也气喘吁吁地赶到了，见哪吒无恙也是欣喜异常。

　　王大鹏慢悠悠地整理了一下翅膀道：“这是你们的叙旧会吗？听着，我只要娃娃和甄廷强，不干其他人的事，当然，若有谁想插手也可以，不过得先问问自己有没有这个本事？”

　　如意真仙期期艾艾道：“老大，我们怎么敢和你作对呢？”

　　人群里冲出个人道：“三弟！”却是青狮精，他和白象精加上王大鹏原本是结义的三兄弟，其后因为孤掌难鸣被我们招安到了白锦儿手下，谁也猜不透他这时候出来是什么目的。

　　青狮精走到王大鹏脚下，愤然道：“三弟，我和你二哥替你卖命被人围攻的时候你在哪里？就算你当时不方便出手，怎么这么长时间也不来看我们？”

　　王大鹏斜睨了他一眼道：“你们不是在这待得挺舒服吗？”

　　白象精出列拽住青狮精的胳膊淡淡道：“大哥你怎么还想不透，人家压根也没把我们当兄弟。”

　　杨戬和小黑挡在我面前，李靖小声道：“小强，你和娃娃快进迷宫里去。”

　　我摇头道：“事到如今再躲着也没什么意思，咱们跟他做个了断吧。”

　　这时九灵元圣忽朗声道：“鹏兄，我有句话要问你。”老头上前一步道，“当初你邀我和你一起起事，说的是从此以后过无拘无束的日子，如今你成功在望就把我们弃若敝履，难道一开始你就是骗我们的？”

　　王大鹏面对这样直截了当的质问终究有了些不自在的表情，随即森然道：“这也怪不得我，要怪只能怪你们三心二意朝秦暮楚，九州鼎在你们手里几次三番差点被夺，我还能信得过你们吗？不过说来也正常，你们就算重回天庭也都有人收留，起码你还能继续回去给你主子当坐骑。”

　　九灵元圣愣了半晌，自嘲道：“归根结底，是我们的出身让鹏兄瞧不起了。”

　　青狮精插口道：“他连我们都瞧不起，这有什么稀奇的？”

　　王大鹏作色道：“废话少说，不想死的就滚在边上！”

　　白锦儿昂然道：“虽然我出身低贱，但是义父义兄待我不薄，你想伤害他们得先过我这关。”她回头对黄风怪等人道，“李靖哪吒是我父兄，但今天的事与各位无关，如果我出了意外以后迷宫就靠各位了。”

　　黄风怪犹豫了片刻，对着王大鹏远远一指道：“你打开忤天监把我们放出来就是为了给天庭找麻烦，可你问过我们的意见没有？我们流落人间，大神们见了我们也打，人类见了我们也打，不管你们谁得势，总归是我们跟着倒霉！”

　　伶俐鬼精细虫和有来有去等人嘀咕道：“是啊，我们很冤啊！”

　　王大鹏愕然笑道：“现在连你们这种小角色都敢声讨我了？”

　　羊力大仙摸着他那几根稀疏的胡子道：“我们是小角色，可也是需要被人尊重的，你把我们当炮灰连句交代都没有可不行！”

　　王大鹏眯着眼道：“怎么，你们还想跟我斗？几百年修炼个人形不容易，你可想好了！”

　　虎力大仙道：“无非就是死而已，你和杨戬这些大神一个比一个来头大，你们可以不入轮回，我们这些小妖精迟早还是要死的，与其憋憋屈屈熬个几百年一千年再死，不如来个痛快，反正我们这段日子也开心过了，捡的就是赚的，我们也不亏！”

　　白锦儿感动道：“你们不用为了我这么做的，我义父已经答应一切既往不咎，从此以后你们就作为普通人留在人间，也不用再回忤天监了。”

　　鹿力大仙道：“你有你的义父，我们有我们的道义，既然大家是一个团体，我们也不能让你一个小姑娘独自拼命！”他嘿嘿一笑道，“咱们这里头虽然畜生居多，可畜生也有畜生的准则，再说能修炼成人，谁也不是白给的！”

　　杨戬颇受震撼，忍不住对白锦儿等人道：“我杨戬以前瞧不起你们，今日请受我一拜！”说着冲对面深深鞠了一躬。

　　王大鹏怪笑一声，像看到了什么可笑的事情。

　　百眼魔君问九灵元圣：“九老，我们怎么办？”

　　如意真仙道：“我们就两不相帮好了。”

　　九灵元圣沉着脸道：“混账话，不管是当人还是做妖都要讲究个恩怨分明，金翅大鹏背叛我们在先，我们得跟他要个说法！”

　　七个蜘蛛精咯咯笑道：“九老说什么我们就做什么！”

　　我忍不住道：“你们的笑点能不能高点——这有啥可笑的啊？”

　　九灵元圣对白锦儿道：“白姑娘，老夫起初对加盟你这里有疑虑，只因唯恐你是那种攀附权贵之辈，并不是真的要和你一争长短，此刻一见再无顾虑，如果我们还能活着的话，以后就全凭你关照了。”

　　白锦儿急忙道：“九老言重了。”

　　王大鹏懒洋洋道：“看来接下来的事就简单多了——我只要把你们都干掉就是了。”他话音未落猛的向九灵元圣掠去，这是王大鹏的聪明之处，哪吒重伤之后杨戬和小黑对他构成的阻碍已大不如前，他决不能再让我们组织一个铁三角来对付他，所以他首先就是要解决九灵元圣这个新加入的力量！

　　九灵元圣猝不及防被王大鹏撞得凌空飞起，但老头也是身经百战之人，身子在半空中一探，向王大鹏发出一声狮吼，王大鹏还不怎样，正下方的白衣秀士噗通一声跪倒在地，七个蜘蛛精一起露出小蛮腰，七道蛛丝从四面八方把王大鹏缠了起来，那边黄风怪和虎鹿羊三仙接二连三地冲上，又接二连三地被王大鹏用翅膀打飞，那些坚韧的蛛丝在他眼中混若无物，他在原地一个旋转就把围攻他的人打得七零八落，就像一只冲破了蛛网的野兽，身子挂满丝线前突后击，凡是迎面碰上之人根本没有一合之将。

　　杨戬苦笑一声道：“小黑，看来还得咱们亲自上啊。”

　　小黑一跃向前道：“走！”

　　王大鹏双翅一展把青狮和白象砸倒，翅尖在九灵元圣胸口扫了一下顿时划过一道血痕，这对大翅膀不但能帮助他上天入地，而且是一对无坚不摧的武器。

　　杨戬和小黑分左右接应九灵元圣，四个人又乒乒乓乓打在一起，只是这次我方的组合战斗力弱了不少，首先，杨戬和小黑已经是强弩之末，其次，哪吒参战时他和小黑心意相通，九灵元圣本事不输哪吒，但绝难形成配合，王大鹏瞬间就取得了明显的优势。

　　李靖对白锦儿道：“锦儿，你带着小强和娃娃快进迷宫，你要答应义父，无论如何不能让王大鹏抓住你们！”

　　白锦儿急道：“可是……我要和义父并肩作战！”

　　李靖道：“拼命谁都会，能救命才是体现你价值的时候，你把九灵元圣和你的那些手下也一并带进去吧，他们何辜啊？”

　　这时吕洞宾又对着王大鹏放了一个冰箭，随即笑道：“我法力用光了，李兄，咱们一会见！”他猱身加入战团，只不过这次只能靠拳脚了。

　　李靖一推白锦儿道：“快走！”顾不上多说追赶吕洞宾去了。

　　王大鹏一见吕洞宾却是分外眼红，他被吕洞宾用各种光彩夺目的小魔法足足射了半夜，虽然伤害有限，可着实憋气，吕洞宾自他身后奔袭而来他故作不知，冷丁回身用双翅狂抽，吕洞宾被打得腾空而起，人在半空就已昏迷，一条胳膊也不知是脱臼还是断了，软绵绵地耷拉下来，接着摔在地上。

　　李靖情急之下端着宝塔把这宝贝当做一块板砖似的砸向王大鹏，王大鹏哈哈一笑又蹿到杨戬和九灵元圣面前去了，李靖这个天庭元帅在他眼里像不值得出手一样。

　　这时有个女声愤怒道：“敢伤我师兄，我跟你拼了！”何仙姑、蓝采和、钟离权一同赶到，何仙姑双手捧出一朵荷花，凝神运法往前一推，那荷花渐行渐大朝王大鹏压了过去，蓝采和仍旧面带平和，自花篮中一挥，几十朵鲜花便飘洒在空中，钟离权的蒲扇摆动，将那些花朵送到王大鹏周边。

　　这地三仙一来我深受鼓舞，八仙在天界地位虽然不高，可是战斗力还是强悍的，最主要的，他们作为地仙是可以使用一定法力的，这对僵持的战局来说无疑是不小的帮助！

　　然而结果让我们大跌眼镜，只见王大鹏伸手从头顶拿下荷花在脚底踩碎，翅膀一扇将蓝采和的花瓣吹散，表情之轻松、手法之简单就像应付小孩子的恶作剧一样。

　　别的不说，蓝采和的花瓣雨可是能抵挡住子弹的！到了王大鹏这连半毛钱的作用也没起，至于何仙姑的荷花，我都不知道它发挥正常的话有什么用，要说想靠它砸死王大鹏那也太无厘头了……

　　何仙姑顾不得别的，一把抱起吕洞宾声泪俱下道：“师兄你怎么样，就算你不想娶我也不能死啊！”钟离权和蓝采和一起拥在吕洞宾身边，各抓住他一只手用法力强行替他疗伤。

　　吕洞宾缓缓醒来尚不知身在何处，迷迷糊糊见何仙姑痛哭不止还以为自己就要死了，挣扎着道：“师妹……你知道当年我为什么不让你拜我为师……只认你做师妹吗？”

　　何仙姑一愣，道：“都这时候了，你问这个干什么？”

　　吕洞宾满脸柔情道：“那年……你才值豆蔻年华，论年纪论修行，我当你师父都是绰绰有余，可是……可是我怀了私心，要是让你喊我师父，那以后就万万不能娶你了。”

　　钟离权和蓝采和对视了一眼，均感哭笑不得。

　　何仙姑使劲摇着吕洞宾道：“那你可不要死啊！”

　　其实我们都看出来了，吕洞宾只是受了点外伤，离死还有十万八千里，只不过他现在神智不清，而何仙姑又是关心则乱，所以这俩人伤天感地乱表白，不过倒是让吕洞宾把实话说出来了，他对何仙姑居然还是一见钟情……

　　我走上去把吕洞宾扶起来道：“宾哥，你这是在下一盘很大的棋啊！”

　　吕洞宾这会也差不多估摸出自己的伤情了，扶着脑袋坐在地上郁闷道：“我刚才都说什么了？”

　　钟离权笑咪咪道：“该说的不该说的你都说了，其实你的心思以为为师不明白吗？”

　　蓝采和道：“还以为是什么秘密呢，这话你喝醉了都跟我说过一遍了——你第一眼见师姐就爱上了她，所以不让她拜你为师。”

　　我说：“现在师生恋也不叫个事儿了，但我没想到你还是怪蜀黍。”

　　吕洞宾尴尬地问何仙姑：“你不会怪我吧？”

　　何仙姑晕生双颊：“其实……就算你当年让我喊你师父我也是不肯的，因为……我也是一样的心思。”

　　娃娃小声跟我说：“看见没，早恋害死人，他俩的事儿你找机会跟哪吒还有小黑说说。”

　　哪吒强自支撑着要坐起来道：“把我的武器给我，我要继续战斗！”白锦儿和刘小六一起把他按倒道：“你不要命了？”

　　哪吒着急是因为那边快要分出结果了——九灵元圣受伤之后不久就又遭受了重击不得不退出战场，小黑和杨戬现在是苦苦支撑，小黑一着不慎乾坤圈和混天绫都被王大鹏夺走，李靖也被一脚踹了个跟头，杨戬脸红得像要喷出血来一样，眼看就要支持不住了。

　　王大鹏越打越是得意，忍不住叫嚣道：“天上地下，除了如来谁能奈我何？”

　　有人一把撕破工地的围布走进来，懒洋洋道：“我一直以为你这人没羞没臊，原来还是有的！”来的这人满手满脸的浓毛，眼神沉厉，是六耳猕猴。

　　王大鹏见了他也是一愣，怒道：“你来做什么？”

　　六耳猕猴道：“我本来一直在外边不打算露面，可是听你说完这句话我实在是忍不住了，我来教你个乖，以后这种丢人败兴的牛还是少吹为好。”

　　王大鹏愕然道：“怎么了？”

　　六耳猕猴道：“你要说天上地下谁也不是你的个儿我还认你是条好汉，可是加上‘除了如来’这四个字那就太煞风景了。”

　　我哈哈笑道：“猴爷说得没错，你说你除了如来谁也不怕，那不是相当于你承认你就是个二吗？”六耳猕猴这个毛病挑得很机敏，一般吹牛逼的格式都是“这村里我打架最厉害”，可你要说“这村里除了村东头的张三、村西头的李四、打铁的王五和卖肉的丁六打架就数我厉害”那就差点意思了。由此可见王大鹏确实是十分惧怕如来。至于六耳猕猴为什么出现在这里，我们尚不得而知。但从他的口气看，似乎是有意帮我们的。

　　果然，王大鹏疑惑道：“你来这里干什么？”他微微哂笑道，“当年你和孙悟空本来是一般无二的本事，可现在一个成了佛，而你呢？这罪魁祸首都是如来，这里面你最应该跟我同仇敌忾才对！”

　　六耳猕猴不以为然道：“我们兄弟的感情不用你挑拨，我来就是和你作对的，至于为什么你也不用问，我和人作对从来不需要理由，不过你非想知道的话我可以给你一个——我看你不顺眼！”

　　王大鹏颇感意外，随即冷笑道：“有这么多人跟我作对，多你一个也不多！”

　　六耳猕猴忽对杨戬道：“一会我动手的时候你可要机灵点！”

　　杨戬听他话里有话，却不知道他具体指什么。

　　六耳猕猴假意跟杨戬说话，脚下一蹿已经扑向王大鹏，王大鹏尚在留神对方要出什么招式，不料六耳猕猴双臂一张连他的人带翅膀都紧紧箍住，一边喝道：“杨戬，你还在等什么？”原来六耳猕猴早就打定了主意要用这一招两败俱伤的打法，他知道就算他加入战团也无济于事，索性一上来就不按常理出牌，这猴子刚烈如此，凶狠如此！

　　杨戬恍然，随手捡起小黑掉在地上的长枪，瞄着王大鹏的后心扎去！

　　在六耳猕猴的全力搂抱下王大鹏短时间内也无法挣脱，眼看杨戬的枪就要扎中，没想到王大鹏的翅膀尖儿如同自己有灵性一样拐了一个弯抢先扎进了六耳猕猴的后背，王大鹏将重伤的六耳甩脱，一拳把杨戬打退了十几步。

　　众人见状无不心寒，王大鹏之强远在我们意料之外，虽然他自认是个“二”，无奈我们这些人连二都不如啊。

　　娃娃道：“要是他没有那对翅膀起码去六成功力。”

　　我无奈道：“那又怎么样，难道你能把他翅膀掰掉？”

　　何仙姑见状咬牙道：“实在不行咱们就跟他同归于尽！”

　　吕洞宾苦笑道：“想得美，就咱们这些人哪个有本事能和人家同归于尽？”

　　何仙姑道：“自从王大鹏出现以后我和师父还有蓝师弟知道可能需要法力来对付他，这段日子我们把周边供着我们的庙宇都转遍了，着实找来不少寄存下来的法力。”这也是他们地仙的好处，法力每次修炼到刚够升天就行，多出来的可以寄存在寺庙里，吕洞宾当初下界时就曾用过他存在吕祖庙里的法力。

　　吕洞宾兴奋道：“真的？”

　　何仙姑伤感道：“只是这么多法力如果要用就一定会引来天雷！”

　　吕洞宾沉吟道：“这……”他自己无所顾忌，可是现在牵扯到何仙姑钟离权等人的安危，所以不禁犹豫。

　　娃娃道：“我说句丧气的话，就算你们几个引来天雷也未必能把王大鹏怎么样。”

　　吕洞宾泄气道：“是啊，哪吒小黑杨戬比我们强得多，也奈何不了那个鸟人。”

　　娃娃道：“现在只有一个办法说不定有用！”

　　众人道：“什么办法？”

　　娃娃对钟离权道：“你们若肯把收集来的法力分给大家，让所有人一起施法，总比你们三个势单力孤来得有用。”

　　白锦儿道：“可是这就意味着谁施法就有可能引来天雷，那是必死无疑的呀！”她本身的法力全在制造迷宫上，所以这句话她是替别人说的。

　　虎力大仙一跺脚道：“这个节骨眼了哪还顾得上那些，咱要光挨打不还手迟早也是死！”

　　白锦儿问众妖：“你们都肯吗？”

　　众妖一起点头道：“拼了！”

　　鹿力大仙贼忒兮兮道：“天雷这种东西也不是谁都有资格引下来的，咱们人卑言轻，反倒不用顾忌太多。”

　　钟离权道：“你们都决定了？”

　　众妖纷纷道：“决定了决定了。”

　　何仙姑对娃娃道：“可是我们的法力怎么才能分给别人呢？”

　　娃娃伸手道：“都给我。”

　　地三仙把手搭在娃娃手上，娃娃道：“下面我就把法力化成情绪币散出来，大家拿多拿少全凭个人能力，千万不要蛮干引来天雷！”说着指尖光芒一闪，众妖也都伸出手来，至于谁拿了多少也就无法一一清算了。

　　我挠头道：“怎么有种群里发不定额红包的即视感呢？”

　　王大鹏见我们这边在发情绪币红包，神色大变道：“混账，有这些情绪币为什么不给我？”他大步朝这边赶来，如意真仙惊恐道：“他杀过来了！”

　　青狮精张开血盆大口发出一声怒吼，看来他跟九灵元圣用的都是一个系统的法术，一股狂风将王大鹏卷裹在中间，王大鹏只得挥动翅膀以法力相抗。

　　虎力大仙挥舞着十根利爪、羊力大仙露出头上的盘角一起冲锋，王大鹏微微愕然道：“你们都不要命了？”说话间百眼魔君也脱下上衣，数也数不清的眼睛睁开，阵阵流光溢彩射了过去。

　　现在时间是早高峰前的半个小时，也是整个城市最后片刻的宁静，工地上却提前迎来了沸反盈天的场面，所有神仙妖怪都在尽自己之能运用法力攻击王大鹏，顷刻间山呼海啸雷电耀目风雨如狂，但是我发现这对王大鹏来说并不算什么，他这种终极BOSS不会在乎刷他的人里多出几个刚从新手村出来的敌人，那些雷电效应在他眼里无非是故弄玄虚，他一拳打飞虎力大仙，腰上终究被羊力大仙顶了一下，王大鹏大怒，满拟起脚将其踹倒，挖掘神速的黄风怪却忽然从他脚底冒出抱住了他的腿，王大鹏奋力踢腿，黄风怪哇哇叫着被蹬上了天，这一来谁也不知道他会被踢到哪去，这一落地非死即伤，幸好红蜘蛛喷出一股蛛丝把他缠住，稳稳地拖到了地上。

　　王大鹏再也顾不得节约情绪币，双翅一张散放出千万根金色的羽毛，这些羽毛像利箭一样四面八方地狂刺，工地上不断有柱子和脚手架轰然坍塌，群神众妖也是头脸带血狼狈不堪。

　　吕洞宾对我说：“小强，这次你是非进迷宫不可了，不然我们都不敢全力施法！”

　　我只好和娃娃带着刘小六哪吒跟着白锦儿钻进了迷宫入口。

　　地下迷宫内部的主体建筑已成，但尚未竣工，所以里面全是一道道的水泥墙，我站在迷宫门口向外张望，外面战况惨烈，王大鹏的羽毛攻势并没有停歇，而是像旋风一样在固定范围内去而复返，所有人的衣服都是碎的，七个蜘蛛精此刻的装扮更像是SM风格杂志的封面女郎……

　　更让我担心的反而是王大鹏，我们知道有一种人平时省吃俭用，可一旦有特殊事件改变了他的人生观价值观这种人就会往两个极端走，买醉嫖娼吸毒都不是不可能。王大鹏现在就是这样，以前他像个守财奴一样小心翼翼地呵护着每一个情绪币，现在情绪崩溃之下干脆挥霍起来，我不是怕他很快花光情绪币，我是怕他毁掉我们的城市——那金色羽毛风无坚不摧，转移到任何地方都将是灾难！

　　“我……感觉好冷。”我们身后的哪吒道。

　　有种不祥的预感慢慢爬上我的心头，这几天天气已经回暖，尤其今天更是难得的晴天，哪吒感觉冷，说明他失血过多了！

　　白锦儿把自己的外衣批在哪吒身上道：“三哥，你可不要吓我。”

　　刘小六抱着肩膀道：“我也冷。”

　　“你跟着起什么哄？”我呵斥刘小六。

　　刘小六无辜道：“本来就冷嘛。”

　　让她这么一说我也下意识地一缩脖子，我们站的这个地方似乎确实有种阴风阵阵的感觉。我看看娃娃，娃娃也有同样的表示。我们冥冥之中好像都想起了什么，异口同声道：“判官笔？”

　　白锦儿纳闷道：“什么判官笔？”

　　娃娃道：“就是阎王的那根笔，老严下界的时候把它弄丢了，至今下落不明，老严说它会在气候回暖的时候散发寒气，难道它就在这迷宫里？”

　　白锦儿道：“不可能，要真在也早被干活的工人们发现了。”

　　娃娃裹了裹衣服在迷宫口子上徘徊了几步，她摸着墙壁道：“小强，它好像在这里面！”

　　我贴上去感觉了一下，迷宫入口某处的墙壁确实冰冷异常，就像是一面冰壁。

　　我伸手对哪吒道：“把你乾坤圈借我用用。”我拿过乾坤圈在冰冻感最明显的地方砸了两下，只砸出几道灰色的印子，我对白锦儿道，“你哪找的施工队，怎么工程质量这么好？”

　　娃娃兴奋道：“如果判官笔真在里面，我们对付王大鹏就多了一个办法！”

　　“什么办法？”

　　娃娃道：“你没听老严说吗？想要改变神藉必须得有判官笔，如果我们把王大鹏的神藉销掉那他不就成了普通人了吗？”

　　我半信半疑道：“你这也只是猜想而已——咱们得想个办法把判官笔弄出来再说。”

　　我又探出头去，众人厮杀之际，王大鹏见受伤的九灵元圣就在眼前，怒上心来抬脚就往他后心上踩去，一个大块头在千钧一发之际迅捷无比地拽着九灵元圣滚在了一旁。

　　我意外道：“二哥来了！”来人正是魔礼青。我冲出迷宫挥手道，“二哥，你怎么来了？”

　　我这一冒头魔礼青没看见我王大鹏倒是一眼扫过来了，不等我再说什么他手朝我一指，那股令人炫目的羽毛风瞬间便旋了过来！

　　我哎哟一声缩了回去，就听外面一阵噼里啪啦乱响，石头瓦片哗啦啦掉了一地，王大鹏怒气冲冲地收回旋风又去对付别人，我小心翼翼地看了一眼我们刚才待的地方，如今已是一片狼藉。

　　娃娃忽然低声叫道：“判官笔！”

　　我顺着她手指的地方一看，在破碎的墙壁里，有支毛笔被嵌在水泥中间，我急忙跑过去握住露在外面的一截笔杆使劲把它拽了出来。

　　这支笔其貌不扬，但散发着蚀骨的寒气，我来不及细看就几乎扔在了地上。

　　娃娃捡起判官笔道：“把生死簿拿来！”

　　这东西自从老严给了我以后就从没离开过我一米之内，我深知这东西意义重大，最主要的是我怕它被别人拿走以后打我的脸！我掏出生死簿，在搜索栏里输入了“王大鹏”三个字，上面显示：全国有1456人名为王大鹏，您要找的是？

　　娃娃拍了我一把道：“大鹏金翅雕！”

　　“哦对！”我马上重输，一边嘀咕，“还真有叫王大鹏的哈？”

　　当我输入完毕之后生死簿良久没有反应，好像它也会权衡利弊似的，我小声对娃娃说：“这东西不会欺软怕硬吧？”

　　又过了老半天生死簿终于显示出一行字：暂未搜到‘大鹏金翅雕’相关资料，您要找的是不是‘灵山大鹏雕’？

　　我点击了新出来的名字，忍不住道：“原来王大鹏姓灵？”但是生死簿又冒出一行字：您的权限不够。

　　娃娃把判官笔递过来道：“用这个！”我接过来继续点击，一个带翅膀的立体小人顿时在生死薄上立了起来，我欣喜道：“我们真的找对了！”

　　刘小六他们一股脑凑上来，刘小六道：“揍他！”

　　我用判官笔在小人的脸上身上戳了几下，当初我就是用这个办法痛击了詹一凡，迫使他自己来投降的。众人再张望王大鹏，他没受丝毫影响，小人脚下出字：目标为类神族，您无权操作。

　　我愤然道：“妈的我权限怎么这么低？”

　　刘小六道：“看看能不能改了他的种族？”

　　我无语道：“当然不能，要能改老严早改了，至于到今天的地步吗？”

　　我嘴上这么说，仍然仔细地研究着这个立体小人，忽然发现生死簿最下面的一行小字写着：是否更改‘灵山大鹏雕’的种族？我怪叫一声，毫不犹豫地点了“是”。生死簿忽然不断闪出刺眼的红字：需要对方确认！

　　哪吒泄气道：“果然不管用，难不成王大鹏愿意自己来配合我们？”

　　娃娃凝视着王大鹏道：“他不愿意我们就强迫他愿意，也不知道这个确认到底需要他做什么？”

　　白锦儿道：“确认嘛，无非是签字、按手印、盖章。”

　　“按手印？”我和娃娃面面相觑，我拔腿就跑，娃娃懊恼地紧追在我后面道：“让我去！”

　　我和娃娃一前一后从“战壕”里跑出来，我不顾一切地挥舞着手里的生死簿道：“王大鹏，你看这是什么？”

　　王大鹏一愣，六耳猕猴眼睛里却放出了异样的光，他本受了重伤匍匐在地上，这时拼尽力气死死抱住王大鹏的腿喝道：“抓住他！”九灵元圣依葫芦画瓢，抱住了王大鹏另一条腿，王大鹏出于本能地想要抖开二人，不想猴子和老头都抱定了必死的决心，身子挂在王大鹏腿上如同两面破败的旗帜，但就是不被甩开，紧接着杨戬、青狮精白象精也接二连三地扑了上去，众人并不知道我的计划，但战场上就是盲目的，散落在各处的妖精受到了最后决战的感召，他们奋不顾身地冲过旋风，任凭羽毛的刀锋划过自己的身体，瞬间王大鹏就被摞成了一个人堆，奎木狼、黑熊怪吊在他左臂上，蓝采和、青狮精死死地抱住他的右手，连有来有去和百眼魔君也都手拉着手盘在他腰上，王大鹏其实也不知道发生了什么事，但发自预感他觉得人们举动肯定对他不利，他怒吼一声在原地打起了圈子，吊趴在他身上的十来个人也都被他一起带得旋转起来。

　　我举着生死薄对挂在王大鹏右手上的青狮精大声道：“把他的手给我！”

　　“啥？”青狮精一下没明白过来，大概是因为自身的某些恶习吧，他张嘴吭哧一口咬在了王大鹏的手腕上，王大鹏吃痛张开五指，翅膀也在瞬间像只发怒的螳螂高高扬起。众人被甩得七零八落，王大鹏要暴走了！

　　也就是这一秒，王大鹏的手指恰好按在了我递上去的生死薄上……

　　王大鹏也许也感觉到了某种变化，他愕尔仰望着天空，发出了一声绝望的怒嚎。他的那对翅膀全无征兆地萎缩下去，原本鲜衣怒马的羽毛也全都扑簌簌飘在了空中。六耳猕猴艰难地笑了一声，软软地趴在地上不动了。王大鹏则再也承受不了多人的压迫，噗通一声跪了下去。

　　众人一时间没明白发生了什么，但是他们也知道这一仗可能是胜利了……意外、惊喜、错愕全写在了脸上。

　　就在这时，还不等我们庆祝胜利，天边无数道闪电疯狂地笔直刺下，比起前几次，这次的天雷可谓千军万马，它们速度奇快、分布极广、如同暴雨从一块玻璃的顶端划向尾端，似乎一眨眼就要到底。

　　杨戬小黑等人绝望地对视着，只有经历过天雷的人知道天雷的可怕，而这样的规模更是前所未见，王大鹏怀里的避雷针已被众人压碎，而且就算有，又给谁戴好呢？我们都明白，这次的天雷劈的可不是一个人两个人，在场的大部分人刚才都在透支法力施法，也许天雷一过，这些人能留下的超不过十之一二。

　　青狮精白象精这些见过天雷的妖怪早被吓得呆在当地，鹿力大仙后知后觉地尖叫道：“是天雷！我们引来天雷了，我们要死了！”

　　何仙姑紧紧抓住吕洞宾的手道：“师兄！我要死了你得活下去！”吕洞宾刚才没有施法，所以何仙姑有此一说，她深知时间不多，遗言也言简意赅。

　　吕洞宾只轻轻吐出两个字：“不行！”

　　众妖原本都是胆小怕事之辈，在王大鹏和天庭之间左右摇摆也无非为了苟延残喘，这时见了天雷的声势，不禁个个如丧考妣痛哭失声。

　　我无力地站在那里，只能一个劲神经质地问：“怎么办，怎么办？”娃娃也已泪流满面道：“我就不该把情绪币发出来！”

　　九灵元圣勉强挣扎着坐起，双手合十沉声道：“生死有命，缘聚缘散，我们有今日都是自己选的，诸位莫慌，就随老夫一起去吧！”

　　众妖知道自己无力回天，纷纷默不作声地挨住九灵元圣坐下，只是个个脸色惨白。

　　这时就听天上有人哈哈笑道：“我命由我不由天，你这头老狮子是越来越没出息啦！”

　　九灵元圣茫然抬头，阴沉着脸道：“是哪位道友？莫开玩笑了吧？”

　　天际一道金线抢在天雷之前落地，此人全身都笼罩在一股氤氲的金色圣光之中，声势霸道至极，他在耳边挥挥手，瞬间擎出一条金色的长棍扛在肩头，嘿嘿笑道：“这才多久没见你就不认识我了？”

　　我下意识地脱口而出道：“悟空？”

　　那金人猛然回头道：“你是谁？”

　　我声音发颤道：“悟……大圣，我是小强啊！”其实这就是句废话，人家认识小强是个屁啊？可是这就是偶像的魔力，小孩子谁能不喜欢孙悟空呢？虽然我也快到而立之年（在我姥姥嘴里我今年已经是三十四了还是三十五了），可幼时的偶像仍然是偶像，他凭一己之力大闹天宫、痛快淋漓地活着，他从不向权贵低头，从不因挫折沮丧，爱就是爱恨就是恨，孙悟空其实是现代人的图腾，不管是屌丝还是成功人士都能从他身上汲取力量强大自己。别问我为什么这么笃定他就是孙悟空——我坚信只有孙悟空能这么霸气地出场。

　　孙悟空冲我摆摆手道：“一会再聊，我先干活！”

　　说话间第一道天雷已经下来了，孙悟空单手持棒轻轻一挡将那道闪电重新打回天上，看了看方位笑对九灵元圣道：“你倒是有自知之明，这第一道天雷打的就是你！”

　　众妖见孙悟空轻描淡写就化解了天雷，纷纷哀求道：“大圣，你也救一救我们吧！”

　　孙悟空道：“不要聒噪，都是故人，都救都救！”他说着话手上不停，乒乒乓乓地把击下来的天雷都打了回去，渐渐的闪电越来越密集，他身形也越转越快，我只看到一团金色影子晃来晃去，那些闪电被击打之后就像被惊吓了的鱼虾纷纷逃回天际。

　　我忍不住道：“大圣，一会的第二波可更厉害！”

　　“哦。”孙悟空道面无表情地应了一声，那感觉就像其实他想说的是“呵呵”。

　　我把胳膊放在娃娃肩上，满脸崇拜道：“这个猴爷太帅了！”

　　杨戬目瞪口呆地看着孙悟空道：“他怎么下界来了？他的身份可是佛，这样下界岂不是又要落人话柄？”

　　这时第二波的球形闪电也下来了，再看孙悟空玩得更嗨了，他把那些圆球当成高尔夫，一棍一棍地抽打到云端假定好的目的地，当最后一颗球形闪电被打飞以后孙悟空意犹未尽地收了棍，扫了一眼四周，冷丁发现了六耳猕猴，他有些伤感地坐在昏迷不醒的六耳猕猴身边，叹气道：“哎，我还是来晚了一步。”

　　王大鹏翅膀已经完全脱落，这会正偷悄悄地往众人视线以外的地方爬去，孙悟空一指他道：“老实待着！”王大鹏如被雷击，一动也不敢动了。

　　我小心翼翼地凑到孙悟空边上，众人也都围了上来，九灵元圣道：“孙悟空，你如今已经成佛，那么说你下界佛祖是知道的？”

　　孙悟空翻个白眼，李靖捂着胸口道：“问了也是白问，他是那种循规蹈矩的人吗？”

　　孙悟空嘻嘻一笑道：“还是李靖了解我。”

　　杨戬道：“你快说啊，到底怎么回事？”

　　孙悟空看看他，忽然忍俊不禁道：“这么多年不见你还是那个腔调，嗯，倒是不摆那副臭脸了。”他看众人都满脸迷茫，这才悠悠道，“我哪算什么佛呀，你们在天庭和在人界干的那些事我看得清清楚楚，想来参合一脚吧，毕竟身份不同了，要是强出头肯定又招如来啰嗦。”他冲我招招手道，“小强，你干得不错呀。”

　　我受宠若惊道：“您真认识我啊？”

　　“别称您，叫我大圣悟空都行，佛嘛就是没架子。”

　　我委屈道：“你怎么来才呀，我们都打开瓢了你才来，你要早来半天我还用担惊受怕的吗？”凭直觉我觉得王大鹏肯定打不过现在的孙悟空，从对待天雷这个问题就能看出来。

　　孙悟空赧然道：“哎，所以说身份就是个累赘，成佛以后我有点脱离群众了。”

　　众人：“……”

　　李靖道：“说到底你下界还是违规了？”

　　孙悟空道：“本来是的，不过我带他回去就不同了。”他一指王大鹏道，“这厮想把天界和人界的入口堵上，真要给他得逞了那还了得？虽然我没帮上什么忙，不过这趟下来得也算有了借口。”

　　九灵元圣郑重道：“对你而言没什么，对我们来说却是一条命，在此我等深表谢意。”

　　孙悟空道：“下次再有天雷劈你们我可不管，你们若想留在人间以后就得安分守己。”

　　这时六耳猕猴缓缓睁开眼睛，露出一丝蔑笑道：“果然成佛以后说的话也不一样了。”

　　孙悟空摇摇头道：“兄弟，成佛还是成魔很重要吗？”

　　六耳猕猴道：“可是当别人问我为什么你兄弟成佛你却成魔时，我无法回答。”

　　孙悟空道：“那都是你自己选的。”

　　六耳猕猴苦笑道：“你为什么不跟我选一样的呢？”

　　孙悟空郑重道：“你耿耿于怀的，是因为我成佛你成魔还是因为我没有跟你一起成魔？”

　　六耳猕猴一愣道：“有区别吗？”

　　孙悟空叹了口气道：“兄弟，就跟世人无法永远年轻一样，我们也无法永远一成不变地活着，我们大闹天宫的时候是痛快，可你不觉得空虚吗？你横扫十万天兵天将只是为了让别人怕你，可等别人都怕你了又能怎样？”

　　“可那时的我们最快活！”

　　“可后来就不快活了！”孙悟空道，“我不快活不是因为如来压了我五百年，是因为我想过了，就算我们真能打遍天上地下无敌手又能怎样呢？到最后还只是个妖猴，我保唐三藏取经不是因为我惧怕如来，是因为我又感到快活了，唐三藏是个好人，他做的事是好事，就算我后来因此成了佛，我在某些人眼里照旧是个妖猴，可我已经不在乎了，但是兄弟你还是没看开。”

　　我举手道：“我明白了，年轻的时候你们大闹天宫，就像青春期的孩子一样逃学打架，可是后来大圣忽然想当科学家了所以开始好好学习考大学了，六爷你还是一如既往地满足于逃学打架，大圣说这是你自己选的就是这个意思，但他也没有因为这样看不起你啊。”我痛心疾首地指点着六耳猕猴道，“你不成熟啊！”

　　“你——”六耳猕猴瞠目结舌。

　　孙悟空又问六耳：“兄弟，成佛还是成魔重要吗？”

　　六耳吐出一口鲜血道：“这些话……你为什么不早跟我说？”

　　孙悟空咬了咬牙道：“那时候我也年轻气盛，你把我当没种的软蛋我干嘛还跟你解释那么多？”

　　六耳又吐出一口血，也不知是情绪激动还是给气的，众人哭笑不得，六耳指着孙悟空霍然道：“我只要知道我兄弟没跟我离心离德就是了——成佛还是成魔，不重要！”

　　我瞠目无语道：“这就完啦？好家伙这几句话可金贵了！”

　　孙悟空一拍大腿站起来，他抱起六耳猕猴道：“我兄弟要和我回去养伤。”接着他一手拎起王大鹏，“至于这货我也带走了，他不是如来老儿的舅舅吗？我看如来老儿这次还能说什么——各位，我走了！”

　　我一把抓住他道：“偶像，给我签个名吧！”

　　孙悟空左右看看道：“手不得闲，下次吧。”这种时候就体现出哪吒三头八臂的好处来了。孙悟空说走就走腾空而起，忽然停在半空对我道，“小强，我看你挺有悟性，说不定以后也能成佛，我在上边等着你。”

　　我摆手道：“成佛成魔不重要！”

　　孙悟空哈哈大笑，瞬间就消失在了云端。孙悟空到底是孙悟空，只要路见不平哪管你什么规矩秩序，可让我郁闷的始终是他电影里的警察做派——我们明明已经打赢了他才来！

　　李靖手搭凉棚张望，忽然意味深长地一笑道：“王大鹏的事孙悟空都了然于胸，如来又岂能不知，我看这猴儿又被佛祖给耍了。”

　　……

　　经过一夜的奋战，我们终于解决了王大鹏，化解了一次有史以来最大野心家的阴谋，只是普通人对这一切懵然无知。

　　白锦儿和九灵元圣开始指挥人们打扫战场，魔礼青来到我身边道：“小强，你的判官笔是不是已经找到了？”

　　“对，二哥你也决定好了要更改神藉了吗？”

　　魔礼青点点头，满脸幸福道：“我和墨虞已经定了婚期了。”

　　吕洞宾探过头来道：“你们准备在哪办啊？要不把我们也带上？”

　　“恭喜你们。”杨戬道，“小强，别忘了把生死簿也借我用用。”

　　我用判官笔点出他们两个的名字，切到更改种族那一项，魔礼青首先郑重地按下了手印。

　　我问杨戬：“你真的想好了？要不你先把你的身份和卢拉坦白了再说，万一她不接受你呢？”我忽然又想到一个问题，“而且你的天眼恐怕也不能因为你改变了种族就消失吧？”

　　杨戬摇头道：“这一切我都想好了，我的身份一定会对卢拉坦白，但是不管她接不接受我都要先销掉神藉，我不想太功利。”

　　我挑起大拇指道：“二哥你牛逼，你接下来有什么打算呢？”

　　杨戬摸着哮天犬的脑袋道：“我欠哮天犬一个人情，我要带它去喜马拉雅寻找同类。”说着他也在生死薄上按下了手印。

　　哪吒依靠着李靖无限感慨道：“爹，人间其实很好。”

　　李靖叹气道：“人间是好，可总不能我们都留下来，当然，在这件事和倩倩的事上我完全尊重你和小黑的意思。”

　　我伸了一个大大的懒腰道：“哎呀，困死我了，我得马上回去睡他个七十二小时！”见娃娃用古怪的神色看着我，我无奈道，“好吧，我说的是分开睡——不过睡起来以后你得跟我去一趟我爷爷奶奶家，我得告诉我妈，她最担心的事发生了，我爱上了一个好几万岁的少女。”

　　……

　　吕洞宾和何仙姑还有苏墨虞魔礼青的婚礼办得盛大极了，这倒不完全是沾了苏墨虞的光，除了我跟杨戬李靖钟离权蓝采和这些亲友团，白锦儿和九灵元圣的妖怪团已经无比壮大，结婚这天还发生了一件耸人听闻的事情——我们正在举行草坪派对时从天上掉下来三个壮汉，他们挤在一顶硕大无比的伞里缓缓而降，穿着可疑的大裤衩和背心，一落地就扑向新郎李青先生，又是哭又是笑，声称来为自己的二哥（弟）庆祝。

　　好吧，不用说你也知道他们是谁了，当晚我就带着他们去九朵金花那里重温了一下烧烤啤酒的滋味。

　　刘小六和林海预计明年结婚，因为林海虽然为她和众多妖怪都办了身份证，但刘小六实在说不清自己今年到底够没够适婚年龄。刘老六在天庭平复后并没有马上御驾还朝，老严那里好像出了点问题，刘老六一直忙着在给他善后，这个老神棍不知从哪搞来一辆带挎斗的摩托，每天乌烟瘴气地奔走在城市里，最近频繁跟他接触的人好像也叫小强。

　　我的书在吕洞宾他们结婚前夜完本了，小强二号有惊无险顺理成章地和贞子在一起了，女道士虽好可文化部最近严打，别说后宫种马，连暧昧都不行了。

　　牛小雨出国了，自从那天我离开牛家别墅她也再没出现过，后来我收到了一张她的明信片，寥寥数语中我得知她是为了那天没能挺身而出把我从苏妲己魔爪下救出来而内疚。但愿多年以后她不会卷土重来……

　　其实我觉得她会找到自己的幸福，包括出走的梁佩云和苏妲己，如果苏妲己有一天忽然出现在我面前要求我把她改为人类我一点也不奇怪。不管你怀揣着多么伟大、多么渺小、多么正义或多么邪恶的目标，都不能扭转的是人性和自然，就像九灵元圣说的道和缘法一样，悟空大大教育我们说，人不能一成不变地活着，一定要注重自我修养和自我沉淀……

　　杨戬也不知用了什么魔法让卢拉轻易就接受了他有三只眼这个设定，老卢终究是没去成珠穆朗玛峰，因为取代他的是他的女儿和女婿，杨戬现在变成了自拍狂人，在他和卢拉去西藏的日子里，我们随时能毫无防备地接收到他传来的照片——三眼怪搂着卢拉和哮天犬，在一望无际的青稞地里冲镜头傻笑，旁边还停着一辆眼熟的挎斗摩托，不得不说刘老六有时候还是挺疼外甥的……

　　至于我和娃娃的近况——我一点也不想说！和王大鹏的一战把我和娃娃积攒的情绪币花得一分不剩，四大天王的重聚意味着我们又要面临收集情绪币、把人送回天庭的烦恼，三大天王还不算什么，看来以后刘老六、老严、李靖和他的两个儿子想回去也得靠我们的辛勤工作了，尤其是李靖，一副坐享天伦之乐的样子，每天看着两个儿子为了爱情和学业患得患失而自得其乐，完全不顾及我和娃娃的工作量有多大，在没有皮皮的情况下，我和娃娃又得从零开始事必躬亲了，所以，如果哪天你看见一个宅男带着一个精灵古怪的少女四处招摇撞骗，而骗的又是你的某种情绪的话，那就是我！

　　……

　　（全文完）

　　……

　　别惹我历时两年完结了，后面讲是迫不及待地新的开始，新书发布前我会来叫嚣的……感谢你们！

　　祝愚人节快乐，心情有点小激动，导致词不达意，我先去睡个七十二小时，拜拜～～～～～

