

《超级融合》

作者：曾经拥有的方向感


内容简介：

　　灵气，是一切修炼者的根基。现代都市，灵气匮乏，灵丹妙药、天材地宝更是少的可怜。

　　可许瑜意外获得从普通食物中提取灵气的能力，更能把灵气完美融合进任何事物……

　　从此，属于他的时代到来了！

　　且看他如何在都市中成就仙途。


第001章 扫地出门

　　“滚！给我滚出去！我许崇，没你这种儿子！”

　　伴随着一记响亮的耳光，一声仿若野兽般的咆哮，直直从宁城，一栋装饰朴素的楼房内传出，自这怒吼声响起，楼房内，左右邻里，原本还是灯火旺盛的房舍内，竟瞬间就灭掉了半数的灯光。

　　“老许，他是你儿子！”二楼，木质门前，一个四十多岁的女子，一张仍带着婉约风韵的脸上，此时却带着强烈的惊恐，伸开双臂，把一名二十出头的青年，揽在身后，虽然女子此时一个身子都在颤抖，但却像是护犊的母狮一般，死死盯着门内一名身材高大，魁梧的中年男子。

　　“老子没这种儿子！你给我滚！再不滚！老子活剥了你！！”随着中年女子的怒斥，房内的男子，蓦地就瞪圆了眼，那一对浑圆的眼珠内，却是布满了血丝，更是恶狠狠的盯着房外的青年，一个跨步，来到女子身侧，抬手就向外推去。

　　“小瑜，快走！”随着中年男子的动作，女子顿时大骇，头也不回就发出了一声惊叫，更鼓足了力气，死死抓着门侧，不管里侧男子的力度有多大，一步也不曾退让。

　　门外的青年，刚才却似乎被吓呆了，直到女子惊叫响起，才蓦地清醒过来，随后见到屋内男子凶光四溢的眼神，这才又是一个激灵，愣在了那里，似乎根本无法相信，那男子会用这种眼神对他。

　　“快走！你爸真的会打死你的！”也就在青年愣神中，那女子却再次发出一声凄厉的惊呼，再次惊醒了他，随后，又看了看屋内，猛力推着女子想要出来的男子，青年这才彻底醒了。

　　他，他竟然真的这样对自己？

　　也不知何时，双眼竟早已被泪水布满，青年蓦地就冲着屋内的男子大喝道，“连你都不信我？！连你都不信！我许瑜，从没做过那件事！！”

　　怒吼之后，许瑜的身子，似乎一下子就虚弱起来，仿佛那一声，已经喊出了他体内所有的力气，随后，带着极度愤怒的目光，深深的看了屋内两人一眼，许瑜这才一转身，跨开步伐，就朝着楼下奔去。

　　连他都不信？

　　许瑜在这一刻，是真的心碎了，男儿有泪不轻弹，但此刻，滚烫的热泪，却在奔跑中，直直从许瑜眼角滑落。

　　风一样的奔跑下楼，然后疯了似的认准前方就亡命奔跑，直到跑出上百米，许瑜才蓦地觉得，一阵庞大的虚弱感传来，强忍着晕厥的冲动，许瑜急忙停下步伐，双手搭在路旁一棵大树上，大口大口就喘息起来。

　　渐渐的，随着清新的空气被急速吸进体内，周遭的世界，才又开始在许瑜眼帘，耳畔复苏。

　　这，是一个环境清幽的大院，院落内，昏黄的灯光倾洒而下，照着盛秋里本就燥热的空气，越发燥人。

　　“这不是许书记家的？放出来了？”

　　“闭嘴，快走！”

　　※※※

　　就在许瑜满脑子都是愤怒和委屈，勉力撑着树干恢复力气时，一侧，数米之外，却突然响起一道轻微的低语，随后，又一道带着惊惧的低斥，再次泛起，跟着就是一阵脚步声，急急远离。

　　两道轻语，再次让许瑜惊醒，随后转头看去，却只看到两道熟悉的背影，正快速消失在夜色下。

　　以前，那背影的主人，若是在大院里和他相遇，又有哪一次不是热络的可怕，但现在，却像是避瘟神一样，这一幕，直接就让狼狈无比的许瑜，心中再次升起一股悲呛。

　　在这一刻，他真的很想仰天怒吼一声，那件事，真不是他做的。

　　但心中仅存的一丝理智，却清晰的告诉许瑜，即便他真的吼了，怕不是也没人相信，的确，就连他亲生老子，许崇都不相信，还有谁会信？

　　再一次深深吸了一口气，许瑜心下，突然闪过一丝狠色，既然全世界都没人相信自己，那留在这里，还有什么意思？

　　撑着勉强恢复一丝力气的躯体，许瑜踏步就朝着大院门口走去，哪怕在行走中，那一双脚步，一直带着虚浮，可却再没了一丝犹豫。

　　只是片刻，许瑜就抵达了大院门处，左右两侧，两名衣容肃整的警卫，一眼看到许瑜，眼中同时闪过一丝异样，但在随后，就彻底没了声息，仿佛根本没有看到这个人似的。

　　许瑜亦一样当两人是空气般，踏步就走出了大院。

　　随后，站在院外的路口，深深回头看了院内一眼，许瑜才又转身而去，这一次，他的目光中，再没了一丝以往的犹豫，彷徨，尽只剩下坚定。

　　等跨过一个路口后，许瑜才蓦地从牛仔裤口袋内掏出手机，拨起了号码。

　　“瑜哥？你出来了？”电话很快就接通了，对面更响起了一道柔和中带着惊喜的男声。

　　“李铎，你为什么害我？”听着熟悉的话语，许瑜心下，却直接涌起了滔天怒火，他从没想过，有一天，自己的弟弟，会如此对他，哪怕对面的李铎，并不是他亲生弟弟，而是被许崇从过世的至交那里收养的孤儿，但从头到尾，许瑜都没拿他当做外人过。

　　却没想到，有一天，这个弟弟，会一手把他推向深渊。

　　哪怕到了现在，他已经安全脱身，可他却失去了周边亲人对他的信任，包括他的父亲。或许，在如今这个世上，唯一会相信他的，只剩下母亲一人了。

　　“啊，瑜哥，你怎么会这么说？”听着许瑜怒火万丈的话语，对面的李铎，却是分外的惊讶，更带着一丝惶恐的反问。

　　“哈，到了现在，你还在装？林晓晴是你带来的，而且那晚，我只是喝了一杯酒，竟然直接就醉了，醒来以后，已经到了公安局？你真当我是白痴不成？！”许瑜再次大怒，对着话筒就低声的咆哮起来。

　　这一刻，他真的很痛苦，如果有可能，他更是恨不得直接活剥了对面那个家伙。

　　却没想到，在他低声的咆哮之后，对面的李铎，直接就带着无限的感慨道，“瑜哥，你现在还在气头上，如果你硬要以为是我做的，我也没办法，算了，就这样吧。”

　　感慨声落，对面的电话，直接就转成了盲音。

　　听着突然响起的嘟嘟声，许瑜先是一愣，随后就是大怒，啪的一声，就狠狠把手机摔向了地面，而后，头也不回就向前走去。

　　但在行走中，他却是差点把满腔牙齿咬碎。

　　这一次，他真的什么都没有了，家庭，事业，亲人，一切的一切！而造成这一切的原因，只是因为，他竟然太过相信自己的弟弟，或者说，他根本从没提防过的弟弟，一想起这些，许瑜就很想放声大哭一场。

　　也就在许瑜满腔痛苦的走向黑暗中时，下南省，一栋奢华的酒店顶楼，一名面目英俊，但脸上却带着一丝阴沉的男子，亦啪的一声，把手中的手机，放在了桌头。

　　“怎么？不开心？不是已经踢开那个废物了么？”就在男子放下手机时，自他身后，一双雪白的玉臂，直直就从后侧缠了上来，随后，一张如花似玉的俏脸，亦从后面贴上了男子的脸颊。

　　“不，我是太开心了！嘿嘿，以老头子的脾气，就算许瑜被放了出来，可从此以后，他再想踏进许家大门半步，恐怕就是难比登天了，这样一来，老头子在淮江省的一切，就都是我的了！嘿，宝贝儿，这次还多亏了你……”随着女子的疑问，男子直接就爆发出一阵大笑。

　　“嘻嘻，是啊，那可是市委书记的儿子，标准的太子、党呢，我这次，也真是冒了天大的风险，万一事发，可真就惨了呢。”随着男子的笑声，女子亦娇笑起来，不过在随后，她却一脸疑惑的道，“李铎，既然他已经被抓了，你为什么不让我坚持告他？如果坚持下去，他肯定是要坐牢的，强奸未遂，可是能关几年的，那样子他就真完了，不可能再翻身。”

　　“你不懂。”面对女子的疑问，李铎却再次一笑，轻声道，“堂堂市委书记的大公子，在弟弟带着女朋友，祝贺他事业上取得的成绩时，却趁着醉酒，趁着弟弟中途有急事暂离，意图强奸准弟妹，啧啧……老家伙根本丢不起这个人，只要他没事，在宁市，就没人敢查。但如果他真的坐牢，老头子就算脾气再臭，也不会真的看着他进去，绝对会一查到底！到时候，万一出了纰漏，完蛋的就是我们了。”

　　“嘻嘻，不懂就不懂，不过，你也真狠了，连哥哥都害！”听了李铎的话，女子这才又是一笑，带着娇嫩的嗓音道。

　　“没办法，不除掉他，老家伙的一切，终归都是他的，在别人眼里，我始终是姓李的。要知道，老家伙才四十多岁，已经是地级市的市委书记了，以后，绝对会更强……”再次摇摇头，眼中闪过一丝冷芒，李铎这才大笑起来，“现在，该是我答谢你的时候了。”

　　笑过之后，李铎直接一脸邪异的站起身子，一把扯掉了腰间浴巾。

　　“啊～”一见李铎的模样，那女子却是立刻变得一脸惶恐，直直盘着身子，向后疾退，更把双手掩在胸前，那一副柔弱的样子，却是更容易让人野性大发。

　　“嘿，你这个小妖精，还挑逗我？看我怎么收拾你！！”

　　随着对方的动作，李铎眼中，果然欲火大盛，邪笑着就朝床上扑去。

　　※※※

　　“啪！”

　　宁城，一处阴暗的街边角落，左右堆放的，尽是废旧弃物，在暗淡的星光下，散发着难闻的腥臭味道。

　　许瑜的身子，却像是一条受伤的野兽一般，死死蜷缩在一角，握着右手，狠狠把手中的易拉罐，砸在地面上。

　　“我没做！！”

　　近乎嘶哑着嗓子，低喝出声，许瑜再次抓起右侧，一瓶包装完好的啤酒，啪的一下拉开拉环，一仰头，就向着吼间倒去。

　　他真的没做！

　　或许，在别人看来，有一个市委书记的老子，他许瑜，应该是幸福的，因为那是太子、党，而且是宁市第一太子，自然是风光无限，但实际上，那个古板，耿直的老子，从小开始，就没给过他多少幸福。

　　他得到最多的，只是训斥。

　　成绩不好，骂。成绩好了，一样是斥责，似乎只要不拿到满分，就休想从那人口中得到一句赞扬，而比较起来，李铎，从那人那里，得到却尽是赞扬和鼓励。

　　他只是个孩子，一样需要鼓励，需要赞扬，但却根本没拿到过，所以许瑜的成绩，在学校期间，几乎是一路下滑，而在那人身上，他已不知多少年，再没见到过一个是对他而发的笑容。

　　“啪！”

　　狠狠灌下一罐啤酒，许瑜只觉得满嘴苦涩，但他的心，却更苦，再次狠狠把易拉罐砸在坚硬的水泥地面上，许瑜又蓦地抓起一罐，拉开了拉环。

　　往昔的记忆，亦像是潮水一般，涌进了他的脑海。

　　“没用的东西，以后出门，少提是我许崇的种！”

　　这，就是那人，每次拿到成绩单时，对他的话语，许瑜是真的哭了，他根本不知道，从小到大，在那样的话语下，他幼小的心灵，受到了多少次创伤。

　　以至于他真的从不敢在别人面前提起，他有这样一个父亲。

　　甚至于，当高中毕业，李铎以骄人的成绩，考上国内最知名的学府时，他却只能进入省内一所二流本科，他得到的，一样是那样的话语。

　　从小到大，他真的很自卑，很自怜，每每都只能在深夜，像是受伤的野兽一样，独自舔舐自己的伤口。

　　父亲，这就是他的父亲，一个从未给过他温暖，却只会在他伤口上撒盐的男子。

　　可即便如此，许瑜最终，还是站了起来，虽然这期间，为了重拾丢弃多年的信心，他都不知花费了多少时间，更错过了多少珍贵的东西，但他今年，他还是渐渐站了起来。

　　可是，就在他取得一点成绩时，面对附近其他人的赞扬，激赏，那人，给与他的，依旧是冷脸相待，似乎，他能做到那些，本就是应该的，根本不值得赞扬。

　　对此，许瑜也习惯了，反正他早已对他死心，并不打算再从他那里得到什么，却没想到，在他刚刚重新站起来时，却又遭逢最亲的弟弟，一记致命的打击。

　　“啪！”

　　再次砸下一只空空的易拉罐，许瑜张口就突出了一团难闻的液体，可下一刻，他却依旧红着眼，再次抓起了一瓶完整的啤酒。

　　“你们都想我倒下？不！我许瑜，一定要证明给自己看！我能站得起来！！哈哈哈……”

　　状若疯狂的怒笑一声，许瑜再次朝着吼间，狠狠灌起了苦涩。


第002章 前尘往事

　　“嗡～”

　　九月底的太阳，不留余力的倾洒而下，宁城，一条偏僻的巷末，堆放杂物的水泥地上，一群苍蝇，散发着燥人的低鸣，不住在一条瘫倒的人影上，来回徘徊，叮咬。

　　直到许久过后，那人影才蓦地一动，刹那间，就惊得不少蚊蝇，仓皇而飞。

　　第一次动作之后，人影彻底动了起来，撑着双臂，就从原地站了起来，阳光下，这却是一道脏乱不堪的躯体，上下衣裤，尽是污秽，就连那张白净帅气的脸庞上，亦有着点点淤青，还有一小块干枯的血痕。

　　这人影，正是彻夜大醉的许瑜。

　　昨夜，连续猛灌下一打啤酒，他都不知道，原来自己这么能喝，不过，在把所有的酒水全部倒进肚子里以后，许瑜也彻底瘫倒了，他还隐约记得，当时因为罪的太厉害，甚至磕到了头部什么地方。

　　微微摇摇头，刚刚清醒的许瑜，大脑还有着宿醉后的疼痛，所有的一切记忆，更再次浮现进了脑海，刹那间，他的眼神内又闪过一丝痛苦，更有些迷茫，不过，所有的思绪，又在短短时间内，开始转化为坚定。

　　过去的，就都过去吧，既然已经告诉过自己，要重新站起来，他就要从今天开始，迈步行走！

　　既然已经决定离家，那就彻底离开宁城吧。

　　去哪里，他暂时也不知道，不过很快，一个城市的影像，就浮现进了他的脑海，临州，淮江省省城，除了这个生他养他的城市外，这个世界，也只有临州，才给过他最深的记忆。

　　一想起那个城市，许瑜心底，莫名就涌起一片暖意，一道倩影，亦再次充斥了他的心田。

　　那个城市，最深的记忆，非她莫属。

　　大学几年，若没有那道倩影，在一次偶遇之后，闯进他的世界，然后经常鼓励、开解他，更一直把她的开朗和快乐，向他传递，恐怕他直到现在，都依旧无法拾回丢失的信心。

　　可以说，那个她，在他心底所占的分量，已经是遮天蔽日。

　　张妍两个字，也早已在他心底留下了不可磨灭的印象。

　　但可惜的是，许瑜虽然拾回了曾经的信心，却并不是特别充足，所以从头到尾，两人只是很好的异性朋友，直到大学毕业，面对母亲一直的劝说，而他，亦是真的想向那人证明，他许瑜能行，所以才返回宁城，投考了公务员。

　　却没想到，这一切，会是如此落幕。

　　走出小巷，许瑜抬眼扫了下头顶的阳光，就又沿着路边行去，途中，偶尔有行人路过，望向他的目光，尽是一片诧异，还有人轻掩着鼻息，但这一切，却根本无法再对许瑜造成丝毫影响。

　　抵达最近一家旅店，开了一间客房，更委托服务生替他准备一套新的衣衫，外加一份简单的早餐，许瑜才开始洗刷，也是到了这时，他才发现额前的一点血痕。

　　这倒让他微微一滞，随后就苦笑着不再理会。

　　等彻底收拾了下仪表后，坐在房内的床头歇息，许瑜心头，才莫名又是一阵烦躁。

　　哪怕决定了要去省城，但他心下，却并不舒服。

　　只因为，在以往，他亦无数次幻想过，若自己再出现在她面前，就算不是风光无限，至少也要英气勃发，能站得堂堂正正。

　　而若依照前几个月的形势，他的未来，亦会是一片大好，只要在等一段时间，他绝对可以挺直腰杆，站到她面前，或许，他还能鼓起勇气，表达自己心底的爱慕。

　　却没想到，变故，竟来的如此突然。

　　现在的他，算是彻底干净了，亲人，工作，哪怕是金钱，都几乎到了一无所有的地步。

　　毕竟这几个月，他是在机关内工作，取得的成绩，并不是金钱，现在既然要走，那些东西，却是不可能带走的。

　　满打满算，现在他的口袋内，只有一张银行卡，不足三千块。

　　若是以这样的面目去见她，许瑜想不苦笑都难。

　　又默默的沉寂了片刻，许瑜眼中，才又射出了一丝坚定的光芒，他都已经一无所有，那还怕什么，只要他的信心还在，就行。

　　只要有信心，他就相信，哪怕是从零开始，他一样可以靠着自己的能力，走到再不让任何人轻视的地步。

　　“现在，最紧要的，就是去省城，先找一份工作……”

　　默默思索中，一阵饥饿感，又渐渐涌上心头，算起来，昨天几乎一整天，他都未进过丝毫食物，只是狂灌了不少酒水而已。

　　听着肚子内的咕噜响动，许瑜再次苦笑一声，彻底收敛思绪，跟着就走向床头。

　　床头柜上，一只塑料袋，包裹着几根油条，外加一杯八宝粥，已微微泛凉，许瑜却丝毫不在意，只是揭开塑料袋，就抓向油条。

　　也就在这时，一道奇异的意念，随着他的手指碰触到油条时，立刻在他脑海中涌现。

　　“可融合食物，1，消耗1精力，拥有精力，3！”

　　那感觉，就像是有人在他脑中低语一般，清晰透彻无比。

　　一句话，立刻吓了许瑜一跳，抓着油条的手，也莫名一抖，任由油条从手中滑落，而他整个人，更快速转身，看向左右。

　　但一眼之后，他却没有发现任何人影。

　　“咦？”许瑜眼中，直接闪过一丝疑惑，怎么会没人？难道自己听错了？可是，那声音在刚才，却是那么清晰。

　　下一刻，在无论如何都发现不了任何人时，许瑜才微微摇着头，带着迷茫的眼神，悄然转身，抓向油条。

　　等他又碰到这食物时，那清晰的意念，又立刻闪现进了他的脑海。

　　这一次，许瑜终于勃然色变，右手一紧，唰的一下，就转过头，再次看向后方，以及左右。

　　可空荡荡的房间内，依旧是空空荡荡。

　　“是否融合？”

　　虽然左右，没有丝毫人影，但那意念，却又紧跟着泛起，这再次让许瑜眼神猛地一缩，随后，就大惊失色的看向被他紧握的油条。

　　只因为，他突然发现，随着这声音的泛起，那被他死死握着的油条，竟给他一种分外奇特的感觉，似乎，只要他选择融合，这油条，就会凭空消失一样。

　　“说话的，是这根油条？！”

　　刹那之后，许瑜彻底僵在了那里，一股不寒而栗的感觉，让他整个人都毛了起来，就连那张白皙干净的脸庞，也隐隐有了一层青色。

　　开什么玩笑，油条会说话？


第003章 有贼

　　“啪！”

　　在极度的紧张和骇然中，许瑜突然就松开手，一下子把油条仍在了地上，跟着更急急后退，也几乎是同时，那所有的异样感，随着油条的离手，立刻就全都硝烟云散。

　　而许瑜整个人，亦在退了一两步后，噗的一下，瘫坐在了床上。

　　但他的视线，却从未离开过那根油条。

　　就这么带着一脸惨色，死死盯着油条看了好半天，却再没有任何变故发生后，许瑜才蓦地深吸一口气，渐渐平复了下来。

　　油条会说话，这在以前，打死他都不信，一时间，他倒有些怀疑，是不是自己出现幻觉了。

　　又沉默了片刻，许瑜才鼓起勇气，又把手伸向了床头柜上，另外一根油条。

　　就在他手指碰触到第二根油条时，那诡异的意念，却又清晰的浮现进了他的脑海，顿时又吓得他一个激灵，火速缩回了右手，更死死盯着那一带油条，僵在了那里。

　　真的？油条竟然真的会说话？

　　不！

　　说话的不是油条，如果是的话，那么炸出这些食物的人，还有帮他买回来这些的旅馆服务生，为什么没有任何异样？

　　这只能说明，出问题的，是他自身。

　　哪怕此时仍极度的惊骇，但许瑜还是渐渐恢复了一些思索能力，等在理智上得出这个结论后，许瑜顿时再次色变不已。

　　“昨天还好好的，怎么现在会突然这样？难道是昨天喝的太多，到现在还没清醒？”脑海中闪过一个念头，许瑜分外的疑惑，这会不会全是幻觉。

　　而在随后，他更是渐渐有了主意，想要确定这是不是幻觉，其实很简单，只要顺着那意念融合一下，或许就能分辨清楚。

　　毕竟，那油条给他的感觉可是，只要他选择融合，就会凭空消失，他还真不信，这一切能真的发生。

　　疑神疑鬼中，许瑜深吸了一口气，抓起一根油条，然后，等那意念再次泛起时，直接就选择了融合。

　　一个意念过后，许瑜猛的就觉得手中一空，但这，却不是关键，让他再次头皮发炸的是，那根油条，竟然真的在他死死的注视下，凭空消失了！！

　　这过于诡异的情况，猛的就让他瞪圆了眼，连身体也绷直了起来，可几乎是同时，他又蓦地发现，自己的思绪，竟突然被连接到了一个奇怪的地方。

　　就仿佛，在他脑海中，突然多出了一个方圆一米大小的空间，这空间，就像是普通空气一样干净透彻，但在其中一角，却静静悬浮着刚才的那根油条。

　　就在他越来越惊讶时，许瑜又突然发现，自己原本还算不错的精神状态，竟直接就有了疲倦困乏的势头，那感觉，若用一个字来形容，就是累！

　　不止是精神上累，他更觉得，自己的身体，也仿佛丢失了不少力气。

　　“怎么会突然这么累？”虽然累，许瑜还是保持着清醒，快速思索一切的变故。

　　更眼睁睁看着，脑海中突然多出了的那空间里，蓦地亮起了一层奇异的光泽，蜂拥向着那一根油条涌去。

　　眨眼之后，油条就被彻底埋葬，等下一刻，一切都归于平淡时，当地，已经没了油条的踪影，却只留下一小波灵动透彻的气体。

　　是的，虽然那空间内本就是由空气构成，可新出现的这股气体，却带着一种难言的灵动色彩。和之前的普通空气相比，简直就是一个是清水，一个是宛若清水的剔透宝石，两者，根本就不是同一事物。

　　“融合出一等灵气，1，是否使用？”

　　疲累中，许瑜的脑海中，再一次，突地闪出了一道意念。

　　也让他整个人，再次僵了。

　　不是幻觉！

　　这一切竟然都全是真的，食物会说话，会凭空消失，他更莫名其妙，能感应到，看到一个奇怪的悬浮空间，还有什么灵气？

　　短短几分钟内的变故，彻底颠覆了许瑜以往的所有认知。

　　但他也根本不知道，这变故是好是坏，只能傻傻坐在床头发愣，愣神中，那意念又再次浮现，却是提醒，这一等灵气的使用，几乎可以融合进所有事物，包括他自身。

　　直到足足又愣了许久，许瑜才又蓦地一个激灵，清醒过来，随后，就在嘴角，露出了一丝无所谓的笑容，现在的他，几乎已经到了山穷水尽的地步，还有什么能比这更坏的？

　　一想起这些，许瑜倒渐渐轻松起来，更突然站起，抓向了另一根油条，虽然这次，那意念又再度泛起，可许瑜并没有顺着意念融合，只是微微一皱眉，就当做没听见一样，张口吃了下去。

　　很快，几根油条，就被他快速解决，等吃饱以后，他才微微感觉，原本的乏力和疲累，有了一丝恢复。

　　“精力？到底什么是精力？”

　　虽然已经对那变故有些无所谓，但许瑜还是有些好奇，那意念里的精力是什么意思，就在他疑惑中，体内的意念，竟再次泛起，更清晰的向他解释了精力的意思，那就是一个人的体力，和精神状态。

　　同时，意念更清晰的告知许瑜，他原本拥有3精力，但此时，精力值却是2，恢复精力，可以通过休息，也就是睡眠补充。

　　“奇怪，这到底怎么回事？”他也只是随便一个疑问，竟然得到如此清晰的答案，再次让他大吃一惊，不过随后，他又轻轻摇了摇头，就不再多想。

　　不管这变化是好是坏，他心下已经下定的决心，却是不会改变的。

　　虽然多少有些乏力，许瑜还是在随后，退了房间，朝着宁城中心汽车站行去，途中，微微思索了一下，他又在靠近汽车站的一家商场买了一个手机，昨天，倒是太冲动了，手机这东西，几乎是必不可少的。

　　微微的郁闷中，许瑜这才又迈开脚步，向着车站走去。

　　虽然现在的天气，是九月末，阳光依旧酷热，不过街头上，来往行人，依旧极多，宁城虽然不是淮江省的省城，但也曾经是几朝古都，更有不少极美的景观，加上水陆交通便利，亦是颇为繁华，昌盛。

　　论规模和经济，并不输于淮江省省城。

　　缓缓随着人流行走中，许瑜却突然一滞，随后看向前方的眼神中，就闪出了一丝异样。

　　前面，数米之外，一个身穿灰色短袖，中规中矩的青年背影，正伸出一只细白修长的左手，微错一步，搭向前方另一个低头行走的女子左肩之下。

　　那里，却是一个橘黄色的挎包。

　　“有贼。”看到这一幕，许瑜脑海直接冒出了一个念头，随后，就眼睁睁看着那只修长的左手，以不可思议的灵活，宛如翩翩起舞的蝴蝶一般，快速利索的拉开挎包拉链一角，探入其中，抽出一个精致的钱包。

　　这一切，只是发生在短短几秒钟内，自那青年伸手，拉拉链，到抽出钱包，缩手，绝不超过三个呼吸，而那整个过程，却是宛如行云流水一般，让人赏心悦目不已。

　　许瑜在这一刻，蓦地就瞪圆了眼，这也算是他第一次亲眼目睹有人行窃，却又如此流畅，仿佛，前面那青年，在做的并不是行窃，而是在勾画一种艺术。

　　刹那之间，他竟是有些失神，但就在这时，许瑜脑海深处，莫名就是一阵悸动。

　　“是否融合？”

　　一道熟悉的意念，亦在他悸动之下，突然闪出。

　　这意念的泛起，让许瑜莫名一惊，从那窃贼近乎完美的灵巧手法中清醒，跟着，他本想顺着意念选择否，因为他对那突然冒出来的诡异能力，还是一知半解，更根本不知道，这又该怎么融合，能融合什么，可等思绪涌起时，他却鬼使神差的选择了是。

　　“开始融合！”

　　许瑜才刚刚选择了是，那意念，就再次泛起，随后，他就感到那脑海中清晰可见的诡异空间内，窝藏在一角的那份灵气，唰的一下，就消失不见，而他的头部，却蓦地一阵温热。

　　随后，那温热就像是潮水一般，呼啸着就席卷向他周身每一寸肌肤，一种异样的酥麻和疼痛感，也开始在他周身，悄然涌起。

　　同时，刚才在他全神贯注之下，前方青年整个行窃的过程，那行云流水般的手法，亦像是倒带一样，开始在他脑海中回放，仿佛就像是灵魂记忆般，想要印入他骨髓深处。

　　而伴随着这一波影像，许瑜更突然发现，自己脑海中残存的，所有有关贼的记忆，以及画面，全都被莫名调出，那些记忆，大部分全是曾经看过的影视片断，在这一刻，就像是一个个短片一样，飞速的旋转着，涌向他的大脑，肢体。

　　“噼噼啪啪～”

　　微不可查的骨骼轻响中，也只是十几秒钟左右，所有的一切，就彻底消失不见。

　　等许瑜从那种奇怪的状态苏醒过来时，他的一只左手，却莫名的弹动起来，他都不知道，左手心里，何时多出了一张手机卡。

　　“嘶～”

　　光滑的卡片，在许瑜几根手指中间，突地打出一个漂亮的旋转，就像是昙花一现般，唰的缩回了他的手心，消失不见。但下一刻，那卡片却又清晰的浮现出了一角锋利。

　　这一角锋利，就像是月下起舞的精灵般，于许瑜指间忽隐忽现，虽然每一个动作之间，还带着明显的僵硬，但随着翻转，那些僵硬，却是在以微不可查的速度，逐渐变得灵动，流畅，可等许瑜看到这一切时，却彻底傻眼了。


第004章 竟然玩阴的？

　　也就在许瑜发怔中，却突然感到，一道灼热的目光，直直向他射来。

　　抬头看去，许瑜竟发现是那刚刚行窃的青年，正满眼诧异的看着自己的左手，而对方的眼神中，更闪烁着一丝不屑和嘲弄。

　　许瑜先是一呆，随后，就有些愕然。

　　他却不知，对面那青年，此时心下的震动，远比许瑜更大。

　　只因为，他根本不信，在宁城，还有人敢来向他挑衅！！

　　的确，在行窃中，意外的被人发现，然后对方不止没有叫喊，反而也展露出还算不错的手指功夫，那不是遇到了同行，遇到了挑衅，又是什么？

　　虽然，在宁城这样的大都市里，扒手一类，并不少，但真正能把这能力玩的出神入化的，却绝对不多。

　　吕光晨就是此类顶尖扒手！

　　没有之一。

　　谈到手指上的功夫，吕光晨还真是可以自负的笑看整个宁城，而在以往，其他同行，在遇到他的时候，也往往都是街角看见，直接就转身躲到了街尾。

　　虽然那并没有实质的称谓，可吕光晨扒手之王的声威，已是在无形中，开始确立。

　　当然，他平时也不会随便出手，他选定的目标，最主要的就是要有两点，第一，穿戴谈吐要有品位，那是真正的高档品位，搭配，可不是随便一个西装领带包装起来的空壳子就行的，这往往就需要极为毒辣的目光了。

　　第二，要是外地人。毕竟稍微有点脑子就知道，穷人油水不多，外加现代人用惯了卡片，就算是富人，也未必有多少现金，所以他在行窃之后，往往还有后续手段。

　　那就是先吞下现金，然后装作好心人捡到空钱包一样，再把剩下的空皮甲还回去，到时候，凭着里面的卡片，身份证之类，他往往可以获得一次不菲的回报。

　　但这若是换了本地有钱有势的人，就不太稳妥了，毕竟外地的，拿走空皮甲后，会一走了之，但本地的，却很容易在以后遇到，万一拆穿，等待他的可就是大麻烦了。

　　所以他平时，寻找目标的时间，都要远远大于真正的偷窃，就比如刚才那个目标，他也是跟了对方几条街，才在对方偶尔的走神中，迅速下的手。

　　却没想到，这才刚的手，竟然遇到了同行的挑衅？

　　看着后方几步外，那男子还有些僵硬的动作，以及飘忽的眼神，吕光晨甚至可以确定，这八成是个新手，虽然他的左手，也算不错。

　　但胆敢挑衅他的对手，吕光晨绝对不介意，在心灵上，给予对方残酷的践踏。

　　一片邪异的低笑中，吕光晨再次看了许瑜一眼，才蓦地一转头，打量左右，很快，前方数步之外，夹杂在人群中，正在低头行走的柔弱背影，就落入了他的眼帘。

　　等锁定那背影后，吕光晨这才快速转头，冲着许瑜嘲弄的一笑，伸手就指向了那背影。

　　也只是一个眼神，本就有些愕然的许瑜，再次晕了。

　　怎么回事？对方这是……

　　见到许瑜原地不动，吕光晨却是毫不在意，只是挑起左手，冲许瑜比了一下小指，就默然转身，朝着选好的背影自然随意无比的走去。

　　“草！”

　　就算许瑜先前不明白，可对方行动已经如此明显了，若他再不明白，也就是白痴了，虽然还在疑惑，自己突然出现的能力未免太诡异了，但见到一个小偷就如此嚣张，他还是有些暗火蠢动，随后，略微思索了一下，许瑜直接就抬步上前，也随着对方的脚步而去。

　　几个呼吸后，许瑜亦来到了那柔弱的背影身后，和吕光晨并肩而行。

　　实话说，他现在很紧张，毕竟那突来的诡异能力，让他的手变得灵活归灵活，可这种事，他以前根本想都没想过，更别说去做了。

　　随意扫视一眼左右，两侧尽是行人，若是有谁，在他动手时，看来一眼，再稍微惊叫一下，怕不是都会引来一片惊慌，在这一刻，万分的紧张中，许瑜却突然有些诧异，自己竟会有如此胆量。

　　只不过，这丝诧异，倒让他原本紧张无比的心情，又舒缓了下来。

　　同时，他更是感到，和他并行的男子，再次颇含蔑视的扫了他一眼，随后，对方就若无其事，彷如真正漫步街头的路人一样，行走起来。

　　的确，在靠近目标后，吕光晨并没有直接动手的意思，因为那样太明显，而许瑜，则是也本能的，没有动手。

　　也就在行走了数米后，两人再次自然的扫了一眼左右，发现没人注视这里，才同时动了。

　　刹那之间，两只左手，就像是穿花蝴蝶一样，快速弹向前方，只不过，在行进中，靠右的那只左手，多少还是有着僵硬的痕迹。

　　“噗～”

　　察觉出右侧对手的僵硬，吕光晨再次笑了，但那只左手，却没有丝毫犹豫的，直接一撮，就啄向右侧。

　　而右侧，那只微显僵硬的左手，亦唰的一下，反应而来，两只手，亦彻底蜕变成了两只纷飞乱舞的彩蝶，快速纠缠在了一起，溅起一片眼花缭乱的绚丽。

　　只不过，若是细看，两只彩蝶的飞舞，却是一追一逃，一面倒的形势，右侧那只微显僵硬的左手，一直都在被追着打，只能狼狈的躲避，逃窜。

　　而左侧那只灵动流畅的手，却很快从纷飞的蝴蝶，蜕变成了凶雀，一直在快速的追击，想要撕碎对方一切防御。

　　短短几个呼吸后，许瑜只觉得手背一疼，就蓦地收回了手。

　　而由两只左手溅起的绚丽，亦烟消云散。

　　同一时间，两人均是轻微扫向左右。

　　毕竟争斗归争斗，两人亦不敢轻易让外人发现，而在观看中，吕光晨心下更是快意连连，这家伙，想挑战自己？简直就是不知死活！

　　很快，等察觉出没人看向这里时，吕光晨才再次动了，这一次，他更是鼓足了力气，准备给那家伙，一个狠狠的教训。

　　但等对方的手，也以凌厉的速度，快速纠缠过来时，吕光晨心下，却蓦地一阵惊滞，只因为上次那明显还带着僵硬和一丝笨拙的手，在这一次，竟然流畅圆滑了数倍不止，一下子就躲开他的攻击，随后，在他微显呆滞时，更狠狠在他左手上，啄了一下。

　　“嘶～”

　　感受着手背上的疼痛，吕光晨顿时大惊，急忙抽回左手，很是狐疑的扫了左侧一眼，眼神内，却净是骇然，不可能，这家伙，怎么可能前后变化这么大？

　　要说，那是对方在第一次试探中，快速的成长，成熟到了这个地步，那还真是打死他也不信，那么，这就只能说，是对方一开始就隐瞒了实力，然后想要麻痹他的心神。

　　一想起这些，吕光晨才勃然大怒，这家伙本就是个高手，竟然还跟他玩阴的？

　　狠狠的扫了许瑜一眼，眼神中尽是一片愤怒，吕光晨再次动了，更在心下发誓，等下一定要这家伙好看。

　　可也就在他的左手伸出后，吕光晨整个人，蓦地就是一滞，因为他并没有等到对方的狙击，而是直接就靠近了前方的挎包。

　　这奇特的变化，倒是让他大为意外，连手也微微顿了一下，更有些疑惑的转头看去，随后，他就见到那张白净帅气的脸庞上，突然涌起了一丝诡异的笑容。

　　“咦？这家伙……”

　　脑海中的疑问还未散去，吕光晨再次惊骇欲绝的发现，那厮的嘴，竟突然大张了起来，然后，一声嘹亮的低喝，就从那张嘴里，突然泛起。

　　“有小偷！！”

　　一句话，直接就让吕光晨懵了，更是傻傻看着右侧的家伙，很有些不知所措的味道。

　　开什么玩笑，这家伙本就是个大贼，而在两个贼的较技中，竟然喊抓贼？

　　可不管如何，在他死死的呆滞中，左右两侧，大量的行人，豁的一下，就齐齐转头看来，随后，等见到吕光晨正伸出一大半，差不多碰触到前方女子挎包边缘的左手时，人群，才蓦地乱了。

　　“有贼？”

　　“靠！好大的胆子！”

　　“抓住他！！”

　　※※※

　　纷乱的呼喝中，前方的女子也终于惊觉，一个转身之后，立刻就发出了一声充满穿透力的尖叫。

　　纷乱的惊叫中，吕光晨望向一侧的眼神，尽是一片惊怒，在这一刻，他也真是气懵了，这厮，太他妈无耻了吧？！


第005章 倒霉孩子

　　“小子，你给我等着！”

　　目恣欲裂的瞪了许瑜一眼，吕光晨再也顾不得其他，怒喝一声，就滑溜无比的向着人群中窜去。

　　在那一刻，许瑜亦是深深的从对方眼中，感受到了那强烈的怨念。

　　可不论如何，他也只是淡淡一笑，直接就也在其他人，围堵向对方时，沿着人群走了出去。

　　直到走出不短的距离后，许瑜右手心里，才蓦地浮现一个精致的钱包，这钱包，正是吕光晨第一次行窃时，得来的物品。

　　许瑜刚才和他的较量，当然不是只为了争一口气，就要对陌生人下手行窃，而是在一开始，他就把目标，锁定了对方身上。

　　在起初第一次争斗中，他只是在快速适应，这突如其来的能力，等适应之后，趁着第二次，在对方手上啄了一下，他的右手，亦滑进了对方口袋，牵出了这钱包。

　　若不然，他也不会没心没肺的在对方第三次出手时，大叫有贼了。

　　阴了那窃贼一把后，许瑜心中，突然就是莫名的畅快，仿佛心下一直压着的大石，也有了一丝松动。

　　只不过，在心情畅快中，困扰他最多的，还是疑惑，和震惊。

　　那诡异的融合能力，究竟是什么？

　　他只是从一根油条里，融合出了一份灵气，然后，这份灵气，竟然连别人行窃时的动作，都能融合进他的身体内？这，也未免太夸张和恐怖了。

　　虽然那些手段，在最初刚融合进他的身体时，还有着明显的僵硬，可只是在短短几次交手后，他竟然发现，自己差不多已彻底掌握了那种能力，他甚至有种感觉，就算他刚才不出口大叫，而是和那贼正面比拼下去，一样能在这方面，击败对方。

　　因为他融合的，不止是那贼行窃时的手段，更有无数电影电视记忆中，所有有关这些手法的映像，片断。

　　他可是清楚知道，影视中的片段，很多都是技术剪切而来，现实中根本很难做到，但在刚才，他竟然真的感觉到，里面不少手段，自己都似乎有能力做到……

　　哪怕那只是感觉，也未免太匪夷所思了。

　　而在那短短的搏斗中，许瑜更感觉到，自己不止双手变灵活了，就连身体其他方面，力量，速度等，也似乎有了提高，这才是让他更震惊的。

　　“到底怎么回事？这灵气的功效，未免太夸张了！”眼神中闪烁着不可思议的疑惑，许瑜在最后，不管怎么想都想不明白，这才舒了一口气，跟着就打开那钱包，观看起来。

　　拿下这个钱包，他当然不是想据为己有，只是想看看里面究竟有什么，若是不重要，他也就懒得管了，直接丢掉就是，但若是重要的话，还是及早还给对方。

　　很快，钱包内的一切，就清晰的跃入了许瑜眼帘。

　　一张身份证，数张银行卡，外加一千多现金，还有几张名片。

　　看到这些，许瑜却是倒抽一口冷气，这家伙，估计损失大了，其他不说，没了身份证，终归是麻烦事。

　　身份证上，是一个八七年生，容貌靓丽的罗姓女子，临州人。

　　许瑜很快就又从几张名片里，找到了对方的名片。

　　想了想，他还是拿出手机，拨起了号码。

　　等电话接通后，对面一道略带干涩的嗓音，直接就传了过来，“喂？”

　　“你是罗欣莹？”对方的嗓音虽然有些干涩，可更多的，却是一种散发着慵懒气息的娇媚之意，甚至于，这种娇媚，并不是对方刻意拿腔捏调讲出来的，而是浑然天成般，没有一丝做作，刹那间，只是一声，竟勾的许瑜心下一阵悸动，似乎有什么邪火，想要向上翻涌，察觉出这异样，许瑜却是心下大惊，急忙压下糟乱，开口反问。

　　“是我，你是谁？”对面似乎呆了一下，才又接着问道。

　　“我捡到一个钱包，里面有你的身份证，还有名片。”许瑜轻笑，讲明了自己的意思。

　　“啊！你在哪？太谢谢你了！……”这句话，倒立刻让对面惊喜起来，更充满了激动。

　　“我在长宇酒店门口，你在什么地方？”许瑜看了眼后方，报出了地点。

　　“好，我马上过去，太感谢你了……”对面依旧是满腔的激动和感激。

　　许瑜对此，并不奇怪，只是笑着在电话里和对方聊了几句，就静静等待。

　　笑语中的许瑜，却根本不知道，此时，在数十米外，两道阴毒的目光，正隐晦的在他附近游离，那眼神中的怨毒意味，却很不得剥了他似地。

　　“好家伙，阴了我一道后，还敢在这附近明大明现身？”长于酒店前方的公交站牌处，一个样貌普通的男子，嘴里恨恨低语一声，随后就直接拿出了手机。

　　这身影，却正是刚才好不容易才脱身的吕光晨。

　　不久之前的狼狈，也真是让他怒火万丈，更在心下下定主意，绝不会轻易放过许瑜，毕竟那厮简直太让人记恨了。

　　所以在狼狈逃离当地之后，他就开始全心在附近寻找对方的踪影，如果只靠他一人，当然不会这么快找到，但在宁城混了这么久，他自然远不是一人，而那家伙的模样，他又记得死死的，所以很快就被他发现了对方所在的位置。

　　毕竟许瑜此时所在地，本来就比较醒目。

　　拿出手机之后，吕光晨再次恶狠狠的扫了许瑜方向一眼，才挤出一张笑脸道，“喂，李哥，是我，光晨，嘿嘿，有点小事，要麻烦您一趟……”

　　笑着讲完电话之后，吕光晨这才收起手机，然后一脸诡异的望向了前方。这一次，他一定要给那家伙，留下一个终生难忘的回忆。

　　也就在等待中，两个身穿警服的男子，很快就抵达了吕光晨所在的位置，随后，其中一个身材高大，但面目却颇为狰狞的青年男子，才一脸灿笑的来到吕光晨面前，狠狠朝着对方肩头拍了一下，“我说吕子，那家伙在哪？你小子，也会吃这种亏？哈哈……”

　　“啧啧，就是，你不是号称宁城第一快手么？”另一个警察，亦嬉笑着望向吕光晨。

　　这家伙，本就是个扒手，竟然还报警去抓其他的贼？实在古怪的紧。

　　不过，这小子平时，倒是孝敬了他们不少好处，这一点事，倒也实在不算什么。

　　“嘿嘿，李哥，杨哥，你们不知道，那家伙太阴险了，我这也是没办法。”被拍了一下，吕光晨却丝毫不着脑，直接就陪着笑解释起来，然后，才一指许瑜所在的位置道，“就是那家伙，这次事后，我一定好好谢谢李哥和杨哥。”

　　“恩。”两名警察一听，倒是同时轻笑着点头，随后，看了眼许瑜之后，再次笑着各拍了下吕光晨，就踏步向前走去。

　　看到这里，吕光晨才彻底笑了，他相信，等那家伙进去之后，一定会得到最好的款待！！

　　也是到了这时，他才有心思，蓦地想起了之前拿到的钱包。

　　“嘿，也是该联系那家伙了，先看看里面都有什么。”轻笑着，吕光晨直接就摸向口袋，却没想到，这一摸，立刻让他勃然色变，没了？

　　在原地蓦地呆了一下，吕光晨先是猛的扫了眼数十米外的许瑜，跟着才又豁的摇头，不可能是他，那家伙的确有一手，但当时他也不可能还有能力，在和自己交手中，还拿走自己的东西，他根本不信，有人比他强那么多。

　　那不是对方，就只能说明，是他刚才逃离的过程中，不小心丢掉了，毕竟当时太乱了，他也太紧张了。

　　一想起这些，吕光晨再次勃然大怒，更是恨不得直接上去撕了许瑜，可在随后，他还是立刻转身，就沿着来路赶去。

　　毕竟他寻找一个目标，并不随意，如果能找到，还是尽量找找的好，要知道他当时为了脱逃，也是尽挑偏僻的地方逃的。万一幸运的话，还是有机会的。

　　只不过临走前那一刻，吕光晨望向许瑜的目光，也真是仇视到了极点，心下，他更是再次下定主意，如果能找回那个钱包还好，若是找不到，他一定要把所有的一切，都算在那个倒霉的孩子头上！！


第006章 现在人赃并获，还有什么好说

　　就在吕光晨快速离去时，两名警察，亦逐渐接近了许瑜，等距离许瑜还有二十多米时，两人彼此对视一眼，眼神中均都有了一丝狰狞的笑意。

　　不过，也就在两人准备快速上前时，那身材高大的警察，却突然道，“等等。”

　　一句话，立刻让他身侧的警察一滞，随后也发现了在目标前方，一道人影正在快速接近，而在接近的过程中，那一直没怎么动作的目标，也明显有了要动的趋势。

　　难道他还有同党？

　　脑海中各自冒出一个念头，两个警察都是微微诧异，吕光晨说的，可没这项啊，不过，如果对方有同党的话，那就太妙了。

　　毕竟，抓一个贼，和破获一个扒手集团，对警察来说，虽然都是好事，意义却截然不同。若不然，他们在接到吕光晨的电话后，也不会这么快赶来。

　　一想起这些，两个警察心下，同时就都笑了起来。

　　二人的微笑中，前方的许瑜，却丝毫没注意到，自己早已被人盯上，而他也只是快速看向前方疾步走来的身影。

　　在他的注视下，一个身穿清爽夏装，身材高挑，肤若凝脂，留着齐耳短发的极漂亮女子，很快就带着一脸惊喜的笑意，走到了他的面前。

　　女人的美，有很多种。

　　眼前的女子，一眼看去，只有二十出头的模样，一张雪白的脸庞，细腻无瑕，微显瘦肖的脸颊，搭配干练的短发，给人一种极为醒目的青春之美。

　　在清凉的夏装下，包裹着的，是让人怦然心动的凹凸身躯，傲人的丰挺，在浅灰色的背心前，勾勒出一抹腻人的弧度，不堪一握的纤腰下，是一对浑圆修长的傲人美腿。

　　轻微迈动间，引得挺翘的丰臀，来回摆动，刹那间，就引得附近不少行人，纷纷侧目。

　　“你就是许瑜？我是罗欣莹，抱歉，让你久等了。”电话里已通过姓名，罗欣莹此时，是真的很激动，原本在发现钱包失踪时，她都以为倒霉定了，没想到对方竟然会主动打电话来。

　　“呵呵，确实是你。”许瑜看了罗欣莹一眼，倒是没料到此女比照片上漂亮了那么多，不过随后还是把钱包递出来道，“你看看，有没有少什么东西。”

　　罗欣莹再次感激的看了眼许瑜，才接过钱包查看，很快就又笑着对许瑜道，“东西都在，太谢谢你了，这一点心意，还希望你能收下。”

　　说话里，她更是抽出钱包内的现金，只给自己留了一张，其他的全都递向许瑜。

　　许瑜微怔，随后就笑道，“我如果想要这些钱，就不用打电话给你了。”

　　摆了摆手，他才又道，“没事的话，我就走了。”

　　一句话，倒让罗欣莹一怔，随后就有些焦急的道，“那怎么行，你帮了我这么大忙，这点心意……”

　　“不用客气。”许瑜直接打断对方的话，转身就走，现在的他，大部分心思，还在那诡异的能力上，若不是知道对方没了身份证，肯定心急，压根就不会留在这里等人。

　　这倒立刻让罗欣莹再次愣在了原地。

　　这家伙，倒真是个怪人。

　　但不得不说，就在这时，一连两声惊喝，蓦地就从远处突然暴起。

　　“不许动！！”

　　“警察！”

　　※※※

　　响亮的呼喝，直接让酒店门外，不少人都蓦地一惊，更包括许瑜和罗欣莹，随后，两人就愕然无比的发现，远处两个身着警服的男子，正一脸凶相的朝他们扑来。

　　“怎么回事？”

　　许瑜的脑海中，才刚闪过一个疑问，怎么看上去这两个警察，是冲着他来的？可这疑惑还没消退完毕，就只见那两人中，身材高大的男子，直接就抓起一副手铐，朝他直扑而下。

　　“啪！”

　　直到手铐彻底靠在自己手臂上，许瑜才骇然的发现，这两人真是冲他来的，不过此时，另外一人，却已扑向了罗欣莹，更在众目睽睽之下，也拿出一副手铐，靠在了对方手腕。

　　“啊？”

　　“你们干什么？”

　　※※※

　　突然的变故，倒真的让两人彻底呆了，罗欣莹更是直接发出了一声惊斥，脸上也浮现出了一层愠怒。

　　“嘿嘿，干什么？你们两个扒手，这是在转移赃物？现在人赃并获，还有什么好说的？！给我回警局！”实话实说，此时的李、杨二人，心下也有着微微的诧异，原本他们还以为，在自己怒喝之后，对方会开始窜逃，却没想到这两个家伙，就这么傻呆呆的愣在了这里？

　　这么容易就被抓到了？

　　当然，即便再容易，两人也不会以为他们不是扒手，那可是吕光晨这宁城扒手之王亲眼指给二人的，还能有假？

　　虽然，两人也有些诧异，眼前一对男女，不止女的漂亮的没话说，看上去似乎还有着一丝贵气，就连男的，也是帅的可以，还白白净净的，虽然那种帅，不是一眼就让人惊艳，犹如阳光般逼人的灿烂，可却是犹如春风般，更能容易在无声无息间，给人好感。

　　但二人却也知道，越是贼，越不可貌相。或许他们也正是靠着不凡的外貌，才去做贼的，毕竟谁的知道，作为一个贼，要么你就要普通，普通到丢到人堆里就不起眼，那样才会容易靠近目标，要么就是要帅，要漂亮，极容易获得异性好感，让人输于防范，才能容易得手。

　　所以在这一刻，两人不管是嘴上，还是行动上，亦都是丝毫没有客气。

　　大声呵斥之后，两人都是一发力，推着许瑜和罗欣莹就向前行去。

　　“你说我是贼？开什么玩笑？这是我自己的钱包！！”

　　虽然李、杨二人，心下早已给两人下了判决，但他们的话，却让罗欣莹彻底怒了，一丝隐隐的血红色，更从她细腻无瑕的俏脸上一闪即逝。

　　再这样的公共场合，若是被人当做小偷带走，那种羞辱，也未免太让人难堪了。

　　至于一旁的许瑜，在最初的愕然之后，听了两人的话，才又蓦地一呆，跟着就反应过来，看来，这却是之前被他耍过的那家伙，来报复了？只不过，等他急急看向左右时，却又意外的发现，并没有发现那个家伙。

　　“你自己的钱包？嘿嘿……”

　　推着两人行走的杨姓警察，在听了罗欣莹的话后，却是耻笑一声，跟着就打开了钱包，等一眼扫到里面的身份证，还有那几张名片最上面，印着罗欣莹三字的名片后，先是微微一滞，跟着才又笑了起来，“你以为，把赃物里面，原主人的身份证丢掉，再把自己的放进去，就能混淆视听了？依我看，就连这身份证，都未必是真的！少废物，跟我回公安局再说！”

　　他的话，就连一旁的李姓警察也笑了，的确，他们就是干警察的，自然知道有的贼，在转移赃物时，会先把自己人的身份证放进赃物里，然后万一遇到被捕的情况，也能狡辩，这种情况，别说知道了，他们自己以前就遇到过，所以自然对罗欣莹的话，不屑一顾。

　　只不过，杨姓警察这一次的话，却差点就气得罗欣莹眼前一黑，生生晕死过去。

　　可到了这时，她却突然也不说话了，只是低着头就向前走去，毕竟这是公共场合，若这么僵持下去，只会引来更多人的注意，那样子，怕不是她的脸就真给丢的一干二净了。

　　可即便不闹，罗欣莹的脸色，也是阴沉的可怕。


第007章 荒唐！我罗济超的女儿，会是贼？

　　不止是罗欣莹，此时的许瑜，脸色亦绝不好看。

　　他当然知道，以自己的身份，只要到了警察局，很快就会把他无罪释放，毕竟他老子就是宁城市委书记，只要稍微调查一下，谁能相信堂堂市委书记的儿子，会在街头行窃？

　　可问题是，他才刚经过那样的变故，却是绝对不想，再让这样的事，传进那人耳中。

　　哪怕他根本没做过。

　　但在此时，他却也不可能再多说什么，毕竟他的顾虑，和罗欣莹一样，这里是闹市街头，若是带着手铐，和两个警察闹起来，事情只会越闹越大。

　　一想到这里，许瑜的心情，亦不可能好得起来。

　　而面对在自己一喝之后，两个同时突然就软下去的扒手，两名警察，倒同了笑来，看看，这两个家伙，果然只是装模作样。

　　随后，几人的行走，倒也快捷。

　　不过片刻就抵达了宁城怀水区公安分局。

　　行走中，面对路人纷纷侧目的注视，许瑜和罗欣莹，却都是低着头，不吭不响。

　　直到进了警局之后，一侧的罗欣颖，才蓦地抬起了头，死死的盯了身后的杨姓警察一眼，才道，“我要打电话。”

　　“小刘，抓到两个扒手，过来，这女的交给你了。”面对罗欣莹的怒吼，后方的杨姓警察，却是不闻不问，只是笑着冲大厅内，一名执勤的女警开口道。

　　同时，那李姓警察，则是猛推了许瑜一步，道，“里面走。”

　　直到把许瑜押进了审讯室，把他按在审讯椅上之后，李姓警察才笑着看向许瑜，“说吧，几次了，你们团伙，还有多少人？”

　　“我不是贼！”面对询问，许瑜却是郁闷的扫了前方的李姓警察一眼，果断的回答，如果可以，他还是希望这件事，不要让那人知道的好。

　　“操！你不是贼？那你是什么？小子，既然进来了，就给我放老实点，免得我动手！”一听许瑜的话，李姓警察却怒了，直接就呵斥起来。

　　“呵呵，李队，这家伙要是不老实，就让我们帮他活动活动。”就在这时，先前的杨姓警察也走进了审讯室，更直接邪笑着开口。

　　看向许瑜的目光，更充满了狠色。

　　※※※

　　也就在两人凶光大盛时，另一件审讯室，面对前方一个女警的询问，坐在椅子上的罗欣颖，却依旧是一脸薄怒，更是坚持着向对方要求，要打电话。

　　对面的女警，倒不清楚李姓警察和吕光晨的龌龊，见不管问什么，对方都是如此说，而且脸上还是一片笃定，似乎根本没有进入警局的担忧，心下倒彻底异样了，不过还是同意了罗欣颖的要求。

　　也是随后，在拿到手机时，罗欣颖才彻底爆发了，狠狠的按动一个号码，就拨了起来。

　　电话接通后，手机里直接就传来一道爽朗的笑声，“小莹？呵呵，怎么了，有事？你不是在宁城旅游散心么？”

　　“爸，我被宁城公安局怀水分局抓了，他们说我行窃！可气的是，那是我钱包丢了，一个捡到的人，好心还了给我，结果我们都被抓了，说是扒手集团！”一听到那声音，罗欣颖心下的委屈，顿时就宣泄了出来。

　　实话说，到了现在，她对于自己的被抓，也是莫名其妙，期间，她也偶尔怀疑过，那两个警察，是不是要抓许瑜，然后错抓了她，这也是她唯一能想得出来的原因。

　　不过，不管怎么思索，她都不信许瑜是贼。

　　毕竟对方还给她的钱包，什么都没有少，甚至自己出钱谢他，对方都不屑一顾。

　　更是直接就走，没有一点要和她继续深交的意思，这就算是对方故意偷走自己的钱包，再借故还给自己，以达到接近自己的理由都不成立，所以对方根本不可能是贼。

　　她也是有眼光的，能分辨出当时许瑜要离去的神态和表情，是真是假。

　　所以思索到最终，她也只能觉得，是这两个警察，故意陷害许瑜，所以才给他强安了个扒手的罪名。

　　到了这时，她却也不介意，帮许瑜一把。

　　毕竟对方的行为，也博得了她不少好感。

　　随着罗欣莹的话，电话对面，原本还是充满笑意的话语，直接就僵了……更连呼吸都变得粗重了许多。

　　直到好片刻之后，那道声音，才蓦地爆发出了一声怒吼，“荒唐！我罗济超的女儿，会是贼？！小莹，你等着，我马上处理！”

　　那一声怒吼，却是连罗欣莹对面的女警，都听得清清楚楚，刹那之后，那女警的脸色，也蓦地变了，在她心下，却是隐隐觉得，这一次，自己局里的李队，要倒霉了。

　　虽然她也不知道罗济超是谁，但只听对面充满信心的话语，就能明白一些东西了，所以在下一刻，她看向罗欣莹的神色，就有些异样。

　　※※※

　　宁城，坐落于上阳区的公安总局大楼，在阳光下，散发着耀眼的光泽。

　　一辆黑色公务车，快速驶过干净的马路，在两名守门的警察恭敬的注视下，就开进了总局大院。

　　车内，一名面容威严的中年男子，轻轻打着方向盘，就向停车场行去，却就在这时，一阵柔和的手机铃声，直接就响了起来。

　　微微顿了一下，中年空出右手，看了眼来电显示，发现竟是来自省城临江的号码时，顿时就有些微微色变，只因为那号码不止是临江的，更似乎是省政府的来电。

　　“奇怪，省政府？”诧异的皱了皱眉，中年立刻按了接听键，随后，就听得对面一道平淡的声音，蓦地响起，“纪中辉同志么？我是省政府罗济超。”

　　“罗省长？我是纪中辉。”听到对面的话，黑色公务车，蓦地就是一顿，纪中辉的身子，也突然变得笔直起来，但他心下，却是惊疑的厉害，怎么对方会突然亲自给自己打电话？

　　要知道，罗济超可是淮江省常务副省长，手握权柄之重，简直不可想象，自己只是宁城一个公安局局长，怎么能捞动罗济超亲自致电？

　　“是这样的，我女儿前往宁城旅游，却没想到，被你们怀水区分局，把她和朋友当做扒手集团给逮捕了，我就是想了解一下，这是怎么回事，中间有没有什么误会？我相信，自己的女儿，应该不会沦落到街头行窃的地步。”不等纪中辉继续疑惑，对面的罗济超，直接就平静的讲明了一切。

　　可也只是一句话，原本还只是轻微顿了一下的黑色公务车，唰的一下，就像是刹车失灵一样，轰的就朝着前方的大院墙壁上撞去。

　　在这一刻，纪中辉彻底晕了，差点被活活给惊吓的晕死过去。

　　开什么国际玩笑，人家堂堂常务副省长的千金，会是扒手？还扒手集团？别说罗济超不会相信了，这恐怕是个有脑子的人，都绝不会相信！！

　　可怎么，手下还真有人，以这种罪名，把罗省长的女儿给逮捕了？

　　纪中辉在这一刹那的暴怒，还真是恨不得，把整个怀水区分局给爆拆了才好！


第008章 幸亏，还不算太倒霉

　　“腾腾腾～”

　　审讯室内，还正带着异样的眼光，轻轻注视着对面的罗欣莹，连审讯都没有进行的那名女警，正在不住思索，对面这女子，究竟是什么身份时，审讯室外，蓦地就泛起了一阵清晰的脚步声。

　　听声音，那似乎是有人在快速向着这里跑来。

　　刹那之间，那女警脸上就闪过一丝恍然，不过更有些骇然，看来自己的猜测没错，这个罗欣莹，果然有来头，只听人家电话对面那一句，“荒唐，我罗济超的女儿会是贼？”就足以知道，这是个有身份的人，可她也没料到，那电话才结束不到几分钟，就有人来了。

　　一想到这里，那女警顿时在心下连连庆幸，幸亏自己刚才对她还算礼貌。

　　不过，她也有些好奇，这跑来的人，究竟是谁，也就在她急忙转身看去时，就见得审讯室的大门，呼的一下就被从外推开。

　　随后，一个一米七多的中年男子，就盯着一张略显肥胖的脸颊，站在了门外。

　　一见到这男子，那女警脸上，再次浮起一片极度的震惊，天啊，竟然是分局的何局长？

　　“呵呵，你是罗小姐？误会，实在误会，这一次，是下面的人，办事太鲁莽，惊扰了罗小姐，实在抱歉，抱歉。”新来的男子，却丝毫不理那女警的惊骇，一眼扫过审讯室后，见到罗欣莹平安无事的坐在那里，顿时长舒了一口气，不过随后，还是立刻顶着额前的一层湿汗，迈着步伐就小心翼翼的走了过来。

　　在这一刻，何局长心下，也真是恨透了把罗欣莹抓来的人，要知道，他刚才在突然接到纪中辉的电话，听到手下有人把罗省长的女儿给当贼抓了时，也真是差点没被活活吓死，更恨不得亲手活剥了那几个家伙。

　　这玩笑，也真是开的腻大了，随后他更几乎是以百米冲刺的速度，直接跑来审讯室的。

　　“你们知道是误会就好！”见到何局长小心翼翼的模样，一直坐着的罗欣颖，脸上虽然还是一片怒意，不过她也知道，这火没理由对眼前之人发泄，所以就直接从原地站起，“我那朋友，还在另一间审讯室，不知道那是不是也是误会？”

　　“一定，一定是误会。”一句话，立刻让何局长前额，再次涌起了一层汗滴，天啊，他都差点忘记了，还有一个罗欣颖的朋友呢，开玩笑，省长女儿的朋友，能是普通人么？就算对方以前是普通人，在结交了这样的人后，也立刻就不普通了。

　　他在这一刻，也真是有一股戾气，从心头泛起，下面那些家伙，中午吃的时大便不成？抓来这样的人，说是扒手集团？

　　“我操！等一下，非剥了那些兔崽子不可。”就算脸上仍是堆满了歉意之极的笑容，但何局长心下，还是破口大骂起来。

　　不过等随后，见到罗欣莹踏步向外行走时，何局长想了想，还是小心翼翼的问向罗欣莹，“罗小姐，您那位朋友，也是临江人？”

　　虽然知道，对方只要认识罗欣莹，就绝对有了一定的价值，可这里面，价值也有大小，如果对方也是省城的太子党，公主党，那他这个公安分局局长，还真是彻底完了，但如果对方只是罗欣莹普通朋友的话，那就好办多了。

　　“不是，我们先前也不认识，是我今天，丢了钱包，他捡到之后，主动还给我的，而且我要拿出钱答谢他，他也不收，所以我觉得，这样的人，不应该是扒手。”随着何局长的问话，罗欣莹先是一顿，又微微思索了一下，最后还是讲出了事实。

　　虽然她不信许瑜会是贼，不过，这样的事，也真是无法只从表面去判断，就算是要帮对方，只要自己摆明身份，相信这里的公安局，就一定不敢胡乱定案，肯定会给许瑜一个公平的结果，到时候，只要自己没想错，一样能让他出去。

　　但如果那一切，是自己先前想错了，却让公安局顾忌自己的身份而不敢去查，就反而不美了，所以，她思索的最终结果，还是实话实说的好。

　　等罗欣莹这句话讲完之后，一侧的何局长，却唰的一下，就彻底轻松了起来，天啊，原来是这样的朋友，看来自己还没那么倒霉透顶。

　　不过，哪怕轻松了许多，何局长还是顺着罗欣莹的话道，“原来是这样，看起来，你那位朋友，的确不应该是扒手，哎，这次都是我们分居办事不利，实在抱歉，罗小姐放心，这件事，我一定会给您一个交代。”

　　几乎是拍着胸脯的，何局长亦陪着罗欣莹，走出了审讯室，随后，看了眼罗欣莹，何局长才又道，“我先去那边看看。”

　　一句话之后，他才麻利迈起步伐，快速走去。

　　等到了另一间审讯室门前，透过门上的玻璃窗，何局长却是一眼看到，房间内，一人从后面按着一个背影，另一个则在前方，手中拿着手铐，正准备向那坐着的人影手指上套的情形时，何局长的身子，明显就蓦地一颤，那半身的肥肉，都急剧的颤抖了几下。

　　果然啊，这两个倒霉孩子，正准备施展不当的措施，幸亏他在刚才留下了罗欣莹，不然，若是被对方看到，免不得又是一场麻烦。

　　“小子，你招不招？快说，你们团伙，还有几个人？”也就在何局长的注视下，房间内，对一切都茫然不知的李姓警察，却是一脸邪恶的笑意，伸手就去抓许瑜的手指，手铐这玩意，单独夹住一根手指，稍微发下力，绝对是难得的肉体盛宴。

　　而在他后面，杨姓警察死死按着奋力挣扎的许瑜，也是一脸笑意，“李哥，还跟他客气什么，下手就是了。”

　　而此时的许瑜，虽然大惊，却也只能苦苦挣扎，因为他实在不愿，把这件事闹大，却没想到，这两个家伙，真要对他下狠手？


第009章 老子和你有什么深仇大恨？！

　　也就在这时，审讯室的大门，终于豁的一下，就被猛的推开，随后，一道身影在快速闪进来之后，就又啪的一声关上了门，在刹那之间，吸引了房间内两名警察的注意后，那身影才蓦地爆和起来，“李长龙，杨松！你们做什么？给我放手！！”

　　“何局？”

　　“您怎么来了？”

　　※※※

　　怒斥之后，李长龙和杨松，全都是身子一顿，于眼中闪过一丝震惊的光芒，跟着才急急松开许瑜，看向前方。

　　“我怎么来了？！我要是不来！还反了你们？他们两个，是你们抓回来的？！”基本已经确定，罗欣莹就是这两个倒霉孩子给抓回来的，何局长还真是想给两人狠狠甩上一顿耳光方能解恨，这两个家伙，根本不知道，他们给自己闯了多大的祸啊！

　　不过，他却也知道，现在最紧要的，是搞清楚这个家伙，是不是真的扒手，如果是还好，那对于错抓罗欣莹，多少也有了一些解释，但如果不是，他确定，日后一定要这两个家伙鸡毛鸭血不可。

　　又是一通怒斥，何局长也终于快速来到了审讯台前，再次目恣欲裂的狠狠扫了李杨二人一眼，直看得两人浑身发毛时，何局长这才去看许瑜的模样。

　　却没想到，也只是一眼，何局长原本有些肥胖的身子，直接就是一软，啪的一声，就顺着审讯台摔倒了地上。

　　或者说，他不是摔倒的，而是软到的，在看到许瑜那一刻，他也真是给惊得头皮发炸，浑身都被抽走了所有力气，对他而言，连站立那么简单的动作，仿佛都遥不可及。

　　蓦地瘫倒地上，忽忽连着抽搐了几下身子，何局长才唰的一下，又从原地跳起，几乎带着哭腔，从半空中，挥起硕大的巴掌，就朝着前方李长龙脸上，狠狠抽去，“我操你妈的李长龙，老子和你有什么深仇大恨？！你这样坑我？！”

　　这一刻，何局长是真的哭了。

　　先前他还本以为，一个罗省长的女儿，已经够让他崩溃了，却没想到，现在这原本已经被他划归普通人的男子，竟然是许瑜？！

　　许瑜，那可是市委书记的儿子啊，这样的人，会去偷窃？

　　市委书记家的公子，常务副省长家的千金，组成了扒手集团？在街头行窃？

　　等明白了两人的身后，这种事还用查么？

　　他何宏义可以发誓，这辈子都没听过如此荒谬的笑话，但现在，等这样的笑话，摆在他眼前，而且是他手下的人，把这样的扒手集团给逮捕时，何宏义就彻底崩溃了。

　　的确，也只是一眼，他就认出了许瑜的身份，毕竟许瑜之前也是机关内的人，并不是什么隐士，只要稍微有点心，想记住的人，都能记住。

　　普通的警察，不认得他，那是他们不够激灵，但做到了何宏义这个位子，市内一把手的儿子，还是在机关内的，若是不特别留意一下，认得对面的样貌，那就是白痴了。

　　哪怕，何宏义也知道许瑜之前的事，甚至他更知道，为了那件事，许书记还暴怒的厉害，可即便再厉害又如何？他们毕竟是父子，气头一过，人家不还是正宗的太子党？

　　而且是宁城第一太子！

　　甚至，徐书记对他的威慑力，远比罗省长要重要的多。

　　毕竟省城距离宁城，太远，而以罗省长的权柄和地位，为了这种小事，也未必会真拿他开刀，可徐书记不一样啊，那是标准的宁城第一大吏啊！

　　县官不如现管！

　　就算他何宏义的顶头上司，都是归许书记管的，到时候，人家要想动他，还不是动动嘴皮子的功夫？

　　刹那之间，在脑海中涌起无数念头，何宏义真的是崩溃了。

　　而在崩溃之后，他的所有怨念，就全都汇聚在了那一只厚厚的右掌上，呼啸着就朝李长龙脸上括去。

　　“啪！！”

　　一记嘹亮无比的耳光，刹那之间，就充斥了整个审讯室，李长龙整个身子，更是直接就被扇的向后栽飞，更张口吐出了一摊鲜血。

　　可何宏义却根本没有去管对方如何，只是在随后，豁的转身，然后就挤出一丝比哭还难看的笑容，对着许瑜道，“许……许瑜，我真是不知道，这件事，我真是毫不知情啊，您别往心里去，别往心里去……”

　　急急讲出这句话后，何宏义才又蓦地一转身，对着后方早就傻掉的杨松爆喝道，“狗日的还不放人？！你们两个天才！脑袋都让狗吃了不成？！许瑜同志和罗小姐，是扒手集团？！也亏你们想得出来！！”

　　暴怒声之下，杨松这才一个激灵，彻底醒了，直接就哆嗦着手去开锁，天啊，何宏义这么一个大老爷们，还是堂堂分局副局长，在这一刻，见到许瑜后，竟然吓哭了？

　　这也终于让杨松知道，两人这次闯的祸，有多么严重了。

　　手忙脚乱的开了手铐，许瑜才刚刚恢复行动，一侧的何宏义，再次冲着李长龙两人怒斥道，“给我滚出去！”

　　等两个警察狼狈的一塌糊涂的逃离审讯室，何宏义才又一脸憋屈和崩溃的对着许瑜道，“许少，这件事，我真不知道啊，您大人有大量，千万别往心里去，不然我就是脑袋被驴踢了，也不会以为您和罗省长的千金，会去街头行窃啊……”

　　一句话，倒再次让许瑜一滞，罗欣莹背后，竟然是罗省长？

　　不过，在滞过之后，他心下，却也蓦地松了一口气，看起来，在刚才之前，何宏义并不知道自己的身份，这一次，应该是罗欣莹出的力。

　　这倒是让他蓦地松了一口气。

　　而他此时，却也终于明白何宏义的心情了……

　　毕竟他也在机关内工作了几个月，很清楚下面其他人怎么看自己，还有自己背后那人的，哪怕那人在家里，对他其实并不亲善，但外人可没几个知道。


第010章 那一片绿油油的狼光

　　微微想了想，许瑜才道，“我在这里，应该没其他人知道吧？”

　　“没！没！我刚才，真不知道在这里的是你，还以为只有罗小姐被误抓了进来，你放心，这件事，绝不会有第三个人知道，那两个家伙，我以后再好好给他们算这笔帐！”一听许瑜的话，何宏义先是一滞，跟着才是大喜，看起来，许瑜是不希望这件事外传，也对，他才刚刚被许书记训斥的不轻，若是这样的事，再传进许书记耳中，肯定又是大大的不美。

　　而只要许瑜不外传，他自然也不会傻得跑出去宣扬，毕竟就算传出去了，对许瑜不是好事，可对他一样是灾难。

　　“那好，刚才倒要谢谢你了，不然我可就倒霉了。”听了何宏义的保证，许瑜倒是一阵暗喜，说实话，他也真是要谢谢眼前之人，不然刚才免不得吃一通苦头。

　　“不敢，不敢！”许瑜的道谢，却让何宏义立刻汗水直流，更是暗暗庆幸，还好自己来得及时，刚才没出什么事，加上眼前之人，最近情况有些不美，才想着刻意隐瞒此事，不然，他就真倒大霉了。

　　“那我走了。”许瑜再次看了何宏义一眼，这才快步向前走去。

　　等走出审讯室后，他也一眼就看到了不远处，正在等待的罗欣莹。

　　“你没事？出来了？”刚才在那里等待，亲眼见到李长龙两人灰溜溜的离开，尤其李长龙脸上，更有一个清晰的掌印，罗欣莹自然明白发生了什么事。

　　但她也没想到，许瑜这么快就被放了出来。

　　按说，她已经明白无误的告诉了何宏义，她和许瑜的关系，对方即便不敢胡判，却也不该这么快查清楚啊？

　　“呵呵，误会，都是误会，已经查清了。”就在罗欣莹的疑问里，后面的何宏义，也快步跟了上来，看了眼许瑜后，他才笑着解释起来。

　　这句话，倒让她微微异样，她真的不信，对方能查那么快，或许里面根本就没查，只是因为眼前的许瑜，是她朋友，所以就不用查了。

　　虽然觉得他们根本没查，只是顾及自己，但她心下也根本不信许瑜是贼，所以还是笑着对许瑜道，“我们走吧。”

　　“恩，这次谢谢你了。”许瑜也立刻点头，这一次，还真要谢谢罗欣莹，不然这事，肯定会传进那人耳中，所以他这声谢，倒是极为认真。

　　随后，两人就并肩朝着公安局外走去，也是等二人彻底离开了公安局。一直在后面陪着笑脸的何宏义，才猛地又舒了一口气，但下一刻，他却又脸色大变，对着一侧蓦地喝道，“把李长龙和杨松，叫到我的办公室！”

　　是啊，也是时候，彻底了解一下那两个伤残人士的内心世界了！！

　　他真的很怀疑，如果不是大脑伤残，怎么会相信市委书记的公子，常务副省长的千金，会在街头行窃的！还给抓了回来？

　　很快，在一脸盛怒之下，李杨二人，亦纷纷胆战心惊的抵达了何宏义的办公室。

　　刚一进去，两人就直接哭丧着脸对何宏义道，“何局，这件事，我们也是被人坑的啊！要不是有人信誓旦旦的说他们是小偷，我们也不敢下手啊！”

　　虽然二人直到现在，都不清楚两人的身份，但只要看看何宏义的表现，就知道他们闯了多大的祸了，这又让二人如何不惊怒？

　　“谁坑的你们？！”一脸怒意的何宏义，在听了这话后，眼中却蓦地闪过一丝明悟，这种事，除了被坑，他也实在想不出，两人为什么会如此荒诞。

　　可明悟归明悟，何宏义心下的怒意，却没有丝毫消退，反而更加旺盛起来，因为对方坑的不是李长龙两个啊，而是他何宏义！

　　毕竟就算是以后，罗省长和许书记追究起来，第一个要找的，也肯定是他这个有名有姓的家伙，而不是下面两个普通警察。

　　“操！这哪是坑你们，分明是坑我！到底是哪个王八蛋，说罗省长的女儿和……是贼的？！”彻底明白了一切，何宏义直接就气得破口大骂起来。

　　而他的骂声，也直接让两个原本心惊胆颤不已的警察，唰的一下，就有了瘫软的趋势，什么？罗省长的女儿？天啊，他们终于知道，自己的行为有多么夸张和无稽了。

　　“何局？那个许瑜？”虽然差点被惊得魂飞魄散，可在随后，杨松还是勉强保持着清醒，看向何宏义，只因为事情的真相只有他们清楚，最开始的吕光晨，并没有让他们抓罗欣莹，不过，刚才听何宏义的口气，那许瑜，似乎也不简单啊？

　　“许瑜？嘿！你们最好不要知道！就算知道了，也给我烂在肚子里，要是传出去，我们三个，都得滚蛋回家！！狗日的，竟然相信这样的人，是贼？真是滑天下之大稽！！”杨松不问还好，问了之后，却再次引得何宏义怒火滔天。

　　不过一片盛怒下，何宏义也不得不刻意点名了许瑜的分量，的确，虽然不能告诉李杨二人许瑜的身份，但万一，他们日后见了许瑜之后，认出来了呢？毕竟许瑜也是宁城人，又是第一太子，碰上巧合也不是什么稀罕事，到时候若是再由这两人把事情宣扬出去，他岂不是违背许瑜的交代？那到时候肯定又是一场灾难。

　　而随着对方，比畏惧罗欣莹更甚的语气，提起许瑜，李长龙两人，再次倒抽一口冷气，就开始有了酥软的趋势，天啊，一个罗省长还不够？那正主，也如此恐怖？

　　却就在这时，李长龙身上，蓦地就泛起了一阵手机铃声。

　　这倒是让三人都是一惊，随后，李长龙掏出手机，一眼看到来电显示，顿时就气得怒发冲冠，额前眉角全是一片血红，几乎是含着眼泪，满嘴哽咽的道，“何局，就是他，就是他坑的咱们啊！您放心，拼了这条命，我也要这小子，不得安宁！”

　　一句话，先前还微有诧异的何宏义，以及杨松，也彻底变得激动起来，不过那种激动，却全是咬牙切齿的暴走迹象。

　　而办公室内，那六道看向手机的眼神，亦彻底变成了绿油油的狼光。

　　※※※

　　宁城，怀水区，一条偏僻的巷末，一脸晦气和郁闷的吕光晨，却丝毫不知道发生的公安局的一系列事情，而只是郁闷的拿着手机，在拨打李长龙的号码。

　　“该死，都找遍了也没那钱包，看来是在闹市区丢的，这下子，肯定没法找到了，那可恶的家伙，这次就算多花点钱，也要李长龙他们，好好搞死他！”带着一脸狰狞的低语片刻，吕光晨眼中，却也有了一丝诧异，见鬼，怎么这么长时间，李长龙还不接电话？


第011章 新的灵气

　　“抱歉，这次的事，全是因我而起，我刚才在路上，见到一个扒手行窃，就出声警示了一下，没想到那家伙，竟然会让人把我抓了进去，还好现在都查清楚了。”离开了公安局，在行走中，许瑜看了眼罗欣莹，有些歉意的说道。

　　如果说先前，他归还对方钱包，是让她欠了他一个人情，那么在对方被他连累的进入公安局时，倒是许瑜反欠眼前之女一个人情了，更别说，如果没有此女动用能量，怕不是他多少也要吃些苦头，更急可能让此事传出去。

　　所以在此时，思索之后，许瑜还是觉得，有必要稍微解释一下当时的情况。

　　“原来是这样？呵呵，不过现在已经没事了。”听了许瑜的解释，先前还在疑惑的罗欣莹，立刻释然，她本就不信许瑜会是贼，只是一直猜不出，那两个警察为什么找他麻烦而已。

　　恍然里，罗欣莹也觉得有些好笑，任她之前怎么想也没想到，在宁城，她竟然会跟一个刚刚相识的男子，一起被逮捕一次，那感觉也实在怪异。

　　“你是宁城人？”心下一片怪异中，罗欣莹倒是突然开口，问向许瑜。

　　“恩，我请你吃饭吧，算是答谢，这次若没有你帮忙，怕不是我要出来，还要费些功夫。”应了一声，许瑜也笑了起来。

　　听了这话，罗欣莹倒微微顿了一下，不过仔细看了看许瑜，发现他眼中只有一片诚挚的歉意和感激时，罗欣莹才又噗嗤一声轻笑了起来，“只请我吃饭可不够，你是宁城本地的，我这几天，是来这里旅游散心呢，你至少也要帮我介绍一下，宁城好玩的地方。”

　　虽然笑得灿烂，但她心下，也有些好奇，对方在见了她的能量后，竟然还能保持如此平淡的表情，实在让她有些意外。

　　只要不是傻子就都能知道，被人恶意报复的抓进公安局后，能那么快摆平，要说罗欣莹背后没有大能量，根本不现实，但她从许瑜脸上，根本看不出丝毫有这方面的觊觎。

　　毕竟她也不是小孩子了，见过太多男人，是冲着她背后的人，才接近她，对这方面，她绝对相信自己的眼力。

　　“呵呵，没问题。”听了这话，许瑜再次一笑，这些小事，他自然不会推脱。

　　随后，带着罗欣莹，在当地找了一家颇有口碑的风味小吃，饱餐一顿，过程中，更把宁城各项游玩场景，介绍了一遍，重点推荐了几个极有口碑的项目后，许瑜才笑着告辞。

　　“恩，下次有机会，等你去临州，记得找我，也好让我尽尽地主之谊。”面对辞呈，罗欣莹也没有挽留，只是笑着向许瑜挥了挥手。

　　许瑜当然知道这是客套话，所以也没有讲出自己马上就要去临州的意思，笑着点点头，就沿着马路一侧行去。

　　实话说，他的心神，倒真是早已飞的不着边际了，毕竟那突如其来的诡异能力，实在带给了他太大的震撼。

　　离开饭馆后，许瑜想了想，也没有赶往汽车站，反而又在附近找了一家旅馆，更带了一些食物，才住了进去。

　　等关上房门坐在床头，许瑜明显又微怔了一下。

　　要说上午的事，若不是真真切切的发生了，而且他偷来的钱包的失主，还陪他一起进了趟公安局，他都有些怀疑，那一切，是不是幻觉。

　　只是看一眼别人的肢体能力，就能融合到他自己体内，这也未免太可怖了。先前，在不清楚融合的作用时，他还能压下那种感觉，直奔自己心中的目标，但现在，清楚这能力的作用时，他还真是有些迫不及待的，想仔细研究下那融合。

　　他才只是融合过一口灵气，竟然就拥有如此夸张的功效，那以后如果持续向自身融合灵气，又会为他带来什么样的改变？

　　一想到这里，许瑜想继续保持平静都难。

　　微微压着兴奋的情绪，问询了下自身，他才发现自己目前的精力值，竟然只剩下1。

　　“精力，需要通过休息恢复，代表的是一个人的精神状态和体力，原来，不止是融合灵气，会消耗精力，就连平时做事，一样会消耗，上午离开旅馆时，我明明还有2精力，没想到中间这小半天，精力竟只剩下1了。”

　　得知这个数值，许瑜先是一惊，跟着就有些恍然。

　　随后，他更是毫不犹豫的就把手伸在买来的食物上，开始融合。

　　也几乎是同时，许瑜立刻就感觉到，自己的精神状态和体力，又开始了极为恐怖的流逝。

　　而且这一次，在精力流逝后，许瑜明显就感觉到，自己急需休息，更已经到了非休息不可的地步。

　　如果说他精力是3时，状态是神采奕奕，浑身充满了力气，那么2时，就像是工作了半天一样，虽然有些疲累，却不是特别强烈，但此时，当他仅剩的1精力也被抽走时，那感觉就像是辛苦劳累了许久许久，仿佛被抽干了所有力气一样。

　　只想躺在床上大睡一觉才好，连睁下眼皮，都似乎变成了难以逾越的天堑。

　　“嘭～”

　　都来不及观看新融合出来的一份灵气，许瑜一下子就栽倒在床上，昏睡了过去。

　　这一觉，他亦是睡的颇为香甜，中途连一个梦都未曾做过，似乎黏在床上，就合上了眼，等再次睁眼时，宾馆房间之外，已是一片昏暗。

　　“咦？到了晚上？我睡了多久？”等睁开眼之后，许瑜也立刻发现，原本还是疲累到极点的躯体，再次变得神采奕奕起来，而且这种清醒，是史无前例的强烈，连一点正常人初醒时的浑噩都没有。

　　拿出新买的手机观看了下，许瑜却愕然现在，此时竟只是晚上九点多，而之前，他是下午一点多抵达旅馆的，算起来，足足睡了八小时。

　　“一个正常的普通人，每天也只需要休息八小时左右，就能恢复一天的疲累。”脑海中再次闪现一丝恍然，许瑜再次查看自己的精力值，随后就发现，他的精力，果然已经恢复到了3。

　　而此时，他脑中那奇异的空间内，亦正悬浮着一份，和上次一模一样的灵气。

　　看到这份灵气，许瑜心中，才大喜起来。


第012章 提升精力

　　既然有了新的灵气，那么现在要做的，自然就是融合。

　　灵气的功效，他已清晰的体验过了一次，那不止能让他快速掌握别人拥有的肢体能力，更似乎隐隐提升了他自身一些体能，比如力量，速度什么的。

　　虽然那种感觉，并不清晰，许瑜也不敢确定，不过现在只要试一试，就能确认了。

　　等融合的意念下达之后，那份灵气，立刻被调动起来，向着他躯体内涌去，同时，那股轻微的疼痛和酥麻感，亦再次泛起。

　　这一次，因为全心都在留意这融合的变故，许瑜倒是清晰的捕捉到了，他的气力和精神状态等等，真的是在缓慢的提升。

　　虽然无法确定这提升的程度，可那清晰的感觉，还是让他神色大动。

　　等融合结束后，许瑜随便握了一下拳头，就发现自己的力度，比以前真是提高了不少。

　　“果然提升了一些。”眼神中一片隐晦的亮光闪烁，许瑜强按着兴奋，又想了想，才把手伸进了剩下的事物上，继续融合。

　　又消耗掉1精力，提炼出一份灵气后，许瑜没有犹豫，就继续开始融合，因为他分外的想搞清楚，那些提升，究竟是何种程度。

　　虽然，他也不知道，自己又该如何分辨，不过只要继续融合，继续提升，等到了一定的限度，他觉得自己应该可以判断出来大概。

　　抱着古怪的心思，等那种酥麻和疼痛感，又悄然来袭中，许瑜原本兴奋的脑海中，突然就又涌现了一道新的意念。

　　“融合灵气3，提升1精力，拥有精力，4，现有精力，2。”

　　“咦？”一听到这意念，他顿时神色一变，眼中更蓦地涌起一片震惊，提升1精力？他的精力上限，竟然真么快就提升了？

　　到了现在，他已清楚得知，精力的作用和它代表的意义，3精力，是一个正常人所拥有的一切，包括力气、耐力等各种体能，还有各种精神状态，其意义，不可谓不重。

　　却没想到，他只是融合了三次灵气，竟然就提升了1个精力，三分之一倍的全面提升？

　　一想到这里，许瑜除了震惊，剩下的，却尽是恍然大悟般的喜悦。

　　随着精力的提升，那么一次融合，所给他带来的改变，也立刻变得清晰起来。

　　那应该是正常人九分之一的全面提高！

　　“三份灵气，等于1精力，这岂不是说，只要我能持续融合，就可以渐渐把全身的能力，都不住提高？到时候……”

　　一片兴奋和激动中，看着自己还剩余的2精力，许瑜就再次开始了融合。

　　不过，等新的一份灵气，又盘踞在他脑海中后，许瑜原本想要继续融合的动作，却蓦地一滞，毕竟他现在留在这里，是想要尽快搞清楚，这异能的各种作用。

　　现在已经清楚了把灵气融合进自身的功效，那么，是不是该研究一下其他方面？至少他清楚记得，当初的意念可是告诉他，这灵气，几乎能融合所有事物。

　　说起来，他也很好奇，这灵气在融入自身时，能拥有如此恐怖的异变，那若是融进普通物体，又会有什么变化？

　　想到就做，左右思索一番，许瑜很快就从脖子上，取下一块简单的玉坠，这还是当年，他本想送给张妍的礼物，只是最终都没鼓足勇气送出去而已，而从那之后，这块花了几百块买来的玉坠，就一直留在了他身边。

　　轻手捏着手中的玉坠，许瑜思绪先是一阵纷乱，随后就又快速回拢，眼前的玉坠，是一块宛若美人耳垂般晶莹的造型，猛一看去，绿莹莹的一片生意，颇为讨人欣喜，不过，若是细看之下，却会发现其中的绿色，分布并不均匀，而且还有着细微的杂质，许瑜也是无奈，以他当时的能力，根本无力购买太过纯净精美的玉石。

　　再次轻叹一声，许瑜这才对准自身，下达了融合命令。

　　也就在命令下达之际，许瑜立刻就看到，脑海中那一拨灵气，唰的一下，就消失不见，随后，一股异样的暖流，直接就透过他的右臂，闪电般的划过，齐齐汇聚向他右手心内，那块玉坠。

　　短短片刻，那被他握在手心的玉坠，竟呼的一下，就亮了起来，更带着一丝轻微的烫意。

　　但几乎是同时，他脑海中那意念，也突地泛起。

　　“融合灵物，需要消耗1精力！”

　　随着意念的泛起，许瑜原本充沛的精力，也立刻开始了流逝，这倒是让他蓦地一惊，口中更发出了一声惊咦，怎么把灵气融合进其他事物，不止消耗灵气，更要消耗精力？灵物？

　　可不管如何，到了这时，融合已经开始，他只能眼睁睁感受着自己精神气力的流逝，而手心里，那块玉坠所散发的滚烫之意，也越来越剧烈。

　　足足持续了一分钟左右的时间，那层一直笼罩在玉坠之外的轻微亮光，才蓦地消散，跟着，玉坠也逐渐收敛了发烫的温度，开始变得清凉温润起来。

　　许瑜的身体，也快速开始了极度的疲倦。

　　毕竟他先前就只剩2精力，融合一份灵气，外加消耗1精力，一下子就把他所有精力，彻底耗尽。

　　“郁闷，计算起来，把一份灵气融合进其他事物，算上制造那份灵气需要的精力，岂不是要消耗2精力？比融入自身，可是多了一倍！”

　　随着困倦之意越来越盛，短短数秒之后，许瑜脑海中刚涌现一丝郁闷，就彻底昏睡了过去。

　　这一觉，直到十多个小时后，他才蓦地苏醒，醒来的第一时间，他就感觉到，自己的精力，再次变得极度充沛起来，更是达到了4。

　　而手心处，一股清凉的温流，更时时刻刻，在滋润着他的右手，那种感觉，竟是美妙的让人忍不住手掌酥麻，连带整个人都有种飘飘然的快感。

　　顺着那股美妙的快感，许瑜立刻低头看向手中的玉坠，他倒是想看看，消耗了两倍精力的融合，会有什么效果。


第013章 曾经的记忆

　　一眼过后，许瑜整个人，就直接呆在了那里。

　　此时这玉坠，和先前相比，猛一看去，变化并不大，但若是细看，却会立刻发现，其惊人的改变，这玉内的绿色，再不是不均的分部，而是彻底变得细腻起来，仿佛每一处的颜色，都经过了最仔细的测量一般，根本再看不出丝毫诧异。

　　而且那种绿，更带着一股灵动剔透的感觉，仿佛天地间最美好的景色一般，一眼就会让人失神期间，留恋不止，而且，玉坠内的杂质，竟也被剔除了个干干净净。

　　整块玉看起来，却是浑然天成，精美的就像是最完美的艺术品一样。

　　尤其是，原本那玉坠，虽然外观也不错，但其上部，被人工开凿出来，用来串绳子的小洞，只要细看，总能明显分辨出人工痕迹，但此时，那小小的瑕疵，也彻底消失不见，仿佛这块玉，本来就是生成这样，恰好留下一个凹洞，用来挂带。

　　这，是真正的鬼斧神工，自然天成！

　　细细辨别了许久许久，许瑜才蓦地深吸了一口冷气，眼神中净是一片震动，当年他想要送张妍礼物时，也略微学了一些辨别玉石的粗糙技巧，到现在也还记忆尤深，可现在，手中这块原本只是下等次品的玉石，经过灵气融合后，不管怎么看，都至少成了极为完美的上等玉石，而且似乎还不止！

　　天知道，同样都是玉，但上等玉石和次等品的价值差距，有多么庞大。

　　“这灵气，功效也未免太恐怖了。现在这玉坠，若是拿出去出售，在那些懂玉的人眼里，别说几百块了，怕不是几万，也有人要！”

　　神色震动中，许瑜脑海中，也立刻想到了许多许多。

　　哪怕这玉，消耗了他两倍的精力，但两倍精力，也只是2精力，只需要他几个小时，就能恢复，可它能制造的价值，却实在让人难免心动。

　　他还一直在思索，以他现在的能力，就算准备重新开始时，又该选择什么样的起点，才能尽快堂堂正正的站立起来，可现在，眼前这玉坠，却似乎给他指明了一条道路，如果他自身，购买一些普通的玉石，再融合一下，使其变成极品玉石，拿出去出售，岂不是很快就能积累起足够的财富？

　　一想到这里，许瑜本就不平静的心，直接霍霍开始了剧烈跳动。

　　当然，就算再激动，他手中这块玉坠，却绝不会出售，因为它代表的，是一种记忆。

　　当年那种感觉，太复杂了，许瑜一直想送她些什么，却又没有太多金钱，只能尽可能挑选自己认为不错的礼物，后来就选上了玉石，但等真的买了之后，却又忐忑了起来，害怕对方不收，从而让两人原本极好的关系，变得尴尬。

　　一旦心下有了犹豫，那在买玉时，这玉石内，原本并不碍眼的瑕疵，也变得明显起来，更是越大越大，让他越来越不满意，直到最后，他也不清楚是自己信心不足，还是觉得这玉不够完美，所以最终都没送出去，却成了他一直以来的贴身之物。

　　这种感情，在许瑜心底，却远远不是能用金钱衡量的。

　　而只要异能在身，他随时还可以去融合其他玉石。

　　就这么僵了片刻之后，他才又蓦地舒了一口气，恢复了神色。

　　刚才那种想法，虽然似乎是可行的，不过至少也要让他清楚知道，眼前这块玉的价值后，才会去认真考虑，要不要做。

　　毕竟他的辨玉能力，实在太过粗糙，所以现在最紧要的，是找人，来鉴定一下，这块玉的真正价值。

　　去哪里鉴定？再次思索了片刻，许瑜才下定主意，临州。

　　在省城生活了四年，期间在准备这份曾经的礼物时，他也刻意留意过相关方面的信息，所以许瑜清楚知道，临州的玉器、珠宝一条街上，就有不少这方面的专家。

　　虽然，宁城也不是没有，不过和临州相比，其档次，就完全不是一个水准的了，更别提他心下早已下定主意，要去临州了。

　　看了下手机，发现在睡了十多个小时后，时间已经到了上午快八点，许瑜匆匆洗刷片刻，就离开旅馆，向汽车站赶去。

　　那个城市，对许瑜而言，也算是轻车熟路，不过，等他抵达临州，又在近郊找到租住房之后，时间也差不多，到了晚上。

　　“想要鉴定这玉石的价值，还是等明天吧。”坐在简陋的房间内，轻轻把玩着手中的玉石，许瑜心下尽是一片喜悦。

　　他的喜悦，不是没有理由，因为他发现，这异能的提炼，几乎随时可以进行。

　　就好比来的路上，在长途汽车上，他一样选择了融合，更在悄无声息中，再次融合三分灵气，让精力上限，提升到了5。

　　而到现在，他体内的精力，哪怕经过不少消耗，但有了车上的休息时间，现在仍剩余的有2。

　　或许，这里面，唯一让他诧异的，就是车上那次，因为休息时间不够，就抵达了站点，他竟然好不容易，才被乘务员给大力摇晃醒的。

　　那乘务员更是用诡异的语气介绍，对方之前，在苦叫无果后，差一点就想叫救护车……

　　他自己也不知道，如果精力未能全部恢复时，竟然这么难苏醒。

　　再次把玩了几下手中的玉石，许瑜微微一番思索，就开始融合体内剩余的2精力，只不过，这一次，他并不准备使用，而是想要等明天，鉴定手中玉坠的价值后，用来融合新的玉石。

　　而在融合中，感受着体内，几乎增长了一倍的力量，还有速度等等，许瑜还真有种恍如隔世的感觉。

　　毕竟短短几日内，他所遭遇的一切，也实在太过匪夷所思了，不止各种能力，快速提升了接近一倍，更能随时把次等玉石，融合成极品，那也的确让人恍如置身梦中。


第014章 这家伙，还真是有眼无珠！

　　坐落在临州泰康路的玉器珠宝交易市场，整条长约数千米的泰康路，两侧尽是或大或小的玉器、珠宝商店，其大名，不止在临州，就算是整个淮江，以及周边几个省市，都颇为知名。

　　第二天上午，踏步走在泰康路街头，许瑜心下，依旧是一片兴奋，随后，快速扫视左右，寻了一家并不算大，此时也几乎没有客人的玉器店。

　　这玉石店，虽然不大，但装饰的也颇为古雅，屋内竖趁着一张玻璃柜台，其内摆放的，尽是一个个精美的玉石挂坠，亦或其他饰物。

　　见到有客人上门，店内原本正坐在里侧捧着一个精致的茶杯细饮的中年男子，立刻笑着起身，“呵呵，这位小兄弟，想要什么，尽管看看。”

　　“恩。”许瑜也笑着点头，佯装观赏的样子，绕着柜台转了一圈。

　　也只是一圈，见到许瑜走马观花的样子，中年老板原本还洋溢着热情的笑脸，倒渐渐变得收敛起来，看样子，这家伙还真只是看看，微微摇了下头，中年就又端着茶杯，坐了下去。

　　“老板，我有块玉，你能不能帮我看看，值多少？”许瑜倒不介意对方的态度，在走完一圈后，这才突然开口。

　　一句话，倒是让里侧的中年微微一滞，更有些啼笑皆非的看向许瑜，这家伙，到底是不是来买东西的？

　　不过在随后，中年却又摇头失笑道，“好吧，反正现在也闲着，你尽管拿出来看看。”

　　虽然并没有拒绝，但他那一脸哭笑不得的表情，却着实暴漏他内心的心思。

　　他也真不觉得许瑜能有什么好东西，不过就算是打发时间，帮他看看也好，对方终归上门是客。

　　许瑜一听，脸上也是欣喜，就伸向脖颈，去取挂坠。

　　等拿着挂坠，递向对方时，许瑜能明显看到，这中年依旧一副无奈的神色，只不过，等玉坠彻底呈现在对方眼前那一刻，这中年一张脸，蓦地就是一变。

　　“咦？”

　　随着惊疑，中年几乎是抢夺一样，从许瑜手中拿走了玉坠，更放在手心，细细观摩，随后又放在眼前仔细打量，也就在这个过程中，中年的脸色，彻底变得精彩起来。

　　先是震惊，随后惊喜，跟着疑惑，然后大惊。

　　但也只是短短刹那，这所有的一切表情，就全都转变成了懊悔。

　　如果说，之前他的表情转换，许瑜还能理解，但等对方一脸深深的懊悔之意涌现时，他却有些懵了，这厮的表情，未免太怪异了吧？

　　实际上，他却不知，对面的中年，在此时差点悔的肠子都青了，在刚才，他原本还以为，以眼前之人的模样，根本不可能拿出什么好玉，所以只是抱着打发时间的目的，随意看看，却没想到，眼下这块玉，竟然完美到了如此地步。

　　完美到了，让他这个终日赏玉的家伙，第一眼之下，就惊为天人。

　　但震惊之后，他才蓦地想起，这玉，是对方让他点评的，而且看样子，眼前的家伙，也不知道这玉的价值和真假，如果，如果他刚才表现的镇定从容一点，岂不是还有机会，骗走这东西？

　　可现在，只要不是傻子，在目睹了他刚才的表情后，就都绝对知道，这东西价值肯定不菲了，这也真是让他差点郁闷的崩溃。

　　“老板，这玉？”对方的心思，许瑜自然不懂，不过还是在随后，轻轻开口道。

　　“啊，这玉，很好，不错！小兄弟，你是多少钱买来的？”随着许瑜的话，中年才蓦地清醒过来，随后就一脸兴奋的看向许瑜，“实话跟你说，我也没办法判定这玉的真正价值，但他起码，也得值这个数。”

　　兴奋中，中年更冲许瑜比划了下手指。

　　“十万？”一看对方的动作，许瑜顿时砰然心动，看来他先前想的，并不算差，这块花了几百块买来的玉坠，经过灵气改造之后，价值还真是翻了百倍以上。

　　“恩。”中年再次点头，但心下，却狂喜起来，十万？这个傻逼，他比划的是一百万！！

　　可以说，以这块玉的完美程度，以及它带给人的那种极为舒适的温良感，就算称之为万玉之心也不为过，一百块玉矿里，也未必能有这么一块精华中的精华。

　　更难得的，还是它的外观这么精美，更没有一丝人工雕琢的痕迹。

　　若他有了这么一块玉，再找到合适的买家，就是更贵的价格，他也能卖得出去，那又怎么回事区区十万能买到的？

　　可不管再鄙夷，中年这次，却是强制压下了心下的惊喜，一脸平静的道，“这样吧，小兄弟，你要是肯卖，我给你十万五，也不算低了，放在我这里，也能做个镇店之宝。”

　　“恩？”许瑜一怔，随后立刻失笑着摇头道，“不了，这块玉我不卖。”

　　顺势从对方手中拿回玉石，许瑜刚想戴上，那中年却顿时急了，“我出十一万！”

　　“呵呵。”许瑜继续摇头，却就在这时，自门外，突然就响起了一道惊喜的话音，“咦？这块玉看上去不错。”

　　随着话语，一个身材高大的青年男子，立刻跨步走入店内，更直奔许瑜手中的玉坠而来，直到抵达许瑜身后一步外，青年才笑道，“老张，这玉，值十一万？”

　　“顾少？你怎么来了？呵呵，我这不是想买下这块玉，做镇店之宝么。”一见那男子，中年立刻脸色微变，眼前之人，他却是认识，对方经常出没在这玉器珠宝市场，收集各种美玉，不止身家丰厚，在玉石方面，亦是位行家。

　　“这样吧，这位朋友，你这块玉，我出十二万。”对于中年的话，顾少却没有在意，只是笑着看向许瑜。

　　一句话，立刻让中年再次色变，脸上更浮现出了一丝尴尬，他自然明白，这顾少，绝对看出了蹊跷。

　　“呵呵，抱歉，这块玉，对我很重要，我是不会出售的。”到了这时，许瑜却也蓦地愕然，随后心下闪过一丝恍悟，笑着拒绝。

　　原来，他还是大大低估了这块玉的价值，不过，他刚才说的也是实话，手中这块玉，他是绝不会出售的。

　　要出售，那也是等以后，让他融合出其他玉石。

　　讲完这句话，许瑜也不理两人的色变，再次谢了那中年一句，才踏步向外走去。

　　这倒是让店内两人，都是颇为郁闷的对视一眼，随后，那青年，才又急忙追了上去，“朋友，等一下，能不能让我仔细看看那块玉？”

　　“恩？好吧。”微顿了一下，许瑜还是停下身子，又去下了玉坠。

　　等那青年接过玉坠，也细心在手中把玩片刻之后，这才一脸异色的还给了许瑜，开口道，“这块玉？你真的不准备出售？”

　　“恩。”许瑜笑着点头。

　　“真是遗憾。”随着这话，青年再次深深看了许瑜一眼，才无奈的道。

　　许瑜再次笑笑，就踏步走出了店铺，也是到了这时，那中年老板，才又悄悄来到青年身侧，苦笑着道，“顾少，那块玉，最少价值一百万，可惜了……”

　　“是可惜了。”青年一样低语一声，随后，又看了看那中年，青年嘴角，才蓦地浮现出了一丝轻蔑的笑意，一百万？这家伙，还真是有眼无珠。

　　刚才那块玉，在某些人眼里，根本就是价值连城！！

　　别说一百万，就是一千万，一样有人抢着要。

　　不过，刚才那家伙，怎么会拥有这么极品的美玉？看他的穿着，也只是普普通通……

　　“不卖？依这块玉的价值，就算他真的要卖，我也还有些心疼呢。”心下悄然翻转一个念头，青年嘴角的笑意，突然就多出了一丝邪异的味道。

　　他的确是身家丰厚，更一直在收集美玉，如果遇到普通人，价值不算特别高的玉石，对方又愿意出售，那他买了也就是了，但现在，竟然被他遇到一个手持连城宝玉，又不愿出售，而且看上去，对方还只是个普通小人物，也不知道走了什么狗屎运，才得到这样一块宝贝。


第015章 这家伙是猪不成？

　　“这块玉的价值，竟然这么恐怖？”

　　离开店铺以后，许瑜并没有直接离开泰康路，而是又找了几个店铺试探，随后，等那多名老板，一一报出十万，数十万，乃至近百万的价格后，许瑜才彻底清楚，手中玉坠的价值。

　　哪怕他在见到那中年和顾姓青年出价争夺时，就早已明白这玉不止十万，可最后还是给惊得心惊肉跳，毕竟，它最初，只是一块几百块的玉石而已。

　　直到小半天以后，离开最后一家店铺，许瑜仍是满脸激动和欣喜，更顺手买了两块次等玉石，就向住所赶去。

　　现在，是要融合新的玉石，然后拿出去出售了！

　　一脸兴奋的许瑜，在离去时，却丝毫没有注意到，在他身后近百米外，一辆黑色奔驰，正稳稳衔尾而上。

　　※※※

　　半个多小时后。

　　提着一袋食物，许瑜抵达住所，一关上房门，就立刻坐在了床头，更拿出了新买来的两块玉石。

　　这却是两块指肚大的玉坠，一样是布满了细小的瑕疵。

　　看着手中的玉坠，许瑜没有丝毫犹豫，就去查询自身的精力，随后，却愕然发现，经过半天的活动，他此时的精力，竟然还是5，一点都没有消耗。

　　“咦？”

　　得知这结果，他也真的有些惊讶，要知道以前，差不多每半天正常行动，他都会消耗1精力的，现在精力上限提升以后，随着气力、状态的增加，怎么这消耗速度，也变缓了？

　　他却不知，当他以接近正常人两倍的体能，去行走，闲逛时，对他躯体所造成的消耗，自然一样在大幅度减少。

　　可即便不知道，略微思索片刻，许瑜还是一脸兴奋，又调出上次融合后，没有使用的两份灵气，就开始了融合。

　　一份灵气，外加1精力，很快，两块玉坠中的一块，再次开始发出了微烫的温度，等几十秒后，望着手中蜕变的近乎完美的玉坠，许瑜才彻底笑了。

　　不过，他也没有丝毫停歇，又朝着最后一块玉石融合而去。

　　等第二块也变得完美无瑕，许瑜才彻底松了一口气，眼神中更是一片灵光闪烁。

　　“这两块玉坠，若是拿出去出售，其价值，竟在两百万左右……不过，我今天才刚从那里回来，已经引得不少人注意，若是直接又拿出两块这样的极品玉石，未免惹人疑惑，还是等过几天，再去出售。”

　　一旦下定了主意，许瑜再次轻松起来，等几天，对他而言，实在再容易不过，随后又想了想，体内还有3精力，许瑜直接又开始融合灵气，向着自身融合而去。

　　等三份灵气，稳稳盘踞在他脑海中那奇异空间时，许瑜亦嘭的一声，瘫在床上，昏睡了过去。

　　“等下次苏醒，这三份灵气，又可以提升我一点精力，到时候，6精力，才是真正两倍的能力……”

　　※※※

　　也就在许瑜陷入沉睡中时，楼下，一名身穿西服的青年男子，却是笑着拿出手机，开始拨起了号码。

　　“顾少，已经查清楚了，那人住在东区一个廉价都市村内，他登记的情况，是宁城人。”

　　“恩？一个外地打工仔，住在廉价都市村，怎么会拥有那样的宝玉？看来这家伙，真是走了天大的好运，余泽，你守在那里，找机会……”听了余泽的话，手机对面，立刻响起了一阵低笑。

　　随着这话，余泽也立刻轻笑起来，等挂了电话，他才转身朝着对面一家饭馆行去。

　　守在外面，找机会，夺走那块美玉？这对他而言，实在太轻松了。

　　只要等着那家伙下次出门，到了人少的地方，就绝对是手到擒来的事。

　　嘴角涌起一丝残酷的笑意，余泽坐在饭馆内，叫了一份饭菜，就开始进餐。

　　但不得不说，现在的余泽，怎么也没想到，这一等，就差点让他抓狂。

　　足足十一二个小时，对方竟是丝毫没有再踏出那楼房半步，哪怕他本就精力充沛，在接连注视了楼房十一二个小时后，他却也快要崩溃了。

　　“见鬼，这家伙，到底在房间里做什么？这么久都不出门？”十一二个小时候，时间已经到了午夜，望着楼上已经熄了大半的灯火，余泽仔细想了想，眼中蓦地就闪过一丝寒光。

　　快速抵达房门楼下，望着前面紧逼的房门，轻蔑一笑，余泽蓦地一弹身子，唰的一下，就跃上了二楼窗台。

　　按着白日里打探来的情况，余泽直接就抵达了7楼。

　　站在703门外，稍微整了下衣衫，他这才伸出左手，轻轻敲起了房门，而他整个身子，亦微微绷直，随时都准备，做出凌厉的一击。

　　“既然那家伙，死不出门，那就只要入室抢夺了！嘿嘿，等下只要叫开了门，直接击晕他……”

　　脑海中闪过一丝狠辣，在楼道内昏暗的灯光下，余泽敲着房门的手，却渐渐疑惑起来。

　　奇怪，怎么敲了这么久门？里面都没一点反应？

　　难道他不在？不可能，白天自己亲眼盯着他进来的，而且一直未出，住的也的确是这一间。

　　思索之后，余泽继续毫不停留的，敲起了门。

　　却没想到，这一敲，又足足敲了近十分钟，房间内，依旧没有丝毫动静。

　　“……”

　　本是信心十足，准备抢夺了宝玉，就快速撤离的余泽，彻底抑郁了。

　　他也是非敲门不可，毕竟哪怕拥有超越普通人的武力，但他并不擅长开锁，而这703，却是处在楼层中央，左右连扇窗子都没有，后面正对这都市村的中心大街。

　　“早知道，就拿了楼下房东的钥匙。”极度的郁闷中，余泽手中敲门的力度，却突然就大了起来，里面那家伙，难道是猪么？自己敲了这么久门，一点反应都没有？

　　也就在敲门声渐大时，原本寂静的楼层里，却突然传来了一声惊响，随后，一道愤怒的喝吗，就从703隔壁的房间内传出。

　　“我操，谁他妈的半夜敲门的？还让不让睡了？！”

　　“都敲半天了！没人还不滚蛋？！”

　　“操！”

　　※※※

　　随着704内传出一声怒骂之后，一侧702，对面705，也全都动了，一时间，大量的怒斥，就从左右纷纷响起，跟着，更有不少拖鞋踢踏声，直直传来。

　　刹那之间，本就郁闷的差点吐血的余泽，一张脸彻底就变成了猪肝色。


第016章 马路惊变

　　在左右邻里，真的有人走出前，余泽几乎是逃也似的，踮着脚离开了七楼。

　　他都没想到，以他的能力，想要对付一个普通人，也会狼狈到如此地步，等抵达楼下以后，来到703下方，抬头看着一层层楼房之间，光秃秃的墙壁，余泽再次抑郁了。

　　要是破窗而入，那声响，在黑夜里未免太惊人。

　　“我操！这样一个白痴，睡的比猪还死，竟然能得到那样的宝玉？！”

　　彻底没辙之后，余泽就算不甘心，也只能怒骂一声，转头就向奔驰车停靠的地方行去。

　　他都在疑惑，自己是不是要找个开锁的家伙，又或者再让顾少派人来和他一起守在这里，可仔细想了想，如果对付一个普通人，他还要找帮手，这也未免太丢人了，直到最后，余泽才死死沉着脸，靠在车内，开始养神。

　　“算了，那样做，风险太大，还是等那家伙出门吧。”

　　心下憋着一股闷气，余泽好不容易，才平息了心中的怒火，再次守在车里等待。

　　但谁知道，这一等，却又差点让他抓狂。

　　整整三天，那厮除了在饭点时下楼买食物之外，几乎就是足不出户。

　　中途，有一次实在气不过，余泽更是悄悄潜入了房东所住的楼层，偷到了703的钥匙，然后又趁夜上去开锁，却没想到，那把钥匙，竟然打不开门。

　　在当时，也是愣了好久，余泽才想通，这一定是对方在房间内，又加了锁。得出这答案，余泽彻底崩溃了。

　　他已经连续数日，都没有好好睡一觉了，哪怕精力超凡，在此时，也是整个脑袋都晕乎的厉害。

　　※※※

　　许瑜丝毫不知，在这几日来，楼下有一个意图抢劫者，曾想法设法，要进入他的房间，夺走他身上的玉石。

　　三天后，望着自身缓慢而又稳定，提升到12的精力值，以及脑海中那奇异空间内，静静悬浮着的多份灵气，许瑜整个人，都简直兴奋的想要惊叫起来。

　　12精力，等于普通人4倍的各种能力，而这一切，都只是在短短数日内实现，他想不激动都难，更别提，他手中，还有多块价值不菲的玉石，以及多份储备灵气了。

　　那些灵气，他没有继续融合，却只是因为想到了等卖出手中的两块玉石后，还可以留下来，继续融合新的玉石。

　　到了此时，他的脑海中，也早已不知把找工作的事，抛到了哪里，毕竟只要卖了这些玉石，他就能积累起大量的财富，到时候，若再去找普通的工作，也未免太不知所谓了。

　　“三天多了，也是时候，可以出去出售一块玉石了。”再一次苏醒过来，感受着上午令人舒适的阳光，体内的精力，亦是满12上限，许瑜嘴角，尽是一片微笑。

　　不过，在微笑中，他也有些郁闷，随着精力值的提升，每当他消耗完体内的精力时，所需要恢复的时间，也逐渐长的可怕起来，3精力，需要8小时睡眠才能补充，12精力，就是32小时，而且不等精力补充完毕，就很难苏醒，他都不敢想象，等以后，自己的精力值再继续提升，到时候，若精力耗尽，他一觉，又会沉睡多少时间。

　　“看来，以后若是没有必要，这精力值，最好不要直到耗尽，才去休养。”

　　轻车熟路的走下楼房，许瑜也根本没留意到，路边一辆停靠数日不曾移动的奔驰车内，正在剧烈打着瞌睡的一道人影，就快速朝着泰康路行去。

　　临近泰康路，下了公车，许瑜依旧一脸兴奋，连带的，看着左右行人的视线，都充满了喜悦。

　　此时，依旧是上午时分，不过对于珠宝玉器市场而言，时间还太早，所以街道上，行人却是不多，即便零星几人，也是在附近上班迟到的人，急匆匆在他身边而过。

　　“暂时是出售一块，还是两块一起？等有了这笔钱，就算我自己创业，也可以……”眼神中闪烁着兴奋的光芒，许瑜却突然看到，自前方，正缓步走来三人。

　　那是一名身材挺拔的中年男子，手牵着一个年约七八岁的女童，在原地逗弄，那女童却是嘟着小嘴，一脸气鼓鼓的模样。

　　惹得那中年在逗弄中，突然就哈哈大笑起来，至于另一侧，则是一个脸带微笑的美貌妇人，拿着一张手绢，轻轻侧着身子，满脸柔情的去擦拭中年嘴角，一点灰色的痕迹。

　　看到这一幕，许瑜心下，莫名就是一阵失神，更露出了一丝羡慕，这种和美的场景，在他记忆里，几乎就不曾有过。

　　或许，是感应到了许瑜的注视，那正在大笑的中年，突然就转头看来，等见到一脸微笑的许瑜时，那中年也笑了起来，更冲许瑜点了点头。

　　许瑜也笑着点了点头。

　　就在这时，那正在发脾气的女童，却突然甩脱中年的大手，嘟着小嘴，就向外跑去，似乎发出了一声清脆的低哼，同时，那中年却再次笑了起来，不过还是迈开步伐，追了上来。

　　两人所行进的方向，正是朝着许瑜而来，转眼间，就抵达了许瑜前方数米之外。

　　不过，那奔跑的女童，却一下子拌住了小脚，发出一声惊叫，就向前扑去，一直注视着那里的许瑜，顿时一惊，身子一晃，就急急想跨步上前搀扶，而同时行动的，还有那跟在后方的中年。

　　在对方看到许瑜也伸手时，脸上再次浮现出了一丝笑意。

　　但也就在这时，刚刚有所动作的许瑜，突然间就是神色大变，只因为，一种深深的心悸，蓦地就从他后方泛起，那种心悸，许瑜可以打心底发誓，他从来就没遇到过。

　　就仿佛，他整个人的精神，都被一股莫大的力量，给揪住了一样，猛的拔高，让一颗心都悬在了半空。

　　同一时间，他更是只觉得头皮发炸，浑身发毛，惊粟到了极点。

　　神色大变的，不止是许瑜，侧前方那正一脸笑意，伸手去抓女童的中年，亦是身子一抖，一张脸在刹那之间，就变成了黑青色。


第017章 这里难道已经不是地球了么？

　　“怎么回事？”

　　突然的变故，让许瑜彻底懵了，就在脑中刚刚泛起一个念头时，他却又突然感到，被他融合过灵气的三个玉坠之一。

　　猛的就散发出了一层狂暴的温流，刹那间流边他的全身，压下了所有悸动。

　　同时，一层根本看不见，摸不着，却能被他清楚感觉到的气流，瞬间就从玉坠内涌出，在他体外一厘米内，布下一层护罩。

　　“嗖～”

　　那透明的护罩，才刚刚涌现，一股绝强的力量，直接就从许瑜肩头后方凸显，噗的一下子，扎进了气流护罩内。

　　那刹那间的冲击力，让许瑜身子猛地就是一颤，跟着，肩头上方，护罩被冲击处的气流，却像是疯了一样，席卷而动，拦截那凸显的事物。

　　许瑜能清楚的感觉到，在气流和那事物冲击之下，那气流的强度，在快速的流逝，短短刹那，他的护罩就薄弱了一小半。

　　不过这种拦截，却也把那物体给狠狠压制了下来，等物体从贴着许瑜的脸颊，滑到他眼角时，他才再次一震，只因为他终于看清了那是什么，子弹！

　　不过，此时这子弹，在刺过短短几厘米的气流护罩时，其速度，却已经降低到了恐怖的程度，就仿佛已经要变成了静止的一样。

　　极度的惊骇中，许瑜几乎是本能的，让右臂激发出惊人的灵活度，宛若游龙一般，啪的一下，就展开双指，捏住了那已经静止下来，几乎是贴在他眼角的子弹。

　　等他真的捏住子弹时，那由玉坠所散发的气流护罩，才蓦的一松，消散在了当地。

　　而许瑜本人，更明显感觉到，三个玉坠其中之一，直接就彻底干瘪起来，丧失了所有的灵动，温热之感。

　　不过，玉坠的变化，还是其次，许瑜此时，却只是呆呆盯着手中的子弹，“子弹？！”

　　他的惊呆，远远比不上前方男子的震撼，毕竟那股极度的危险感，是对准他而发的，他所受到的惊悸，远比许瑜要强，只不过在刚才，他根本没时间反应而已。

　　等微微顿了那么一秒，男子就要侧开身子，更张眼向许瑜所在的方向看去，可一眼扫过，见到许瑜伸在左脸颊的右手，仿佛捏棋子一样，捏着的子弹时，男子原本就惊悸到了极点的脸色，呼的一下，就彻底惊白了起来。

　　更是死死看着伸开右手的许瑜，就像是看到了世界上最不可思议的事情一样，彻底僵在了那里。

　　而那正在跌倒的女童，也啪的一声，摔倒在了地上，发出了一阵嘹亮的哭声。

　　※※※

　　同一时间，两人后方，数十米外，一个身穿休闲服，带着一款墨镜的男子，亦傻傻的举着手中一张报纸包裹着的装着消声器的手枪，蓦地就狂抽了一口冷气。

　　“见鬼！这怎么可能？！”

　　低呼的同时，那道原本略显瘦肖的身躯，也死死僵在了原地。

　　天啊，他看到了什么？手捏子弹？这可是射出枪膛的子弹啊！

　　整个大脑，都陷入了短路中，身影本是僵直无比的双眼，突然就是一动，只因为他微显痴色的双眼内，明显捕捉到了那里，和他一样僵直的目标人物。

　　“好机会！”

　　哪怕根本无法接受刚才所看到的一幕，直到现在还有些回不过神来，但杀手的本能，却让他看到了绝佳的刺杀机会，刹那之后，身影立刻又扣动了扳机。

　　※※※

　　就在后方的身影，再次扣下扳机时，前方街头，全都惊呆无比的许瑜和中年男子，亦同时身子一颤，呼的一下，就全又绷直了身子。

　　而许瑜体内，那本已消失的气流，再次从第二块玉坠内，唰的涌出，几乎是和上次，一样的形势，许瑜左侧脸颊后，又是一阵巨大的冲击感，快速撕破一层气流，向前冲击。

　　但又是一秒都不到的时间，那子弹的速度，就又恐怖的速度，变得瞬间静止起来，而许瑜，本还停在那里的右手，轻轻一弹，无名指和中指就啪的一下，又捏住了那枚呼啸而来的子弹。

　　猛一看去，就仿佛，那枚子弹，是直接从后方冲来，刻意想要停留在许瑜手指间一样。

　　但天知道，那可是已经出膛的子弹！！

　　因为许瑜的右手本就僵在那里，挡住了气流的冲击，所以这一幕，落入侧前方那中年眼中时，却只能看到，在他心中泛起那要命的恐惧感时，前方的青年，也只是手指一弹，就又捏住了新来的子弹。

　　而且对方弹指的速度，几乎快若闪电！

　　这……

　　彻底让中年傻眼了。

　　只是死死的盯着许瑜修长白皙的右手，浑身都有些颤抖。

　　而许瑜，虽然心下已经震惊的无以加附，但另一种暴怒的感觉，亦在他心底泛起，杀人！

　　有人要杀他！

　　豁的一下转过了身子，许瑜眼中尽是一片凶光溅射，死死的就看向了感应中的方向。

　　一眼就看到了那个正举着消音手枪的墨镜男子。

　　※※※

　　“天啊！又接住了？这家伙，是人是鬼？！”

　　就在许瑜转身的同时，后方僵直的身影，蓦地就发出一声尖锐之际的惊叫，随后身子一抖，下体竟是蓦地涌出一阵异味。

　　哪怕他是一个杀手，也从未遇到过如此恐怖的事情啊，空手接子弹？而且看上去，那么自然轻松？

　　这里难道已经不是地球了么？！这是从那冒出来的妖魔？！

　　无边的惊粟中，男子却直直看到，那个妖魔，直接转身，向他看来，那一刹那，对方眼中无尽的凶气，却再次让他身子一颤，随后啊的一声，发出了一声惊叫，傻傻的抓着手中披着至纸皮的枪支，屁滚尿流的就向外逃去。

　　其实，若真是许瑜站在那人面前，由其他人来看，他的目露凶光，反而未必有多么慑人，毕竟他此时，本身实力，并没有太强。

　　但天知道，在眼睁睁看着自己所发的两枚子弹，都被那帅气的男子，像是捏糖豆一样捏在手指间时，那男子却早已彻底寒了胆子，哪里还有精力去仔细感应对方眼神中的杀意？

　　他早已经彻底吓傻了，毕竟他只是个杀手，并不是宗教研究人士。

　　在见到如此诡异的超出常理的现状，而且那情况，并不是发生一次，是接连两次，对方更像是发现了他一样，转身向他目露凶光，那就算他心理素质不错，可也彻底吓的崩溃了。


第018章 哭笑不得的虚惊

　　就在那杀手亡命而逃时，街道两侧，原本只是游荡者的几个身影，也蓦地一滞，齐齐怒喝一声，就朝着那人影追去。

　　这场景，落入附近其他行人眼中，却尽是一片愕然，只因为在刚才短短时间内，根本没人知道，究竟发生了什么事。

　　也是直到此时，愤然转身的许瑜，才蓦地反应过来，自己的暴怒，有些太本能行事了。

　　毕竟他要面对的，是有枪的凶徒，虽然，他身前的玉坠，在刚才突然涌现的诡异能力，连连帮他挡下了两次狙击，但等一恢复理智，许瑜才又突然醒悟，那玉坠，在挡下子弹时，其所呈现的气流护罩，似乎也消耗了极多的力量，一次，就让一个玉坠，失去了温良舒适的感觉，经过刚才短短两枪，他身上的玉坠，却只剩下一个，尚有感觉在。

　　这一下醒悟，却又让许瑜一个激灵，彻底清醒了。

　　“我融合了一口灵气的玉坠，能挡下一颗子弹？！然后玉坠就报废了？刚才那气流，到底是什么？”

　　惊疑不定中，许瑜脸色也阴沉的可怕，他也实在想不出，有谁和他有这么大的仇怨，竟要置他于死地？！

　　难道是李铎？他在设计陷害了自己以后，还不知足，竟要彻底杀了自己才满意？

　　刹那之间，许瑜不止脸色阴沉的可怕，整个人更似乎涌起了一层寒意。

　　可就在他思绪电转之时，后方，一道敬畏中带着感激的声音，突然就传进了许瑜耳中，“这位朋友，多谢您出手相助。”

　　“恩？”随着这话，许瑜身子再次一滞，随后就猛地转身，看向了后方，随后就见到刚才那中年，正一脸忐忑和感激的看向自己，在对方眼神深处，蕴含的，尽是一片骇然。

　　不过，许瑜惊得，却是听对方的话，刚才那子弹，是对他射出的？难道刚才那，是有人要杀这中年，不是杀他？

　　被许瑜这么转身，阴沉着脸盯来，虽然对方并没有明显的杀气，但中年还是猛地抖了一下身子，在刚刚亲眼见证眼前男子的非人能力后，他心下，已是对他有了极大的敬畏之意。

　　空手接子弹，而且看上去那么随意，这……若是讲出去，估计也有人会信，至少中年知道，在一些圈子里，一样有人能不惧子弹，可那些人，哪一个不是让人惊粟的存在？

　　而且似乎听传说，那些人也只能是不惧一般的子弹，也没能让眼前的青年一样，拦截的这么随意自然啊？

　　在刚才那一幕，发生之后，中年却彻底骇然了，开什么玩笑，这个看上去普普通通的青年，竟然拥有如此神迹般的能力？

　　可不论如何，哪怕再疑惑，面对此时的许瑜，中年也只能敬畏中夹杂着忐忑的对待。

　　面对一脸不安和忐忑的中年男子，许瑜眼中再次闪过一丝异样，但在随后，他也肯定了，那子弹，的确应该不是冲他而来，因为他才想起，那子弹，只是几乎擦着他的脸颊而过，即便他不阻拦，一样不会真的威胁到他的生命，想到这里，他才是一阵哭笑不得。

　　不过，现在这形势，他暂时也不知道该如何处理了，自己如此骇人的表现，竟然被外人发现……

　　再次看了对方一眼，许瑜直接就转身，向一侧走去。

　　“这位朋友！”见到许瑜要走，中年顿时一惊，急忙开口，但在这时，后方那美妇却急急抱着那女童赶来，一脸紧张的看向他，“怎么回事？”

　　许瑜接子弹的事，这美妇却根本没看到，她在女童摔倒那一刻，就全心停留在了她身上，在此时她也只是极度的诧异，怎么中年放着女儿摔倒不管，反而追上了许瑜。

　　“不要跟来！”见到两母女跟来，中年却脸色一边，低声叮嘱一句，就又急急追向了许瑜，见许瑜止步，中年才又拿出一张名片，恭敬的道，“多谢朋友驱走那杀手，救命之恩，中致没齿难忘，以后若有用到我林家的地方，请尽管开口。”

　　站在那里，又扫了中年一眼，许瑜虽然表情阴晴不定，可还是收起了名片，看了一下，上面却只印着林中致三个大字，以及一个联系号码。

　　林中致？许瑜自然不认得，脸上神色不变，只是淡淡开口，“没事的话，我走了。”

　　他现在，真的是想快尽快离开这里，被这中年发现自己恐怖的能力，他还真不愿多留，更别说他现在也极度震惊那玉坠的能力。

　　原本以为，那玉坠能卖个一百万，已经是天价了，却没想到它竟还有如此匪夷所思的能力。

　　望着许瑜一脸的淡漠，林中致还想说些什么，但最终却只是开口道，“那中致不打扰了。”

　　“恩。”许瑜点点头，转身就走，但这次，他却再不是朝着目的地行去，而是转身走向回家的路。

　　开玩笑，这样的玉坠竟然在有危险时，会自主涌出一层无形气流保护自己的性命？他还真是不敢去卖了。

　　毕竟若只是单纯的美玉，也就算了，世界上并不乏真正的好玉，但现在这些玉坠，却不止是好玉，而是神奇了。

　　若真是卖出去，想不引起轰动都难。

　　一想起这些，许瑜顿时又郁闷了，只因为他突然才发现，这玉坠能力好是好，至少有了它在身边，就等于多了一条命，可如果不能出手，那他这几天来，岂不是白兴奋了？

　　那……

　　岂不是又要让他重新找工作了？

　　一念及此，他也真不知道，是该哭还是该笑了。

　　也就在他渐渐走远后，当地，一脸敬畏之色的林中致，才缓缓恢复过来，随后，就又拿出手机，拨起了号码。

　　等号码拨通后，那边直接传来一道关心和震怒之色的苍老话音，“中致，有没有受伤？是什么人做的？”

　　“爸，你放心，我没事，是谁指使的，我心里有数，这件事我会处理，不过，刚才，的确太不可思议了……”听的那声音的怒意，林中致倒是理解，他又何尝不怒，临州可是林家的大本营，他竟然还会被人伏击，差点丧命，不过，若不是这件事，他怕也不会发现，世间竟真的有如此奇人了。

　　“恩？到底怎么回事？”一听林中致的话，对面的声音倒立刻一滞，更带着强烈的疑惑。

　　林中致立刻轻咳一声，匆忙解释道，“刚才，就在我快要中枪时……”

　　快节奏的把刚才的事情，透过电话讲了一遍，直到彻底讲明了一切，林中致才发现自己的额头，后背，竟然又浮现了一层湿汗，不过随后，他还是静静等着对面的结论。


第019章 不是武修，难道是？

　　提起临州林家，若是普通人，亦或者外来的打工人，或许根本不会知晓，但只要是真正在临州，多少有些能力的，就绝对会勃然色变。

　　要么敬畏，要么贪婪，要么惧怕。

　　已经离开的许瑜，自然不清楚，刚才的林中致，告诉他的话，若是被其他人听到，又将会引起发多么恐怖的妒忌和艳慕之心。

　　身为临州第一武道世家，林家手中所掌握的权利，在临州，乃至整个淮江省，都堪称一时无两。

　　如果说，从官方意思理解，省委书记，省长，才是淮江省最大的权力人物，那么从某方面来讲，林家，亦绝对是一颗参天巨树。

　　其中家族一名精英才俊，靠着林家一直以来的全力支持，外加自身极为出色的能力和才干，就在淮江省委，掌有不小的决策权。

　　而林家一名女婿，如今在省政府内，一样拥有极强的权柄，可以说，只靠这两人，就足以让林家在淮江省横行无忌。

　　除此之外，即便牵扯到经济，林家所掌控的财团力量，亦是淮江之最，更已经开始向邻近省市延伸。

　　就算是临州的一些黑色势力，虽然不属于林家直接掌控，但因为林家本身，就是武道世家，所以若真有什么命令传出，整个临州的黑色势力，就没人胆敢违背。

　　这样一个庞大的家族，也真的是足以让临州无数人趋之若鹜了。

　　而林中致，就是林家这一代，除了官场之外，新的掌舵人。就算是那两位置身官场的权势人物，在林家内，一样拥有极高的地位，但见了他，一样是平起平坐。

　　不过，即便如此，一想起刚才的事，林中致还是一身冷汗，更隐隐看向已经远离的许瑜。

　　他也有心，想要派人去查一查，这个神秘的男子，究竟是什么身份，但只要一想起对方的冷漠态度，林中致就又胆寒起来。

　　所以在这一刻，他才急忙向家中那位老人，拨起了电话。

　　哪怕他是林家新一代掌舵人，但实际上，但凡遇到重大决策，林中致多半还是要垂询生父林岩的意见，正是那位老人，在六十年代，孤身抵达宁城，然后创下偌大一份家业，一步步走到今天的巅峰地位的，所以对方在林家的威信，根本就无人胆敢质疑。

　　而在这一刻，他更是明显听到，随着自己的解说，对面的呼吸，一下子就急促了起来，更带着深深的质疑。

　　“想不到，想不到……”足足等了许久许久，林中致才终于听到对面蓦地长舒一口气，跟着，林岩有些惊叹的话语才又响了起来，“你没有派人跟踪吧？”

　　“没，我不敢，怕惊扰了那人。”林中致立刻点头。

　　“那就好，这样的人，你最好不要轻举妄动，他能救你一命，已是我林家莫大的机缘了，千万不要触怒对方。反正你已经给了他联系方式，如果日后，他有什么用得到我们的地方，自然会主动联系我们，你现在，还是回来吧。”

　　“是。”林中致立刻点头。

　　带着异样的心思，再次看了许瑜远离的方向一眼，林中致这才快速带着妻女，向回赶去。

　　同时，临州东区，一片连绵的别墅群中央，林家主宅。

　　一名面目矍铄的老者，此时却一脸震惊的在来回踱步。

　　一个二十出头的青年，竟然会是那种奇人？！

　　哪怕这消息，是从他儿子口中亲口讲出，林岩依旧有些不敢置信。

　　能空手随意的接下出膛子弹，除了那种奇人，他也实在想不出，有谁还能做到，至少，哪怕是达到修身后期的他，再配合先天武技，遇到子弹，一样必死无疑。

　　除非，是能把先天武技发挥到极限，掌握真髓的修身期巅峰武道强者，才有可能在枪口下，从容离去，但那，也绝不可能轻易接下！

　　身为一名武道强者，林岩虽未亲见，却也知道，能以肉身抗衡子弹的强者，这些不可思议的存在，在现代这样一切讲究科学的时代，落入普通人眼里，或许根本就会觉得是天方夜谭，但事实上，那的确是事实。

　　修炼，是自古就流传下来，让普通人突破自身身体极限，一步步变得强大无比的手段，哪怕在现代，一样有各式各样的锻炼方法，公之于众，比如截拳道、柔道一流。

　　不过，现代的各种锻炼方法，修的只是外体，只是靠着不同强度的锻炼，来强化一个人的外体力量，而自古流传下来的各种武道功法，却是讲究内外兼修。

　　内修内劲，外修武技，全方面的锤炼自身，所以武修之道，第一个境界，就是修身！

　　而内外兼修的力量，也远比只修外体强大的多，哪怕是武道上一个修身前期巅峰的普通高手，在面对只修外体力量的截拳道，跆拳道大师级人物时，一样可以轻易取胜，没有丝毫难度。

　　只不过，内外兼修，明显要比只修外体更困难的多，而且到了现代，天地间的那种可以促使修炼者快速变强的原动力，天地灵气，已经变得极为匮乏，所以也就导致了内外兼修者，修炼越发困难。

　　再加上并没有什么势力，把其商业化，推向全世界，所以知道的人，才会极为稀少。

　　可一旦在修炼上有所成就，那单独一个个人，所能发挥的力量，就绝对是足以让普通人瞠目结舌的了。

　　等武修者，在突破修身期巅峰，真正踏入下一个境界时，所拥有的威能，就会以恐怖的强度递增，配合先天武技，已经可以小范围的带动天地之力，所以，就被称之为灵动。

　　但林岩却清楚知道，数十年来，放眼整个国内，能跨过灵动这道坎的人物，绝不超过一手之数，而那几位，无一不曾经是在国内足以呼风唤雨的人物。

　　对于那几人，他也只是只闻其名而已。

　　如果说传闻中那几位人物，可以空手接下子弹，林岩绝对相信！

　　但他却不敢相信，一个年仅二十出头的青年，能做到这点。

　　如果说对方也已经是一位灵动期强者，他根本不敢相信。

　　“太年轻了，他太年轻了，虽然传闻中，在天地灵气充沛时，以弱冠之龄，就抵达灵动境界的高手，并不少，可那毕竟不是现代，不是灵动境界，那难道是？……”想着想着，来回急急踱步的林岩，眼中突然就闪出了一丝精芒。

　　如果对方真是那种人物，这一次，就真的是林家最大的机缘了，但随后，林岩却又蓦地失神起来，对方只是随手救下林中致，然后转身就走，看上去，似乎并不怎么看得上林家，如果真是白白错过这次机会，那才叫可惜。

　　但如要他去派人调查，依照林中致形容的冷漠态度，林岩还真是不敢。

　　不过，他在最后，却又接下了名片，似乎也不是对林家特别排斥，说不定他们还有机会……

　　一时间，想着想着，林岩整个人，都患得患失起来，只因为，对方的出现，所带给他的震动，实在太过庞大。


第020章 这次多少有些意思了

　　“算了，重新找工作而已，依我现在，超出常人三四倍的各种能力，难道还无法找到一份较好的工作？”

　　临州近东郊，随着一辆公车的抵达，再次他在熟悉的街道上，许瑜这一路，也终于想通了一切。

　　玉坠的变化，的确是好事，哪怕因此，无法再利用它来谋取金钱，可这些明显都是次要的东西，而只要一想想自身现在的状况，许瑜心下，就是一阵信心翻涌。

　　随手在街头，买了一份报纸，他才朝着住所赶去。

　　也就在他走到楼前时，数十米外，那辆一直停靠不动的奔驰车内，本是刚刚睡醒的余泽，蓦地就是一个激灵，彻底清醒了过来，随后，大张着嘴巴，看着许瑜走入楼道，余泽眼中，才涌起了一丝极度的崩溃感。

　　“我靠！这个家伙，怎么刚好在我撑不住的时候，才出门？”一连三天的坚守，也真是让他吃了不小的闷亏，只不过，在愤愤的咒骂一声后，余泽眼中，突然就闪过一丝异芒。

　　更急忙伸手去看手机，等发现此时只是上午十点左右时，余泽才突然一笑，唰的一下，就起身下车，也快步朝着楼道内行去。

　　不能再等了，继续等下去，他还真不知道，要等这个超级宅男，多少时间，他都不敢想象，一个大活人，数日之内，平均一天出门不到一次，每次不过几分钟时间，这也太夸张了。

　　虽然现在是白天，还是上午十点，但这里毕竟是都市村，租住的大多都是打工人员，这个时间，这些楼房内，人并不多。

　　“就算是白日强夺，只要动作够快，也干了！”幽怨的扫了上空一眼，余泽在跨入楼道后，细心聆听一下，就快步朝着楼上奔去。

　　一直计算着脚步，直到对方走上七楼，余泽才也一转身，抵达了七楼拐角，随后扫视一眼左右，空无一人，余泽嘴角，才蓦地闪起一丝笑意。

　　接连来几日的郁闷，也渐渐开始消散，由他出手偷袭一个普通青年，根本不可能出任何意外。

　　只因为他并不是普通人，而是一位修身前期的强者。

　　哪怕他的修为，连前期巅峰都没有达到，但平日里，空手对付一二十个普通人，一样是手到擒来。

　　这也是为什么，在这次，他不愿再多让顾家那位大少顾长诒，派人援助他的原因，以他这样的身手，若是偷袭一个普通人，还需要帮手的话，那日后传了出去，怕不是要被人笑掉大牙，他哪里还有面目再见人？

　　轻笑中，正当余泽心下凶意逐渐浓烈，准备出手时。

　　前方，正在行走的许瑜，却也猛地身子一抖，唰的一下，就转过了身子，更直直向后看去，似乎在这一刻，有一股阴寒之际的感觉，直直从心头泛起，让他整个人都不寒而栗，危险！

　　转身的同时，许瑜也一眼看到，后方两三米外，一个年约三十的消瘦青年，正充满阴毒的向他看来，更作势欲扑。

　　瞬息之间，许瑜就确定了，那种让他极度不舒服的感觉，正是来自这男子。

　　但即便确定了，他心下，仍是直接泛起了巨大的疑惑，这家伙是谁？

　　“咦？”

　　许瑜的突然转身，倒是让余泽一阵意外，没想到这次的目标，竟然还挺警觉的，不过在随后，余泽才再次笑了，更是直直盯着许瑜道，“许瑜？”

　　“你是谁？”听到对方一口道出自己的名字，而且随着他的笑容，许瑜心下的不适和危险感，也越来越强烈，这当即让他猛的后退一步，才又紧紧的盯上了男子。

　　“你不用管我是谁，只要交出那块玉，我可以让你少受点折磨！”看到许瑜一脸紧张无比的样子，余泽再次笑了。

　　一句话，倒是让许瑜微滞，玉？

　　他先前还在疑惑，这家伙究竟为了什么而来，现在倒是彻底清楚了，只不过，对方的话，却再次让他勃然大怒，看向对面的眼神，也有了一丝不善。

　　“啧啧，我就知道，你不会乖乖就范，那就让我，打到你服软！”一见许瑜的神色，余泽再次一笑，随后他原本微顿的身子，突然就动了。

　　唰的一声之后，余泽直接就像是利箭一般，出现在了许瑜面前，一只右手，微微弯曲，仿若捕食的蛇头一般，带着一股厉风，就朝着许瑜肩头，狠狠扑下。

　　“呵～”

　　许瑜顿时大惊，在这一刻，他心下那种危险感，也直直上升了最高点，而且在心中，他更是隐隐有种荒谬的错觉，仿佛在对方身形普动的那一刻，这青年男子，就突然变成了一只正在捕食的毒蛇，而自己，就是他的猎物。

　　他相信，只要肩头挨上一下，就绝对会给他带来严重的创伤。

　　虽然许瑜已经知道，他体内的玉坠，会在危险时，自主涌出一层透明的气流保护他，可面对这样直逼心灵的凶意，他还是本能的想退。

　　哪怕在退却的过程中，他身上仅有的一块灵玉，已经开始了发热。

　　几乎是鼓足了吃奶的力气，许瑜蹭的一下，就急急向后跃去，而这一跃，几日来经过灵气不断融合的躯体威能，亦彻底呈现了出现。

　　嗖的一声之后，许瑜直接就后跃到了五六米外，抵达了楼道尽头深处，再次拉开了与男子的距离。

　　“咦？”

　　眼见对方就要伤在自己的右手下，竟又再次脱逃，而且这一逃，明显超出了普通人所能达到的极限，刚刚抵达许瑜刚才所站位置的余泽，才也蓦地怔了。

　　匆忙后跃，一下子竟然还能后跃五六米？这样的能力，似乎也只有修身期的强者才能做到，怎么，这一次的目标，不是普通人？

　　怔怔的看了许瑜一眼，也只是一眼过后，余泽就再次发现，逃脱一次攻击的许瑜，虽然此时正站在楼道尽头，满身戒备的看着他，但对方站立的姿势，竟完全像是普通人一样，破绽百出。

　　对方肯定修炼过，但此时，竟然没有一点章法的站立？眼中再次闪过一丝异芒，又细细盯着前方的许瑜看了片刻，余泽嘴角，才再次露出了一丝诡异的笑容，“没想到你也练过？啧啧，看来这次，多少有些意思了。”


第021章 活见鬼了

　　随着笑声，余泽身子轻微一晃，一股诡异的气息，直接就当头朝着许瑜扑去。

　　而在许瑜眼中，对方这一晃，看似简单，但不知怎的，他竟然蓦地生出了一种错觉，似乎，在一晃之后，前方那瘦长的人影，突地变成了一条大蛇。

　　大蛇的躯体，正稳稳盘踞在地面上，而那狰狞的蛇头，却来回在半空中虚晃，似乎随时都会扑出最凌厉的一击。

　　伴随着这种感觉，许瑜心下的危险感，亦是极端的强烈起来，仿佛他周身每一个毛孔，都彻底炸了开来，心跳也加速到了史无前例的高度。

　　“怎么回事？这家伙……”

　　“嘶～”

　　就在许瑜紧张的心弦紧绷时，前方那条蛇，突然动了，一声逼真无比的嘶鸣后，许瑜只觉得眼前一花，一股仿若刀锋般的厉风，直接就从数米外，瞬间贴上了他的脸颊。

　　快！

　　太快了！

　　对方刹那间的爆发力，实在太可怕了，快的他只是心下刚有极度危险的感应，那一记凌厉的攻势，已经狠狠朝着他脖颈击去。

　　“不堪一击！！”

　　同一时间，余泽饱含轻蔑的话语，也直接在楼道内，骤然响起。

　　一个丝毫不知道防守的家伙，哪怕一样不是普通人，但在同样的高手面前，还真是，不堪一击！！

　　“啪！”

　　话音未落，一道低沉的击打声，亦狠狠在许瑜肩头泛起。

　　同一时间，许瑜肩头处，突然就涌起了一层薄不可见的气流，随后就瞬间消散，猛一看去，就像是那气流刚一出现，就被那一击攻杀，毫无悬念的碾成了粉碎。

　　但却只有许瑜知道，刚才对方在攻杀之前，已经带给了他极强的惊粟感，可等那一击攻杀，真的落下时，他自身，却没有受到丝毫创伤。

　　当然，那也不是没有丝毫感觉，就好像，有一个婴孩，曲其手指，在他脖子上，抚摸了一下。

　　灵气融合的玉石，连子弹都可以挡下，余泽这修身前期高手，虽然力量非凡，但很明显的是，他的一击，根本不可能比得上子弹的威力！

　　也所以，当一击之后，发现受到攻击的目标，竟像是没有丝毫感觉一样，依旧站在原地一动不动时，余泽原本还是满脸轻蔑之意的笑容，瞬间就僵了。

　　“咦？”

　　僵持中，余泽甚至忘了抽回自己触碰在许瑜脖颈间的右手，就那么呆呆的站在许瑜身前半步外，明显有些发怔。

　　而许瑜，却是暂时还没有从对方恐怖的爆发力中反应过来，也是呆呆的站在了那里。

　　但也只是一瞬间，两人这才同时惊咦一声，哗的一下，又分开了身子。

　　再次踏步，于许瑜前方数米外站定，余泽很有些疑惑的看着自己的右手，刚才，到底怎么回事？自己击中了啊，那家伙，没一点感觉？

　　这真是见鬼了，要知道自己击中的，可是对方的脖颈要害！！

　　许瑜则是在震惊之后，立刻就从脑海中那空间内，锁定一口灵气，下达了融合的命令。

　　原本这些灵气，他是准备留下来，融合更多玉石的，却没想到，短短半日不到，他竟然接连遇到如此多的变故和危险。

　　而现在，他虽然暂时不怕对方的攻击，却也清楚知道，在刚才对方的一击攻杀之下，那玉坠内流淌的温流，明显薄弱了一些。

　　余泽，毕竟是修真期高手，一击比不上子弹的威力，但如果持续攻击，就一定能破除了他的玉石防护。

　　所以现在，他唯一的办法，就是利用灵气，提升自己的实力。

　　双眼内闪过一丝奇怪的光芒，在融合命令下达的那一瞬，那口灵气，直接就被彻底融进了许瑜的躯体。

　　跟着，刚才余泽所摆出的攻势，以及那种彷如化身为蛇，盘踞于地，随时作势欲扑的姿态，生生就被分散的灵气，直直带动，印入了他的脑海。

　　刹那之间，许瑜就觉得眼前一暗，仿佛，他整个人，也被灵气催合成了一条长蛇，甚至于，连以往，他脑海中残存的所有关于蛇的记忆，都全部被调动，分化成无数片段，开始向着他的身体内涌去。

　　融合！

　　只是短短几秒钟，他脑海中一切有关蛇的印象，所有的记忆碎片，都被强行融合进了灵魂深处，形成了一副完整的画面。

　　就仿佛，他自身，早已化身成蛇，正匍匐于地面之上，随时准备做出最凌厉的反击。

　　而前方，就是一个正准备置他于死地，却被他纳入反扑目标的人类。

　　“嘶～”

　　融合之后，许瑜原本还有些僵直的身躯，突然一摆，仿佛灵蛇摆尾一样，唰的一下，就也像刚才的余泽一样，盘踞在了当地。

　　一股阴森的气息，直直朝着前方，骤然扑去。

　　刹那之间，还在惊疑不定的余泽，顿时就惊醒过来，随后看到许瑜的变化，却彻底懵了。

　　“蛇形？？！”

　　开什么玩笑，对方现在施展的，可不正是形意拳中的蛇形？

　　虽然此时，他施展的蛇形拳，只是有一半的神似，而且在对方来回的肢体摆动中，还带着明显的僵硬，生疏感！

　　但等对方的蛇形神态，以及躯体摆动结合在一起后，却有了一点似摸似样的感觉。

　　恍惚间，余泽极度震惊的脑海中，突然就泛起了一个念头，对面这家伙，在偷师，学习他的蛇形。

　　虽然这个念头极为荒诞，毕竟在两人交战中，其中一人，突然要去学习对方的武技，那恐怕就算他说出去，也没人会信，那不是找死是什么？

　　可问题是，现在竟然真的有人这么做了，而且只是一击之后，就把蛇形给学了个四五成神似？这，也真的是让余泽彻底傻眼了。

　　而更让余泽惊骇莫名的是，对方那只有四五成神似的蛇形，在短短几个摇摆中，竟然在以肉眼可见的速度，变得流畅，逼真起来！

　　还有，刚才那一击，又是怎么回事？自己究竟击中对方没？

　　深深吸了一口气，余泽却差点没被这口冷气给噎死，若不是现在日光正浓，他怕不是还真会以为活活见鬼了，这他妈的也太离谱了吧？！


第022章 他到底是人是鬼？

　　不管对面的余泽，多么的震惊和惊疑不定，此时的许瑜，却依旧在快速适应着融合之后的变化。

　　毕竟灵气融合的效果虽强，但也要有一段时间，才能让他彻底掌握融合来的能力。

　　“噼噼啪啪～”

　　一阵无声的响动中，许瑜所摆出的蛇形，也越来越逼真，越来越丰满。

　　那原本还只有四五分相似的蛇躯摆动，竟快速逼近到了六七成相似的地步。

　　又只是几秒后，依旧还在震惊莫名的余泽，却突然眼前一花，更是身子一紧，直接就感觉到了一股越发危险的气息，等他收敛心神，向前看去时，却忍不住就发出了一声怪叫。

　　“开什么玩笑？”

　　前方，那家伙，竟然真的在短短几个呼吸内，提升到了六七分相似的地步？

　　而且，还在提升？

　　这一切的一切，简直就像是梦境一样，真的是让余泽彻底懵了，要知道，他所掌握的蛇形，可不是影视作品里那种花架子，而是真正的杀手武技。

　　当初修习蛇形，他更是耗费了数年时间，不住观察蛇类捕食，又一次次缓慢感悟，才最终悟透了这蛇形。

　　而到了此时，蛇形，亦成了他的拿手武技，他做梦都没想到，有一天，只是短短几十秒，自己的绝技，竟然被外人掌握了六七成？

　　这家伙，到底是人是鬼？

　　极度的惊骇中，余泽勉强压下心下的悸动，这才身子一晃，亦化身成了一条凶悍的巨蛇，直直锁定许瑜，随时欲扑。

　　他还就真不信了，对面那家伙，能拿这新上手的蛇形，和自己对敌。至于刚才自己的攻击，没有奏效？那应该……是错觉吧！

　　或许是最近这几天，自己太累了，所以忘了发力……

　　恩，一定是这样！

　　“嘶～”

　　怒嘶一声，余泽整个人就像是一条在地面上摆荡了一下躯体，借力飞出的蛇王一般，狠狠朝着许瑜击去，那凶悍的姿态，只是在刹那间，就彻底压下了对面的一切声势。

　　“嘶～”

　　许瑜的蛇形，亦像是受惊的长蛇一样，嗖的一下摆动躯体，快速躲避对方的撕咬。

　　刹那之间，两道身影，就像是两条搏斗的长蛇一样，狠狠纠缠在了一起。

　　来回翻扑，沸腾，伴随着一道道嘶鸣，两道灵动的身躯，在半空中彼此追逐，逃避，其中余泽的蛇躯，就像是蛇中之王一样，一面倒的追着许瑜不停撕咬，缠绕，而许瑜的蛇形，却只能狼狈躲避，溃逃。

　　毕竟，对方的蛇形，可是修炼数年的苦功，哪怕他的灵气融合功效，强大的恐怖，但也不是短短刹那，就能和余则抗衡的。

　　尤其是，余泽的实力，本就比许瑜更强！

　　“嘶～”

　　缠绕追逐中，余泽再次发出一声怒嘶，两只手掌，啪的一声，恶狠狠的就击在了许瑜后心，这一击猛烈的攻杀之后，许瑜原本灵动的身子，噗通一声，就直直落在了地面上。

　　打蛇打七寸，虽然两人是人，掌握的也只是蛇形，但心脏部位，对于人体而言，一样是必杀的“七寸”处。

　　一击之后，原本凌厉无韬的余泽，这才恶狠狠的舒了一口气，该死的，这是从哪冒出来的变态，简直太变态了！

　　几分钟前，这厮还只像是拥有强大体能的普通人一样，根本不懂得任何攻防之道，在他手下，连一秒都撑不过，却没想到，只是他一击之后，对方竟然就把他的绝技学了七七八八，更能在他手中坚持数分钟的缠斗？

　　哪怕对方一直都在被他压着打，可这变化和成长速度，也未免太让人不寒而栗了。

　　不过，现在这一切都结束了，刚才那一击，他有把握，就算要不了这家伙的命，也至少让他残废半年以上。

　　深深的心悸中，余泽才突然发现，自己额头，不知不觉的已经布满了冷汗。

　　“真是活见鬼！”愤愤的咒骂一声，余泽这才蓦地探手，就向地上抓去。

　　却没想到，他的手才刚动作，下方本是死死瘫着的许瑜，就又像是一条受惊的凶蛇一样，唰的一下摆尾，一双右手，缠着他的手臂，就向上狠狠啄来。

　　的确，后心是人体的绝对要害，而刚才，余泽的一击攻杀，也绝对是凌厉到了极限，但在灵气玉石的保护下，许瑜却也只是觉得，有人在他正身体腾空时，轻轻伸手，推了他一把一样，让他的躯体，一下子就失衡了，然后蓦地朝着下方掉落。

　　那种感觉，和普通人摔上一跤，区别并不大……

　　而在落下那一瞬间，许瑜更是快速朝着体内，又融合一份灵气。

　　刚才与余泽交战的过程，亦像是走马观花一样，被直直印入了的他的躯体内。

　　如果说第一次，许瑜融合来的蛇形，只有七八分相似，而且还有些凌乱不全，那么这一次，在观摩了余泽频繁而又密集的攻杀手段后，他的蛇形，再次狠狠的提升了一个台阶。

　　“嘶～”

　　身影普动，先前还只能靠着蛇形狼狈躲避的许瑜，在这一刻，却像是突然蜕变成了刚才的王蛇一般，带着阴寒刺骨的凶焰，对准余泽的胸前就狠狠击下。

　　刹那间，就让尚在愕然的余泽，浑身汗毛倒竖，怪叫一声，就急急后跃。

　　等一步跃出许瑜的攻击范围，还不等他舒口气，许瑜的身影，就再次仿若复仇的眼镜蛇王一样，直追而来。

　　“草！！！”

　　悍勇无比，仿佛根本没有一丝伤势，更远比上一次凌厉，灵活了数倍的躯体，余泽在瞠目结舌之余，眼神内，却直直闪过了一丝难掩的惊恐。

　　开什么玩笑，这家伙，真不是人么？自己那么重的打击，竟然对他没有一点伤害？

　　可现在，却根本没有时间让余崇思索，看着直扑而来的许瑜，余泽不得不亡命般的运起蛇形，纠缠而上。

　　瞬间，两道躯体，再次像两条搏命的大蛇一般，狠狠纠缠在了一起。

　　但这一次，和之前相比，却已经有了天翻地覆的差距。

　　如果说上一次，两人的纠缠，是一条蛇王，压着另一条小蛇，狠狠的追打，那条小蛇除了逃避，躲闪之外，根本无力反抗，那么现在，这里却已变成了两条蛇王之间的亡命搏杀，虽然余泽在力量上，占据着拒绝的优势，但许瑜的身形，却足够灵活，反应也更快捷！


第023章 法宝雏形

　　普通修身期修炼者，靠着修炼，可以拥有远超常人的力量，速度，耐力等等，但这种提升，却有一定的侧重面，比如若是一心提升力量，那么速度和耐力等，虽然也有提升，可相对而言，却比力量的提升，弱小了许多许多。

　　但许瑜，靠着灵气融合躯体，改造自身的提升，却是全方面的均衡发展，包括速度、力量、耐力甚至于思索能力，记忆力，反应力等等，都在全面而又稳定的提高。

　　所以，他若是和眼前余泽相比，在力量上，还和对方相差甚远，谈到一瞬间的爆发加力，更是相差的厉害，就算是直线速度，也有不及，但他的反应力，却快了一线，身体灵活度，也略微胜出。

　　尤其是，他此时尚在灵气融合的过程中，一直在快速的融合着对方所施展过的一切蛇形武技，这亦使得他的躯体，越发灵活起来。

　　就算他力量不足，但余泽亦绝对不敢，被对方击中一下，不然，等待他的，就是难以弥补的创伤。

　　“该死的，这家伙到底是什么怪物？？”越打越心惊，越打越惶恐，在争斗中，能清晰的察觉出许瑜各方面的能力都在以恐怖的速度增长，余泽彻底慌了，更是想哭的心都有了。

　　他可是正儿八经的人类啊，面对这样一个受到足以致命的重击后，却根本没有丝毫影响的家伙，而且对方成长的速度，堪称恐怖，从一开始不堪一击，到后来能快速躲避，在他手中坚持几分钟，到现在，更能在防守之余，发出凌厉的攻势，让他也无法掉以轻心。

　　余泽彻底崩溃了。

　　“噗～”

　　搏杀之中，一方越来越凌厉，一方却越来越心惊，哪怕只是细微的差距，也足以被一方清晰捕捉，加以利用。

　　就在余泽眼神慌乱中，连带的动作也有那么一丝僵硬时，许瑜两只仿若化身獠牙的手掌，亦唰的一声，几乎不分先后的重击在了余泽肩头。

　　一击之后，哪怕许瑜力度并不是太大，余泽还是蓦地发出一声低哼，眼神中的惊惧之意，更是上升到了史无前例的高度。

　　不过，在极度的惊惧下，余泽还是毫不犹豫的咬着牙，唰的一声，就彻底拉开与许瑜的距离，后跃至了楼道口处，等又一眼见到，许瑜再次急扑而下，他才再次怪叫一声，嗖嗖嗖的，就向着楼下亡命逃去。

　　开什么玩笑，现在若是不逃，恐怕要不了多久，他就会被彻底打伤打残！

　　这个人形怪兽，太非人类了！

　　继续这样下去，自己不管怎么攻击，都是没用，对方的攻击，可是实打实的啊。

　　亡魂皆冒中，仗着比对方要快一些的直线速度，余泽也顾不得惊世骇俗，直接像是虚影一样，冲出楼房，一头扎进那辆数日未曾启动过的奔驰内，呼啸着就远离而去。

　　也是等奔驰启动后，直直追下来的许瑜，才蓦地出现在了大门外，见得对方离去的背影，许瑜眼中，立刻涌起了一丝不甘。

　　这一次突袭，来得莫名其妙，更是让对手逃脱，他的心下，自然不舒服，不过随后，许瑜还是立刻醒悟，既然有了第一次袭击，那么之后，是否还会有第二次？

　　他这些时间来的改变，的确极为惊人，否则这一次，就不可能逃脱的掉了，但那也是多亏了改造过的玉石防护。

　　“不管这些玉石，为什么会这样，看来，是有必要，多融合一些灵气了。还有，如果再遇到偷袭，我自身的实力，也必须要继续提升……”

　　有些郁闷中，许瑜心下，亦下定了主意，看来找工作这事，又要押后了，不然，等对方再次来袭，他的麻烦就大了。

　　刚才那玉坠，在替他接连挡下两次攻杀之后，虽然依旧还有灵气，但他却能明显感觉到，其中的灵气，跟最初时相比，至少流逝了一成。

　　那个家伙，也的确是恐怖，全力一击，竟有接近一个子弹十分之一的力度，只要想一想，就让他有些心悸。如果他不能快速掌握对方的蛇形，那就算有玉坠在，只要对方持续攻杀，一样可以轻易攻破他的防护。

　　当然，现在的他，的确是不知道，经过灵气融合的玉石，已经逐渐走向了一个奇妙的方向，开始向“法宝”的雏形转变，否则，它也不可能有这么神奇的功效了，也幸亏他发现的早，不然若真等出售之后，再发觉这变化，就算那只是法宝的雏形，连最低档的法宝也称不上，但也足以在世俗界引来一片动乱了！！

　　※※※

　　“唰！”

　　就在许瑜再次返回主宅，融合灵气时，临州，一栋修饰华美的别墅前，一辆黑色奔驰，猛的就像是一线黑幕般，划过门前，随后，满脸都是惊慌和骇然的余泽，直接就从车上跃下，快速朝着别墅内奔去。

　　今天所经历的一切，对他而言，也实在是太恐怖了，直到现在，他都仍沉浸在那无尽的噩梦中。

　　“顾少！顾少！”刚一跨进别墅大门，余泽直接就惊呼起来，声音中还仍带着一线惊恐。

　　几乎是同时，别墅二楼，也立刻想起了一道充满诧异的声线，“余泽？东西到手了？”

　　随着问句，明显是刚披上衣衫的顾长诒，也立刻从楼上走出，等他一眼看到心神不属的余泽时，这才蓦地一惊，怎么？这家伙的脸色，这么难看？

　　难道东西没到手？可是不应该啊，他可是清楚知道，自己这个保镖的实力，出手对付一个普通人，还能失手不成？

　　“对不起，顾少，余泽办事不利，那人，原来也是高手。”遥遥看着从楼上快速走下的顾长诒，余泽这才深吸一口气，尽力让自己平复下来，然后，就急急开口解释。

　　一句话，再次让顾长诒色变，那人竟也是高手？那这件事，就有些不好办了，但他还是静静的看着余泽，等待解释。

　　“是这样的，我……”感受到对方的注视，余泽也不犹豫，立刻把刚才的遭遇，快速的讲了一遍。

　　但不得不说，随着讲解，从上正快速走下的顾长诒，蓦地就停住了步伐，随后，更满脸都是荒诞和怪异的盯上了余泽。

　　什么？他没听错？自己这个高手保镖，竟然说那人刀枪不入，全力击打在脖颈和后心，都浑然不觉，而且对方原本还是什么都不会，什么都不懂的样子，只是看了他施展了几次蛇形武技，就迅速掌握，精通，甚至快要到了反超他的地步？

　　草！这家伙以为自己傻逼不成？

　　这么离谱的话，他也有脸厚着脸皮讲出来？


第024章 你当我是白痴？

　　有余泽这个保镖，外加他自身，也有其他方面的人脉，所以顾长诒知道修炼这回事，如果说，余泽这次的失败，是因为对方是高手，他信！

　　可余泽后面说的话，顾长诒若是还相信的话，那就根本不可能了。

　　或者说，怕不是换了其他任何一个神经正常的人，都不可能相信那是真的。

　　“余泽，你这是耍我玩呢？你说的，还是人么？！”满腔都是愤怨之意，不等余泽彻底解释完毕，顾长诒突然就怒了，直接抬手指着余泽，就破口大骂起来，“那人是个高手，我信，你在他身上栽了也就栽了，何必编出这种连傻子都不信的谎话来骗我？！操，你真当我傻逼不成？！”

　　他相信余泽是栽了，偶尔失误一次，那并不算什么，但他真的不能容忍，对方如此欺骗他。

　　也或者，他要骗的话，也诚心一点好不好？就不会找个像样的理由骗他？！

　　难道他以为自己就那么白痴？脑子里全是豆腐渣？

　　随着顾长诒的暴怒，原本还正在快速解释的余泽，也突然懵了，更是傻傻的看向顾长诒。

　　等他再想开口解释，自己没骗他时，却张了张嘴，又发现根本无话可说，只因为，就算是他，若不是亲见，在听了这些解释后，恐怕也会以为有人在耍他。

　　这，根本就是无视聆听着智商的羞辱！

　　“怎么？无话可说了？！你……你这家伙，也太恶心人了！”一见到余泽张口无语的模样，顾长诒再次怒了，爆喝着怒斥之后，才又跨步下楼，噗的一下，坐在了沙发上，狠狠的朝余泽看去。

　　看来以前，是自己对这家伙太好了啊，让他以为自己也变成可以随意糊弄的主儿了？

　　不过，哪怕暴怒，他还是勉强压下了怒意，更快速思索，余泽失败之后，该用什么办法，拿到那个家伙手中的宝玉。

　　毕竟余泽，已经是他手下，身手最好的人，派他去都不行，那其他人，更没用。

　　可不派人暗中抢夺，还能怎么做？

　　利用官方力量？他虽然能影响官方某些底层人物，但只要对方不是脑子进水，就不可能由着他这样胡闹，针对一个人，只是为了逼对方交出手中的宝贝？

　　那也不可能！

　　这也不行，那也不行，顾长诒渐渐就变得暴躁起来，难道，他真的要看着这么一块宝玉，从他面前流失？

　　“不行！决不能错过这块玉，如果我能得到，再献给林家，肯定能让对方极为欣喜……”又一次思索中，顾长诒突然就下定了注意，既然余泽敌不过对方，也无法利用其他力量索取，那就还是去借助林家的力量吧。

　　的确，他这次，要抢夺许瑜手中的美玉，就是为了得到之后，献给林家。

　　而事实上，林家高层，一直都在收集各种美玉。

　　对方收集美玉的缘由，顾长诒知道，那似乎和修炼有关。

　　这种事，他虽是一知半解，更完全不懂什么是灵气，但却知道，玉石一般都是越极品，越剔透，里面蕴含的灵气就越好，只要能拿到手，再献给林家，他能得到的利益，也就越大。

　　而他们顾家今日能有如此财势地位，正是因为他的父亲，在多年来，一直在替林家做这种事，才得以让他们，日渐富贵。

　　他也算是子承父业，在长久以来，也于收集各种玉石中，锻炼出了一份毒辣的眼力，上次他见到的那块玉，绝对是一直以来，他亲眼所见过的最上乘的美玉。

　　如果在拿到之后，献给林家的话，他所能得到的奖赏，也绝对是极为庞大的。

　　在巨大利益的促使下，那又怎么可能，因为对方是个高手，就不下手？

　　“高手？林家最不缺的，可就是高手。”

　　先前，他还打算只依靠自己的力量，去拿玉石，再到林家领赏，不过现在，在他自己无力拿到时，也只能借助林家的力量了，那样子，就算事后他得到的赏赐和利益，肯定会少了许多，但也绝对比什么都没有强。

　　再次阴沉的低笑一声，他才蓦地拿出了手机，很快，等号码接通后，顾长诒立刻就陪着笑脸，小心的道，“四少，我是长诒，你在忙么？是这样的，最近我可是发现了一个好东西，如果四少能拿到，再献给林叔，肯定能让林叔大为满意……”

　　“那绝对是我有生以来，亲眼见过的，最完美的玉石。不过，拿着那玉石的家伙，没有出售的意思，我确定，他不愿意出售，所以我就派了余泽去，但没想到那人是个高手，……”

　　※※※

　　快速的对着话筒，把事情叙述了一遍，等放下电话之后，顾长诒整个人，才蓦地轻松起来，他刚才通知的对象，就是顾家小一辈里，在武力方面，最出色的一人，林栋杰。

　　对方一身实力，已经达到了修身前期，绝对的巅峰，远不是余泽这个家伙能比拟的，他相信，只要林栋杰出手，就不可能再有丝毫闪失。

　　一想起过不了多久，就能得到的利益，顾长诒这才再次愉悦起来，只不过，等他一眼扫到站在一旁，有些神色古怪的余泽时，这才又脸色一变，开口低斥起来，“还不下去！一点小事都做不好，还要劳烦四少出马，等这次事情过了，我再跟你算账！”

　　一句话，明显让余泽也微微色变，只不过，像他这样的普通武者，面对顾长诒，还有他背后的林家，也只能曲意逢迎，所以就算心有怨言，余泽还是讪讪的退了出去。

　　但在离开的那一刻，他的眼中，却尽是一片骇然，林家四少？

　　他知道，就算是四五个自己，也不是那四少的对手，如果对方真的出马，应该就绝对没问题了。

　　毕竟那个怪物的学习能力和抗打击能力，虽然恐怖，但其他方面，比如力量和速度，并不强，甚至还有些弱小。

　　换了林家四少这个不管是速度，还是力量，乃至武技，都远超过他的高手，还真是不可能再有意外了，自己攻不破他的防御，可能是对方修炼了什么硬气功之类，那并不代表林栋杰也不行。

　　至于那家伙的学习能力，估计那厮，是真正的超级天才……不过，只要林栋杰出手，快速击溃对方，不让他学习就是了。

　　一想起，那个让他狼狈的一塌糊涂的家伙，很快就要载个大跟头，余泽也逐渐变得兴奋起来。


第025章 珍贵灵气

　　临州，东区。

　　下定主意，尽快提升实力的许瑜，并没有再返回租住房，而是也快速离开了那个都市村，在临州另一处，寻了间便宜的旅馆入住，他才又全心开始了融合。

　　毕竟他也不是傻子，哪怕在融合异能，以及那些改造过的玉坠的防护下，他并不惧怕对方的偷袭。

　　但万一对方在他融合之后，进入深度睡眠时摸来，情况就不妙了，所以他自然不会傻傻的留在那个已经暴露的租住房内。

　　只不过，再次陷入融合中的许瑜，脸上却带着明显的暗怒。

　　自从被李铎陷害，被迫离开家门之后，他就已经在心底发过誓言，从此以后，要尽快堂堂正正的站起来，却没想到，这才只是几日时间，竟然再次不得不被迫离开另一个家，那种滋味，也实在让他恼怒不已。

　　“不管那些人是谁，等我提升了实力，一定要他来得，去不得！！”

　　或许，连他自己都没发现，经过上次的事件后，他的心念，早已在悄无声息间，开始变得凌厉起来。

　　就好像一柄出窍的利剑，谁若想来折断，就必须要有反被利剑刺伤的觉悟。

　　※※※

　　一两个小时后。

　　一辆银色宝马，沿着宽敞的马路，快速抵达东区，在一栋九层高的楼房前停下。

　　车内，前排正坐着两名青年，正是余泽和顾长诒，后排坐着的，则是一个剑眉星目，一身得体的休闲服的阳刚男子。

　　“你说那人，就住在这里？”随着车辆的停靠，后排的男子，轻轻带着一丝兴奋之意，扫了车外一眼，才开口道。

　　这男子，正是林家四少林栋杰。

　　在最初接到顾长诒的电话时，林栋杰心下，还有些愤怒，以他们林家今时今日的地位，下面的人，却去强取豪夺别人的东西，若任由这样的事传出去，他们还真丢不起那人。

　　可这一路上，听着顾长诒信誓旦旦的保证，那人是真的不出售那块宝玉，而且那宝玉的价值，也实在是不低，他这才彻底平息了怒火，更变得逐渐兴奋起来。

　　真正林家的人，对于普通事物，是不屑去强取豪夺，因为他们丢不起那人，但如果东西太珍贵，那就是另外一说了。

　　而在如今这个时代，对于有些武道修炼者而言，就很难有什么，能比上好的灵气，更珍贵了。

　　修炼，最重要的根基，就是灵气！

　　现代社会，一样有灵气，虽然那些灵气，稀薄到了令人发指的地步，而且只有每天子时，才会出现，但若是没有那稀薄的灵气，怕不是对于修炼者而言，连修身前期巅峰都难以达到。

　　而灵气，对于修炼者，不止是提升修为的根基，更是冲击瓶颈，突破目前境界的天地动力源泉。

　　每当一个修炼者，达到一个极限，若想突破，最有效的办法，就是利用比平时修炼，更充沛，浓郁的多的灵气，才能做到。

　　可就算是林家这样的庞大家族，也根本没人知道，该如何聚拢，收集更充沛的灵气，或许，那些也只有传说中的仙神一流，才能做到。

　　所以，在现今社会，虽然一样有不少修炼者存在，但几乎绝大部分，都是卡在某一个瓶颈上，无法继续突破。

　　这些人里，就有林栋杰，有林栋杰的父亲，林中致，还有其他许多许多，此类人物……

　　对于平时的林栋杰而言，这修为，卡也就卡住了，毕竟在现代社会，就算修炼程度再高，让他突破到修身中期，又和前期有什么区别？那远远没有世俗内的权利更实用。

　　但若是对修身后期的强者而言，那上好的灵气，所蕴含的意义，就绝对非比寻常了。

　　因为一旦修炼者从修身后期，突破进入下一个境界灵动期，就能增长五十年以上的寿元！！

　　这才是让所有人，都根本无法抵挡的诱惑，也正是因为此，林家才一直在收集各种美玉。

　　林家那位老爷子，已经达到了修身后期，而且到了近九十的高龄，如果能为老爷子寻来一块蕴含极品灵气的宝玉，那所蕴含的意义，就实在太大了！

　　大到了连林栋杰也忍不住怦然心动的地步。

　　他相信，只要能办好这件事，那他以后在林家，绝对可以拥有最光明的前途。

　　这，才是让他兴奋和激动的根本原因。

　　就算那人也是高手，他说抢也就抢了！东西到手，在临州，谁还能敢对他说个不字？

　　“是，四少，我这就去看看。”随着林栋杰的话，前排驾驶座的余泽，立刻点头回应。

　　他这次，在见到林栋杰后，却没有详细解说两人的交手过程，毕竟有了顾长诒的先例，他知道即便自己说了，对方也不可能信。

　　所以只是着重提了下，对方可能修炼了什么强横的硬气功，拥有极强的抗打击能力。

　　点头之后，余泽这才也兴奋的下车，向楼上赶去。

　　但也只是不久之后，他又快速从楼上走下，脸色更带着一丝懊恼，“四少，他不在，可能是逃了。”

　　“恩？”这句话，倒让车内本正在纷亢的林栋杰，顿时就黑了脸。

　　他可是准备来抢夺美玉的，更已经为此兴奋了好半天，都已经开始幻想起了等拿到美玉后的光明前景了，却怎么会是这种结果？

　　“余泽，你先守在这里看看，如果他再出现，就打电话给我。”差点没被那股前后反差的郁气给憋死，足足怔了好久，林栋杰勉强才压下暴怒的冲动，对着车窗外道。

　　“是。”余泽也明显能感觉出对方的震怒，狼狈的快速点头。

　　而车内，前排的顾长诒，亦是察觉出了不妙，急忙就打火，开车。

　　说起来，那家伙，还是被他们给惊走的，如果对方真的再不出现，那保不准，林栋杰会拿他发泄。

　　甚至到了现在，他连想哭的心都有了，报告那美玉行踪的，是他，可等把林栋杰的火给吊起来了，目标却消失了，那不是自找难受么？

　　“四少，要不要派人查查？”唯恐林栋杰发怒，顾长诒一边开车，一边小心翼翼的回头问道。

　　却没想到，一句话，立刻就让林栋杰大怒起来，“查？临州这么大，除非我动用整个家族的力量全力去查，才能有结果，可那样子，这美玉，还轮得到我么？还是先等几天，看看他是真的消失了，还是只是暂时外出。”

　　如果对方真的是刻意离去，那他想查，在这偌大的省城，只能动用整个林家的力量，但到时候，那美玉的存在，肯定瞒不过家族内其他人。

　　他又怎么甘心，让这么好的机会，让其他人分享？

　　“是，是。”随着暴怒声，顾长诒脸上，却立刻流出了一丝冷汗，更忙不迭的转头专心开车。


第026章 极限，修身前期巅峰

　　林栋杰几人的行动，许瑜丝毫不知。

　　在住进旅馆以后，他就几乎是足不出户的，全心融合。

　　不过现在，因为知道自己一旦精力耗尽，那除非一觉就睡得彻底恢复，否则就很难苏醒，所以，此次的融合，他也只是每当消耗掉掉3精力，就会去休息。

　　三精力，只需要八个小时补充，只是耗费了一天不到的时间，他就把手中剩余的六七份灵气，全部融进了玉坠里。

　　加上那玉坠内，原本剩余的灵气，此时的许瑜，才算是有信心，能面对大部分威胁，毕竟那是能挡下七八颗子弹的恐怖防御。

　　只要不是对方带枪来厮杀，他就有信心不惧他人。

　　做完这些，他才又开始提升自己的实力。

　　到了这时，他所需要休养的时间，倒更多了些，只因为每耗费3精力，外加提升的一个上限，他每次都需要十个小时去休养。

　　可即便如此，他也是每天都能快速提升2个精力。

　　短短一周多的时间，连食物都是让宾馆的服务员送来，许瑜一身实力，再次以肉眼可见的速度，迅猛暴增起来。

　　先前，他的精力值是12，相当于拥有普通正常人，4被的全面体能，那么当他的精力，再次翻跃一倍还多，抵达27时，他所拥有的能力，就相当于普通正常人的九倍了！

　　很难想象，九倍，将是一个什么概念。

　　再一次，从沉睡中苏醒，感受着体内强大的力量，许瑜一双眼睛内，尽是一片亮的灼人的精光。

　　不过很快，他就又开始调动上次沉睡前，融合出的三份灵气，准备继续融合，哪怕此时跟一周多前相比，他已经有了翻天覆地的变化，如是现在让他施展蛇形，他相信绝对可以轻易击溃余泽，但他并不知道，自己又会面对什么样的敌人，所以还是继续提升，让把握更充足些的好。

　　“精力已经抵达上限，无法继续融合一等灵气。”

　　也就在他刚刚下达融合的命令时，脑海中，那本是熟悉的意念，却突然涌出了一道新的信息，短短刹那，本是笑意盎然的许瑜，蓦地就是一滞。

　　已经抵达上限？无法继续融合一等灵气？

　　“怎么回事？不能继续向身体内融合了？难道27精力，就是极限？”僵直中，许瑜脑海里，也立刻闪过了一连串念头，但这念头，却让他不惊反喜。

　　如果27就已经是极限，那岂不是说，他现在的体能，已经到了尽头？那就绝对不需要再害怕任何人了！

　　“达到极限的精力，体能，外加这灵气，可以最快速掌握，其他人施展的各种能力，加上能挡下七八颗子弹的玉坠，那就算我现在回去，也是无所畏惧了！”

　　思索之后，许瑜才彻底狂喜起来，毕竟只要是正常人，就都不可能愿意忍受，被人压迫的不得不离开居住地。

　　这种感觉有过一次，已经是耻辱，更别提随之而来，就又有了第二次。

　　“这次出去，他们不来便罢，若是真来……”狠色渐露，以前根本从未接触过任何和修炼有关事宜的许瑜，却根本不知道，他所遇到的极限，正是修炼者口中的瓶颈。

　　而所有武道修炼者，在修炼之中，遇到的第一个瓶颈，就是修身前期巅峰！

　　一片兴奋中，许瑜直接下楼，就朝着住所赶返，等再次赶回租住的房舍时，时间，却已经流逝到了夜幕下。

　　临近住处，许瑜整个人，亦变得警觉起来，他也真不确定，那些人，究竟还会不会来，先前那些，毕竟只是他的猜测。

　　但也就在许瑜，刚刚抵达楼下房门时，一道明显不同于常人的注视，立刻就被他感应了出来。

　　毕竟此时的他，各种能力，早已今非昔比。

　　“果然还在！”

　　刹那之间，许瑜心下，尽是一片冷意。

　　不过却也没有多说什么，只是快速上楼，直到又在楼上，休养了大半个小时，才再次他出了楼房。

　　今天晚上，他一定要给那些家伙，一个深刻的记忆！！

　　大半个小时，足以让那监视之人，通知他的同伴前来了。

　　※※※

　　“四少，他就在楼上，我们现在上去么？”楼下，隐藏在暗处的宝马车内，脸上还带着一丝嫉恨的余泽，轻轻指了指楼上，开口就问向后排。

　　“你确定那家伙，一旦回去，基本就很少出门？”随着余泽的话，林栋杰倒微微皱起了眉，虽然这一丝皱眉，根本不足以遮掩他一脸的狂喜。

　　他的确没想到，对方在消失几天后，竟然真的又出现了。

　　原本他都以为那人是真的逃了，更准备不惜让家族内其他人得知，也要发动力量去查探对方的底细，却没想到它又突然浮现，那种欣喜，也着实让人激动的厉害。

　　“他以前的确是这样。”见到林栋杰的脸色，似乎有强行上楼强夺的意思，余泽立刻轻轻点头，更再次兴奋起来。

　　也就在这时，前方楼道口处，那道熟悉的身影，却再次跃入了余泽眼帘。

　　刹那间，余泽顿时一滞，随后就急忙道，“咦？他出来了，四少！”

　　“恩？”随着这话，林栋杰立刻一呆，急忙向前看去，等见到那道欣长的身影后，才强按着狂喜道，“跟上去，看他要去哪里。”

　　若能在人少的地方下手，自然更有利，这又让他如何不喜？刹那间，林栋杰简直都有些不敢相信，这一切都是真的，那家伙，难道知道自己相要他身上的宝贝，所以刻意要送给自己不成？这简直不要太妙了。

　　“好！”

　　余泽也是一片狂喜，更直接发动了车辆。

　　这一跟，又是十多分钟，看着前方的身影，逐渐走出了都市村，更继续沿着比较偏颇的道路向前时，宝马内，两个人影，才又再次更加愉悦起来。

　　这里本就靠近郊区，不少地方，还处于开发中，一条通向公交站的道路，在夜色下，也明显是行人稀少，简直就再没有比这更好的伏击地点了。

　　越来越兴奋，更是越看许瑜越顺眼，这家伙，简直太好了，自己想什么，他就做什么，眼见着对方已经走入了路灯都照射不到的阴暗处，林栋杰才终于一拍手掌，狂喜的道，“好！看你这么听话，这次，可以让你少受点折磨！”

　　随着拍掌，余泽立刻唰的一下，停下了宝马，而林栋杰整个身子，也一下子就跨了出去。

　　几乎是同时，看着前方林栋杰高大的身影，余泽也急急打开车门，向前赶去，虽然，他心下也偶尔会升起一丝疑惑，觉得那家伙这次怎么那么赶巧的，给他们创造那么有利的机会，不过，他却也从未想过，这会是对方刻意为之。

　　毕竟他亲身领教过对方的能力。知道那人除了惊人的抗打击力和学习能力外，在速度和防御方面，连他都远远不如……

　　所以在这一刻，余泽也彻底兴奋起来，更在嘴角闪过了一丝狞笑，“该死的，这个小变态，我看你怎么过得了今晚！”


第027章 先天武技

　　就在两人快速下车时，前方行走的许瑜，也立刻察觉出了后方的动静。

　　“两个人？”嘴角闪过一丝冷笑，许瑜这才豁的转身，向后看去。

　　刹那之后，一脸喜色的林栋杰和余泽，就全部落入了他的视线。

　　而林栋杰两人，见到许瑜蓦地转身，并没有丝毫诧异，他们知道许瑜身手不错，若是这么明显的跟踪，还无法感应，那才是诡异。

　　“呵呵，许瑜？”在数米外停下身子，林栋杰才笑着看向前方，眼神中尽是一片炙热的光芒，“现在我给你一个机会，你手中那块玉，尽管开价。”

　　哪怕认定了可以轻易拿下许瑜，不过在林栋杰心里，如果能用钱解决这个问题，还是用钱解决的好，毕竟这事若以后传出去，抢来的和买来的相比，在林家老一辈人物心中，根本是两种评价。

　　虽然，在讲出这句话后，林栋杰已经觉得自己足够宽宏了。

　　可还是立刻让对面的许瑜，腾的升起了一股怒火，到了现在，那块玉，似乎早已不是价值的问题了，而是牵扯到了一个人的尊严。

　　冷冷的扫了对面一眼，许瑜根本话都懒得说，扫了一眼左右，直接就朝着右侧，一片绿化了一大半，仍正在施工中的花草坪赶去。

　　快速抵达化草坪深处，更感觉到后方两人，在一滞之后，也仅仅追了过来，许瑜才又蓦地转身，更在原地一晃身躯，运转起了蛇行武技。

　　刹那之间，一股阴森可怖的气息，冲天而起，朝着十多米后的林栋杰就迎头扑下。

　　“蛇形？”

　　一见到许瑜的转变，刚刚赶来的林栋杰，顿时一怔，紧接着却又蓦地笑了，不等那股气息彻底笼罩下来，林栋杰整个身子，也唰的动了，就仿佛划破虚空的一柄长刀，准对前方扑来的阴森气息，就直劈而下。

　　“呼～”

　　一股凌厉到了极限，尖锐无比的气势，刹那间就沿着林栋杰身前，撕碎了许瑜刚刚泛起的气息，更快速朝着前方扑击。

　　“不知死活的东西！”

　　怒斥一声，林栋杰的身子，亦像是一柄巨刃，豁的爆发出一股滋滋声响，势若奔雷般，对准许瑜胸前，就直劈而去。

　　刹那之间，对方高高举起的手刀上，更恐怖的泛起了一股金属色泽，瞬间变得炙亮起来！

　　这，是真正的刀芒，完全是由他双手之内，激发而出的金属之光。

　　自那层淡金色的光芒乍现，当地的空气中，亦豁的爆发出了一层剧烈的切割声。

　　就仿佛，那纯粹是由金光组成的滔天凶器，凌厉霸道了极点，势要撕碎阻挡在他面前的一切障碍！

　　这，就是先天武技中，一直享有最强破坏力，最强威势盛名的金系功法！

　　无坚不摧，无物不破！

　　“滋～”

　　刀未至，澎湃的撕裂气息，已经沿着许瑜胸前，肆虐而下，溅的许瑜脸颊，都是一片生疼。

　　“这是什么功法？”眼中闪过一丝骇然，许瑜立刻想要游动蛇躯，躲避这恐怖的重刀，但却骇然发现，那从前方手刀下，散播而出的重重刀风，竟然像是一团团泥沼般，束缚着他的身子，让他根本无力游动。

　　也几乎是同时，许瑜胸前，隐藏的玉坠内，蓦地就散发出了一层透明气盾，刹那间遮掩住了上空击下的一切锋芒。

　　“嘭～”

　　玉坠的气流，只能防护，却无法帮助许瑜躲开对方的围困，林栋杰高举的手刀，亦豁的像是划破夜空的流星，轰的劈砸而出，那一瞬间的绚丽，竟像是时间最璀璨的烟花一般，美的勾魂夺魄！

　　哪怕是置身敌对方的许瑜，也在瞬间，蓦地失神了一下。

　　而林栋杰，却直接在脸上露出了不屑的笑容。

　　对于修炼者而言，影响其实力的，可不只是修为，武技一样是重中之重。

　　现代修炼者，所掌有的武技，大致分为后天，先天两种。

　　后天武技，指的就是形意拳，铁砂掌之类的流俗功法，此类武技，虽然修炼到极致时，一样能发挥莫大的杀伤力，但和先天武技相比，却根本是一个天上，一个地下。

　　先天武技，指的就是能在运转时，轻微勾动天地灵气，夹带一丝天地攻杀的武技，有金、木、水、火、土五系，而五系先天武技中，最注重攻杀的，无疑正是金系武技！

　　一旦掌握其真髓，引得周围天地灵力势动，那么修炼者每一击击出，就都拥有极为恐怖的功效，林栋杰还只是把握到了林家所掌握的金系武技，裂天九式第一式真髓，一旦施展，就能让双手变得犹如金铁。

　　若是全部掌握九式真髓，据说其肉体强度，已经完全可以硬撼那些传说中的仙神一流，所操控的飞剑法宝。

　　哪怕在修身期，修炼者也最多掌握其中三式，可一旦领悟了三式精髓，就算是以肉身抵挡子弹，一样能毫发无伤。

　　这也是为什么，在得知对方拥有极为强横的抗打击力之后，他根本对此不屑一顾了。

　　“去死吧！”

　　“轰～”

　　※※※

　　带着强烈的不屑之色，在对方心神被夺之际，林栋杰却是爆喝一声，高举的手刀，亦狠狠像是大片星光一样，彻底宣泄在了许瑜身上。

　　刹那之间，一声澎湃的巨响，直接就从两人肢体交接处，蓦地爆发，更溅出零星绚丽的金芒！

　　他相信，只要一击，这家伙，就绝对会被重伤垂死。

　　因为，这是林家，最强的金系武技！

　　根本没有同阶高手，能在这一击厮杀之下，完好无损！

　　以前没有，以后也不会有！

　　随着林栋杰的冷笑，一侧的余泽，更差一点就看得热血澎湃，心驰目眩，忍不住惊呼出声来。

　　天啊，这就是林家的先天武技？

　　刚才那一幕，实在太骇然，太惊艳了，而对方所散发的惊人威势，也真是人挡杀人，佛挡杀佛！他相信，若是换了自己面对那样的攻势，就真的是不堪一击了！

　　但是，不管是林栋杰，还是余泽，心下所有的兴奋和雀跃，却在刹那间，又蓦地硝烟云散。

　　只因为，原本在他们心下，以为绝对已经要被重伤半死的家伙，在硬生生承受那恐怖的一击后，竟然……竟然还定定的站在当地。

　　甚至于，对方的脸色，亦完全和刚才一模一样，没有丝毫色变。

　　“咦？”

　　一连两声惊疑，蓦地就从两人口中，齐齐爆发，但也几乎是同时，承受恐怖一击的许瑜，唰的一下就动了。

　　这一动，却是直来直往，更没有带动丝毫声势，就完全像是普通人拍苍蝇一样，啪的一下，狠狠朝着林栋杰右脸颊扇去。

　　若硬要说，那有什么特点，那就是，快！猛！！

　　“啪！！”

　　嘹亮的巨响，骤然传出，林栋杰本还在僵直的身子，瞬间就像是羸弱的纸人一般，给嘭的一声，重重击砸了出去，直直向着后方抛飞。

　　直到遥遥迭出七八米开外，才又噗通一声，重重摔倒在了地面上。


第028章 超级血猪头

　　“嘎～”

　　上一刻，还因为林栋杰所施展的先天武技，而几乎被勾走心神的余泽，在蓦地见到这一幕恐怖的反差之后，一双眼睛，蓦地就开始了急剧的收缩，更在口中发出了一声干瘪的惊叫。

　　这怎么可能？

　　天啊，林栋杰那么恐怖的一击，真真实实的释放在对方胸前，那家伙，竟然像是没有丝毫反应，更像是拍苍蝇一样，一巴掌把林栋杰给拍飞了好几米？

　　这，未免也太不真实了吧？！

　　不止是余泽，觉得现在这一幕，太假，就算是已经重重摔落地面的林栋杰，在蓦地张口吐出一口热血后，抬头看向前方的眼神，一样充满了惊骇和不可置信。

　　见鬼了，这是怎么回事？

　　自己刚才，的确攻击在那人前胸了啊，他甚至都没有丝毫抵挡的趋势，又怎么可能，像是完全没有感觉一样？

　　不，对方没有感觉，但他的感觉，却是实实在在的，那人悍勇拍下的一掌，也真是充满了恐怖的力量，以至于只是一掌，就让他整个右脸，都酥麻虚肿起来。

　　可是，事实怎么会这样？

　　满脑子都是一片慌乱，一片置疑，林栋杰突然就又爆发出一声怒吼，整个身子，也呼的弹跳起来，再次运起裂天一式，席卷一片璀璨金光，狠狠朝着许瑜直扑而下。

　　“嘭～”

　　金色的流星，再次风卷云集一般，割破夜空，重重坠落在了许瑜胸前。

　　但同一时间，承受那恐怖的一击后，许瑜依旧像是没事人一样，只是一扬眉，再度呼啸着卷起手臂，啪的一下，又重重扇在了林栋杰左脸。

　　“噗～”

　　刹那之间，林栋杰直接一张嘴，又喷出一口热血，一张左脸，也火速虚肿了起来，就连身子也再次狠狠向后抛飞。

　　“不可能！！”

　　又是这样？林栋杰彻底懵了，只不过，在一片不可思议的眼神下，却隐藏着一片滔天怒火，开什么玩笑，耳光？

　　自己竟然又被那人，狠狠的抽了一记耳光？而看上去，他的强势攻击，却像是给对方饶痒痒一样？

　　即懵又傻，更夹杂着惊人的暴怒，林栋杰再次怒吼一声，裂天一式，又直直爆发出绝强的凶焰，朝着前方悍勇击下。

　　“轰～”

　　“啪～”

　　※※※

　　“轰～”

　　“啪～”

　　※※※

　　短短片刻，一连串惊人的巨响，直直就从当地传出，每一次，林栋杰的身子，都像是最凶历的狂刀，仿佛要撕碎一切障碍般，凶狠扑击，但每一次，等这刀光，落在对方之人身上时，却真的像是饶痒痒一样，根本带不出丝毫影响。

　　可是，那一记记耳光，却真的是实实在在，全都抽在了林栋杰脸上。

　　只是几十秒之后，两人就乍分乍合了十多次，而林栋杰一张充满了男性阳刚之美的脸庞，却早已被抽得像是破烂不堪的血猪头一样，狰狞怕人。

　　“噗通～”

　　“呼～”

　　随着最后一击嘹亮的耳光抽过，等林栋杰的身子，再次给抽得直直跌飞，噗通摔落地面后，当他又蓦地从原地跳起，再想运起武技攻杀时，却蓦地身子一晃，噗通一下，就重重摔落在了地面上。

　　随后，更在原地匍匐着挣扎了几下，却不论如何，都无法再自主站立。

　　刹那之间，林栋杰就哭了。

　　该死的，这到底怎么回事？怎么会这样？事情怎么会变成这样？

　　“四少？！”

　　也是直到此时，一直仍还在惊呆的余泽，才终于反应过来，亡魂皆冒的看了许瑜一眼，就惊粟无比的向林栋杰扑去。

　　天啊，这到底怎么回事？那家伙，怎么可能这么强？这可是修身前期巅峰的林栋杰，施展最强横的金系先天武技啊，竟然也根本无法给那家伙，带去丝毫影响，更像是一个小丑一样，被那厮狠狠当着他的面，来回反复的抽了十多记耳光？

　　的确，他们不可能知道，许瑜融合过灵气的玉坠，一份，就能抵挡一颗子弹，但此时他佩戴的玉坠，却融合了七八份灵气，足以挡下七八颗子弹了！

　　先天武技是强，强的已经足以让许瑜，都无力反抗，但等那些武技，真正落在那防护罩上时，却根本无异于隔靴搔痒。

　　尤其是，现在的许瑜，自身实力，也达到了修身前期巅峰，即便对方武技砸落下，仍有不小的冲击力，一样无法对他造成多少影响。

　　所以，从头到尾，他也只是硬生生站在那里，任由林栋杰像是一个骚扰他的小丑一样，扑上来，扇出去！

　　扑上来，扇出去！！

　　随着一连十多记耳光的砸落，许瑜心下，莫名就是一阵通畅，这该死的家伙，想要羞辱他，就必须要有反被羞辱的心理准备。

　　深深吸了一口气，许瑜这才直直看向前方，那里，还有一人。

　　也只是一眼，刚刚扑到林栋杰身前的余泽，顿时就噗通一声，给吓得跌落在了地上，傻傻的看了看现在，双颊虚肿无比，更满嘴都是血丝，早已分不清五官样貌的林栋杰，他还真是差点没被吓哭。

　　这家伙，看来不止是身体变态，就连心理变态啊，干嘛非要往脸上揍？把人给揍成这幅模样，那也真是连爹妈都认不得了。

　　“不要过来！”

　　见到许瑜盯着他看，更似乎有踏步上前的趋势，余泽也彻底崩溃了，急急就一跃而起，撑着发软的双腿，就想逃逸。

　　但许瑜却根本不理余泽的反应，唰的一下，就移动身子，抵达了对方身前，随后，硕大的手掌，呼啸着就朝余泽脸上，狠狠击下。

　　“啪～”

　　一击之下，余泽整个身子，立刻就被扇的扬空抛飞，但许瑜的动作，却更快，不等对方身影落地，就唰的一下，追赶过去，再次扬起了硕大的巴掌。

　　“啪～”

　　※※※

　　如果说刚才的林栋杰，是自己冲上去，给许瑜打脸，那么此时，依仗着远比对方高的多的速度和力量，许瑜却是狠狠的，吊着余泽，狂扇起来。

　　刹那之间，余泽一张脸，也彻底有了变成超级血猪头的趋势。

　　清脆的炸响，清晰落入尚瘫在地上的林栋杰耳中，却又让他眼睛一红，再次哭了。

　　不过他也知道，现在最紧要的，是如何离开这里，所以哪怕心情再复杂，林栋杰还是趁着对方折磨余泽的空挡，悄悄拿出手机，快速敲打起了短信。

　　长这么大，他林栋杰，还从未受过如此羞辱，他发誓，不论如何，他都要把这个仇，给讨回来！


第029章 怎么会是他？

　　“啪～”

　　“噗通～”

　　※※※

　　就在林栋杰刚刚隐晦的打完短信，整个身子也蓦地松弛下来时，又一连两声巨响，就直直在他身侧传出，紧跟着，余泽一张肿的比他还要夸张的超级血猪头，就嘭的落在了对面。

　　落下之后，余泽更是张口喷出一股热血，瞬间就溅了林栋杰一身。

　　“啊～”

　　一见到对方的脸孔，林栋杰却是蓦地吓了一大跳，毕竟此时那张脸庞，实在太过可怖，只不过，等发出一声惊呼后，感受着自己脸上，也传来的阵阵灼痛，他才又彻底崩溃了，想来，自己这张脸，绝不会比眼前那张脸好到哪去吧？

　　又一阵不知是惊的，还是怒的，亦或者憋屈的热泪，刹那间铺满眼眶，林栋杰才又忽的一下，勉强撑着身子，从原地站起，冲着正缓步走来的人影怒喝道，“许瑜，你给我等着！只要今天……”

　　迎接那暴怒之声的，却是前方蓦地一晃，再次扑下的身影，啪！

　　又是一记嘹亮的耳光，本就只是勉强站立的林栋杰，再次被扇的重重抛飞……

　　一声之后，当地本就处于偏荒位置的花草坪，彻底陷入了死寂之中，而在一片寂静下，却隐隐有着令人崩溃的咬牙声传来。

　　天啊，这个家伙，太无耻了，话都不让他说完，就又是一记恐怖的耳光扇下，在这一刻，林栋杰彻底怕了，只能压下满心的委屈和恐怖的嫉恨，死死趴在了地面之上，再也不敢轻动。

　　至于余泽，也早已被扇的眼泪，鼻涕，血丝扭成一团，彻底瘫在地上，再也不敢发出丝毫声响。

　　也是直到这时，狂殴了两个意图抢劫者好片刻的许瑜，才蓦地在原地站定，长长的舒了一口气，这一次，也实在解气。

　　前几日里，被逼无奈，才不得不离开家的那种郁气，在现在还真是给发泄了个畅快淋漓。

　　他喜欢这种感觉！

　　再次轻吸一口气，扫了瘫在草地上的两人一眼，许瑜才突然又抑郁了起来。

　　不可否认，这么狠狠抽打让他恼火的人，实在痛快，可之后呢？就这样一走了之？若是之后，这两人再来报复他，或者找其他人前来报复，难道他还要再来一次？

　　不管怎么看，许瑜都不觉得，若是他现在离去，地上的两人，会从此就不再招惹他。

　　一想起这个麻烦，他顿时又头疼起来。

　　或许，直接击杀二人，才是最稳妥的办法，但天知道，以他的经历，哪怕在那次被李铎逼走时，他的心下，也从未有过杀人的念头，此时就更不用提了。

　　“该怎么做，才能让他们彻底打消，再来报复的念头？”脑海中带着一片疑惑，许瑜的眉头，渐渐就又皱了起来。

　　而随着他的沉默，当地再次陷入了一片死寂之中，瘫在地上的林栋杰和余泽，更是全都蓦地身子一僵，因为两人也察觉出了空气中的诡异氛围。

　　这个家伙，又想怎么样？

　　只不过，在绷直的躯体中，林栋杰心下，却蓦地升起了一丝灼热的希望之火，拖吧，刚才他趁着对方狂殴余泽，在声声炸鸣中，快速发出了短信，才躲过了对方的耳目，只要再拖片刻，就绝对会有人赶来救他，到时候，就是这个让他生不如死的家伙，该哭了！！

　　前方的许瑜，却不可能知道林栋杰的心思，不管怎么思索，都没有太好的解决办法，他也郁闷了。

　　就这么足足好了好片刻，仍旧没有想出解决，许瑜才蓦地神色一动，直直转头向后看去，也几乎是同时，本是畏畏缩缩瘫在地上的林栋杰，也唰的一下，就从原地跳了起来。

　　来了！

　　随着那一串急促的刹车声，还有直直冲这里传来的脚步声，林栋杰瞬间就确定了，这是他的救兵到了。

　　刹那间，林栋杰本就红肿的眼眶内，竟再次涌起了一片湿痕，他盼望的人，终于来了。

　　一侧的余泽，也从原地强撑着身子，站了起来，四少如此激动，难道是林家其他人赶来了？

　　一想到这里，余泽心下，亦是一片非凡的激动，若真是林家高手赶到，那就实在太好了。

　　“还有其他人？”

　　虽然听到了急促的脚步，却并没有第一时间看到人影，许瑜也蓦地转头，看向了林栋杰两人，不过，他眼神中那一丝疑惑，很快就因为两人此时的模样，给彻底压灭，原来真的还有人，这些家伙，还真是燥人，竟真的想要是没完没了一样？

　　脸色瞬间又阴沉了下来，许瑜立刻就去查探玉坠中所剩余的灵气，既然还有人来，那就再次就地解决吧。

　　玉坠中，还有三四份灵气，这，就是他目前最大的依仗！刚才林栋杰所施展的武技，威力也的确不俗，短短十几记攻杀，就硬生生打散了玉坠内一半的灵气护罩。

　　“哈哈，这是哪位朋友，竟如此看得起我临州林家？”也就在许瑜低头感应玉坠时，后方，也终于快速闪出了一道人影，来人年约四十多岁，一张脸亦颇为英俊，正是当代林家掌舵人，林中致。

　　此时的林中致，也真是怒火万丈，不久前，他本人才受到过一次暗杀，好不容易撞了大运，得遇那种非凡的人物，才让他化险为夷，等现在，才刚刚彻底解决上次的事，却没想到，竟突然收到了长子林栋杰的短信。

　　那短信，只有短短一句话，“命危，沙林镇出巷道。”

　　但这几个字，却骇的林中致当场放弃一切，以最快的速度，飙车赶来。

　　命危？这两个字代表的寒意，也真是让他怒意滔天。

　　随着林中致的出现，正站在许瑜前方十多米外的林栋杰和余泽，再次就激动的热泪盈眶起来。

　　“父亲，你可要为孩儿做主啊！！”心下一阵泪意翻涌，林栋杰直接就嘶哑着嗓子，低嚎起来，更带着极度怨念的神色，死死盯上了许瑜。

　　林中致，可是修身中期巅峰，更掌握了林家先天武技两式真髓，论实力，和他根本不可同日而语，他绝对相信，自己的父亲，能拿下眼前这个怪物。

　　而他的一句话，也立刻让本就震怒的林中致，再次给惊了个邪火漫天，只因为也是到了此时，他才彻底看清林栋杰的模样，一见到那张浮肿的不成样子的脸孔，似乎想从上面找齐五官，都成了一件极为困难的事，满目尽是血红色的掌痕，林中致直接倒抽一口冷气，差点没被活活气的背过气去。

　　天啊，这还是他儿子么？

　　强忍着暴走的冲动，林中致却突然就冲着许瑜的背影，哈哈大笑起来，“好！林某倒要看看，你有什么资格，如此羞辱我林家子弟！！”

　　怒笑中，一股远比适才林栋杰更凌厉数倍的杀伐之气，豁的就冲天而起，对准许瑜就迎头扑去。

　　却也就在这时，一直低着头的许瑜，才突然转身，一脸阴沉的看向了林中致，“原来是你？”

　　的确，在对方开口的第一时间，他就认出了，这就是那日，他意外救下的家伙，却没想到，对方竟然会是这次逼迫他的主谋？刹那之间，许瑜也怒了。

　　一个转身，上一刻还是咬牙切齿，恨不得生吞活剥了对方的林中致，却像是见到了世界上最惊恐的事一样，唰的一下，所有已经扑出的气息，瞬间变成了一团乱麻，连连踩着虚浮的脚步，向后急退。

　　更是在急急后退中，一个趔趄，差点没一屁股跌坐在地，天啊，开什么玩笑？怎么会是他？！

　　“嘎～”

　　本正准备看好戏的林栋杰和余泽，瞬间就彻底绷圆了眼，更是差点没咬伤自己的舌头，这，怎么回事？


第030章 自断一臂

　　的确，林中致又怎么会忘记许瑜的模样？只是一眼，他就认出了，这就是那个救过他一命，更让他和林岩，都一直患得患失了好多日之人。

　　可他怎么也想不到，会在这种情况下，和对方再次见面。

　　连连疾退中，林中致突然就一滞身子，随后唰的一声，闪到了林栋杰两人面前，也不顾两人的惊讶和呆滞，扬起硕大的巴掌，劈头盖脸，就朝着两人脸上括去。

　　“啪～”

　　“啪啪～”

　　一连两声过后，林栋杰两个，再次就被括的扬空抛飞，但这一次，二人脸上所承受的创伤，却远远及不上心底的震撼，这到底怎么回事？

　　林中致怎么会对他们下手？

　　噗通落地之后，林栋杰强忍着吐血的冲动，才又急急开口，“父亲……”

　　“你给我闭嘴！！”

　　林栋杰才一开口，就被暴怒无比的林中致给豁的打断，随后，林中致这才又急急转身，恭敬的向许瑜施了一礼，“先生，我并不知道这次，出手的是你，如果知道，中致绝不会任由这不孝子对先生不敬的，我现在就给先生一个交代！”

　　快速言罢，林中致也不顾许瑜的反应，豁的就扬起了右手，对准自己的左臂，急速斩下。

　　“啪～”

　　一声清脆的骨骼断裂声，直直从当地响起，而林中致一张脸上，也蓦地一下，就变得煞白起来。

　　可等这一幕，落入林栋杰和余泽眼中后，两个人顿时就都一个激灵，彻底陷入了滔天的惶恐之中。

　　天啊，这家伙，到底是谁？

　　林中致可是林家当代家主啊，在赶来之后，一发现是那人，竟然毫不犹豫的自断一臂谢罪？

　　这也太可怕了吧……

　　就算两人是傻子，也彻底明白过来，他们惹了多么恐怖的人，只看林中致此时的模样，就知道对方足以让整个林家畏惧，可笑的是，他们竟然招惹了这么恐怖的家伙？

　　到了此时，他们若还抱着希望，让林中致替他们报仇的话，那也未免太滑稽了，所以两人心下，尽都只剩下一片张慌，恐惧。

　　也就在两人惊慌失措不已时，脸色惨白的林中致，却再次转身，抬脚就向两人走去，那一双眼睛内，更闪烁着令人心悸的狠辣。

　　他自断一臂，除了因为敬畏许瑜的武力，以及觉得有愧于对方的救命之恩外，更重要的，还是怀疑对方是修仙人士。

　　直到今时今日，他都清楚记得，眼前的男子，那犹如神迹一般，轻轻弹起双指，夹住两颗出膛子弹的一幕。

　　毕竟那种事，实在太过震撼。

　　这种实力，连达到修身后期的林岩，也是远远不如，加上对方如此年轻，那除了修仙之人，他们也实在想不出，还有什么人能做到。

　　而传说中的修仙之人，就掌有聚拢灵气，让本是稀薄的天地之力，汇聚一处的神术，这，不止是对于林家，就算是对所有修炼者而言，都是令其无法抵挡的诱惑。

　　因为，充沛的灵气，代表的就是修为精进，寿命增长！！

　　如果林家能和对方拉上关系，那所代表的利益，就实在太庞大了。

　　所以自那次之后，林中致乃至林岩，都无时无刻，不在哀叹，白白错过了一次天大机遇，若当时能和对方攀上关系，那绝对会是林家再次腾飞的一个大好良机。

　　这一切的一切，不管是恩情，还是利益，都足以让整个林家为之神往了，但即便如此，林中致和林岩，却也根本不敢调查对方，因为他们害怕若有动作，会惹起对方的不快。

　　可以说，那种患得患失的心情，在这些日子来，也真是一种天大的折磨。

　　他更在心下无数次幻想过，说不定对方偶尔会想起林家，到时候就可以跟这人攀上关系，却没想到，他竟然又会在这种情况下，和对方见面？

　　先前，林中致还在为究竟是谁，胆敢如此对待林栋杰，而暴怒不止，但等看到许瑜之后，他却只有满腔的愤怒，愤怒对方，教训林栋杰太轻。

　　是啊，以那人恐怖的实力，若真要击杀林栋杰，岂不是易如反掌？可对方却只是出手，给他留下了这么一点皮外伤，绝对是手下留情了许多了。

　　也所以，在短短时间内，思索清楚一切之后，哪怕他根本不知道究竟发生了什么事，可也立刻判断出，绝对是自己这倒霉孩子，招惹了对方，不然许瑜不会下这么轻的手。

　　在这一刻，他也真是差点气得七窍生烟，这败家孩子，老子和你爷爷，都在千方百计想要接近他，你倒好，上来就是大大的得罪？岂不是要断了整个林家的未来？

　　这种罪过，只打一顿，也实在太轻了！

　　不过那怕再惊怒，林中致还是清楚，目前最重要的，就是平息许瑜的怒火，所以才毫不犹豫的就选择了这种残酷的手段。

　　如果这样，能平息对方的怒火，让林家还有机会，再和对方扯上关系，那一切就都值了，毕竟依照现代的科学，只要他随后尽快治疗，这条断臂，还是能轻易康复的。

　　一脸阴沉下，林中致也快速抵达了二人面前，随后，狠色毕露的扫了林栋杰二人一眼，才狠声道，“给我站起来！！”

　　“父亲？！”一声怒斥，林栋杰再次毛了，天啊，他这个老子，现在要做什么？难道自断一臂还不够？

　　“站起来！！”林中致却不理林栋杰的惶恐，再次勃然大怒。

　　这一次，林栋杰才一个激灵，唰的就从原地爬起，可那双眼睛内，却尽是一片无法遮掩的无边恐惧，等他再次看向许瑜时，双眼内，却尽是一片迷茫和痛苦，怎么会这样？这人，到底是谁？

　　“呼～”

　　丝毫不理林栋杰的脸色，林中致再次唰的扬起右手，朝着对方肩头，狠狠劈去。

　　但就在这时，一声低喝，才蓦地从后方响起，“算了，住手吧！”

　　一句话，立刻让林中致阴沉的脸色，蓦地一呆，急急停住手臂，看向后方。

　　随后就见到了一脸古怪之色的许瑜，正微微皱眉的向这里看来。

　　此时的许瑜，也真是很诧异，原本他在刚看到林中致时，还以为他就是这次事件的主谋，却没想到，这人一来就自断一臂谢罪，看上去，如果自己不开口，更要真的斩断林栋杰的手臂，他才肯定，林中致是真的不知情。

　　那只要不是对方故意恩将仇报，许瑜心下的怒火，也就渐渐散了，毕竟在之前，那一顿毒打，已经把他的怒火消散的差不多了，而且看上去，只要有林中致在，那两个家伙，以后也不会再敢打自己的主意了，所以他才喝断了对方。

　　再次淡淡的看了林中致几人一眼，许瑜才平静的道，“以后别让他在我面前出面就行。”

　　讲完这句话，许瑜才彻底松了口气，转身就向外走去。

　　刹那之间，林中致本是惨白的脸色上，竟蓦地浮现出了一丝喜意，看样子，对方是原谅他了？如果是这样的话，那么这一次的事，倒未必不是林家的机会，至少他以后，可以明大明的以赔罪的理由，去接近对方了。

　　这，才是真正的狂喜，连带的让林中致都瞬间忘记了断臂的伤痛。

　　但比他更喜的，则是林栋杰两人，毕竟不用断臂，自然是好事，不过到了这时，两人心下的疑惑，也彻底爆发了出来，强忍着心下的恐慌，林栋杰才小心翼翼的开口道，“父亲，他到底是谁？”

　　“是谁？草！老子和你爷爷，千方百计想要讨好她，都找不到合适的理由，你倒好，一上来就这么得罪？给我滚回家去，以后没有我的命令，不准踏出家门半步！！”虽然心下正喜，可林栋杰的一句话，还是彻底点燃了林中致的怒火，对着前方就破口大骂起来。

　　也只是一句话，林栋杰和余泽，彻底就蔫了，心下的惶恐，更快速上升到了史无前例的高度，天啊，那家伙，也太恐怖了吧？

　　林中致和林家老爷子，都想千方百计讨好对方，竟还在苦恼该怎么讨好？可他们，怎么就这么倒霉的，找上了那人的麻烦？这……这不是自己找死么？

　　而两人里，林栋杰除了一片惶恐和后怕之外，更再次有了滔天怒意，唰的一下，就转头看向了余泽，都是这个该死的家伙，要不是他，自己怎么会去打那人的主意？

　　“这可不是我干的呀，四少，那都是顾少逼得！！”余泽差一点就下的屁滚尿流，直接开口求饶，他都不敢想象，让林中致和林家老爷子都要巴结的人，又会是什么人物，这样的黑锅，他就是十辈子也背不完啊！

　　“嘶～”

　　也只是一句话，一侧的林中致，蓦地就从眼中，爆射出一层绿芒？顾长诒？那个给林家打下手找玉的家伙？原来是他？

　　就算是林栋杰，也在此刻，彻底想起了一切，这件事，的确一直是顾长诒在鼓噪，双眼中一片热泪翻涌，林栋杰立刻在心下连连发誓，顾长诒啊顾长诒，这次他绝对跟他没完！！


第031章 新的开始

　　“十天，又白白浪费了十天。”离开花草坪的许瑜，并不知道他离去之后发生的事，踏步走在街头，许瑜口中，莫名就是一声感慨。

　　他也没想到，在短短时间内，会发生这么多在以往让他都不敢想象的事。

　　不过现在，总算告一段落了，那被他搁置多日的心思，也再次悄然浮现。

　　毕竟他来临州的初衷，是为了找工作，然后好让自己，有堂堂正正，站立在张妍面前的勇气和资格，却没想到，简单一件事，竟会耽搁到现在，才让他有心思和精力去面对。

　　“工作？从明天开始，就要全心面对了，不过，我究竟又该找什么样的工作？”心下一片轻松中，许瑜又渐渐疑惑起来。

　　一时间，他也真不知道，该怎么规划自己的未来。

　　尤其是，自从这异能出现后，他的人生，也似乎渐渐走向了一个未知的方向。

　　“算了，还是等明天睡醒，再仔细研究。”直到最后，也没有思索出头绪，许瑜这才轻轻摇头，不再多想。

　　等回到住所以后，关上房门，他就再次开始了融合，虽然此时，他的精力已经提升到了上限，但灵气，并不是只能融入他自身的。

　　向溃散近半的玉坠内，融合了一两份灵气后，他才又彻底昏睡了过去。

　　第二天一大早，正在熟睡中的许瑜，却猛的被一阵手机铃声给惊醒了过来，醒来后的第一时间，他就发觉，自己的精力，又恢复到了27的满值，否则也不会这么容易苏醒。

　　感受着体内饱满的可怕的精神状态，许瑜这才启齿一笑，抓起了手机，不过，上面显示的来电号码，却让他猛的一怔，跟着就在脸上露出了真心的笑意，这电话，是他母亲打来的。

　　实话说，这不是许母在那次出事后，第一次给许瑜打电话，但以往，大部分电话，都是在许瑜融合之后的沉睡里打来的，所以许瑜很少直接听到，而等他苏醒后，哪怕知道有母亲的来电，却总是在犹豫，要不要打回去。

　　毕竟那些时间，他的心实在有些纷乱，更多的是想一个人静一静。

　　不过现在，已经过了这么多天，他的心情，倒也平复的差不多了，所以微一犹豫，就按了接听，“妈。”

　　“小瑜，你现在在哪？怎么一直不接我电话？这几天过的怎么样？……”电话对面，也立刻传来了一道充满关切和溺爱的话语，更是短短时间内，就蹦出了一连串问题。

　　感受着对面的关怀，许瑜刹那间，就有些感慨和歉疚，那个家里，也只有母亲，才对他一直不变，就算是这次，所有人都不相信他，但对面的人，依旧选择毫无保留的信任他。

　　“我没事，就是想自己静静，现在在临州了，正准备重新找工作呢，呵呵，你放心了，我在临州也生活了四年，会自己照顾自己的。”眼角微微有些发酸，许瑜这才细细的回答。

　　“临州？”听着许瑜的回答，对面先前还有些焦急的许母，倒也蓦地舒了一口气，随后就又笑道，“我猜你就在那里……”

　　轻笑中，先是安慰了许瑜一阵子，许母才又讲起了另一个话题，那就是在这几日里，她已经把许瑜原本在机关内的档案，托人调到了临州，如果他愿意，可以直接去临州经贸局上班。

　　这倒是让许瑜微微意外，不过略一思索，就明白了许母的意思，她自然知道，许瑜这辈子，除了宁城之外，最熟悉的就是临州。

　　而宁城作为许崇的地盘，就算许崇不在意，经过那件事后，许瑜也未必再愿意在那里滞留，所以，才刻意把他的档案，调到了临州。

　　明白这些之后，许瑜心下，又是一阵感动。

　　“小瑜，别怪妈说你，在这件事上，你可别犯倔，现在的社会，又能有多少工作，比得上机关？更别说你能进咱们宁城经贸局，是自己努力得来的，没沾他许崇一点光，要是就这样放弃，也实在太可惜了，我那老同学，是临州经贸局的副局，多少也能给你一点照顾，有个熟人在，我也能放心，再说，那是在临州，就算他许崇能力再大，在那边也没多少影响……”

　　见许瑜在电话那边陷入了沉默，许母倒又急了起来，更开始了耐心的游说，她的话，倒让许瑜，再次一阵心绪翻腾。

　　的确，当时他在大学毕业后，能进宁城经贸局，并没沾许崇多少光，在大四那年，全力备战了许久后，他是以宁城招考第二名的成绩，被经贸局招收的。

　　在录用之后，他的真实身份，才被经贸局局长察觉，自此便开始屡屡向许瑜示好，而他更也靠着自身的才干，在一个月内，熟悉了经贸局的部分工作后，快速崭露头角。

　　一想起那些日子，许瑜心下，更多的还是怀念和唏嘘，毕竟那是他二十多年来，为数不多的意气风发。

　　一片沉默之中，再次细细聆听着对面母亲关切而又期待的话语，许瑜到最终，还是默默的点点头，道，“好，那我就去经贸局吧。”

　　“真的？太好了，我这就去给你朱阿姨打电话，你等下就可以去报到了……”一听许瑜同意了下来，电话那边，直接响起一阵惊喜的低呼，随后，又再次聊了一些其他话题，不过更多的还是一些关切的话语，直到最后，许母才又道，“小瑜，妈相信你，你绝对不会做那样的事。在临州好好工作，等过段时间，我就去看你。”

　　“恩。”一听这话，许瑜心中，再次涌起一片暖流，更重重的点了点头。

　　好不容易挂了电话，又坐在床头，再次沉寂了一会，许瑜才又突然一笑，从原地站起，临州，经贸局？没想到，昨天他还在苦恼的事，现在经如此轻易解决。

　　实话说，他在刚才答应母亲，也并不确定，自己究竟是为了让对面放心，还是也有些不舍自己曾经做出的努力，毕竟那一年的苦读，几个月的奋斗，在他记忆里，都占据着不小的地位。

　　不过，这里毕竟不是宁城了，就算有母亲那位老同学在，许瑜若想还和以前走的那么顺利，似乎也有些不太可能。

　　但不管如何，这个新的开端，他还是颇为期待。

　　“临州经贸局。”喃喃低语一声，许瑜才又重重的点点头，踏步走向洗手间。


第032章 莫名其妙的冲突

　　临州市经贸局，坐落在省城朝澜区，在家洗刷之后，许瑜就下楼向着经贸局赶去。

　　路上，他再次接到母亲的电话，把那位老同学的号码告诉了他。

　　想了想，许瑜还是在路上，直接拨了号码过去，毕竟他现在除了一张身份证外，空无一物，至少也要让那边先点头才行。

　　电话接通之后，对面倒很快传来一道悦耳的女音，“小许是吧，我正想给你电话呢，呵呵，这边我已经交代好了，你随时可以到综合科报道。”

　　“恩，好的，谢谢朱局。”许瑜一听，立刻开口道谢，对方的效率，还真是不低。

　　“呵，你这孩子，在外面，叫我阿姨就行……”听到许瑜的话，对面再次一笑，随后，又随便谈了几句，才又挂了电话。

　　站在原地，微微愣了一下，这位朱局长，看上去似乎和母亲关系极为不错，不过他以前，竟没有丝毫印象，再次摇摇头，许瑜才不再多想，径自向前走去。

　　很快，等抵达经贸局，向门卫讲明来意后，许瑜亦毫无阻碍的踏入了经贸局大楼。

　　说起来，这也是算是一个吃香的强力部门，主抓经济外贸，更负责招商引资，所以临州经贸局的大楼，也颇为气派。

　　等许瑜抵达综合科时，时间也并不晚，整个科室公共办公室内，就只有一个年级轻轻的清秀女子，在打扫卫生，等那女子一眼看到许瑜后，先是微微一滞，才起身笑道，“你找谁？”

　　“你好，我是许瑜，从宁城市经贸局转来的，今天是来报道的。”许瑜也笑着开了口，更踏步走向对方，“杨科长在么？”

　　“呀，你就是那个新同事？”一听这话，清秀女子本是笑意盎然的脸，倒微微一变，不过很快就又笑道，“杨科还没到，你先坐那里休息下吧。”

　　“谢谢。”许瑜轻轻点头，不过却走向那女子道，“我来帮你。”

　　说罢，也不等对方反应，就抓起一个抹布，开始清理另一张办公桌。这公共办公室还算不小，足有好几十平，摆放着十多张办公桌，至于里侧，则连接着几个单独的办公室。

　　“呵呵，不用了，我自己就行。”那女子见状，到急忙摆手，可等看见许瑜坚持后，倒也不再多言，只是道了声谢，就也继续整理。

　　过程中，许瑜又笑着开口，询问了一些综合科的基本问题，才搞清楚，这里的大概。

　　其中主导的，无疑是杨建明科长，另外还有两个副科长李亮、隋青广，外加十多个编制科员，部分是机关行政编制科员，另外一小部分，还都是事业编制。

　　至于综合科的职责，他自己就算不问，也大致清楚，毕竟本来在宁城时，他就是综合科的一员。

　　随着言谈，清秀女子倒也拉开了话题，做了一番介绍，宁倩，临州本地人，现在还是综合科的事业编制人员。

　　眼看着打扫已经接近尾声，更不时有人影经过综合科门外，宁倩再次看了看许瑜，眼中更闪过一丝犹豫，但随后，还是小声开口道，“许瑜，你小心些。”

　　“恩？”本正言谈欢畅，对方却突然来这么一句，许瑜倒是微微一愣，不解的看向宁倩。

　　“呵呵，没什么。”随着许瑜的目光，宁倩倒是脸色微红，急忙别过了头，不得不说，目前的许瑜，对于异性，还是有不小吸引力的，干净帅气的脸庞，更是精神抖擞，朝气勃发，外加待人和善谦和，蓦一看去，的确是让她心下有了不少好感，若不然，她刚才也不会那么冒昧的就讲出了那样的话。

　　只不过，讲完之后，宁倩才知道自己的叮嘱着实有些唐突。

　　而她的反应，更让许瑜有些莫名奇妙，正想说什么时，外面再次响起一阵脚步声，还夹杂着笑谈，倒是让许瑜不得不放下疑惑，看向门外。

　　随后就见到两个青年男子，正一前一后，踏入办公室。

　　等来人进来之后，一见到许瑜，顿时都在眼中闪过一丝疑惑，其中一人，更是对宁倩笑道，“呵呵，宁大美女，这位是谁呀，不会是你男朋友吧？这可不能带到办公室来啊。”

　　另一人，虽然没有说话，却也是一脸笑意，倒立刻让宁倩微微泛起了白眼，“这是咱们新来的同事，许瑜。”

　　“我是许瑜，刚从宁城调来。”许瑜也立刻笑着自我介绍，短短一句话之后，他亦明显发现，对面两人，蓦地都是脸色微变。

　　刹那之间，许瑜心中，直接就升起了不小的疑惑，怎么回事？怎么自己一说是从宁城调来的，不管是先前的宁倩，还是眼前两人，都是脸色微变？

　　“呵呵，许瑜，我是方涛，欢迎欢迎，以后咱们就都是一起战斗的兄弟了！”

　　“恩，欢迎你，李长京。”

　　就在他疑惑中，两男却都是快速笑着向许瑜招呼，但两人眼神深处，却依旧带着一丝异味。

　　“呵呵，谢谢。”许瑜疑惑也越来越大，不过还是笑着道谢。

　　简单认识一番，李、方二人，就在办公室内两张桌椅前坐下，不再多言。

　　等随后，收拾完卫生，许瑜也闲了下来，冲着坐下的宁倩笑了笑，就静心等待，也只是片刻，办公室内其他人等，也陆续赶来。

　　等这些人，在见到许瑜时，却也几乎都有些或多或小的异样，搞得许瑜一直纳闷，究竟怎么回事，直到又是片刻，等又一个青年赶到，在听了许瑜的介绍后，却是一句话不说，直接冷哼一声，板着脸就向里走去。

　　而其他已经坐下的人等，在发现那人时，更多有带着好笑的心思向许瑜看来。

　　也是直到这时，他才蓦地有些恍悟，毕竟此时他早已今非昔比，超越常人九倍的各种能力，哪怕是思索能力，也远不是普通人能想象的。

　　只是刹那间，他就认定，其他人的怪异之处，肯定和这青年有关，而且这青年，看上去似乎有些能量，不然最初的宁倩，不会语带顾忌的提醒她小心，哪怕他清楚知道，自己并不认识对方，但有时候，有些事却并不好说。

　　“我刚调来，又能怎么得罪人？利益冲突？但我现在，只是一个普通科员而已……”默默思索中，许瑜虽然有些恍然，但更多的还是疑惑和无奈。

　　毕竟刚来就得罪人，看上去对方更有一定的能量，而他却根本不知道哪里得罪了对方，这也实在郁闷。

　　但思索之后，许瑜还是很快放下了无奈感，转而轻松起来，毕竟这些事，对于现在的他，真的不是大事，就算对方以后会针对他，他也绝不会有所畏惧。

　　“这新的开始，倒也奇怪，一来就这么莫名其妙的和人起了冲突？嘿嘿。”静静的等待中，许瑜嘴角，突然就涌起了一丝玩味的笑意。


第033章 省委林中则

　　很快，到了八点左右，自办公室门外，就再次传来一阵脚步声。

　　这次进来的，却是一个身材微胖的中年男子，等这人入内时，办公室内其他人等，倒立刻变得彻底沉寂起来，就连神态，也似乎专注认真了许多。

　　许瑜立刻就醒悟，这肯定就是这里的主脑人物。

　　“你是？”在许瑜起身，打量对方时，那中年亦看到了许瑜，微微止住步伐，男子才疑惑的开口道。

　　“呵呵，我是许瑜，刚从宁城经贸局调来。”许瑜笑着回应。

　　“哦，原来你就是许瑜，我是咱们综合科的科长杨建明，欢迎欢迎，跟我进来吧。”随着回答，中年立刻一笑，就踏步走向科长办公室。

　　杨建明的态度，还算不错，许瑜也笑了笑，就跟了上去。

　　这，完全是例行公事，进入办公室后，许瑜就快速介绍起了自己的情况，过程中，杨建明亦保持着微笑，有一搭没一搭的轻轻点头，至于他有没有真的在听，就谁也不知道了。

　　直到许久后，杨建明才笑道，“恩，你的情况我也大致了解了，小伙子不错，等下，你就去找李科长吧，跟着他，熟悉下咱们科里的情况。”

　　“恩，谢谢杨科。”许瑜起身道谢，随后就告辞离去。

　　等他离开办公时后，副科长李亮也已经到达，多少询问了一下许瑜的情况后，就开始为他介绍综合科的事宜。

　　依靠超凡的记忆力，在随后的时间内，许瑜也很快适应了新的环境。

　　或许，这里面唯一有些不美的就是，这里除了几个科长外，其他同事，对他都有着明显的疏离感。

　　“看上去，问题还是出在那个白峰身上，算了，不管别人怎么看，做好自己的事就行。”简短的熟悉之后，许瑜也得知了科内其他人的名讳，那个对他明显不感冒的青年，就是白峰。

　　而那厮，能令除了几个科长外，所有同事，都对他保持疏离，看起来还真有些能量。

　　甚至，有些时候，就算是几个科长，对他的态度，也明显没有一丝上级应有的本分。

　　只不过，这些事，许瑜还真是不怎么放在心上。

　　安静的在综合科坐了一天，直到下班，他才随着人流，踏步向外走去。

　　也是到了这时，一直坐在里侧，对许瑜颇为不感冒的白峰，眼中才蓦地闪过了一丝冷芒，许瑜？就是这个家伙，让他在科里大大丢了一次脸？

　　“白少，这小子可真的来了，我们现在怎么办？”就在白峰冷眼扫视许瑜时，坐在白峰左侧的一个男子，却急急来到白峰身前，有些焦急和无奈的道。

　　“哼，他来都已经来了，还能怎么样？不过你放心，有我在，这家伙呆不长！”冷冷瞥了那男子一眼，白峰才又不屑的道。

　　一提起这事，他还真是憋了老大一肚子火，的确，他在之前，并不认识许瑜，但这厮，却实在让他在科里，大大丢了一次脸。

　　说起来，这还是和综合科内的编制有关，这里的编制，就是机关政府编制，和事业编制，比较起来，一个就是正式工，一个临时工，相差自然极大。

　　在综合科那位老科员退休时，科里自然就多出了一个编制名额，也立刻成了那几个事业编制者眼中的香饽饽，其中，就尤以白峰身侧的青年季成最为热切。

　　虽说这编制问题，怎么也轮不到白峰一个普通科员决定，但他身后，站立的却是临州副市长白立国，主抓的更是经济建设，小小一个编制问题，只要白峰开口，整个经贸局，还真是不会有多少人，不卖白峰面子。

　　哪怕季成和白峰，也并没有太深的关系，但往日里，季成却一直追在白峰身侧，鞍前马后，也算是颇得这位白少欢心，所以在那个编制空缺出来之后，白峰就在一次酒后，拍着胸脯保证，这不过是小事一桩，他轻易就能搞定。

　　为此，白峰也暗地里给杨建明打了招呼，对方虽没有明确表态，却也没说不行，这一切，都早已让季成深切的以为，这个编制问题，绝对没跑了，所以自那以后，季成平时在其他的事业编制科员面前，一直都有了高人一等的良好感觉，搞得整个科室内，也已认定了，那已是板上钉钉的事，其他人等，就算是望向白峰的目光，也越发热切了许多。

　　很多时候，整个科室内，往往白峰的话，比几个科长都好使。

　　却没想到，事到临头，竟然横空杀出来一个许瑜，搞得科里行政编制名额，再次满员。

　　这件事，直接就让一直自我感觉良好的季成傻眼了，就算是白峰，也给气的不轻，毕竟这下子，他的脸实在丢大发了。

　　“好像那家伙，是托了朱丽云的关系调进来的，朱丽云又怎么了？不过是个副局长，哼！”再次冷冷的扫了季成一眼，白峰这才也豁的起身，向外行去。

　　这口气，他根本不可能轻易咽下，之前在办公室，他也真不好直接拿许瑜怎么办，但现在，可已经下班了！！

　　等下只要看看那个家伙去哪，他相信，很快就会让那厮吃不了兜着走。

　　※※※

　　“再过几天，等在经贸局，稳定下来，也是该去见见张妍了，几个月不见，也不知道他现在过的怎么样……”踏步走出经贸局的许瑜，站在刚刚熟悉的街道上，脑海中突然就不可遏止的冒出了一个念头，连带的使他整个人，也逐渐变得兴奋起来。

　　是啊，以前的他，总是幻想着自己能堂堂正正，站在张妍面前，现在似乎也是时候了。

　　不过，也就在许瑜心神飘忽时，一阵悦耳的手机铃声，却把他突然惊醒，等许瑜微微一滞，有些皱眉的拿起号码时，却发现，对面竟是一个陌生号码。

　　略微思索一番，许瑜还是接通了电话。

　　“喂，是许先生么？我是省委林中则。”刚一接通，电话那边，就立刻传来了一道颇含异样的话音。

　　“恩？省委林中则？”一听这话，许瑜顿时愣了。

　　“对，林中致，是我三弟。我这次，是想谢谢许先生，曾经的救命之恩，还有，对小侄所作出的事，表示一下歉意。”随着许瑜的话，林中则隐含异样的话音，再次传来。


第034章 意外

　　林中则不可能不觉得异样，昨夜，当林中致在下定注意，准备接着道歉的机会，接近许瑜后，就利用先前林栋杰打探出来的消息，一大早派人守在了许瑜楼房外，准备等人。

　　可等早上，被派去的人发现许瑜时，却见到对方行色匆匆，所以也没敢上去打扰，只是远远尾随，于是就发现了，许瑜竟然是赶向临州经贸局。

　　这个发现，却顿时让林家震动，更加狂喜。

　　怎么，这许先生，竟然在那里工作？这也未免太妙了，毕竟他们一直在忐忑的，就是不知道该怎么接近许瑜，想想也是，对方堂堂修仙之人，能对普通人有什么要求？

　　无欲，则刚！

　　所以林家一直以来，都颇为忐忑，可等发现许瑜竟然在机关内后，这个想法，就彻底改变了，别的不说，许瑜不是公务员么？林家在政府内的势力，难道小么？只要对方愿意，那还真是可以轻而易举，给许瑜铺平道路。

　　只要对方接受，那双方的关系，自然是，水到渠成啊！

　　等得知这些消息后，就算是林家那位老爷子林岩，亦是兴奋鼓舞了好半天，更直接把电话打到了大儿子，现任淮江省省委副书记的林中则手里，要他亲自出面，向许瑜道谢，道歉。

　　这样做，林岩也是迫不得已，若换了其他人，许瑜未必肯见，也只有机关内，才能起到最直接的作用，而林家在机关内的力量，最大的，莫过于林中则了，换了其他人，根本不够资格，显示不出对许瑜的尊敬。

　　接到老爷子的电话，正在省委办公的林中则，也有些晕了，让他堂堂省委副书记，出面去请一个普通公务员，还得态度恭敬，这，实在有些不知所谓。

　　但他的略微置疑，却直接遭到了老爷子的滔天怒火，怎么，你这个家伙，做了大官，就不是他林岩的儿子了？要反了？现在要你以哥哥的身份，谢谢弟弟的救命恩人，有那么难？

　　一句盛怒的话语，倒也彻底惊醒了林中则，是啊，虽然两人在机关内的身份，相差悬殊，但这件事，可并没有牵扯到机关内的事。

　　所以，他才在最后，算着正常的下班时间，打来了电话，更打算以普通人的身份，谢谢许瑜。甚至于，在撇开了世俗内的地位之后，林中则心下，也对许瑜，有了不少的好奇，就算他这辈子，全心都扑在了仕途上，于修炼并没有什么建树，甚至是一窍不通，可也知道不少相关的事，许瑜，一个修仙之人？他也真是想见一见。

　　随着林中则的话，许瑜再次晕了，哪怕他跟林家已有过不少瓜葛，却没想到，林家竟有如此恐怖的势力，哪怕他脑海中，并不清楚林中则是谁，可对方竟然敢报出省委林中则这个名号，足以说明，对方的地位了！！

　　省委书记？还是副书记？

　　一念及此，许瑜直接就轻吸了一口气，只不过，也只是短短片刻，他才蓦地又是一笑，怎么到了现在，自己还是这么经不起风浪，自从心态彻底摆正以后，他似乎，早已不应该，再对任何人，心存畏惧。

　　就算是省委书记，又如何？而至于对方所说的答谢，和道歉，在默默思索了一下后，许瑜才又笑道，“那行，有劳林先生了。”

　　他也大致猜出了对面的意思，这是林家在向他示好，以及展示实力了，不然打这个电话的，就绝不会是林中则，对于这种示好，他却也并不介意。

　　于电话里，和林中则约定了时间，地点，许瑜这才收起手机，朝着当初赶去。

　　这一次，林中则明显并不想惊动太多人，所以相约之处，并不是高档酒店，而只是一家坐落在朝澜区，中等规模的饭店里。

　　等许瑜赶到之后，那边却已经在等候了，一踏入饭店包房，许瑜直接就见到了正坐于里侧的一名年约五十多岁的男子。

　　这男子，从相貌上，倒是和林中致有着不少的相似。

　　“呵呵，许先生，请。”一见到许瑜，林中则立刻就站了起来，笑着请许瑜入座。

　　许瑜平静的点点头，也没有客气，不过却也有些好奇，这相貌和善，没有一点架子的家伙，就是林中则？淮江省省委副书记？主抓全省党务工作的超级巨头？

　　在来的路上，他倒是利用手机上网，搜索了一下淮江省委林中则这个名字。

　　“现在三弟他有伤在身，行动不便，所以未能亲自前来答谢许先生，家父虽然有这个意思，却有些担心先生不喜，只好由我出面了……”在许瑜打量林中则的同时，林中则亦在细细打量许瑜，他也没想到，这人会如此年轻，而且看上去，哪怕对方身在机关内，也似乎对自己的身份，没有丝毫畏惧。

　　不说别的，只这份气度，就看得林中则暗暗点头，对方果然不愧是传说中的奇人。

　　“呵呵，昨天倒是我开口晚了，不过，事情过去了，也就算了，依现代的医疗手段，林先生的手臂，应该可以复原，我救他一命之情，也算清了，至于道歉，倒也不用。”随着林中则的话，许瑜也开了口，不过却已收回了好奇的目光，更坦坦荡荡的坐在了林中则对面。

　　听了许瑜的话，林中则微微一顿，随后，却也不再多言，只是端起桌面上摆置的精致茶器，亲自为许瑜斟了一杯茶水，才道，“先生请。”

　　“谢谢。”许瑜平静的点点头，接过了茶水，心下却也察觉出了，这个林中则，果然和林中致对他的态度，完全不同，对方能这么做，怕不是也只是因为看在自己救过林中致一命，至于像是林中致对他的敬畏之色，那还真是丝毫没有。

　　不过，这也是必然。

　　见到林中则也轻轻举杯，许瑜亦笑着抓起杯子。

　　却就在这时，门外包房处，突地就传来一声巨响，跟着，两个身穿警服，身材魁梧的男子，就直直闯了进来，在两人身后，更跟着一个容貌艳丽的年轻女子。

　　“是他，就是他，刚才在外面非礼我！”闯进包房之后，随着房门的再次关闭，那年轻女子，立刻就鼓起雾蒙蒙的眼睛，躲在两个警察身后，指着许瑜道。

　　“呵，好小子，胆子不小啊！光天化日的，敢在大街上耍流氓？”

　　“跟他说那么多做什么，铐起来，带回所里！”

　　两个警察，亦随着那女子的话，直接恶声恶气的，对着许瑜大喝起来，更是挎着步子，就迈向里侧。


第035章 牛啊！

　　突然的变故，也实在让包房内两个人，都有些懵了。

　　许瑜不提，就算是林中则，也露出了一丝颇为荒诞的神色，转头看看一脸茫然的许瑜，林中则不管怎么想，都不觉得，对方在赶来赴宴的过程里，会有那种心思，去非礼妇女……

　　再说，以对方的能力，就算有那个心，那若是在晚上出手，岂不是想非礼谁，就非礼谁？需要在白天冒那么大风险？

　　刹那之间，林中则立刻就蓦地起身，颇含怒气的冲着两个警察指责道，“这两位同志，空口无凭，做事不能这么武断吧？”

　　虽然他也知道，许瑜若反抗，自不可能被两人带走，但对方可是他宴请而来，发生这样的事，他脸上也无光啊！

　　“呦喝，你是谁？这里有你说话的份？”一听林中则的话，当前一名警察，顿时一滞，随后就也怒气勃发的朝林中则看去。

　　“你……”万料不到，对方竟然如此无礼，林中则直接脸色一黑，更气的抬起手掌，啪的一声，就在桌面上狠狠拍了一掌，多少年了，他都不记得有多久，除了自己的老父之外，还有谁敢对他用这种语气说话。

　　“草，这老家伙还挺横的，你说，刚才非礼你的，有没有他？”蓦地被林中则的发飙，给吓了一跳，等再次回过神后，两个警察却是恼羞成怒，其中一人直接转身，对着后方的女子问道。

　　“有，有他一个，这个为老不尊的家伙，我记得很清！”那女子被这一问，顿时一个激灵，立刻指着林中则恨恨的道，似乎在刚才，真的被对方占了天大的便宜。

　　“草，果然不是好货！”

　　一听这话，前方一名警察，顿时怒喝一声，扬起巴掌，就朝着林中则脸上括去。

　　刹那之后，随着啪的一声脆响，林中则直接就被扇懵了，更是连连急退。

　　不止是林中则懵了，就算是许瑜，也傻眼了，分外不可思议的看着那个警察，这家伙，牛啊！！

　　事实上，他若是出手，自然不可能真的让对方得逞，但自从两人闯进来以后，他就陷入了分外古怪的情绪里，毕竟在他一旁，坐的可是堂堂省委副书记，而且对方已经站起来了，那他也就不用出手了。

　　却没想到，林中则话都没说两句，就真被人这么狠狠一巴掌，给扇了下去？

　　牛啊！这警察，真牛！

　　“看什么看！都给老子带回去！”一巴掌扇过，那警察直接就跨步走向许瑜，啪的一下，就把手铐铐在了上面。

　　而另一人，则是踏步走向林中则，也啪的一下，铐了起来。

　　虽然，在接到的指示里，并没有这个老家伙，可对方竟然敢在他们的地盘，多管闲事？两人自然不介意，让对方见识一下厉害。

　　闯祸？两个警察，脑子里却还真是天不怕地不怕，只要想想打电话让他们过来的人，在这朝澜区，他们还真有天大的底气。

　　也是直到被手铐铐上，许瑜这才蓦地一个激灵，彻底清醒过来，随后就急忙朝林中则看去，却只见到，这位被狠狠的括了一巴掌，脸上至今还有五道鲜红掌印的老人，脸色简直阴沉到了极限，但却也再没了一丝抗拒，只是静静站在那里，不知道在思索什么。

　　“快走！”

　　见两人都有些呆呆的情况，两个警察再次怒喝一声，推着两人，就向外行去。

　　许瑜彻底晕了，林中则真要跟着这两个警察回一趟公安局？堂堂省委副书记，被人诬赖在大街上和他许瑜一起，强行非礼妇女？还抓回了派出所？

　　他简直不敢想象，若是等下，被人发现他的身份，那整个临州，又将会卷起多么恐怖的风云。

　　晕眩中，许瑜却又突然看到，在临走出包房时，押着林中则的那个警察，更毫不留情的，伸出粗糙的大手，在那姿色艳丽的女子臀上，狠狠揉了一把，而那女子，却是微微戚眉，佯装吃痛的娇嗔一声，在那警察身上，也掐了一下。

　　看到这一幕，许瑜突然就觉得自己眼中，对那警察，蓦地多出了一丝深切的怜悯，因为就是他在刚才，冲着林中则，挥下了那一击响亮的耳光。

　　这位老兄，太牛逼了！

　　“让开，让开！”不管许瑜心思如何，也不管林中则心思如何，两个彪悍的警察，却在随后，推着两人，就走出了包房，更直直朝着外面行去，沿途偶有行人驻足观看，也立刻就被两人恶狠狠的话语和注视，给吓得急忙躲避。

　　直到离开饭店，两人才推着许瑜等，上了停靠在外面的一辆警车，更快速呼啸而去。

　　也是到了这时，饭店之外远处，一连两道身影，才同时露出了灿烂的笑容。

　　“嘿嘿，白少，这下子，可够那家伙好受的了，多关他一晚，等第二天，咱们科里，发现他没来上班，却又接到派出所的电话，让科长去领人，那就简直太妙了，看他以后，还怎么有脸在经贸局呆下去。”望着远远离去的警车，季成直接就兴奋的差点手舞足蹈起来。

　　“奇怪，怎么多了一人？”白峰虽然也是笑的灿烂，但眼神中，却也有着一丝疑惑，不是抓一个许瑜就够了？怎么又多抓了个老头？

　　不过，这丝疑惑，也只是片刻就又被他压下，跟着才又取出手机，拨起了号码。

　　“名动，谢了，我现在心情不错，抓了那家伙之后，也不用怎么虐待了，只要他肯认了罪，那等明天上午，通知我们科长去领人就行了。”

　　“呦喝，老白，你也会跟我客气了？这事没问题，包在我身上，不过，你怎么答谢我？”随着白峰的话，电话那边，直接传来一声响亮的大笑。

　　随着笑声，白峰也笑了，那边，却是临州朝澜区分局王副局长的儿子，和他亦是相识已久的狐朋狗友。

　　毕竟这件事，要借助的是公安局的力量，他老子虽然也有不小的地位，可明显是无法指使公安系统的。

　　“那晚上，去夜辉煌，我请客！”笑着对手机道了一句，又闲聊片刻，白峰这才啪的关了手机，对着一侧依旧兴奋不已的季成道，“走，夜辉煌。”

　　“嘿嘿，好。”季成眼中，亦再次冒出了兴奋的光泽，夜辉煌，那可是整个省城，最有名的夜建筑之一啊。

　　只要想想，那个抢了自己名额的家伙，在派出所受苦，他却在外面享受，那种反差，就足以让他兴奋的发抖。


第036章 这个世界太疯狂了

　　“唰！”

　　一辆警车，快速驶过街头，跟着就在朝澜区，天水路派出所前，蓦地停下，跟着，两名身材魁梧的警察，就押着许瑜和林中则，踏步下车，而那女子，也在随后跟了下来。

　　只不过，两个警察，在此时却也郁闷起来，怎么这两个家伙，都到了这一步，还没有一个害怕？那挺横的老家伙，一路上都是脸色阴沉，至于那正主，更一直都视表情淡定，好像根本不担心自己被抓进去似地。

　　连带的搞得两人都误以为，是不是他们两个下手太轻了，以至于对这些家伙，都没什么威慑力了？

　　“快点，还磨蹭什么？！”

　　“走！”

　　※※※

　　见到下车以后，许瑜两人依旧平平稳稳走向派出所，两个警察彻底火了，好啊，到了这一步，还在装逼？直接就再次喝骂着，猛的推着两人向里走。

　　却也就在这时，自派出所内，突然就走出一个身材普通的帅气青年，等青年一眼见到这一幕时，顿时一滞，随后就笑着开口，“元哥，万哥，这是怎么回事呢？”

　　“呵，小事，这两个家伙，在外面非礼妇女，人证物证都在，哼，还能跑得了他们？！”一见那警察，其中押解着许瑜的警察，立刻就笑着开口，不过眼神里，却隐隐带着一丝傲气和得意。

　　小样，别看他们都是普通片警，但过了今晚，替上头办好这事，以后还能少得了他们的好处？

　　一想到这里，那元姓警察，心下再次一阵得意连连。

　　“呵呵，这样啊。”青年警察一听，顿时就不再言语，只是拿着奇怪的眼神，看向许瑜和林中则，恩，尤其是在林中则身上，明显多停留了好几圈，毕竟这么一个老伯，还伙同他人当街非礼妇女，实在有些罕见。

　　也就是这多停留的几圈，青年警察心下，突地就多出了一丝惊疑，怎么这老伯，看着有点面熟？

　　在他微微发怔时，元、万二人，却再次呼喝着许瑜和林中则，走进了派出所，随后，彼此对视一眼，那万姓警察就道，“元哥，你负责那小子吧，我来招呼这老家伙。”

　　“行！”元姓警察直接点头，更压着许瑜，就朝一间审讯室赶去。

　　而万姓警察，则直接压着林中则走向了隔壁另一间审讯室，直到关上房门，万姓警察才啪的一声，搬着椅子坐在了林中则对面，狞笑起来，“老家伙，你不是挺横的么？嘿嘿，把你们非礼那位女同志的过程，说一下吧！”

　　随着这话，林中则却只是阴沉着脸，淡淡的扫了对方一眼，并没有开口。

　　“咦？还耍横？”一见对方竟还是这态度，万姓警察顿时大怒，直接就怒喝一声，豁的起身，就朝对方大步走去，更在过程中，再次伸起了手掌，作势欲扇。

　　可就在这时，审讯室的大门，呼的就被从外打开，刚才那个青年警察，就直直奔了进来，脸上更带着明显的惶恐和震惊，等他见到万姓警察的动作时，眼中更是露出了一片骇然，“住手！！”

　　“恩？”一听这话，万姓警察明显一顿，更不解的转头看去。

　　“万春彪同志，我们是不是不该这么暴力执法？”那青年警察，却是不理万春彪，而是带着明显的惊惧神色，分外不可思议的看了林中则一眼，等见到对方脸上，依旧存在的淡淡掌印时，才呼的身子一软，差点没给吓得瘫死过去。

　　不过，他还是强撑着身子，在呵斥了万春彪一声后，急急跨步，来到审讯桌前，然后用带着强烈颤抖之意的声线，问向林中则，“请问这位老伯，你的姓名？”

　　他不可能不颤抖，不可能不震惊，天啊，今天到底是什么日子？万春彪两人，竟然把这位给抓回来了？愚人节？操，愚人节也没这么开玩笑的啊！

　　的确，在刚才，他就觉得这老伯有些面熟，后来站在那里仔细想了想，脑海中才蓦地想起了一个在电视上看过的人影，只是刹那间，青年整个人都毛了，不过他也不敢确定，只是急急赶来，以求确认，毕竟对方的身份，太过恐怖，如果这是真的，怕不是整个临州，都要天塌了……

　　“哎，我说司浩，你搞什么玩意？”随着对方的动作，万春彪也晕了，直接蓦地转身，游戏傻傻的看向青年警察。

　　可司浩，又哪里有一丝功夫，去理会万春彪？他仍是双眼发颤的盯着前方的林中则，更在心下直直就向满天神佛祈祷起来，千万别是，千万别是啊，这肯定是自己眼花了。

　　也是到了这时，一直表情深沉的林中则，才淡淡的扫了司浩一眼，开口道，“林中则。”

　　一句话，对面的司浩，唰的一下，直接就从当地跳了起来，更是分外惊惧的看着林中则，“职业？工作单位？”

　　“淮江省委常委，副书记，主抓党务工作。”

　　“嘎……”

　　司浩再次蓦地一颤，双眼一翻，活活就给吓晕了过去，晕厥的那一刻，司浩双眼里，却尽是一片泪水。

　　天啊，这竟然都是真的？这个世界，也太疯狂了吧！！

　　※※※

　　夜，静静落下了帷幕。

　　临州朝澜区，天水路一间中档饭店，某房包内，几个小腹微凸的中年男子，正在微涨红着脸，觥筹交错时，一阵刺耳的手机铃声，蓦地就在包房内响起。

　　“操，这是谁呀？”

　　随着手机玲响，其中一个年约四十左右的中年，直接低骂一声，放下杯子，就取出了手机，脸上更明显带着不耐的神色。

　　“马所，是马所嘛？我是司浩！！”

　　手机刚一接通，电话对面，直接就传来一声带着强烈哭意的尖叫，刹那间，就蓦地吓了中年一大跳，随后，这中年更是勃然大怒，“司浩？你没病吧？哭什么？”

　　“出大事了！万春彪和元伟两个王八蛋，说省委林书记，当街非礼妇女，给抓回咱们所里了！！！”

　　对面的司浩，却根本不理马所的愤怒，直接就再次带着哭腔，快速的道。

　　也只是一句话，本还正在怒气勃发的马所，顿时就呆了，更是傻傻的对着手机发了一会愣，才蓦地又笑道，“草，你个兔崽子，没事拿我寻开心吧？省委林书记，会当街非礼妇女？还抓回了咱们所里？你胆儿挺肥的啊，敢这么诋毁林书记？”

　　虽然是在笑，但马所反问的话语里，却明显带着一丝颤抖。

　　也是随着他的话，包房内其他几名男子，豁的一下，就瞬间变得死寂起来，更全都带着分外不可思议的眼神，看向马所。

　　“是真的！！万春彪那个王八蛋，还打了林书记一巴掌！！”司浩却再次哭了起来。

　　“打了林书记？！”马所再次一僵，话语里的颤音，也明显重了许多，更似乎，连他眼前都闪烁起了一层亮晶晶的星光。

　　就算其他人，也都是蓦地鼓掌起了眼睛，死死盯着马所。

　　“是啊！”

　　“嘿嘿，小子，你是骗我的吧？”马所彻底懵了，反问的话，也剧烈哆嗦起来。

　　“这是真的！”

　　“真的？”马所只觉得眼前一黑，仿佛看到了世界末日一般。

　　“真的啊！！！”

　　※※※

　　“啪！”马所手中的手机，忽的一下就从手中掉落，随后，更是直接双眼一翻，彻底抽了过去，狠狠摔向了酒桌。

　　噗通一声，就把原本搁置的桌子，给撞得猛冲向一侧，桌面上本是摆放盛满的酒食，也被溅的蓦地向四周射去。

　　但这一刻，坐在酒桌其他方向的几名男子，却似乎都像是傻了一样，根本没人反应过来，去搀扶马所什么的，全都是死死看着对方栽倒的身子，陷入了一片魔障之中。


第037章 天塌地陷

　　天，真的塌了！

　　堂堂省委副书记，在整个淮江省，几乎就是一人之下，万人之上，竟然被一个普通小片警，诬陷当街非礼妇女，还抓回了所里，更在过程中，粗暴执法？

　　等这个消息，一路通过电话，传到朝澜区分局局长，乃至临州公安局局长耳中时，就算这两位，亦算是省城的风云人物之一，也全都当场给吓得屁滚尿流，眼前一黑，就翻了过去。

　　这也太荒唐了，这么不可思议的事，竟然真的发生了，而且是发生在他们辖区。

　　哪怕在晕厥的那一刻，两位局长，仍满心都是震惊，满脑子都是不可思议和暴怒，更是疑惑连连，万春彪？万春彪是谁？天水路派出所，竟然会有如此活宝？

　　这他妈的，是人养的么？

　　可这样的事，就连他们也担不起啊。

　　※※※

　　天水路派出所，此时的小小局内，气氛，却达到了史无前例的凝重。

　　一名执勤警察，从昏迷中苏醒的司浩，乃至不久前，还是耀武扬威的万春彪，元伟，以及那位颇有姿色的艳丽女子，此时却全都是浑身颤抖，双眼发晕的看着静静坐在派出所大厅，脸色阴沉的林中则，一个个汗流浃背不止。

　　尤其是万春彪，当他得知，这个在他面前挺横的老人，竟然是堂堂省委书记时，万春彪直接就笑了，而且是爆笑，仿佛听到了世上最不可思议的笑话。

　　只是，等事情继续发展，对方的身份，彻底被坐实时，万春彪直接就又哭了，更像是活见了鬼一样，呼的一下，就酥软了身子，一屁股瘫坐在了地上。

　　开什么玩笑？这老家伙，省委书记？

　　“呵呵，林书记，没事的话，我先走了。”与其他几名警察，反应截然不同的，则非许瑜莫属了，刚从审讯室走出的许瑜，静静扫了左右一眼，这才笑着对端坐如钟的林中则道。

　　的确，事情已经闹开了，哪怕他才是引起这次事件的元凶，可却明显不适合再留在这里了，林中则那么低调的宴请他，绝对是不希望两者之间的关系，被太多人知道，可现在，相信要不了多久，这个小小的派出所，绝对就会变得富贵满堂。

　　也是同时，几个面色发白，心胆俱裂的警察，在见到许瑜竟然如此平淡的跟林中则讲话时，就全都神色一颤，分外惊异的看向了许瑜，这家伙，到底是谁，在林书记面前，竟然如此……如此放肆？态度里都没一点应有的恭敬？

　　“恩，抱歉，这次的事，是我们工作没有做好，连累了先生，等下次，林某再宴请先生赔罪。”

　　随着许瑜的话，林中则的脸色，终于缓和下来，更站起身子，略带歉意的看了许瑜一眼，这事，虽和他没有直接关系，但是看着下面的人，如此蛮横无理，他这个超级巨头，也真是丢脸丢到姥姥家了啊！

　　一句话，先前还是惊疑不定的万春彪和元伟，顿时眼前再次一黑，噗通一声，就又向地面摔去，天啊，这人到底是谁？

　　派他们前去陷害对方的王明东和白峰，不是说，对方只是一个经贸局的小科员？若不是如此，两人又怎么会如此张扬而又不可一世？

　　可现在，连对面堂堂省委书记，都要以先生敬称？更要赔礼谢罪？

　　刹那之间，两人彻底懵了，直接就瘫在地上，连连吐起了白沫，就算是其他人等，看向许瑜的眼神，也是充满了惊恐，个个都是汗如雨下。

　　得罪了一个林书记，还不够？这厮，看上去就连林书记都如此，如此以礼相待？

　　许瑜却不理几人的反应，再次礼貌的冲林中则笑笑，这才踏步向外走去，虽然哪怕直到此时，诬赖他当街非礼的人证还在，可那又如何？

　　要知道，那人证，可是诬赖的许瑜和林中则一起非礼她的……

　　等许瑜离开之后，林中则这才又再次脸色阴沉的坐了下去，也只是不久，派出所之外，立刻就呼啸着响起了一阵阵急促的刹车声。

　　跟着，一个脸色惨白的中年男子，就急急奔跑着赶了进来，这中年，正是天水路派出所的马所，直到快速跑进大厅，一眼见到端坐如种的林中则，马所才又猛的倒抽一口冷气，双眼刹那间就被泪水布满。

　　不过，马所还是强忍着眼泪，和晕眩的冲动，一个箭步，就窜到瘫在地上的元伟和万春彪身前，扬起手掌，就冲着万春彪脸上，狠狠抽去，“说！这到底怎么回事？！”

　　哪怕，前面坐着的就是省委书记，马所也顾不得那么多了，在这一刻，他对两人心下的怒意，也实在是达到了杀父仇人的地步，这件事，不管林书记追不追究，他这一个小小派出所长，责任是铁定跑不掉了，谁让他是这两个白痴的上司呢？

　　甚至，他现在若是表现好点，说不定还能让林书记暗暗出口气呢，电话里，司浩不是说，就是万春彪，打了林书记？林书记自然不会亲自动手报复，可未必不会记恨！

　　“啪！”

　　随着一记响亮的耳光，直接就把下方的万春彪又给抽懵了，但也抽得他，多少有了一丝清醒，更一个机灵反应过来，是啊，到了现在，这件事的发展，已远远不是他们能抗下的了，所以下一刻，两人就直直从地上撑起上身，连哭带嚎的对着林中则的方向道，“林书记，这件事，真不是我们有意做的，我们也是被逼的啊，是分局王副局长的儿子王明东，和白副市长的儿子白峰，逼我们去的啊，不然我们就算有天大的胆子，也不敢这么做啊……”

　　“啊～”

　　也只是一句话，外面，刚刚泛起的一阵急促脚步声里，直接就有人，蓦地惊啊一声，随后就又是噗通一下，似乎狠狠摔倒在了地上。

　　等派出所内之人向外看去时，却蓦地发现，一个原本面色就不好的中年，正像是死猪一样，狼狈的瘫在门口，一双眼睛内，竟是无尽的惶恐和不可思议。

　　至于他身侧，原本是和他一起前来的几名男子，在这一刻，却全都像是避瘟神一样，急急远离了当地。

　　瘫在地上的，正是王副局长，刚一接到那个电话时，王副局长已经魔障了一次，却没想到，让他更魔障的，竟然会是他那宝贝儿子，派人去抓了省委书记？

　　刹那之间，王副局长也彻底哭了。

　　但在他身侧的几名男子，却直接就对倒在地上的王副局长，有了一丝敬畏之心，这样的瘟神，还是原离一点的好啊……

　　他那个宝贝儿子，也太牛了吧？！还有，白副市长？

　　这件事，想来现在白副市长还不知道吧？毕竟对方是主抓经济的，发生这种事，他到不用露面，只是，只要一想起，等白副市长接到通知，自己的儿子，竟然派人抓了省委副书记，还诬赖对方非礼妇女时，相信那边的反应，一定很精彩，很精彩。

　　事实，也的确如此。

　　当那位白副市长，接到紧急电话，听着临州公安局长，用一种分外奇怪的语气，告诉他他的宝贝儿子白峰，派人诬赖林书记非礼妇女，还抓进了派出所时，尚正在外面应酬的白副市长，直接一口闷酒，憋在心头，生生背过了气……


第038章 偶遇

　　“嘿，那个白峰，怕不是有好日子了，以后还能不能继续在临州出没，估计都成了问题，更别说在经贸局上班了。”

　　许瑜并不知道在他离去后，究竟发生了什么事，只不过，有些事，想也想的出来。

　　今天的发生的这些，不止够白峰，就算是他背后的白市长，也可以喝个好几壶了，毕竟这一次，林中则受到的羞辱，太大了。

　　就算他自身作为省委书记，不可能刻意追究太重，但这个脸，淮江省委丢不起！林家更丢不起！

　　堂堂省委大员，受到如此羞辱，恐怕就算是省委内的其他大佬，脸上也是无光，更别提，林家在临州的势力了，哪怕他并不清楚林家究竟有多少势力，可只要看看，林家中人的身手，能力，外加有林中则这样的权贵，那还能弱到哪去？

　　所以，这件事，就算林中则什么态也不表，那几位主谋策划者，也绝对凄凉的可以。

　　不过这些，对许瑜而言，就有些遥远了，最让他心情舒畅的，还是搞定了白峰这个敌视者，哪怕他直到现在，都不清楚对方为什么仇视他。

　　而事实，和他所想，倒也没有太大出入，当他经过一夜融合，在第二天上午，抵达经贸局时，直接就听到了一个意料之中的消息。

　　“怎么回事？白峰怎么被抓进公安局了？他爹不是白市长么？”

　　“谁知道，估计是惹了什么大人物，连季成也进去了，……”

　　“哈，估计这次他惹的祸，肯定不小，不然不会连白市长也保不住他，恐怕还会牵连到白市长也说不定呢……”

　　“啧啧，这下子可热闹了，也不知道到底闯了什么祸。”

　　※※※

　　原本正在经贸局内，低声言谈的几个科员，一见到许瑜到来，到直接有人冲他笑着招呼起来。

　　这倒不是昨夜许瑜被林中则邀请的事，传了出来，只是因为先前他们不敢和许瑜走得太近，完全是因为有白峰在，现在白峰都进局里了，那彼此都是同事，自然不可能连露个笑脸都不舍得。

　　更别提，许瑜不管怎么说，也多少和朱副局长有些关系，值得他们结交了。

　　“许瑜，你运气不错，原本我还担心，你要在白峰手上吃些苦头，没想到他竟然这么倒霉……”

　　在其他同事脸露微笑时，宁倩却直接走了上来，低笑着对许瑜道。

　　在她看来，也只能赞叹许瑜实在是好运气了。

　　毕竟昨夜的事，除了那些当场抵达的公安系统之人，和一些当事人外，很难还会有其他外人知晓，谁敢不顾林书记的颜面，把对方被抓紧公安局的事，到处宣扬？

　　“呵呵。”许瑜笑着冲宁倩点了点头，心下却也有些感慨，看那白峰平日在科里，似乎极有地位，但没想到等他真的栽了时，左右同事，竟是连一个脸露悲伤的都没有。

　　不过，没了他，终归是好事，接下去的一天，他依旧是在熟悉和适应，综合科的各种环境，情况。

　　也是直到下午下班时，一脸红润之色的杨建明才踱着步子，从科长办公室走出，对着左右道，“大家静一静，呵呵，今天是周末，一起到鼎盛，给咱们新来的同事小许接风，欢迎他正式加入我们综合科这个小家庭，大家说怎么样？”

　　一句话，立刻就让科里所有人，都笑了起来，更是连连道好，能到省城知名的星级饭店白吃一顿，自然不会有人反对。

　　“呵呵，小许啊，其实这个接风宴，昨天就应该摆的，不过昨天我事情太多，搁置了，今晚你可不能有事啊！”

　　趁着热闹劲，杨建明踏步就来到许瑜面前，开口笑道。

　　许瑜也当场站了起来，轻轻点头，“杨科客气了。”

　　不过他心下也是好笑，这杨建明，昨天有事？怕不是昨天他当着白峰的面，不太好说这句话吧，现在白峰一倒，而他背后，不管怎么说也和经贸局朱副局长有些关系，对方这行动，也真是不慢了。

　　“客气什么，就这么说定了！”杨建明笑容依旧，更伸出手亲切的在许瑜肩头轻拍了拍，随后就道，“咱们这就出发吧。”

　　一声令下，综合科十多人，就浩浩荡荡朝着鼎盛赶去。

　　到了地点，包房却早已是定好的，入席之后，许瑜自然而然就成了众人围攻的目标，哪怕他此时在体能上，远超常人，却也挡不住十多人的猛灌，只是大半个小时后，大脑就有了一些晕眩的趋势，顿时就以上洗手间为借口，遁出了包房。

　　站在包房外，呼吸着多少新鲜了一点的空气，许瑜这才长长舒了一口气，那些家伙，一旦没了白峰的压力，还真是个个都是自来熟，热情的都让他微微有些吃不消。

　　却就在这时，隔壁包房的房门，突地就打了开来，跟着，一道柔美纤瘦的身影，就踏步而出，那人影只有一米六五左右，不算特别高挑，但一双包裹在米色百褶裙下的美腿，却是浑圆修长，洁白的高跟凉鞋，夹着两只有着完美弧度的芊芊玉足，更是珠白玉润，多一分则胖，少一分则瘦，让人一眼看去，就忍不住有种口干舌燥的冲动。

　　就算是许瑜，也在一眼之后，蓦地呆了一下。

　　但下一刻，一声似熟悉又陌生的惊喜呼声，却直接就从前方传来，“许瑜？你怎么在这？”

　　刹那间，许瑜豁的就抬头看去，就见到了一张精致完美的动人俏脸，张妍！

　　此时的张妍，一张修长的瓜子脸，略施脂粉，已和许瑜印象中的形象，有了不少的差距，却越发呈现出了一种令人惊心动魄的美，那本是垂直的一头黑发，也在下端打起了细卷，围绕在瘦肖的肩头，就仿佛最完美的事物一般，把那张脸颊，衬得宛若瓷娃娃一般惹人疼惜。

　　哪怕眼前佳人，许瑜已经认识了三四年，还是在一眼之后，彻底看呆在了那里，更涌起了一丝极度的惊艳感，不过这一丝惊艳，很快就又被狂喜替代，下一刻，许瑜直接就踏步上前，微显激动的道，“张妍？你也在这里吃饭？”

　　长久以来，他都不知多少次想过，等下一次出现在张妍面前，又该是什么时候，什么场景，但直到事到临头，他才发现，这一种偶遇的惊喜，才是真的让人心神颤动，这一刻，他的心中，真的只有满腔的喜悦，和开心。


第039章 有好戏看了

　　“呵呵，今天我一个好朋友生日呢，是我上班后认识的，几个人在这里庆祝，你呢？不是在宁城？”随着许瑜的话，张妍亦是一脸喜色，微微踏步上前，欣喜的上下打量许瑜，两人自从毕业后，联系并不算多，这一阵子，许瑜更是丝毫没有跟她联系过，现在突然相见，也实在意外。

　　“我的工作调到临州了。”许瑜也微微搓步，开口道，“本来还说，等稳定下来，就去看看你，你最近过的怎么样？”

　　“啊！你来临州了？经贸局？”一听这话，张妍本就喜色浓郁的俏脸上，越发显得惊喜，不过，就在她正想继续说什么时，自她身后的包房内，却突然走出一个身材娇小的可爱女子，一把抓着张妍道，“我说张妍，你怎么能跑了？快……咦？这是？”

　　那女子正笑着想拽张妍回房间，却一眼看到许瑜，顿时眼前一亮，随后就笑着哈起了张妍柔细的腰肢，“好哇，我说咱们李总追你那么久，你都不动心，原来是藏了这么漂亮一个小白脸？今天连我生日，都要躲起来私会情郎？”

　　“去你的！”这女子，说话时明显喷洒着一股酒气，就连眼神也有些朦胧，不过那一句话，却顿时让许瑜和张妍，都脸色微红，张妍更是狠狠的白了对方一眼，随后才又笑道，“给你介绍下，这是我大学时的好朋友，许瑜。许瑜，这是我同事何玲，今天就是她生日。”

　　“呵呵，生日快乐！”许瑜虽然脸色微显尴尬，不过还是笑着对何玲道贺。

　　“帅哥，既然来了，进去喝几杯？嘻嘻，你可要小心了，我们张大美妞在公司，那可是有大把人追的，在包房里，就有你一个情敌……”何玲蓦地身子一晃，身子一扑，直接抓着许瑜的手臂，就往包房里拉，更是醉笑着对许瑜道。

　　“他喝醉了，你别当真。”不等何玲讲完，张妍再次怒嗔一眼，随后就笑着对许瑜道。

　　“呵呵。”许瑜再次笑笑，却转身对张妍道，“我进去合适么？”

　　实话说，好不容易在这里偶遇，他还真不想只是打个招呼，就再次分开。

　　“没事，进去就进去吧。”张妍也是目光闪动，更笑道，“除了何玲，还有一个同事唐婉琳外，其他人我也不算熟。”

　　随着话语，加上前面何玲的轻拖，三人也径自抵达了包房门前，刹那间，房间内的一切，就映入了许瑜眼帘，一张宽大的旋转餐桌旁，正坐着三男一女。

　　对方本都是笑意盎然的向门口看来，不过等一眼看到微显醉意的何玲，拉着许瑜走来时，三个男子中，却直接有一人脸色急变。

　　“何玲，他是？”随着话语，三人身材壮实的一个男子立刻站起了身子，满脸都是疑惑。

　　“呵呵，莫彪，你可别乱吃醋，这是我大学同学许瑜，何玲也是刚认识，就要拉他进来灌酒。”见到对方的模样，张妍顿时笑了，随后才对许瑜解释道，“他是何玲的男朋友，莫彪。”

　　也是在解释里，那莫彪才蓦地脸色一红，随后就尴尬的对许瑜道，“呵呵，你好，来，坐。”

　　这也实在怪不得他，主要还是许瑜猛一看去，帅气白净，身材挺拔，穿着虽然不算名贵，却也颇为得体，实在让他感受到了莫大的压力，不过等他一听说，对方是张妍的同学时，整个身子才彻底松了，更转而异样的看向了身侧另一个青年。

　　“呵呵，你好，我是李合松。”

　　“许瑜，进来坐，我们也都是张妍的朋友，我叫周行北。”

　　※※※

　　同时，被莫彪看去的青年，也立刻站了起来，笑着向许瑜介绍自己，不过青年眼中，却明显带着一丝惊疑，随着他的介绍，其他一男一女，也纷纷笑着起身。

　　一番介绍之后，加上张妍的细说，许瑜也都笑着点头，随后，唤来服务生，添了一张椅子，众人才又依次落座，而许瑜的位子，就在张妍和莫彪中间。

　　只不过，才刚坐好，何玲就又笑道，“帅哥，刚才张妍的酒，可都是我帮她挡下的，现在你来了，这个光荣的位置，可就让给你了，你可不能推。”

　　随着嬉笑，另一侧的唐婉琳，亦直接抓来三个半指高的透明玻璃杯，向许瑜倒酒，更是斟了满满三杯五粮液，插口道，“我们女士喝的是红酒，你们可不行，都是这个。”

　　“呵呵，好！”许瑜微微哑然，却丝毫没有推脱，端起酒杯，一口气连饮而进，直接惹得其他人等，都是轻声叫好起来。

　　独独只有张妍，在见到这一幕后，脸上却微显惊色，随后就关切的对许瑜道，“你怎么喝这么急？没事吧？”

　　“没事，前些日子，倒是经常喝酒。”许瑜笑着摆手，不过心下却也涌起了一丝暖流。

　　待两人这幅模样，落入其他人眼中后，在座两女，都是嘻嘻轻笑，扫向两人的目光充满了暧昧，可坐在许瑜对面的李合松，却脸色微僵。

　　望向许瑜的表情，更有些阴晴不定。

　　说起来，李合松也是郁闷，自从张妍进公司之后，几乎是第一眼，他就下定了主意，要把这个女孩拿下，但谁知道这都过去了两个月，对方却一直对他油盐不进，甚至，如果不是今天借着她好朋友何玲生日的份上，他根本都找不到机会，和对方共进晚宴，原本还以为，可以靠着今天的机会，多少跟对方拉近一些关系，却没想到，竟在这半路，杀出来一个许瑜？

　　而且看上去，两人言行举止，都颇为惹人怀疑，更是大学同学……

　　只不过，在阴郁了一瞬间后，李合松却又突然笑了，大学同学？就算是大学的恋人，一旦踏入社会，也并不是特别牢靠了，他看上的女人，还真是很难有跑得掉的，轻笑中，李合松这才笑道，“许瑜，你和张妍，都是临大毕业的吧，不知道现在在哪高就？”

　　一句话，在座其他两男，周行北和莫彪，也都颇含古怪的看向了许瑜，他们都是张妍的同事，自然知道自己这位李总，早就对张妍有意思了，以对方的身份，想要打压一个人的颜面，也实在有些轻松。

　　至少，在二人看来，许瑜的穿着，虽然得体，却远远算不上名贵，估计也就是什么普通的小职员，这下子，怕不是有好戏看了。


第040章 拉你一把？那是屁话！

　　“呵呵，在经贸局综合科。”见得对面李合松眼中，闪过一丝挑衅目光，许瑜却并不在意，只是轻笑着开口。

　　一句话，餐桌一旁多人，都是神色直变，何玲和唐婉琳，眼中都闪出了一丝亮光，至于莫彪两个，也是神色震动。

　　这小子，竟然还是公务员？而且经贸局，那可是实权部门啊！

　　就算那些人，薪水和他们没得比，可待遇以及能力，就实在……

　　哪怕是李合松，也蓦地愣了一下，不过他还是很快笑了起来，道，“呵呵，原来你是机关内的人，不错，不错。”

　　哪怕口上说着不错，李合松心中，却是突然抑郁了，没想到自己的开口，不止没有让这小子丢脸，反而更让他涨了威风。

　　勉强笑着，李合松却突然又道，“呵呵，现在的公务员，的确是惹人羡慕，不过，我听说体制内想要进步，是很困难的，许瑜，我虽然不是临州本地人，可也认识一些朋友，说不定可以拉你一把。”

　　经贸局综合科？他和张妍是同学，而张妍才毕业两三个月，那他顶天了也就是个正式科员而已，所以李合松这句话，倒是讲的大气异常，似乎真的是想随手提拔许瑜一下。

　　也是在这话之后，原本都带着异样神色看向许瑜的几人，才蓦地反应过来，是啊，对方虽然是公务员，但他们的老总，也绝对是牛人。

　　别的不说，几人所在的公司，至少在整个林州，都是有不小名气的，这还是因为，这公司成立时间，并不是太长的缘故。

　　说起来，李合松还真不是临州人，也不是淮江人，而是南方一知名财团，在开辟北方市场时，派来的分部总经理，亦算是临州正在冉冉升起的一颗新星，端称得上交游广阔，就算是在官场，也有不小人脉。

　　那还真是可以不把一个普通公务员放在眼里。

　　而许瑜，在听了这话后，只是轻轻失笑，却也没有多言。

　　收到了理想中的效果，李合松这才真的笑了，更略带得意的看向张妍，只不过，等他发现张妍此时依旧表现平静时，却再次微微色变。

　　看来，打铁还是要趁热啊，公务员对于普通人来说，绝对是个极为吃香的职业，或许也只有找个有能量的人出面，才能压死许瑜了。

　　官大一级压死人，相信许瑜这个新丁，一旦见了内部的中高层人士，就会手足失措，而只要他在张妍面前显露出诚惶诚恐，趋炎附势的一面，他就不信没法降低许瑜在她心中的印象。

　　只是，让李合松陷入沉思的是，该找个什么样的人物来，才能压的许瑜惶恐敬畏，失措不已，好在张妍面前大大丢脸，更不能被对方发现自己的真实用意。

　　他虽然也在临州树立起了一些人脉，可那些官场中人，但凡有些能量的，也绝不是他可以轻易特地请来这里打压许瑜的。

　　那些人物，一旦做到了某些位置，就算不是人精，也绝对不差太多，若被他人发现，自己请对方来，只是为了压压情敌，那恐怕他刚树立起的人脉，立刻就会溃散，反而更会惹来敌视。

　　也就在犹豫中，李合松才突然眼前一亮，随后就笑道，“你们先吃，我去下洗手间。”

　　只因为他突然想起，这里是鼎盛，一到晚上，最不乏的就是权贵一流，就算太顶层的人物，他也接触不到，可想来随便找一个中层干部，也足以震慑许瑜了。

　　只要装作偶遇，再邀请对方来自己朋友的生日会上走走过场，还是可行的。

　　而他这番起身，倒是让许瑜微微皱眉，别人或许察觉不出他眼神中的一丝惊喜，但以许瑜的眼力，还真是极容易分辨，隐约猜测出了对方的心思，许瑜却又是一阵无奈，不过也没多说什么，只是笑着开始向何玲庆贺。

　　也是在随后不太久的功夫，自门外，就突然传来一阵脚步声，伴随的，还有李合松爽朗的笑声，“哈哈，难得尚局和严秘书大驾光临，想来我那位朋友，一定倍感荣幸。”

　　随着笑语，包房的门也被蓦地推开，随后，一连三道人影，就出现在了门外。

　　当先一人，正是侧着身子引路的李合松，在他身后，则是一个三十多岁的斯文青年，以及一个留着短发的微胖男子，对于李合松的盈盈笑意，两个男子，也是点头轻笑，不过观其神态，却多少有些傲意，似乎并不是真的把对方放在心上。

　　可即便两人脸存傲意，李合松依旧惊喜的厉害，他也没想到，出去这么一圈，竟还真给他遇到了贵人。

　　那青年，却是临州市江市长的随行秘书，以前对方就负责接待过他背后的财团老总，因此也算认识，至于另一个微胖男子，更是朝澜区公安局尚副局长，实话说，他并认识尚局长，但在见到严秘书后，他笑着上前攀谈两句，说有个朋友在这里庆祝生日，希望严秘书能赏脸走一圈，在对方孤傲的点头答应时，那尚局长竟也是喜滋滋的来凑个热闹。

　　他这一凑热闹不要紧，却是喜坏了李合松，毕竟这两人，随便一个，都远远不是许瑜一个小科员能比拟的，那还不得惊得对方魂飞魄散不可？

　　大笑之后，李合松这才踏步走进包房，对着何玲道，“何玲，还不起来，这可是江市长的秘书，还有朝澜分局尚副局长，都是来祝贺你生日的。”

　　一句话，包房内，几乎所有人，就同时蓦地一惊，全都齐齐站了起来，望向门口处两人的目光，更明显带着一丝敬畏和失措。

　　毕竟，像他们这样的普通百姓，一下子见到这么实权的人物，实在有些过于震惊。

　　但众人更惊的，却是李合松的能量，虽然他们也知道，这位李总，交游广阔，却也不敢想象，这么出去走一圈，就能带来如此权势的人物。

　　哪怕，前方这两位，似乎也并不是太看重李合松，可即便如此，也足以让人惊叹了。

　　见得包房内，几乎所有人都是惊站而起，站在门口的严秘书这才满意的点点头，正想开口时，却突然发现，其中一个男子，虽然也是站了起来，但对方脸上，却哪里有一丝受宠若惊，以及敬畏的神色？就那么随意的站在那里，仿佛只是出于最基本的礼貌，才站起的一样。

　　这倒是让他蓦地一滞，怎么，这人？还有什么偌大的来头？

　　随着他的注视，李合松却也直直看去，他最想看的，就是让许瑜出丑的模样，而且是当着张妍的面。

　　但一看之下，发现对方竟然面无表情时，李合松才也是一滞，心下顿时涌起一丝古怪，难道这许瑜，傻得不成？竟然没反应？

　　或许，这是对方真的被严秘书两人的身份吓傻了？毕竟他那副淡定，猛一看去，也似足了“呆”的模样。

　　想到这里，李合松才再次笑了，“严秘书，这是我朋友许瑜，今年刚进咱们临州经贸局，怎么，你们认识？”

　　“许瑜？呵呵，不认识。”听了这话，严秘书才蓦地脸色一变，看向许瑜的眼神，就有些不善，原来只是一个普通公务员？可这厮，竟然还如此无视他？害得他疑神疑鬼不已，险些在尚寒益面前丢了面子。

　　一见严秘书的色变，李合松顿时笑了，他之前所说的，找人拉许瑜一把，自然是屁话，看他倒霉，才是真的，而现在，对方竟然惹起了市长秘书的不快，那简直不要太妙了。

　　只不过，不管是李合松，还是严秘书，都没有发觉，在听到他介绍经贸局许瑜时，原本只是来凑热闹的尚副局长，刹那间，脸色就变得异常激动，连整个身子，也豁的抖颤起来。


第041章 许先生，你随意！

　　经贸局，许瑜？！

　　尚局长彻底懵了，这个名字，在昨天之前，他还根本不知道，可昨天之后，这名字绝对就像是晴天霹雳一样，深深的印在了整个朝澜区分局，所有领导灵魂深处。

　　白峰已经被抓了进去，审问一事，是朝澜区在办，而对方所供出的口供，当然不可能是他刻意要去诬赖逮捕林书记，毕竟只要他不是猪，就不会那么胆大包天。

　　所以，对方原本的目标，在审讯之后，于某些人眼中，一样不是秘密。

　　哪怕这依旧只有极少数人知道，更决定烂在肚子里也不会对外宣扬，可尚副局长，就是知情者之一。

　　他更是从万春彪等人口中得知，这许瑜，的确是被两人在林书记的晚宴上抓来的，而且哪怕事后，林书记都以先生敬称对方，更言明以后再向他赔礼谢罪！

　　这，可是许瑜啊！！！

　　一想到对方是连省委林书记都要敬称先生的人物，尚副局长当先就是脚步一软，只觉得在此人面前，矮了一头不止。

　　更别提，他今天能如此高兴，连李合松并没有邀请他，都兴高采烈的主动前来凑热闹，正是因为许瑜在不知不觉中，帮了他一个天大的忙。

　　这事却也巧了，原本朝澜区分局局长，是要外调高升，空缺出来的位置，自然惹得几个副局长争相抢夺，而尚寒益，和王副局长，就是最热门的人选，也是最强劲的对手。

　　前些日子，他还在一直苦恼，该怎么胜出呢，却没想到王副局长的儿子王名动，会闹这么一处天大的笑话，直接连累的王副局长别说高升了，以后还能不能继续在分局呆下去，都是问题。

　　正因为这，那马上就要空缺出来的位子，也成了板上钉钉的事，这又要尚寒益如何不喜？

　　只不过，哪怕在心底下，把许瑜感激了个半死，也知道对方就在经贸局，但尚寒益也没有胆子去道谢，拉关系，毕竟他也知道，对方连林书记都要相敬如宾，会看得上他这个分局局长？

　　却没想到，在现在，竟然被他意外见到了这拐了个弯的恩人？

　　刹那之间，尚寒益却是连严秘书也顾不得了，直接就垫着小碎步，即敬畏又感激的快速上前，对着许瑜道，“许先生？原来是你，哈哈，寒益实在有幸，竟然会在这里遇到许先生，略敬薄酒一杯，还请先生赏脸。”

　　说话里，尚寒益更是抓起桌面上的五粮液，在许瑜的酒杯里，略微斟了一点，过程中，更是小心盯着许瑜的神色，见对方除了一丝诧异之外，并没有不喜，这才又急急从桌面上找了一个空杯，咕咕倒了满满一整杯。

　　斟满之后，尚寒益这才端起杯子，对许瑜道，“许先生请随意。”

　　言罢，更是当着所有人的面，蓦地仰头，一口气就把满满一杯酒，彻底饮进。

　　这一幕，却直接让包房内所有人，都彻底傻眼了，怎么回事？这不是朝澜区分局的尚局长？许瑜不止是经贸局一个小科员，还是刚进去的？

　　可事实上，这尚局长，在许瑜面前，竟像是下级碰到了上面的大佬一般？如此惶恐，紧张？

　　“呵呵……”许瑜眼中的诧异，也终于随着尚寒益一杯酒饮进，而彻底消散，只因为他才想起，对方是公安局局长，而且是朝澜区分局的。

　　或许，这里面让他唯一不明白的就是，为什么这厮看向他的眼神，竟含着一丝感激？

　　“呵呵，许先生？”尚寒益过于反常的表现，终于让先前还对许瑜脸露不善的严秘书，直接色变，这人到底是谁？

　　虽然他的色变，多是疑惑对方到底是谁，并没有太多畏惧。

　　毕竟他自身的地位，不止不比尚寒益低，很多时候，反而能量更大的多，但问题是，两人本就是至交，他多少了解尚寒益，就算面对市局局长，恐怕对方也不会这么恭敬。

　　一片惊疑中，严秘书也立刻上前，在称呼许瑜的同时，更瞥向尚寒益。

　　对于这个注视，尚寒益却是轻轻摇头，更蓦地伸出手指，在自己洁白的衣领上，划拉了一下。

　　只是一下，严秘书本是充满迷茫的眼神，彻底就变了，白……今天的临州，最轰动的消息，莫过于和白副市长有关。

　　虽然哪怕以他的身份，也不知道其中的内幕，可也多少知道，白市长现在处境很惨，不止自己亲生儿子被送进了局里，就算他自身，也是焦头烂额不已。

　　再联想起尚寒益刚才的行为，刹那之间，严秘书就是一个冷颤，划遍全身。

　　难道现在白家倒霉的形势，是对方造成的？那对方的能量，也未免太恐怖了吧？白副市长，那可是实实在在，比他要牛的多的人物啊，至少能坐到省城副市长的位置，背后难道没有一点能量？

　　极度的震动中，等严秘书再次看向尚寒益时，却见到对方几乎微不可查的点了点头。

　　这一个点头，直接就让严秘书先前的惊疑不定，全部转成了震惊。

　　他刚才，竟然对这么恐怖的人，脸露不善？当然，若是换了其他人，那一点不善，他也未必太在意，可只要想想，眼前的许瑜为了整白峰，连白副市长也搞得焦头烂额，就足以看出其多么心狠手辣了。

　　而毋庸置疑的是，能把白副市长整的这么惨的，肯定不是许瑜自身，而是他身后的人，对方身后的人，竟然也会随着对方胡来？这，才是让他极度忌惮的。毕竟他连对方身后究竟是谁都不知道，只知道对方出手毒辣，更是不留情面。

　　若是就这样，因为一时的脸色，而招惹一个毒辣的敌人，却实在是严秘书不愿意看到的。

　　一片震动中，严秘书直接就也从桌面上抓过一个酒杯，咕咕就倒起了酒。

　　等一次斟满之后，严秘书这才一脸歉意的道，“许先生，你随意！”

　　言罢，他亦是毫不犹豫，就把一整杯酒，喝了个干干净净，而后就继续倒起了第二杯，第三杯……

　　如果说先前，尚寒益的敬酒，像极了下级对上级的惶恐敬畏，那么此时的严秘书，却绝对是在喝赔罪酒了。

　　只是，这也太恐怖了吧？

　　严秘书在刚才也只不过是对许瑜脸露不善之色，现在就如此郑重其事的赔罪？

　　刹那之间，包房内其他人等，彻底就陷入了一片死寂中，至于李合松，却连身子都微微颤抖了起来，开什么玩笑，这厮不是一个小科员么？怎么突然变得这么恐怖了？

　　一想起自己在严秘书两人眼中，也不过是一个可有可无的小人物，但对方却对眼前的许瑜，如此重视，甚至还带着一丝畏惧，李合松顿时就觉得浑身，汗如雨下！！


第042章 二等灵气

　　也是到了这时，看着一脸歉意的严秘书，许瑜才蓦地一笑，也端起酒瓶，给自己倒了满满一杯。

　　实话说，刚才对方所留露的一丝不善，他压根就没在意，不过对方喝都喝了，那也就算了。

　　等许瑜一饮而尽时，严秘书脸上，才蓦地闪过一丝轻松，就连一侧的尚寒益也舒了一口气，随后，二人才同时笑了，更是直接转身对着一侧正在发呆的何玲道，“我们倒是忘了，这次过来，是向小寿星道声恭喜的。”

　　这句话，也彻底让何玲反应过来，顿时急忙连连摆手道谢，倒看的严、尚二人一阵哑然，看起来，这整个包房，似乎根本就没人知晓许瑜的身份。

　　随后，严秘书才又笑道，“那许先生，我们就不打扰了。”

　　尚寒益更是直接指着李合松笑骂道，“你这个小李，认识许先生，还拉我们来充什么面子，真是有眼无珠！”

　　一句话顿时让李合松一张脸，腾的就涨的青绿青绿地，好不尴尬，而到了现在，他甚至连看许瑜一眼的勇气，都似乎有些不足起来，只能讪笑着连连称是。

　　这一次，他的脸，算是丢到姥姥家了，本想拉来二位权贵，是看许瑜出丑，却没想到，反而让那厮的威严，上涨到了恐怖的高度，恐怖到连他也发颤不已。

　　哪怕他并不是临州人，可除非他不想做这份工作了，不然就得在临州老老实实呆下去啊。

　　一想起这近乎搬起石头砸自己的脚的事，李合松更是差一点就懊恼的想锤自己几下，才能解气，不过，那也未必没有一丝庆幸，幸亏发现的早，不然真等他和许瑜有了什么争持，那才叫死都不知道怎么死的啊。

　　也就在李合松胆战心惊的送严、尚二人离去时，包房内才再次陷入了一片死寂，莫彪，何玲等，望着许瑜的眼神，都是充满了敬畏，就算是张妍，一样拿着漂亮的大眼睛，死死盯着许瑜，虽然那并不是敬畏，却也有着太多的疑惑。

　　眼前这个男子，还是她认识多年，那个充满自卑，似乎把整个自己都锁在一个冰封世界的孤僻少年么？

　　虽然对方的改变，她也几乎是全程参与了下来，几乎是眼睁睁看着对方一步步重新树立信心的，但两人这才分隔短短数月，又怎么可能发生如此庞大的变化？

　　就算他再有自信，可也不能让两个临州权贵，如此敬畏小心啊！

　　看到周围其他人的目光，许瑜却是苦笑一声，这些事，根本没得解释，哪怕是张妍，难道要自己告诉他自己拥有的恐怖能力？不然，他就无法解释。而且就算说了，对方也未必相信啊。

　　“大家不要忘了，今天可是何玲的生日，我也只是张妍的朋友。”无奈中，许瑜才蓦地开口，对着左右尽显轻松的道。

　　这句话，虽然没能让何玲等彻底松懈，却也起了一定的作用，饭桌上才再次稍显热闹起来，只不过到了这时，却是再没人敢灌许瑜喝酒了，直到李合松返回，也一样如此，而后整个席间，这位李总都一直目光躲闪，根本无法正视许瑜，好不狼狈。

　　酒宴再次进行一阵，许瑜却也不得不笑着起身告辞，毕竟他此次来鼎盛，是参加单位为他准备的接风宴，离席一段时间可以，但若一直不出现，就未免有些不美了。

　　笑着和诸人告别，许瑜才返回了隔壁包房，等他出现时，又直接惹来杨建明等一片笑骂，他这一消失，时间也未免也太长了，但许瑜却没说什么，直接自罚几杯，才平了诸人的嗔怒。

　　是夜，也是直到临近十点多，他才带着不浅不重的醉意返回住所。

　　“看来她这些时间，过得还算不错。”带着一丝兴奋，许瑜就继续开始融合，等快速融合出四份灵气后，许瑜本是想习惯的抛开一切，去休息。

　　却没想到，他的脑海中，却蓦地传来了一股熟悉意念。

　　“储备一等灵气9，可融合二等灵气1，无精力消耗，是否融合？”

　　一个意念，瞬间就让本是小醉的许瑜，蓦地一呆，跟着就彻底清醒过来，储备一等灵气9？可融合二等灵气？

　　“二等灵气？”

　　低低惊呼一声，许瑜这才急忙向脑海中的空间看去，发现此时那里，被他用来备用的一等灵气，的确已经有了九份之多，这在以前，确实是从未发生过的事，要知道他以前融合出的灵气，要么是直接融入躯体，要么是直接融入玉坠，一直都是最多留下五六份储备。

　　却没想到，等现在，他的躯体已经无法再继续融合，而玉坠内接收的灵气也达到一个不错的高度时，当他继续储备，竟会发生这样的变故。

　　哪怕，从以前这异能刚出现时，它一直提示的，就是一等灵气，这也让他偶尔会怀疑，既然有了一等灵气，那是否还有更高档的灵气，但那终归只是疑惑，却没想到，这二等灵气，竟然真的出现了。

　　默默呆了好片刻，许瑜这才蓦地一惊，清醒过来，跟着满心就都转化成了狂喜，至于是否融合？这个问题，他几乎是毫不犹豫的就选择了是。

　　更别提，这一次的融合，竟然不需要消耗精力了。

　　随着意念的下达，那空间内本是静静盘踞的九份一等灵气，豁的一下，就爆发出了一团灰色光芒，更像是受到了什么压力一般，快速融汇向一处压缩。

　　“噼噼啪啪～”

　　莫名的，他甚至像是听到了一阵若有若无的炸响，直到过了小片刻，大约有两三分钟的时间后，当地围绕在那九份一等灵气外的灰芒，才蓦地消散，跟着，一小团新的灵气，就再次浮现在了他的眼前。

　　这一次的气体，和之前的一等灵气，却有着明显的变化，那就是色泽，如果说一等灵气的色泽，是晶莹剔透，比之空气，宛若宝石相比清水。

　　那么这次的灵气，却是雾蒙蒙的，更夹杂着不少彩色的精丝，就像是一片云雾内，闪烁着零星的彩光，猛一看去，那华美的景象，竟是罕见的勾人心魄。


第043章 突破瓶颈

　　“融合出二等灵气，1，是否使用？”

　　就在许瑜因为那过于华美的二等灵气，而微微失神时，一道新的意念，却再次从他脑海中泛起，接收到这个意念，他才又蓦地清醒过来。

　　是否使用？

　　当这异能，第一次出现在他身上时，他对灵气的使用，还有着一丝谨慎，不过现在，他却已经大致摸清了，那一等的功效，几乎无一不是恐怖的怕人。

　　那么，现在的二等灵气，又有什么特殊的能力？

　　“原本的九份一等灵气，才融合出一份二等灵气，虽然融合的时候，并没有消耗，但事实上，制造九份一等灵气时，本就消耗了9精力……”

　　轻微的疑惑中，许瑜微微思索了一下，就试探着下达命令，向自身融合。

　　这真的只是试探，毕竟先前他已经知道，自身的精力已经抵达了上限，无法再继续融合，也是因为这新出现的二等灵气，和一等之间，有着极为明显的差距，所以他才想试试而已，却没想到，意念闪过之后。

　　那二等灵气，唰的一下，就消失在了脑海中，同一时间，他的躯体内，亦蓦地爆发出了一种强烈的痛楚。

　　这种痛楚，远不是融合一等灵气时，那种微弱的酸麻酥痒可以比拟的，强烈到哪怕是现在的许瑜，也在刹那间，就被疼的青筋浮现，血色上涌，一双手更是啪的一下，就死死握在了一起。

　　但也几乎是同时，一股突破的气息，直接就从他体内，蓦地扬起。

　　修身前期的瓶颈，在二等灵气冲击下，瞬间就被直接撕碎！

　　这，才是高等灵气的功效，突破瓶颈！

　　比如林岩这个普通武者，一直生活在灵气匮乏的俗世，从头开始的修炼，都是在靠着极度稀薄的灵气，所以才分外的期望，能得到一些浓郁的灵气，来助自身突破，不然，也不会在对许瑜敬畏感激之余，更多出了无数期待。

　　或者说，二等灵气，本就是一等灵气，在浓度达到一定程度时，所产生的质变，所以它的功效，亦有强烈的提档效果。

　　举一个最简单的例子，犹如许瑜手中的玉坠，在他最初，融合一等灵气时，几乎每一份灵气，都可以抵挡下一颗子弹，但他在持续融合中，绝对会遇到那玉坠本身的瓶颈，哪怕每一融合一次灵气，都也在改变玉坠的质量，可到了一定程度，就无法再促使玉坠本身继续变化，也无法在容纳更多的灵气。

　　但二等灵气，却可以直接冲破那个瓶颈，提升玉坠的档次。

　　如果说之前，它只能算是法宝雏形，那么在它抵达瓶颈，继续融合二等灵气后，基本就以可以比拟真正的劣质法宝了！！

　　在剧烈的痛楚之下，许瑜足足忍耐了数分钟之久，伴随着躯体内一阵骨骼炸响，那二等灵气的功效，才终于被他完美融合，没有一丝浪费。

　　而从他体内传来的突破气息，也渐渐消散了下去。

　　等许瑜蓦地抹了一把向下直流的汗滴时，才直接发现，自己的精力值，已经真的越过27这道坎，蜕变成了28。

　　当然，这也主要是他在冲击瓶颈的缘故，不然相当于九份一等灵气压缩聚拢，所产生的质变效果的二等灵气，绝不可能只提升1精力。

　　但不论如何，此时许瑜的惊喜，却是根本无法掩饰。

　　“原来，27不是极限，只是一个瓶颈，看来九倍体能，更远远不是极限，怪不得之前那次，林中致所泛起的气息，比我强了那么多……”

　　脑海中闪过一个念头，许瑜再次融合出一分一等灵气，试探性的向自己融去。

　　既然突破了极限，也不知道，他的身体，是否还能容纳一等灵气，不然若只能容纳二等，那就有些不美了，要知道二等灵气，都需要他消耗9精力才能催生，而9精力，直接需要他沉睡24小时才能恢复。

　　一次试探之下，许瑜也立刻发现，这新的灵气，也毫无障碍的就被身体接收。

　　“可以使用，那以后，平时的提升，就只消耗一等灵气，只有等遇到瓶颈时，再制造二等灵气突破。”

　　眼中再次涌起一片狂喜，许瑜这才强按着心下的兴奋之意，却又开始了思索，既然27精力，远不是人体的上限，那这里面，有关这方面的事，又究竟是如何分化的？

　　还有，上次林栋杰所施展的武技，竟然也可以让其双手变得犹若金铁，这许多许多的事，他都的确很疑惑，也破想弄个明白。

　　不过，想要搞清楚这些，却不是他只空想就行的，似乎也只能从林家那里，才能得到最准确的答案了。

　　想来想去，许瑜却又不急了，林家，既然对方邀请了他第一次，而那一次，又是半途而费，想来那第二次邀请，也绝对不会太远。

　　“应该就是这几日吧，等到时候林家人来，再仔细询问一番，也不算迟。”再次思索一番，许瑜这才放开心思，开始了熟睡。

　　毕竟此时，他已经消耗了5精力，这一觉，已经需要他睡到明天近中午才能清醒了。

　　而事实，也的确没有出乎他的预料，第二天中午，一辆黑色奔驰，就平稳沿着都市村街头，驶到了他住处下。

　　随后，一名矍铄老者，就踏步下车，抬眼向上望去。

　　“爸，许先生就住七楼。”在那老者平稳站定时，一侧打着石膏的林中致，也快速抵达了林岩身侧，开口道。

　　“让中则去试探了一次，看来是对的，他似乎对上次栋杰的冒犯并不介怀，希望这次，能请动他。”就那么静静站在这里，林岩心中，却也掀起了一片激动，毕竟在这以前，他还并没有真的见过许瑜，一想到马上就可以见到传说中的修仙之人，而且对方极可能掌有聚拢灵气的能力，而那，却关系着他是否可以突破目前的修身后期，延长寿元一事。

　　这又要他如何不激动？

　　所以，在前天的事件平息后，加上今天又是周末，想来许瑜也在休假，林岩父子，这才急急赶来了这里，当然，他们也不敢来的太早，以免惊扰了许瑜休息。

　　而这第一次相见，林岩也并不奢望，能直接让许瑜对他施以帮助，在他心下，只要能和做出进一步友善的交流，就已经是天大的好事了。


第044章 仙道修神，武道修身！

　　一片激动中，在楼下矗立片刻，林岩才直接带着林中致，向七楼赶去。

　　等到了705外，林岩更是亲自上前，轻声叩门，也几乎是同时，房间的铁门，就被从内打开，露出了许瑜略显诧异的脸庞。

　　等一眼见到门外站立的林中致，他眼中的疑惑，才彻底消散，不过还是微微吃了一惊，虽然他料到林家这两日就会前来，却也没想到会这么快。

　　“呵呵，许先生，老朽林岩，这是犬子中致，还要多谢上次先生出手相救。”见到许瑜脸上的诧异一闪即逝，跟着就是一脸平和，林岩心下再次狂喜，对方看来的确是不反感林家，那他的心愿，说不定还真有达成的一日。

　　“林老先生客气了，当日也是意外，叫我许瑜就行。”已经不止一次听对方道谢，许瑜蓦地一笑，这才回道。

　　刹那间，林岩两人喜色更盛，对方这样说，真是让二人喜出望外，毕竟哪怕一个称呼，也能分出亲疏的。但林岩还是连连摆手道，“不敢，今次来，林岩还是想宴请先生，上次本是老朽长子宴请，却没想到会出那么扫兴的事。”

　　听了这话，许瑜却是微一沉吟，就点头应承了下来，毕竟他也正想从对方口中，多了解一些心下困惑的事呢。

　　见许瑜点头，两人心下喜色更盛，直接就伸手请许瑜下楼，等抵达楼下奔驰车前时，自有司机早已在那里守候，林中致坐了前排，而林岩则陪着许瑜一起坐在了后排，随后，奔驰亦快速朝着都市村外驶去。

　　路途中，由林岩这个活了八十多年的老者，刻意放低姿态，外加林中致不时的插话，双方言谈，倒也尽皆欢畅。

　　也是在诸人气氛逐渐放开时，许瑜再次接了林家父子一句话后，略微想了想，才蓦地开口道，“林老先生，许瑜有一些事，颇为好奇，不知道林老先生能不能指点一下。”

　　“恩？”一听这话，林岩先是一滞，随后就急忙摆手道，“不敢当，不敢当，许先生请问，只要老朽知道，绝对知无不言。”

　　就连前方的林中致，也蓦地绷直了身子，两人自然知道，这才是真正拉近和许瑜之间关系的机会。

　　见对方慎重的模样，许瑜再次哑然，却也毫不掩饰的道，“前次，令孙还有林先生，看身手，也实在不像普通人，怕不是就算那些在俗世流行的跆拳道、截拳道高段人士，也远远不如，我就是有些疑惑，你们是怎么做到的？”

　　任是先前，林岩和林中致，一直都在疑惑，对方究竟会问出什么问题，更为此做出了不少猜想，若是他们无法回答，那就算发动整个林家的力量，也要尽可能找出答案，但这结果，却让他们实在没料到，对方的提问竟会是如此……如此简单。

　　默默怔了一下，林岩才直接笑道，“许先生不知，也并不奇怪，这个世界，不止有仙道修炼，更有武道修炼，仙道修神，武道修身，我们林家，在这方面也算略有建树。”

　　他倒不奇怪许瑜为什么会这么问，以对方的年纪，或许是最近几年，偶然得了仙缘，不清楚武道一事，再正常不过。

　　“哦？”一听这话，许瑜顿时眉色暗动，他当然知道，哪怕是现今俗世，也流传着不少仙神传说，却没想到，这竟然都是真的。

　　仙道修神，武道修身！

　　“至于仙道，老朽实在所知甚少，不过在武道方面，倒可以为许先生多少解释一些。”看到许瑜色动，林岩再次笑了，只要对方愿意听，他当然不会吝啬口舌。

　　“武道，第一个境界，就是修身，或如世俗流行的跆拳道，截拳道一流，只修外体，亦或如我们林家这样的武道世家，内外兼修……”

　　随着奔驰的平稳前行，林岩亦细细的解释起了一切，当然，他所接触过的，也只是修身期和灵动期，至于这两个境界以上，是否还有更恐怖的层次，那是肯定的，但林岩对此，却一无所知了。

　　在讲解中，林岩也着重点出了灵动期的恐怖，以及延长寿元的特性。

　　这一番讲解，亦听的许瑜怦然心动，原来他上次所遇到的瓶颈，竟只是武道修为上，踏出的第一步而已。

　　不过，随着对方的讲解，许瑜却也恍然，他的融合异能，应该规划到只修外体这一项，毕竟直到此时，他体内依旧没有丝毫对方所说的内劲。

　　也就在许瑜的色动中，察言观色的林岩，却突然哈哈一笑道，“若是许先生对武道有极大的兴趣，不若我们现在就返回老朽家中，我亦可以为先生展示一番，武道的各种特性，实话说，关系一名武者强弱的，不止是修为，武技也是重中之重。不过谈到武技，若只是空谈，难免有些空洞。”

　　他这也算是知无不言，言无不尽了，只想让许瑜尽兴，以拉近双方的关系，而在他心中，展示一番武技，也实在是举手之劳，可这番话，却是让许瑜心神再动。

　　展示？

　　若是展示一番，那只要他想融合，岂不是可以轻易把林家所掌握的武技，偷学下来？上一次，林栋杰施展的武技，就让他颇为心动，只是当时，他为了抽耳光抽得解恨，并没有融合而已。

　　带着异样的心思，许瑜直接点头，再次惹得林岩父子，一阵喜悦，更急忙命令司机转向。

　　很快，车子就朝着林家别墅行去。

　　而在这过程中，林岩更是再次开口道，“谈到武技，其实亦分多种，最常见的，就是后天武技，哪怕是俗世中的军体拳、截拳道，亦可算是后天武技，不过其和先天武技之差，也实在庞大……”

　　又一番细说，讲解了一些有关武技的基本常识后，林岩才又道，“其实，在可以调动天地之力的先天武技里，一样分着档次，天地玄黄，天玄、地黄！地黄级先天武技，一样可以调动天地灵性，但在掌握其精髓以后，至少要有灵动期的实力，才能发挥其威力，而且，其所能掌控的天地灵性，规模亦在一定范围之内，只有随着修炼者实力的提升，才能逐步增长，而天玄级先天武技，才是传说中的神迹，哪怕是初入修身期的武者，只要领悟其精髓，一样可以调动天地灵气，就算是越阶挑战灵动期强者，亦不是奇事。”

　　“而在传说中，天地灵力弥漫的年代，每一天玄级武技，都是各大武道势力，争相追逐的魁宝，不过到了近代社会，随着科技的发展，对我们脚下大地的破坏，也日益严重，所以存于天地间的各种灵气，亦在快速流失，或者说，灵气，本就是地球上各种生命精华所诞，在其诞生速度，远远及不上消耗速度时，就日益稀薄起来，而天玄级武技，虽然功效强横，可没有足够的灵气作支撑，在现代社会，就根本无法施展，除非到了特定的场所，才能发挥作用，亦算是变成了彻底的鸡肋。”

　　“我们林家，所掌有的武技，就是地黄级先天武技中的金系战技……”

　　再一次的解说中，林岩却突然蓦地一叹。

　　虽然不知道他在叹息什么，许瑜心中，却又是一阵恍然，怪不得，他的融合能力，只能从食物中提取灵气，食物，可不就是各种动植物的生命精华？

　　后天武技？形意拳中的蛇形，当属后天，而上次林栋杰施展的，却是地黄级先天武技，已经勾动了部分天地之力，怪不得两者差别，如此庞大。

　　也是在思索中，前方的林中致，才蓦地笑道，“许先生，我们到了。”

　　一句话，等许瑜抬头看去时，就见到了一栋独立的院落，这院落占地亦是庞大，期间更隐见各种建筑。终于到了，是否要在林岩演示中，偷学一下林家的先天武技？一想到这里，许瑜一颗心都砰砰轻跳了起来。


第045章 天玄武技

　　只不过，许瑜的激动，却又很快滑落而下，因为他突然想起，自昨天融合那份二等灵气后，他身上，已没有了储备灵气。

　　这顿时让他有些郁闷。

　　“哈哈，许先生，请！”林岩自然不知许瑜的郁闷，立刻在下车之后，请许瑜入内。

　　很快，带着许瑜在院内绕了几圈，三人才抵达一处畅阔的草坪上。

　　驱退了左右之人后，林岩这才踏步上前，更对着后方的许瑜道，“许先生，我们林家的裂天九式，在地黄级先天武技中，亦算是极为不错，可惜老朽只掌握两式真髓，所以就只能演练前两式了，不过在这之前，老朽也可以演练一下一些后天武技。”

　　见许瑜笑着点头，林岩这才踏步转身，朝前行去。

　　随后，他的整个身子，就蓦地一变，仿佛化身成了一道虚影，在当地以一种玄奥的规律，开始游走，击打，期间一道道炸裂声，更从林岩手中，连续飘飞，直听的许瑜耳膜微颤。

　　“先生，这是八卦掌，算是后天武技里，较为实用的掌法，修炼到极限，亦有不俗的威力……”

　　在林岩演练时，一侧的林中致，则笑着开始了解说。

　　而几乎是同时，前方的林岩，再次身形一变，又仿佛化身成了一只斑斓猛虎，呼的一声，就朝着前方扑去，身未到，前方草地，蓦地就急剧匍匐了下去，仿佛受到了极强的烈风冲击。

　　“这是形意拳虎形，刚猛有余，灵巧不足……”

　　※※※

　　短短片刻，林岩就接连演练了多种后天武技，亦看的许瑜不时眼神闪烁，这一次，他才算是大开了眼界。

　　直到大约十多分钟后，林岩这才身形一转，犹如当日的林栋杰一般，仿佛化身成了灭世凶刀般，带着强烈的金属光泽，呼啸着就卷向草坪边缘一颗大树。

　　虽然同样是裂天一式，可在林岩手中，所能发挥的功效，却远远超出了林栋杰数倍。

　　“嘭～”

　　一声恐怖的巨响之后，当地那颗大树，蓦地就开始了急剧的颤抖，而原本那笔直的树干上，更直接留下了一个深邃的掌印。

　　许瑜更清楚看到，那是对方的手刀，一掌生生切入了树干当中！！

　　但下一刻，林岩又直接转身，随空劈出一道激芒，仿佛一把无形中劈开天地的狂刀，带着灼热的气流，横冲之下。

　　而他的身子，亦再次追着那狂刀扑下，飞扑过程中，那双暗金色手掌，更连连虚劈，几乎每劈砍一下，就会有一道新的无形刀风，激射而出，直追前方第一波锋芒。

　　短短瞬息之内，林岩直直劈出八道凶刃，一一追上第一波锋芒，在当地突地爆发出一团刺眼的金光，犹若实质般渗人。

　　他本人亦再次快速贴了上去，右臂一抬，瞬间就切入了那恐怖的刀锋中，在这一刻，就仿佛，他的一只右臂，真的化身成了一柄数米长，数尺宽的恐怖凶器，唰的一下，朝着前方另一颗大树，悍勇击下。

　　“轰～”

　　强烈的劈砸下，前方大树，庞大的树干上，直接就多出了一道长约数米，宽有两厘米左右的深深凹痕……

　　看到这一幕恐怖的威势，许瑜终于微微色变，裂天九式？

　　还真是恐怖，这还只是一个修身期强者，在施展而已，更只是第二式，如果刚才对方不是直劈，而改为横劈，怕不是一下就能把这一人合抱粗的大树，拦腰斩断……

　　也就在许瑜震动时，前方的林岩，原本挺拔伟岸，凶威毕现的身形，才蓦地萎缩了下去，随后，带着一丝疲累，林岩才转身踏步，朝着许瑜走来，“呵呵，许先生见笑了，林某终归是老了，我林家的先天武技，虽然刚猛有余，却防守不足，更是消耗惊人，若无法一击毙敌，遇到擅长土系或者水系先天武技的强者，一样是头疼之极。”

　　在对方转身的那一刻，许瑜也彻底收敛了眼中的震惊，也直接笑了起来，“林老先生太谦虚了，这样的实力，怕不是足以横扫修身期了。”

　　一句话，林岩虽然急忙连道不敢，但眉宇间，却也带着一丝强烈的自得，这倒是实话，在修身期，靠着裂天九式，哪怕只是第二式真髓，放眼整个国内，也很少有人能硬抗下来这恐怖的一击。

　　笑过之后，林岩亦来到了许瑜身前，随后微一沉吟，才又蓦地笑道，“其实，老朽亦珍藏了半册土系天玄级先天武技，若先生有兴趣，也可以观摩一下。”

　　“恩？”一听这话，许瑜再次色动，天玄级武技？那种在天地灵气充裕时，每一出现，就能引得无数人为之头破血流的惊世魁宝？

　　“呵呵，说是魁宝，但在现代，根本没人可以修炼，老朽也一直是搁置在那里，弃之可惜，实在让人无奈。不过，这天玄级武技，还别有玄妙，先生看过便知。”见到许瑜的神色，林岩才再次笑了，若当今社会，是天地灵气充裕时，那还真是打死他，也不可能轻易向人展露如此重宝，但现代，那不过是大大的鸡肋而已。

　　而许瑜，更是修仙之人，一修身，一修神，两者相差何止十万八千里，他自然是没有丝毫顾忌。

　　见许瑜不反对，林岩这才一挥手，一侧的林中致，直接就快速朝着远方一栋别墅内行去，片刻后，林中致就小心翼翼的单手捧着一个精致的木盒，来到了许瑜身前。

　　“先生请过目。”

　　随着林中致的话，许瑜接过木盒，就见到了一本似帛非帛，造型奇异的古朴书籍。

　　其上却上书三个繁体大字，“踏虚决”

　　不知为何，一眼见到这三个字，许瑜竟是突然一阵失神，随后整个身子，就蓦地失陷了下去，就连周边的天地，也彻底暗了下来，林岩两人，更是直接消失。

　　就仿佛，他突然从刚才的林家大院，抵达了一处空旷虚无的漆黑之地，而在偌大一片漆黑空间内，就只有高高正空，悬挂着三个金灿灿的辉煌大字，“踏虚决”。

　　踏虚决，踏破虚空！

　　心中莫名升起一丝触动，不知从何处，就又突地显出一只恐怖巨足，一脚塌下，原本漆黑的空间，立刻纷飞塌陷，转眼间，周边竟是地动山摇，仿佛世界末日一般恐怖。

　　但还不等许瑜反应，他却又蓦地发现，所有的一切异象，齐齐消失，使他再次回到了林家大院，林岩父子身侧。

　　刹那之间，许瑜勃然色变，踏虚决，踏破虚空？这就是天玄级武技？只是一本书，竟然还带着如此恐怖的气势？在刚才那片天崩地裂中，他也真是差点心神失陷。

　　直到此时，他才算是终于彻底恍然，为何在古时，一旦天玄级武技现世，必会惹来一片腥风血雨了。


第046章 开玩笑，他真要学？

　　“呵呵，这踏虚决，老朽也不知是何物所制，但几乎每一本天玄级武技秘籍，都是如此，这也是其奇特之处。”

　　见得许瑜的色变，林岩再次一笑，心下却丝毫不觉得诧异，几乎每一个初次接触踏虚决的人，都会有如此失色，就算是当初的他，也没有例外。

　　随着解释，许瑜也终于平复下了心神，更轻轻掀开了踏虚决。

　　随后见到第一页之上，用简单的笔线，勾画着一个清晰的人影，正仿佛踩着虚步一样，踏步而来。

　　那几乎是跃然于纸上的逼真画面，直接让许瑜再次心神触动，又被卷进了一个诡异空间。

　　但这空间，却是一片山清水秀的山谷地，就在他疑惑不已时，前方高空，蓦地就显出一道微见模糊的人影。

　　人影刚一出现，直接就踏出了第一步。

　　也只是一步，周围本是平静无波的山谷，豁得就开始了轻微的晃荡，那一刹那，许瑜心中，直接就泛起了一个恐怖的念头。

　　地震了！！

　　“噗！”

　　第二步，人影再次踏出一步，整个人，已和周围山石，彻底融为一体，仿佛他就是山，山就是他，而许瑜，却成了山体之外，唯一的外物。

　　刹那之间，左右本是轻微摇晃的震动，瞬间就变得剧烈起来，哪怕以许瑜的能力，也是蓦地身子一晃，差点被剧烈的晃动给摇翻身形。

　　“噗！”

　　第三步！

　　当人影再次踏出一步时，周围整个天地，彻底慌了，一层层细碎的岩石，直接就从山体上滑落，向下滚动，而许瑜脚下的地面，也开始了剧烈的起伏。

　　忽忽轰轰……

　　在恐怖而庞大的天地威势面前，许瑜直接被惊得心胆俱裂，地震？对方每一步踏步，竟都能引发强烈的大地震颤，而且似乎，踏出步伐越多，这震感就越发强烈。

　　如果他第一步，是那种一二级地震，只有感觉极为敏锐的人，才能感应，那三步之后，这震感，已经上升到了五六级的恐怖程度。

　　“噗！”

　　第四步！

　　等人影又是一步踏出，周围天地，蓦地就开始了轰隆隆一片巨响，天踏，地陷！

　　真正的世界末日，瞬间抵达。

　　满心惊恐的许瑜，根本就不知道该如何反应，直接就被周围左右，一层层，一片片恐怖的巨石，地表裂隙，彻底淹没。

　　而那恐怖的末日景象，亦像是灵魂印记一般，死死印入了他的脑海，直到再次回到原本正常的世界，许瑜依旧是一副惊色，心惊肉跳不已，连脸色亦是白得可怕。

　　直到许久之后，他才蓦地一个激灵，清醒过来，随后就听到了林岩熟悉的声音，“踏虚决第一页，记载的就是踏虚步，传说在古时，只要武道修为足够，一旦施展此步，就真的是天崩地裂，微不可挡，不过现今我辈中人，也实在只能憧憬而已。或许也只有在这踏虚决秘籍内，才能一睹往昔的风采。”

　　随着林岩的解释，许瑜这才刻意不去注视第一页上的人影，跟着就看到了一侧记载的文字解说。

　　这些解说，正是踏虚步的修炼方式。

　　匆匆看了几眼，许瑜别说读懂其中的意思，就连那些古繁体文字，亦多半不识，只不过，刚才在那图画里的一幕，却真的是让他印象深刻到了极限。

　　“踏虚步，在灵气充沛的年代，真有人能做到如此恐怖威势？”眼中闪过一丝骇然，许瑜才蓦地闭上了眼，仔细回想刚才踏虚步的场景，整个身子，亦轻微迈动，试探着走出了急具模仿性的一步。

　　只要是人，在见到那种恐怖的神灵般威势后，就不可能不心动，不想自己也能拥有，许瑜也不例外，那种能力，也实在是让他憧憬不已。

　　可他这一步，却实在是普通之极，一步踏出后，除了踩扁几株嫩草之外，就再无所获，那种与周边天地，完全融为一体的气势，更是丝毫没有。

　　“呵呵，许先生若是心动，不妨仔细研读片刻。”见许瑜这么充满模仿性的走出一步，一侧的林岩，顿时再次笑了，更直接毫不犹豫的道。

　　可实际上，他却真的是客气之言，以免许瑜面色难看。

　　别的不说，当初他在初获这踏虚决时，一样为之心神颤动了许久许久，更也钻研，修炼了不少时日，可天玄级武技，就是天玄级武技，一来掌握其真髓，本就是难上加难之事，不然他也不会直到如今，连地黄级的裂天九式第三式真髓，都没有吃透了。

　　外加上如今天地灵气稀薄，其修炼时所需要的天地灵气本就远远不足，所以林岩亦是深深的明白，在当今社会，这踏虚步，根本无法修炼。

　　但见到许瑜这般模样，他难道还能直接耻笑对方不自量力不成？

　　也是随着林岩的话，一侧正在闭目行走的许瑜，却蓦地一僵，跟着就豁的睁开眼，看了看手中的踏虚决，才转身诚恳的对着林岩道，“如此多谢林老先生了。”

　　踏虚决！

　　这踏虚决的神威，简直不敢想象，他还真是想仔细研究一番才好，别人无法轻易修炼，但他却可以直接靠着灵气，融合出其真髓。

　　这样的机会，一旦错过，日后再想要获得，就绝对不是那么容易了。

　　至少，林家的裂天九式，虽然威力一样庞大，许瑜也一样心动，但那跟踏虚决内所展示的恐怖威能相比，根本就不可同日而语。

　　两种心动，一样是一个天上，一个地下！！

　　也只是一句话，一侧本是笑意盎然的林岩，蓦地就呆了，就连林中致的脸色，也瞬间就变得傻眼起来。

　　开什么玩笑，他还真要仔细研读？想修炼学习？这可是修武者的武技，不是修仙之人的术法啊，眼前的许瑜，连武道中人都不是，却要去要研究这在现今社会，根本无法修炼的天玄级武技？

　　这，也未免太荒诞了吧？

　　哪怕修仙之人，应该掌有能聚拢灵气的特殊术法，可修仙人士，修的是元神，不是体魄，更不是武技，没有足够的体魄能力支撑，又如何修炼武技？更别提，修炼踏虚决，是一时片刻能完成的？要想掌握一式先天武技的真髓，就算是林家的地黄级武技，也至少需要长年累月的钻研感悟不可，更别提天玄级武技了！

　　这，对方这岂不是自找没趣么？

　　彻底的傻眼中，林家父子更是面面相觑，根本不知道该说什么是好了。


第047章 还是等他自己死心吧

　　许瑜当然是要学，哪怕以现今社会的天地灵气，根本无法施展此类武技，可正因为如此，他才下定主意的，不然若真像秘籍中记载那般，一踏足就是天塌地陷，他还真不敢学了。

　　毕竟他可没有谋害临州无数人命的意思。

　　“用灵气把踏虚步融合下来，就算无法施展，只要想一想，也让人向往不已。”不理林岩父子的神色，许瑜心下，却直接闪过了一丝奇怪的意念，一份灵气而已，他浪费的起。

　　这就好比一个凡夫俗子，突然看到有仙神般的人物，挥手间天翻地覆，自然极为羡慕，更会心生憧憬。

　　“对了，不知林老先生，可否为我准备一间安静的房间，外加些食物？”哪怕心神早已不属，可许瑜还是很快反应过来，转头对着林岩道。

　　“啊……可以，没问题。”随着这话，一脸古怪表情的林岩，才也终于清醒过来，更急忙点头，不过随后，他才醒悟过来对方这是要做什么，顿时又有些愕然，本想张口再说什么，但最后，却依旧一句话都没有讲出口。

　　“爸。”一侧的林中致，一样是瞠目结舌，更小心翼翼的看向林岩。

　　“快去为许先生准备一间干净的客房，和一些食物。”扫了林中致一眼，林岩这才又直接开口，语气中更是充满了坚定。

　　一句话后，林中致立刻不再多言，转身就向外行去。

　　“谢谢林老先生成全。”到了这时，许瑜才蓦地对着林岩发出了一声真诚的谢意。

　　“呵呵，都是小事，小事而已。”林岩再次笑着摆手，但心底下，却也郁闷的哀叹起来，他能明白许瑜见到那种天地之威的震撼和向往，毕竟他自己都曾有过，可对方竟然真这么胡来……估计等等，让他自己苦苦追求却一无所获时，他才会死心啊。

　　至于为了等对方死心，又会浪费多少时间，林岩就丝毫不在意了，毕竟对方连武道之人都不是，还能让他等多久？

　　很快，把一切准备妥当的林中致，就再次赶来，而许瑜亦在对方的带领下，笑着走进了一栋独立别墅，一楼，一间干净清爽的客房内，房内桌面上，则摆放着一批制作精美的饮食。

　　见到许瑜似乎想尽快研究踏虚决，林岩二人也未多留，直接就告辞离去。

　　也是直到退出包房，更离开了别墅，林中致才一脸疑惑和异样的道，“爸，真让他这么研究下去？”

　　“算了，相信要不了小半日，他就能明白修武之人和修仙之人的差异，这些事，由他自己体会，比我们在一旁提醒，要好得多！”随着林中致的话，林岩却是苦笑一声，无奈的摇头，这许瑜，还真是对武修一途，一无所知啊，哪怕他在之前，已经为其讲解了那么多。

　　“呵呵，也只能如此了。”林中致这才一滞，也无奈的苦笑起来。

　　※※※

　　包房内，许瑜虽然不知门外两人的谈话，却也大致能猜得到，不过他的脸上，却依旧只是被满腔的兴奋填满。

　　“踏虚决，融合几次才好？以我现在28的精力，就算提炼出七八份精力，只剩下20左右，一样可以神采奕奕，最多等回到家中后，多多休养一下。”

　　兴奋中，许瑜亦直接开始了融合，一份份新的灵气，直接随着食物的消失，在他脑海中成型，直到精力值下降到20，他才蓦地收手，更踏步走开餐桌，抓起了摆放在另一张桌子上的踏虚决。

　　没有丝毫犹豫，许瑜直接就打开踏虚决，全心看向了那活灵活现的人影。

　　刹那间，他整个思绪，亦再次融入了那奇异的空间内。

　　这一次，因为有了心理准备，所以等那人影再次浮现，还未来得及踏步时，许瑜就直接向自身融合了一份灵气，更全神贯注，向对方看去。

　　他必须抓紧时间，每一份灵气，只有十几秒的融合期，若是过了，就等于丧失了这融合的机会。

　　不过十几秒，对他而言也足够了，那人影在下一秒，直接就踏出了第一步。

　　“嗡～”

　　整个平静的山谷，也开始了轻微的晃荡，而对方的人影，亦彻底融向左右环境，在这一刻，许瑜的双眼，蓦地就鼓瞪起来，更死死盯着人影的每一个变化。

　　那是一个靠着肢体动作，与周身气势，把整个人，与周边天地，完全融为一体的过程。

　　在灵气融合的恐怖功效下，对方所有的气息、动作，直接就被许瑜生生印入了脑海，更开始催动他自身的躯体，向着同样的方向转变。

　　“呼～”

　　有样学样，许瑜也驱使着本能，只是以比对方稍慢一拍的动作，踏出了第一步。

　　只不过，连他也不知道的是，这本是在那虚幻的秘籍空间中踏出的一步，等延伸到他真正的身体上时，那副躯体，也真的跨出了一步。

　　毕竟，他只是因为某种原因，使得思绪被吸入了这个古怪空间，但他的思绪，依旧还影响着躯体。

　　也就在一步踏出之后，停留在客房内，许瑜的躯体，蓦地就开始了一股奇异的变化，仿佛在抬脚的那一刻，他就像是一个外来户一样，想要硬生生插入客房内原本彼此相连，自成一体的环境世界。

　　一开始，他还有着不轻的生硬感，但在那一步，跨下的过程中，他的动作，却蓦地开始变得流畅，柔和起来，仿佛只是短短刹那，他就找到了一个分外契合融入环境的缺口，刚好容纳他自身进入。

　　“噗～”

　　一步，终于踏下，在踩上地面那一刻，许瑜整个身子，竟也是莫名其妙的，就融入周边环境，或许，一眼看去，他与环境的交融，多少还有一丝不太和谐之感，可他却是真的融入了。

　　而更恐怖的是，那一丝不太和谐感，更在以肉眼可见的速度消失。

　　“呼～”

　　同一时间，秘籍空间内，那虚幻的人影，再次抬起了第二步，此步起，空间内那本已和他彻底融为一体的山谷，亦哗哗哗的发出了清晰的鸣动。

　　就仿佛，是对方一步踏出，融入环境，更把自己的思绪，彻底切入了环境中，然后像是控制身体一样，控制着周围的山石，也有了起步前行的动作。

　　这，才是踏虚步的真髓，以身化物，由自身强横的躯体做中导，向已经和自身溶为一体的环境，下达移动的命令，而左右弥漫的灵气，就是他驱动天地的动力。

　　默然的，许瑜脑海中，直接就闪过了一丝感悟，他也不知道，自己怎么会有了这种感悟，或许那是因为灵气正在融合的作用，但他却也没有时间多想，直接就在融合中，认真的踏出了刚学来的第二步。

　　“呼～”

　　房间内，本是闭着眼睛的躯体，也再次迈动了步伐，等这一脚起，那原本所有的生疏与生硬感，已彻底消失，更完美的与周边环境，彻底相容。

　　但几乎是同时，一个连许瑜也没料到的变化，却豁的泛起。

　　自他封闭的脑海中，蓦地就散播出了一丝丝灵气。

　　这些灵气，正是他正在使用的那一份灵气，施展踏虚步，需要以庞大的灵气作支撑，才能调动天地之力，当周边天地灵气不足时，许瑜自身拥有的灵气，竟直接充当起了这个动力源泉。

　　当然，若只有这一份灵气，那还真是太微不足道了，可恐怖的是，这些灵气，在逸出许瑜脑海后，直接就神不知鬼不觉的消失在了天地中。

　　但同时，四周左右，方圆数米内，一丝丝，一股股，本是稀薄虚弱到了极限的灵气，蓦地就被调动了起来，疯狂朝着许瑜躯体内涌去。

　　的确，现今社会，灵气匮乏，但那并不是一点没有。

　　如果没有一点灵气，怕不是林家这样的武道世家，也根本不存在了，对于修武者而言，每当一天子夜时分，左右天地，才会有一丝灵气浮现，以供修炼。

　　但事实上，灵气却是一直存在的，不过其他时间，都是一片死寂，更稀薄的可怜，就算是有，也无法被修炼者利用，只有当子夜，各种灵气变得浓郁，活跃时，才是修炼的最佳时机。

　　而此时，这数米之内的灵气，哪怕全部汇聚起来，也一样是可以直接忽略的数量，但从这一点漩涡冒起以后，周边更大的范围，十数米，数十米，数百米，乃至数千米内，原本沉寂的微不可见的灵气，竟全部豁的一声，动了起来，像是流水一样，齐齐朝着中央那一栋独立的别墅涌去。


第048章 地震了？地震了！

　　当方圆数千米内的灵气，都被许瑜自身的一份灵气，充作导火线一般，点引起来时，秘籍空间内，正在学习那人影所施展的踏虚步的许瑜，却突然感到，自己脑中的灵气，蓦地就有了消失的趋势。

　　这个趋势，却直接吓了他一跳。

　　“怎么回事？一份灵气，应该可以支撑十几秒的，但现在连两三秒都不到……”极度的惊疑中，许瑜也顾不得思索缘由，直接就又调出一份灵气，融入了自身。

　　几乎在新的灵气刚开始融合时，上一份灵气，也彻底消散，两者再次完美的衔接了起来。

　　“难道是因为天玄级先天武技，威能太大，所以融合时需要消耗的灵气也越多？”也是直到这时，许瑜脑中才蓦地闪过一丝思索，更在思索中，直直踏下了第二步。

　　※※※

　　“嗡～”

　　也就在许瑜开始融合时，带着一脸古怪神色，似笑非笑的林岩，林中致，才刚刚走出别墅数十米。

　　在两人心下，他们也只能等，等许瑜自己发现，修仙之人，根本不适合修炼武技，才好让他自己放弃。

　　却没想到，就在这时，一股沉闷的低鸣，蓦地就从两人左右，突然泛起，跟着，原本都是死死沉寂在左右的天地灵气，突地就动了。

　　全都像是潮水一样，呼啸着从两人身侧，直直流过，然后涌向数十米外的别墅内。

　　刹那之间，本还是神色古怪的林岩父子，全都愣在了当地。

　　“灵气？”

　　“真的是灵气，向他所在的地方流去，他在聚拢灵气！！”

　　※※※

　　愣神中，两父子蓦地对视一眼，脑海中更是泛起了同一个念头，对方果然有聚拢灵气的能力！！这，简直太好了，至于林岩，更是激动的浑身颤抖起来。

　　可也只是一瞬间，林岩本是激动的身子，却蓦地又是一颤，脸色也变得不好起来，“他在聚拢灵气，这是仙家术法，可是即便他聚拢了灵气，以修仙之躯，一样无法学习天玄级武技啊！”

　　“是啊，希望越大，失望也越大，若他等下恼羞成怒……”林中致也立刻想到了相同的事，直接就朝着林岩看去。

　　看起来，对方对那踏虚决，实在是真的心动了啊，可即便他能聚拢灵气又如何？

　　要想在现代，学习踏虚决，难度实在太大了，首先就要有充沛的灵气，更要有武者的修为，还需要长达数年，甚至十数年的精心钻研感悟……

　　一想到等下许瑜失败的样子，林岩父子，顿时就又沉默起来。

　　可就在这时，一股轻微地晃动，蓦地就从两人脚下大地上，直直泛起。

　　这晃动，在最初时，极轻极轻，换了普通人，根本不可能感应的出，但以两人的感觉，却是都清晰的辨查了出来。

　　但还不等两人有充足的时间去感应，那大地晃动的幅度，蓦地就变得强烈起来。

　　短短刹那，就从最初的勉强能捕捉到震动，直接上升到了使得林中致上身一晃，有滑向一侧的趋势。

　　同一时间，左右这天，这地，房屋，花草，树木，鸟虫，彻底疯了，直接就全都开始了一片轻微晃动。

　　“不好！地震了！！”

　　“怎么会突然地震？快逃！！”

　　※※※

　　哪怕这两位，都是叱咤风云的人物，更全是高手，但面对如此天地之威，一样是勃然色变，全都在一瞬间后，大脑一片空白，唰唰就向着院落内，空旷的草坪出激射而去。

　　※※※

　　林家，另一栋独立别墅内。

　　一名脸庞浮肿，遍布淤青，仍是需要仔细辨认，才能分清眉目的男子，正百无聊赖的坐在一间卧房内电脑桌前，玩着游戏。

　　“该死的，许瑜，这个见鬼的家伙，有那么强的实力，也不早说，害的小爷不止被海扁一顿，更是被禁足在家……”

　　这青年，却正是上次被许瑜揍成超级血猪头的林栋杰，而此时的他，也只能呆在房内，不敢外出半步。

　　甚至于，就算此时林中致对他的禁足令撤销，以他目前的尊容，怕不是也不好意思外出，所以林栋杰心下，对于许瑜的怒火，亦算是高涨到了一个史无前例的高度，但即便如此，他也只能生生闷气而已，要知道对方可是连他爷爷，都敬畏不已的人物，惹上这样的家伙，他也只能自认倒霉了。

　　不过，林栋杰却也有自己的宣泄办法，利索的操控着鼠标键盘，他那张本是虚肿无比的脸庞上，却尽是一片兴奋。

　　而此时，电脑的画面上，却正显示着一款充满暴力美的网络游戏，眼看着自己的角色，在不断的屠戮者一个个怪物，林栋杰心下舒畅的简直就像是在痛揍许瑜一样，浑身毛孔都绽放了起来。

　　但也就在他玩的起劲时，左右身边的死寂灵气，突地就活跃起来，更直直向外流去，这一丝变故，立刻让林栋杰身子一呆，怎么回事？

　　可还不等他继续疑惑，脚下大地，蓦地就传来了一下轻晃，紧接着，这一丝晃动，就快速变得明显起来。

　　房间内，被他放在桌面上的一杯酒水，蓦地就荡漾起了一圈圈急剧的波纹，同时，其他摆设，床铺、桌椅，包括他自身，亦全都开始了摇晃。

　　“我操！地震了？！”

　　一个激灵反应过来，林栋杰却再也顾不得什么游戏，直接就惊恐的喝骂一声，唰的一下，全力向着房外亡命逃去。

　　地震了？地震了！！

　　不止是林岩、林中致、林栋杰几人，此时，在整个林家大院内，几乎所有人，都在同一时间，被那突如其来的震感惊醒，更纷纷带着极度恐慌的情绪，亡命出逃。

　　这可是地震啊！

　　就算他们之中，不少人都是武道强者又如何？在面对这种恐怖的天地声威时，除了奔逃，根本无路可选。

　　偌大一个林家大宅，彻底慌了，乱了，甚至偶尔某处，更直接泛起了带着哭泣的恐惧尖叫。

　　但在这一刻，所有被地震突袭的人，却根本无人知道，在林家大宅之外，哪怕是围墙之外的街道上，却依旧是一副安静和平，连树枝都不曾有所晃动的稳定景象……


第049章 不会啊，我怎么不知道

　　也就在林家诸人，全都恐慌无比的奔跑到开阔之地，躲避那恐怖的天灾时。

　　四周大地，本是在不停晃动的趋势，却呼的一下，又消散了下去。

　　大地，房屋，花草，再一次恢复了平静无波，仿佛一切的一切，都不曾发生过，瞬间就彻底沉寂下来。

　　也使得本来脚步有些凌乱的大部分人，蓦地又重新竖稳了身躯。

　　可即便如此，不少刚刚奔跑到宽阔草坪上的人们，此时脸上依旧带着明显的张慌，一连二三十人，全都围聚在草坪中央的林岩、林中致左右，相继失神的望向左右。

　　在不确定是否还有余震之前，估计没人再敢轻易返回房舍。

　　“操！怎么会突然地震？都没一点预兆！”

　　“是啊，就算不指望地震局，可一般地震前，一些动物，也会提前惊觉，可刚才，竟然说来就来了……”

　　“幸好这地震不算大，只是让人轻微摇晃，最多也就四五级。”

　　“太可怕了，也不知道还有没有……”

　　※※※

　　片刻之后，聚集在草坪上的众人，在勉强回过神后，这才立刻就全都即庆幸又心悸的交谈起来。

　　随着众人的话，也是刚恢复神色不久的林中致，才蓦地一惊，对林岩道，“许先生他？”

　　是啊，刚才猛的发现地震，两人就直接跑来了草坪中央，等抵达时，地震已经结束，而整个过程，正在研究踏虚决的许瑜呢？怎么不见对方出来？

　　“算了，现在地震已经结束了，你还是查查，究竟是我们淮江省内的地震，还是其他地区，波及到了临州，刚才的小震，以他的能力，就算真的房屋塌陷，也绝对没事。”林岩也是一惊，不过随后还是立刻摇头。

　　“恩。”林中致也立刻点头，更伸手就拿出了手机，开始拨号。

　　就在这时，一辆黑色轿车，蓦地就从院落内的道路上驶过，更快速停在了草坪边缘，随后，一道身影就蓦地从车上走下，更是脸带诧异快速走向众人，“中致，怎么了？出什么大事了？”

　　这身影，正是林中则，而此时的林中则，心下也实在惊疑的厉害，怎么这次自己回来，全家老少，竟全都聚集在草坪上，一个挨一个，而且有很多人，脸上还带着慌张和惊悸？

　　这种情况，几乎就从未在林家发生过啊！

　　到底出什么大事了？

　　随着他的行走，左右妇孺子弟，直接就给这位家族内的权势人物，让出了一条道路。

　　一听林中则的话，正在打电话的林中致倒是微微一滞，随后就略带奇怪的看向林中则，“我这不是去查下，看看究竟是哪里地震？”

　　不止是林中致，其他所有人等，一样是满含异样的看向林中则，他这话问的，也太没水准了吧？刚刚地震过，家里的人不聚在外面，还聚在哪？

　　随着注视，林中则倒懵了，怎么这些亲人，看向他的目光，都这么怪异，好像自己问了什么颇为荒诞无稽的话语一样，可问题是，他真的不知道发生了什么事啊！

　　“大哥，刚才不是地震了么？幸好震度不算大，咱们才没什么损失，我现在也正要问问，刚才究竟是哪里地震了……”见到林中则的抑郁，林中致这才立刻开口，更也顾不得已经接通的手机了。

　　但他的一句话，却瞬间让林中则傻眼了，地震？这怎么可能？他才刚从外面回来，街道之外，到处都是一片平静啊。

　　“地震？不会啊，我怎么不知道……”

　　极度的震惊中，林中则脑海中，才豁的闪过一丝灵光，是了，若是太轻微的地震，普通人根本感应不出来，但林家中，却有不少远超普通人的强者，能感应出其他普通人察觉不出的地震，倒也正常。

　　“你不知道？”他这句话，直接让草坪上，林中致等人全都愣了，刚才的地震，一开始时，普通人不知道正常，可到后来，房屋，树木等都轻微摇晃起来，普通人在地表，站稳都要费力，如此明显的震动，他怎么可能不知道？

　　“不会吧，大伯，刚才我可是被震得站都站不稳啊……”

　　“是啊，刚才房子都在微微摇晃……”

　　※※※

　　一片震惊中，林家子弟中，有几个并没有修练武道的普通人，也直直开口，更不可思议的看向林中则。

　　这番话语，却直接让刚刚醒悟的林中则，再次懵了，什么？刚才的地震，有那么强？如是到了让房屋轻晃的地步，那就算他是普通人，也绝对能察觉了，但问题是，他真的什么也没感觉到啊！

　　见到林中则再次僵僵的站在原地，满脸不可置信之色，就算是其他子弟，亦一样如此，林中致和林岩，才也彻底傻眼了。

　　这，到底地震没？

　　而在一片寂静中，刚才被林中致拨通的手机里，到突然响起了一声奇怪的话语，“林总，刚才没有地震啊，我正在十七楼办公，都没有感觉到……”

　　这声音虽小，却瞒不过修为强横的诸人，刹那间，林中致再次色变，急忙抓起手机道了一声我知道了，就挂了电话，随后才又急急拨通了另一个号码。

　　第二个，一样如此。

　　第三个，还是没有地震！

　　直到第四个，再次得到同样的答案时，林家中所有人，才全都傻眼了，怎么真的没有地震？可刚才，他们却是真真切切的感受到了啊？！

　　也就在草坪上，再次陷入一片死寂时，一直心神不属的林中致和林岩，才蓦地对视一眼，随后就像是活见了鬼一样，死死看向前方一栋独立别墅。

　　刚才那，肯定不是错觉，但那样的震动，却只发生在林家大宅内？而在当时，他们又明显感觉除了一丝灵气涌动的迹象，而那栋别墅内，更正有一人，在研究踏虚决……

　　这一切的一切，加起来之后，林岩父子，却是无可奈何的得到了一个肯定的答案，哪怕这个答案，让他们根本不敢相信，可事实摆在眼前，却也由不得两人疑惑了。

　　“嘶～”

　　“活见鬼！！！”

　　※※※

　　一片惊恐和骇然中，林岩与林中致，都是急急倒抽一口冷气，差点就被这个发现给吓晕过去。


第050章 走到哪里，地震到哪里？

　　“父亲，中致，怎么了？”一见两人的色变，林中则顿时一惊，也疑神疑鬼的顺着两人的视线看去，却也实在猜不出，那栋别墅内，能有什么。

　　“没事，你们都回去吧，记住，今天的事，谁也不得外传！”随着林中则的话，林岩才蓦地深吸了一口气，斩钉截铁的道。

　　他是真的有些不敢相信，许瑜竟然能修炼踏虚步有成！！

　　对方不是修仙之人么？还有，就算是武道里不出世的天才，也不可能第一次观看秘籍，然后这么快就能触摸到精髓啊，更不可能在现今的社会施展啊。

　　但事实上，这地震却真的发生了，而且只发生在林家，哪怕这振幅，弱的可怜，但除了踏虚决，林岩也实在想不出其他可能了！

　　随着他的话，林家诸人，虽然也一样是极度的惊愕和讶然，可还是无人敢违抗林岩的话，直接就转身向着其他地方赶去。

　　原地，就只剩下林岩、林中致，以及林中则三人，其中两个全都是一脸惊恐和不可思议的盯着前方的别墅，至于林中则，则完全是一脸不解和疑惑了。

　　“父亲，如果他再继续修炼，继续引起地震怎么办？我们要不要去提醒一下他？”也是到了这时，林中致才勉强压下心悸，忍不住打了一个冷颤。

　　“应该不会了，刚才那一次，附近的灵气，已经全被他聚拢起来，消耗干净了，若想恢复，至少也要几个小时。”林岩虽然也是惊悸的厉害，不过还是立刻摇头。

　　而这番对话，却直接让本还在不解与疑惑的林中则，瞬间呆了，心下更是豁的卷起一股滔天巨浪，什么？两人的意思，是这次林家的诡异地震，是由一个人在修炼时引起的？

　　天啊，在现代社会，真有人类的修炼，能引起地震这样恐怖的天灾？？

　　可不管再震动，看着一侧林岩两人的表情，林中则却根本不敢怀疑这是假的，莫名的，他的心下，就闪出了一道人影，许瑜！

　　难道那栋别墅内，真是那个青年？！如果是这样，那青年也未免太恐怖了，岂不是只要他想，走到哪，就能把地震带到哪？这……这简直也太骇人听闻了。

　　※※※

　　别墅内，从秘籍空间中迭出不久的许瑜，也蓦地舒了一口气，一股不轻不重的疲累感，更直接从他心头涌起。

　　他却根本不知，刚才的融合，竟然在林家引起了地震，更搞得不少林家之人都惊恐不已，他只知道，这一次融合踏虚决，消耗的灵气，实在惊人，每走一步，就要消耗他一份灵气。

　　在刚才短短时间内，他融合来的八份灵气，就被消耗的只剩三份。

　　这也是因为，在他的学习过程中，随着他的思绪，在秘籍空间内迈动步伐，也切入了周边的环境，才避免了直接被那恐怖的山崩地裂威势给快速埋葬，不然他连对方第四步都难以撑过去。

　　不过这短短五步，却也值得了。

　　因为那终于让他发现，踏虚决到了最后，其实每一步的步伐，都是一样，所消耗的只是力量和难度，在逐步递增。

　　这就好比，一个人从最初起步，到加速走动，再到奔跑，运力方式是一样的，那里面唯一的区别就是，要带动周边的环境，大地，一起起步，加速，奔跑。

　　一到了第五步后，他就撑不下去，关键还是他自身的力量，太小，太薄弱，在第五步时，周围环境所传来的庞大压力，就差点把他的躯体生生撑爆，他有种直觉，如果继续勉强走下去，怕不是就会被那些传输来的大地之力，生生涨的魂飞魄散。

　　所以，他才急忙停下步伐，脱离了秘籍空间。

　　而事实上，他不知道的是，那种大地之力传输的痛苦，其实是由他的躯体散发的。毕竟刚才，他的身体，是真的在施展踏虚决，更幸亏，现代社会，天地灵气早已经稀薄到了令人发指的地步，所能带动的大地之力，也弱小的可怜，不然，同样是第五步，秘籍空间内的演练，早已到了山崩地裂，埋葬一切的世界末日景象，但他引起的震动，却只是在几百米范围内，让树木，房屋轻微晃动了。

　　而以他刚入修身中期的修为，若是在天地灵气浓郁之地，怕不是两步都走不下去，更别说是五步了。

　　他更没有留意的是，原本他体内，还有20的精力，在短短五步后，竟是直接下降到了15。

　　武者，在施展强大的武技时，肯定会消耗自身的体力和内劲，比如不久前林岩为他演练不同的武技，等最后就显得有些疲累，那只是不同程度的武技，有不同的消耗而已，许瑜也不可避免，在施展踏虚决时，不止是每走一步，都要消耗一份灵气，就连他的体魄能量，也在快速下滑。

　　舒了一口气之后，许瑜再次沉思片刻，这才蓦地翻开了踏虚决下一页。

　　此时，这第二页上，依旧是绣画着一个活灵活现的人影，顺着先前的意念，许瑜亦再次蓦地深入到了这个诡异的世界。

　　随后他就发现，第二页上的世界，依旧是一派祥和宁静的山谷。

　　一样是在山谷尽头，蓦地出现一道模糊的人影，自这人影踏步走来之后，整个山谷，也再次出现了晃动，不过这晃动的幅度，却小了许多。

　　但等对方彻底带“活”了整个山谷，让山谷也运动起来时。

　　等他又抬起脚步后，一步跨下，竟突兀的就出现在了许瑜身前，随后，再一步抬起，落下，竟又诡异的出现在山谷最左侧……

　　刹那间，对方的虚像，完全就像是一道漂浮不定的鬼魅一般，在整个轻微晃动的山谷内，忽闪忽现，根本无法捕捉轨迹。

　　而许瑜脑海中，更蓦地就闪现出了一个诡异的念头，缩地成寸？在对方的施为下，这一片山谷之内，不管是十米，百米，还是千米，都简直像是最简单的一步之地一样，任由那人影来回走动。

　　也就在他惊疑不定时，人影再次一步胯下，豁的就又出现在他身前，随后，蓦地一抬右臂，直直就朝着许瑜攻来。

　　在抬手那一瞬间，周围整个天地，也急剧动了，就仿佛随着对方一抬手臂，就抬起了附近整个山谷，把整个山谷内的一切力量，都汇聚到了那一只右臂上，轰的一下，就朝着许瑜当头压下。

　　“嘭～”

　　一击过后，许瑜整个人，蓦地就是眼前一暗，等清醒时，却已发现，自己再次跌出了密集空间。

　　但哪怕直到此时，刚才那惊心动魄的一击，依旧还盘旋在他脑海内，久久回旋。

　　那一击，竟然是要汇聚整片大地的威力，倾洒而下，那偌大一片山谷，在“活”了过来之后，所拥有的力量，又有多大？

　　只要想一想，许瑜心中，就尽是一片骇然。更在心下蓦地升起了一丝明悟，踏虚步，是带动自身，融入环境的基础，只有有了这个基础，才能和周边大地融为一体，更借助大地之力，施展攻杀手段！

　　怪不得，怪不得林岩说，在远古之时，若是谁掌握了天玄级武技的真髓，那就算只是修身期，也未必不能越阶挑战灵动期强者。

　　不过这一次，他却没有直接利用灵气去融合第二式，毕竟先前的踏虚步，就消耗了他五份灵气，更让他觉得有些疲累，现在更只剩下三份灵气，还不知道能不能学会这第二式呢。

　　更别说，这踏虚决，后面还有好几页，若一直这样学下去，他现在的灵气，根本远远不足。

　　所以在细想了一下后，许瑜直接翻开了第三页。无法一下子全部学习，还不如看看后面的究竟都是什么样的恐怖技艺。

　　但却没想到，等他翻开第三页，观看其上绣画的人影时，却意外发现，这一次，不管他怎么看，竟都无法再进入那奇异的世界了。

　　“咦？”这倒是许瑜微一愣神，才看向一旁的文字注解。

　　哪怕这些古繁体文字，他大多都不认识，可还是勉强在辨认了大片刻后，才直直确认，第三页的文字，第一行就是，切记，非灵动期，不可强行参悟，否则……


第051章 崩溃的李合松

　　“非灵动期不可强行参悟……难道无法再进入那图画世界，是因为我的修为太低？”弄明白了那些文字的意思，许瑜心中才有了一丝恍然，不过他对于这踏虚决，却越发狐疑起来，这本秘籍，还真是有够奇特。

　　而既然除了前两页之外，其他的都无法融合，许瑜倒也再次压下心思，翻回了第二页。

　　目标只剩这一式，想来三份灵气，应该差不多了。

　　再一次进入图画世界，他亦毫不犹豫的融合了一口灵气，随后，就看着那虚构的人影，再次施展那种行走于山谷间，仿佛缩地成寸般的神奇能力。

　　而随着这一次，灵气的融合，他在完全接纳对方的能力时，心中亦再次有了一丝感悟，那仿佛就是，对方在与周边环境溶为一体后，整个山地，已经全部成为了他的躯体，而那人，却只像是成了躯体内的一缕思绪。

　　一个人的思绪，在自身上，想到哪，就游走到哪，所以才会拥有如此恐怖的能力，随心所欲，缩地成寸……

　　“咦？这一次，这份灵气，支撑的时间竟然又变长了？”莫名的感悟下，许瑜却突然又是一惊，这一次融合，灵气支撑早已过了三四秒，却依旧不见衰弱多少，这立刻让他一愣，随后就狂喜起来。

　　他当然不知道，此时在他真正的身体上，依旧在做着类似的动作，可因为刚才那次，已经耗尽了方圆数千米的灵气，所以在逸出体外后，因为无法再勾动其他天地灵气，竟又诡异的收缩了回来。

　　但即便不知，许瑜还是一片喜意翻涌，全心投入了融合之中。

　　直到好片刻后，从图画世界里，被那虚影攻击的跌出了两次，许瑜才彻底掌握了第二式，而后，默默感慨一声，他才轻轻合上踏虚决，又去查看自己体内的精力值。

　　这次查探，才是真的让他脸色猛变，“只剩下15精力？怪不得我总觉得疲累，原本精力早已不是20……”

　　愣了一下，却也不可能思索出那5精力究竟是怎么丢失的，许瑜到最后，还是无奈摇头低笑一声，就踏步向别墅外行去。

　　很快，等走出房间后，不知何时已经赶到了别墅门外的林岩三父子，顿时全都眼前一亮，急忙迎了上来，更是一脸激动的望向许瑜，“许先生，你真的……真的修炼踏虚决有成？”

　　“恩？”一听这话，许瑜顿时一滞，自己修炼有成，林岩怎么知道？

　　“许先生，刚才我林家的地震，真是由你造成？”在许瑜的惊诧中，林中则却也蓦地开了口，脸上满是震惊和不可思议，眼前之人，实在给他造成了太大的震撼，他自身，就出自武道世界，哪怕不懂修炼，却也知道，现今社会，一个人的力量，不管怎么修炼都是有限的，比如他的父亲，他的弟弟。

　　却没想到，眼前此人，竟然能在修炼中，引发地震，这样的家伙，若不细心照顾，万一哪天惹恼了他，在当今社会，岂不就成了一场天大的灾难？从省委副书记的身份考虑，林中则却突然发现，似乎他必须要对许瑜，给予异常充分的重视了。

　　“地震？？”若许瑜在之前，还有些奇怪林岩的话，那么林中则这一句，却再次让他愕然。

　　“呵呵，先生不知，也并不奇怪，在全心的修炼和参悟中，不大留意身外事物，亦是正常，刚才附近左右的天地灵气，被先生聚拢，然后就引发了地震，而在我林家之外范围，却一切风平浪静，这除了踏虚决施展成功之外，根本无法解释，真是恭喜先生了。”见到许瑜的愕然，林岩这才轻轻一笑，又解释起来，不过，笑的虽然洒脱，可他心中，也真是太不平静了。

　　这家伙，究竟怎么做到的？这么短的时间，竟然真的修炼成功，掌握到了踏虚步真髓？

　　就算是一侧的林中致，虽然没有说话，可双眼中依旧一片难掩的震撼。

　　寥寥几语，彻底让许瑜哑然，随后更直接恍悟。

　　怪不得，他在融合踏虚步时，灵气消耗速度突然诡异的增加，怪不得他迭出图画世界后，自身精力值也莫名多丢失了5点。

　　原来，他竟然真的施展成功了！

　　这踏虚步，他竟然真的可以在现代社会施展，那岂不是说，刚才被他掌握的第二式，一样可以施展？哪怕这每一步，都要消耗一份灵气，外加1精力，可其拥有的威能，却实在让人怦然心动。

　　原本只是憧憬，现在却变成了现实，真的拥有了如此恐怖的能力，许瑜一时间，也激动起来。

　　不过，就在这时，一阵突兀的手机铃声，蓦地就从许瑜身上响起，这倒是让本正在激动的诸人，全都清醒过来，更直直看向许瑜。

　　“呵呵，抱歉，我接下电话。”听到铃声，许瑜先是拿出手机看了下，发现打来的竟是一个陌生号码时，才略一皱眉，就对着林家父子道。

　　很快，等电话接通后，那边立刻就传来一道略显紧张的声线，“请问是许先生么？我是李合松，昨天晚上，在张妍朋友生日宴会上见过先生。”

　　“恩？是我。”一听这话，许瑜顿时愣了，李合松，那个在昨天故意找人，想让他丢脸的家伙，他怎么会突然打电话来？

　　“是这样的，许先生，今天中午，我本想在鼎盛宴请张小姐，向先生赔罪，却没想到，遇到了一个醉汉，要非礼张小姐，看上去还似乎有些能量……”随着许瑜的话，电话对面，李合松的声音，顿时就苦了起来，更忙不迭的解释起来，不过可以听得出，在解释这些时，对面整个人都有些发颤。

　　事实上，也的确如此，身在鼎盛的李合松，此时还真是想死的心都有了。

　　昨天在见过许瑜真正的能量，连他平时都要巴结的大人物，都对他颇为忌惮和顾忌时，他就知道自己惨了，以对方的能量，想要整的他在临州无法立足，还真是不费吹灰之力，而他，竟然惹了这么横的家伙，想想都觉得后怕。

　　所以在昨天回去以后，李合松几乎是整夜都没睡好，更一直在思索，该如何补救，直接宴请许瑜，向对方赔罪？他倒是想，就怕许瑜根本不甩他。

　　所以想到最后，他还是决定，从张妍身上入手，而这种事，当然是越快越好，就近中午时，放下身份，邀请张妍和何玲几个，还是在昨天的包房，向对方道歉。

　　当然，他宴请对方的理由，没有明说，毕竟他怕张妍也拒绝，所以先前只是以工作原因为借口请了几人前去，而后才想在席间摆开一切，以希望通过张妍的口，化解和许瑜的这点恩怨。

　　却没想到，他也算是祸不单行了，竟会在吃饭中，突然闯进来一个喝醉酒走错门的家伙，一眼见到张妍，就色欲熏心的想要上前动手动脚，这当场就把李合松吓得毛了胆子，急忙和莫彪几个出手制止，可对方竟又叫来了一群人，而且鼎盛内部竟也无人敢惹。

　　李合松此时，简直都快哭了，如果这时候，让张妍吃了大亏，那他用屁股想都知道自己会有什么后果，所以才急急抽时间，向许瑜打来了求救电话。

　　随着简短的诉说，本正在聆听的许瑜，一张脸彻底就阴沉了下来。


第052章 混乱

　　阴寒着脸，许瑜开口就问，对方在鼎盛什么地方，待得知答案后，他才蓦地挂断电话，对着林岩等道，“林老先生，我有点急事要离开下，以后有机会，再多谢林老先生让我观研踏虚决一事。”

　　“恩？许先生，若有急事，我们可以派人送你前去。”随着许瑜的色变，林岩等却也早已神色凛然，刚才那番电话，虽然以两人耳力，若要偷听，肯定能清晰听到，但他们却也不敢偷听，所以并不知道究竟发生了什么事。

　　但许瑜的事，在林家心下，就不是小事。

　　随着这话，许瑜阴沉的脸色，才蓦地一缓，更直接点头道，“如此麻烦林老先生了。”

　　不过随后，又滞了一下，他才快速讲了一下事情经过，“我有个很重要的朋友，在鼎盛被人骚扰，不知林老先生可否先打个电话，她们现在在……”

　　能尽快赶到鼎盛，他自然不会拒绝，但就算车再快，也不如电话快，若真在赶去的途中，出什么意外，他就算后悔也晚了，所以此时才丝毫不顾及，去借助林家的势力。

　　也是随着解释，一旁的林岩，脸色也瞬间阴沉了下去，直接就向林中致看去。

　　林中致更快速拿出手机，开始拨号。

　　虽然鼎盛那边，并不是林家的产业，但以他的名号，一个电话过去，请对方摆平这种事，还是有不小的把握的。

　　见到这一幕，林中则却也急忙开口，“许先生，我的警卫就在外面，我马上让他送你过去。”

　　“多谢！”许瑜也不再多言，直接点头，跟着就踏步朝前行去。

　　※※※

　　“打，给我狠狠的揍死这几个家伙！操，连我的事也敢管，活得不耐烦了！”鼎盛饭店，一间房门紧闭的包房内，一个年约二十多岁的青年，正满脸醉红的指着李合松狞笑道。

　　在青年身前，一样是几个带着醉意的健壮男子，直接嘿笑着走向揽在张妍、何玲几女身前的李合松，而在几人脚下，则是已经被揍得鼻青脸肿的莫彪和周行北。

　　“嘿嘿，这小子还打电话求救？”

　　“报警？还是找人？哈哈，小子，告诉你，那都没用！”

　　※※※

　　行走中，几个健壮男子，也趁着醉意，哈哈大笑起来，其中一人更是啪的上前，一把夺过李合松的手机，就狠狠摔在了地上，另一人更一个直扑，揽着李合松的腰肉就向后扔去。

　　刹那间，直接惹得包房内张妍、何玲几女，一片失色的尖叫，就连李合松，也吓得脸色惨白不已。

　　可几人的惊恐，却让几个男子笑的越发灿烂起来，那指使的青年，更是连连踩着摇晃的步子，向张妍逼去，“嘿嘿，你怕什么，哥哥只是让你陪我喝一杯而已，一杯酒，都这么不给面子？……”

　　“哈哈，冯少，解决这几个碍事的家伙，我们办好了，现在这位，我们几个大老粗，可不适合出手了。”随着那青年的醉话，一侧几个刚刚动手的男子，也蓦地哄笑了起来。

　　几人的笑声里，冯少却也笑骂道，“你们倒想得美。”

　　言罢，也不顾张妍几女相继失色的花容，就直直踏步上前，伸手去抓张妍。

　　却就在这时，包房的大门，蓦地就被从外直直推开，更一连跑来了数道脸带张慌的身影，当先一人，却是一个面色紧张的中年男子，后方几人，则全穿着保安制服。

　　该男子一进包房，先是扫了一眼，见几个女人无事，才直接松了一口气，不过随后，男子脸色却又迅速塌了下来，那几个女的暂时没事，还算不错，至少不用太开罪林家了。

　　这中年，却正是鼎盛的老板，先前这里出事，他自然知道，但一见惹事的是这冯姓青年，对面却没有什么过硬的背景，所以中年也根本不敢管，带着几个保安，驱散了其他原本看热闹的人，更只能在心下祈祷，希望别处太大的乱子，他就安心了。

　　却没想到，他竟然又突然接到林中致的电话，说是里面那个女人，是林家很重要的客人，要她务必尽快摆平。

　　中年彻底懵了，更是差点被吓死，那几个被骚扰的，竟然也有这么大来头？里面几人，他还认识一个，那就是李合松，原以为对方只是一个刚冒头的外来户，不值得重视，怎么就巴结上林家了？

　　但不管再惊恐，再疑惑，中年也顾不得继续看热闹的心思，直接就冲了进来。

　　可现在，等见到眼前这位青年后，他也实在郁闷了，这位他也是惹不起啊！

　　勉强抹了一把冷汗，中年还是不得不急忙挤出笑脸，上前就去拉扯那青年，“冯少，你喝多了，还是先回去休息下吧。”

　　随着他的动作，几个和他一起进来的保安，也急急走向其他人。

　　但也几乎是同时，那冯姓青年，却直接怒了，一把甩开中年的手，怒喝道，“操！我的事，要你管？！你算哪根葱！滚开！”

　　随着怒骂，那几个健壮男子，也纷纷伸手，呼喝着就朝几个上来搀扶的保安身上击去。

　　“冯少，看来还要弟兄几个活动一下啊。”

　　“嘿，揍死这帮家伙。”

　　“正好热热身！”

　　※※※

　　噼噼啪啪，随着一连串噗通声，几个保安立刻就被数道重拳一一砸落，可即便如此，那几个男子，依旧还是不依不饶，直接又扑上身子，挥起了拳头，更有一人，在空闲中跨步上前，啪的一声就哈哈笑着，又把房门关闭了起来。

　　可哪怕如此，那中年还是不得不硬着头皮，一把就抱住了冯姓青年正向里走的身躯，更急忙道，“张小姐，你们几个先出去，都听好了，把他们给我拦住！”

　　一句话，几个正在挨打的保安，也全都剧烈反扑起来，而那冯姓青年，更是再次勃然大怒，直接就对准中年劈头盖脸的打了起来。

　　整个包房，彻底陷入了一片混乱，张妍几个，也早已被吓得浑身发抖，有心想走，但见到前面个个扭打在一团，早已把唯一的出路彻底堵死的局面，更是全都有些不知所措。

　　走也不是，留也不是，刚才还被揍得厉害的李合松，莫彪三人，一见这中年和保安与之前迥异的态度，顿时了然是许瑜的助力来了，外加也分外的嫉恨刚才那些男子的狠手，顿时也顾不得身上伤痛，直接就撑起身子，也扑了上去。

　　只不过，那几个健壮男子，手上却极为利索，哪怕是喝醉之后，更有的是以一敌二，一样是轻易就把对手揍翻在地，跟着就噼里啪啦的下起了狠手。

　　一片混乱中，也不知道过了多久，包房的大门，才再次被从外面呼的推开，随后，一脸阴沉之色的许瑜，就蓦地出现在了房门外。

　　“许瑜！！”

　　一见到许瑜，早已惊慌的不成样子的张妍，脸上才直接闪过一丝狂喜，就连何玲两女，也变得惊喜起来。

　　几乎是同时，在房门处，一个正在挥拳殴打莫彪的男子，却突然笑骂着站起了身子，朝许瑜扑来，“操！又来一个，这是我的！”

　　一句话，却直接勾起了许瑜的怒火，一眼扫过包房内乱糟糟的形势后，许瑜眼神一缩，轻扬起嘴角，挥起手掌，就朝前方扇去。

　　随后就是啪的一声，一记前所未有的嘹亮响动，彻底充斥了整个包房，而那本是扑向他的身影，也直接就被扇的向后抛飞。

　　轰隆一下，狠狠砸在包房中间的桌面上，滑行片刻，才狠狠坠向地面。


第053章 我管你是谁！

　　“呼～”

　　随着健壮男子的落地，整个包房内，瞬间陷入了一片死寂，正在殴打保安和李合松几人的几名男子，也全都直直向门口看去。

　　就连那冯姓青年，亦是一脸愕然的看着门外，或许是他们谁也没想到，自己的同伴，竟然这么不堪一击。

　　可也只是瞬间，所有人就都暴怒起来。

　　酒壮怂人胆，更别提这些男子，本就不是怂人了，所以几乎都完全忽略了许瑜一巴掌所展现的力量，直接就有四五个男子，嗷嗷怒吼着，舍开身下的人影，挥拳就向许瑜奔去。

　　“噼噼啪啪！！”

　　但这些人，依旧都是尚未近身，就被许瑜挥起手掌，劈头盖脸一通耳光砸下。

　　刹那间，正在奔跑的几个男子，全都呼呼向着后方，狼狈跌去。

　　下一刻，许瑜更是不理其他人的视线，踏步就走向包房内，大半个房间的距离，转瞬即逝，等抵达那冯姓青年身前时，再次扬起手掌，一巴掌就把尚在愕然的对方，给扇的噗通一声向另一侧跌去。

　　而后，他才又踏步向前，抵达张妍面前，抓起她的手掌，就向包房外走。

　　从头到尾，自许瑜出现，到击溃冯姓青年一行，不过十几秒钟，整个过程更是干脆利索，没有一点障碍。

　　这哪怕是之前一直在被压着打的李合松等，也彻底看呆了起来，就更别提张妍，何玲几个女子了。

　　这厮，也未免太猛了吧？！

　　可就在许瑜拉着张妍外出时，那被一巴掌括飞的冯姓青年，才蓦地又从地上站起，顶着一张急速虚肿起来的脸颊，几乎是声嘶力竭的挥拳就扑向许瑜，“操！你敢打我？！”

　　面对此情，许瑜神情丝毫不变，直接就抬起手掌，再次挥下，直接把对方扑来的身影，给扇的狼狈倒飞。

　　也是直到这时，先前被许瑜括飞的四五个男子，才蓦地全都反应过来，懵懵看了一眼左右两侧脸颊，全都虚肿犹若猪头的冯姓青年，几人再次动了，什么也顾不得，就暴怒着进抄起几把椅子，向许瑜冲来。

　　而几乎是同时，包房门外，就又显出了一道身影。

　　这身影，却是和许瑜一起前来，林中则的那名警卫，只不过，在来到鼎盛时，对方因为要停车，所以慢了许瑜半拍。

　　让他没想到的是，就这么慢了小半拍，一当他抵达，就亲眼看着数名男子，操着几张椅子向许瑜砸来？

　　许瑜那是谁？那可是林中则要他过来协助的目标，哪怕他并不知道许瑜的底，但林中则的话，就是他的政治任务！

　　现在竟有人当着他的面，要这么凶狠攻击他协助的人？刹那间，这名警卫心下的怒火，腾的就飚飞起来。

　　猛跨一步上前，揽在许瑜和张妍身前，这警卫却是快若闪电的腰间一晃，一把黑洞洞的手枪，就唰的浮现在了手心，抓起枪托，就朝着冲在最前方的一名男子头上砸去。

　　“嘭～”

　　“搁喇～”

　　※※※

　　一把砸翻那男子之后，那警卫更是一拉保险，直接就把黑洞洞的枪口，顶在了那男子头顶，“谁敢再动，我就毙了谁！！！”

　　充满怒气的呼喝，一下子就彻底压下了包房内所有声音，或者说，是那柄黑沉沉的枪支，彻底吸引了所有人的视线。

　　那几个尚在冲来的男子，也猛地全呆了，被枪支顶在脑门的男子，更是豁的一下，一抖身子，彻底清醒了过来，醉意也给吓得消退了大半。

　　枪？！

　　掏枪了？

　　不止是那个被枪指着的男子，给吓得瞬间酒醒了大半，就连李合松、莫彪，还有张妍等，也是蓦地被吓得死死呆滞起来。

　　望向那警卫的视线，就充满了惊恐，但不得不说，下一刻，那警卫却是立刻恭敬的转头，对着许瑜道，“许先生，这几个人怎么办？”

　　说这句话时，那警卫心中，也是暴怒的厉害。

　　身为省委副书记的警卫，他的职责，就是保护林中则，可上次，在林中则私下会晤许瑜时，因为对方所见的人比较特殊，林中则觉得在许瑜这个连子弹都可以轻易抓住的强者面前，根本没必要带人保护，所以就没让他跟去，却没想到，就那么一次，林中则竟然就被人抓进了公安局，可以说，那已经成了他保卫生涯上的一个天大污点，哪怕没人去说什么，但在他心下，也实在惭愧的想撞墙。

　　可这才几天，当林中则再次派他执行任务时，就又发生如此一幕？若是再来一次办事不利，怕不是他自己都没脸在林中则那里呆下去了，所以对于眼前几个男子，他也真是恨不得活剥了这几个家伙。

　　也只是一句话，先前都是充满惊恐的看向这警卫的李合松等人，就全都唰的一声，看向了许瑜，什么？这个带枪的家伙，是许瑜的保镖？还是……

　　这厮，到底是什么人？竟然这么恐怖，手下人都明大明带枪了？！也就是那中年老板眼中才闪过一丝恍然，但紧接着，就是更大的惊恐，他当然知道，这许瑜，应该是从林家来的人，林家那两位，身为省委省政府要员，有持枪警卫保护，再正常不过，但这许瑜是谁？？！

　　竟然，竟然让这样的人，都跟了过来？！

　　也是在诸人惊恐疑惑的厉害时，许瑜这才蓦地松开张妍的手，踏步就向前走去。

　　而后，就在所有人隐含畏惧的注视下，来到那被枪指着的男子面前，扬起手掌，对准对方本就虚肿的脸，噼里啪啦，狠狠一顿狂扇，彻底砸落。

　　短短刹那，一阵嘹亮的耳光声落地，那男子就彻底被揍成了比当初的林栋杰和余泽还要恐怖的超级血猪头。

　　这些家伙，他先前已经手下留情了，却没想到，他们竟然还一而再再而三的不知好歹，此时的许瑜，心下也是彻底怒了。

　　“嘭～”

　　揍完这男子后，许瑜抓起对方的身子，就地一仍，就又踏步向前行去，那警卫更是直接拿着拉开保险的手枪，跟在了许瑜身后，眼中一片凶光闪烁。

　　“站住！放下枪！！你……你们知不知道我是谁？！”

　　见到这一幕，那几个男子也彻底醒了，看看那个被揍得惨不忍睹的家伙，再看看许瑜两人，都是心下一片大惊，可在手枪的威胁下，却没人敢动，却就在这时，里侧那冯姓青年，却蓦地发出一声暴怒的惊呼，指着许瑜就再次惊喝起来。

　　一句话，立刻让许瑜和那警卫都是一愣，但下一刻，许瑜却直接舍弃了本来的目标，踏步就朝对方走去，等来到对方面前时，才一扬嘴角，“我管你是谁！！”

　　话语落地，许瑜两只手掌，亦像是狂风暴雨一般，噼噼啪啪就是一顿暴打，狠狠落下。


第054章 过江强龙

　　干净利落的一通耳光括完，许瑜亦没有饶过其他几人，反正打都已经打了，直接就又抵达其他几人面前，再次扬起手掌，一通怒括。

　　片刻之后，直到包房内其他人等，都随着那清脆的耳光声，而浑身微微发颤时，许瑜才蓦地收回手臂，站起了身子。

　　“许瑜？”

　　也是直到这时，一直站在门口发呆的张妍，才有些异样的看着许瑜，轻叫出声，她也是从未见过，眼前的男子，竟会有如此暴怒的时刻。

　　对方这次暴怒，明显是因为她而发，哪怕她也有些疑惑和惊惧，怎么眼前的许瑜，和记忆中的男子，有了这么翻天覆地的变化，但一想起对方在刚才，为了她而盛怒无比的模样，她还是在心中充满了甜意。

　　“没事了。”随着张妍的话，许瑜才蓦地转身，踏步走向门前，原本双眼中充斥的怒意，也渐渐转换成了轻柔，“我送你回去。”

　　“恩。”

　　张妍再次看了地上的诸人一眼，这才脸带轻松的点点头。

　　也是在两人走出包房后，李合松等人，才彻底豁的一下，全陡瘫软在了地上，不过随后，几人看着脚下一个个红肿不堪的血猪头，却仍是觉得心下发毛。

　　这个许瑜，也太狠了吧，把这几个家伙给打成这样，怕不是连对方的父母，都绝对认不得了。

　　但不得不说，这一通怒揍，也实在解气！！

　　如果不是顾忌身下几人背后的能量，怕不是他们也会扑上去，再狠狠饱揍对方一通。

　　里面的事，许瑜自然丝毫不知，送了张妍回家，他才又和那名警卫一起，赶到林家向对方道谢，这次的事，也多亏了林家出面，不然他肯定无法赶得及了。

　　等许瑜抵达林家，面对他的谢意，林岩和林中致，却是连连笑着摆手，这次看来，双方的关系，却是又不知不觉加深了许多，这自然让两人喜不自胜。

　　不过，在笑意中，许瑜却也有了一丝疑虑，“林老爷子，不知道那人，是什么来路？”

　　这倒是必然，那青年如此有恃无恐，身后自然有一定的能量，许瑜虽然不惧什么报复，但如果对方拿张妍下手，他也有些心忧，所以多少还是了解一些的好。

　　随着这话，正在盛笑的林岩和林中致，倒立刻微微一滞，虽然两人未曾抵达现场，但只要一通电话，也能大致清楚对方的身份。

　　不过随后，林中致还是立刻道，“许先生放心，张小姐那边，我自会派人保护，就算冯家一样势大，但在临州，还翻不了天。”

　　他当然清楚，以许瑜的能力，自不用顾忌太多，对方担心的，恐怕还是那位女子，而林家自然也有信心，在临州，守得对方安全。

　　也是一句话，许瑜原本的担心，立刻就平复了下来。

　　而林中致，亦开始解释起了那冯姓青年的背景。

　　※※※

　　“没用的东西！看看你们的德行！”临州，一栋奢华的酒店客房内，随着一声怒斥，一个容貌俊朗的青年男子，却是一把抓起桌面上摆放的烟灰缸，就朝地上砸去。

　　随着啪的一声炸响，一个精致的烟灰缸，直接就被摔得四分五裂。

　　而躺在床上，或者勉强扶着墙壁站立的几名男子，更全都是浑身一哆嗦，可这一丝哆嗦，却牵扯的几名男子，脸上本就已青肿的分不清面目的伤势，一阵剧痛，更有好几个，直接腾的滋起了牙。

　　就连床上躺着的，一样是吓了一跳了，直接疼的龇牙咧嘴不已，可又只能拿着哀怜的眼神，看向那暴怒的青年，“三哥，这次是那林家欺人太甚啊，我只不过多喝了两杯，就算做了什么错事，也不是有意的啊。”

　　“是啊，三少，我们当时可是喝多了……”

　　※※※

　　其他几人见状，也立刻替自己辩解，但几人的话，却让青年一皱眉，厌恶的道，“闭嘴！”

　　刹那间，房间内所有人，就都彻底收敛了声线，噤若寒蝉的望向对方。

　　“林家？嘿嘿，莫不是这个淮江省的地头蛇，还真以为，我冯家怕了你们不成？！这次的事，实在欺人太甚！”

　　在一片寂静中，那青年却又蓦地阴沉下了脸，双眼中尽是一片寒光闪动。

　　说起来，他还真是不惧怕林家，如果说对方是在淮江省，土生土长的地头蛇，那么他们冯家，就是绝对的过江强龙。

　　因为冯家，不止和对方一样是武道世家，而且家族内在官商方面的发展，都比林家只强不弱，只不过，冯家的真正能量，不在临州而已，即便如此，在临州，一样有位官场上的重量级人物，是靠着冯家一路来的支持，走上高位的，也所以，冯家的商业力量，就逐步延伸进了临州。

　　而哪怕在临州，林家一直势大，但也不敢轻易和冯家碰撞。

　　当然，双方偶尔的小摩擦，也不是没发生过，可这次，林家却实在太狠了，竟把家族派来这边协助他打理分部的冯奇瑥给揍成了这样？

　　这还是人脸么？他在不久前，第一眼见到冯奇瑥时，那还真是不管怎么看，都无法认出，这就是他那九弟来了。

　　被打事小，丢脸是大，如果冯奇瑥挨了这个一通怒揍，冯家却像是没事发生一样，不做丝毫反弹，那他们以后，也别在临州混了。

　　死死阴沉着脸，青年这才再次冷哼一声，对着床上的冯奇瑥道，“给我好好养伤！等你伤好了，谁打得你，我百倍替你讨回来！就算是他是林中致的儿子，也跑不掉！”

　　一句话，仍在床上疼的微微抽搐的冯奇瑥，还有其他几名男子，顿时就全激动起来，这是三少答应，替他们出头了？

　　那，简直太好了，要知道，三少，那可是很绝对的高手啊，至少几个男子就亲眼见过，一个拿了跆拳道黑带八段的家伙，和三少切磋，只是一招，一招就被三少揍得趴在地上，站都站不起来了。

　　而在那几个男子之外，冯奇瑥更是彻底狂喜起来，其他几人不清楚，他可是非常清楚，他这个三哥，不止在商业上极有才干，就连在武道上，也是极为恐怖的，年仅三十出头，就已修炼到修身中期巅峰，这样的人，如是出手对付那个家伙，岂不是轻易就能玩死对方？！

　　一想到这里，冯奇瑥心下，简直就想激动的嚎叫起来，许瑜？那个许瑜？他一定要他血债血偿！


第055章 若违此誓，天诛地灭！

　　“冯家？一样是武道世家……就算他们会报复，但只要张妍没事就行。”林家，听完林中致对冯家的介绍，许瑜心中，这才蓦地舒了一口气。

　　“呵呵，许先生，冯家虽然很强，但我们林家也不是摆设，若他们真要硬来，想报复先生，我们绝不会置身事外，日后先生若有需要，尽管开口！！”

　　在许瑜神色舒缓时，林岩却突然笑了起来，接过之前林中致的话语道。

　　一句话，立刻让许瑜神色微动，更有些异样的看向林岩。

　　对方这个承诺，不可谓不重。

　　冯家虽然势大，许瑜亦不会畏惧对方其他方面的为难，但如果他们动用官方力量，他就有些无奈了，但有了林岩这句话，那他还真是可以就此放心了。

　　不过，林岩为什么会这么做？

　　他也不是傻子，林家诸人，自认识他以后，就对他百般示好，究竟是为了什么？

　　为了报答自己救林中致一命之恩？还是惧怕自己的武力？毕竟林中致亲眼见过，自己能用空手接住子弹。

　　这两点，似乎足以让林家在平时对他示好，更带着一丝畏惧，比如上次，在林中致得知林栋杰招惹了自己时，甚至不惜自断一臂，那或许就是愧疚和畏惧的结合，所以在以前，许瑜虽然偶有疑惑，却也并不是特别在意。

　　但现在，对方却为了自己，毫不犹豫的答应接下比他们还要庞大的冯家的报复，恐怕就绝不会只是报恩和畏惧了。

　　略微思索一番，许瑜心下，这才突然一动，单纯的畏惧，和报恩，不足以让林家为了他，招惹如此强大的敌人，那么，除此之外，是否还有利益因素？

　　而他自身，又有什么让林家觊觎的？

　　除了灵气，那还真是再无他物了！！

　　毕竟现在的他，已不是之前那般懵懂，在经过不久前林岩父子，对他一次基础扫盲后，他已经清楚知道，武道修炼者，对灵气的渴求，尤其是，林岩更是修身后期巅峰，只差一步，就能踏入灵动期，独独缺乏浓郁的灵气，突破瓶颈。

　　而当初对方在提到修身期与灵动期的差异时，更着重点明了，一旦踏入灵动期，至少可以延长五十年寿元，恐怕，这才是林家一直对他如此示好的根本原因吧，若非如此，对方似乎也不需要刻意点明这一点。

　　这个世界，又有几个人，能抵挡的住延寿的诱惑？

　　而一旦想通之后，许瑜反而彻底释然了，若林家看重的利益，是他无法给予的东西，他还真不好直接接受对方的好意，但如果是灵气，那就另当别论了。

　　轻笑中，许瑜直接把手伸进了裤子口袋，里面，却正有一块最开始他购买的玉石，那玉石里的灵气，早已在挡下一颗子弹后荒废，而此时他脑海那灵气空间内，尚有一份之前修炼踏虚决，剩余下来的一份灵气未用。

　　没有丝毫犹豫，许瑜直接就把那份灵气，悄无声息的向玉坠内融入。

　　不管是为了让林家保护张妍，还是答谢对方让他学习踏虚决的人情，这一份灵气，他都不会吝啬，就算这玉石，经过融合后，已经蜕变成了法宝雏形，会自动催生防护罩保护主人，送出去的话，未免太过令人震惊，可他和林家的关系，早已不知不觉间联系紧密起来，稍微暴漏一些，也没什么。

　　毕竟林家知道他的秘密，本就不少，空手接子弹，施展踏虚决引起地震，这不管哪一点，都不比那防护罩弱小。

　　也就在许瑜融合灵气时，林岩父子，却突然变得有些拘谨起来，只因为许瑜的神色，实在有些古怪，那似笑非笑的表情，就好似看穿了他们的心底的觊觎一般，这还真是立刻让两人都变得有些不自在，不过，也就在林岩张了张嘴，想解释什么时，许瑜却再次笑了，更直接伸出手道，“如此多谢林老先生，这块玉石，就算我对林老先生的答谢。”

　　“恩？”

　　一句话，林岩顿时愣了，林中致更是直接低头，看向许瑜手心，等一眼扫到那块玉石时，林中致双眼之内，顿时就爆发出了一团强光。

　　他们林家，为了浓郁的灵气，一直在搜集美玉，他自然也锻炼出了几分颇为毒辣的眼力，一眼就看出了，许瑜手中这块玉，价值绝对无法估计，那，里面蕴含的灵气岂不是……

　　一想到这里，林中致顿时就激动的浑身轻颤起来，哪怕是林岩，在滞过之后，看清楚那块美玉时，也豁的就呼吸急促起来。

　　可在紧绷的心神下，两人也有些尴尬，原来对方竟已看穿了他们的心事？

　　“这……许先生……”尴尬中，以林岩的身份和稳重，本是想开口拒绝，但那些话，到了嘴角，却被他蓦地吞了回去，毕竟，对方送出去的，极有可能就是五十年以上的寿命啊！

　　他拒绝的下么？

　　他根本没有勇气拒绝！

　　见到两人紧张中略带尴尬的表情，许瑜也彻底肯定，对方所需，绝对就是这灵气了，再次一笑，他才直接把玉坠放在了林岩轻微颤抖的手心。

　　刹那之间，林岩本就激动无比的身子，彻底抖颤起来，毕竟只用经验去判断猜测，和用身体去感触这玉坠内的灵气，绝对是两码事。

　　这玉坠内，灵气的浓郁程度，是他前所未见的浓郁，只是刚一接触，他就绝对肯定，那至少有七八成把握，可以让他突破瓶颈，踏入灵动期。

　　他在稀薄无比的天地灵气中，就已经踏在后期巅峰多年，更也不止一次尝试过冲击瓶颈，却每每都是因为天地动力不足，而败北，现在，一旦这天地动力充足，他还真是有不小的把握，一举突破！！

　　而对于许瑜这个给予他如此机会的人，林岩也实在是感激涕零。

　　过分的激动中，林岩本是在强烈抖颤的身子，突然就又变得笔直起来，随后，这才脸色微红的看向许瑜，“先生再造之恩，林岩没齿难忘，日后，先生的话，在我林家，就是林岩的话！若违此誓，天诛地灭！！”

　　就算是林中致，看向许瑜的神色，也立刻变得凝重恭敬了许多，有了林岩这句话，他们林家，和许瑜，已经等于彻底捆绑在了一起。


第056章 不止一倍的讨回来

　　面对林岩的话，许瑜也微微一怔，他虽然清楚灵气对对方的吸引力，可也没想到，会让这个面容矍铄的老者，如此失态。

　　而对于他的起誓，他更只能笑笑，不知该说什么是好。

　　随后，许瑜才拜别林岩父子，向住所赶去，有了对方的承诺，去暗中保护张妍，那他惧怕的，还真是不多，也可以安心恢复自身的精力了。

　　回到住所之后，先是封死房门，许瑜埋头就睡，而这一觉，亦足足睡到了周日午夜，才让消耗近半的精力值，彻底恢复。

　　不过清醒后的他，在振奋之余，心下也多少有了一丝忧虑，因为越到后期，等他精力耗尽时，所需要恢复的时间，就越发耀眼起来。

　　如果下次，他精力耗尽，正在恢复时，被冯家寻来报复，那就不妙了，恐怕就算他身上有玉坠护身，一样危险。

　　“看来，还是要尽可能多的储备灵气，只有灵气储备的足够多了，才能在需要时，减少自身的损耗。”默默思索一番，看着天气尚早，许瑜再次融合三份灵气，就又陷入熟睡。

　　等再次苏醒，已经到了上班时间，略微洗刷下，他再次融合几分灵气，撑着只有24的精力值，才赶向临州经贸局。

　　灵气的储备，越多越好，哪怕平日精力稍微不足，但那也绝对影响不到他的生活，所以他做的才没有丝毫犹豫。

　　而这一天，倒是过的平静无波，他也依旧在熟悉这里的环境，工作，并没有意外发生，这似乎也是必然，毕竟经贸局是国家机关，冯家就算势大，也绝不会在这种地方乱来。

　　不过，也就在下班后，许瑜离开经贸局时，他就突然感到，有几道刺眼的目光，直直向他逼来。

　　顺着目光看去，许瑜直接就看到马路对面，正停着一辆黑色陆虎，隔着摇下一半的玻璃窗，他更是看到了脸上依旧青肿，但却已能勉强看清容貌的冯奇瑥。

　　在冯奇瑥身侧，更坐着一名面容俊朗的青年男子，见到许瑜望来，那青年直接在嘴角划过一丝冷笑。

　　见到这一幕，许瑜却是微微皱眉，该来的，还是来了，不过他也没有多说什么，只是也轻轻笑了笑，转身就走。

　　却没想到，就在他走出近百米，离开经贸局后，自前方左右两侧，却突然走出两个身着西服的高大男子，直直向他逼来。

　　在离他还有几步距离时，那两个男子，猛的就冲着许瑜咧开了笑脸，插在怀中的手，更是微微一抬，就在衣衫下顶起了一根圆管壮的事物。

　　“许瑜？冯少请你走一趟！！”

　　咧嘴轻笑中，一名男子眼中却闪过一丝狠辣，望向许瑜的神色，更是极度的不善。

　　一句话，许瑜神色蓦地就紧绷起来，一股强烈的危险感，更是刹那间遍布周身，只冲这种感觉，他就几乎可以肯定，对方怀中凸起的事物，不是摆设，而是真正的枪支。

　　看着从左右走过，毫不知情的行人，许瑜的脸色，也彻底阴沉了下去，这些家伙，竟然敢这么明大明乱来？

　　扫了一眼左右行人，许瑜这才对着前方两人，蓦地点了点头。

　　哪怕他不惧怕枪支，更有绝对的信心，就算两人开枪，但硬抗两枪后，他也绝对能把前面两个家伙放到，但若是在这里和对方发生争执，明显不适合。

　　见到许瑜点头，两个男子这才彻底笑了，更是一摆头，笑着看向马路对面，一家临街的酒楼内，而此时，那酒楼门前，却挂着暂停营业的招牌，先前坐在黑色陆虎上的冯奇瑥，以及那名青年，更已全都下车，笑着向这边望来。

　　随着对方的笑意，许瑜脸色越发低沉，不过还是转身就想着对面行去。

　　而那两名男子，亦踏步就隔着几米的距离，尾随了上去。

　　几乎是同时，酒楼下的冯奇瑥两人，才也蓦地转身，向酒楼内行去。

　　不过在行走中，还顶着一张猪头脸的冯奇瑥，却彻底兴奋起来，许瑜？就是这个家伙，害得他这两天没脸见人，哪怕现在他的伤势已经消肿了许多，可依旧狰狞可怖，就像是个怪物一样，这种奇耻大辱，他绝不会轻易罢休！！

　　在前天，他身侧的冯奇帆刚刚答应，替他出头时，整个冯家在淮江省的所有力量，就全力运转起来，开始调查对方的底细。

　　哪怕许瑜有林家照应，可有些资料，却根本无法保密，比如他在经贸局的档案。

　　冯家在临州，一样有重量级人物坐镇，所以当天下午，冯奇瑥，冯奇帆，就把许瑜的底，摸了个七七八八。

　　宁城人，父亲竟还是宁城市委书记，亦是高官！！

　　得知这信息后，冯奇瑥两兄弟倒还颇为惊讶了一番，先前他们还以为，许瑜会是林家内部的什么重要人物，却没想到，会牵扯出一个宁城市委书记，而且从对方的履历上来看，他是刚从宁城调来不久，他们也实在看不出，对方和林家，有什么关系。

　　就算是许瑜的父亲，那位宁城市委书记，在冯家打探来的消息里，亦和林家在省委省政府的力量，没有什么牵扯。

　　甚至有些时候，他们彼此在政治上的方向，还有些冲突和不对路。

　　可上次，林家却的的确确在鼎盛那次冲突里，起了不小的作用。

　　这也让冯奇瑥两人，极度的诧异，疑惑。

　　不过，就算有些摸不着头脑，冯奇瑥两人，也还是立刻下定了主意，管他是什么人，落了冯家如此大的面子，他们绝不会就此罢休，既然已经决定，狠狠还击林家，那再多一个地级市市委书记的敌人，冯家一样不在乎。

　　当然，他们也不是真要杀了许瑜，对方不管怎么说，背后也有不小的能量，就这么杀了他是行不通的，可冯奇瑥也早已下定决心，上一次，他怎么对他，这一次，他也要不止一倍的讨回来！

　　快步的行走中，冯奇瑥脸上的笑意，亦越发旺盛起来。

　　上一次，他派人拿枪指着他，不是很威风么？现在就该轮到那厮，尝尝这种滋味了！他许瑜能动用林家林中则身边的警卫，他们一样可以拿的出枪支，还是一次两把！！

　　上一次，他仗着自己一点修为，干净利索的击溃自己这边所有人，不是很爽利么？现在就该他，认真品尝这辛辣了，他身边的冯奇帆，可是修身中期巅峰强者！！

　　如此阵仗，如此局势，他还真不信，对方还能逃得出他的手掌心。


第057章 还记得上次你怎么对我么？！

　　很快，在冯奇瑥、冯奇帆踏入酒楼后不久，许瑜也在身后两人的随行下，进入了酒楼。

　　而后，随在后方的两个青年，亦快速关上了大门，更是彻底把枪支，掏出了衣衫，遥遥对准许瑜，一副似笑非笑的表情。

　　也只是刹那间，本是站在酒楼里侧的冯奇瑥，顿时就蓦地一转身，对着许瑜大笑起来，“哈哈哈，许瑜？你还记得我么？还记得上次，你怎么对我么？！”

　　一片狂笑中，冯奇瑥一张青肿交接的脸庞，更是快速皱在一起，蓦一看去，狰狞可怖的怕人。

　　而那两个本在许瑜身后的男子，更快速上前，抵达了冯奇瑥身侧，不过从头到尾，那两个黑洞洞的枪口，却没有离开许瑜分毫。

　　等两人抵达后，冯奇瑥才一把抓过一人手中的枪支，再次对准许瑜，“上一次，你很威风嘛！！现在继续给我威威看啊！”

　　“嘿嘿，冯少，跟他说这么多做什么？直接把这厮废了就是了！”

　　“就是，废他双手，还是双腿？”

　　※※※

　　随着冯奇瑥再一次大笑，在他身侧的两个男子，亦彻底笑了起来。

　　在如今的局势下，两把枪，外加有冯奇帆坐镇，那还真是不可能再出丝毫意外了，前方的那人，自然是任由他们宰割。

　　也就在一片笑声中，站在一侧，本是平静无波的冯奇帆，才蓦地一挥手，其他三人的笑语，立刻就全停了下来，紧接着，冯奇帆才直直看向许瑜，眼神中更闪过一丝戏谑，“许瑜，我不管你和林家有什么关系，也不管你身后是什么人，惹了我们冯家，就要付出代价！今天，算是给你个教训，打断他的双手！”

　　一句话后，冯奇瑥才再次笑了，更是充满怨毒的死死盯着许瑜，手中的枪支，依旧丝毫没有动摇，而在他一侧那名空着手掌的男子，更踏步就向许瑜走去。

　　随着这些话语，许瑜本就一直阴沉的脸色，也越发低沉起来。

　　废掉他一双手臂？这冯家，出手还真是狠啊！

　　哪怕以现代的科技医疗水准，即便是断掉的手臂，一样有很大可能接回来，但对方的恶毒，还是让人不寒而栗。

　　看着前方踏步走来的男子，许瑜蓦地深吸一口气，脑海中一份储备灵气，更直接就被他调动，融向自身。

　　到了现在，他必须要在最短时间内，解决掉那两把枪的威胁，不管对方会不会真的开枪，有那东西在，始终让人无法心安，要知道，他脖颈上挂着的玉坠，也只有十分一等灵气在，最多抵挡十颗子弹！

　　而除了踏虚决可以引起地震，让人心慌乱外，他也别无选择了。

　　昨天林中致在向他介绍冯家势力时，也告诉过他，如今冯家在临州之人，就有一个修身中期巅峰强者，若他施展其他武技，一旦被对方缠上，就不妙了。

　　随着灵气的融合，许瑜右脚，也蓦地抬起，刹那间，他整个人，就开始向周边环境中融去，一股浓郁的灵气，亦直接从他脑海中散发，悄然消散，再带动周边说米内的灵气，风卷云集。

　　“咦？你还赶动？！操！真以为我不敢开枪？？”

　　一见许瑜抬脚，对面本是狞笑的冯奇瑥，顿时大怒，这小子，在两把枪指着的时候，还敢抬脚？莫不是他算准了自己不敢就这么随意杀了他？

　　不止是冯奇瑥，那名正在走向许瑜的男子，也蓦地一滞，他可是知道，前方的家伙，也是个高手的。

　　就算是冯奇帆，也是脸色一变。

　　在别人眼里，许瑜这一脚，只是普通抬脚而已，但在他眼中，对方这一脚，却似乎一下子，就有了要在原地消失的趋势一样，那是一种很奇怪的感觉。

　　难不成，这家伙，真要反抗？虽然心下奇怪，可冯奇帆依旧没有重视，毕竟有两把枪在，他还能跑到哪去？

　　他不会真以为自己等人不敢开枪吧？

　　是，他们不敢杀他，但子弹，也不是一定要奔着他的脑袋，心脏射击，刹那间，冯奇瑥心中就闪过了无数念头，神色也彻底阴冷下来。

　　可也就这短短瞬间，他却又惊骇的发现，一股普通人根本察觉不出的诡异波动，蓦地就从前方，许瑜所站之地，呼啸着席卷而下，瞬间就囊括了整个酒楼，更在向外飞速扩散。

　　随后，一波波，一股股像是浪潮一样的无形气流，直接就轰的又从外部，回卷而来。

　　“灵气？！”

　　这一次的波动，才彻底让冯奇帆呆在了那里，怎么会是灵气？这是怎么回事？

　　不等他继续疑惑，许瑜抬起的右脚，也终于啪的一声，重重落在了地板上。

　　几乎是同时，一股微弱的低鸣，蓦地就从左右，整个酒楼底部，豁的传出。

　　似乎，随着对方一脚落地，整个酒楼的地面，就像是受到了极为强烈的撞击一样，蓦地发出了一下颤抖。

　　“呼～”

　　那剧烈的颤抖，直接吓了前方诸人一跳，全都有些本能的向下看去，但许瑜的左脚，也瞬间抬了起来，一口新的灵气，亦被他再次融合，顺着先前的趋势，又完美衔接上了蜂拥而来的灵气波涛。

　　“嗡～”

　　第二脚，不容思索的踏下，整个酒楼，本像是错觉一样的震颤，突地就变得剧烈起来。

　　“啪！”

　　“噗通！”

　　※※※

　　本是在左右搁置的桌椅，还有其上的一些摆设，竟是在瞬间，就被这强烈的震颤，哗哗向着左右摇摆起来，更有不少餐具，瞬间就被甩下了桌面。

　　这，才只是第二步，但其带起的大地震颤，已不输于上次许瑜在林家踏出的第五步，只因为，上次他在林家施展踏虚决，本能思绪，还留在那秘籍空间，所以躯体控制的踏虚步，是全力施展，影响了整整林家数百米方圆，也是踏虚步在那种灵气程度下的极限。

　　但现在，许瑜却是完全清醒，在和左右环境融合为一的一瞬间，他就发现，这大地震颤的范围，可以完全由他控制，毕竟他和环境，本就成了一体，那还真是想震哪一部分，就震哪一部分，就算其他地方也会受到波及，但这波及程度，却可以忽略不计。

　　范围，缩小了数倍不止，这震幅，却也增强了数倍！

　　也是随着这一步，上一刻还在惊诧不已的冯奇瑥等人，却在一呆之后，全都勃然色变。

　　这，是地震了？

　　“操！地震了！快跑！！”

　　“见鬼……”

　　※※※

　　一片骇然欲绝的惊叫里，冯奇瑥几个，却是再也顾不得拿枪威胁许瑜，直接就亡命向着门口处奔去。

　　这地震，来势如此猛烈，谁还顾得上之前在干什么啊！


第058章 我知道该怎么做了

　　只不过，冯奇瑥几人才刚刚开始窜逃。

　　许瑜的第三步，就悍然踏下。

　　“噗～”

　　不轻不重的步伐，却像是一下子踩在了火药堆上，落入嘈杂的酒楼内，蓦地又激发了一倍左右的强烈震幅。

　　刹那间，冯奇瑥几个，全都是身子一晃，直直向一侧狼狈跌去。

　　“怎么回事？！”

　　也是随着这一步，前方的冯奇帆，一双眼睛，蓦地就瞪得浑圆起来，开什么玩笑，他怎么会看到，这脚下的地震，正在随着前方男子的踏步，而剧烈增强？

　　“噗～”

　　又是一步踏下，却像是狠狠踩在了冯奇帆心头，伴随着大厅内震动的再一次加强，冯奇瑥几个，豁的又齐齐一晃身子，彻底摔到在了地上，两个持枪之人，也唰的把枪支，甩出了手心，而两把手枪，更在脱离之后，快速随着大地的震颤，向着远处滑行。

　　但在这一刻，却没人顾得上那些手枪了。

　　只因为摔倒的过程中，几人也终于发现，脚下的大地，真的是在随着前方人影的踏步，而一步步变强！

　　莫名的，一幅幅惊恐到了极限，仿佛注视灭世神灵一般的表情，就立刻浮现在了冯奇瑥等人脸颊。

　　这怎么可能？那家伙，还是人么？

　　踏步行走，竟然连地震都可以引发？！

　　“呼～”

　　等许瑜再一次蓦地抬脚，想要踏出第五步时，冯奇瑥几个，却彻底毛了，更是直直觉得头皮发炸，那感觉，就像是看见一把锋利的铡刀，正呼啸着凌空漂浮，遥遥对准几人脖颈，随时作势欲扑，而他们，却根本无力躲避，无力反抗。

　　那惊人的恐惧，直接就让几人发出了一声声尖锐至极的尖叫。

　　“不要！！”

　　“别啊……”

　　※※※

　　他们真的是慌了，更是想哭的心都有了，他们招惹的，到底是什么人啊！！

　　哪怕是冯奇帆，在这一刻，也彻底惊粟了，眼神中哪里还有一丝轻蔑和随意？

　　虽然他的自控力，远比冯奇瑥几个强大的多，但面对如此恐怖的对手，他也实在不知道该如何是好了。

　　不过，在极度的惊骇中，冯奇帆眼中，却又闪过一丝异芒，因为他突然发现，前方那犹若鬼神般的男子，在抬脚踏步中，其修为气息，也毫无遮掩的暴漏了出来。

　　初入修身中期！！

　　在全力施展先天武技的许瑜，真的是无法再继续遮挡自身的修为。

　　这一个发现，越发让冯奇帆惊疑不定，初入修身中期？怎么可能做到这些的？但他还是立刻深吸一口气，整个躯体，亦像是一条席卷过大地的龙卷风一般，呼啸着就朝许瑜当头击下。

　　他，必须阻止对方继续踏步，否则，就真的晚了！

　　冯家武技，却是先天武技中的风系武技，最注重的就是速度。

　　哪怕是在脚下大地一片晃动中，当冯奇帆身影普动时，一股庞大的信心，还是立刻涌进了他的心头。

　　对方，只不过是初入修身中期，哪怕眼下他所引发的变故，实在骇人听闻，但这种震颤，对修炼者而言，却没有多少有效的杀伤力，最多是在气势上，夺人心魄罢了。

　　而对方的真实修为，也和他没得比，他相信，只要自己全力施为，一定可以打断那人的动作，从而让这场地震，平复下来。

　　“呼～”

　　冯奇帆卷起的龙卷风，不是以直线在行走，离开地面之后，直直在当地打了一个旋转，唰的一下，就飘到了许瑜身后，更瞬间激发出一条狂乱风臂，朝着许瑜后心悍勇击去。

　　刹那间，本是倒在地上，差点崩溃的冯奇瑥三人，亦在眼中，同时爆出一团强烈的希望，在这一刻，他们也只能把所有希望，都倾注在冯奇帆身上了。

　　可也就在这时，许瑜的第五步，亦终于塌下。

　　“噗～”

　　一脚踏出，周边大地的震动，却蓦地变得低弱了下去，许瑜的身影，更诡异的在当地，彻底翻转过来，以间不容发的速度，瞬间抬起右臂，轰的一下，对准冯奇帆的右拳，也一拳挥出。

　　简简单单一拳，在冯奇帆眼中，却蓦地让他骇然发现，随着对方的动作，似乎整个酒楼的大地，突然就是一扬，变成了一块笼罩天空的巨大天幕，跟着，那恐怖的天幕，就呼啸着随着那一拳，狠狠向他砸下。

　　刹那间，他本是充满信心的双瞳，就一个哆嗦，剧烈收缩起来，开什么玩笑？这厮一拳之力，竟然汇聚了脚下一片大地的所有力量？这就算他只是初入修身中期，可如此庞大的天地之力，怕不是已经足以比拟灵动期了！

　　心胆俱裂中，冯奇帆再也顾不得直挥而下的手臂，身子一顿，就想亡命奔逃。

　　可许瑜的拳头，却以更快的速度，直直追上了他的右拳！

　　“嘭！！”

　　一拳击下，随着震耳欲聋的轰鸣，冯奇帆整个人，哗的一声，就狠狠向着后方，狼狈跌去，过程中，更从他体内发出一声清脆的断裂炸响，直到狠狠迭出十多米，一下子狠狠撞上酒楼外墙，他才又张口吐出一口热血，软软的顺着墙壁，瘫倒了下去。

　　等瘫倒之后，冯奇帆勉强挣扎了两下，可每次都是刚有动作，就立刻被一股深入骨髓的痛楚，给疼的浑身轻颤，最终仍是噗通一声，靠着墙壁跌下，萎萎的软在了地上。

　　也几乎是同时，许瑜后方，刚刚在眼中升起希望之光的冯奇瑥等人，再次崩溃了。

　　一击！

　　只是一击，在他们心中强大无比的冯奇帆，就彻底败了，一败涂地。

　　这，究竟是幻觉，还是做梦？

　　等三人再次把视线落在站立在大厅中央的许瑜身上时，尽是一片难掩的恐慌和心悸，这家伙，怎么会这么恐怖？

　　哪怕随着刚才一击，酒楼内原本剧烈的震动，已经开始降低，可众人心底的惶恐，却也上升到了史无前例的最高点。

　　也是直到这时，许瑜才蓦地抬脚，平平一步，就转身看向了后方，冯奇瑥三人。

　　随着他这一步，酒楼内所有的颤抖，彻底消失，仿佛一切，都不曾出现过一样。

　　但冯奇瑥三个，却当场就有了想哭的冲动。

　　天啊，到他们了？该怎么办？连冯奇帆，都不是对方一合之敌，而三人手中的枪支，也在刚才的地震中，给甩出了极远，现在面对一个如此惊粟的怪物，他们该怎么办？

　　“不要过来，我知道该怎么做了！！”

　　极度的惊慌中，冯奇瑥几乎是带着哽咽的声线，对着许瑜近乎哀求的低吼一声，就抬起手掌，噼噼啪啪，朝着自己脸上扇去。

　　他也是真的不敢等许瑜动手了。


第059章 靠，这是什么，外星人？

　　不止是冯奇瑥，其他两名男子，在一呆之后，也彻底醒悟过来，似乎，前面那个犹如恶魔一般的家伙，有一种特殊的嗜好。

　　分外喜欢把别人揍成超级血猪头……

　　彼此对视一眼，那两男子，也直接哭了，可还是立刻当着许瑜的面，狠狠就朝着自己脸颊抽去，是啊，那还不如自己动手，说不定人家会开心点，自己受到的惩罚，也可能轻点。

　　随着一连串噼噼啪啪的脆响，眼看着前面三人的脸庞，都在以肉眼可见的速度肿胀起来，本是满腔怒意的许瑜，倒也微微愕然。

　　就连心下的愤怒，也多少消退了些。

　　就那么定定的站在原地，看着冯奇瑥三人不住的自括耳光，足足过了好片刻，那六只不停挥舞的手臂，才渐渐有了停歇的趋势。

　　这，却是冯奇瑥几个，自己打自己，都打得手疼了。

　　“许哥，行了么？”手都疼了，冯奇瑥脸上的痛楚，就更不用提了，可在许瑜没有叫停之前，他也根本不敢彻底停下来，只能带着求饶的视线，看向前方。

　　一句话，倒让许瑜再次哑然，这家伙竟然还想套近乎？

　　看看冯奇瑥，他却是什么也没说，只是淡淡注视着对方的脸颊，轻轻摇头。

　　“我懂，我懂……”

　　一个动作，冯奇瑥哗的一下，就带着强烈的崩溃感，彻底瘫在了地上，可下一刻，还是急忙又绷起身子，坐在地上又狠狠鼓起力气，抽向了脸颊。

　　啪啪啪啪！！

　　一连串脆响，再次在原地彪起，足足又过了许久许久，等几人手臂都酸麻无比时，冯奇瑥才再次带着哭意，向许瑜求饶，这一次，许瑜却是轻轻点头，不过下一刻，他却直接转身，看向了瘫在墙边，萎靡无比的冯奇帆。

　　刹那间，冯奇瑥三个，全都是蓦地一惊，也顾不得早已麻木的脸，全都急急摇头。

　　可等见到许瑜蓦地变得阴冷起来的神色时，冯奇瑥才再次毛着胆子哽咽起来，“许哥，我明白了……”

　　讲完这话，他才又急急站起，小跑着就奔向冯奇帆，另外两人，亦是浑身一哆嗦，急急跟了上去。

　　等抵达冯奇帆身侧后，三人先是面面相觑一下，才全都冲着脸带骇然的冯奇帆道，“三少（三哥），对不住了。”

　　紧跟着，两只青红相间的手掌，就豁的扬起，朝着冯奇帆脸上，狠狠抽去。

　　短短片刻之后，另一人又紧接而上，直直就把冯奇帆一张颇为英俊的脸庞，给糟蹋的眼泪鼻涕横流不止。

　　看的前方的许瑜，都是一阵恶心。

　　不过到了这时，他心中的恶气，也总算是彻底泄出，深深吸了一口气，许瑜才不再理会冯奇瑥几人，踏步就朝着酒楼外行去。

　　他知道，经过这一次，他和冯家的仇，肯定结的更深了，但即便如此，他也没有一点惧意，毕竟只要有林家，把张妍保护周全，他还需要畏惧什么？

　　也是直到许瑜离开，一直在对准自己人狠括的冯奇瑥等，才蓦地停下了动作，随后看看左右的一片狼藉，再看看近在咫尺的几张狰狞猪头脸。

　　冯奇瑥才蓦地一个激灵，急忙在冯奇帆身侧跪了下去，“三哥，我们怎么办？”

　　是啊，在这之前，又有谁想过，那个许瑜，竟然恐怖到了这种地步？

　　“先去医院，再回江州。”随着冯奇瑥的话，一脸青肿不堪的冯奇帆，先是恶狠狠的扫了几人一眼，紧接着就又被脸上的痛楚给疼的龇起了牙。

　　直到片刻后，他才几乎是咬牙切齿的开了口。

　　江州，却正是冯家根本势力所在，那许瑜的实力，竟恐怖到了可以引发天地之力的程度，恐怕已经足以比拟灵动期强者了，那还真是不管是从官方暗算，还是从背地里下手，他们都无力违抗了。

　　除了回江州求援，冯奇帆也是无可奈何了。

　　甚至于，冯奇帆心中，更莫名生出了一丝期待和激动，只因为到了这时，他也终于明白过来，刚才的许瑜，为什么只是初入修身中期的修为，就能拥有如此恐怖的战力了。

　　天玄级先天武技！

　　除了天玄级武技，也真是再没其他可能了。

　　先前他想不通，是因为当今社会，无法施展天玄级武技已是定律，所以他才一时间没拐过来弯，不过等他又想起，在刚才地震发生前，周围灵气的波动时，他才彻底悟了。

　　那家伙，先是聚拢灵气，随后才施展的天玄武技，这样一来，一切就都可以解释了。

　　或许，唯一让他疑惑的是，许瑜怎么可能拥有聚拢灵气的能力？

　　他能施展先天武技，肯定是武道中人，而且对方初入修身中期的修为，也被他清清楚楚感应过，一个武道修炼者，竟然能聚拢灵气？

　　这似乎不管怎么看，都根本不可能发生，却实实在在发生了。

　　一想到这里，冯奇帆就是一阵头大，不过等最后，他才蓦地灵光一闪，想起了另一个可能。

　　那就是，或许对方身上，有什么能聚拢灵气的至宝，也正因为此，林家才会对他如此示好，在上一次鼎盛内，如此卖力，也恰好解了他另一个疑惑。

　　直到最后，不管怎么想，都觉得许瑜应该拥有聚拢灵气的至宝，冯奇帆才彻底兴奋起来，聚拢灵气啊，这不管对于任何修炼之人，都是无法抵挡的诱惑。

　　相信只要这个信息传回家族，就绝对会引起所有人的关注和重视。

　　或许，唯一让他拿不定主意的就是，以许瑜现在的实力，外加林家，就算是他们冯家出尽全力，也未必能得到什么好处，那他这一次的重伤，也未必能报了！！

　　不过不论如何，现在对他而言，最重要的，就是在治疗伤势后，赶回江州。

　　随着他的话，冯奇瑥几人，也立刻搀着冯奇帆就站了起来，可等几人刚刚走出酒楼后，外面却蓦地就发出了一阵阵惊恐的尖叫。

　　“鬼啊～”

　　“靠，这是什么，外星人？？”

　　※※※

　　此时正是下班时间，哪怕刚才酒楼的震动，并没有波及到他处，但当地依旧还有不少行人，等这些行人，一眼看到四个全都是超级模糊，根本分不清五官的家伙联袂从一家停业的酒楼内他处时，顿时就全都吓了一跳。

　　更直接有人，在惊吓中，分外惊恐的叫了起来。

　　随着这一片叫声，附近左右，更多的行人，也全都直直向冯奇帆几人看来，紧接着，却又是一片尖叫。

　　刹那间，冯奇帆、冯奇瑥四人，再一次泪流满面，不过还是急忙灰溜溜的就向陆虎内逃去。


第060章 江州冯家

　　离开酒楼，许瑜直接就朝着住所赶去。

　　这一次，又在一战中消耗了不少灵气，哪怕是他原本24的精力，也随着踏虚步的施展，下跌到了18，想要恢复，又是需要二十四小时的睡眠才行。

　　怕不是这次，想不请假都难了。

　　好在他在经贸局内，请个假并不算难事，在拿出手机，拨过电话之后，许瑜才又默默苦笑起来，这踏虚决，威力的确惊人，可消耗一样不轻，至少他以前，施展普通的后天武技，就绝没有现在这样的窘状。

　　直到最后，抵达住所，许瑜才毫不犹豫的又陷入了沉睡。

　　※※※

　　“你说什么？有人施展天玄级武技，才把你打成这样？”第二天下午，下南城省城江城北区，一栋深邃宽阔的大院深处，装饰古朴的客厅内，伴随着一声震惊之极的惊呼，大厅内，本是坐在主位的一名老者，蓦地就站起了身子，一脸不可思议的看向了下方的冯奇帆。

　　不止是这老者，厅内其他两名男子，也全都随着这话，蓦地惊起，直直看向冯奇帆。

　　此时的冯奇帆，模样也的确凄惨，一只右臂，醒目的吊在胸前，似乎没有一点知觉，脸上更是青肿交接，非要勉强辨认，才能分得出眼耳口鼻。

　　哪怕在坐之人，都是冯奇帆的长辈，可谓是看着他长大，也是费了老大的功夫，才认出这是冯家小一辈里，最杰出的人才。

　　可想而知，三人在第一次见到冯奇帆时，所受到的震动，以及怒火，有多么庞大。

　　只不过，等冯奇帆说出，打伤他的竟然是一个初入修身中期，却能施展天玄级武技的家伙时，其他人等，却瞬间就忘记了所有的愤怒，转而变得惊疑不定起来。

　　天玄级武技？！在现今如此稀薄的天地灵气下，竟然还有人能施展天玄级武技？

　　“爷爷，这是我亲眼所见，那人在施展天玄级武技前，竟然把方圆左右的灵气，全都汇聚起来，从而达到了施展的界限，我想，也正是因为他能聚拢灵气，临州林家，才会在上次奇瑥的事件中，出那么大力气，不过，我也实在想不通，一个修身中期的人物，又怎么能聚拢灵气……”

　　看着前方颇为震动的老者，和厅内其他诸人的大致相似的表情。

　　冯奇帆心下，也是一片轻颤，江州冯家，和林家形势截然不同，如果说林家在临州的一切，是林岩一手打造出来的，那么冯家，却是流传久远，若要追述起来，至少已有了数百年历史。

　　而现今冯家老一辈人物中，就有三位修身后期，接近巅峰的强者，甚至于，一直以来，江州林家，最少都有两人以上的修身后期强者坐镇，偶尔还会有灵动期强者现世。

　　长久以来，冯家手中所积累的财力，人脉，更早已无法估计，远远比林家广大。

　　这也是为什么，在最初，得知被林家落了颜面时，冯奇帆做事，根本没有多少顾忌了。而眼前，坐在主位的那名老者，就是冯家当代家主，冯穆哲。

　　与林岩已经八十有余的年岁不同，冯穆哲现今，却只有七十左右，靠着接近灵动期的修为，整个人看上去，更像是普通六十左右的老人一样，而且精神极为矍铄。

　　除了冯穆哲，厅内另外两人，就是同样抵达修身后期的冯穆远、冯穆协。

　　而他可以肯定的是，一旦得知那个许瑜，拥有聚拢灵气的至宝，眼下这几位老人，就绝对没有谁，能抵挡的住这诱惑。

　　也果然，随着冯奇帆的解说，神色本就震动无比的冯穆哲三人，再次变得惊疑不定起来，但紧接着，三人眼中，就都又留露出了一丝狂热。

　　“奇帆，你是怀疑，那人拥有可以聚拢灵气的至宝？”惊疑而又狂热的表情下，冯穆哲随后，说话的声线，都有些颤抖起来。

　　“除了那种至宝，孙儿也实在想不出，他如何做到那一切的。”冯奇帆却是肯定的点头，随后就不再多言。

　　而他的话，也彻底让冯穆哲三人，变得激动起来。

　　“是啊，一个修身中期的人物，竟然可以聚拢灵气，除了他拥有至宝以外，也实在难有其他解释了。”

　　“这样的至宝，若是落在我们手里，那灵动期……”

　　※※※

　　一片激动中，冯穆远和冯穆协，全都轻颤着开口，但也只是片刻后，三人却又蓦地沉寂了下去。

　　只因为，即便知道许瑜手中有这样的至宝，又如何？

　　对方在能施展天玄级武技后，已经在某些程度上，不逊于灵动期强者，私下硬抢的话，他们根本没有把握，而就算是从其他方面，有了林家的支持，他们也根本无从下手。

　　不过，也就在一片沉寂中，冯穆哲三人，却彼此对视一眼，均从对方眼中看到了一丝异色，随后，再次不着痕迹的点了点头，冯穆哲才蓦地对着冯奇帆开口道，“奇帆，你放心，这次的事，我们绝不会坐视不理，那个许瑜，一定会为伤了你付出代价的！！”

　　一句话，当场就让冯奇帆狂喜起来，他把如此消息上报，除了是要向老一辈邀功之外，更存了报复的心思。

　　毕竟他一只右臂，在许瑜一击之下，是彻底废了，以那骨骼的断裂程度，即便是靠着现代科技医治，到最后，恐怕也无法完全康复，如此深仇，他不可能轻易咽得下。

　　不过，在狂喜中，冯奇帆眼中却也有了一丝疑惑，那就是眼前几位长辈，又会怎么从对方手中，夺走那宝贝？再对对方施以报复？

　　毕竟他也知道，依靠对方的修为，和林家相助，他们冯家想要拿到那东西，也并不容易。

　　见到冯奇帆疑惑的表情，冯穆哲几人，才蓦地又笑了，更是笑得颇为意味深长。

　　直到片刻之后，冯穆哲才蓦地开口道，“其实到了现在，有些事，本来就是该要告诉你的时候了，你想的没错，以我们现在表面的力量，想要从对方手中拿走那至宝，的确很难，但我们冯家的底限，可远远不止是表面这些力量。”

　　“奇帆，你知道为什么，在近代以来，灵气如此稀薄的环境下，我和你大爷爷、三爷爷还能全都踏足修身后期么？难道我们真的全都是不出世的天才？不管修炼环境再苦，也都能达到这样的巅峰？”

　　“你错了，其实我们三个，在修炼天赋上，远不如你，能达到如今地步，只是因为我们有机会，接触到浓郁的灵气，虽然那机会并不多，但也正是因为这样，我们冯家，数百年来，修身后期高手，就从来没有断层过，时而还能出现一位灵动期强者。”

　　“这些，全都是因为，我们冯家背后，其实还有一个修真门派坐镇！！只要我们在世俗，替他们收集一些奇珍异宝，就有机会，进入山门修炼，在那里，灵气远比世俗浓郁，所以哪怕我们几个老家伙，修炼天赋并不出众，一样可以达到修身后期，原本，这件事，我们是准备等你踏入修身后期以后，再告诉你，更想为你努力争取一次机会，进入山门突破灵动期的……”

　　“不过现在，若能得到那聚拢灵气的至宝，相信山门内的强者，一定会破格赏赐，就算让你常驻山门，直到灵动期，也不是不可能，要知道在现代，就算那些传说中的修仙福地，灵气一样不算很浓郁，而也不是所有修士，都懂得聚灵阵的方法，所以，这样的至宝，就算是山门内那些至强者，也无法抵挡其诱惑！！”

　　※※※

　　随着三名老人，一字一句的讲解，先前还在疑惑的冯奇帆，瞬间就僵在了那里，原来他们冯家，能数百年来长期屹立，更随时都有修身后期强者坐镇，竟是有修真门派在支持！

　　修真门派？那些传说中，才是真正飞天遁地，堪比神灵的修仙之人？

　　若是这样，那许瑜，岂不是……

　　一想到这里，冯奇帆再也难以掩饰心中的喜悦，彻底就变得激动起来。


第061章 重大发现

　　临州，许瑜并不知道冯家所发生的事。

　　一次昏睡，足足又过了不少时间，他才蓦地苏醒过来，随后，感觉着体内充沛的精力，许瑜才轻轻一笑，从床上站起，但也几乎是同时，感受到从窗外射来的阳光，他又突然神色一变，怔在了那里。

　　“咦？怎么回事？现在几点了？”

　　脑海中闪过一丝诧异，许瑜立刻就找出了手机。

　　这也不怪他诧异，昨天在酒楼内那一战，足足消耗了他10精力，那可是需要二十四小时以上的睡眠的，而昨天他到家时，已经是下午七点。

　　按道理，他这一觉，差不多要睡到晚上九点多。

　　但现在，窗外的阳光，却正浓的厉害。

　　抓过手机以后，许瑜整个人，才又蓦地呆了，只因为手机上显示的时间，竟然只是下午一点多。

　　“一点多？这一次，我昏睡的时间，竟然只有十八个小时？到底怎么回事？怎么突然少了这么多？！”

　　惊呆中，一丝巨大的疑惑，也立刻从许瑜心头泛起，但眨眼间，这丝疑惑，就立刻全变成了狂喜。

　　虽然他不清楚，自己恢复的速度，怎么突然减少了这么多，但这绝对是天大的好事。

　　要知道，他的异能，虽然恐怖，可随着他精力的日益提升，如何恢复，也成了一件让人分外头疼的事，那动辄几天几夜才能恢复的精力，让他根本都不敢再像最初时一样，肆无忌惮的施展融合能力。

　　而且，在每次的恢复中，他更是沉睡的可怕，非要有极大极大的动静，才能惊醒，这也绝对是极为不利的事。

　　这段时间，他也一直在思索，是否可以从其他途径，代替通过睡眠恢复精力，可不管他怎么想，都根本没有丝毫头绪。

　　他都想过，普通武道修炼者，比如林家诸人，在体内气力耗尽后，可以通过修炼内劲恢复，那他是不是也可以通过修炼，去恢复，至少那样子，在恢复过程中，他不会睡的那么沉，还能保持着清醒和警觉性。

　　但问题是，他体内连内力都没有，又如何靠修炼内力恢复？

　　这都不行，其他的就更不用提了。

　　如何快速恢复精力，也成了开始困扰他的难题之一。

　　却没想到，这一次，竟然莫名其妙的减少了七八个小时的恢复时间？

　　“到底是什么原因？突然缩短了这么长时间？一定要找出来！！”狂喜之中，许瑜也快速开始了思索，昨天他那次熟睡，究竟和以前，有什么不同。

　　只要能找出这个不同，相信总有头绪，找到能真正快速回复精力的办法。

　　很快，在沸腾的思绪中，许瑜蓦地就是眼前一亮，想起了昨天他昏睡之前所做的一切。那就是在酒楼内，施展了一次踏虚决，还有，哪怕是在临睡之前，他也一直沉浸在施展踏虚决的兴奋和喜悦中。

　　这，倒是必然。

　　昨天那次，才是他清醒时，第一次施展踏虚决。至于在林家那次修炼，他整个人的心神都在秘籍空间内，根本不知道外部的变化。

　　而可以想象，当不久前还是一个普通人，突然发现自己真的能随着行走，引发地震时，那种震撼力有多大，哪怕许瑜在林家修炼之后，就知道了这一点，但那也只是知道，他自身并没有在清醒时试验过，没有亲眼亲身感受由他自己引发和控制的地震威力。

　　再说地震这东西，他也不敢随意实验啊。

　　所以，昨天才是他真真正正，第一次亲身感受那种超强震撼。

　　不过当时，因为全心在留意冯奇帆几人，所以虽然震撼，和激动，但那种情绪，却是在他离开酒楼后，才爆发的。

　　可以说，从离开酒楼，到回到住所，彻底入睡之前，他都一直在思索，回味，当时在酒楼内简单几步，就引发那恐怖地震的情景。

　　而这，也就是他上次入睡，和以前的最大区别。

　　“踏虚决？难道施展一次踏虚决，可以减少睡眠时间？不对，那次在林家修炼后，精力受损时，我依旧睡了一天多，没有丝毫减少，问题不在施展踏虚决上，应该是在昨天入睡之前，我一直都在回忆着施展踏虚决的感觉。”

　　找出了不同，许瑜亦快速开始分析，很快，就又被他察觉出了值得推敲的方向。

　　这一次睡眠时间减少，肯定和他在入睡前，一直沉浸在第一次见识踏虚决惊人效果的回忆有关。

　　“难道，是因为我一直在思索，回忆，所以身体也在不知不觉中做出了某些动作？契合了什么因素？”

　　再一次思索中，许瑜顿时眼前一亮，随后想了想，立刻就把昨夜买来的食物，再次融合出几分灵气，让自身精力下降到了24。

　　更躺在了床上，让整个大脑，开始回忆昨天施展踏虚决时的一切情况。

　　一边想，一边实验，这无疑才是解决问题的最好办法。

　　很快，昨天的一切，就再次重现。

　　全新模拟中，许瑜在就要陷入又一次沉睡时，却突然发现，自己的身体，正在悄无声息的和周围的环境，融为一体。

　　这种相融，正是施展踏虚决的前提！！

　　可以说，因为一直在想，在回忆，所以他的躯体，真的在不知不觉间，做出了一些本能的动作。

　　但这种交融，只是进行了一半，却又停了下来。

　　因为在他内心深处的理智，是本能的排斥和抵制这种交融的，因为一旦交融，那就可能一不小心引发真的地震。

　　他自然不敢再这样的闹市区，这么胡来。

　　所以这种相融，就变成了半融，半不融的奇特景象。

　　“和周边的环境，半融半不融？难道这就是原因？”带着一丝疑惑，许瑜默默思索一番，就彻底陷入了昏睡。

　　问题是不是真的出在这里，试验一次就知道了。

　　强烈的期待中，等又一觉苏醒时，感受着体内充沛的精力，许瑜直接就抓过手机，去看时间，随后就欣喜若狂的发现，现在，只是晚上八点多！！

　　“4精力，本来是要我昏睡十个多小时的，但现在，只是耗费了七个多小时？果然是这样，原来要和周边环境溶为一体，就能加速恢复！！”

　　刹那间，许瑜彻底激动起来，这个发现的意义，绝对重大。

　　尤其是，刚才，他还只是无意识的做到了半融半不融，就能减少三分之一的睡眠时间，那如果全部交融呢？

　　虽然全部交融，很可能一不小心就引发真的地震，但若是在清醒的情况下，只要不融合灵气，这灵气，就不会真的出现。

　　激动，欣喜！

　　许瑜毫不犹豫的又融合一份灵气，让精力下降到了27，更定定站在原地，瞬间和周围环境，彻底溶为了一体。

　　随后，他就感觉到，四周左右，本是稀薄无比的灵气，刹那间就和他真的连接在了一起，开始悄无声息的滋润，他损耗的精力。

　　直到又过了几十分钟后，感受着稳步上涨到28的精力，许瑜才蓦的哈哈大笑起来，“原来！踏虚决引而不发，只要融入环境，就能恢复精力！这，岂不是和林岩他们靠着修炼内劲恢复精力性质一样？在这个过程中，不止把原本的恢复时间，压缩到了三分之一的程度，还能时刻保持清醒？！这简直太好了！！甚至，如果周围灵气更浓郁的话，这时间，还会缩短！！”

　　在这一刻，发现如此惊人的信息，许瑜也真是彻底激动了。


第062章 溧阳门

　　一日后。

　　下南省，靠近边域，下接西南的一片茂密山林中，一名身材矍铄的老者，正身形灵敏的在山路间，来回攀越。

　　在老者身后，还跟着一个吊着石膏的青年。

　　这两人，正是冯穆哲和冯奇帆。

　　在一片崎岖的山路中，又逐渐行走攀岩了一日左右，两人才逐渐靠近了一处奇谷深涧处，望着前方轻云缭绕，似乎深不见底的山涧。

　　冯奇帆心中，依旧是一片难掩的震惊，哪怕知道这事，已经有了一日余，他还是有些不敢相信，自己冯家，背后竟有如此神奇的力量，他更有些诧异，原来下南省内，这大名鼎鼎的原始生态保护区内，竟然就是一个修真门派的隐居之地。

　　“修士，和我们武道修炼，大同小异，一样要一步步从无到有，攀上高峰，不过，在世俗内，一个灵动期强者，已是凤毛麟角，但在修仙的世界里，堪比灵动期的高手，却并不稀少。在山门内，就有多名这样的强者，若由他们出手，对付那个许瑜，绝对是手到擒来。”抵达深涧之前，哪怕是冯穆哲，此时额前也出了不少汗意。

　　但此时的冯穆哲，却仍是一脸的兴奋，雀跃。

　　望着前方的景色，他心下亦是生出了一丝感慨，这里，他都有十多年未曾踏足了。

　　只因为，没有足够好的天才地宝，他都不敢轻易打扰山门内修士的潜修。

　　随着冯穆哲的话，冯奇帆亦是轻轻点头，他也已经从这位爷爷口中得知，修士的大致情况，初入修炼的修士，第一个境界，是养神，倒是和武者的修身类似，而在养神以上，就是筑基。

　　不过，修士具体的修炼，却和武道修身，有着本质的差别。

　　抹了一把汗滴，冯穆哲这才蓦地从怀中拿出一个形状奇特的玉牌，而后，一把捏碎玉牌，自他手心处，就突地爆发出一道红色流光，唰的一下，飞进了深深的山涧内。

　　做完这些，冯穆哲才直接在山涧前盘膝而坐，开始恢复自身耗费的内劲。

　　这倒是看的冯奇帆一阵惊疑不定，更是小心上前，对着冯穆哲道，“爷爷？”

　　“那是传讯玉牌，我已经通知了山门内的人，现在，我们要做的就是等。”看了冯奇帆一眼，冯穆哲才淡淡笑着解释。

　　“等？”冯奇帆再次一阵诧异。

　　“恩，因为现代灵气匮乏，隐藏在这山川大地间的修真门派，多是山门紧闭，以防止这些灵秀之地内的灵气，流向世俗，只有有要事时，才会打开山门，而一个门派的府邸，亦是整个宗门延续的根本，所以开启封闭山门的能力，通常只有一个门派内的长老，门主之类，才有资格掌握，在接到我的传讯玉简后，咱们溧阳门内的守山弟子，自会去向门内长老宗主汇报，不过若是他们在闭关修炼的话，就只有等出关再说了。”

　　“不过一般情况下，溧阳门，至少都会有一名长老负责山内事物，少则片刻，多则数日，我们就可以进去了。”

　　再次解说一番，冯穆哲才又笑道，“这一次，你却是立了大功，若是被门内的长老们得知在世俗发现一块可以聚拢灵气的至宝，那我们都可以把世俗内本就稀薄的灵气，吸拢进入山门，使得咱们整个溧阳门灵气更加充足，只这一点，就足以让所有人心动了。说不定，连你的伤势，门内也会为你治疗！！”

　　随着这话，冯奇帆才彻底释然，不过紧接着就又激动起来，他这条手臂，真的还有彻底康复的一日么？

　　许瑜？他一定会要那家伙，后悔他当日所作的一切！

　　而后，冯奇帆也像冯穆哲一样，开始了修整，饿了，就在附近茂密野林内，猎取些食物，渴了，就地采摘野果，寻找泉水，两人亦足足在当地，等候了数日。

　　直到四天后，原本一片平静的山谷内，才蓦地涌现出了一捧绚丽的流光，紧接着，那原本空无一物的山涧前，竟是蓦地出现了一座凌空悬浮的光桥，一步步通向无底深渊。

　　“山门开启了！！”

　　一见如此奇景，正在闭目修炼的冯穆哲，才蓦地一喜，直接从原地跳起，一脸激动的道，就算是冯奇帆，一样狂喜起来。

　　随后，两人就一前一后，踏步走上了那向下倾斜的光桥，直到两人一步步沿着光桥消失在山涧内，所有的一切，才彻底消失。

　　不过，也只是小半天后，光桥就再次出现，跟着，一连五道身影，就直直从山涧内御器飞出。

　　“哈哈哈，好！不错！穆哲，这次，你算是为本门立了大功，只要得到那宝物，本宗定助你突破进入灵动期！”

　　在最初的几道身影飞出光桥后，又有一道稳健的身影，却是沿着光桥一步步走出，正是冯穆哲。

　　也就在冯穆哲踏上实地的那一刻，后方，再次御剑飞出一个面容清瘦的中年男子，这男子在抵达山谷上空后，更蓦地爆发出了一团灿烂的笑声。

　　随着他的大笑，山谷下的六人，亦全都笑了起来。

　　能吸拢灵气的至宝？这样的消息一出，整个溧阳门，还真是彻底震动起来，要知道，他们溧阳门只是一个普通修真门派而已，宗门内亦没有布施聚灵阵的秘法。

　　没有聚灵阵，就无法获得更加浓郁的灵气，而缺乏了灵气的滋润，各种修士所需的珍贵天才地宝，一样无法孕育，长久循环下去，整个门派的发展，自然是裹足不前。

　　却没想到，这一次，溧阳门旗下的冯家，竟然提供了一个如此引人垂涎的消息？

　　这，又要几人如何不震动，不惊喜？

　　至于掌握着那至宝的人，在世俗内，有一定的背景和势力？这些，对于他们修士而言，根本就不值一提。

　　再至于，对方本就是一名修炼者，更能施展堪比在威力上堪比灵动期的天玄级武技？这依旧，不值一提！他们六人，已是整个溧阳门，绝大部分精锐了，除了留在门内坐镇的最后一名长老外，六名筑基期强者，联手出击，足以比拟六个灵动期高手了，要将那人一击必杀，绝不是难事。


第063章 原来你在！太好了！！

　　“根据打探来的消息，那人就住在对面，七楼那个位置。”

　　又是一日，匆匆而过，当夜幕再次降临时，临州东区，一栋九层高的楼房顶部，数道身影，并排站在水泥护栏前侧，其中一个身材健硕的老者，指着对面楼层中间，就轻声开口。

　　这几人，正是刚从下南省赶来不久的溧阳门六位筑基期修士，以及冯穆哲。

　　在昨天离开山门后，几人御剑飞出原始生态保护区，跟着就乘坐现代工具，快速赶来了临州，更直接抵达了许瑜住处附近。

　　毕竟在几人眼里，那可以聚拢灵气的至宝，实在太过重要，能早一点拿到，就不要拖延的好。

　　随着冯穆哲的话，站在他身侧的清瘦中年，顿时笑了，随后更蓦地放出一股无形神念，向对面逼去。

　　其他几人，一样是笑意盎然，更唰的一声，释放出数件寒光湛湛的宝物，灵空悬浮于身前，随时准备出击。

　　现在，正是临近午夜，左右行人，已经极为稀少，就算等下真的把那厮斩杀于此，也绝对没人知道，哪怕对方一样是高手，可他们六人，同时出击，绝对不会给对方什么反抗的机会。

　　就在这时，释放出神念的清瘦中年，神色却蓦地一滞，随后就惊讶的道，“奇怪，他不在？”

　　一句话，包括冯穆哲在内，所有人都是一呆。

　　目标不在？难道他知道自己等人，会来抢夺这宝贝，所以逃了？如果是这样，那就不妙了。

　　刹那间，所有人都是直直看向冯穆哲，哪怕对方在溧阳门地位不高，可在世俗内，却比他们消息灵通。

　　感受着其他人的注视，冯穆哲立刻低头，拿出了手机，等拨通号码，询问了几句后，才又挂了电话道，“宗主大人，那人并没离开临州，依旧还在上班，似乎也没有更换住所。”

　　随着这话，其他六名男子，不约而同的就都松了一口气，只要对方没走就好。

　　不过，下一刻，众人还是沉默起来，既然那许瑜没有逃走，那大半夜的，竟然不在住所？

　　“或许，他可能在林家，也或者，是暂时外出什么的……”沉默中，冯穆哲略微思索了下，才突地开口。

　　“林家？”随着他的话，清瘦中年眼前顿时一亮，随后就看向一侧道，“季师弟，你留在这里监视，其他人，跟我去林家。”

　　讲完这话，清瘦中年右手一挥，直接托起一层淡青色光罩，把冯穆哲笼罩其中，而后两人，就全都腾空架在一柄长剑之上，向高空飞去，其他四名男子，亦快速一一驾着宝物遁起。

　　只剩下一名身形较矮的男子，独自留在原地。

　　看着其他人消失在夜空中，那较矮的男子，脸色却瞬间郁闷起来。

　　开什么玩笑，怎么他竟会留了下来，在这里等待？若那目标许瑜，真的在林家，这一次，他岂不是白跑了一趟？

　　虽然人人都知道，许瑜手中有至宝，只要得到了，就会对溧阳门极为有利，但那东西，究竟是由门派内谁得到的，对他们而言，就有着绝对不同的意义了。

　　这才是为什么只是对付一个修身中期的许瑜，溧阳门就几乎精英尽出的原因了。

　　若不然，哪怕对方可以施展天玄级武技，但在真正战力上，一个筑基期，就绝对能吃死对方，哪里还需要六人齐出？

　　毕竟，能施展天玄级武技的修身期武者，可以在某种程度上堪比灵动期，真的只是某种程度而已，那和真正的灵动期，还是有着极大差距的。

　　其中最重要的问题，依旧是灵气，哪怕对方可以聚拢灵气，可这聚拢来的灵气一样有限，怕不是施展不了几次天玄级武技，就会耗尽，那种情况下，对方最初几次攻击，或许能拥有灵动期武者的威力，但绝对坚持不了多久。

　　在短短时间内，能否攻破筑基期修士的防护法宝，都是个天大的问题！

　　所以，就算只有一名筑基期修士，对上那人，一样有着九成以上的胜算，更别提，筑基期修士，可以御器飞行，但修身期的武者，却绝对不可能飞行了。

　　到时候一个天上一个地下，已是立于不败之地了！！

　　就算只有一个筑基期，就绝对能稳吃对方。

　　但这次，他们却六人齐出，最大的因素，还是各自存了心思，想自己得到那至宝，哪怕即便得到了，也肯定要让整个门派使用，可这对于他们在门派内的地位、权利等的提升，绝对是有极大益处的。

　　季悠溟也实在没料到，自己兴致勃勃赶来，更抱了不小的期望，事到临头，对方竟然不在老巢，他却被委派留下来守株待兔？这不是白白错过了最好的机会？这又要他如何不郁闷？

　　“那个该死的家伙，究竟跑到哪里去了？”虽然郁闷，季悠溟也不敢明大明违抗掌门之名，只能阴沉着脸，低声咒骂。

　　不过，也就在随后，他的眼前却蓦地一亮，因为他突然想起，留在这里似乎也不是坏事，前面终归是那许瑜的老巢，万一对方除了那至宝，还有其他宝贝留在家里呢？

　　“普通武者，可是没有储物戒指的，万一那许瑜真的不止拥有一件宝贝，其他的东西，以他普通人的能力，也不适合一直带在身上，这个地方，倒值得进去搜一搜。”

　　脑海中再次闪过一个念头，季悠溟才渐渐兴奋起来，脚下更蓦地多出了一柄长剑，托着偏矮的身子，就抵达了对面七楼，一扇玻璃窗外。

　　跟着，他的身前，又蓦地多出一柄飞剑，瞬间切入了玻璃窗，等偌大一个窗户，被割破后，散碎的玻璃，凭空就消失在了当地。

　　而他的身子，也嗖的一下，射入了房内。

　　踏步踩在坚硬的地板上，他才发现这是一间厨房，下一刻，季悠溟毫不犹豫的踏步上前，打开了前方的木门。

　　但几乎是同时，随着木门的大开，一道凌厉的风声，蓦地就从前方，突然乍现，嗖的一声，直直向他胸前扑去。

　　“咦？”

　　刹那间，季悠溟直接一惊，一道淡青色的光芒，更从他胸前涌出，瞬间席卷周身，呈椭圆型把他整个身子都防护了起来。

　　而那突然出现的黑影，亦终于啪的一声，狠狠击在了他的胸前。

　　但这一击，落在那层淡青色的光芒上后，却像是雨滴落入大海，连涟漪，都没溅起多少。

　　“是你？？”

　　直到这时，季悠溟才彻底看清，在他前方，正稳稳站着一个帅气青年，对方的一只右拳，更紧紧贴在自己的法宝护罩上。

　　看清对方的同时，季悠溟却有些傻眼了，怎么回事？这不就是许瑜？他在之前，清楚看过由冯穆哲提供的照片。

　　刚才掌门师兄不是用神念探查过，屋内没人么？可他的疑惑，连一秒都不到，就又尽皆转化成了狂喜。

　　“原来你在！太好了！！”

　　惊喜的低呼一声，季悠溟双眼内，蓦地就爆发出了一团精光，跟着，盘旋在他头顶的那柄长剑，亦迎风一摆，唰的一下，就朝着前方直直斩去。

　　他在！那那件能聚拢灵气的至宝，也肯定在这里了，只要杀了他，那件宝贝，就是他季悠溟的了，这又要他如何不喜？


第064章 祖师显灵？

　　许瑜的确在家。

　　只不过，在一周前，偶然发现把踏虚步引而不发，与周边环境融为一体时，可以快速回复精力后，这些日子以来，他每次融合完毕，恢复精力时，就不再是昏睡，而是于各种场所的环境相融，让周边的灵气缓慢滋养。

　　这种恢复，就算是他白天上班，一样可行，毕竟那只需要运转踏虚决，和周边环境交融就行，他的头脑，还依旧是清醒的。

　　那样做，不止能让他在恢复精力时，也能保持清醒，更能节约大量时间，许瑜当然知道如何选择。

　　而一周来，靠着快速的融合，他的实力，也再一次，有了飞速的提升。

　　那些最初熔炼的灵气，都被他纳入了玉坠内，见过冯家动了一次手枪，他自然知道，十份灵气的玉坠，并不太保险，所以他又朝着玉坠内融合三份二等灵气才罢手。

　　一份二等灵气，可是至少比拟九份一等灵气的，就算下次再遇到枪支，在能至少抵挡三四十颗子弹的情况下，他绝不会像上次一样危险。

　　随后，他才开始一边储备灵气，一边提升精力。

　　到了现在，他不止储备了二三十份灵气，包括一份二等灵气，准备留着施展或学习武技，以及应对不时之需外，更也把自身的精力，渐渐提升到了52，距离修身中期巅峰，亦是不远。

　　原本，过了今夜，他就准备把精力提升到修身中期上限，更想利用二等灵气突破瓶颈，却没想到一股若有若无的奇特波动，瞬间就在他躯体上扫了一遍。

　　哪怕那种感觉很隐晦，可许瑜还是立刻警觉，随后就靠着惊人的听力，察觉出了对面楼层的异动。

　　而让他更没想到的是，在对面楼层异动后不久，就有人这么快朝着他的住处奔来，更是直接破窗而入。

　　来者不善，他也没有再顾及什么，就在对方破窗时，悄无声息的来到了厨房门外，依旧保持着和环境相融的感觉，在对方开门的瞬间，全力击打而出。

　　原本还以为，这一击，足以在对方不备时，取得奇效，可对面那人，竟也瞬间涌出一层气流，把他的打击硬生生抵消下去？

　　不过，虽然极度的惊讶，等对面的季悠溟低呼一声，更遥控着飞剑，朝他当头斩下时，许瑜还是立刻清醒过来，眼中更闪过一丝骇然，更瞬间确定了对方的身份，修士。

　　“噗～”

　　几乎是同时，那柄飞剑，亦狠狠斩在了许瑜头顶。

　　太快了！

　　飞剑的速度，根本容不得他做出丝毫反应，眼见一剑劈在对方头顶，季悠溟顿时一喜，可紧接着，那一丝喜色，却又瞬间僵住，因为在飞剑斩下之后，许瑜体表之外，一样蓦地多出了一层柔滑的气流，瞬间冲开了飞剑的劈砍。

　　“法宝？！”

　　如果说当初的林栋杰等，在攻击许瑜时，被这层气流阻碍，却不知那是为什么，那是因为他们对法宝，根本一无所知，那么此时的季悠溟，却瞬间就判断出了，对方有法宝护身。

　　惊呼中，许瑜却呼的抬手，一把抓住滑向一侧的飞剑，心下更直直涌出了一丝冷汗，这飞剑，威力端称恐怖，一剑，就把他玉坠内的灵气，给劈散了三四份有余。

　　“原来你是武道双修？！嘿嘿，看来你身上，果然不止一件宝贝。”看见许瑜抓住飞剑，想要强行夺走，季悠溟却突地笑了，更笑得异常邪异。

　　虽然这局面，实在有些诡异，他堂堂一个筑基期修士，竟然被一个普通武者，给抓住了飞剑……

　　可这也是没办法，毕竟刚才两人，相距太近，太近，几乎只有一步之隔，而他也被许瑜体外突然涌出的护身气流，给搞得呆了一瞬，才被对方抓住了空隙，这一切，实在太巧了。

　　但到了此时，他也越发肯定，对方不止拥有一件宝贝，这一次，他真的要赚大了。

　　邪笑中，季悠溟神念一动，本被许瑜控制的飞剑，豁的一下，就剧烈颤抖起来，似乎有一股莫大的力气，直直拽着那飞剑，想要飞出许瑜的手心。

　　那恐怖的力量，瞬间就把许瑜吓了一跳，再次发力，不顾一切的抓住了剑体，他也根本不敢松手，因为这飞剑的威力太恐怖了，而且速度太快，轨迹一样飘忽不定，若被飞剑挣脱，恐怕要不了十多剑，他就可能毙命。

　　“不自量力！！”

　　眼见许瑜的惊慌失色，季悠溟却再次笑了，神念一动，又一柄飞剑，唰的一下，就从他体内飞出，对准许瑜，直劈而下。

　　刹那间，许瑜再次大惊。

　　直接就调动脑海中储备的大量灵气，向着胸前玉坠内融合而去。

　　他不可能抵挡的过，两把飞剑的劈斩，胸前的玉坠，只有十分一等，外加三份二等的量。

　　最多连环十数击，就会灵气耗尽，现在，也只有寄希望于脑海中的灵气，继续提升玉坠品质了。

　　这一刻，他也是真的后悔，原本以为，此时玉坠内的灵气，就算再遇到枪支，他也绝对不惧了，可他又哪里会想道，会有修士要来斩杀他？枪支，又哪里能和飞剑相比？

　　冯家？这一定和冯家有关，但他也实在没想到，冯家竟然有修士！！

　　“噗～”

　　就在融合命令下达那一刻，大量灵气，瞬间就扑入了玉体，前方季悠溟的另一柄飞剑，也狠狠斩在了许瑜身上。

　　但几乎是同时，一个新的变化，却蓦地发生，那本是全部融合向玉坠的大量灵气，竟直接顺着玉坠散发的防护气流，也瞬间侵入了许瑜手中抓着的一柄飞剑，还有另一柄砍在气流上的飞剑。

　　“滋滋～”

　　一层盈盈亮光，蓦地就从许瑜胸前的玉坠，以及两柄飞剑上，突地射出。

　　许瑜胸前的玉坠，因为有衣衫遮挡，加上那玉本就细小的犹如耳垂，倒是微不可见，可两柄飞剑上的荧光，却极为明显。

　　伴随着一阵滋滋轻响，两柄飞剑，更是瞬间就变得灼热起来。

　　刹那间，前方本是低笑不止的季悠溟，却突然愣了，更瞬间变得呆滞起来。

　　因为他突然发现，在这一刻，被他操控的两柄飞剑，竟然在……提升品质！！！

　　“不是吧？这两把最普通的飞剑，怎么会突然有了蜕变的趋势？”

　　修士的法宝，一样有档次之分，法器、灵器、宝器！！

　　在修真界，寻常修士，使用的多是法器。

　　现代灵气匮乏，乃至炼器所需的各种天才地保，一样匮乏稀缺。

　　只有出身高门大派，或者修为强横，才有可能掌有灵器，至于宝器，怕不是只有整个修真界的泰山北斗，才有可能拥有，而每一件宝器，亦绝对是让所有修士，都为之疯狂的至宝，其意义，完全不亚于上古时，天玄级先天武技对于武者的诱惑。

　　而即便是法器，一样有上中下三品。

　　身为溧阳门长老，季悠溟所掌有的，也只有一件中品法器，那就是他身上的防御型法宝，可千万别小看这一件中品法器，要知道整个溧阳门，中品法器的数量，都不足两位数，上品法器，更只有一件。

　　有此足以看出，中品法器的珍贵程度。

　　但现在，季悠溟却突然发现，那那柄飞剑，竟然有了从下品法器，向中品蜕变的趋势？

　　这突然的变化，甚至让他一时间都忘了继续攻击许瑜，而彻底愣在了那里。

　　“难不成，是祖师显灵？还是我季某人，冥冥中自有大运，被漫天神灵眷顾？”虽然呆在了那里，可季悠溟心下，更多的还是喜悦，那是一种有些癫狂的狂喜，这恐怕就算换了任何一个修士，在战斗中突然发现，自己的法宝，竟突然有了提升品质的趋势，怕不都会有相同的念头。

　　但事实上，更加惊喜的，却是许瑜，因为他突然发现，自灵气向飞剑融合后，那柄正在向外挣脱的飞剑，其拽托的力量，蓦地就有了变小的趋势……


第065章 不，是邪神的惦记！

　　那是真的变小了，虽然最开始，其幅度并不明显，但随后，却直接就以肉眼可见的速度，开始递增。

　　“呼～”

　　双眼中带着强烈的喜色，许瑜双手一紧，一手一把飞剑，全部抓在了手心。

　　几乎是同时，对面还在心神荡漾，不知究竟在感谢哪个神灵的季悠溟，才又蓦地一呆，瞬间愣在了那里。

　　因为他终于发现，虽然那两柄飞剑，是在提升品质，但他自身留在飞剑上的神念，却一下子就变得稀少起来，就像是有什么人，在抹除他对飞剑的控制权一样。

　　“该死，这到底怎么回事？”

　　先前的癫狂喜悦，尽皆转化为愕然，季悠溟微一愣神，才蓦地神色一动，难道是眼前这个许瑜，想炼化他这两件法器？对，对方也能施展法器护身，那可是武道双修，难不成是他眼见自己的飞剑提升品质，也动了强夺的念头？

　　可问题是，这厮炼化法器，怎么没有一丝迹象？要知道修士炼化法宝，都是要用自身真火，配合一定的炼化手法，才能做到的。

　　不过，哪怕再疑惑，季悠溟随后，还是勃然大怒，自己可是来抢劫的，怎么反成了被抢劫的对象？

　　更别提，这两件法器，正在向中品法器转变了。

　　大怒中，季悠溟唰的一声，就又操控出一柄飞剑，迎头劈向许瑜。

　　只要斩杀了这厮，看他还拿什么和他争！！

　　“嘭～”

　　一剑斩下，等这新的飞剑，再次劈砍在许瑜身前的防护罩上时，又一波新的灵气，却呼的就又粘了上去，瞬间开始提升这飞剑的品质，更在快速抹除季悠溟的神念。

　　许瑜当然知道，他的融合，可以提升物品的品质，连当初一块最低档的玉石，融合灵气后，都能变成法宝雏形，就更别提，把灵气融入本就是法宝的飞剑中了，那提升的品质，也绝对是惊人的，尤其他一次融入的，不止是一份灵气。

　　或许，这里面唯一意外的就是，他并不知道，在融合法宝时，能把原本的法宝，催化成无主之物。

　　但事实上，这却不值得奇怪。

　　换了其他修士，如果得到一把有主的飞剑，想要进行新的锤炼，提升品质，一样要先完全控制飞剑，令其不反抗，不抵触才行，这要么是和其主人协商，灵气控制飞剑完全配合新的锤炼，要么就是强行抹除飞剑上的神念，让其变成无主之物。

　　现在许瑜的融合，就等于这样的锤炼，那些正在攻击他的飞剑，又怎么可能对他惟命是从？这自然就让那些灵气在融合过程中，率先去抹除那些飞剑的反抗了。

　　虽然不懂，但这却不妨碍许瑜欣喜，毕竟他的融合，只要粘上去，就能快速打消季悠溟对飞剑的控制权，那实在再妙不过了。

　　甚至于，在惊喜中，许瑜也终于看清，对方的飞剑，是从季悠溟手背飞出，而在那根细萝卜似的食指上，正有一枚古朴的戒指，微微散发着一股奇异的波动。

　　脑海中瞬间闪过一丝狂喜，许瑜抓着两把飞剑，头上还粘着一柄正在挣扎的飞剑，造型实在怪异的无与伦比，但他却丝毫顾不得理会。

　　脑海中直接又扑出几分新的灵气，唰的一下，就涌向季悠溟手背上的戒指。

　　那里才是关键，若任由对方继续拿出飞剑，他就算有再多灵气，也不够用，毕竟这些飞剑，每一柄都不止消耗了他一份灵气。

　　而事实上，他的灵气，以及融合，也真的是可以送出体外的。

　　那依靠的，也是神念！！

　　季悠溟先前有句话，倒是说的不错，许瑜倒也算得上是不伦不类的武道双修了，灵气的融合，不止让他的体魄在一步步变强，更一直在快速开发他的脑域。

　　武者，修炼内劲，靠着内劲一步步滋养壮大躯体能力，而修士，修炼的是真元力，靠着真元力，一步步刺激脑域，激发出识海，诞生神念，亦可以称之为精神力。

　　许瑜的融合，就相当于修炼内劲和真元力这个过程，更一直在全面提升人体的所有能力，均衡发展。

　　等他的大脑超出普通人的极限之后，就诞生出了新的东西，那就是修士修炼的神念。

　　虽然他没有功法，让神念操控天地灵气，形成术法什么的，但单纯的神念，一样可以带动灵气，扑向体外。

　　这也是为什么，他可以施展踏虚决，那正是因为他的神念，把灵气送出脑海，再勾动天地间其他灵气的缘故。

　　哪怕他对神念什么的，都是一知半解，可自从清醒时施展一次踏虚决后，那种感觉，他却不会忘。

　　“不好！！”

　　也是直到这时，随着许瑜操控灵气扑向他的储物戒指，季悠溟才蓦地神色大变。

　　如果说先前他留在几柄飞剑上的神念被人抹除，他虽然震动，却远谈不上惊恐，那么此时，他才是真的慌了。

　　储物戒指才是他的根本，若失了这东西，他还是什么法宝都没有了。

　　大惊失色之下，季悠溟先是惊恐的看了许瑜一眼，那眼神内，充满了极度的不可思议和震惊，这厮到底怎么做到的？

　　可紧接着，他还是立刻运转炼化法决，手心中更腾出一团真火，就去熔炼储物戒指，争夺控制权。

　　但也几乎是同时，许瑜身侧，蓦地就传来啪的一声轻响，刚才那几柄飞剑，经过三四份灵气的融合后，终于彻底蜕变成了无主之物，其中黏在许瑜头顶的那柄，直接就向地上掉落。

　　而许瑜，也疯了一样，继续向季悠溟的储物戒指内，融合新的灵气。

　　一步步抹除其上逐渐变得牢固的神念。

　　不过，在又增添了几分灵气后，许瑜眼中，却突地就闪过了一丝寒芒，一份二等灵气，嗖的就扑向了季悠溟，体表的防护罩。

　　如果把对方这防御法宝，也融合成无主之物，那这样一个不修肉体，更没了法宝护身的修士……

　　“怎么还来？！”

　　那份二等灵气，刚刚扑入淡青色防护罩内，季悠溟就蓦地身子一顿，一双细长的眼睛，也急剧收缩起来，天啊，防护法宝，他的防护法宝，也在莫名其妙的提升品质？

　　这若是换了平时，被他得知自己唯一一件中品法器，有向上品法器转变的趋势，绝对会让他幸福的晕死过去，可现在，他却早已深深清楚，随着法宝品质的提升，也直接代表着，他就要失去这法宝的控制权。

　　若是失去了这件防御法宝，只要看一看，一步之外，两手提着两把寒光湛湛的宝剑，更阴气森森死盯着他的许瑜，就能知道等待他的会是什么下场了。

　　刹那间，季悠溟彻底毛了，更是想哭的心都有了，这他妈的哪是他被祖师保佑？分明就是被邪神给惦记上了啊！！

　　现在，他就是转身就逃，也不可能了，要知道这里可是七楼，筑基期，却只能御器飞行，可现在他哪里还有一柄可控制的飞行法器驱使？


第066章 杀戒，毁尸灭迹！

　　“滋～”

　　哪怕季悠溟心下惊恐的厉害，可他的双手，却没有丝毫停顿，直接就操控一团真火，去熔炼自身的防御法器。

　　他也是不敢有丝毫犹豫。

　　因为那防御型法器自从有了提升品质的趋势后，就在以比其他几件法器，数倍的速度在蜕变！而他留在上面的神念，也在以恐怖的速度被抹除！

　　甚至于，太过惊恐防御法器失守，他都暂时顾不得储物戒指了，因为他根本不敢继续一心二用了。

　　死死胀红着脸，季悠溟几乎是鼓足了全身真元力，催动出最强的真火，去熔炼那防御法器。

　　可二等灵气的功效，却实在太过恐怖，哪怕他使足了全力，也只是勉强和那抹除力量持平。

　　“呼～”

　　一见到对方鼓涨着双眼，憋着一口气跟他玩命的争夺法宝控制权，许瑜毫不犹豫，就又调动两份新的一等灵气，侵袭了进去，一下子就彻底压制住了季悠溟的熔炼速度。

　　几乎是同时，季悠溟体外，那一层护体的淡青色光芒，唰的一下，就黯淡了许多。

　　见到这一幕，许瑜眼眉一厉，抓着两把飞剑，轰的一声，就朝着前方劈砸而下。

　　“嘭！！”

　　“嘭！！”

　　※※※

　　连续两声闷响，直直从季悠溟体外蓦地泛起，在接连受到两下悍勇的劈砸后，那本就黯淡了许多的淡青色光罩，再次消散了不少，整个防护罩，也直接发出了一阵滋咔声。

　　一见有效，许瑜神色再动，随后就全力操控手中两把飞剑法器，双臂亦如穿花蝴蝶一般，在当地带起一片残影，轰轰就朝着前方，轮番斩下。

　　“彭彭嘭～”

　　又是一连串低沉恐怖的闷响，急剧飚扬。

　　那本就在逐渐消散的淡青色光罩，又哪里经受得住如此密集而又恐怖的打击，短短几个呼吸而已，就终于呼的一下，消散在了当地。

　　也就在防护罩消散的那一刻，本在拼了命在熔炼的季悠溟，这才身子一僵，双眼也蓦地收缩到了极限，更直直发出了一声惊恐之际的尖叫，“不……”

　　一个不字，才刚刚出口，被许瑜全力灌注的飞剑法器，就像是一道划破夜空的雷电，呼啸着从上而下，一卷而下。

　　刹那间，季悠溟偌大一个头颅，也随着飞剑的劈砍，哗的一声，倒飞而出，狠狠撞击在上了一侧厨房内原本干净的白墙上。

　　同时，一阵急促的喘息声，才也突然从当地扬起。

　　“噗～”

　　等呼吸声响起，季悠溟被一劈两段的脖颈上，才呼的向外喷射出了一捧热血，直接就溅了许瑜满脸，而那剩余的无头尸体，也直直向后倒去。

　　“杀人了？我杀人了！！”

　　※※※

　　许瑜的心绪，等彻底回转过来后，才又忽的乱了，他，杀人了！

　　而且是如此狠辣的手段，不留一丝余地，把前方之人，一劈两段。

　　可刚才那种局面，不是你死，就是我亡，他也真是没有时间考虑太多，如果不是他自身拥有玉坠防护，怕不是就早已被那修士，给斩杀多次了。

　　有些愣愣的盯着前方的尸体，闻着已经开始扩散的血腥味，许瑜突然就又闭上眼睛，深深连吸几口大气，才终于勉强平静了下来。

　　哪怕他此时在清醒之后，双手双脚都有些发颤，可心下的一丝理智，却告诉他，必须要尽快处理眼前的尸体，还有血腥，不然，若被住在附近的其他人发现，就是天大的麻烦。

　　对方是修士，但他却还要留在这个世界生活。

　　另外就是，眼前的这个修士，还有同党，而且同党不止一个，如果等下那些人返回，等待他的，又会是什么？

　　就算他可以靠着灵气和融合能力，破除对方对这些凶器的操控，但他绝不认为，他胸前的玉坠，能继续抵挡多人的联手围攻。

　　他清楚知道，对方还有五六人，那些家伙，一轮攻击，就足以破除他玉坠内一半的灵气了。

　　脸色发白中，许瑜再次急急深吸几口气，强忍着胸闷感，更不知道此时他的前额，已经几乎被湿汗布满，还是快速思索，现在他该怎么办，是直接放弃这尸体离开这里，以后的事情，就算真惹来什么天大的麻烦，也等以后再说，还是先处理完尸体，再离去。

　　“火，如果我能像他一样，随手释放火焰，肯定能快速处理，可是……”

　　很快，他纷乱的脑海，就突地冒出一个念头，如果他能像对方一样，凭空释放火焰，快速烧融这尸体，就不用再为此事犹豫了。

　　毕竟他的犹豫，也是觉得处理尸体会浪费太多时间，怕被其他人返回来堵上。

　　不过，普通的火焰，肯定无法快速融去这些尸体，眼神闪过一丝急躁，许瑜却突然又是一僵，普通的火焰，是不行，但他的灵气，却几乎能融入任何事物的！

　　火焰，行不行？能不能融合？

　　想到就做，他立刻转身，从房间内翻出一个打火机，才又再次返回厨房，蹲下了身子，啪的一声点燃火机，许瑜操控一份灵气，就向火苗内融去。

　　“噼啪～”

　　几乎是同时，那原本蓝黄色的火苗，猛的就急剧高涨起来，瞬间变成了一片透明色，而整个火机，亦在一声串噼啪声后，在原地炸裂，全部化为一团透明的火焰，直直落在了许瑜手心。

　　若不是在须弥之间内，那层防护气流再次出现，他一只手，都有可能被烧焦。

　　不过，这突然的变故，却是让他糟乱的心思，蓦地一喜，跟着一甩手，整团火焰就扑上了季悠溟的尸体。

　　“轰～”

　　在火焰附体那一刻，季悠溟整个身子，也立刻像是遇到烈火的纸张一样，直接沸腾起来，更在以肉眼可见的速度，迅速被溶解成了灰迹，一股浓烈的异味，也开始向外飚扬。

　　刹那间，许瑜紧绷的身子，蓦地就是一松，不过紧跟着，他还是顶着一层密密麻麻的湿汗，瞪大眼睛，一寸寸看着对方的身子，在短短片刻内，被彻底烧成了一捧干灰。

　　原地，就只留下一枚造型古朴的储物戒指，和一件方形玉牌。

　　又愣在那里呆了一瞬，许瑜才神色一凛，伸手抹了一把额头的湿汗，抓起戒指和玉牌，还有先前的三把飞剑，转身就走。

　　杀人！

　　如此凶恶之事，以前的他，绝对是连想都没想过，却没想到，竟有一天，会真的发生，甚至于，在发生之后，他竟然还会留下来，毁尸灭迹。

　　可等做完这一切后，再次思索一番，他才骇然发现，哪怕心下有些惊慌，但如果让他重新选择，怕不是他依旧还会如此做，因为他不杀对方，死的就会是他。

　　而现在，事情似乎更只是刚刚开始，外面，至少还有六人在等着猎杀他！！

　　“既然杀了第一个，一个是杀，两个也是杀……”

　　踏步行走中，哪怕依旧有些哆嗦，但许瑜眼内，却暴射出了一层寒光。


第067章 暗杀么？似乎可行

　　快速离开住处，许瑜抓着三把飞剑，身形闪动，几个跳跃，就抵达了楼下。

　　随后，又一次提气跃动，在远离住所数百米外，一条阴暗的死巷深处，利用无边的黑暗，遮挡住身影，他才猛的松懈了下来。

　　如果是逃，这样的距离，自然远远不够。

　　但等真的斩杀季悠溟后，他虽然惊惧，却也彻底下了狠心，既然开了杀戒，那与其仓惶逃离，反不如留下来，看看有没有机会，把剩余的六人，一网打尽。

　　“从正面抗衡，我远不是那些人的对手，只有借着踏虚步，与环境融为一体的特性，隐藏起来，再伺机寻找机会。”再次深吸一口气，许瑜立刻让踏虚决引而不发，与身边的黑暗彻底相融。

　　随后，他的视线，才又落在了手中的飞剑上。

　　三把飞剑，一枚戒指，一块玉牌，这可都是好东西。

　　但问题是，正因为它们全是好东西，那它们会不会成为让他暴漏的导火索？那毕竟都是修士所用的法器，若仔细感应，就算是他，都能察觉出这些东西散发出的奇异波动。

　　那波动，就是灵气。

　　毕竟它们本就是采用的各种蕴含灵气的天才地宝锻造而成，哪怕此时成了无主之物，一样充斥着极强的灵性。

　　而五件物品里，那玉牌波动最强，三把飞剑其次，就只有那戒指，倒是波动极小，小的几乎和许瑜胸前的防护玉坠，差不多。

　　闭上眼睛思索了一下，许瑜才直直看向手中的戒指上，这所有物品，似乎都是从这戒指内取出的，如果他能放回去，那就太妙了。剩下一枚戒指，相信他还能瞒得过去，毕竟他之前就是佩戴者玉坠，办施展踏虚决的，一样都没被对方的搜索发现。

　　不过，想归想，能不能做到，怎么做，他还是一无头绪，又沉默了片刻，许瑜才试探着，回忆起自己利用神念输送灵气时的感觉，把脑海中的神念，再次放出了体外，扑向储物戒指。

　　也就在神念靠近储物戒指那一刻，许瑜立刻就发现，那些神念，根本毫无阻碍的，就穿进了储物戒指，同时，他更像是看到自己突然推开了一扇门，门内的一切，也清晰暴露在了神念之下。

　　那里，是一个方圆两米左右的立体空间，凌空悬浮着不少事物，大多都是瓶瓶罐罐，更还有另外几把飞剑，和一些奇形怪状的琐碎物件。

　　“一个新的空间？那人的飞剑，果然是从这里取出的。”

　　脸上闪过一丝喜色，许瑜却又蓦地怔了，哪怕发现了这空间，他又该如何让手中的东西，送进去？

　　想了想，他还是一边用神念撑着戒指门的入口，更再次释放出神念，去缠向手中一把飞剑。

　　“以前倒是看过不少电视电影，都有用精神力隔空移物的特异功能，那修士操控飞剑，应该就是这样，我应该也能做到。”

　　再次闪过一个念头，许瑜的神念，也直接卷上了飞剑，不过，这一次，他却发现，自己那些神念，送灵气，可以，查看储物戒指，也行，但真的想去移动飞剑时，却像是一个普通人想搬起千金大石一样，根本无力撼动。

　　蓦地怔了一下，他才继续发力，全力运转神念，去敲动飞剑，一次不行，就两次，他就不信，那修士能轻易操控这东西运转自如，他连搬一下都无能为力。

　　实际上，他当然不知道，修士操控法器，靠的是功法炼化，然后就是心随意转，神念只是一个导引作用，而他却是在靠蛮力，两者差距，自然极大。

　　可即便如此，在全力催发了多次都没有一丝效果后，许瑜还是没有丝毫松懈，继续全力去试验，试图控制那飞剑。

　　终于，在一次次全力施为下，他手中的飞剑，突地就动了一下，跟着就又沉寂下来。

　　虽然这晃动的痕迹并不明显，可还是让许瑜一呆，跟着就是狂喜，再一次毫不犹豫的全力散发出了神念。

　　这一次，飞剑再次动了，而且浮动更明显了些，许瑜越发狂喜，更证实了心下的猜想，随着他的试探，施为，他的神念，或者说是精神力，正在一步步变强。

　　或者说，那不是变强，只是在一次次的演练中，他对神念的掌控，越来越熟练了。

　　就这样又持续试探了十多分钟，许瑜的手中的飞剑，才蓦地一晃，凭空就歪歪斜斜的向他左手心的储物戒指飞去。

　　等就要碰触到戒指时，当地才蓦地爆发出一抹异芒，就像是突然多了一道古怪的空间之门一样，那飞剑忽的一下，就扎进了储物戒指内，消失不见。

　　“成功了！！”

　　眼见自己的实验，终于完成，许瑜顿时狂喜起来，不过还是继续操控神念，扑向另一柄飞剑，这一次，中间再没出任何意外，甚至那飞剑腾空悬浮时，已不再是歪歪斜斜，而是直接缓慢的飞入了戒指内，只因为随着练习，他对神念的操控也越来越熟练。

　　直到把手中的三把飞剑，还有那块玉佩全送入戒指，许瑜才彻底舒了一口气，一把把戒指套在右手食指上，就陷入了沉寂。

　　搞定了这件事，另一个难题，却又浮上心头，先前他和季悠溟一战，为了打消他对那多件法宝的控制权，他已经消耗了十多份一等灵气，外加一份二等灵气，这可是他一多半的储蓄。

　　现在，那空间内，就只剩下十八份一等灵气了。

　　这些灵气，若和剩余的六人全力对抗，绝对不够用。

　　“不管了，已经到了这一步，首先就要冷静，我最初施展融合能力，对付那些法宝时，那人本是一脸狂喜的，再加上踏虚决可以让我隐藏，只要不被他们用肉眼看到，就察觉不到我，如果他们，在发现那人不见时，会分散起来寻找的话，我也未必不是没有机会。”

　　虽然灵气数量已有不足，可在强迫让自己冷静下来后，许瑜再次思索了一番，还是渐渐平复了下来。

　　正面对抗，他绝不是那些家伙的对手，但他一开始就没想过正面对抗。

　　再看看左右阴暗的环境，许瑜突然就冷笑起来，暗杀么？似乎可行。

　　如果在一片黑暗中，他的机会，的确很大，毕竟对方无法发现他，他却因为和周围环境的相融，能轻易发现其他任何事物。

　　踏虚步的真髓，就是融入大地，掌控大地！！


第068章 掘地三尺，也要把他刮出来！

　　“呼～”

　　一连数道遁风，从漆黑的临州上空，快速驶过，随后就像是一片片落叶般，悄无声息的降落在许瑜住所对面的楼顶上。

　　降下之后，为首的清瘦中年，才蓦地撤销附加在冯穆哲身上的光罩，随后微微有些讶然的看向左右。

　　“咦？季师弟呢？”

　　不止清瘦中年有些讶然，他身侧一名刚刚站稳的男子，亦是有些奇怪的扫了一眼左右，更直接散发出了庞大的神念。

　　但一遍清扫，却没有任何收获，男子眼中的疑惑，也越来越大。

　　“对面的窗户。”

　　也就在这时，清瘦中年才蓦地神色一动，指向对面，甚至于，哪怕夜色昏暗，中年犀利的眼神也在随后短短瞬息内，就锁定在了对面那栋失去了窗户的房间内，原本干净的墙壁上。

　　“不好，有血腥的味道！”

　　“难道季师弟出事了？”

　　“那人果然不在林家，可能真的只是暂时外出，恰好回来，被守在这里的季师弟发现。”

　　※※※

　　随着中年目光闪动，其他几人，亦很快发现了对面的不妥，哪怕到了此时，那里依旧有一股淡淡的血腥味道。

　　刹那间，本就因为在林家暗中搜索一圈而一无所获，显得颇有些抑郁的诸人，全都有些微急。

　　那清瘦中年脚下，亦再次腾起一抹亮光，唰的就飞向了对面，见到这里，其他几人也再不犹豫，全都嗖嗖飞遁了过去。

　　等透过那没了玻璃的空窗，进入房间后，五名修士，才全都沉默下来。

　　墙壁上的血痕，厨房地面一抹烧焦的灰迹，这不管怎么看，都说明这里，在不久前，发生过一场打斗。

　　但结果呢？

　　如果说争斗的结果，是季悠溟胜利，五人都百分百相信，只要看看附近依旧存在的稀薄灵气，就可以推断出，那人根本是连天玄级武技都没有施展，又怎么可能获胜？

　　毕竟施展天玄级武技后，一旦抽空消耗干净了左右灵气，至少要几个小时才能恢复，但他们这一来一回，最多半个小时而已。

　　但问题是，季悠溟人呢，现在在哪里？

　　季悠溟不在，难道是那许瑜胜了？可这也太不应该了，对方只是修身中期而已！

　　默然中，一名站在墙边的修士，却忽然伸手，抹了一下墙壁上的血痕，放在鼻前闻了一下，跟着就勃然色变，“是季师弟的血！！”

　　一句话，其他人也都脸色直变，不过却没人怀疑对方的判断，因为季悠溟是筑基初期，而目标许瑜，只是修身中期，两者修为相差极大，血液中因为修炼程度不同而蕴含的精气，一样有极大的差距。

　　但紧跟着，另一名修士却低头看向地面的灰迹道，“这是火系术法，或者是真火灼烧，才能留下的痕迹，那许瑜是修身期武者，根本不能掌控这样的火焰，就是不知道被烧得是什么。”

　　当地还有血腥味，是因为墙壁上本还有血迹，但空气中那股原本的尸臭，却早已被风吹散了干净，就算是几名修士，也无法判断地上的灰迹来源了。

　　“他们两个，应该是两败俱伤，或许是季师弟大意，中了暗算，否则对方应该攻不破他的防护罩。”随着那修士的话，另一人也接着开口。

　　“对，那许瑜应该没死，不然季师弟不会不在。”

　　“难道他被伤的很重？只能快速逃离？那许瑜，或许一样警觉过来，但他无法飞行，不可能去追季师弟，所以剩下的，要么是逃离这里，要么是在附近隐藏了起来。不过以他的速度，应该逃不远！”

　　※※※

　　刹那间，当地除了清瘦中年之外的四名修士，都纷纷接口低语，一步步推测在离去这段时间，究竟发生了什么事。

　　几人的猜测，虽然和事实有不小出入，但随着低语，那清瘦中年，眼中的寒意，却越来越盛，更逐渐肯定了类似的想法。

　　只因为，除了这样的想法，他们也是在想不出其他原因了，毕竟一个修身中期的武者，连天玄级武技都没施展，又怎么能击败筑基期强者？那还真是连防御罩都无法破除。

　　墙壁上季悠溟的血，只可能是对方一时大意，中了暗算，但那伤，绝不足以致命。不然地上就不会出现这一团真火灼烧的痕迹，这痕迹足以说明季悠溟在受伤之后，还有余力反击。

　　只要有反击的时间，就足够让他撑起防护罩，逃离这里了！

　　一旦修士要走，就是御剑飞行，普通修身期武者，不可能追踪，但却足以让对方警觉过来，逃走或者隐藏起来。

　　当然，几人也想过另一个可能，那就是季悠溟在有余力反击之后，彻底抹杀了那许瑜，但那似乎也不可能，不然季悠溟应该在这里疗伤，等他们回来。

　　除非他是要携带对方的至宝叛出溧阳门。

　　可问题是，季悠溟没理由那么做，就算有了那至宝，可以聚拢灵气，但在世俗内聚拢，绝没有在溧阳门内效果好，而且，山门内，还有季悠溟的后代子嗣，他更不会叛逃？

　　“许瑜应该是逃掉了，或者就躲在附近，分头搜索！！至于季师弟，在不知道他逃向那个方向时，暂时先放一放，他既然能走，靠着他身上的丹药，就算有伤也应该能恢复。就算掘地三尺，也要把那个许瑜刮出来！！”眼神闪烁中，清瘦中年脸色一片阴郁，直接就低声开口。

　　一句话，正在讨论的四名修士，全都身子一凛，连连点头。

　　而后，五道身影，就仿若五道飞鸟一般，嗖嗖几声，齐齐射出楼层，没入了无尽高空，五人更是每人一个方位，释放出庞大的神念，地毯式的，就向左右搜去。

　　而在搜索之中，五道身影之上，更散发着一股股强烈的杀机，开什么玩笑，他们六个筑基期强者，来猎杀一个修身中期的武者而已，竟然还一不小心，先被伤了一个？搞得如今季悠溟都不知道跑到哪去了。

　　就算事情不会传出去，可几名修士脸上，也都是一片火辣辣的惭色。

　　更是狠恼了许瑜，只要找到那厮，几人一定会要他生死不知。

　　而在这一片弥漫四散的杀机下，却没人知道，西南方数百米外，阴暗的死巷墙角处，一道原本像是墙柱一样的物体，蓦地就轻微动了一下。

　　来了！

　　感应着远方缓步飞来的一股气息，许瑜精神一下子就紧绷起来，但等他察觉出其他几股庞大的气息，是在朝着其他方向远离时，才又彻底放松了下来。


第069章 幸福的滋味！

　　“那许瑜，应该是躲起来了，若是被我找到那厮，一定要他求生不得，求死不能！！”

　　西南方向，一脸阴郁的黄平溪驾着飞剑，操控着庞大的神念，几乎是一缕缕、一寸寸的从下方地界扫过。

　　只要一想起刚才自己等人的推断，季悠溟可能被那许瑜重伤，而对方又躲了起来，黄平溪就是一阵暴怒，溧阳门内七名筑基期修士，虽然同出一门，但也各有各的交情，他就是和季悠溟关系最深之人，自然对伤了季悠溟的许瑜，记恨万分。

　　毕竟在他眼里，那许瑜，不过是待宰羔羊而已。

　　一寸寸的搜索中，黄平溪渐渐就向前推进了数百米，却没有任何收获。

　　却就在这时，连他都没有注意到，一缕诡异的神念，蕴含着一些灵气，直接就从下方，向他缠绕而去。

　　说这神念诡异，正是因为那一丝神念，本就在黄平溪庞大的神念当中，却丝毫没有被他察觉。

　　哪怕那神念，和他比较起来，弱小的可怜。

　　可因为它是和周边的环境彻底相融，完全被遮掩在了环境中，所以猛一看去，根本没有丝毫异样。

　　这就是天玄级武技的威能！

　　先前许瑜在房间内滋养精力时，周边环境中的灵气，一样在向他体内缓缓流动，可哪怕是那清瘦中年，已经抵达筑基中期巅峰的溧阳门当代宗主，一样无法发觉他的存在，更别说现在的黄平溪，只是和季悠溟一样，属于筑基前期修士了。

　　也就在那缕神念，像是邪神的触手，悄无声息扑到黄平溪体外的防护罩上时。

　　下方的许瑜，才蓦地一喜，下达了融合命令。

　　而上空近百米处，本是一脸阴郁的黄平溪，立刻就是一怔，因为他突然发现，自己的防御法器，蓦地就有了变热的趋势。

　　“滋～”

　　自这趋势凸起后，快速就变得明显起来，直接让黄平溪吓了一跳，还以为受到了袭击，但还不等他继续反映，那枚被他佩戴在胸前的防御法器，立刻就开始提升起了品质。

　　“啊！！”

　　黄平溪彻底呆了，提升品质？他的防御法器，竟然开始提升品质了？

　　刹那间，他却是连继续搜索许瑜都顾不得了，而变得彻底狂喜起来，开什么玩笑，就算他继续搜索，也未必有结果，可目前，他的下品防御法器，向中品转变，却是实打实的。

　　对于一名修士而言，还有什么，能比得上高级法宝的诱惑？

　　可就算再惊喜，一股巨大的疑惑，也瞬间充斥了黄平溪脑海，毕竟谁都知道高级法宝的好处，但想要获得高级法宝，其难度，一样让人郁闷，现在他的法宝，竟然莫名其妙的就开始了转变？

　　这也未免太诡异了。

　　“到底怎么回事？无缘无故的，竟撞上这种大运？难道是我人品太好不成？”凌空悬浮在当地，黄平溪心下，更蓦地生出了许多念头。

　　而就在这时，他却又脸色一变，察觉出随着那法器的提升，他对其控制，也有了一丝削弱。

　　不过，很快的，黄平溪的色变，又变得恍然起来，他多少也了解炼器一道，除非是他自己在炼制法宝，不然随着法宝的蜕变，他先前留在上面的神念和控制力，肯定会被削弱。

　　但这种削弱，只要他重新炼化一次，就能再次掌控，对他而言，再简单不过了。

　　所以黄平溪才又彻底狂喜起来。

　　“难道这附近，有什么超级至宝？能主动提升法器品质？如果是这样，那简直不要太妙了！！”再一次思索之后，黄平溪却豁的转身，向左右看去，更释放出庞大的神念，扑向四周。

　　如果这附近，真有如此惊人的宝贝，那可千万不要被其他修士发现才好啊。

　　虽然几人是同门，可一样有竞争，这样的宝贝，被他一人独得，才是最好的结果。

　　随着探索，在发现其余四人，其中两人已经远离，但另外两人，却只是在他侧方几百米范围之外后，黄平溪神色再次一凛，悄无声息的，就像是做贼一样，开始下降。

　　有两人在他左右，他必须小心再小心，不然万一惊动他们，那下方的超级宝贝，就绝对不会被他一人独得了。

　　也就在下降中，他脚下的飞剑，还有储物戒指，也蓦地爆发出一层温热，有了提升品质的趋势。

　　这个发现，彻底让他激动了。

　　“天啊！！这里果然有超级宝贝！这距离才刚近了一些，我身上的所有法器，竟然都有了提升的趋势？虽然这趋势很缓慢，但绝对是真的！！”

　　他都不敢想象，若等真的得到那宝贝，他的几件法器，又将会又多么恐怖的提升，能直接提升到上品法器？还是灵器的地步？

　　而有如此恐怖功效的宝贝，又会是什么？宝器？怕不是最低都是宝器吧？可要知道，宝器，哪怕是下品宝器，也是整个修真界的泰山北斗，才有资格掌有的啊。

　　如果他能得到这样一件宝贝？那他的未来，简直不可想象的光明。

　　如此诱惑，也实在让黄平溪根本无法抵挡。

　　而随着清楚下方宝贝的重要性，他的动作，也越发谨慎小心起来，就连一直在脱离它控制的三件法器，都不敢重新熔炼。

　　毕竟熔炼时，需要使用真火，而哪怕再轻微的异动，也可能惊动其他两人。

　　“在这三件法器彻底变成无主之物前，必须要降落在地面上。”微微的颤抖中，黄平溪差点就要幸福的晕死过去。

　　不过，他还是在降下之前，利用神念，彻彻底底的搜索了一番下方的情形。

　　在没有察觉出丝毫异样后，才蓦地降下半空，一步踩在了一片黑暗的死巷中。

　　如果这是在修真界，什么凶山险地内，发现如此至宝气息，他是万万不会如此大意的，可这里是世俗，连普通人都能安安稳稳在这里生存，那还会有什么危险？这绝对是被人遗落多年的至宝，而且没有危险，不然这附近，又怎么可能有成千上万的普通人生活？

　　或许附近唯一的危险，就是那修身中期的许瑜，但以对方的修为，他绝不认为对方能瞒得过他的搜索，所以，他才会如此毫无顾忌的，降落下来。

　　也是在黄平溪就彻底踩在地面上不久，他身上三件法器，飞剑、储物戒指、包括那件防护性法器，全都噗的一下，蜕变成了中品法器。

　　刹那间，黄平溪就激动的有些泪流满面。

　　幸福是什么？幸福可不就是他平日里苦苦追求半生，才只有一件中品法器，但现在，却突然撞了如此大运，一连三件下品法器，莫名其妙的蜕变成中品，更发现有一件极可能是宝器的超级重宝，出现在他面前？任由他采摘？

　　“是这里了！！那件超级至宝，一定在地面之下！！”

　　双眼中一片激动，黄平溪脑海中才刚闪过一丝幸福的颤抖，一道阴暗的风声，呼的一声，就从后方黑暗中响起，带起一丝低沉的阴啸，在死巷内一闪即逝。

　　黄平溪本正在轻微颤抖的身子，才蓦地一僵，跟着就直直向地面倒去。

　　在对方摔倒的那一刻，蓦地出现在那里的许瑜，才一把托住对方的身子，把他平缓的放倒在地面上，跟着，又练习了多次，随着他对自身神念掌控的越来越熟练，更几乎是费了九牛二虎之力，许瑜才把黄平溪整个人，都装进了储物戒指。

　　做完这些，他才蓦地舒了一口气，引动踏虚决，一步步沿着边角，走向他处。

　　整个过程，杀人夺宝，毁尸灭迹，干脆利落无比！


第070章 这夜，似乎有些渗人！

　　这就是筑基期修士，一个失去了法宝，像是做贼一样，把脆弱的肉身，直接暴漏在许瑜眼下的筑基期修士，还真是不堪一击。

　　隐入黑暗的许瑜，整个身子，也彻底平复下来。

　　他都没想到，自己在杀人这件事上，竟然会适应的如此迅速，哪怕这极可能是因为左右存在巨大的风险，让他不得不快速适应。

　　籍着黑暗缓步前行中，许瑜扫了一眼脑海中剩余的十多份灵气，心下一片宁静，刚才这一次，倒真是顺利无比，对方简直就是在一步步配合着他的暗杀。

　　不过，他剩下的灵气，也更加不足了。

　　“看来，还要找些食物，融合新的灵气，才有把握把这些人，全部留下！”

　　神色轻微变幻中，许瑜靠着踏虚决隐匿身形，一点点放出细微的神念搜索食物，他此时还有52精力，融合之后，一定可以催生出足够的灵气。

　　而有了储物戒指后，这食物的储存，也一下子方便了许多，只要利用神念，悄无声息的挪移来一些就行。

　　※※※

　　也就在他离开大约十多分钟后。

　　原本宁静的夜空中，再次呼呼响起数道遁逸声，随后，一连四道身影，就又汇聚在了许瑜住所对面的楼顶之上。

　　随着几人的降临，楼层上，本被丢在那里的冯穆哲，也立刻迎了上来。

　　他无法飞行，更只有修身后期，不能利用神念探查，只能留在这里等候几人消息。

　　等四人返回，彼此对视一眼之后，就均从对方眼中，看出了一丝失望，这样的结果，倒也明显。

　　不过下一刻，那清瘦中年，却突然有些诧异的开口道，“黄师弟呢？”

　　是啊，黄平溪呢？

　　随着这话，其他三人也全都狐疑的看向西南方。

　　刚才他们，都是仔细的搜寻了数里之地，虽然这距离不算远，却也应该足够了。

　　如果那人是在附近隐藏了起来，一定躲不过几人的探查。

　　但如果对方是逃走了，哪怕对方不会飞行，可依照现代如此发展的交通，在之前那段时间内，他也足以逃出临州了，那若是没有明确方位，就算搜的范围再大，也没用。

　　这样计算，黄平溪在西南方向，应该一样如此，可为什么却至今未归？

　　疑惑中，清瘦中年微一思索，就又腾起身子，向西南方飞去，过程中更快速放出神念，感应起来。

　　其他几名修士，也急急追了上去。

　　这一次，众人的飞行，极为快捷，只是短短片刻，就沿着西南方飞过了数里之地，但让人意外的是，哪怕飞了这么久，却依旧没人发现黄平溪的踪影。

　　等在数里外一处楼顶停下之后，四人包括清瘦中年在内，就全都愣了。

　　更是有些面面相觑，久久无语。

　　黄平溪到底去哪了？

　　“难道是他在这里发现了许瑜，又被对方逃走，追了出去。”

　　“那他为什么不警示我们？刚才我们距离此地，也不算太远，嘿，难道想吃独食不成？”

　　“那也不是不可能，现在我们是追，还是等？”

　　※※※

　　低低言谈中，四名修士，全都是疑云大起，更有两人带着明显的不善。

　　也的确，不管他们怎么想，都不会认为，是黄平溪出了意外，更已经身死，因为之前众人相距并不远，若有争斗，不可能让他们一无所觉。

　　“沿着这个方向，散开去追，看看有没有他们的踪影，如果没有，那就极可能是那许瑜，靠着现代工具逃离的，没有明确方向的话，我们根本无法追击，到时候就回冯穆哲那里等人。”

　　“不过你们记住，就算有人发现他们的踪影，也一定要通知其他人！谁还再想吃独食的话，后果自负！！”

　　疑惑中，清瘦中年才脸带抑郁的开口，更是虎视眈眈的看向其他三人，连续两次发生这样的事，他也着实被气得不轻。

　　其他三人，也全都连连点头，更再次架起遁光，向左右扑去。

　　※※※

　　也就在这样的情况下，又是半个小时时间，匆匆晃过，冯穆哲逗留的楼顶上空，又呼的响起一道遁光。

　　紧接着，一名修士就快速降下，一脸的郁闷。

　　一见对方的脸色，冯穆哲依旧不敢上前打扰。

　　而随后的几分钟里，另外两道遁光，亦逐一破空而来。

　　不过，等第三道人影降下高空，足足又过了二十多分钟后，却依旧不见第四人返回。

　　渐渐地，一股诡异的气氛，直接就从楼顶上泛起。

　　“怎么刘师弟也消失了？”

　　“见鬼！季师弟、黄师弟、刘师弟，已经三个了！到底怎么回事？”

　　“难道，出了什么意外？”

　　※※※

　　如果说先前的季悠溟，是一时大意，伤在了许瑜手中，然后远离疗伤，可以解释，如果后面的黄平溪，是发现许瑜后，想吃独食，悄然追踪，也可以解释，但现在，等第三人也神秘消失后，包括清瘦中年在内，就再也不敢如此随意的思索判断了。

　　尤其是上次散开前，他还着带着怒气叮嘱了几人，不管有没有结果，都不能再这样神秘失踪。

　　一片惊疑中，清瘦中年先是惊疑不定的看了眼左右，此时，那一片漆黑的夜空，不知怎的，似乎猛的就多出了一丝狰狞，仿佛一只择人欲食的巨兽一般，让人有些不寒而栗。

　　但他还是猛地转身，死死的盯上了冯穆哲，“冯穆哲？那个许瑜，真的只是修身中期？”

　　一句话，其他两人都是一惊，跟着也纷纷看向冯穆哲，眼神中更涌出了一片森寒。

　　这直接就让冯穆哲毛了，更是心胆俱裂的看向清瘦中年，“宗主大人，穆哲就算有天大的胆子，也不敢欺骗您啊，我可以发誓，那许瑜，绝对是修身中期！”

　　虽然说是这样说，可冯穆哲此时，也真的疑惑了，毕竟修身中期的说法，只是冯奇帆说的，万一，万一许瑜不是修身中期，那这次，就真的糟了。

　　溧阳门六名筑基期修士，可已经神秘消失了一半啊！！

　　一时间，冯穆哲也彻底惶恐了，看向左右一片漆黑的夜空，一样多出了一丝深深的恐惧感。

　　这夜，似乎有些渗人！


第071章 真正的猎杀者

　　不理楼顶之上，四人如何反应。

　　距离此地数百米外，隐身在黑暗中的许瑜，却陷入了一片沉寂。

　　一连斩杀三人，他最初对于杀人的惊慌和错乱，早已彻底消失，不过，在取得丰硕的成果后，对于剩下的四个目标，他却谨慎起来。

　　第一个第二个，甚至于第三个，他都可以借着出其不意，暗算掉对方，但到了此时，对方只要不是傻子，就绝不会再轻易分散，各个击破，已经绝对不可行了！

　　“看来，剩下的，必须要重新思量了！”眼神中闪过一丝狠色，许瑜快速开始思索，该如何继续。

　　如果他真要继续，一次面对三个修士，就必须要解决至关重要的一点，那就是对方可以飞行，他却无法对那些身在高空的家伙，造成致命伤害。

　　想着想着，许瑜眼前突然一亮，更直直看向下方。

　　下水道！！

　　如果能把三名修士，全部引入下水道，那对方飞行的优势，就会成为鸡肋。而且下水道内，绝对黑暗的可怕，他却可以靠着踏虚决，轻易遍查左右。

　　这里面，唯一的难题，就是他的速度，该如何快过对方。

　　一想到这里，许瑜心下，渐渐就有了新的思路，那必须还要依靠踏虚决，不过，这一次，恐怕要真的引动踏虚决了。

　　也只有踏虚决第二式内，那神迹般的缩地成寸步伐，才有可能让他快过对方的飞剑。

　　而若能在速度上占有优势，外加灵气融合，更是在狭小的环境中，他也未必没有一战之力，不过就算那样，等待他的，也绝对是凶险之极的一战。

　　“究竟要不要这样做？如果我现在就走，肯定可以顺利逃脱，但剩下的几人，却绝对会成为大患，如果让他们隐藏在暗处，随时暗杀我，就彻底糟了。”

　　再次思索一番，许瑜终于神色一凛，下定了主意。

　　※※※

　　“该死，你下去搜！！”楼顶上，面对冯穆哲惶恐不已的回答，清瘦中年却是低骂一声，脸色也阴沉的可怕，他现在，还真想一巴掌拍死这个家伙。

　　不过若是那样，反而便宜了他。

　　所以在随后，清瘦中年还是强行按下了杀机，冷声喝道。

　　“是。”冯穆哲也彻底苦了脸，虽然心下惊恐的厉害，可还是不得不运起身法，就朝楼下奔去。

　　“我们三个，这次无论如何，都不要分开。如果那人真的有能力从正面击杀我们，早就光明正大的出手了，只要能找到他，就不是没有机会！”

　　看着冯穆哲下楼，清瘦中年才再次开口，对着左右两人道，他的话，也立刻让两人连连点头。

　　在连续失踪了三人后，他们也真是不敢大意了。

　　也是在随后，三人刚联袂飞起，追在冯穆哲身后行出不远，远处，蓦地就泛起了一股强烈的灵气波动。

　　这波动，就像是前方突然多出了一个黑洞，更快速向着左右扩散，刹那间就把左右数千米之地的灵气，吸拢而去。

　　“出现了！”

　　“追上去！！”

　　※※※

　　一察觉出这变化，不管是上空三人，还是下方的冯穆哲，全都神色一凛，清瘦中年更直接对着冯穆哲低喝。

　　而冯穆哲虽然惊恐，还是不得不硬着头皮，快速赶向那异变中心，等十几个呼吸后，一上一下，四道身影，就快速抵达了一条宽敞马路边沿，一个幽深的下水道入口处。

　　看着马路上，刚刚被掀起不久的井盖，再感受着左右急剧收拢的灵气，四道身影，全都有些愕然。

　　“追！！除非他是灵动后期，不然就算仗着天玄级武技，也不可能和我们正面抗衡！别说这些灵气，很快就会耗尽。”

　　微微愕然后，清瘦中年脸色一沉，随后一扬手，一张纸符蓦地就激射而出，凭空幻化成一只张牙舞爪的麒麟小兽，扑下了阴森的下水道内。

　　飞扑的过程中，那麒麟小兽，更在以飞快的速度，吸收消耗着左右的灵气。

　　见到这一幕，其他两人，亦是神色大动，一样快速打出了一张张纸符，天玄级武技，必须要有大量的灵气支撑，但这些聚拢来的灵气，他们一样可以消耗，只要耗空了这些灵气，那人在三人联手追踪下，绝对插翅难飞。

　　不过，也就在这时，下方的地面上，蓦地就传来了一阵轻微的晃动，这晃动，几乎覆盖了方圆数百米之地，在轻颤之下，两道新飞出的灵符，竟再无法吸收天地间的灵气。

　　与此同时，下方，一股隐晦的强者气息，也毫不遮掩的传了出来。

　　“是土系武技，这天玄级武技，果然强大，直接控制了附近所有灵气，一般的术法都受到了绝对抑制，无法吸收灵气壮大。”

　　“真的是修身中期？”

　　※※※

　　刹那间，上空几人再次色变，不过却依旧有些不敢置信，对方竟然真的只有修身中期，那怎么可能让他们连失三人？

　　不过哪怕疑惑，几人还是立刻浮现出了强烈的喜色，低喝一声后，就随着冯穆哲，一起潜入了下水道。

　　就算在天玄武技的控制下，他们无法再轻易消耗附近的灵气，可对方一样使用不了几次。

　　几个呼吸之后，一只由术法幻化的火麒麟，外加两只娇小的火龙，还有冯穆哲，三名修士，就全都踏进了高约一两米足有的下水道内。

　　更沿着前方数百米外，泛起的那股隐晦气息，急速追了上去。

　　“进来了！！”

　　第一时间，就靠着与周边大地完全融合的能力，得知一切，许瑜脸上不惊不喜，一抬脚步，下一刻，就出现在了数十米外。

　　现在的他，修为还太过低微，必须要先施展第一式，带活整个大地，才能继续施展第二式，如果等以后，他真的踏入更高的境界，比如灵动期，就无须再如此麻烦。

　　所以刚才那打的震颤，哪怕消耗了部分灵气，他也不得不做。

　　而在踏虚决第二式里，只有最后那倾尽大地之力的一击，才有巨大的消耗，先前缩地成寸的般的步伐，却不在此列，所以哪怕聚拢来的灵气已经稀薄了些许，许瑜在这一刻，也有不少信心，在所有灵气耗尽之前，取得一些成果。

　　因为现在是子夜，一天中，灵气最充沛的时刻，他吸拢来的灵气，本就比白天浓郁的多。

　　“唰！唰！唰！”

　　短短几个呼吸之后，靠着那神奇的步伐，许瑜直接跨过数百米距离，把后方追兵，深深引入了地下，一段只融一人通过，足有数百米长的管道内。

　　听着后方急促的遁逸声，他的嘴角，才闪过一丝冷笑，又一步抬起，瞬间就消失在了当地，几个呼吸间，他的身影，才蓦地出现在了前方队伍的后端，更没有溅起一丝气息波动。

　　在这错综复杂的环境内，他，才是真正的猎杀者！！


第072章 死亡隧道

　　“嗖！”

　　丝毫不知道后方凶险已至，前方几人，在急速奔行中，却蓦地全都停了下来，因为他们突然发现，目标竟然追丢了。

　　在火符兽的照耀下，看着前方漆黑的通道，四人脸色都有些阴沉。

　　“该死，那家伙怎么会凭空消失？”

　　“他才只是修身中期，速度竟然如此快捷？直线追踪，丝毫不比我们慢？”

　　“搜索不到，看来那天玄级武技，还能遮挡他的气息，怪不得，先前我们一直无法发现。”

　　※※※

　　脸色阴郁中，一条直线上的三名修士，包括冯穆哲在内，全都有些凛然。

　　可也就在这时，在队伍尾端的一名修士，却蓦地发出了一声惊叫。

　　因为他突然发现，自己体外的防护罩，以及手上的储物戒指，全都蓦地一热，有了提升品质的趋势。

　　若是平时，这种趋势，自然会让他惊喜若狂，可现在，那却也代表着，这些法器，都将失去控制。

　　随着惊叫，那修士更是心胆俱裂的就想逃窜。

　　可问题是，这一处的下水道，太窄了，真的只能融纳一人通过，要么前行，要么后退！但在他前方，却足有三人，还有引路照明的灵符火兽。

　　“后面！！”

　　心胆俱裂中，该修士只能狂呼一声，就操控其飞剑，向后狂劈，随后更再顾不得飞剑的轨迹，腾出真火，就去熔炼胸前的防御法器。

　　但那飞剑，才呼啸着飞出，一道身影，就蓦地出现在了他身后，抬起双臂，带出两道森寒的银光，直劈砸下。

　　“噼啪～嘭！”

　　※※※

　　许瑜此次出手，也真是没有丝毫留情，两把先前得来的中品飞剑，灌注起本身全力，更带动一成的大地之力。

　　直接就像是一片天幕，哗的砸落。

　　“轰轰～”

　　一连两声，沉闷之极的恐怖低鸣，直接就在原地泛起。

　　在子夜天地之力浓郁时，由踏虚决第二式带动的力量，哪怕是一成，也绝对是惊人的，虽然这种程度，依旧不可能破除对方的防护罩，但却一下子就撞的那修士整个身子，扬空向后抛飞。

　　更狠狠撞向他后方，才刚刚操控飞剑击来的另一名修士身上。

　　随后，那名修士，包括他刚才祭起的飞剑，一样都被恐怖的撞击力，狠狠抛向后方。

　　一连数声，几道身影，全都像是闷葫芦一样，狠狠栽飞，哪怕这几人，都只是受到了强大的冲击力，并无伤势，却也再难以保持身形，连带着扑出一半的飞剑，也乱了起来。

　　这，就是许瑜正想要的效果，趁着对方身形未稳时，他一边全力操控灵气融合，打消前方修士对法器的控制权，一边再次直追而上，对准正在倒飞的人影，又引动一成大地之力，轰隆砸下。

　　一击之后，随着闷响，几道人影，再次像是连串萝卜一般，被狠狠撞得倒跌而出。

　　而许瑜却依旧没有丝毫犹豫，继续追击，引起恐怖的天地之力，悍勇击下。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连四五次强横攻杀，就像是一条不间断的光幕，倾洒而下，在前面几人不停地失控抛飞中，正在急剧融合的多份灵气，也终于催发到了极限，直接就抹掉了那修士因为连续承受重创，本就变得薄弱许多的法器控制权。

　　这，才是他真正的计划，利用庞大的力量，冲击前方身影，使其无瑕相互救助，然后再靠着灵气的融合，释放真正的杀机！！

　　“不！！”

　　刹那间，感到身外一空，整个身子都彻底暴漏在了对方剑下，储物戒指也无法随意控制，让他取出新的法宝替换，那名修士彻底慌了，可是，因为他的身子，还在倒栽，更是撞得后面两人也在狼狈翻飞，他竟是什么也做不了，躲无可躲，避无可避，只能在勉力发出一道神念，遥控刚才击出的飞剑，瞬间回旋，劈砍向许瑜后心。

　　随后就眼睁睁看着前方两道银光，像是长蛇一般，对他迎头劈下。

　　沿着双肩，像是切豆腐一样，瞬间交叉而过。

　　也几乎是同时，后方盘旋而回的飞剑，亦狠狠斩在了许瑜后心。

　　“噗～”

　　硬抗一击强杀，许瑜身子一顿，刚想继续追击，却发现两股凌厉无比的气息，直接又从前方浮现，对准他懒腰斩来。

　　另外两名修士的动作，不可谓不快，才刚刚回过神来，就亡命扑击。

　　可那终归慢了一拍，不等前方飞剑扑下，许瑜蓦地一闪身，就像是鬼魅一般，从后面那把飞剑一侧，直接消失。

　　同一时间，被他交叉劈过的那名修士，才身子一滑，整个上身，噗的一声就向下掉落，一股澎湃的血浪，也在刹那间，于原地爆发。

　　“韩师兄？！”

　　“韩师弟！！”

　　※※※

　　前方的三人，也是直到此时，才勉强稳住了身子，却没想到，就在这十几秒时间内，本在最后方的韩姓修士，就已血溅当场？

　　这血腥无比的一幕，瞬间就让三人全都胀红了眼。

　　但与此同时，另一股深深的惊粟感，也让在场之人，彻底毛了，更是隐隐觉得一阵头皮发炸，开什么玩笑？韩姓修士可是筑基期啊，他的防护罩，怎么可能连这么短的时间，都无法支撑？

　　谁能想到，那个只是修身中期的家伙，能如此迅速的斩杀筑基期强者？

　　就算对方操控的也是法器，在品质上足够犀利，甚至对方还带动了大地之力，可他毕竟只是修身中期啊，怎么可能短短数剑，就劈碎了他的防护罩？

　　这，到底怎么回事？

　　那个家伙，怎么会如此恐怖？

　　还有就是，那厮的速度，还有神出鬼没的能力……

　　一想起这些，哪怕是达到筑基中期巅峰的清瘦中年，也在瞬间胆寒起来，就更别提最前方的冯穆哲了。

　　此时的冯穆哲，在见到分尸成段的韩姓修士后，整个人都软了。

　　天啊，那家伙，怎么可能做到如此恐怖的程度？

　　连有防护罩支撑的筑基期修士，都被如此轻易斩杀？那他这个修身后期的武者，岂不是任人宰割？

　　“不好，快逃离这绝地！！”

　　也就在一片惊惧中，中间的清瘦中年，才蓦地一呆，连连色变的疾呼，随着他的话，另一名修士一样是瞬间大惊。

　　他们，中计了！！

　　被吸引到如此狭窄的空间内，又无法高飞，每次只能有一人面对敌人，更容易受到旁人冲击，让他们站都站不稳，那也真的是无法力敌，因为那厮在瞬间的爆发力，太过狰狞。

　　但几人的醒悟，却似乎有些晚了。

　　就在两人的色变中，刚才许瑜消失之地，一道手提双剑的身影，唰的一声，又像是午夜幽灵一般，再次浮现。

　　感受着自对方闪现后，周边左右就蓦地阴冷下来的气息，在场三人，顿时全都吓得魂飞魄散，屁滚尿流一般，就朝着另一个方向，亡命逃逸。


第073章 这次真惨大发了

　　“呼～”

　　最前方的冯穆哲，直接暴起全身内劲，疯狂运转冯家掌握的先天武技，风一样向前驰过，甚至，他都顾不得前面十多米之外，本是探路，现在却成了障碍的几只灵符火兽。

　　轰的一声，就切着浓烈的火焰，直飞而出。

　　几乎是同时，后面的清瘦中年，一样驾着飞剑，直线追去。

　　但不得不说，前面两人哪怕再迅速，在由静到动时，也都有一个轻微的停顿，两下停顿，足以把后方修士的速度，给压下了！！

　　“轰轰～”

　　刹那间，一连两声恐怖的重击，夹杂着许瑜澎湃蜂拥的灵气融合，直接就又狠狠击砸在那修士防护罩外，瞬间就冲击的他狼狈扑飞，几乎是贴着前方清瘦中年疯狂遁逸的身影，也划破了几只灵符火兽。

　　如果他可以凭空飞行，那么可能在载飞中，他一样有机会重新竖起身子，伺机逃逸，但筑基期修士，只能御器飞行而已，一击，足以让他和脚下飞剑的连接，瞬间冲散一瞬。

　　唰！

　　许瑜却丝毫不给对方反应，一样硬扛着冲过火兽，直追而上，扬起双剑，带动大地之力，又一次狠狠冲下。

　　“掌门师兄！救我！！”

　　身影都没落地，就又被对方冲的狼狈载飞，这一幕，却正是先前那名修士的死亡过程，该修士彻底毛了，几乎是嘶哑着嗓子，发出了一声尖锐的嚎叫。

　　“该死！！”

　　那清瘦中年，亦是勃然大怒，可更多的，还是惊恐，这样下去，后方之人，绝对必死无疑啊！但他却丝毫不敢停顿身影，因为他清楚知道，哪怕稍微一丝停歇，就会被后方的身影连累，让他也无路可逃。

　　不过在急急飞遁中，清瘦中年还是立刻操控飞剑，向后急刺。

　　但许瑜的追击，却又强悍扑下，直接撞得第二名修士整个身子，轰的拦截向飞剑。

　　又一次撞击之后，那本是救援的飞剑，却又被那修士的身子，死死拦下，刹那间，不管是清瘦中年，还是那名修士，全都想哭了。

　　形势，怎么会变成这样？

　　他们怎么会如此大意，被引到一个这般诡异的场所？但问题是，在之前，谁能想到对方会强悍若斯？

　　也就在一连数次恐怖的冲撞下，许瑜激发出灵气，亦终于融合到了极限，眼见得前面身影的防护罩，再一次薄弱到了崩溃边缘，许瑜眼神一缩，又一次疯狂催动大地之力，呼啸而出。

　　“啊～”

　　感受着铺天盖地的凶煞之气，那名修士，彻底疯了，直接就发出了一生绝望的嘶吼，但这，却没有让许瑜有丝毫犹豫。

　　一击之下，强悍的大地之力，直接就撕碎了消散大半的防护罩，瞬间击砸在了对方体外。

　　那修士整个身体，都被惊人的力量，撕成了粉碎。

　　许瑜整个人，也像是绝世凶魔一般，在澎湃的血雾中，破云而出！

　　刹那间，奔逃在前方，刚刚逃出这数百米狭窄管道，急急向后看来的冯穆哲和清瘦中年，全都猛的一个冷颤，划遍全身，整个身子都酥麻了。

　　天啊！

　　又死了！

　　溧阳门六名筑基期强者，外加冯穆哲，前来围杀一个修身中期武者，竟然在短短小半夜时间内，被灭杀五人？哪怕是剩下的两个，如果不是逃得快，怕不是也危险之极。

　　这只要想一想，就足以让人崩溃了，看着那从血雨中窜出，一身狰狞的身影，清瘦中年和冯穆哲，蓦地齐齐狂叫一声，呼的一下，就向着两侧，远远遁去。

　　哪怕在这一刻，他们已经走出了狭窄管道，再不会像之前那般狼狈。

　　但两人，却也彻底被吓寒了胆，更是丧失了所有勇气。

　　难道不是么？正面对敌，那人竟然可以快速击杀筑基期？那剩下的清瘦中年，哪怕一样是筑基期，也早已崩溃了。

　　这就更别提冯穆哲了，此时的这位冯家家主，早已惊慌的不知所措了，整颗心都已被无边的恐慌和绝望填满。

　　连那么强大的筑基期强者，在那许瑜手下，都是任由宰割，他，岂不是更加不堪？

　　只要被对方追上，等待他的，就绝对是死亡，一想起那恐怖的死亡阴影，冯穆哲就算想不崩溃，都难。

　　不过，他却也只能选择和清瘦中年相悖的方向逃逸，因为他真的很怕，若何对方一起逃，就算最后能逃出去，等待他的，也会是清瘦中年手中的利剑。

　　毕竟，这次可是他把溧阳门引出来的，却没想到竟害的整个山门精锐，几乎全灭？哪怕用屁股想，他也知道，一旦逃脱出去，对方就不可能放过他。

　　全力奔行中，冯穆哲在无尽的惶恐和绝望之余，也只能疯狂向漫天神灵起到，奢望那个魔鬼，凶神，等下最好不要先追他……

　　因为不管对方先追谁，剩下的一人，都有机会快速找到最近的出口，离开下水道，逃出生天。

　　也就在这样的情况下，许瑜的身影，也终于唰的一声，踏在了狭窄管道出口，随后略微一顿，就毫不犹豫的向那清瘦中年追去。

　　来犯六修士，已毙其五，剩下的一个，他一样不想放过！！

　　至于冯穆哲，对方家大业大，目标明显，什么时候算账，都不迟，可若逃了那修士，以对方飞天遁地的能力，才是大大不妙。

　　而哪怕此时，附近被他聚拢的天地灵气，在他连续的消耗下，已经稀薄了许多许多，甚至都无法再发动哪怕一次大地之力做攻杀，可也足以支撑他施展缩地成寸之能了。

　　而他体内，尚还有近二十份灵气，那就算是不靠大地之力，正面厮杀，一样有不小的把握，斩杀最后一人。

　　“噗！噗！噗！”

　　冷意森然中，许瑜整个身子，才唰的一声，又彻底消失。

　　也是直到这时，在奔逃中，一直都在漫天祈祷的冯穆哲，才蓦地一顿，跟着就狂喜起来，但他也不敢有丝毫停顿，依旧亡命奔逃，直到寻到一个最近出口，跃出地面，更随意挑了一个方向，急急遁去。

　　直到疯狂逃逸了大半个小时，把他一身内力，都消耗的干干净净时，冯穆哲整个身子，才终于啪的一声，瘫坐在了一片废旧偏颇的水泥道路上。

　　也几乎是同时，那一张老脸之上，就全都被由衷的庆幸布满，可这丝庆幸，在瞬息之后，就又齐齐转化成了哭意。

　　是啊，他逃出来了，终于逃出来了！！可是，以后呢？

　　就算这次溧阳门六人，全灭！但对方山门内，还有一名筑基期长老坐镇呢，不管怎么想，在那名长老得知包括宗主在六人，都一去再不复反后，肯定不敢轻易寻找许瑜，但他，却绝对敢去找冯家的麻烦啊！！

　　这又要他如何抵御？还有就是，那个犹如绝代凶神一样的许瑜，若日后也去江州报复，他又该怎么办？

　　想着想着，冯穆哲也真是于深深的惊恐中，差点嚎啕大哭起来，冯家，这次真的惨大发了。


第074章 冯家的颤栗

　　也就在冯穆哲，远远逃离之后。

　　下水道内，随着一声暴怒的惊斥，以及一团绚丽的光泽，两道身影，蓦地就在空中快速交接，随后，伴随一串轰轰巨响。

　　其中一道身影，才重重向下跌落，直接摔在一片污浊的水流中，溅起一片腥花。

　　另一侧，一剑毙敌的许瑜，亦在挨了凶狠的一击后，嘭的一声，狠狠撞击上了一侧的墙壁。

　　体外的防御气流，更瞬间被震得消弭，整个人也萎靡起来。

　　不过，等一眼扫过水流中的尸体，许瑜还是长长舒了一口气。

　　太凶险了，那个家伙，终于死了！

　　这清瘦中年，绝对是六名修士中，最强之人，而且对方手中操控的法器，更让他大吃一惊，因为他那把攻杀利剑，竟然无法被他快速融合。

　　在他靠着踏虚决，追上对方之后，最初的一瞬间，没有丝毫意外，在灵气的恐怖融合下，那中年脚下御使的飞行法器，还有防御法器，以及储物戒指，都瞬间有了蜕变，也开始脱离对方的掌控，让他的速度，防御、都瞬间降了下来，更无法再获取更多的法宝。

　　却没想到，那人手中的攻杀飞剑，在灵气融合下，竟然蜕变的极为缓慢。似乎许瑜投入的几份灵气，根本没有起到太大作用。

　　一瞬间后，那中年修士立刻就反应过来，操控手中飞剑，以迅雷不及掩耳之势，向许瑜一剑刺来。

　　也幸亏，他依旧还能施展踏虚决内，那神出鬼没的步伐，才能及时逃脱。

　　这，就是上品法器，整个溧阳门，唯一的一件上品法器。

　　其品质，已经不是一等灵气能轻易改造的了，因为上品法器若继续提升，就是灵器了！！

　　哪怕许瑜已经在尽力催动着灵气，可对方飞剑的失控速度，依旧极为不起眼，还能被对方随意操控，最多只是在操控中，有微微的停顿而已。

　　不过，也正是靠着那一丝微微的停顿，他才能屡屡化险为夷。

　　毕竟上品法器虽然恐怖，可在恐怖的法器，也要攻击到人才行啊。

　　而对方，虽然不怕手中攻杀飞剑失控，可也明白无法迅速击杀许瑜，所以在面对其他法宝，快速失控时，就彻底慌了，更不得不分心炼制其他法宝，降低了对飞剑的控制。

　　一旦他分心，无疑就等于给了许瑜更大的机会。

　　在多次纠缠中，一次次几乎是擦着那攻杀飞剑的凶焰而过，许瑜也终于彻底剥夺了对方对其他法器的掌控。

　　让那清瘦中年脆弱的肉体，彻底暴漏在了他眼下。

　　但那中年，却也在明白必死之局后，激发出了残忍的血性，发出了绝地反扑般的一击，只是一击，就轻易震碎了许瑜的玉坠，若不是他躲得快，在那飞剑擦上身体，摧毁防护罩的一瞬间，借着那轻微的停顿及时逃逸，后果可能更加不堪设想。

　　看着对方扑倒的身影，以及掉落地面的那柄凶剑，许瑜再次轻吸一口气，才踏步上前，捡起了飞剑，更上前翻起那中年的尸体，把他遗落的储物戒指等，也全都收入囊中。

　　这一夜，连续高强度的杀戮，也真是快要把他耗到了油尽灯枯的地步。

　　甚至到了此时，他自身的精力，已经不足10，储备的灵气，也彻底挥霍一空。

　　毕竟除了先前他抽出不少精力，融合灵气外，还一直都在施展踏虚决，哪怕那种步伐，对他消耗不多，可长时间累积起来，却也是极为惊人的。

　　不过，这一切，总算都过去了。

　　做完这一切，许瑜才又蓦地从手指上的储物戒指内，呼呼搬出了两具尸体，以及一个火机。

　　再次融合一份灵气后，让火机蜕变成灵火，撒上了堆积在一起的躯体。

　　他才又再次深吸一口气，踏步向外走去。

　　只不过在行走中，许瑜的心神，却渐渐又泛起了一阵诡异的波澜。

　　之前一直在紧张的厮杀，他倒没有时间想太多，可现在，等事情彻底平息下来后，他才终于恍惚起来，自己杀人了，而且第一次，就连杀六人，更是杀人夺宝，毁尸灭迹！！

　　这一切，他虽然没有后悔，却也不可能当没有发生一样。

　　直到一步步，近乎缓慢的走回住所，他的心下，才渐渐平复了一些，更快速融入左右环境，恢复起了精力。

　　“等这一次，恢复完精力后，倒要研究一下修士的术法了，得到这么多东西，如果不学习一下，未免就太浪费了。”

　　※※※

　　也就在许瑜恢复中，下南省，江城。

　　本是尽显尊贵，大气的冯家大宅，此时，却笼罩在了一片史无前例的惶恐和惊惧中。

　　“你说什么？山门内六个筑基期？竟然被那许瑜一人全灭？”在相貌上，和冯穆远有几分相似的冯穆远，此时听了冯穆哲的话，却差点就没被活活吓死。

　　开什么玩笑啊，那可是六个筑基期强者啊，整个溧阳门也就只有七人而已，更足以比拟六个灵动期强者了，甚至在某种程度上，还犹有过之，因为筑基期修士，可以御空飞行，灵动期武者却不能，但那六人，包括溧阳门宗主在内，竟被全灭？

　　不止是冯穆远，一侧的冯穆协，在听了这消息后，也是眼前一黑，就有了晕死的冲动。

　　“难道我还会说谎不成？现在，我们最紧要的，是商计一下，我们冯家的未来，闯了这样的祸事，不管是溧阳门内剩下的那位长老，还是许瑜，任意一方寻来，我们就都完了！！”冯穆哲此时，一样是惊吓的脸色铁青，可他却更知道，眼前不是惊慌害怕的时候。

　　随着这话，另外两人，才也彻底慌了，是啊，接下去，他们冯家，该怎么办？

　　哪怕他们冯家，在这些年来，于世俗内，发展出了极为庞大的权势，但那些权势，对筑基期修士，以及许瑜，有用么？

　　别的不说，对方若刻意报复，那还真是就算把他们全杀光，又有谁能阻挡？现代科技？官方力量？

　　现代科技，能挡得住飞剑？就算偶尔能挡下，但能挡得住许瑜那种绝世妖魔？许瑜，可是比眼下的溧阳门，恐怖的多的恶魔。

　　更别说对方背后，一样有不小的官方力量啊！！

　　若他做的隐蔽，那还真是哪怕把冯家灭族，也没人能从正面找到证据。

　　别的不说，只要他引发一场强烈的地震，埋葬整个冯家，那还真是说破天去，也没人会以为那是谋杀啊，最多让国内其他人，觉得他们冯家倒了血霉而已，辛辛苦苦经营几百年，一场地震全没了……

　　恩，在以前，以为许瑜只是初入修身中期，无法引动太强的天玄级武技，外加有溧阳门做后盾，冯家自然顾忌的不多，可现在，若谁还再以常理推测那家伙，就根本不可能了。

　　只要想想这些，他们又能如何不害怕？不惶恐？

　　一片惊粟的沉寂中，冯穆远这才寒着嗓子道，“事到如今，我们能做的，也只能祈求那人原谅了！不过为了以防万一，还是尽快分散家族子弟，先遣送一批精英，到世界各地避难。”

　　“对，就算不惜一切代价，也要争取他的原谅，他既然身在世俗，父亲也是官场中人，那或许还有一线机会，会接受我们的赔罪。”随着冯穆远的话，冯穆协亦是连连点头。

　　“对，不惜一切代价，也只能这样了！”

　　听着这些话，冯穆哲也立刻插口，肯定的道，只不过在随后，三人却又全都沉默起来，更带着一丝深深的无奈，和滔天的悔恨，因为他们根本没一点把握，对方能原谅他们啊。

　　这一刻，三人都是有种欲哭无泪的感觉。


第075章 赔罪？想得倒美

　　临州，经过十多个小时的恢复，许瑜一身精力，总算复原了小半。

　　等精力多少充沛一些时，他才开始利用神念，去辨别身上六枚储物戒指内的事物。

　　不可否认，他是对修士所拥有的各种神奇能力，有不小的向往。

　　而在他身上的六枚戒指中，所蕴含的各种事物，也真是五花八门，无所不有，更有不少都散发着奇异的波动，逐一的试探中，许瑜的收获，倒并不多，只因为那些东西，虽然都是不凡，可他还真是不认识几个。

　　不过，等他的神念，碰触到一枚长约半尺，宽半指左右的洁白玉简时，一股新的变化，却蓦地突显。

　　仿佛他的神念，又碰触到了一个新的空间，随着深入，玉简内突然就多出了一片天幕，一排排，一行行古繁体文字，更像是流水一样，在他的神念中快速趟过，那感觉，比用眼睛去看，更要逼真生动了许多许多，只是一遍，就被他彻底记了下来。

　　当然，这种记忆，只是死记硬背，只要他想，那些流过的字体，任意一处，任意一个文字，就会清晰浮现在他的脑海，但那究竟有什么意义，整篇文字，叙述的又是什么，他就丝毫不知了。

　　等那一篇长约数百字的文字，彻底流逝后，那一片天幕中，却蓦地又多出了一股新的神念，随后，这神念，就开始以诡异的形势分散，再重新组合、排列，震颤，大约持续了一瞬，所有的神念，才突地幻化成了一捧火焰。

　　见到这一幕，许瑜蓦地大喜。

　　这和当初他修炼踏虚决，何其相似？一边是文字注解，一边是演示，只不过，这玉简内，却不是踏虚决那样的逼真环境，只是精神力的组合与排列，以及震颤。

　　想要观摩后面的精神力变化，必须也要有足够的神念，才能细细体会。

　　到了这时，他也终于肯定了，这就是他想要找的，修士所掌握的术法密典了。

　　略微思索一下，许瑜直接从戒指中拿出一份储备的食物，融合成灵气，跟着更开始融合刚才那股神念的各种诡变。

　　等一份灵气彻底耗尽，许瑜脑海中的神念，也蓦地分出一股，在当地快速亦玄妙的节奏扩散，再重新组合、排列、震颤，随后就唰的一下，变换成了一团火焰，停留在了他的手心。

　　在这个过程中，他更是清晰感觉到了有一点点细微的灵气，被他的神念聚拢，牵引。

　　直到火焰形成，他依旧能清晰感觉到，自己可以控制其变化，不过在这个过程中，他的神念，也一直都在以微不可查的速度，损耗。

　　“成了！这就是修士的术法！没想到这么快就能靠着融合掌握！”

　　刹那间，许瑜彻底喜悦起来。

　　不过，这也不算太意外，修士操控天地，施展各种诡秘能力，靠的就是强大的神念，任由自身的精神力通过一种种不同的扩散、组合、排列，以及震颤，施展各种惊天动力的能力，这些能力，可以是操控法宝，可以是操控天地灵气。

　　这里面，神念就是一切的关键，而修练功法，则是制造、催生神念的根本和来源。

　　不然在最初，他也无法靠着神念，去隔空移物了，说起来，他之前的隔空移物，就是完全的蛮力，而修士掌握的各种术法，则是一种种依靠技巧，去使用神念的方式。

　　精神，就是修士所修的神魂！

　　这就好比一个人通过读书增长知识，然后靠着知识改变世界，其中他能改变世界的，是脑海中的知识，知识越丰厚，能力就越强，书本，只是知识的来源。

　　许瑜虽然没有修炼功法，缺少了普通修士制造和催生神念的来源，但他的融合异能，却代替了这个过程。

　　所以哪怕他以前并没有接触过修真，却能在短短时间内，靠着神念融合，掌握神念的释放技巧，来形成术法。

　　不过，哪怕知道了自己可以快速修炼这些术法，他也没有继续疯狂融合，因为这一章玉简内，记载的术法，实在太多太多，在那最初的火焰小术后，还有大量的各种神念使用技巧，一一陈列。

　　而总共六枚戒指中，拥有的玉简数量，更是足有二三十张，若真要全部融合，掌握，那还真是太耗费精力了。

　　看着戒指中的一张张玉简，许瑜心下，突然就升起了一个念头，似乎，他有必要，彻底研习一下这些记载各种术法的古繁体文字了，也只有掌控了这些文字，了解每一种术法的作用，才能让他尽快选择，自己想要学习的能力。

　　想到就做，剩下的时间，许瑜直接就赶向了临州最大的书店。

　　不过，也就在他赶向书店的途中，一阵悦耳的手机铃声，却突然响了起来。

　　等许瑜拿起手机，看到那一串陌生号码时，脸上才蓦地闪过一丝惊讶，不过还是毫不犹豫的接通了号码。

　　“喂，请问是许先生么？不知道有没有打扰你休息？”

　　等电话接通之后，对面，直接就响起了一道微显紧张的呼吸声，甚至于，许瑜更能听出，对方的紧张中，还带着不少的无奈。

　　“我是许瑜，你是？”听了这奇怪的话音，许瑜直接狐疑的反问。

　　“呵呵，我是省政府杜培明，这次打电话来，是想替下南省冯家，宴请先生赔罪。”对面，突然传来了一声苦笑，不过随后就语气诚恳的讲明了来意。

　　听到这里，许瑜一脸的疑惑，顿时就彻底转化成了恍然，不过紧跟着他的脸色，就又彻底阴沉了下来，冯家？那个冯家，暗杀自己不成，现在怕了？省政府杜培明？那位淮江省的政坛新星？杜副省长？

　　不过，就算是杜副省长，又怎么了？他和冯家的事，可不会因为一个副省长一句话，就握手言和，那冯家未免也想的太美了。

　　“呵，不用麻烦杜省长了，我想我暂时没时间。”冷笑一声，许瑜这才啪的一声，就挂了电话。冯家，他当然知道，对方在世俗内，拥有的力量，堪称恐怖，而他就算找对方报复，也不会轻易去动那些冯家在政坛上的人物，可那也不表示，他惧怕那种力量。

　　现在，他没有急着去找冯家麻烦，只是因为他的实力尚未恢复，外加那些修真秘籍，引起了他极大的兴趣而已。

　　也就在许瑜挂掉电话时，临州，一所简单大气的楼房内，一名年约五十左右的男子，脸色蓦地就是一僵，紧跟着，就苦笑起来。

　　这若是放在外面，恐怕任是谁也想象不到，他堂堂一名副省长，放下身段，好声好气的去宴请一个普通公务员，对方竟然还不屑一顾？

　　别说外人了，在不久之前，就算杜培明自己，也想不到会有这种事发生，可只要想一想，片刻前，接到的那位老上级的电话，以及对方所讲的一切，他就算再不敢置信，也只能相信了。

　　“许瑜，那许瑜，究竟是什么人？让偌大一个冯家，竟然恐惧到如此地步？连冯家那位，都如此惶恐？”苦笑中，杜培明心下的疑惑，也越来越庞大，而在他身前，正摆放着几张干净的简历，这简历，更已被他研究了不下十遍。

　　可不管怎么看，他都想不出，这样一个男子，会让本已是普通人眼中的参天大树般的冯家，如此战栗。

　　就算那许瑜，有一个地级市市委书记的老子，还有淮江省大名鼎鼎的林家，也和他有不浅的关系，可这些力量加起来，也不足以和冯家抗衡啊！

　　摇头苦笑中，杜培明竟也蓦地对简历照上的帅气青年，多了一丝敬畏，哪怕他并不愿承认，以他的身份，还会对他人产生敬畏，但那种潜意识里的感情，却根本无法否认。


第076章 偶遇

　　不理另一面，那位杜副省长如何疑惑，许瑜在挂了电话之后，却直接朝着图书馆行去。

　　等抵达之后，挑了好片刻，他才抱着一堆租来的书籍，向住所赶去。

　　靠着惊人的记忆力，和理解能力去学习，随后短短一夜，他就差不多把那些玉简中，经常出现的文字大意，掌握了七七八八。

　　毕竟他现在52的精力值，代表着是常人十七倍还多的记忆力和理解能力，也实在太过恐怖。

　　等第二天黎明，悄然降临，许瑜再次去搜索玉简中的各种信息时，就惊喜的发现，虽然还无法彻底明了那些文字记载的意思，但也至少能读懂其中的三四分大意了。

　　靠着这些大意，他才以最快的速度，挑选出了修士熔炼、操控法宝的技巧，这也是他目前最想学习的内容，不然空有那么多好东西，无法真的随意使用，也太让人无奈了。

　　因为那些法宝，和他最初自己催生的防护玉坠，还有不小的差异。

　　最初那些玉坠，在灵气融合后，只要他遇到危险，就能自主散发气流保护他，在这一点上，那些气流，虽然没有修士的中品防御法器强大，可却更实用的多。

　　而那些被他抢来的防御法器，哪怕也经过了灵气的改造，可根本不会自主保护他，不然前天晚上的袭杀中，他在最后，也不会那么狼狈了。

　　他并不明白为什么会有如此变化，思索之后，许瑜也只能暗自猜测，或许，也只有彻底熔炼那些宝物，才能真正发挥作用了。

　　“呼～”

　　曙光下，一脸兴奋的许瑜，手心中再次腾出一团火焰，不过这一次的火焰，却带着微黑的色泽，这，就是修士熔炼法宝所需要的真火，不同于一般的火焰术法，真火所需要消耗的，除了神念之外，并不是天地灵气，而是一名修士自身的微量精血。

　　也只有靠着特殊的神念熔炼方式，外加修士自身精血，才能把各式各样的法宝，炼制的随心所欲，犹若心意般操控。

　　一片兴奋中，许瑜手指上的储物戒指，直接就在另一股神念操控下，宛若飞蛾一般，扑入真火当中，直到把戒指彻底炼化成自身法宝，他整个人，才彻底松懈下来。

　　更瞬间体会到了，真正被他炼化的法宝，和无主之物之间的差距。

　　现在，就算他丝毫不释放神念，进入储物戒指，也能轻而易举的掌握其内每一种事物，是取是收，更只要一个心意，就能做的轻松自如。

　　等炼化储物戒指后，他才又毫不犹豫的拿出了一块方形玉牌，还有一柄三尺长剑。

　　储物戒指，防御法器、攻杀飞剑，那还真是一个都不能少啊。

　　有了这些，他的实力，才能有质的飞跃。

　　而现在，这块方形玉牌，就是他目前拥有的最强防御法器，在经过包括二等灵气在内的多份灵气融合后，这原本的中品法器，已经蜕变成了上品法器。

　　至于那柄宛若一弯清水，散发着丝丝寒意的三尺利剑，也正是先前那清瘦中年手中的上品法器。

　　直到又把这一攻一防两件利器，熔炼成自己的法宝，许瑜才彻底兴奋起来，甚至还按照先前融合而来的操控之法，控制着飞剑，在狭小的房间内，来回穿梭，飞翔了好一阵才罢手。

　　这种隔空移物，虽然也是靠神念支持，但和他最初那种笨拙的蛮力相比，实在是一个天上，一个地下，相差太大了。

　　“先掌握这些，也差不多了，等以后彻底吃透了那些记载术法的古繁体字，再详细研究其他术法，相信也要不了多久，就能实现吧。”

　　停止了练习，许瑜依旧是兴奋不已，更暗暗下定主意，以后的时间里，无论如何，也要尽快真的掌握古时的繁体字，不然以后再碰到这样的秘籍，哪怕他能快速学会，可总是看不懂其解说文字，或者一直都是一知半解，也实在让人抑郁。

　　也是在这个意念闪过之后，看了下时间，他才发现，已经到了早上七点多，跟着，他就起身洗刷了一番，向经贸局赶去。

　　其实，严格说起来，现在的他，拥有一身匪夷所思的恐怖能力，更隐隐踏上了一个玄妙的方向，那在经贸局的工作，似乎已经完全没了继续的必要，甚至他也偶尔思索过，是不是辞职，不过，想到最后，他还是压下了那个念头。

　　因为他心下，还有不少的牵挂。

　　若辞了工作，怕不是第一时间，那位和他母亲有着不错的关系朱副局长，就会把事情告诉对方，还有就是张妍，有一个在世俗内的身份掩饰，他也不会显得太另类。

　　毕竟有些事，还不是向她们明讲的时候。

　　反正他现在在经贸局，也一直都挺自在，白日里一样可以靠着融入环境恢复精力，也算得上是修炼，并不用费心。

　　一天时间，就这样平静的度过，等下班时，看着已经恢复了七八成的精力，许瑜才再次笑了，和一众同事道别，他才朝着书店赶去，昨夜租来的书籍，也是该还回去了。

　　不过，就在他提着一袋书，沿着道路走出不远时，自马路后方，却蓦地响起了一道带着惊喜的低呼，“许瑜？真的是你？哈，你什么时候来临州了？”

　　一句话，倒让许瑜微怔，等转身看去时，就蓦地感到眼前一亮，看着从后面走来的一名女子，更在眼中，闪过了一抹不浅的惊艳之色。

　　时尚俏丽的齐耳短发，围衬在俏脸一侧，即干练，又性感。

　　精致的五官，完美搭配在一起，就像是世间最诱人的美色，让人一眼看去，就心神大动，而那一对繁星般闪亮的眼眸，更像是画龙点睛一样，把这美色，带活了过来，但那一对无瑕的眼眸中，却似乎有着一丝妩媚，若有若无，一不留神，就极容易挑逗他人最心底的征服欲望。

　　随着行走，对方一双遮掩在米色套裙下的修长美腿，更越发显得修长，圆润，浅浅的肉色丝袜，搭配性感的高跟，更加撩人心弦，只这一双美腿，怕不是就足以让无数男人为之疯狂。

　　但在惊艳之余，让许瑜诧异的是，这女子，竟是和他在宁城有过一面之缘的罗欣莹。

　　“呵，原来是你。”怔过之后，许瑜这才快速压下心中的惊艳，开口笑道。

　　“你这人，上次不是说了，等你来临州了，记得让我尽下地主之谊呢，怎么就忘了？”随着许瑜的话，罗欣莹也终于迈着傲人的美腿，走了上来。

　　不过她看向许瑜的目光，却似乎带了一丝微微的气恼，但很快，这丝气恼，就又转化成了笑意，“你来临州做什么？工作？还是游玩？”

　　“工作，我现在在经贸局上班。”许瑜也笑了笑，他也没想到这么巧，不过下一刻，罗欣莹的话，就让他恍然大悟。

　　“咦？你在市经贸局？怪不得，我就在省电视台，原来这么近。”轻笑中，罗欣莹却是一指挨着经贸局大院，中间只隔了一条马路的淮江省电视台大楼，随后就笑道，“怎么样，晚饭有着落没？让我还你上次那顿？”

　　一句话，许瑜也笑了，他当然知道对方是在开玩笑，不过还是点了点头。


第077章 真是不识抬举

　　吃饭的地点，是由罗欣莹挑选的，就在经贸局附近，两人一路笑谈，很快就抵达了地点。

　　这饭店规模中等，装饰极为典雅，别致，来往服务生，多是穿着制服的清秀少女，服务热情，周到，而因为接近饭点，此时饭店内，亦是人来人往，好不热闹，偌大一个大厅，差不多已经坐满了位子。

　　在大厅靠窗的一张空桌坐下后，罗欣莹才笑道，“这家餐馆，虽然有些贵，不过这里的大厨，却有几道拿手好菜，等你吃过之后，包你赞不绝口，还好咱们这次赶得及时，不然有的等了。”

　　听了这话，许瑜顿时笑了，这家饭店的名气，的确挺大，以前他在临州上学时，就早有耳闻，不过却未曾真的来过，笑着让罗欣莹点菜，等服务生拿着单子离去后，许瑜才开口道，“呵呵，听说这里有几道菜的确挺出名的，我倒是多亏了你才能享这口福了。”

　　“看你说的，上次要不是你……”罗欣莹也笑了，不过，就在她刚想开口，提起上次的事时，自前方通向门口的道路上，却蓦地传来一声略带诧异的惊呼，“小莹？你也在这？”

　　随着惊呼，一个身材颇高，足有一米八五左右的三十许青年，就迈着大大的步子，走了上来，在那男子身后，还跟着一个花信少妇，长的也颇为动人，等男子走来后，一眼扫过罗欣莹，才把目光留在了许瑜身上，等看了几眼后，才略带一丝奇怪的笑意问道，“这位是？”

　　“表哥，怡姐，你们也来这里吃饭？”见到两人，罗欣莹倒微微一怔，跟着就从原地站起，笑着对许瑜道，“许瑜，这是我表哥陈志辉，是我们电视台的副台长，这是我嫂子王怡。表哥，这是我朋友，许瑜，在经贸局工作。”

　　随着介绍，许瑜也站了起来，笑着看向两人，“你好。”

　　“呵呵。”陈志辉也冲许瑜笑了笑，随后才对者罗欣莹道，“小莹，现在左右可是没位子了，怎么，不介意我和你嫂子坐下吧？”

　　“啊？”随着这话，罗欣莹倒微微一滞，看了看左右，发现的确已经没了空位后，才笑道，“坐吧。”

　　“恩。”陈志辉再次点头，随后就在许瑜一旁坐了下来，王怡则坐在了罗欣莹身旁。

　　等坐稳后，陈志辉才再次笑着看向罗欣莹，“你这丫头，什么时候藏了个帅哥了？我怎么从没听你说过，在经贸局有熟人的？”

　　“你说哪里去了？”一听这话，罗欣莹倒脸色微红，不过很快就又笑道，“说起来，怕你不信，我和许瑜认识的过程，倒真的挺有趣的……”

　　一片欢笑里，罗欣莹渐渐就把前些日子，和许瑜相识的过程讲了一遍，只有最后怎么离开宁城公安局的过程，她才没有明说。

　　她讲这些，倒真是觉得那过程挺奇妙，回味起来也挺有趣，加上她和许瑜之间，还未有深交，所拥有的共同话题，更并不多。

　　在讲完之后，罗欣莹才继续笑道，“这不是今天下班之后，我在经贸局外碰到他，才知道他来了临州。”

　　“呵呵，的确挺有趣的。没想到咱们罗大小姐，好不容易出去旅游一次，还进了公安局？”听着这奇妙的过程，陈志辉两人也是颇为愕然，想来是根本不知道这事，不过渐渐的，他看向许瑜的神色，就多了一丝玩味。

　　原本，他还以为对方既然能认识罗欣莹，看上去这厮卖相也不错，可能是什么高干子弟，那他认识一下，自然不妨。

　　却没想到，对方只是一个普通公务员，看起来家境更极其一般，不然在他宁城老家，能被警察当贼抓了后，非要罗欣莹动用关系，才能出来？这样的人，哪怕是公务员，而且对方还是在经贸局这样的实权部门，但还真是根本入不了陈志辉的眼帘。

　　的确，罗欣莹虽然没有明说，但他想也能想出来。

　　不过下一刻，陈志辉还是笑着对许瑜道，“呵呵，不错，小许是吧，还要多谢你帮小莹找回了钱包啊，恩，经贸局聂局长，我认识，如果以后有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　虽然这话说的客气，但陈志辉的语气，却像是俯视许瑜一般，更带着一丝淡淡的疏远，那居高临下的意味，直接就让许瑜微微皱眉。

　　但他还是笑道，“谢谢，不过我想暂时不用。”

　　一句话，却让陈志辉立刻色变，这家伙，自己这是抬举他，他竟然还不识抬举？真以为捡过一次罗欣莹的钱包，就能和他们平起平坐？

　　不止是陈志辉，就连对面的王怡，也是脸露不渝之色，要知道平时有多少巴结着他们，想要他们能讲出一句这样的话，没想到这许瑜，如此不识趣？

　　一见陈志辉两人的脸色，罗欣莹立刻微显尴尬，她倒是多少知道，这两位表亲有点趋炎附势，可也没想到当着她的面，就如此态度。

　　尴尬中，罗欣莹先是歉意的看了许瑜一眼，才又笑着引出了新的话题，不过到了这时，陈志辉两人，却是横看竖看，都觉得许瑜不顺眼，张口聂局长，闭口林区长，看向许瑜的神色，也越来越高傲。

　　那一副你得罪我没好果子吃的脸色，也实在明显之极。

　　搞得整个饭桌的气氛，亦是荡然无存，别说许瑜，就连罗欣莹，也没了吃饭的兴趣。

　　可惜，直到最后，两人硬是丝毫没有看到，对方有一丝后悔或者慌乱，倒是让陈志辉越发郁闷。

　　也就在一片郁闷中，坐在对面的王怡，却突然眼前一亮，随后就有些激动的看向门外，更是连连向陈志辉道，“志辉，那不是……”

　　“恩？”陈志辉也立刻转头，等见到刚踏进门口的一位老人时，也立刻一怔，随后才失声惊呼道，“杜省……，他怎么会来这里吃饭？”

　　不止是陈志辉，哪怕是罗欣莹在看清那老人的样貌后，也是一惊。

　　那人，却正是淮江省政府的第三号人物，副省长杜培明，在政府内的影响力，仅次于余省长，以及常务副省长罗济超。

　　这样的政府巨头，虽然也经常在外面吃饭，但哪一次不是为了重要的宴会才去的，而且那些宴会，也不会轻易安排在这种随便的地方啊。

　　但这次，这杜副省长，怎么一个人形单影只的前来这种饭店了？


第078章 你不该来的

　　也是在疑惑中，那位看上去完全像是普通老者一样的杜省长，却是快速在大厅扫了一圈，等一眼看到几人时，才蓦地眼前一亮，随后就哈哈笑着向几人走来，“这不是小陈么？你也是在这里吃饭啊。”

　　只是一句话，陈志辉本还在疑惑的脸庞，刹那间就被满满的红晕铺满，这一刻，陈志辉也实在是激动的要死，天啊，杜副省长竟然主动跟他打招呼？而且还记得他这个人？

　　哪怕他的舅舅，就是罗副省长，更认识不少什么局长、区长的，但那些，和堂堂副省长相比，根本就不是一个级别的。

　　那一切，对于杜培明这种人物，根本屁都不是，毕竟那只是小一辈靠着长辈的余荫，小打小闹，又怎么可能入得了老一辈风云人物的法眼？再说，他也只是罗副省长的外甥，并不是亲儿子，连真正的太子党都算不得。

　　对于那样的巨头，他还真是连主动上前说句话的档次都不够。

　　现在面对杜省长，自然只能敬而远之，充满敬畏，不然在刚才，他早就直接上去招呼了。

　　却没想到，杜副省长竟然主动给他打招呼？

　　激动的满脸充血中，陈志辉立刻就匆忙站起身子，毫不犹豫的迎了上去，就算罗欣莹和王怡，也全都满是意外和紧张的站了起来。

　　紧张的几人，却根本没留意到，自许瑜在听到“杜省……”这两个字，还有那句“这不是小陈么？”的话，颇为熟悉的口音时，一张脸蓦地就变得不快起来。

　　他几乎肯定了，来这就是杜培明，毕竟早上才听过这声音，以他的记忆力，自然不会认不得。

　　今天这事，也赶巧了，先是碰到罗欣莹，又在这餐馆里遇到陈志辉夫妇。

　　但这种巧合，倒并不是特别意外，毕竟另外三人都在他隔壁上班，一起下班偶尔撞见，倒也正常，而且这家大名远播的饭店，距离他们上班的地方，也实在不远，但这位杜省长，自己早上才刚刚拒绝了他，晚上他就突然孤身一人来到这样的地方，似乎……就不太是真的碰巧了。

　　“您老来这是吃饭？”也就在许瑜起身时，陈志辉也快速抵达了杜培明身前，微微侧着身子，陈志辉脸上更是堆满了盛笑，小心的开口问道。

　　“呵呵。”杜培明再次笑笑，却没有回答，只是在随后，踏步就上前，先是对罗欣莹点头示意了下，才对着许瑜道，“许先生，见你一面，可真不容易啊。”

　　这话，杜培明倒真是发自肺腑。

　　早上的电话，被许瑜拒绝后，他一样颇为不是滋味，更很快就把过程讲给了那位老领导，却没想到，对方无论如何，都要求他，尽快的，继续拿出最大的诚意。

　　对于这种要求，杜培明自然极度的无奈，毕竟他堂堂副省长的面子，也不是摆设，可问题是，他能走到今时今日的地位，虽然没人能否认，他自身就拥有极强的才干和能力，但若没有那位老领导像是伯乐一样，一手提拔他，他现今就也绝走不到现在。

　　而就算是现在，对方一样在上面拥有不小的影响力，很容易影响到他的前途，而且听对方的语气，他也实在对许瑜升起了一丝莫名的惊惧，这才在算着对方下班之后，在经贸局外等候。

　　甚至，他都亲眼目睹了许瑜和罗欣莹的碰面，更一眼认出了罗欣莹，但这些事，完全不重要，重要的是，他一直在思索，该怎么完成老领导的任务啊。

　　但不管怎么想，他也没有丝毫把握，若再上去碰一鼻子灰，他也难堪啊，更别提罗欣莹的出现，更让他心存顾忌，若在这样的小辈面前，继续被拒绝，他绝对更尴尬。

　　可就在他一直犹豫该不该上去时，老领导的电话又来了，所以他就算硬着头皮，也要上了。

　　这也是没办法，谁让他那么倒霉，冯系在淮江省，最有分量的，就是他了，出了大事，自然要由他这个重量级人物出面，才显得够诚意。

　　当然，杜培明也是不了解冯家的苦衷，想要派人向许瑜赔罪，最重要的一步，就是沟通，如果连和对方面对面谈谈的机会都没有，那还怎么继续？

　　而这沟通之人，分量轻了，肯定不行，分量重的，若不是官场中人，他们还真怕一去就被许瑜给活生生宰杀，毕竟他们可是亲眼见过这厮的血腥手段，至于冯家的官场中人，对方可能不会直接出手，但那也不一定啊，而且，那些踏在官场巅峰，足够分量的人物，也实在不适合轻易走动，就只能不厌其烦的捞动他这个淮江巨头出面了。

　　“嘎……”

　　杜培明心情自然复杂之极，但不得不说，他那一句话之后，先前本还是激动的有些充血的陈志辉，蓦地就眼球一鼓，更是满眼都充满了不可思议的色泽。

　　更是根本不敢相信，眼前的一切是真的，这又怎么可能？

　　堂堂一名省政府要员，来这里，竟然是为了见那经贸局的许瑜？这许瑜，到底是什么人，竟然要杜省长亲自来找？

　　不止是陈志辉，就连对面，本就因为杜培明的出现，而倍感紧张的罗欣莹，以及王怡，一样是蓦地发出一声惊啊，两张各有风姿的樱唇，瞬间都弓出了别有滋味的诱人弧度，惹人遐思不已。

　　这不是开玩笑吧？

　　也就是六只眼睛，全都直直盯着许瑜和杜培明发呆时，刚才还是坐着的许瑜，才蓦地站起身子，看向杜培明，虽然心下，对这位杜省长的行为极度不快，但对方终究不是姓冯的，不过，他的起身，也只是出于最基本的礼貌。

　　站起身子后，许瑜平静的看了杜培明一眼，才微微摇头道，“你不该来的。”

　　一句话，死死盯着这里的三人，再次彻底惊呆了，不是吧，这杜省长亲自找他，已经给了他天大的面子了吧？这厮竟然还说对方不该来？


第079章 见他还要预约？！

　　可三人的惊骇，却根本无法影响到杜培明，在许瑜的话之后，杜培明才蓦地在脸上闪过一丝无奈，跟着就苦笑道，“杜先生，我也知道这样有些冒昧，可是如果我打电话预约，肯定还是早上的结果，也只能唐突了，希望先生见谅。”

　　一句话，还僵在走道上的陈志辉，彻底身子一软，眼前一黑，啪的一声，就向一侧的餐桌上摔去，哪怕在匆忙中，他还是急急伸手，撑住了身子，可心下的惊骇，却瞬间就上升到了史无前例的高度。

　　天啊，这也太不可思议了吧？他堂堂杜省长，要见这许瑜，还要提前预约？而且听口气，就在今天早上，这许瑜还拒绝了杜省长的预约？

　　对面的王怡，也一样眼前一黑，瞬间就有了晕死的冲动，好不容易勉强抓着罗欣莹的手臂，才重新站稳。

　　不过，等两人再次看向许瑜时，眼神中却再也难以掩饰的，充满了惊惧和慌张。

　　天啊，这厮到底是什么来头？就算是国内的第一太子，也用不着这么夸张吧？可就在刚才，他们夫妻两个，还一直在对对方冷嘲热讽？生怕对方不知道，惹了他们，后果很严重？

　　现在，两人才彻底明白，刚才他们为什么一直看不到那厮脸上有一点慌张了……

　　对方惹了他们，有什么后果，暂时可以忽略，但如果他们惹恼了对方，那后果，绝对不是一般的可怕。

　　一想起那些，再看看现在，王怡一张充满少妇风韵的迷人俏脸，彻底就火烫火烫起来，似极了某种情况下的绝世韵味，可她的眼神内，却没有一点迷醉，只有无尽的惊慌。

　　就算是罗欣莹，一样是蓦地伸出纤细的小手，死死捂上了自己粉嫩的樱唇，但那一对紧盯着许瑜的妩媚双眼内，虽一样有极大的震动，可更多的，却是一片迷雾般的疑惑。

　　这一切，也实在太不可思议了，她根本无法想象，眼前那个让她观感不错的帅气男子，竟然会拥有如此诡异的分量？

　　也的确，一个普通公务员，竟然连副省长想见，都要提前预约，这种分量，只能称之为诡异！！

　　这可是和她那参天大树一样的父亲，一般重量的恐怖人物啊，像杜培明这样的人物，在她们这些官二代子弟眼中，又有哪一个，不是一片擎天？但现在，这样的天，却对着一个普通男子，弯了下去？

　　不理其他三人，如何惊慌，震动，许瑜在听了杜培明的话后，却是微微皱眉，随后才道，“冯家的事，与你无关，你也不该参与进来，我想说的，已经讲明了。”

　　讲完这话，许瑜才一把抓起座椅上的书袋，随后转头就对着罗欣莹有些歉意的道，“这次的饭，看来是吃不成了，不过还是谢谢你的好意，我先走了。”

　　一句话落地，许瑜直接就提着书袋，向外走去。

　　哪怕这杜副省长，已经放低了无数身段，但他心下，却没有一丝动摇，那也是必然，对于一些想要自己性命的人，他自然不会去顾及什么副省长不副省长的。

　　如果一个副省长出面，就能抹除如此仇隙，那对方也未免太天真了！

　　也是直到看着许瑜头也不回的离开饭店，更丝毫不给他什么颜面，杜培明原本充满无奈的脸庞上，才蓦地闪过一丝隐晦的怒意。

　　毕竟这一次，他已经把自己放的足够低了，可没想到，对方却还是这么不留一丝情面？

　　但他的这丝怒意，也只是转瞬即逝，随后就又全部化成了无奈和苦笑，哪怕他也恼怒这许瑜，可对方连那位老领导，以及整个冯家，都如此惊惧，他又能如何？

　　只要明智一点，他就知道，最好把这无谓的怒意扼杀在摇篮中，否则，吃亏的肯定还是他。

　　张了张嘴，却也不知道该说什么，杜培明看也不看一旁的罗欣莹等人，才也大步走向门外。

　　这件事，实在棘手啊。

　　看着一前一后离去的两人，等对方的身影彻底消失，本还在一直惊慌的陈志辉和王怡，才蓦地反应过来，随后，两人几乎是同时的，就全都来到了罗欣莹面前，更是满腔的气苦和懊悔之色。

　　“小莹，你这朋友，到底什么来路？这次，表哥可被你害死了啊！”

　　“是啊，连杜省长都这样，刚才我们却那么对他，这以后可怎么办啊？”

　　两人也是彻底慌了，更无法想象，若许瑜日后要针对他们的话，他们又该怎么办。

　　随着这些话，罗欣莹倒瞬间愕然，跟着就是一阵抑郁感翻腾，摊上两个这样的亲戚，她也是在有点无话可说。

　　刚才明明是你们显摆的厉害，看不起对方，现在反而怪上她了？

　　不过，极度的郁闷中，罗欣莹却也对那许瑜，升起了偌大的兴趣和好奇，那个家伙，到底怎么回事？

　　虽然她在以前，就知道许瑜应该不像表面显示的那么简单，比如上次在宁城，两人一起被抓，随后她展示了一下背后的能量，对方却根本没有露出一丝异样，这足以说明对方应该不简单的，不然换了其他人，多少也要有些诧异，或者询问一下什么的，但对方，却什么也没表露过。

　　但她也实在没料到过，对方的不简单，竟然复杂到了这种地步。

　　这也是有史以来第一次，让她对一个异性，升起如此之大的好奇心。而且那个异性在她心底，还有着不错的印象。

　　直到最后，罗欣莹一对漂亮的大眼睛，才蓦地一眨，轻笑道，“表哥，怡姐，其实你们也不用这么担心，我觉得，他可能不会计较这种小事，实在不行，我去替你们向他赔罪还不行么？”

　　“对对，小莹，你一定要替表哥解释解释，千万别让他误会。”

　　“是啊，这件事，可就拜托你了！”

　　※※※

　　随着这话，陈志辉两个，才全都一喜，跟着就连连开口，但惊喜中的两人，却丝毫没留意道，此时的罗欣莹，双眼中却跳动着一抹异样的神采。

　　下一次，借着替陈志辉两人道歉的功夫，她一定要探探那个奇怪的家伙的底儿。

　　“经贸局么？和电视台只有几步路而已，……”


第080章 记得等我

　　“啪～”

　　下南省，一栋装饰朴素大气的办公室内，一名年约六十多岁的老者，一脸苦笑的就把手中的电话，挂在了座机上。

　　还是不行。

　　那个许瑜，果然又拒绝了杜培明。

　　在这一刻，老者也实在是一脸的无奈和郁闷，更是有些怨恨，不过这丝怨恨，倒不是针对许瑜，也不是针对杜培明，而是针对家族内，那几位长兄。

　　这老者，却正是冯家如今在官场，分量最重的权力人物，下南省省委书记冯穆河。

　　身为下南省这样一个沿海地区，经济极度发达的重量级宝地第一人，冯穆河在某些方面的能量，绝对是一时无两，而且，靠着冯家多年来积攒的庞大人脉，哪怕是在京城，他亦拥有不小的话语权。

　　可以说，以他如今的地位和权势，还真是鲜有什么事，能让这位重量级大佬皱眉的。

　　但这一次的事，他还真是不止皱了一次眉头了。

　　开什么玩笑，那几个长兄，竟然招惹了一个可以随时能操控强烈地震的妖孽级人物？

　　而且还不是一般的招惹，是生死之仇！！

　　他都不敢想象，如果那人来到下南省，随便搞搞几场地震，又会给冯家带来多么惊人的灾难。

　　而那样的人，在溧阳门那种仙人一流的暗杀，都彻底失败后，冯穆河也根本不敢再考虑用其他方法应付了。

　　毕竟他清楚知道，虽然现代科技，发展迅猛，一般的修炼者，在恐怖的科技力量下，很多都是不堪一击，可一旦人体修炼到极限，普通的科技力量，反而是土鸡瓦狗了。

　　至少，身为冯家这样背后有修真门派支撑的武道世家掌权者之一，哪怕冯穆河也因为毕生精力都投身在官途之内，而没有时间，也没有什么天赋修炼武道，但他也清楚懂得，一个筑基期修士的防护罩，就算拿机枪来扫射，也未必奏效，但对方，却能飞天遁地。

　　遥控神秘莫测的飞剑等法器，数里之外，轻易取人首级。

　　可以说，一个普通的筑基期修士，已经足以让政府力量也多少忌惮了，可现在冯家招惹那个，却是轻易斩杀六名筑基期修士的超强者啊！

　　他都不敢想象，惹来如此强大的敌人，会是什么后果。

　　就算冯家在世俗内，家大业大，操控的力量也极为鼎盛，但对上许瑜那怪物，一样是只能越发的忌惮，甚至有种颤栗的感觉。

　　“头疼，大哥他们几个这次的做法，实在……哎……”

　　再次苦苦思索之后，冯穆河依旧愁容满面，他也清楚知道，在杜培明连续几次的试探后，已经彻底试探出了那人的态度，看来对方根本不可能轻易放过冯家。

　　这结果，自然让他抑郁无比。

　　不过，冯穆河还是不得不快速思索，该怎样入手，才能找到解决事情的眉目，这种事，也实在不能拖啊。

　　若继续拖下去，那溧阳门内，那位留守的长老，就绝对也能发现不妥。

　　毕竟那可是六名筑基期修士，去猎杀一个修身中期修士，这种事，绝不会耗费太长时间。

　　如果一连十天半月，都没有丝毫信息传回溧阳门，那只要那位留守长老不是傻子，就都能发现不妥之处。

　　到时候，依那种人神出鬼没的能力，去找许瑜的麻烦，自然不足，但找他们冯家算账，却绰绰有余了。

　　所以，他们必须尽快的，向许瑜赔罪，最好还能庇护在对方的羽翼之下，让那名留守在溧阳门内的长老，投鼠忌器，甚至是被许瑜斩杀，才能保证整个冯家的安危。

　　至于，至于上次因为“立了大功”，讨得那几名筑基期修士欢心，而留在溧阳门内冯奇帆，到了此时，他们也只能任由对方自生自灭了。

　　※※※

　　临州。

　　离开饭店以后，许瑜大步就朝着图书馆行去。

　　等替换了大量书籍，返回家中后，再次和周边环境融为一体，他才再次开始自修。

　　一夜时间，匆匆而过，等第二天早上时，不止新租来的书籍，被他吃透了七七八八，就连先前损耗的精力，也终于彻底复原。

　　感受着体内再次充盈的精力值，许瑜才长长松了一口气。

　　到了现在，他在古文上的造诣，虽然依旧算不上深厚，可至少也能流畅的读通一部分文字了，那些玉简内，偶尔的小篇幅功法密集，更是可以读懂其大意。

　　带着愉快的心情，许瑜才直直赶向经贸局。

　　“等再过些日子，储备起足够的灵气，提升一下修为，再和冯家算账也不迟……”

　　上班途中，他的脑海里，亦轻微泛起一丝狠色。

　　这倒是必然，哪怕恢复了精力，可如果没有充足的灵气，以及足够的修为，他也真是不好正面敌对冯家，毕竟冯家之人，可不是修士，而是武者，更是修身后期，擅长速度的武者。

　　在某种程度上来讲，那些家伙，比那几个筑基期修士都难对付。

　　而且在这过程中，他还要顾忌冯家的官方力量。

　　不过很快地，一阵悦耳的手机铃声，就打断了许瑜的沉思，等他抓起手机一看，才发现竟是罗欣莹打来的。

　　“呵呵，许瑜，睡醒了吧？昨天我表哥和表嫂的事，真的很抱歉，我替他们向你道歉，希望你不要见怪。”电话才一接通，对面就立刻传来了罗欣莹悦耳的嗓音，只不过，让许瑜诧异的是，对方虽然是在道歉，可不管怎么听，那道声线里，都似乎有一丝奇怪的兴奋。

　　微微滞了一下，许瑜才也笑道，“呵呵，不用这么客气，那些小事，无所谓的。”

　　“那可不行，这样吧，上午等我做完了采访，请你吃饭？算是补偿昨天的。”罗欣莹再次娇笑起来，听得出来，在她听到许瑜的回答时，的确很开心。

　　而后，她更是再次道，“就这么说定了，等中午下班，我去找你，记得等我哦。”

　　讲完这句话，罗欣莹才嘟的一声，挂了电话。

　　倒是让本想回绝的许瑜，蓦地一愣，跟着才又摇头失笑起来。

　　※※※

　　“这次，多少也要从那家伙嘴里，打探一些他的底细，不管怎么说，我可是个正宗的记者，能让堂堂副部级大员，都要提前预约才能见面的人，实在让人期待，如果不是知道这种事，绝不能曝光，都想给他做个专访呢……”

　　省电视台大楼，挂掉电话之后，罗欣莹脸上，才蓦地浮现出一层薄薄的窃笑，衬得那张本就艳丽无双的娇颜，也越发动人起来。

　　也就在这时，在罗欣莹身后的走廊上，才大步走来一个身材高大的中年男子，男子肩上，还扛着一架摄像机。

　　在罗欣莹听到脚步声转头向后看时，那男子脸上亦浮现出了温厚的笑容，“小罗，能走了么？”

　　“恩。”罗欣莹也立刻笑着点头，更快速收起了手机，迈动一双笔直修长的美腿，就向前走去。

　　虽然她对许瑜充满了好奇，但工作，还是要做的，尤其是今天这个采访，还是她从实习记者转正之后的第一个采访，对她更是极为重要。


第081章 震怒

　　一上午时间，匆匆晃过。

　　等到近中午时，仍在恢复精力的许瑜，才又接到了罗欣莹的电话，笑着约定了地点，等下班后，他才朝着目标地赶去。

　　这次两人相约的地点，依旧距离经贸局不远。

　　等抵达之后，罗欣莹却早已到场，看到许瑜，直接笑着起来迎接。

　　这顿饭，在名义上，是谢罪宴，不过吃着吃着，罗欣莹却突然笑着开口问道，“许瑜，你和杜省长，怎么回事？”

　　一句话，倒让许瑜直接愣住，随后就摇头失笑道，“秘密。”

　　他看得出，对方应该只是好奇心使然，才会那么问，就像是两个朋友之间，突然一人能面不改色，随手扔出几百几千万买车买房，另外一人，多少会产生好奇，更会主动开口询问。

　　她的神色里，并没有什么功利色彩，不然他都懒得回答了。

　　随着这句秘密，罗欣莹倒是噗嗤一声，笑了出来，她也知道对方不会这么轻易讲明，随后就又笑道，“不是吧，大男人的，还拿这种理由来说？许瑜，咱们朋友一场，我过几天，可就要出国了，临走之前，你还不能满足一下我的八卦心理啊。”

　　一句话，倒让许瑜微怔，“出国进修？”

　　“恩，我要到欧洲进修，要一两年后，才能回来。就是这几天的事，如果你再晚几天，就在临州看不到我了。”随着这话，罗欣莹倒是脸色微怔，更在脸上露出了一丝期待。

　　这倒是事实，为了争取这个机会，她也算是付出了不少努力，如果不是因为要到欧洲进修，她也不会这么急着找许瑜刨根问底。

　　说到底，那些事，也真的只是女人心下的八卦因子在作祟，并没有往其他方面想过。

　　看到罗欣莹脸上露出的期待之色，许瑜再次一怔，随后才又笑道，“就算你出国，这件事还是秘密，你注定要失望了。”

　　“呵呵，看来想从你身上刨出秘密，实在很难。”随着许瑜的话，罗欣莹脸上直接闪过一丝失望，不过很快就又重新笑了起来。“好吧，我也不难为你了，吃饭。”

　　随后的时间里，她也真的是再不提那件事，只是找着其他话题，边吃边谈。

　　直到吃完饭之后，临分别之际，罗欣莹才蓦地从随身挎包里，拿出一个精致的盒子，笑着对许瑜道，“许瑜，谢谢你不计较我表哥表嫂的事，这个礼物，送给你。”

　　言罢，不等许瑜开口，就又继续笑道，“你可不能拒绝，这也算是纪念咱们那次奇妙的旅程，只是一块仿真手表，真的我现在也买不起。”

　　“恩？”许瑜微微愕然，接过手表后，看着罗欣莹直接离去的背影，再次怔了片刻，才笑着离去。

　　只不过，两人却并没有注意到。

　　在他们身后的饭馆内，也蓦地站起了一道身影，结过账之后，那身影才悠闲的走出饭馆后，拨起了号码。

　　“吕先生，目标看起来，没有丝毫异样。”

　　“恩，你做的不错，替我谢谢王兄。”电话对面，也立刻传来了一道沉稳的话音，只不过，那话音，不管怎么听，都似乎带着一点阴沉。

　　“好的。”

　　身影立刻点头，随后，才踏步沿着街道一侧，没入了人流，从头到尾，他都没有看过许瑜一眼，因为他清楚知道，对方不是普通人，决不能轻易注视。

　　※※※

　　也几乎是同时，下南省，南部，沿海一带，一栋奢华的别墅内，一个面容阴沉，一身得体的休闲服，留着披肩长发的中年男子，直接就放下了手中的手机。

　　“没事？！掌门师兄和五位师弟，六名筑基期高手，随冯穆哲一起，去对付一个修身中期的武者，对方平安无事，但掌门师兄几人，却凭空消失？”

　　放下手机后，男子眼中，却蓦地闪过一丝狠辣的光芒，更直接转头，阴沉无比的看向了北部某个方向。

　　这男子，正是溧阳门内，那位留守长老，吕庆邰。

　　和冯家所想，他们最多还有十天半月的时间不同，只是第四天，吕庆邰就察觉出了不妥，因为他比冯家所想的更谨慎。

　　毕竟，溧阳门其他六名高手，前去抢夺的，是可以聚拢灵气的至宝，如果得手，一定会尽快赶回山门内，试验其功效，而那人只是修身中期，面对六名筑基期修士的联手猎杀，只要不是他凭空消失，找不到目标，就一定无力抗拒，轻易被溧阳门众人斩获。

　　但如果对方真的提前溃逃，那溧阳门六人，全留在世俗，也根本没用。

　　在这样的情况下，几人里，多少也会向门派内传回一些信息。

　　可这几日来，留守溧阳门的吕庆邰，却没有收到一丝信息，这就由不得他不怀疑，是不是门内其他人的夺宝行为，出了问题。

　　一旦心下有了疑惑，吕庆邰直接就离开山门，抵达了沿海这座城市，更借助其他力量，去调查远在临州的许瑜，是否平安无事。

　　这倒是容易，溧阳门毕竟是存在数百年的修真门派，就算在世俗内，培养的嫡系不多，最大最强的，更只有冯家，但他们在修真界内，却不可能没有结交对象。

　　所以，吕庆邰这次直接就联系上了南海一个海外修真门派，借用了对方在世俗内的眼线。

　　而这结果，也实在让他震怒不已。

　　那许瑜，竟然平安无事，明大明的在临州上班，下班，好像什么事都没发生过，但溧阳门六名修士，却真的失踪了！！

　　“冯家！！该死，掌门师兄六人，一定是遭了冯家的暗算，那许瑜，不可能有能力，灭杀掌门师兄六人。他们这次，图的是什么？难道是我溧阳门偌大山门？”

　　深深吸了一口气，虽然极度的震怒，但吕庆邰还是立刻强迫自己冷静下来，这件事，必须要冷静，事到如今，季悠溟等人，肯定是凶多吉少，而不管冯家和那许瑜，是怎么做到的，这样的能力，都不得不让他重视。

　　至少以他一人之力，肯定无法抵御。

　　而冯家，为什么要联合外人，暗算溧阳门，吕庆邰也实在有些疑惑，不过，联想起山门内，远比世俗充裕的多的灵气，外加冯家众人，都是修身后期的修为，他却多少也有些恍然了。

　　一定是对方，想吞下那山门宝地，才编了那样一个理由，说什么那许瑜身上，有可以聚拢灵气的至宝。

　　引得溧阳门内众修士怦然心动，外出夺宝，反被冯家和许瑜联手暗算。

　　现在，对方没有直接杀上溧阳门，应该是不懂大阵开启之法。

　　一想到这里，吕庆邰就是一身冷汗，冯家这计策，不可谓不毒辣，若不是他提前警觉，恐怕下次他也会凶多吉少了。

　　甚至，吕庆邰更有一丝懊悔，当初为什么那么容易相信冯穆哲，对方有什么聚拢灵气的至宝？现在他几乎已经可以肯定，那许瑜肯定没什么至宝，而且修为，应该是灵动期以上。

　　因为他至少要有吃掉一个筑基期修士的实力，才能和冯家联手，暗算六名筑基期强者。

　　“冯家，许瑜！！”

　　再次狠狠低语一声，吕庆邰才彻底压下了心情波动，哪怕此时，他恨不得把那些家伙，全部屠杀殆尽，才能卸去心头只恨，但理智却告诉他，凭他一人之力，应该不是许瑜的对手。

　　哪怕他可以出手对付冯家，但却极容易打草惊蛇。

　　这件事，必须要好好思量，才行。


第082章 突破，修身后期

　　“呼～”

　　夜，再一次于临州降临，东区，一栋简陋的标准间内，随着长长的舒气声，许瑜才蓦地睁开眼了，感受着体内再次变得充沛无比的精力。

　　他的嘴角，才露出了一丝轻笑。

　　在中午别过罗欣莹后，剩下的时间，倒是平静无波。

　　而他在早上，所有精力值都已彻底恢复，依仗着踏虚决的作用，那原本需要八小时睡眠才能恢复三精力的效率，更早已提升到两个多小时就能恢复三精力的地步。

　　所以在午饭刚过时，他就已储备起了六份灵气，更把精力上限提升到54。

　　54精力，就是修身中期巅峰，新的瓶颈！

　　不过现在的他，对于这第二次瓶颈，却没有太在意，直接就在下午又继续开始融合灵气。

　　先是提炼出九份一等灵气，更把那些一等灵气，熔炼成二等灵气，剩下的八九个小时，他才持续开始了恢复。

　　直到现在，到了晚上九点多，他的精力，又彻底充盈起来。

　　“上次突破修身前期巅峰，只是耗费了一份二等灵气，现在应该也差不多吧？这一份，应该够用了。”

　　默默思索一番，许瑜直接就对准脑中的二等灵气，下达了融合命令。

　　刹那间，他的躯体内，就爆起一股剧烈的痛楚。

　　这一次的痛楚，和他第一次融合二等灵气时，相差无几，许瑜直接就又啪的一声，死死咬住了牙，双手更是紧紧握在一团，平平的指甲，在这一刻，更像是利器一般，似乎随时都有划破肌肤的可能。

　　但哪怕痛苦，因为早就有了心理准备，他还是咬着牙生生承受了下来。

　　更是带着一丝期待，等着自身的躯体突破瓶颈。

　　可也只是短短十数秒，他原本充满期待的双眼中，就蓦地闪出了一丝疑惑。

　　因为上次的他，几乎是这痛苦才刚传来，就直接突破了，但现在已经过了十多秒，他的躯体，更泛起了噼噼啪啪的骨骼脆响，可体内却没有丝毫突破的趋势。

　　甚至，他更是有种奇怪的感觉。

　　那就好比，他的身体，正在全力推着一扇门，随着全身力气的释放，那扇门也发出了一阵阵晃动，让他看到了推开门的希望，但让人惋惜的是，不管那门如何晃动，最终却依旧牢牢焊在地面上。

　　没有被推开！

　　“灵气不够？！”

　　刹那间，许瑜原本还是疑惑的双眼，顿时就化成了苦笑。

　　原来，想要突破修身中期，只一份二等灵气，根本不够。

　　这却不值得奇怪，其实这灵气，在某种程度上，倒是和服用药物性质差不多，若是一种从未被身体吸收过的药物，自然能在第一次，发挥最大的功效。

　　但如果，一副躯体，以前就服用过某种药物，那么在此后服用时，就会产生一定的抗药性。

　　更别说，他现在冲刺的，本就是比上次更深一些的瓶颈，自然更难些。

　　他虽然在一开始不懂，可等发现体内的瓶颈，在灵气冲击下，并无法真的突破，只是轻微晃动时，才强忍着痛楚，又从储物戒指内，调出不少食物，快速开始融合。

　　既然差一把力，那就继续加力，一份二等灵气，不足，就再融合一份。

　　唰！唰！唰！

　　随着时间的快速流失，短短一两分钟时间，许瑜脑海中，就又多出了九份一等灵气，快速把这新的灵气，融合为一份二等灵气后。

　　他才毫不犹豫的，向体内融合。

　　“啪！啪！啪！！”

　　新灵气加入，许瑜的身体，刹那间就泛起了清脆的炸响，而那本就不轻的痛苦，也瞬间上升到了惊人的程度。

　　“啊～”

　　全身肌肉，都强烈扭曲在了一起，许瑜口中蓦地就发出一声低沉的痛苦呻吟，因为他实在有些忍不住了。

　　一层层密密麻麻的汗珠，更像是溪流一样，从他额前，脖颈，背后涌出，快速向下流落。

　　而他体内，那种想要突破的感觉，更豁的一下，变得急剧起来。

　　仿佛那扇难以推开的大门，一下子就被推出了一半，但可惜的是，眼见就要全部打开时，那门却又轰的一下，倒弹回来。

　　如此反复几次，许瑜彻底晕了，还是不够。

　　如果说先前，一份二等灵气时，那门是轻微晃动，随时都可能被推开，那么此时，就真的是只差一点，只差一点点力气，就真的打开了，但每一次，又被狠狠弹了回来。

　　这修身中期的突破，竟然连两份二等灵气，都不足？照这样来看，至少需要三份，才能突破啊！

　　实际上，这也主要是因为他的身体，吸收了太多太多的浓郁灵气。

　　平时的他，简直就是把一等灵气当饭吃，长久下来，哪怕二等灵气，是一等灵气质变的产物，可他身体内的抗性，一样有了极大的提高。

　　这种抗性，在平时他提升精力时，倒是没有出现，但事实上却全部累积到了瓶颈的突破上。

　　甚至，他平时融合，没有出现抗性，并不表示永远不会出现，只是还没有积累到一定量而已。

　　就算是其他修炼者，借助灵气修炼，其修为的提升，一样是在变得越来越缓慢，前期还好说，等到了瓶颈，或者更高的层次时，几乎就会缓步不前！！

　　而许瑜现在的修身中期，在整个修炼道路上而言，也真的只能算是前期的不能在前期了。

　　若不然，林岩那个一直吸收着俗世内，几乎可以忽略不计的薄弱灵气的修身后期强者，只需要一份纯粹的一等灵气，就有不小把握突破，他又怎么可能如此费力？

　　可以说，现在世俗内的灵气，和他融合的一等灵气相比，薄弱了可不止是九倍，十八倍都不止！！要不然，俗世中的灵动期高手，也不会少的那么可怜了。

　　当然，许瑜和林岩，还有最重要的一点区别就是。

　　林岩的突破，只是突破单一的武道修为，但许瑜自身，却是体魄和神念的双重突破，这里面的差异，可就真的不是简单了，严格说来，哪怕他只是中期的突破，也比林岩更要困难。

　　不过，哪怕再痛苦，许瑜还是强撑着身子，又快速融合起了灵气，直到把自身的精力值，融合的只剩36，又毫不犹豫的加入新的二等灵气后，随着痛苦的再次翻倍，许瑜体内，才哗的一下，涌出了一股突破气息！

　　几乎是同时，他的精力值，亦嗖的开始向上飚扬，55、56、直直跳跃到57的地步，才稳稳停下。

　　随着精力值的提升，在无边苦楚的煎熬下，许瑜直接就眼前一黑，给生生疼的，晕死了过去。

　　不过在晕厥的那一刻，他原本紧绷的心神，也豁的一下，就彻底放开了起来。

　　过去了，虽然这个过程，有点出乎意料的艰难，但他总算是突破到了修身后期。


第083章 撕天

　　再次苏醒。

　　许瑜是被一阵大力，给摇晃醒的。

　　勉强睁开眼，体内的精力，依旧还未全部复原，不过他还是第一眼，就看到了一个满脸紧张的中年男子，正死死盯着他看。

　　除了这中年，在房门外，还站着一个青年男子，那男子却是一脸好奇的对着许瑜来回打量。

　　“太好了，你终于醒了，我还正准备打120呢，你怎么回事？要不要紧？”

　　见到许瑜醒来，那中年明显神色一松，随后就抹了一把额头的冷汗，急急开口道。

　　随着这话，许瑜才也蓦地一怔，跟着就有些诧异的道，“房东？”

　　站在他面前的中年男子，正是这栋出租楼的房东，略微思索了一番，他才瞬间恍然，昨天在冲击瓶颈时，他自己的精力值，直接下降到了36，而等瓶颈冲开时，他又因为精神的松懈，而被生生疼晕了过去。

　　这虽然是意外，但他当时却真的晕了，若是平时也就罢了，但碰上精力不满时，就极为可怖了，怕不是非要一觉睡到精力充沛，才能苏醒。

　　那21的精力值，由于他在晕厥前，没有与周边环境融为一体，更至少要昏睡两天两夜，才能复原。

　　随着略显诧异的声线，许瑜一甩头，就从床上站起，心下更闪过一丝警惕，幸好这次，是房东开门，若是被冯家或者那些修士摸来，那他可就惨了。

　　看来以后，决不能轻易再犯这种错误，哪怕看到胜利在望，也不能松懈心神。

　　随着许瑜的苏醒，那房东眼中也闪过一丝诧异，随后才开口道，“早上邮局里，有人给你送包裹，不管怎么敲门，都没反应，原本还以为你不在，就叫了我，我给你打电话，谁知道你电话在屋里响了，这就打开门看看，结果刚才不管怎么叫你，都没动静，吓死我了，你真的没事？”

　　实话说，刚才这房东，也真是吓坏了，至少打了三四通电话，开了门之后，更是抱着许瑜好一阵摇晃，才把他晃醒，若不是看许瑜呼吸正常，脸色也很红润，他早就拨了120了。

　　也是直到这时，许瑜才彻底明白过来是怎么回事，不过对于对方所说，他也实在有些汗颜，查看了一下目前的精力，发现只有41时，他才肯定，这一觉，并没有睡太久。

　　随后，许瑜尴尬的笑笑，“没事，昨天喝多了。”

　　“哦？”听到这话，那房东依旧有些异样，不过还是笑道，“没事就好，没事就好，恩，你的包裹，收一下吧，邮局的人还在外面。”

　　“好的，谢谢。”许瑜再次笑笑，起身走向那青年，等签收之后，送走两人，他脸上才蓦地浮现出了一丝疑惑。

　　邮局？包裹？

　　谁没事会给他寄这玩意？

　　而更奇怪的是，这邮寄，竟然没有来源。

　　是的，只有收件人信息，没有来源，连那邮局里来送包裹的人，都不知道从哪寄来的。

　　轻轻摇摇头，哪怕疑惑，许瑜还是撕开手中的包装盒，等一眼看到盒子内的事物后，他的眼神，才蓦地收缩在了一起。

　　包装盒内，正静静平躺着一本似帛非帛，造型古朴的书籍。

　　书籍一侧，更书写着两个古繁体大字，撕天！！

　　随着注视，许瑜整个心神，亦猛的就被吸入了一片奇异的空间内，四周左右，尽是一片漆黑黑的夜色，庞大的夜空之上，却突地出现一道金灿灿的裂痕，随后，那裂痕轰的一下就活了过来。

　　更瞬间就放大了无极限的地步。

　　就仿佛，这天，在两只恐怖的大手中，像是脆弱的纸张一般，直直被撕成了一团碎屑。

　　而哪怕是许瑜的心神，也在那恐怖的撕裂中，给彻底撕裂。

　　等跌回现实世界，许瑜才猛的深吸了一口气，失声道，“天玄武技？”

　　这事，还真是见鬼了，一大早莫名其妙收到一个来历不明的包裹，里面竟是一本天玄级武技？

　　不过，也就在惊讶中，一阵手机铃声，直接就在一侧响了起来。

　　等他抓起手机一看，又是陌生号码。

　　“许先生，我是冯穆哲。”

　　电话刚一接通，那边就传来了一道略显忐忑的话音。

　　也只是一句话，许瑜所有的疑惑，顿时就全部解开，冯家，原来是冯家，送了他这册天玄武技？对方这又是赔罪？若是冯家，也就不值得奇怪为什么会有这种没有涞源的包裹寄来了。

　　“东西您收到了吧？我也知道，一本天玄级武技秘籍，远不足以弥补我之前犯下的错误，不过，有件事，我必须要告诉您，上次的六名筑基期修士，是属于溧阳门，在溧阳门内，还有一名筑基期强者，最多几天时间，他肯定会察觉出那几人的失踪，希望先生小心。”

　　冯穆哲忐忑的话语，再次响起，快速解说了一遍之后，才又苦笑着道，“或许先生并不把剩下的那名修士放在眼里，不过，明枪易躲，暗箭难防，还有就是，溧阳门终归是传承了数百年的修真门派，在整个修真界，未必没有交好之人，我知道现在不管说什么，都有些晚了，但这本撕天秘籍，却是难得一见的金系武技，而且，在先天五行中，土能生金，如果配合先生以前掌握的土系武技，其能发挥的威力，也将会成倍递增，希望能对先生有用，我要说的，就这些了，不打扰先生了。”

　　讲完之后，那边才又啪的挂了电话。

　　这一番话，倒是让许瑜微怔，但怔过之后，脸上却露出了一丝古怪的神色，对方果然是来赔罪了，诚如冯穆哲所说，一本秘籍，绝不足以抹除双方之间的生死之仇，但对方所提供的情报，也的确对他有用。

　　“溧阳门，剩下一名筑基期，那筑基期修士，若是来针对我，应该问题不大，但对方在修真界，还有其他结交，倒是不得不防。”

　　眼中闪过一丝精光，许瑜才再次把视线落在了手中的天玄武技上。

　　撕天？！

　　金系天玄武技，若是配合土系天玄武技施展，更能发挥成倍的威力？


第084章 阴人没商量

　　下南省，冯家。

　　挂了电话，冯穆哲才轻轻松了一口气。

　　那本撕天，总算是送出去了。

　　实话说，天玄级武技，在古时，自然是珍贵无比，而且极为稀少，不过到了现代，那种至尊武技，却成了绝大部分人眼中的鸡肋，根本是食之无味，弃之可惜。

　　所以靠着发达的通讯，以及雄厚的财力，冯家却也收集到了一本。

　　而且这一本，不同于林岩偶然得到的踏虚决那样只有半册，是一整册。

　　一直都在为如何向许瑜赔罪，示好而发愁，冯家诸人，在这短短几日内，也实在是愁肠百肚，也是直到昨天，冯穆哲才突然想起，那对于其他武者，基本都毫无用处的天玄级武技，在许瑜手中，却没有太大限制，对方就能在现今社会，修炼、施展。

　　所以在随后，冯穆哲就发动力量，于短短一天内，把包裹送到了淮江省。

　　而按说，这样的秘籍，应该由他亲自出面送出去，才显得足够诚意，但实话说，冯穆哲根本不敢去，也只能派人在中途盯着这包裹，抵达淮江，再一路小心，看着他送进那栋楼房。

　　虽然在刚才，电话打通后，对面几乎一句话都没说，而冯家和那人的仇怨，肯定也不会因为这一本秘籍，就烟消云散，但万事开头难，只要对方肯接受这好意，就行。

　　※※※

　　“撕天。”出租房内，静静打量着手中的秘籍，许瑜脑中，也直接闪过一连串念头。

　　不过随后，他还是翻开了秘籍。

　　紧跟着，一副栩栩如生，几乎跃然于纸上的图画，就呈现在了他的眼底，在那些图画一侧，更有不少的文字注解。

　　现在的他，对于这些古繁体文字，已经算得上熟悉，但还是第一时间，向那图画看去。

　　注视下，许瑜的心神，再次被瞬间吸入了一片奇异空间，不过和当初踏虚决形成的空间不同，此处却是一片蓝天白云，青青翠翠的平原景色。

　　平原深处，在许瑜数百米外，很快就又显出了一道模糊的身影。

　　人影一出现，立刻就唰的一下，抬起了手臂，随着那只右臂的高高竖起，原本平静的天空内，一层层、一缕缕，透着淡金色的彩色气流，就全都像是疯了一样，轰的一声，向着对方右臂汇聚而去。

　　刹那间，一股令人心惊肉跳不已的锋利锐气，亦从前方，骤然爆发。

　　锋利！

　　那是一种，锋利到了恐怖程度的金锐之气。

　　如果说大地之力，注重的是力量与浑厚，那么金系战技，注重的就是坚硬，锋利。

　　就像是有一把绝世妖刀，正在前方形成，随着金锐之气的越来越浓，许瑜整个人，都像要被生生撕裂一般，骇的他心神狂跳。

　　也就在这时，前方的人影，终于动了，几乎就在他刚有动作的那一刻，一道惊人的金色刀光，直接就从那人手臂中，激射而出。

　　更嗖的一下，快速延伸，蜕变成了一道恐怖之极的金色闪电，瞬间就把平静的天空，一撕两半。

　　天地间那种惊人的锐利之气，也飙升到了极限。

　　但不得不说，自这一击发出后，许瑜却突地怔了，更是疑惑的看着前方，一头雾水。

　　因为对方这一击，竟是对准高空而发。

　　“奇怪。”也就在他疑惑的注视下，那人影却再次挥手，又是一道恐怖的金色闪电，瞬间升空。

　　紧跟着，第三道，第四道……

　　连绵不断的金色闪电，一道接一道，迅猛无比的没入高空，那也真是在短短瞬间，就把原本万里无云的晴空，给撕裂成了一团碎片。

　　看到这一幕，许瑜心中的惊叹，也着实不小，这撕天的声势，也实在是惊人，可他的疑惑，亦是越来越大。

　　的确，看上去，那一缕缕金光，的确把天空都撕成了碎屑，不负撕天之名，但等那些金光，没入高空后，一切，就再次开始恢复了平静。

　　这几乎，没什么功效啊。

　　但就在他疑惑中，刚刚恢复平静的晴朗天空，却蓦地，传出一阵噼啪炸响。

　　一层层，一波波，浓郁无比的阴云，全都像是幽灵一般，从左右唰的浮现，把整个天空，给遮挡的阴暗起来。

　　“轰～”

　　一道粗若水桶般的白色闪电，更仿佛旱地蛟龙，直接从无尽阴云中，破空而下。

　　紧接着，第二道，第三道，一波密集而又让人头皮发麻的恐怖雷电，接连涌出，化身成一条条银色巨龙，带着毁天灭地的声威，轰轰击砸而下。

　　其中数道，更是直奔许瑜而来。

　　“靠！”

　　也是直到这时，许瑜眼中的疑惑，才蓦地全都化为了震惊，更是想也不想，转身就逃，但他的身子，才刚刚纵出，还在半空中时，又一道恐怖的雷电，就嘭的一声，狠狠击在了他的身上，瞬间把许瑜给劈的魂飞魄散。

　　直接就跌出了秘籍空间。

　　直到迭出空间许久，许瑜才终于从刚才的色变中清醒，随后，嘴角更闪过了一丝奇怪的笑容，这撕天，怎么会是这个样子？

　　勾动天地灵气，激发金瑞之气，射入高空，再引动天地间本就存在的雷电攻击？雷电，是金系之力？不过五行生万物，想来那雷电，多少也和金气相关。

　　但就算如此，他在刚才，也清楚看到了，那一层层雷电，蜂拥扑下时，大部分都是散乱无序，并不是受那虚拟人影控制的。

　　或许，也只是因为，他本就是那一片平坦之地，最高的障碍物，才吸引了几道闪电罢了。

　　不能控制的雷电，哪怕刚才的声威，骇人到了极点，可那还谈什么威力？

　　“古怪啊古怪，就算是撕天第一式，依旧是为了制造声势，可说实话，这还不如踏虚步更实用……”再次轻轻低语一声，许瑜本是充满疑惑的面容，却蓦地一僵，随后，就又立刻转化成了狂喜。

　　因为他终于明白过来撕天的作用了！！

　　利用金锐之气，激发雷电，这对于生活在都市中的人，似乎效果不大，但对于修士……却绝对是阴人没商量啊，天知道，修士和武者，最大的区别之一，就是筑基期修士，可以御空飞行，但武者，哪怕是灵动期武者，也丝毫无法飞行。

　　如此一来，只要筑基期修士，高高遁入天际，再操控法宝攻杀，那面对灵动期强者时，本就立于了不败之地，所以武者对上修士，似乎总是低了一头。

　　但这撕天，果然不愧是天玄级武技！如果真的引发了漫天雷电，又有哪个筑基期修士，还敢在天空乱飞？就算对方御使的飞行法器，不是金铁，可飞在云端的目标，也太明显了，那还真是再扎眼不过的避雷针了。

　　“原来是这样，撕天第一式，目的并不是威慑，而是要把可以飞行的修士，逼下地面！！甚至，如果对方反应不及，一下子就可能吸引不止一道两道雷电啊……”彻底想通之后，许瑜才蓦地笑了，更是笑得有些邪异，这撕天第一式，太邪了。

　　不过，这也的确是修身、灵动期武者，抗衡修士的大杀器！！


第085章 把握

　　笑过之后，许瑜才又翻开第二页，进入了秘籍空间。

　　撕天第二式，一如踏虚决一般，是一记真正的攻杀武技，其威能，也端地骇人，不止锋利无韬，在发动之后，更是快到了极限。

　　等再次从秘籍空间迭出，许瑜震撼之余，脑中才蓦地又是一阵轻喜，依照刚才的两式武技来看，只要他能掌握，那一身实力，也真是再次有了飞跃。

　　而且踏虚决和撕天同时施展，以土生金，其威能更会成倍递增，再加上他此时，修为也已达到了修身后期，怕不是只靠这两种武技，也能硬攻筑基期修士手中的中下品法器了。

　　随后，等他再次向后翻阅时，才有些无奈的发现，这撕天，在修身期，一样只能修炼前两式而已。

　　不过，哪怕是前两式，以现在的状况，他也不敢直接靠着灵气去融合手中的武技，毕竟现在的他，已清楚得知，只要他施展灵气融合，就能调动周边的天地灵气，若再在不知不觉中，真的施展出撕天，那恐怕就麻烦了。

　　引来自然之雷事小，毕竟天气变化，就算来得快，去得快也没什么，问题是，第一式的前提，是要向天空激射金锐之气，那种璀璨的金色刀芒，撕裂天空的变故，才太惊人。

　　“其实，想要在这里学习撕天，而不让身体真的施展出来，也不是没办法，只要先把四周的灵气消耗干净，等再去融合时，就轻松多了。”

　　微微思索一番，许瑜眼中直接闪过一丝灵光，更毫不犹豫的就开始融合新的灵气。

　　也就在许瑜开始融合时，南海。

　　万里晴空之上，蓦地就疾驰过一道流光，足足飞行了小半天，身影才在一片平坦的海平面上驻足，跟着，脸上闪过一抹轻笑，那身影手心，才多出了一块玉牌。

　　“这次，只要说服王明焕与我同行，有他在一侧照应，那想要击杀许瑜，就至少有九成以上把握。等解决了许瑜，再去找冯家算账，也不迟！”

　　眼中闪过一丝狠色，吕庆邰才直接捏碎了玉牌。

　　王明焕，就是上次他所托之人，也正是靠着对方在世俗内的力量，他才调查出许瑜在临州平安无事的。

　　对方是吕庆邰的私交，不止一身修为抵达筑基后期，更是南海离风岛大长老之一。

　　事实上，就算只有他自己出手，再做一番策划，吕庆邰也多少有些把握，能击杀许瑜。

　　因为据他估计，对方的修为，应该就是灵动期。

　　低了，哪怕那许瑜和冯家联手暗算，也肯定无法干掉季悠溟等六人，这足以说明，对方不是修身期，他至少要有击溃筑基期修士防护罩的实力，才能在冯家的配合下，分散季悠溟六人，暗中偷袭，逐个猎杀。

　　的确，哪怕不在场，吕庆邰也能推断出，季悠溟等人，是被对方逐一击破的。

　　不然，若那许瑜能从正面击杀六名筑基期修士，就绝对拥有超越灵动期的实力，而一旦对方不止灵动期，那早就杀上溧阳门，强行破灭其护山大阵，铲除他这最后的祸害了。

　　哪里还会留溧阳门到现在，依旧平安无事？

　　而对于灵动期武者，只要他能遁入高空，仗着筑基期修士的优势，就立于了不败之地，至不济也可以逃脱。

　　不过想是这么想，他也不敢轻易去做，那六条人命，可是血淋淋的见证，哪怕不知道许瑜和冯家，是如何伏击季悠溟等的，但他心下，也极为忌惮。

　　多拉一人，就多一分把握。

　　至于如何请王明焕出手，他更是早已有了定计，只要拿出门内的珍藏，在加上两人的私交，就绝对可行！

　　连连冷笑中，随着那玉牌的彻底碎裂，下方，本是平静的海面，突然就涌出了一团，笼罩方圆百里的迷雾。

　　※※※

　　两日后，临州国际机场。

　　人来人往的潮流中，一道高挑靓丽的身影，拖着一个精致的皮箱，在一个五十许妇人不舍的注视下，大步就朝着机场入口行去。

　　“妈，你回去吧，等我到了欧洲，再给你电话。”边走边回头，罗欣莹直直冲着妇人摆手，一脸的笑容。

　　“路上小心！”随着罗欣莹的话，前来送行的妇人，也挥了挥手，不过双眼中，还是一片不舍，到了她这个年纪，女儿还要出国进修，也实在让人难受。

　　不过，这个机会，却是女儿好不容易争取来的，妇人倒也只能顺应了，哪怕罗欣莹的争取，很大程度上，是在争取其父罗济超的同意。

　　“呵呵，我会的。”再次摆摆手，罗欣莹眼中也闪过了一丝不舍，不过在原地向后看了片刻后，还是转身就走。

　　也就在这时，一连两道留着披肩长发的男子身影，蓦地就出现在了机场外。

　　一眼看到前方的罗欣莹，两名男子里，身材干瘦的一人，才突然一笑，对着身侧道，“吕兄，这就是那罗欣莹？其实，以我二人的实力，去对付一个灵动期武者，还要再绑架一名普通女子，做要挟的话，会不会……”

　　随着这话，另一名男子，才也笑了，虽然这笑容有些阴气凛然，“王兄，这也是没办法，那人应该是灵动期，而且攻击力肯定不弱，在这现代都市里，哪怕我们能御器飞行，但他若想逃，也绝对让人头疼。只有抓住他的把柄，把他引到荒郊原野，空旷之地，到时候，你我二人联手，遁入高空，留在他一片坦途上，才有最大的把握绝杀他！”

　　这两人，正是刚从南海赶来不久的吕庆邰和王明焕。

　　而到了此时，吕庆邰心下的谋划，也已确定，那就是把许瑜，逼到荒郊，让他躲无可躲，避无可避，两人再利用筑基期的优势，从高空轰杀！！

　　这，才是真正让他大放心怀的计策。

　　毕竟若是由许瑜留在这都市内，那即便他们可以飞行，但若对方发现不妥之后，肆意逃窜，面对偌大一个现代化都市，漫天林立的高楼大厦，以及复杂的地下建筑，他们还真是很容易被对方逃掉。

　　也只有郊外平原之地，才是最好的伏击地点。

　　只要把许瑜逼到郊外，何愁大事不成？而他们更可以肆意搏杀，没有什么顾忌。

　　至于怎么吸引对方，最好的办法，莫过于抓住对方在意的人质胁迫了。

　　哪怕以两人的身份，做这样的事，似乎有些下作，但到了现在，吕庆邰还哪里会顾忌这些。

　　一片低笑中，他却忽然脸色又是一滞，随后就狠狠的道，“该死，除了上次调查他时，意外的发现的这个罗欣莹，那许瑜在世俗内，究竟还有什么重要的人，竟是丝毫查不到了，他所有的资料，都成了绝密！一定是冯家搞得鬼。现在我们所知，和那许瑜有不错私交的，也就这女子一人了。”

　　“呵呵，我离风岛的势力，主要是在港澳和外海，内地方面，的确不如冯家。”听着吕庆邰的低骂，王明焕突然就笑了，更是直直看向前方的绝美女子，眼中闪过一抹异色。

　　既然吕庆邰都不在乎了，他还顾及什么，等斩杀了许瑜，再在事后把那女子灭口，哪怕这件事有些下作，可和吕庆邰付出的酬劳相比，也实在算不上什么了。

　　许瑜？他也真有些好奇，那家伙是个什么样的人，竟然能和溧阳门圈养的俗世力量勾结，几乎把对方灭门！不过哪怕对方武力不俗，可这一次，也绝对插翅难逃。


第086章 许瑜？你迟到了！

　　随着太阳斜斜滑落，临州经贸局内，一波波人流，均自带着笑意，彼此告别，快步朝着局外行去。

　　夹杂在人潮中，许瑜亦是平静的稳步前行。

　　短短两三天，他的收获，不可谓不大，不止掌握撕天两式武技，更让一身精力值，彻底恢复到了圆满，就连体内，也再次储备起了几十份一等灵气。

　　当然，这些收获，倒不值得意外，因为那只是正常速度，让他惊喜的是，随着时间的推延，他对古繁体文字的研究，也更上一个台阶，对于各种秘籍中记载的文字，也达到了鲜有不识的地步。

　　而随着古文造诣的加深，他也终于读完了那些玉简内，绝大部分内容。

　　这里面，让他最感兴趣的，除了修炼功法之外，就是和丹药有关的东西了。

　　下午上班时，被他翻看的一章玉简，就是单独介绍修真界各种灵草灵药，以及丹药，其中有不少，都是拥有极为恐怖功效的灵丹，其中一种针对养神期修士的基础丹药，造化丹，其效力，就是靠着蕴含的强大灵气，去恢复修士损耗的修为。

　　不管是养神期，还是筑基期，都是不可或缺的良药之一。

　　许瑜也不知道，这造化丹是否可以被他吸取，如果可以，那就简直太妙了，因为哪怕他此时，可以靠着踏虚决恢复精力，那速度，一样有些遗憾，但如果能靠着造化丹恢复精力，他的实力，还会有极为恐怖的提升。

　　而季悠溟等六人的储物戒指里，储量最丰富的，就是造化丹了。

　　行走中，许瑜也快速开始了思索，是不是找时间，实验一下造化丹的功效。

　　如果那真的可行，他就可以放手提升精力了。

　　对于他而言，灵气，是战斗的根本，不管是施展天玄级武技，还是打消修士对法宝的控制，都需要灵气，所以现在的他，也极为重视灵气的储备。

　　只有储备起足够的灵气后，他才会考虑自身精力的提升，在从冯家口中得知，溧阳门还有一名筑基期修士，随时会来报复后，他必须随时做好迎战的准备。

　　所以灵气的储备，必不可缺，但这新发现的造化丹，却似乎，又给他指引了一条明路。如果造化丹有用，那储备灵气，将再不是问题！

　　而那张玉简内，所记载的，当然不是造化丹一种，其他可以疗伤、辟谷等的丹药，一样均有明确的记录，而那些储物戒指中，对于这些基础丹药，更多有储备，这完全就像是给他推开了一扇新的大门一般，让他也实在兴奋不已。

　　也就在思索中，一阵手机铃声，却突地响起，等他抓出手机一看，才发现是罗欣莹打来的，这倒是让许瑜微微皱眉，对方不是应该坐上前往欧洲的飞机了么？

　　虽然疑惑，他还是立刻接通了电话，却没想到，那边直接就传来一道带着极度惊惧的声线，“许瑜，救我……”

　　一句话，才讲了一半，罗欣莹的声音，就又嘎然而止，另一道阴沉的男人声线，才突地泛起，“许瑜是么？嘿嘿，想救你朋友，就按我的指示去做。”

　　刹那间，许瑜直接色变，脸色也阴沉下来，“你是谁？”

　　他也实在想不出，有谁会绑架罗欣莹来要挟他，毕竟罗欣莹和他的关系，并不算太深。

　　“你很快就会知道的。”对面的声音再次笑了起来，却越发阴沉的可怕，“我最多给你二十分钟时间，以你灵动期的实力，想要赶过来，应该不算难事。”

　　这话，却让许瑜呆了，灵动期？他哪里是灵动期了？但呆过之后，他也彻底肯定了，对方肯定是针对他而来。

　　紧跟着，几天前冯穆哲所讲的话语，也蓦地浮现进了他的脑海。

　　溧阳门，还有一名筑基期修士！虽然那绑架之人，冯家也不是没有嫌疑，但如果冯家出手，要绑的就肯定不会是罗欣莹。

　　脑海中快速思索一遍，许瑜才深吸一口气，冷冷的道，“你在哪里？”

　　哪怕罗欣莹和他关系并不算深厚，但两人终归是朋友，对方这次，完全是因为他而受了无妄之灾，所以哪怕知道，对方现在要挟他前去，肯定是有了不小的把握猎杀他，但他也不得不去。

　　许瑜虽然不觉得自己是什么大丈夫，可心下也有明确的信念，什么事该做，什么事不该做，他自有划分的界限，要一个朋友，哪怕只是普通朋友，因为他惹来的生死之敌，而葬送性命，他根本不可能无动于衷。

　　随后，静静听着电话对面，指使的路线，许瑜身子一凛，直接就退到了经贸局大院内，一个无人角落，而后才唰的一声，向体内融合了一份灵气。

　　紧跟着，上次和溧阳门众人厮杀，其中冯穆哲所施展的风系先天武技影像，就霍霍朝着他身体各处融去。

　　哪怕那件事已经过去了不少天，但以他的记忆力，当初冯穆哲施展这武技逃窜的影像，依旧被他深刻的记在脑海里，对方所提示的路线，竟在临州郊外，距离这里也算极远，他必须全力奔行不可。

　　短短十几秒后，自经贸局一角，蓦地就刮出一道残影，唰的一声，朝着东方吹去。

　　现在是白天，而且正值下午下班，偌大一个临州街道，几乎到处都是行人、车辆，他想要避开所有人的视线，根本不可能，但现在的他，速度却实在太快了，哪怕是从一些行人面前吹过，也顶多让人觉得眼前一花，再去观看时，就没了任何踪影。

　　不过，他还是尽量挑着人少的街道疾驰，就这样足足催动冯家武技，奔行了近二十分钟，他才的身影，才唰的一下，停在了一条由临州通向他处的高速公路上。

　　轻轻深吸一口气，近二十分钟的全力疾驰，也多少让他有些疲累，就连他体内的精力值，也下降了2点。

　　不过下一刻，许瑜还是身影一动，又顺着高速公路，朝着东北方疾驰而去。

　　直到又过了十多分钟，等他逐渐深入一片广袤的农田，四周左右，一眼望去，尽是平坦的农田时，他才在快速的扫视中，一眼看到前方数百米外，一道电线杆下，正绑着一个柔弱高挑的女子，女子虽然被遮住了双眼，就连口中也被塞上了一团布料，但那一张充满惊恐害怕的脸庞，却告诉许瑜，那正是罗欣莹无疑。

　　见到这一幕，许瑜才唰的一下，又停住了身子，随后，就放目向左右看去。

　　但不管他如何搜索，在这根本没有任何藏身之处的平地上，他也根本无法发现，绑架者的身影。

　　许瑜心底，直接闪过一丝凛然，天空！

　　也几乎是同时，在前方，罗欣莹被绑的电线杆上空，蓦地就浮现出两个黑点，眨眼之间，那两个黑点，就快速降下，稳稳在上方二十多米外的高空停下。

　　一柄蓝湛湛的三尺长剑，更嗖的一下，从其中一人手心飞出，贴着罗欣莹修长细白的脖颈，急绕一圈，最后才又贴着她的脸侧悬浮而定。

　　似乎是感受到了几乎贴着肌肤的锋利与阴寒，罗欣莹在刹那间，亦越发惊恐起来，张口就想惊呼，可等那声线逼出体外时，却只成了嘶哑的呜呜声。

　　“许瑜？你迟到了！”

　　操控飞剑，随时作势欲扑，吕庆邰这才蓦地一笑，阴测测的看向前方。

　　另一侧的王明焕，虽然没有说话，却也直直看着许瑜，一枚碗口大的环形法宝，更是嗖的彪出，盘旋在了他的头顶之上。

　　许瑜一颗心，也彻底沉了下去。

　　两个，两个都是筑基期。

　　而且这两个筑基期修士，竟然如此毒辣，把他吸引到如此开阔之地，再从上空仗着法宝伏击，更要他分心，去拯救罗欣莹，这还真是，阴险到了极限。

　　就算是他，也没有一点把握，能在两人手中，救出罗欣莹，毕竟他的灵气融合虽快，可对方的飞剑，一样不会慢。


第087章 成功了？！

　　哪怕他可以用神念操控灵气，侵入那飞剑，但在他施展踏虚决之前，神念一有异动，肯定就会被对方发觉，到时候，一个不妥，就是罗欣莹命丧黄泉。

　　这个险，他一时间也拿不定注意，该不该冒。

　　但不乱如何，他还是第一时间，就调出九份一等灵气，向二等融合。

　　许瑜的沉默，落入吕庆邰两人眼中，却换来一阵畅快，事实上，在抓走罗欣莹后，他们也并没有把握，对方会乖乖就范，赶来救人。

　　因为他们也不清楚，下方的女子，可许瑜究竟什么关系，但除了罗欣莹，他们也无人可劫，所以只能碰一碰运气了。

　　大不了，如果许瑜不来，那把罗欣莹丢在这里也好，还是直接宰杀也好，都是随手可做的事。

　　哪怕他们知道，对方是淮江省常务副省长之女，可这种身份，对两人根本没有丝毫威慑。

　　不过现在看来，他们成功了！

　　许瑜，还是来了！

　　只要他敢来，今天这一切，就由不得对方做主了。

　　一片冷笑中，王明焕头顶的橙色圆环，蓦地就爆发出一团耀眼的精光，跟着，整个环体，呼的一下，就瞬间大涨，变成了足有数米大小的光环，更是迎头就朝着许瑜罩下，从那圆环内，更直接爆发出一团恐怖的吸扯力。

　　而吕庆邰操控的飞剑，亦是寒光大盛，逼人的杀气，生生刺入罗欣莹洁白的脖颈，刹那间，就压迫出了一条深深的红印。

　　“你若敢有动作，此女马上人头落地！”

　　飞剑逼迫下，吕庆邰更是冷冷开口，死死盯着许瑜。

　　哪怕眼前的局势，对两人而言，已是稳操胜券，但如果先用法宝制住许瑜，两人亦绝对万分乐意。

　　而许瑜，也真是在瞬间就僵了，倒不是被吕庆邰的言语恐吓住了，只是那圆环中爆射出的吸扯力，堪称恐怖，哪怕他已经拼了命的去抵挡，也无法挣脱，只能眼睁睁看着那圆环，迎头罩来。

　　肢体僵硬中，他也再不敢犹豫，直接就把刚刚融合出的二等灵气，融入体内，更激发了踏虚决。

　　若没有天玄级武技，以他修身后期的能力，根本无法抗拒筑基期修士的法宝。

　　而这一次，形势更极为紧迫，想要救出罗欣莹，非要极强的威势不可，一份一等灵气，聚拢来的大地灵气，肯定不足，所以他才运起了二等灵气。

　　这种靠着天玄武技，聚拢灵气的能力，也只有更高等的灵气，才能辐射向更庞大的范围。的确，若使用一等灵气，吸拢来的天地灵气，最多让他全力施展一式踏虚决，这不是他聚拢的效果不好，而是一等灵气，能波及的范围，只有一两千米之地。

　　哪怕他继续添加，也最多让聚拢速度加快，吸收来的，还是只能让他全力施展一式踏虚决。

　　也只有二等灵气，突破了极限后，才能从更庞大的面积内，聚拢更多的灵气，而且，其效率，也会更高。

　　“轰～”

　　一份灵气，才刚刚开始融合，自许瑜体侧，蓦地就泛起了惊人的低鸣，仿佛周边整个大地，都颤抖的低吟起来，原本存在于天地间的稀薄灵气，更全都像是一场飓风，呼啸着就朝着中心席卷而来。

　　几米、十几米、几十米、几百米内，惊人的天地灵气，眨眼就被许瑜，全部聚拢，那速度，却是后发先至，比已经扑出一般的那橙色圆环，都要更快。

　　而几百米外，包括数千米，乃至近万米之地，所有的灵气，亦紧接着被调动起来，一扑而下。

　　许瑜右脚一抬，直接就带动大地，一个轻颤，而他的身子，也唰的一声，消失在了当地。

　　几乎是同时，那从远方扑来的橙色圆环，才刚刚抵达他消失处，只差毫厘，没能把他真的拦下。

　　所有的变故，都是发生在一瞬间。

　　灵气异变，大地轻颤，许瑜消失，法器扑空，全都是像是电光火石一般，落入王明焕两人眼中，倒使得两人，全都蓦地愣了。

　　如果说，后三种变故，虽然出乎意料，但却远不足以影响两人的心神，那么第一项变故，周边近万米方圆，所有灵气，全都像是疯了，刹那间被汇聚而来，这，才是真正让两人勃然色变，怔在原地的主因。

　　“灵气，这里的灵气，被聚拢了？”愣神中，王明焕都忘了继续操控法器，搜索许瑜的身影，只是呆呆的看着下方，疯狂汇聚而下的浓郁灵气。

　　毕竟对于修士而言，灵气，太过贵重，而能聚拢灵气之法，又只有整个修真界的名门洞府，泰山北斗才拥有，所以在这里，一眼见到如此变故，他也真的是呆了。

　　“天啊！这竟然是真的？”不止王明焕，就连吕庆邰也傻了，许瑜能聚拢灵气……这个情况，他早就知道，当初冯家，就是靠着这个消息，才说动溧阳门几乎倾巢而出的。

　　但等那六人全都消失后，吕庆邰反而不信这消息了。

　　因为以他的推断，对方猎杀溧阳门六人，应该是觊觎他们的洞府宝地，为的就是灵气，除此之外，他也实在想不出有其他什么原因，能让冯家背叛。

　　如果对方觊觎的是溧阳门内的浓郁灵气，那就绝对说明，先前他们说许瑜能聚拢灵气，是天大的谎言，所以那个念头，早已被他彻底抹去，更是在请动王明焕时，提都没提。

　　可现在……

　　两人的愣神，却给了许瑜最佳的时机。

　　运转踏虚决第二式身法，唰的一声，一步跨过数百米距离，出现在罗欣莹身侧，许瑜一手探出，夺过那柄悬浮的飞剑，就向外拉，也几乎是同时，他另一只手中，也浮现出一抹锋利，瞬间就切断了捆在罗欣莹身上的绳索。

　　哪怕那绳索，并不普通，可他左手中的锋利，却是上品法器！！

　　也几乎是同时，还在愣神的吕庆邰，随着飞剑的异动，才骇然发现，对方已经到了眼前，顿时一个惊慌，嗖的一下，就又没入了高空数百米上，连王明焕也不例外。

　　二十多米的距离，对灵动期武者，并不算难题，原本以为事情不可能出什么意外，却没想到，两人竟然同时愣了一瞬，又被对方抓住了机会。

　　飞遁中，吕庆邰才脸色一沉，运转神念，就朝着许瑜强行刺去，王明焕更也操控起了橙色圆环，再次迎头扑来。

　　但现在，两人的行动，却已经晚了。

　　哪怕只是一瞬息，对许瑜而言，却已足够！

　　顺着绳索的断裂，许瑜左臂一揽，就把罗欣莹抱在怀中，跟着一步跨出，嗖的一声，就出现在了数十米外。

　　那柄飞剑，以及圆环，再次扑空。

　　直到此时，四周所有灵气，才彻底被吸拢而来，不得不说，二等灵气的聚拢，也的确惊人，感受着此处，远比之前任何一次聚拢，都要浓郁三四倍还要多的灵气，再次显出身影的许瑜，心下，尽是一片惊喜。

　　但他更惊喜的还是，终于把罗欣莹从剑锋下救了出来。

　　一旦没了这顾及，高空上的两人，他还真是有不小把握留下！！


第088章 这家伙傻了不成？

　　看着许瑜又莫名消失，高空之上，两道身影，再次一愣，随后，才失声道，“天玄武技？”

　　的确，许瑜可以施展天玄武技，吕庆邰还是一早就知道，只是他以前不信，不过现在，却彻底信了。

　　看着对方神出鬼没的影踪，吕庆邰一对眉毛，蓦地就皱在了一起，但也只是瞬间，就又舒展开来。

　　“他聚拢这些灵气，就是为了施展天玄武技，这小子身上，真的有那种至宝！！”

　　“只要我们消耗掉这些灵气，或者等他自己消耗完毕，他一样走不出这近万米之地，任由我们宰杀！！”

　　※※※

　　随着低语，一侧的王明焕，也激动了。

　　能聚拢灵气的至宝，其意义已经不需要再多说，他也没想到，这次随着吕庆邰来击杀许瑜，竟会有如此意外的发现。

　　哪怕下方的家伙，在聚拢灵气后，可以施展那种神出鬼没的手段，让他们根本无法捕捉身影，就算神念锁定，因为对方和大地彻底融为一体，也无法捕捉。

　　这样下去，两人虽然立于不败之地，但一样无法轻易击杀对方。

　　可这些灵气，随着对方的施展，终归是会消耗的，而且，他们也可以加速这消耗。

　　只要耗尽了灵气，对方就不能在施展天玄武技了，到时候，四周左右，近万米之地，没了灵气让他吸拢，那等待他的，岂不是死路一条？

　　一想到这里，王明焕不止激动，更是轻微抖颤起来。

　　“哈哈哈，好！有如此至宝，吕兄，先前你承诺的一切，无须再提，只要得到那至宝，由你们二人掌控，就都值了！”

　　“对，这许瑜，必须斩杀！”

　　吕庆邰也大大的点头，看向下方的神色，更是充满了炙热。

　　紧跟着，两人更是瞬间运转神念，开始凝聚术法。

　　但同时，下方，数百米内，蓦地就又泛起了一次次震颤，许瑜当然知道，修士一样可以施展术法，消耗灵气，所以他必须施展天玄武技，把左右大地，带活过来，才能压制的这些灵气，不被他们利用。

　　毕竟那是武者世界里的至尊武技，一旦展开，对于普通术法的压制，也是极为可怖的，不然以前的溧阳门六人，也不会轻易放弃那种念头了。

　　“噗～”

　　随着大地颤动，高空之上，一连两道轻微破灭声，却直接泛起，吕庆邰两人本是充满笑意的脸色，才再次僵了。

　　术法释放失败！这四周虽然聚集起了浓郁的灵气，可他们根本无法利用。

　　“是压制，除非我们施展高等的大型术法，吕兄，你对付他，我来施展术法！”色变之后，王明焕却又很快恍然，随后就阴沉着脸道。

　　上次，溧阳门几人，在知道灵气被压制时，没有施展大型术法，是为了尽快追踪许瑜，而且不认为许瑜能对他们造成威胁，但这一次，两人却有的是时间。

　　“好！”

　　吕庆邰断喝一声，从他储物戒指内，就瞬间射出六把飞剑，配合下方一柄，组成一套七星剑阵，以玄异的节奏，就朝着许瑜前后绞杀而去。

　　这七星剑阵，却也不止是仗着飞剑之利，漫无目的的穿梭切割，而是在绞杀中，瞬间荡漾起一层粘稠的气流，刹那间就把左右空气，压的沉重无比。

　　下方的许瑜，更是突地就发现，自己的身子，仿佛沉重了无数倍，就算是呼吸，都艰难了许多。

　　但在飞剑联合绞来时，他还是一迈步子，唰的就跨到了数十多米外，不过，哪怕已经脱离，可刚才的一步，却让他消耗了堪比平时，三倍都不止的气力。

　　心下暗凛，许瑜豁的抬头，趁着七柄飞剑尚未转身，猛的就抬起手臂，运起撕天，疯狂聚集起了天地间的金锐之气。

　　刹那间，左右方圆数百米内，仿佛整个虚空，都凸显出一层淡金色星光，更以恐怖的速度，向许瑜手中汇聚。

　　“轰～”

　　一次聚拢，一柄长有十多米，带着惊人杀气的金色电光，就被他一射而出，对准上空两人，撕裂而去。

　　“不好，是金系武技。”

　　金芒尚未逼近，吕庆邰体外的防护罩，却立刻就被张扬的锋利之气，刺得噼啪轻响起来，这让他脸色一变，急急就向一侧平移，才躲了过去，至于王明焕，却是比他更快的逃离。

　　直到看着那金色电光，透过两人之后，彻底没入高空，两人脸上，才闪过一丝轻松，金系天玄级武技，哪怕以两人之能，也不愿轻易硬撼。

　　毕竟那威势，太过骇人，还未逼近，就让防御法器轻颤，绝对可怖。

　　但两人身子才刚停住，又一道惊人的金芒，就又激射而出，直接就又让两人像是惊弓之鸟一般，瞬间四散。

　　唰！唰！唰！

　　第二道金芒消失，第三道、第四道，却又紧接着浮现，就像是一条条凶蛇，捕食猎物一般，紧咬着两人不放。

　　但在一次次狼狈躲避之后，不管是吕庆邰，还是王明焕，却蓦地都在心下涌出了一丝古怪。

　　因为随着这些金芒的涌出，下方本是浓郁的灵气，正在以肉眼可见的速度消弭。

　　那家伙，傻了不成？这样快的消耗灵气，而他的攻击，虽然犀利，却最多让两人手忙脚乱一番，并没有真的杀伤力啊！

　　“不是吧？这家伙真痴呆了？这么胡来？”

　　“看上去，不用我出手，这些灵气，也会被他很快耗尽啊……”

　　巨大的惊喜中，两人却是越躲越兴奋，越躲越开心，甚至有时候，还会刻意放慢速度，以免对方捕捉不到身影的话，会放弃这种激射。

　　他们也实在想看看，若等下这傻子看到偌大灵气被他自己白白耗尽时，又会是何等表情。

　　不过，吕庆邰还是一边躲闪，一边操控着七星剑阵，再次对准许瑜围剿而下。

　　这灵气，自然是消耗的越快越好啊！

　　“嗖～”

　　剑阵逼来，许瑜身影再动，蓦地躲过去之后，才又一样手，再次激射出一道金芒，嘴角更是露出了一丝阴冷的嘲弄，很快，那两个家伙，就会后悔，任由他肆无忌惮的施展出撕天了，不然，若那些金芒，被他们强行摧毁，反而会打断他的计策。

　　挥手之后，不等剑阵追踪，许瑜再次一闪身，抵达另一处，抬手又是一道金光。

　　而随着天空中，消失的金瑞之气，越来越多，原本那万里晴空之下，也渐渐，突地多出了一丝丝阴云。

　　哪怕这些阴云，几乎微不可见，许瑜射出的金芒，和撕天武技中，那秘籍空间内的演示相比，更是弱小的可怜，一个是蚂蚁，只能撕裂方寸数十米的空间，另一个却是星域，把所有天空，都彻底撕裂，但这些，却的确是真的出现了！！


第089章 在空中凌乱

　　唰！唰！唰！

　　随着向上激射的金光，越来越多，天空中的阴云，也渐渐浓了，但被许瑜先前聚拢来的灵气，也消耗的更多了。

　　再次连连闪过多道金锐之气，高空上，王明焕两人心下的笑意，却越发旺盛起来。

　　“哈哈，这样下去，那家伙很快就会把灵气耗净的！”

　　“是啊，看来已经不需要我再施展秘术了，那些灵气，一眨眼的功夫，就被他消耗了三四成！”

　　※※※

　　两人当然喜极，可手下却没有丝毫怠慢，吕庆邰依旧在操控着七星剑阵，对许瑜一次次围剿，至于王明焕，其布施的高等术法，也终于在这一刻，悄然完成。

　　“哗！”

　　刹那间，阴云已经逐渐浓郁的天空，突然就从上到下，爆射出一层层，一道道，密集而又恐怖的蓝色冰锥，把方圆数千米之地，全然笼罩在内。

　　无数尖锐的冰锥，带着一寸寸急促的森寒杀机，隔过高空两道身影，在当地形成一片冰幕，就至此而下。

　　离风岛，身在南海，左右尽是庞大海域，其所掌握的术法，也大多和水系相关，而事实上，这凸显的冰雨，完全可以由王明焕自主操控，把所有冰锥，汇聚在一起，对准一处撕裂，但因为许瑜速度太快，他也根本无力捕捉对方身影，只能任其四散而开。

　　也就在冰锥出现的那一刻，下方本就只剩下五六成的灵气，再次瞬间，减少了三成左右。

　　“看他这次，往哪里躲，他总不能瞬息遁出数千米之外！”

　　吕庆邰的笑声，蓦地扬起，就连王明焕，也彻底轻松起来，两人更全都死死盯上了下方，想要去看许瑜狼狈的模样。

　　但也只是瞬间，两人本还是笑意盎然的脸庞，豁的一下，就全都怔在了那里。

　　只因为眼看无数冰锥，就要刺到许瑜躯体时，在他体外，蓦地就射出一层灵动光泽，直接把他和罗欣莹，全部笼罩其中。

　　“噼噼啪啪！”

　　下一刻，一阵密集而又恐怖的狰狞响动，就从当地泛起，可却是全部砸落在那灵动光泽之外，甚至连一圈涟漪，都未溅起。

　　“防护罩？”

　　“该死，他是武道双修？！”

　　见到这一幕，高空上的两名修士，却全都愣了，同一时间，下方硬扛着无数冰锥的许瑜，却蓦地抬头，冷冷的向两人看来，更是在嘴角，露出了一丝奇怪的笑容。

　　那笑容内，却似乎隐含着一抹怜悯，和嘲讽。

　　看到这个笑容，王明焕两人，顿时就在心下，升起一股不妙的感觉，可是，已经晚了。

　　那笼罩方圆数千米之地的阴郁云层，终于成型。

　　喀喇！！

　　一道足有成人手臂粗细，漫长的几乎没有边际的银白色长龙，瞬间就从云层中弹出头角，狰狞无比的，对准王明焕扑下。

　　等喀喇声响，彻底扬起时，那银色长龙，却已经狠狠的撞上了对方深青色的防护罩上。

　　随着嘭的一声炸响，那层防护罩，生生就被击出一圈水波。

　　突然被雷电攻击，其攻势虽然不大，可也让王明焕大为震动，更是急急抬头，向上空看去，他也实在惊疑的厉害，因为他清楚知道，现在施展的秘术，根本不会引发雷电，就算是吕庆邰，也一样如此。

　　但也只是一眼，两人顿时全毛了，那是一种打心底的惊粟感，在无边高空之上，不知何时，已经聚集起了数十上百道，密密麻麻的电光，在云层中骤然浮现，其中更有二三十道，在刹那间，就朝着两人，狠狠撕裂而下。

　　“不是吧？这么多？”

　　“快逃！！”

　　十多道雷电，哪怕个个只有成人手臂粗细，但一起砸落，也足以让两人，惊骇欲死了，尤其是吕庆邰，因为他清楚知道，王明焕承受的住一记雷电之力，因为对方不止是筑基后期，防御法器，也是上品法器，而他，却只是筑基前期巅峰，连法器，也只是中品法器。

　　哪怕一道，亦足以让他受到不轻不重的创伤，更别说是十多道一起奔下了！

　　他也真是被这突然的变故，给吓傻了，寒着胆子尖叫一声，就向一侧冲去。

　　可他的身影才刚刚射出，躲过第一波雷电，就又有七八道电光，带着毁天灭地的声威，狠狠砸落在他的防护罩上。

　　“嘭～”

　　伴随着一股史无前例的轰鸣，吕庆邰体外的防护罩，一下子就被轰击的薄弱到了近乎透明的程度，更是哇的一声，张口就吐出一口精血，连脸色也惨白了许多。

　　可现在，他却根本没有时间顾忌这些，急忙又调出另一个防御法宝，催发了防护罩。

　　但第三波雷电，也再一次夹带着惊人的威势，直劈而下，瞬间就撕碎了他体外的防护罩，不过，在防护罩破裂的一瞬间，吕庆邰却终于借着防护罩破裂的一顿之际，瞬息向下扑飞，体外也再次撑起了新的光芒。

　　在这一瞬间，他终于恍悟过来，想要横向冲出雷电区，根本不可行，只有地面，才是最安全的。

　　可哪怕如此，他还是连连又喷出了两口精血，整个脸庞，也惨白的可怕。

　　轰……

　　轰隆隆！！

　　上方的雷电，却不会顾忌，半空中的明显目标是否受创，一波波，一股股，全都像是疯了一样，朝着下面两个扎眼无比的避雷针，就再次轰轰砸落。

　　勉强躲过一波，却躲不过第二波，吕庆邰整个身子，都彻底在空中凌乱了，更是被庞大的电击，给击打的连连抖颤不止，一张脸上，也彻底没了一丝血色。

　　哪怕是王明焕，仗着深厚的修为，以及上品防御法器，在连连挨了几十道天雷轰顶之后，也哇的一声，狂喷起了精血。

　　两人也真是崩溃了，这是怎么回事？怎么原本筑基期，对上灵动期，可以飞行的绝对优势，在此时，却成了如此恐怖的狰狞险境？

　　天啊，这么多雷电，可要他们怎么活啊！

　　哪怕从高空，直到地下，不过短短数百米之地，但这几百米，却似乎成了死亡通道一般，那漫天的银蛇，也实在太血腥了！

　　许瑜，一定是那许瑜搞的鬼，不然这里，绝不会无缘无故，出现如此多的雷电。

　　脑海中接连闪过无数念头，两道正在亡命下冲的身影，也真是全都快要疯了。

　　那天杀的许瑜，也未免太阴毒了吧！！

　　但就在两人打着旋转的急冲中，又是一连数十道雷电，一散而开，轰轰劈落，其中至少有七八道，都狠狠击上了两个防护罩。

　　刹那间，数十米之上的两道身影，再一次疯狂凌乱起来……

　　“哇～”

　　又被大量银蛇，撕碎体外的防护罩，吕庆邰张口又喷出一口精血，脸色也早已凄惨的不成模样了，可还是趁着这机会，嗖的一声，射向地面，瘫软在了农田里。

　　也就在他身体瘫倒的那一刻，原本还是一直咬着他不放的雷电，才呼的一下，散乱起来。

　　不过还是有接连三四道，都在吕庆邰身侧，数米之内狠狠炸裂。

　　下来了，终于下来了。

　　虽然形势依旧紧迫，可总算比刚才，好了无数倍，吕庆邰在刹那进，就激动的泪流满面，他总算从漫天银蛇中，逃出生天了。

　　谁会想过，那在平日里，眨眼即逝的数百米距离，在此时，竟然如此惊魂夺命？

　　不过，就在他心下，猛的升起巨大的庆幸和惊喜时，一道逼人的寒气，却猛的一下，就从他前方数十米之外，直射而来。

　　直接又让他身子一颤，惊骇欲绝的向前看去，体外的摇摇欲坠的防护罩，也再一次，爆发出了一层流光。

　　抬头的刹那，他也终于看清了，来袭的是何物，飞剑！！

　　一把寒光湛湛，散发着滔天杀机的飞剑，只是一剑，就狠狠撕碎了他体外的防护罩，噗嗤一声，在他肩头，华丽的转身。

　　而那一个偌大的头颅，也随着剑体的旋转，瞬间坠下。

　　哪怕逃下地面，等待他的，也并不是生机，而是更强大的死亡危机。

　　在刚才与雷电的对峙中，他整个躯体，所受到的创伤，也实在足以让他崩溃了，就连防护罩也是随时欲碎，所以哪怕许瑜一样不敢在雷电下，肆意移动，但他却可以操控飞剑扑杀。

　　而且被他操控的，更是上品法器。

　　所以尽管他的神念修为，只相当于养神后期，一样可以破灭重伤的吕庆邰。

　　而直到整个脑袋，都被割下，吕庆邰一双瞪的浑圆的眼睛内，却依旧充满了无边的惊恐，和不甘。

　　“轰～”

　　许瑜的身体，也在对方身死的那一刻，移动而来，就算他一直抱着罗欣莹，可这却几乎没有丝毫影响，抵达吕庆邰身侧之后，许瑜一扬手，收起对方遗下的储物戒指，外加几件法器，跟着才腾出一团真火，向下洒落，刹那间，就把前方身影给彻底淹没。



第090章 我会疯掉的！

　　直到这时，那遍布天空的阴云和雷电，才开始稀薄，消散。

　　毕竟，哪怕用二等灵气聚拢周边的天地灵气，可那和秘籍空间中的灵气程度相比，依旧不值一提，甚至许瑜自身的修为，也实在太低，能勉强激发出数百道雷电，已经是他的极限了。

　　就在阴云、雷电的消散中，原本被王明焕施展的术法，也开始了悄然退却，或者说，在刚才那一场疯狂电击中，那漫天的冰锥，早已被摧残的破败不堪，就差全盘崩溃了。

　　“吕兄！！”

　　真火生、雷云散，一道充满惊怒的声音，却蓦地就从前方，数十米外泛起，王明焕在这一刻，也实在惊怒到了极限。

　　好不容易从漫天雷电下逃出，却没想到，等他刚刚站起的第一刻，就看到了吕庆邰被飞剑斩首，横死当场，更是被那许瑜毁尸灭迹？

　　惊怒中，王明焕怒喝一声，操控手中的橙色圆环，就朝着许瑜当头罩去，整个身子，也唰的腾空而起。

　　哪怕他也在刚才，受到了一些创伤，可和吕庆邰相比，却好了无数倍，至少他还有着完善的攻击和自保能力，从始至终，所有雷击，都未能把他体外的上品法器击溃。

　　面对直扑而来的圆环，许瑜却蓦地仰头，对着王明焕冷冷一笑，整个身子，就再次消失，下一刻出现时，已经抵达了对方身下。

　　“小贼纳命来！！”

　　见到对方再次脱逃，王明焕却是怒极反笑，张口喝骂中，那圆形橙色法器，再次向回追击。

　　同一时间，一张手帕大小的黑丝薄网，也被他一掷而出，迎风变得足有数百米方圆，呼呼罩下。

　　就算死了一人，可面对下方的许瑜，他一样有绝对的把握，将其斩杀。

　　毕竟他是筑基后期，只要没了那漫天雷电，遁入高空之后，一样可以立于不败之地，而到了此时，附近的聚拢来的天地灵气，更已经被消耗的七七八八。

　　他就不信，对方还能招来像刚才那样恐怖的雷电群。

　　也就在王明焕脸上的怒意，正在翻滚的剧烈时，一股磅礴的灵气，直接就从许瑜体内，勃然而发，顺着神念向外输送。

　　那足足有二三十份之多的灵气，直接就罩向了黑网、圆环、以及上空的防护罩。

　　“轰～”

　　一个呼吸不到，王明焕体外，除了那椭圆型防护罩之外，所有法器，蓦地全都开始了发热，蜕变，更有了失控的趋势。

　　这，却让正在高飞的他，瞬间傻眼了，那本是充满愤怒的脸颊上，更快速涌出了精彩至极的复杂表情。

　　恐怕不管换了是谁，在发现自己绝大部分随身法器，都突然有了蜕变，提升品质的趋势时，都会觉得极度的意外，极度的震惊，和不可思议。

　　这种事听起来，根本就和天方夜谭差不多。

　　随着王明焕的愕然，下方的许瑜，一样蓦地一滞，对方的防御法器，竟然无法催化，或者说，一等灵气投入其中，几乎不起作用，这件事，怕不是棘手了。

　　上品法器，对方的防御法器，一定是上品法器！

　　上次，和那清瘦中年修士一战，对方的上品飞剑，他就一直没能催化，不过对方的飞剑，是攻杀法器，只要他能及时躲避，就无大碍，但这次，眼前的修士，竟然拥有防御型上品法器，这绝对让人头疼。

　　不过，哪怕心中凛然，许瑜还是毫不犹豫的就全力催动起了灵气融合。就算无法熔炼他的防御法器，但如果全把对方的攻杀、飞行法器，全部熔炼，似乎也一样不错……

　　也几乎是同时，在许瑜疯狂的融合下，王明焕所有表情，也很快转变成了惊慌和愕然。

　　因为他突然想起，自己正在高飞，可脚下御使的飞剑，却在失灵，如果任由它提升下去，彻底失控时，他还不得一下子摔下去，摔个半死啊？

　　哪怕，他体外的上品防御法器，并没有失控的趋势，但这么高的距离摔下去，就是摔不破防护罩，也能把他震得半身不遂不可。

　　“见鬼，这是怎么回事？”

　　魂飞魄散中，王明焕正在高飞的身子，又唰的一下，疯狂降落，他必须趁着那失控趋势继续扩大前，站到地面上啊。

　　“噼噼啪啪！”

　　“嘭！”

　　短短几秒钟后，等他只差一两米就要踩上地面时，本被他踩在脚下的飞剑，终于呼的一下，蜕变完毕，一下子向下砸落。

　　但许瑜的身影，也蓦地动了，直接就抵达对方身前，大手一挥，就把飞剑收进了储物戒指，再随后，是那本来像是天幕一样罩下，却在失控过程中，逐渐回复原本大小的黑丝薄网，一样在轻响之后，蜕变完毕，变成了无主之物。

　　许瑜再次一闪身，一扬手，尚在飘落的法器，顿时又消失了无影无踪。

　　这一连串变化，却直接看的刚刚跌下一米多距离，又猛地从地上跳起的王明焕，身子一软，眼前一黑，就有了晕死的冲动，开什么玩笑，自己的法器……

　　就这样，被收了？

　　王明焕是真的蒙了，他从来没想过，在战斗中，自己的法器，会这么容易的被外人收走。

　　而且，那些法器，全都是先自行蜕变品质，随后变成无主之物……

　　这样的事，也实在太过匪夷所思了。

　　可就在他发懵时，那另一件橙色圆环，也蓦地加快了蜕变速度，他在其上的控制力，亦越来越弱。

　　一下子，他又彻底惊醒过来，腾的就涌出一团真火，去争夺法器的控制权。

　　先前那黑丝薄网，还有御使飞剑，都是下品法器，耗费的时间较短，而这橙色圆环，则是一件中品法器，哪怕许瑜全力融合，也不是短短十几秒，就能抢夺的。

　　随着王明焕的熔炼，许瑜也加大了融合效率，一份份灵气，全都像是不要命一样，疯狂向着圆环内涌去。

　　同一时间，他更是唰的激射出了手中的上品飞剑，狠狠斩向对方，另一面，更是挥手卷起一股刀风，就朝着那团真火砸下。

　　“嘭～”

　　一连两声闷响，接连泛起，王明焕体外的防护罩，直接就被飞剑斩的荡起一丝涟漪，那团真货，更黯淡了不少。

　　法器失控，无法飞行，身体受攻，自然也会影响心神，就连真火也在被磨灭，他也真是快要疯了。

　　死死的瞪了许瑜一眼，王明焕再次催出一团真火，合身扑上，但许瑜操控的飞剑，还有挥出的掌风，也越发密集起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　又是一连串炸响，骤然飚扬，圆环法器内，涌入的灵气，也越来越多，终于在短短几十秒后，那法器也噗的一下，被成功抢夺，蜕变成了无主之物，许瑜身子再次一晃，一挥手，碗口大的成色圆环，又凭空消失。

　　就只留下王明焕傻愣愣的站在那里，一阵头皮发紧。

　　天啊，又被收了！！

　　甚至于，就算此时，他的储物戒指，也被先前多份灵气，给彻底催化，不过因为储物戒指，是被他套在手指上，中间还隔着一层防护罩，倒是没能被许瑜抢走。

　　死死盯着许瑜，王明焕双眼快速的就变红起来，这家伙，到底是个怪物啊。

　　就这么明大明，赤裸裸的抢夺他的法器，还不止一件？

　　没了飞行法器，没了攻杀法器，储物戒指也成了无主之物……

　　狠狠的扫视中，王明焕再次一瞪眼，强行把神念探入无助状态的储物戒指，摄出几把飞剑，一把腾在脚下，另外两把，则是疯狂就对准许瑜扑下。

　　但还没等他飞起，三把飞剑体内，豁的就又开始了发热，蜕变，更开始失控。

　　刹那间，王明焕直接欲哭无泪，这到底怎么回事啊，又来？

　　这样子，他还怎么离开，怎么攻击许瑜？

　　他敢发誓，如此再继续这样下去，他会疯掉的！！


第091章 想跑？

　　事实上，王明焕却不知道，许瑜比他更无奈，刚才那一阵强攻，他已经是用尽全力了，更是操控的上品飞剑，却最多在对方的防护罩上，溅起一层层微弱的涟漪。

　　这家伙的防御，也实在惊人。

　　不过，这也不值得奇怪，对方毕竟是筑基后期，他的神念强度，却只是养神后期，相差了整整一个境界，那对法器的操控，自然有着强弱之分。

　　而飞剑，都无法攻破，那除非他运转天玄武技，才有一拼之力，但现在，此地剩下的灵气，却实在不多了，都不足以让他全力施展一次，撕天和踏虚决的土金结合攻杀武技。

　　就算是融合，一等灵气几乎无效，即便是二等，他也不知道可不可行，更别说，他体内此时储备的灵气，也融合不了几份二等灵气了。

　　所以对上此时的王明焕，除了一次次抢夺对方的法器，他也有种无处下手的感觉。

　　他都没想过，两人之间的形势，竟会蜕变成如此滑稽的模样。

　　不过，在又一次的抢夺中，许瑜还是心下暗凛，他的灵气，经过一连串消耗，也不多了，如果等全部耗尽时，还无法解决对方，那就实在糟了。

　　一边疯狂的融合，一边快速思索，许瑜眼前却突然一亮，手心中更蓦地多出了一个洁白的玉瓶。

　　造化丹！

　　今天下午，他才刚刚准备实验一下这丹药的功效呢，现在却正是时候。

　　在弹开瓶塞那一刻，一股浓郁的轻香，瞬间就在当地扩散而开，许瑜更毫不犹豫的，就倒出一粒丹药，扔进了口中。

　　一股澎湃的灵气，随着丹药入腹，直接就轰的炸开，像是奔腾的江河一般，向着他四肢百脉流去。

　　他更是清晰感觉到，在之前一战中，自己消耗了七八点的精力值，随着这些灵气的翻滚，蹭蹭蹭，就开始向上飙升。

　　修士用来恢复损耗功力的造化丹，真的也可以被他用来恢复精力！！

　　等察觉到自己的精力，再次变得无比充盈，而那丹药的药力，却似乎还没完全被消化掉，许瑜才彻底狂喜起来，看向前方的神色，也变得精彩万分。

　　造化丹，他还真是太多了，而这，竟真的解决了他灵气不足的状况，那眼前的这名筑基期修士……

　　也几乎是同时，眼睁睁看着对方服用丹药，而他重新唤出的三柄飞剑，又在这短短片刻，给强行抹去控制权，王明焕再次傻眼了。

　　他也真的疯了！这样的战斗，还怎么打？

　　怎么继续？

　　除了体外的防护罩，其他法器，都是拿多少，被人家收多少，而不用法宝攻击，就只剩下术法，但此时的灵气，根本不足以支撑起太强的术法，对人，也根本无效。

　　一片惊愕中，等他再次看到，许瑜毫不犹豫的抬起手臂，又把那三柄飞剑，给唰的没收时，王明焕一对眼眶，彻底就红了。

　　可也就在这时，他体外的防护罩，也唰的一下，有了发热，蜕变的趋势。

　　二等灵气！

　　在利用造化丹恢复精力后，许瑜毫不犹豫的就融合出新的二等灵气，开始催化对方的上品法器。

　　等察觉出，二等灵气真的有效时，许瑜一双眼睛内，蓦地就是凶光大盛！！

　　也几乎是同时，王明焕却彻底崩溃了。

　　连他体外的防护罩，也有失控的趋势？如果真的等着防护罩，也被对方夺走，那他岂不是失去了一切屏障？直接暴漏在了对方眼下？

　　刹那间，其他什么都顾不得了，王明焕直接身子一抖，瞪着通红的眼睛，直接就站在原地，亡命催发起了秘术。

　　这是真正的逃亡秘术，也是离风岛的私密之一，哪怕每施展一次，都要付出不小的代价，可到了现在，他也实在没办法了。

　　现在不逃，等下想逃都晚了！

　　无尽的怨念中，王明焕一张脸，腾的一下，就变的血红无比，随后，张口喷出一口精血，他整个人，才唰的一声，像是一道光一般，瞬息就划破天际，出现在了数千米外。

　　刚一踩在数千米外的大地上，他整个身子，也蓦地一软，就要瘫倒在地上似的，整张脸也彻底失去了所有血色。

　　不过，等发现真的逃出来时，他还是狂喜起来，出来了，他终于在防御法器也失控前，逃出了那个家伙的控制范围。

　　下一刻，毫不犹豫的祭起一把飞剑，摇摇晃晃的腾空而起，王明焕才嗖的一下，没入了高空。

　　“想跑？”对方的动作，却让许瑜蓦地一怔，随后眼中就爆射出一团历芒，毫不犹豫的也迈动步伐，追了上去，嗖嗖嗖几声之后，他就抵达了数百米外，而后，一步跨出灵气浓郁的范围，无法再施展踏虚决内的神奇步伐，他才又运起冯家的风系武技，吹着身子，就朝对方遁起之地追去。

　　他是真的不甘心，就在要斩杀对方时，再任由那厮脱逃。

　　可等他以最快的速度追到当地时，那无尽的高空之上，却早已没了对方的身影，刹那间，许瑜的脸色，就阴沉下来。

　　不过，也就在这时，他的脑海中，却突然多出了一丝莫名感应，似乎，有一个和他联系很紧密的事物，正在以飞快的速度，向着南方飞去。

　　许瑜再次一愣，随后才大喜起来，那感应，应该就是王明焕，虽然他也不知道，自己怎么能感应出对方离去的轨迹，可还是毫不犹豫的就撤销防护罩，放下怀中一直被蒙着眼睛、双唇的罗欣莹，轻轻道了一句，你自己回去，然后就全力向着南方追了上去。

　　以前的他，的确不知道，只要是被他灵气融合过的事物，一旦远离，只要不是极遥远之地，就会被脑海中的莫名空间，给清晰捕捉到踪影，那主要也是因为，被他融合过的各种事物，从未离开过他太远。

　　不过现在，这，却无疑成了他追杀王明焕的最强手段。

　　那个家伙，想来就来，想走就走，哪有那么容易！

　　哪怕他是筑基后期，可有了造化丹，他就有绝对的把握，能储备更多更强的二等灵气，斩杀此人。

　　只要有希望，就算追杀千里，他也一定要把这人留下，不然再被对方逃掉，以后肯定又是偌大的祸端。

　　也是随着许瑜的快速离去，被放在地下的罗欣颖，才蓦地揉了揉被许瑜抱的发酸的手臂，跟着就腾出双手，解除了蒙在脸上的障碍，随后，等她看向左右时，却再没了许瑜踪影，入目尽是一片被摧残的千疮百孔的大地，罗欣莹一张脸色，也瞬间惨白到了极点。

　　刚才那一切，因为她一直都被蒙着眼睛，根本什么也看不到，只能听到左右雷鸣冰爆，各式各样恐怖的声响，可这些，到底是怎么回事？

　　直到站在原地，愣愣的僵了许久许久，她才蓦地一抖身子，一脸惊恐的拿出手机，开始拨起了号码。


第092章 万里追杀！

　　“嗖～”

　　随着一道急速的遁逸声，一片无垠的农田内，一道踉跄的身影，直接就从高空，匆匆遁下，强忍着晕眩吐血的冲动，王明焕这才盘膝坐在农田内，运转神念，从储物戒指中挪移出一个瓷瓶，拿出丹药，就向口中扔去。

　　这一次，实在太悬了！

　　面对那样一个恐怖的怪物，他也真是被搞得精神衰弱了。

　　服下几颗丹药后，王明焕直接就开始了调息，刚才不止是施展秘术逃逸，随后更强行飞行了十几分钟，他的伤势，也真的越来越重了。

　　毕竟在施展术法之前，他就有了不轻不重的伤势。

　　好片刻过后，一直在缓慢调息的他，脸上才多少浮现出了一丝红晕。

　　跟着，他才蓦地睁开双眼，眼神中更带着一丝浓浓的庆幸，“那个变态，到底怎么做到的，简直就是怪物，不过还好，总算逃出来了，只要能回到离风岛，这个仇，日后再报……”

　　也就在他庆幸不已的喃喃自语时，遥遥天边，却蓦地泛起一股厉风，直直就朝着这个方向遁来。

　　虽然那风势，并不强，可仗着筑基后期的修为，王明焕还是一下子就惊觉过来，更急急向后看去。

　　一眼之下，上一刻还是庆幸不已的他，瞬间就又鼓胀起了双眼，连一张嘴，也蓦地大张到了极限，那阵风，他却再熟悉不过，不是许瑜，还会有谁？

　　“见鬼！！”

　　那家伙竟然追了上来？自己刚才可以亡命飞行了十多分钟啊，那距离，至少也有数十里啊，对方怎么可能追上来？

　　满腔都是震撼，和一种史无前例的惶恐，王明焕直接怪叫一声，腾起脚下的飞剑，就又想遁入高空。

　　可也几乎是同时，他脚下的飞剑，再一次呼的一下，有了发热、蜕变以及失控的趋势。

　　刹那间，王明焕不止是惊恐，更是真的哭了。

　　又火急火燎的压下身子，他什么也顾不得了，再一次强行施展秘术，蹭的一声，就又遁到了一两千米之外，再然后，操控出新的飞剑，歪歪斜斜的就向上飞去。

　　※※※

　　一个小时后。

　　随着夜幕的降临，淮江省，中南部一座小城内，随着噗通一声，一道狼狈无比的身影，又重重摔在了一栋大楼顶端。

　　摔下之后，身影还是勉强撑着身子，坐了起来，更再次取出几粒丹药，放进了嘴中。

　　只不过，哪怕在靠着丹药疗伤中，王明焕脸上，仍带着深深的疑惧，这一次，应该甩掉那家伙了吧？

　　一定甩掉了吧！

　　毕竟这一次，他可是强撑着越来越重的伤势，足足飞行了大半个小时啊，中途好几次，都差点把他累的吐血，这样的距离，对方肯定再无法追上了。

　　不过，他也实在有些疑惑，上一次对方，究竟是怎么追上他的，要知道他可是在高空中飞行遁逸，对方又怎么知道的？

　　静静的调息中，这个疑惑，也逐渐越来越大，直到又过了小半个小时，随着调息休养，他的身子，才渐渐又恢复了一些底气，不过这一丝底气，哪怕和上次相比，也是相差不少。

　　但也就在这时，那种法器发热，蜕变的感觉，却又唰的一下，像是午夜幽灵一般，在他身侧浮现。

　　刹那间，王明焕彻底毛了，又追来了？

　　整个眼眶都有些湿润，哪怕是惊疑恐慌到了极点，可他还是不得再次疯狂的催动起了秘术。

　　※※※

　　五六个小时后。

　　再一次从低空跌落，王明焕立刻疑神疑鬼的扫了左右一眼，更快速拿出丹药，调息伤势。

　　那伤，每每都在刚刚恢复些许时，又持续加重，再继续这样下去，他有种直觉，怕不是迟早会被后面的家伙，活活逼的累死。

　　可他也实在没办法了，那人就像是超级牛皮糖一样，一旦黏上，他想甩都甩不掉。

　　这段时间，他更是想了许多方法，哪怕是混迹在普通人群，或者悄悄盘踞在一般的交通工具顶端，都一样无法躲过对方的追踪，他也是快被折磨傻了。

　　而哪怕在恢复中，他一样是紧张到了极限，周边一有风吹草动，就会让他豁的惊醒，随后再仔细遍查，发觉不是那人时，才带着极度的庆幸，继续疗伤。

　　甚至到了现在，一股滔天的悔恨，也已不知不觉，在他心下养成，更不断壮大。

　　他也真的是后悔到了极点，当初为什么要答应吕庆邰那个家伙，来猎杀这样一个变态的怪物？

　　早知道这样，那还真是打死他也不会来啊。

　　可现在，一切都晚了，等又一次在调息中，蓦地察觉出一侧传来一道微风时，王明焕直接身子一软，就想瘫在地上嚎啕大哭一场。

　　又来了，那天杀的家伙，非要杀了他不可嘛？

　　不过，他还是第一时间，又从原地跳起，再一次强行施展起了秘术。

　　※※※

　　一两天后。

　　南海某处海岸线。

　　伴随着一声重重的坠落声，无数水花，都被溅的四射而起，那重物，在坠地之后，更是久久都未能有所动静。

　　不过，又这么过了大片刻，王明焕才又吃力的催动神念，去调动储物戒指。

　　油尽灯枯，现在的他，用这个词来形容，绝不为过，就算是体外的防御法器，他都快要无力支撑了。

　　但等坠入海岸线之后，已经被折磨的有些疯狂的王明焕，却瞬间又激动的泪流满面起来。

　　南海，他终于回来了！！

　　只要尽快调息，哪怕只恢复一点点伤势，勉强撑着从海面飞过，应该就能彻底甩脱那家伙了吧？一想起这近两日来，犹如地狱一般的逃亡旅程，他也是真的撑不下去了。

　　等又几粒丹药，被他强行服下，更瘫在浅水里调息片刻后，他才又疯狂催动破败不堪的躯体，摇摇摆摆的向上空飞去。

　　他根本不敢再等了，再等一下，等那人真的追来，他也已经没有力气催动秘术了。

　　※※※

　　也就在王明焕遁入高空之后不久，又一道旋极的残影，直接就唰的一下，在海边停立。

　　随后，看着前方一望无际的海水，额头上尽是汗水，但却依旧神采奕奕的许瑜，却瞬间沉默了下去。

　　两天！

　　将近两天时间，从淮江省，万里追杀，跨到南海海域，眼看就要把那人毙于剑下，可现在，前方这大海，却……

　　沉默之后，许瑜眼中，再次射出一道寒光，一个纵跃，就踏入海面，踩着海面，就快速奔行，短短片刻，也消失在了天际间。

　　他是不会飞行，但将近两天的时间，不停的追杀中，对方能靠着丹药治疗伤势，他一样可以靠着丹药，恢复精力，提炼灵气，在这段时间里，他的精力，也终于抵达了修身后期巅峰。

　　足足有81！

　　只差一步，就能跨入灵动期。

　　甚至于，这些时间，他灵气的储备，也到了极为丰富的地步，在把溧阳门众人储物戒指中的造化丹，消耗了两三成后，他的一等灵气，足有数百份之多，哪怕二等，也有二三十份，他都不是没想过，利用二等灵气，继续突破瓶颈，让自己真的踏足灵动期，但也是到了那时，他才发现，二等灵气，也随着这个瓶颈的降临，无法再继续融合，提升修为了。

　　这情形，和当初他修身前期巅峰，无法继续用一等灵气融合一样。

　　无法真正踏足灵动期，许瑜自然觉得有些遗憾，可哪怕只是修身后期巅峰，也足以让他控制着身体，利用冯家的风系先天武技，踏波而行了，哪怕这速度，会慢上一些，而且消耗的精力，也远比陆地大得多，但那人，他却绝不会放过！

　　就算追到天涯海角，也要把他毙于剑下！！


第093章 就地斩杀

　　“呼～”

　　再次全力飞行数十里，直到深入海岸，高空上，一直都是摇摇欲坠，随时都可能跌下天空的王明焕，才呼的一下，停住了身子。

　　而后，更直直向下方跌去。

　　随着噗通一声巨响，他整个人，亦狠狠摔进了海面下，溅起一片绚丽的浪花。

　　就这么又足足过了小片刻，一个椭圆型青色光罩，才又从海面下，渐渐浮起。

　　静静躺在海面上，随着海水一起一伏，王明焕长长舒了一口气，跟着才又取出丹药。

　　飞入海域数十里，这次，应该安全了吧？

　　可也就在他准备疗伤时，后方在他神念监控范围下，又蓦地泛起一道隐晦的风势，这风势一起，顿时就让王明焕蓦地一滞，跟着亡命怪啸一声，又噗的一下，沉了下去。

　　但紧跟着，他却是以更快的速度，亡命从海面下飞出，直直遁入了高空，向前疾飞而去。

　　直到王明焕身影再次消失，一道浅灰色的影子，才踏着海波，从后方一闪而出，看到高空之上消失的身影，许瑜脸色依旧阴沉，不过却没有丝毫犹豫，再次快速向前追去。

　　那人，随时都到了撑不下去的地步，他绝不会放弃！！

　　就这样一追一逃，足足又过了小半天，期间，王明焕更是数次从高空跌落，又狼狈的快速遁起，直到沿着无尽的海面，深入了不知多少里距离。

　　随着又一次从天空坠落，跌下深海。

　　他也再难以忍受心下无尽的惶恐和惊悸，直接就从储物戒指内，拿出了一枚玉牌。

　　啪的一声捏碎玉牌，随后眼睁睁看着前方千米之外，渐渐浮现出的一层层奇特云雾，王明焕才在刹那间，又被一片热泪铺满了脸颊。

　　回来了，他终于活着回到了离风岛，走完了这该死的地狱之旅，他都没想到，对方想要击杀他的心念，会如此恐怖，哪怕他已经遁入海域，那人依旧不离不弃，非要把他斩杀不可。

　　他也真是怕了。

　　不过现在，那总算过去了，只要一回到山门，那就绝对的安全了。

　　就算后面那家伙，再次追来，也绝对不可能攻破离风岛护岛大阵！！

　　一想起这些，那种劫后余生的巨大惊喜，也实在让他有些癫狂，不过，他还是极度心悸的向后看去，到了此时，他却已经连神念，都有些无力催动了。

　　心神一片松懈中，前方的云雾层内，蓦地就冒出了一道身影，等那身影，一眼扫过高空，发现并无任何人影时，才蓦地一怔，又急忙看向海面。

　　也几乎是同时，一眼见到海面上，那一层微不可见的防护罩内，包裹着的王明焕时，那人才急急发出了一声惊叫，更瞬间激发出一道玉牌，化成一道瞭厉无比的凄鸣，瞬息传及全岛。

　　凄鸣之后，整个离风岛，都彻底动了。

　　一连四道身影，在第一时间就飞遁而出，等四人一眼看到海面之上的王明焕后，才齐齐一滞，又急急遁起。

　　“王师兄！”

　　“大长老？！”

　　“到底出了什么事？”

　　※※※

　　飞遁中，四人更全是震惊到了极限，开什么玩笑，王明焕，可是他们离风岛修为最高的强者之一啊，不止达到筑基后期，更是拥有上品防御法器，又怎么会落得如此田地？

　　连防护罩都几乎没有能力支撑？就这么瘫在海面上，随波起伏？

　　“江师弟、胡师弟……”

　　一见到这四人，王明焕心下的惊喜，彻底翻滚起来，也是直到这一刻，他才可以肯定，自己终于脱险了，看着离自己越来越近的离风岛众人，他差一点就再次激动的泪流满面。

　　可也就在这时，后方天际处，唰的一声，就浮现出了一道凌厉的剑光，对准海面上的王明海就迎头击来。

　　刹那间，还正在急急赶来的四名修士，全都是脸色狂变。

　　“小心！！”

　　※※※

　　四名修士，彻底暴怒了，一片怒喝中，多道流光溢彩的异芒，更是纷纷飞射而出，轰轰朝着那剑光扑去。

　　可现在，已经晚了。

　　那道森寒的剑光，唰的一下，就生生刺上了还在惊喜的王明焕体外，直接破灭其体外的防护光泽，随后更在对方惊骇欲绝的尖叫中，一个翻转，就把偌大一个头颅，生生割下。

　　直到临死前的那一刻，王明焕脸上，还仍是一片从狂喜向惊粟转变的表情。

　　这一切，实在太快了！

　　快的不止是王明焕，就连那四名修士，亦是反应不及！

　　直到把对方彻底斩杀，那森寒剑光，才蹭的一下，急速撤离。

　　也是直到这时，那从前方四修士体内扑出的众多流光，才坎坎抵达。

　　刹那间，整个海面，瞬间就陷入了一片死寂。

　　死了？！

　　王明焕，就这样死了？

　　堂堂离风岛大长老，被人逼到油尽灯枯的地步，不止已经无力飞行，更是连防护罩都似乎再无法支撑，更是当着众修士的面，被人在离风岛道门之外，一剑斩杀？！

　　刚刚飞来的几名修士，简直就不敢相信，这是真的。

　　可是此时在海面上，静静漂浮，更有了下沉趋势的无头尸体，却血淋淋的告诉诸人，这就是事实！！

　　不止是他们，在遥遥后方，千米之外的岛屿出口，刚刚因为那弟子的示警，而匆匆赶出的其他离风岛修士，也全都死死的愣在那里。

　　也是足足沉寂了好几个呼吸之后，前方高空之上，那几名修士，才彻底怒了。

　　脸色瞬间就变得涨红无比，当先一名身着紫袍的中年男子，更是气得怒发冲冠，仰天发出一串怒啸，“哈哈哈……何方鼠辈！！欺我离风岛太甚！！给我滚出来！！”

　　其他几人，一样是怒极反笑，面色也阴沉的简直要滴出水来，死死的盯着前方海域，庞大的神念，更是齐齐四射而出。

　　竟然有人，当着他们的面，当着离风岛几乎全岛修士的面，把岛上大长老斩杀在岛门之外？这种奇耻大辱，也实在刺激的诸人，都差点生生涨爆身躯。

　　不管是谁，他们一定要对方，血债血偿！！


第094章 多说已无益

　　“这离风岛，怕不是要有大事发生。”

　　“已经发生了，到底是谁，竟然把王明焕逼到如此地步，更斩杀在离风岛山门之外？如此不留情面？”

　　※※※

　　与离风岛之外四名修士，以及其他岛内诸人反应截然不同的，则是此时一样在岛屿出口，御剑而起，却没有直接追上去的两三名青袍修士。

　　这几人，却是本来上离风岛，各有私事的外岛修士，谁也不曾料想到，原本一切都好好的，竟然会发生如此骇人的一幕。

　　不管对方是谁，能把王明焕逼到如此地步，更在离风岛外当场斩杀，怕不是都已和整个离风岛，结下生死之仇，不过，对方能做到这一步，修为也一定不弱。

　　所以在低语之后，几名修士彼此对视一眼，嗖嗖飞遁而起，遥遥在离风岛上空后方数百米外站立，摆明了丝毫没有插手之意的念头。

　　哪怕他们和离风岛各有交情，却也不会轻易涉足如此程度的恩怨。

　　但也几乎是同时，在他们遁起之地，又有五道身影，唰唰唰的就向着前方遁去。

　　又是五名筑基期修士！！

　　身为海域修真门派，离风岛的势力，比溧阳门更加强大，这不止体现在，其内拥有像王明焕这样的筑基后期强者，就算是筑基期修士的数量，也比溧阳门要多。

　　后面这五道身影，却是先前尚在闭关的修士，不过在接到岛内的紧急求援后，自然也顾不得闭关，全都纷纷破关而出。

　　也就在诸多修士，全都虎视眈眈的注视下。

　　前方海平面上，蓦地吹来一道轻风，贴着微起微浮的海水，快速驶来，在人影体外，则凸显着一道淡青色防护光泽，头顶上，更盘旋着一柄寒光森然的飞剑。

　　直到在离风岛四名筑基期修士前方两三百米外，人影才稳稳停下。

　　这身影，自是许瑜无疑。

　　他也没想到，从临州郊外开始，一路追杀王明焕，竟然让他横跨大半个淮江省，再横穿整个下南省，直达南海海域，最后更是在这大海深处，才把对方，一击斩杀。

　　这其中的距离，又何止万里！！

　　筑基后期修士的耐力，足见一斑。

　　但更让他没想到的是，斩杀对方那一刻，竟就是在对方老巢之外，更一下子惹出了这么多修士。

　　到了此时，虽然他对王明焕的仇怨，已然消散，但剩下的，却绝对是苦笑了。

　　九名可以御器飞行的筑基期？外加后方岛屿上空，仿佛置身事外的几道人影，还有整个岛屿上，影影绰绰，不下数十人。

　　这次，怕不是真的麻烦了。

　　他也不是不想在斩杀王明焕后，直接遁走，毕竟他不是傻子，知道到了对方老巢外，捅了马蜂窝，不跑反而留下来，岂不是找死？

　　但那是因为在这一望无尽的海平面上，根本躲无可躲，避无可避！！

　　如果这是在地面上，依靠踏虚决，他当然可以来去自如，更不惧修士的神念锁定，但这是大海，没法和大地融为一体，他就躲不开修士的神念搜索。

　　就在刚才，那四名修士的庞大神念，已经快速搜索到了他的身影，更死死锁定，他就算想走，也绝对会在瞬息内，被对方追上，彻底围困。

　　既然逃不掉，那还不如光明正大的走出来！

　　就算有危险，他也要堂堂正正的面对。

　　何况，他心下也不是没有一点把握，这些修士，神念强度，最强也只是和王明焕相差无几，但他此时的实力，却又在这两三天内，有了极大的变化。

　　法器。

　　此时他体外的防御法器，已经在万里追杀中，在大量二等灵气的催化下，蜕变成了下品灵器，哪怕在下品灵器之后，二等灵气，对其改造功效，也变得薄弱起来，更无法再向更高等的法宝蜕变，但是，这也足以让他有了一丝底气。

　　就算他头顶之上，盘旋的飞剑，一样如此。

　　不然在刚才，哪怕王明焕几乎油尽灯枯之时，也无法那么轻易的破灭其上品防御法器的防护，一击必杀！

　　一身下品灵器护体，外加体内还有大量灵气，而且他自身，也在造化丹的功效下，还保持着巅峰状态，随时可以施展撕天武技。

　　所以，他并不是没有一战之力！

　　也就在许瑜刚刚出现时，附近所有人的注意力，唰的一下，就全被吸引了过去。

　　而离风岛诸人，更全都是涨红着双眼，目恣欲裂的向前看去。

　　“哈哈，好！好！很好！”

　　※※※

　　一见对方影踪，最先飞在前方的四修士，还有随后追来的五人，全都再次怒极反笑，那名紫袍中年，更是怒笑着连连道好，但其他八人，却全都是心下暗凛，更是疑惑连连。

　　对方竟然是踏波而来？难道，他连飞行都做不到？

　　那运转的身法，似是武技，但他体外，却是修真者才能施展的防护法宝和飞剑。

　　而且从气息上，竟是两件下品灵器，对方的修为，倒是在下品灵器庞大的威能下，无法判断。

　　一个武道双修者，持有两件下品灵器？这由不得几人不凛然。

　　难道是灵动期武者，外修真元力？如果是那样，靠着灵动期武者的强大武技修为，外加下品灵器防护攻杀，的确有灭杀普通筑基后期修士的实力。

　　但随后，等几人看清左右的形势时，才又蓦地放下了所有担忧。

　　是啊，整整九名筑基期强者，他们还怕什么？

　　更别说，这九人里，除了他们离风岛宗主，也就是那紫袍中年，是筑基后期之外，其中筑基中期，更是足有三人之多，那斩杀前方之人，绝对就有了十足十的把握。

　　这样的阵容，除非对方已经是超越筑基期或者灵动期的至强者，才能从容颠覆，否则，就一定有死无生，但那人，会是那样的至强者么？

　　如果是的话，对方要杀王明焕，又怎么会一直追到这里，在王明焕心神松懈时，才能得手？

　　而且对方身上泛起的气息，虽然不清晰，可却丝毫没有一点压迫感，如果对方是那种至强者，怕不是只凭气息，就能压制的他们心神摇曳了。

　　这足以说明，对方不是那种至强者。

　　“很好！看在你刚才，没有逃脱的份上，本宗会答应留你全尸！！”

　　深深看了许瑜一眼，紫袍中年却再次怒笑一声，随后才唰的一下，祭出了一枚深蓝宝珠，其他八人，亦纷纷冷笑，分别祭起一柄柄飞剑，以及其他各式各样的奇特法器。

　　同一时间，许瑜眼中，一样凶光大盛。

　　到了此时，多说其他，根本没有意义，是死是活，只能靠他自己而已。

　　刹那间，他体外的防护罩光泽，也彻底变得炙热起来，整个海面上空，骤然就变得剑拔弩张起来。


第095章 随风而动

　　“轰～”

　　率先出击的，还是那紫袍中年，被他祭起的深蓝宝珠，豁的一下，就放射出无尽光芒，瞬间朝着许瑜迎头扑下，蓝光过处，所有的一切，就直接泛起了噼噼啪啪的冻结声。

　　哪怕是虚空，亦不例外。

　　而其他八人，体外的飞剑，或者其他法宝，也全都呼啸着扑向许瑜，拦腰斩下。

　　就算众人，觉得前方之人必死无疑，但也没人怀疑他的实力，能斩杀王明焕，那就是最佳的证明，而且面对如此重敌，自然更不会有人，有什么单打独斗的念头，一开始，所有人就是全力围攻，务求在第一时间，重伤对方。

　　一连串密集无比的剑体，还有一枚迎风突变，变得足有数丈方圆，黑乎乎的赤裸巨足，以及其他各式各样的光泽，迎头扑飞中，所带起的惊人杀气，却是连偌大一块海面，都给生生逼下了十几厘米。

　　因为那远不是七八件法器，而是九名修士，每人都至少催发了三四件法器，加在一起，足有三四十件！

　　这一幕恐怖无比的法器潮流，所带起的惊人杀机，仿佛前方不管是什么，都会被一击撕碎，死无葬身之地。

　　而几乎是同时，许瑜也毫不犹豫的就利用二等灵气，开始施展撕天。

　　刹那间，一波波庞大无比，却比那法器潮流，越发迅速的灵气波浪，就疯了一样，向着当地汇聚。

　　甚至于，这一次，因为二等灵气容纳的范围，把离风岛也囊括了进去，而离风岛，又本就是灵气浓郁之地，所以在这一刻，被聚拢的灵气，也绝对堪称恐怖，达到了史无前例的浓郁。

　　许瑜更是一挥手，把头顶的飞剑，一把抓在掌心，整个人瞬间就像是一颗炙热的艳阳，变得锋芒逼人，威凌无韬。

　　撕天，和踏虚决不同。

　　后者需要和周边天地，融为一体，才能激发大地之力，而撕天，则是要调动一切金锐之气，压过其他五行，使那种无边的锋利，彻底绽放，无法溶于天地，却要让金锐之力，凌驾一切之上。

　　一往无前，势不可挡！

　　上一次，他是在踏虚决基础上，施展撕天，以土生金，但土有包含着金系之气，虽然攻势凌厉，却没有完全展现金系的凌厉和霸气。

　　但这次，却是刚一出现，那股锋利无比的澎湃杀机，就全然爆发而出。

　　仿若威凌天下的绝代凶神，以锋利的杀机，压下一切阻挡，许瑜直接一挥手，扬空就激发出了一道足有数十米长，势若雷霆的金锐剑气，向前直劈而下。

　　一击撕碎那深蓝宝珠射来的冻结光泽，他整个人，才全力催动身法，风一般向一侧遁去，飞遁中，他更是再次扬手，劈出另一道疯狂金锐之气。

　　现在的形势，他不会天真到，能有时间一一融合数十件法器。

　　更不会天真到，能靠着撕天和那下品灵器，硬撑数十件法器的攻击，就算那是下品灵器，但他修为却太低，根本无法全面激发其威力。

　　感受到那惊人的灵气聚拢势态，上空所有人都是脸色大变，聚灵？下方这人，有古怪。

　　但更让几人心下凛然的是，自从周边，金锐之气空前弥漫之后，原本诸人锁定在对方身上的神念，竟在刹那间，就被齐齐斩断。

　　而正在扑飞的数十件法宝，也唰的一下，失去了目标。

　　可这种色变，只是一瞬间，又被几人强行压下，哪怕无法用神念锁定，他们就只能靠着眼神锁定敌人，再操控法宝攻杀。

　　而对方的身影，却又实在有些飘忽不定。

　　但他们也真不信，那人能在法宝群中，安然脱身。

　　只要有任意一件法器，击中对方，让他顿上一顿，那其他数十件法器，就绝对会带给那厮恐怖的重创。

　　匆匆对视一眼，九名修士再次怒笑一声，数十件法器，唰的一下就从当中散开，密布近百米方圆，组成一片密集交叉的森寒剑网，对准那道飘忽的身影，就切割而下。

　　见到这一幕，许瑜心中，亦是强烈凛然，刚刚准备再次抬起的手臂，也停止了动作，直接就疯狂运转身法，再次全力躲避。

　　冯家的风系先天武技，一样要掌握真髓，才能激发起最大威能，而这一套风系武技，真髓就是随风起舞。

　　“呼！”

　　一连数道飞剑，交叉而过，对准许瑜直逼而下，更是带起了一道道凌厉劲风，但许瑜的身子，却是被那飞剑的劲风催动，剑越急，风越动。

　　仿佛那从剑芒上，散发的劲风，就是他的动力，随风而动，随风起舞！

　　哪怕在他身侧，尽是一片凌厉的凶杀罗网，而且这罗网内，还有多件都是范围性法器，比如那深蓝宝珠，光芒射过，所有空气都会冻结，而那黑色巨足，则会瞬息带起一片粘稠气流，辐射向周边地带，拖延速度。

　　可这一刻，那些范围性法器的效力，却在张扬的金锐之气下，被强烈压制，并无法影响许瑜太多。

　　或者说，那不是压制，而是被冲散，深蓝宝珠，激发的是冰系力量，但在这一刻，金锐之气史无前例张扬之际，所有不属于许瑜的旁系力量，都被排斥，抵消到了极限，而那黑色巨足，也一样如此。

　　甚至于，若这战斗地点，换了世俗其他地方，怕不是这些金锐之气，也无法压制那些范围性法器，毕竟那是筑基期修士施展的法器，哪怕只是中下品法器，可在强大修为的促使下，一样无法忽视，可这里，却因为离风岛山门所在，被聚拢来了太过庞大的灵气，从而使得金锐之气空前浓郁，所以其张扬、霸道，凌驾除了金系意外一切五行、次五行之意，才也被发挥到了极限。

　　而许瑜的身子，也舞动到了极限，不管前方来势多么迅疾，多么密集，他却像是一缕幽灵，贴着一道道剑芒，和其他光华左右，忽左忽右，忽上忽下，每每都在间不容发之际，躲过狰狞一击。

　　跟着就在一片森寒光影中，刮起了一阵似散似聚，似开似合，诡异万分的残影。

　　这，才是真正把冯家的先天武技，发挥到了极限。

　　一旦抵达极限，只要周围有风的存在，哪怕是在水面之上，他也能靠着微风，踏波而行，不然，只靠他修身后期巅峰的修为，也无法在万里海域，追击王明焕小半天。

　　只是短短几秒不到，那恐怖的法器潮流，就全都从他身侧，一一划过，而他的身影，也蓦地停了下来。

　　刹那间，后方九名筑基期修士，却全都是眼皮狂跳，脸色也全都阴沉了下来。

　　该死的，那家伙的身法，怎么如此诡异？范围性法器，也被周边的金锐之气，强烈压制。

　　而现在他们根本无法锁定对方的身影，不能让大量法器，自主追踪，更是让人头疼。

　　不过，诸人还是立刻全都放出神念，操控着法器潮流，蓦地在前方一个转折，就又向后扑来。

　　众人心下，更直接升起了一片狰狞之色，就算这厮，身法太过诡异，他们一时间奈何不得对方，可他又能支撑多久？

　　他们还真不信，对方能一直不出一丝纰漏，而哪怕只要一个纰漏，一个停顿，所有人的法器，就会全部对准那人迎头击下。

　　到时候，就绝对是他的死期！

　　不管对方是谁！

　　哪怕这厮修为一样高深，强大的可怕，但如此羞辱整个离风岛，在此时，都绝对要为他的张扬和疯狂，付出代价！

　　九人围攻，绝不会再出现任何意外，等待那人的，绝对是必杀之局。


第096章 目光所指，尽皆胆寒！

　　可也就在这时，趁着后方众多法器，转身之际，突然停下的许瑜，却蓦地一抬手，轰的一下，又向上激射出了一道张扬的金锐之气。

　　自这一道金气，激射而出后，他本就像是艳阳一般炙热耀眼的身躯，再次卷起一层恐怖的杀机。

　　如果说这道金光射出之前，周边的金锐之气，能强烈压制其他不属于金系的范围性法器，那么现在，这金锐之气，更是把其他法器，压制到了极限。

　　以许瑜修身期的修为，想要施展踏虚决第二式，必须充分带动周边带地，活跃起来，而这活跃的步骤，就是踏虚决第一式。

　　撕天，一样如此。

　　刚才激发的两道金锐之气，他当然不是想要引出漫天雷电，因为他清楚知道，在九个筑基期修士虎视眈眈的猎杀下，他根本不可能轻易释放大量金芒。

　　但他还是在趁着每一个间隙，施展撕天第一式，只是为了一而再再而三的激发金锐之气的锋利和霸道，让所有的金气，彻底凌驾在其他四行之上，好让他施展撕天第二式。

　　自第三道金锐之气激射而出后，四周被吸拢来的金瑞之气，彻底暴动起来，轰轰轰的朝着许瑜后方席卷而下，蓦地就在身体后方，迅速立足。

　　而后更一层层，一波波，呈螺旋状，快速旋转起来，那恐怖的速度，实在是狰狞到了极限，随着这螺旋的暴起，当地的凶杀凌厉之意，更上升到了史无前例的高度。

　　就算是那些正从后面疯狂扑来的数十件法器，也似乎突然停顿了一下，像是被这狰狞的杀机慑服一般。

　　而只是一顿，所有的螺旋金气，就旋转到了极限，随后才哗的一下，又反弹开来，形成了一道恐怖绝伦的助推力，推着许瑜的身影，就向前方激射而去。

　　修身期武者，无法飞行，灵动期也不行！

　　但他的身子，却真的像是疾飞一般，化作一道流光，瞬间向前闪没。

　　这不是真正的飞行，只是靠着被聚拢来的庞大金锐之气，形成一层层助推器，向前飞射，当地汇聚的金锐之气，越庞大，越凌厉，越暴乱，他的速度，就会越快！

　　这就是天玄武技，撕天第二式！

　　可以让武者，和修士抗衡的最强大手段之一。

　　快！快！还是快！

　　利！锋利！无边的锋利！

　　一道仿若雷霆般的炸响，许瑜整个人，瞬息穿越数百米高空，一股澎湃的灵气，更从他体内豁然而发，朝着前方一道身影的防御法宝融去。

　　也几乎是灵气刚到，许瑜所持飞剑，就狠狠撞击上了对方的身影。

　　“轰～”

　　一击之下，全力运转的撕天第二式，外加许瑜所持，本就是下品灵器，哪怕他根本无法发挥其全部威力，可只靠飞剑本身之利，也已经极为惊人了。

　　而那修士，却只是筑基前期，连防御法宝，也只是下品法器。

　　再加上，多份灵气的疯狂融合，使得其法器，在以恐怖的速度脱离掌控，从而使得那防护本就在迅速变弱。

　　轰隆巨响中，许瑜身影，只是在对方体外，稍微顿了一下，而后就瞬间，从前方破体而出，带起一片纷飞血雨，呼啸着向下方洒落。

　　而许瑜的身子，则是在这一击之后，瞬间又向前冲去，光一般就扎向下方海面。

　　“噗通～”

　　随着一声沉闷的低响，他才再一次，利用那风系先天武技，稳稳飘荡在了海面上。

　　也是直到这时，上一刻还是各自一片凶光凛然，胜券在握的诸修士，才彻底恍然过来，究竟发生了什么。

　　死了！！

　　他们之中，那名筑基前期的修士，竟然就在这电光火石之间，被那人毫无反抗之力的一击必杀？更是死无全尸？

　　甚至直到这时，那大量法器群，才坎坎抵达许瑜刚才暴起的海面之上，距离现在的他，足足有数百米之遥。

　　瞬间之内，剩下的八名修士，全都有了那么一瞬间的呆滞，因为他们根本不敢相信，这是真的。

　　但紧接着，一声悲呛的狂呼，才蓦地泛起，“江师弟！！”

　　“江师兄？！”

　　※※※

　　狂呼之中，把名修士更全都蓦地涨红了双眼，疯了一样，再次操控法器群，对准许瑜直扑而下。

　　但此时的许瑜，却比几人更加疯狂。

　　法器扑来的过程中，又一波庞大的金锐之气，快速就在他身后聚拢，旋转。

　　而他的目光，亦唰的一声，看向了上空。

　　一个眼神，所指之处，那本还正在因为江姓修士殒命，而震怒惶恐不已的那名修士，却猛的又彻底惊醒过来，而后就忙不迭的想向后疾退。

　　就是这螺旋气流，就是这一式武技，一击之下，他的同门师弟，就毙命当场，他又如何不惊？

　　可还不等他催动法器逃离，那些螺旋金气，就再次旋转到了极限，随后又推着许瑜的身体，一刺而过。

　　依旧是快到了极限！

　　张扬到了极限！

　　一道绚丽的金光刺过，许瑜前举的飞剑，嘭的一声，就又刺上了那修士体外的防御光泽，大量灵气，也开始快速剥离对方的防护罩。

　　但遗憾的是，这一次，对方的防护法器，是中品法器，哪怕他已经催动了不少二等灵气，一样无法瞬间打消。

　　随着轰的一声巨响，那名修士，直接就被恐怖的撞击撕扯力道，狠狠撞得向后方抛飞而去。

　　直到抛飞出去之后，那修士才面色一白，张口喷出一口精血。

　　而那件本被在融合的防御法器，也噼啪一声，露出了一丝丝间隙。

　　一件正在被催化成无主之物，脱离掌控的中品法器，自然无法发挥其全部威能，直接就被这恐怖一击，给击的有了碎裂趋势。

　　更是让那修士受创颇重，差一点就把他吓得魂飞魄散，可哪怕再惊慌，那修士手心中，还是立刻又多出了一枚方形玉牌。

　　而许瑜的身子，也在一击之后，瞬间又向前下方一头扎下。

　　这一次，他却是恰好扑在涌来的法器潮流前方不远，几乎刚一落地，那法器群，就呼啸而来，把他彻底淹没。

　　但不得不说，他的身影动作，更快，风系先天武技，再一次被瞬间催发到极限，在当地卷起一层诡异的残影，就从一片片密集无比的凶杀罗网中，飘忽闪过。

　　虽然在这里，金锐之气的张扬，霸道之意，已经彻底压下其他四行之力，甚至包括其他次五行之力，可这些金锐之气，却是由许瑜自己掌控，他自然能轻易转换为风系武技。

　　甚至这一次，因为金系力量的彻底觉醒，和强大到极限的压制，他闪避的，也更从容了许多。

　　这，也正是他敢走出来，面对整个离风岛的底气。

　　就算对方人多，但他靠着一身先天武技，外加诡异的融合能力，几乎每一次，都只需要面对对方一人，一个人，哪怕是筑基期，他也丝毫不惧！

　　再一次摆脱法器潮流，许瑜身后，恐怖的金锐之气，再次暴动起来，在那些法器流转身之时，就已又形成了新的狰狞螺旋，而他更是一抬头，直接就锁定了刚才受到撕天第二式攻击，才刚刚在半空停住身子的修士。

　　一眼之后，似乎也感受到了滔天的杀机，那修士直接就身子一颤，更在脸上露出了极度的惊恐之色。

　　可也几乎是同时，一道璀璨的流光，就蓦地又从原地，骤然升起，对准前方，一扑而下。

　　“轰～”

　　几乎流光初现，前方那修士站立处，就爆起一声惊天炸响，伴随着一片血雨飘飞，许瑜整个人，才再次向海面扎去。

　　对方的中品法器，在刚才，一击即碎，哪怕他已经替换了新的防御法器，可那新的法器，却只是下品，在许瑜恐怖的攻杀和灵气融合下，根本不堪一击。

　　也是直到他再次落下，那众多法器群，才坎坎在转身之后，扑出一半距离，不过，众法器飞扑的趋势，却在这时，呼的一下，就又全部静止下来。

　　只因为，高空之上，操控众法器的七名修士，彻底毛了，个个都是浑身汗毛倒恕，一脸惊惧和惶恐的看向了那道踏在海波上随风飘浮的身影。

　　如果说对方第一次击杀，只是让众修士惊怒交加，更有些不敢相信，那么这第二次击杀，带来的，却尽是一片无尽的惶恐。

　　在这一刻，剩下的七人，却是连为那新丧修士愤怒的心思，都没了！

　　短短一两分钟不到，九名围攻那人的修士，竟然已丧其二？其他人连救援都来不及？

　　而众人原本以为，稳扎稳打的围剿战术，在对方那鬼魅般的身法之下，根本没有一点作用？！围剿都没用，那就算他们人数再多，功力再强，可攻击不到对方身上，有何用？

　　这样下去，别说围剿对方了，怕不是要不了多久，众人就全都会葬身于此。

　　也就在这一刻，下方的许瑜，却豁的一下，又抬起了双眼，在他身后，又一道螺旋金气，瞬息成型。

　　在这灵气浓郁之地，可以连续全力施展天玄武技，他能发挥的战力，实在可怖。

　　也只是一眼，上空七名修士，瞬间竟全是一片胆寒。

　　身未至，心已怯！


第097章 北地凶灵

　　“轰～”

　　又是一声电闪雷鸣，一道金芒乍开乍合，高空上，剩余的七名修士中，立刻又有一道人影，噼啪一声，伴随着防护罩的碎裂，就向后急速抛飞。

　　而许瑜的身子，却再一次，快速降落。

　　那种速度，实在太快了！

　　快的连修士的神念，法器，都追踪不及。

　　也是随着许瑜下降，七名修士，才彻底慌了，继续用法器围剿？没用。

　　继续高飞躲避？他们现在，已经飞的够高了，如果继续高飞，就无法再用眼神捕捉到对方的身影了，而一旦看不到，神念又无法锁定，那还留在这里做什么？

　　或许，大型术法是可以的，可以在一定程度上，破坏那人对周边灵气的掌控，但他们有时间施展大型术法么？

　　一片慌乱中，最慌张的，却是那名正在抛飞的修士，刚才他可是眼睁睁看着第二个同门，就是死在这种形势下的，而他的中品防御法器，也的确在刚才被破碎了。

　　怪啸一声，那修士什么也顾不得了，只是一股脑的就想发动秘术逃逸，可是，在狼狈抛飞中，他却根本无力自主掌控全身真元力。

　　毕竟他的修为，还只是筑基前期，和当初的王明焕，相差太远。

　　“轰～”

　　他的慌乱，却没有让下方的许瑜，有丝毫怜悯，撕天第二式，再次成型，轰的一下，就朝着对方激射而出，一道流光闪过，那修士身影，却再次从原地化为一片纷飞血雨，轰然炸开。

　　等下一刻，许瑜再次踏上海波，开始凝聚第二式的螺旋金气，更仰头望去时。

　　上空六人，却彻底毛了，又一个？

　　又一个筑基期修士，当着他们所有人的面，在对方的扑杀下丧命？

　　这短短瞬息，九人围攻之势，竟被对方快速斩杀三人？而他们，却连那人的衣角都没摸到一下？

　　一个眼神，仿佛直接穿透了近千米距离，那炙若艳阳，却带着无尽的凶残和杀戮之意的注视，瞬间就让六人里，剩下的两个筑基前期修士吓得心胆俱裂，纷纷怪啸一声，在对方身后的螺旋形成之前，箭一样朝着离风岛山门飚射。

　　这，就算是许瑜，也微微滞了一下，似乎就连他身后，正在成型的螺旋金气，也微微缓了一下。

　　而事实上，那些螺旋金气的凝练速度，的确是慢了，连续全力施展五次撕天第二式，虽然那天玄武技的威力，惊人无比，可他体内的精力，消耗一样惊人，他都在思索，是不是要尽快拿出造化丹，补充精力，才继续战斗。

　　不然，那两个没有催动秘术的筑基前期修士，又怎么可能从他眼下逃脱？

　　不过这些，上空之人，却丝毫不知。

　　见到两个同门，在对方一眼之下，尽皆亡命逃丧，剩下的四人也全都是一惊，跟着，等许瑜豁的又转过头，把目光锁定在一名筑基中期修士身上时，那修士却也是面色一紧，而后整张脸庞，轰的一下就大红起来。

　　而他的身子，也蹭的一下，横移近千米，后发先至，抵达了离风岛上空，头也不回的就向山门内扎去。

　　只因为在许瑜抬头时，那恐怖的致命螺旋，已是只差毫厘，就要彻底成型，哪怕先前被许瑜斩杀三人，全是离风岛筑基期里，修为最低的筑基前期修士，可他也实在不敢拿自己的性命去赌啊。

　　“蹭！蹭！蹭！”

　　※※※

　　逃亡的趋势一开，而且眨眼间，幸存的六名修士，就逃了一半，剩下的三人，哪怕是那紫袍中年，也再也无力抗拒大势，全都亡命向着岛屿方向逃去。

　　甚至，他们逃逸的动作，全是催发的秘术，比许瑜转头的趋势还要快上一些。

　　不过，这一幕，落入旁人眼中，却似极了许瑜看向哪里，那名修士，就会不顾损伤的亡命奔逃，目光所指，所向披靡！！

　　短短刹那，高空之上的六道身影，竟全都是彻底消失不见。

　　甚至，等那六名修士，瞬间划破千多米之地，一头扎进离风岛后，那本是被一层层奇特云雾笼罩的庞大岛屿，也呼呼呼的就开始了急剧的收缩，合拢。

　　怕了！

　　偌大一个离风岛，在许瑜展示出绝强的实力，以及不惧围攻的趋势后，他们也真的被彻底打怕了。

　　这恐怕任是哪个筑基期修士见到有人在短短片刻，以一敌九下，接连斩杀三名筑基期，自身却没有一点损伤，都会吓得魂飞魄散的。

　　更别说，那人更是把王明焕这个筑基后期强者，抹杀在离风岛外的凶徒了。

　　等许瑜也快速追上，抵达离风岛外时，那偌大一片云雾，已经消散了七八成，只剩下灵性的气云，飘在海面上，不管怎么看，都再也找不到一丝岛屿痕迹了。

　　面对这一幕，他也有些愕然，更完全不知道，该如何处理。

　　这，应该就是修真界的阵法了，虽然是第一次亲见，可之前他从溧阳门诸人的那些玉简内，也多少看到了一些和阵法有关的东西。

　　阵法一道，可完全不同于普通的攻杀对持，若对阵法没有一定的了解，就算修为再高，战力再强，也根本难以发挥。

　　所以他也不敢贸然进入。

　　怔怔看了前方一眼，许瑜才又豁的抬头，看向高空之上，此时在云端处，还正漂浮着三道身影，正是之前，那三名摆明了不会插手的筑基期修士。

　　也只是一眼，那三个依旧有些愕然的筑基期修士，全都豁然惊醒，随后更都在眼中，露出了一丝由衷的敬畏和惊惧。

　　由不得他们不敬畏。

　　就是下方的男子，以一人之力，从远方追击而来，把王明焕这个筑基后期，生生斩杀在离风岛外，可以想象，能把一个筑基后期累成那种模样，那这次追杀，究竟耗费了多少时间，跋涉多少距离？

　　这足以见证了对方的凶残的性格！！不惜追杀万里，也要把仇敌抹杀！

　　甚至，在斩杀王明焕后，面对震怒的离风岛，对方更是丝毫不惧，从容走出。

　　然后在九名筑基期修士合力围攻下，硬是被他以雷霆之势，连连斩杀三人，最后，更是目光过处，所向披靡，剩下的离风岛众人，皆自亡命逃逸？

　　这样的武力，那绝代凶神一般的气魄，如果对方是超越筑基期或者灵动期的至强者，也就算了，那样的人，随便一个，都能做到如此威势，可下方之人，却根本不是啊。

　　他最多不过灵动期而已，否则，就不可能连飞行也无法做到。

　　这，才是让诸人惊慌失措之处。

　　而以对方的修为，所作出的一切，更简直就像是奇迹一般，令人无比的仰望和畏惧。

　　而毋庸置疑的是，做出这些事的男子，哪怕随意一眼，就给几人带去了极为惊恐的威慑。

　　“大人，我等和离风岛，并不瓜葛。”

　　“是啊，离风岛的事，我等绝不会插手，如若违背……”

　　※※※

　　万分的惶恐中，三名修士，却争先恐后，就向许瑜解释起来，更是连在修士口中，极难出现的誓言，都连连道出，随后，才又各自恭敬的驱使着飞剑，向许瑜躬身行了一礼，就向后疾退。

　　也是直到远远倒退着遁出十数里之遥，三名筑基期修士，才齐齐抹了一把冷汗，再次望向离风岛方向的目光，也充满了庆幸。

　　他们也只能庆幸，还好当时许瑜出现时，没有上前，否则，今日能否全身而退，还真是未知数了。

　　而到了此时，几人更也对许瑜，充满了震惊和疑惑。

　　北地，何时出了这么一个绝世凶灵？

　　恩，那人一身真元力修为，连筑基期都不到，而且其强横手段，也大多是武技，自然是凶灵无疑，凶焰滔天的灵动期杀神！！

　　而在修真界，海外修士，用以称呼内陆修炼者的，就是北地一称。

　　他们也根本不知道，许瑜究竟是叫什么。

　　“那人穿着，还是世俗服装，应该不是从那里出来的修炼者，可是，在世俗中这普通之地，怎么会有如此恐怖之人？”

　　“不管那人是谁，离风岛，这次真是倒霉了，惹上这北地凶灵，以后有的受了。”

　　“嘿嘿，我们还是快走吧，就算是现在，想起那人眼中的凶光，我都有些不自在。”

　　※※※

　　低声言谈几句，三名修士，才又唰唰遁起法器，快速消失在了当地。

　　也是在几人离去之后，“北地凶灵”之名，也开始快速在南海海域修士中，传播起来。

　　谁也不知道，这北地凶灵究竟是谁，可对方做出的一切，却实在让不少修为低微的修士，都感到了由衷的颤栗。

　　以灵动期修士，仗着一人之力，一路追杀离风岛大长老，直至离风岛外，当着离风岛众人之面，把其一击斩杀，随后更以狂傲的姿态，力压整个离风岛，以一敌九，连斩三人？到最后更是迫的离风岛需要封闭山门，靠着护山大阵，才能逃脱？

　　这样的凶焰，也由不得还海外众修士不惊惧。


第098章 他调来临州了

　　离风岛外，再次滞留了片刻。

　　发现那些稀薄的云雾，依旧没有彻底消散的趋势，而整个离风岛的踪影，仍是丝毫捕捉不到，许瑜的眉头，也渐渐皱了起来。

　　对阵法一窍不通，他实在也有些无奈了。

　　当然，他也不指望，靠着融合异能，快速掌握大阵知识，因为就算掌握了破阵之法，想要入阵破除，一样需要不小的实力，至少他知道，在大阵内，都是一些奇异的空间，如果无法飞行，可能立足之地都没有，那可不比海面那样平静。

　　更别说，只要他入阵，肯定会让离风岛幸存的五名修士，再次全力绞杀，到时候，五名筑基期，操控大阵，那他还真是没有一点把握，活着出来。

　　“难道，就这样放弃？”

　　如果说之前，他并没有绝对把握能取胜时，心下还未想过，把这些家伙一网打尽，但现在，他却真是不想再留下如此多的后患了。

　　沉思中，眉头越皱越深的许瑜，却突然眼前一亮，随后更是身影疾退，开始在海面，搜索先前身陨的四名离风岛修士，所遗落的储物戒指和法器。

　　刚才战斗太过激烈，几乎是目不暇接，那些人遗落的法宝，还真是没人来得及收拾，全都沉下了海底。

　　说不定，那些人的储物戒指内，就有开启山门之法。

　　只不过，等他放开神念，在附近海底下搜索时，才发现神念在侵入水下时，远比在天空要困难的多。

　　而此处海底，更颇不平静，极为险峻，足足耗费了许久许久，他才也只是从下方，侥幸找到了一枚储物戒指，其他三人的东西，却早已不知沉到了哪里。

　　望着那打捞上来的唯一一枚储物戒指，许瑜眼中闪过一丝遗憾，就把这戒指炼化，更快速搜索起了玉简。

　　很快，他的脸上就是一喜，更蹭蹭蹭，又遁逸到了离风岛外，等融合了一口灵气，按着玉简中记录的开阵之法，释放出神念后。

　　前方大阵，却根本没有一丝动静。

　　先是愕然了一下，许瑜才又快速明白过来，一定是离风岛内，那些修士，在这段时间内，更改了其护岛大阵，一念及此，他的脸色再次连连变幻，跟着眼中才闪过一丝无奈，转身就踏波而去。

　　也是在许瑜再次离开，更直直消失在海天一线时，离风岛内，几道隐藏在大阵内的身影，才不约而同，蓦地长舒了一口气，但几人眼中，也闪过了一丝失望。

　　“那个怪物，走了。”

　　“该死，他怎么不进来？只要他进来，靠着大阵之威……”

　　“算了，他也不是傻子，明知道我们五个在阵内等着他，他怎么会来？”

　　※※※

　　虽然言语中，颇有遗憾，但实话说，五人心下，也未必没有庆幸，实在是刚才那人的表现，太过凶历，太过疯狂，哪怕靠着护山大阵群，他们也有不小的把握，能绞杀对方，但如果那人真敢进来，就也代表着他有一定把握能破阵。

　　一如先前，九人绞杀，本就是十足十的把握，却没想到，在那人走出后，竟以雷霆之势，连斩三人而毫发无伤。

　　可以说，在透过护山大阵群，看着许瑜在外犹豫时，几人心中，也实在是忐忑不已，既想对方入阵，又害怕对方真的有把握入阵，那种复杂的感情，实在难以描绘。

　　不过现在，这一切总算过去了。

　　看着彻底消失的身影，阵中五人言语发泄之后，却又全都苦笑起来，一个人，只是一个人，就把他们离风岛逼到这种地步，甚至，他们都不敢确定，对方是真的走了，还是潜伏在外面，等着他们外出。

　　那以后，他们就算是有事离岛，怕不是也要提心吊胆，这……

　　※※※

　　小半日后，直到许瑜再次横渡大海，踏上下南省地面。

　　他才又毫不犹豫的朝着最近的城市赶去，来时，为了追杀王明焕，他自然只能全力奔行，但回去的路上，他当然不会再只靠双脚了。

　　路途上，他更开启了手机，不过也就在手机刚刚开机那一刻，一连串信息，就蹭蹭蹭跳了出来。

　　这倒让许瑜微微一惊，随后一一查看，才发现尽是关机那几天未接电话的短信提示。

　　其中林宅电话，十一个，上次冯穆哲的号码，二十三个，罗欣莹，七个，另外竟还有他母亲的九个未接电话，更还有张妍发来的一些短信。

　　看过之后，许瑜刚想先给母亲回个电话，他的手机，就再次响了起来，却正是许母的电话。

　　许瑜脸色一动，就急忙选择接听。

　　“小瑜？你怎么了？现在在哪？怎么你的电话关机了？我打去你朱阿姨那，她说你这几天请假没上班？”

　　听着母亲关切的话语，许瑜倒是心下一暖，神色也彻底缓和下来，不过他也知道，有些事，根本无法解释，难道让他告诉母亲，这几天，他为了追杀一个仙人，徒步跋涉万里？

　　甚至，不知不觉间，在接到母亲的电话，他才恍然惊醒，现在的他，和一两个月前，刚离开宁城的许瑜，已经有了翻天覆地的变化。

　　一两个月而已，他却已经满手血腥！！！

　　心态，也早已不是当初那个为了证明给自己的父亲看，自己能行的倔强青年，更早已不是那个带着满腔怨恨和不甘，狼狈离开家乡的青年了。

　　“妈，我没事，这几天就是办了一点私事。”脑海中思绪恍惚，许瑜才温和的笑了起来，不过心下却也奇怪，请假？自己请了哪门子假了，看来应该是林家插手了。

　　“私事？你是不是谈恋爱了？连工作都不顾？不过你年纪也不小了，是该找个女人了。”随着话语，对面的许母微微一滞，但紧接着，她的话，却让许瑜又一阵愕然，脸上更难得浮现出了一丝紧张。

　　“没呢。”脸色微微发窘，许瑜微微摇头，哪里还有一丝半日前的狠辣，脑海中更不由自主的浮现出了张妍的面容，若牵扯到男女私情，他心下，此时还真是只有张妍一个，而这些日子，虽然过的极为光怪离奇，但两人之间，短信联系，还是经常有的。

　　“呵呵，你呀，现在不说，也没关系，等我到了临州，看你还怎么瞒我。”似乎听出了许瑜的异样，许母倒突然又呵呵笑了，话音里更带着一丝玩味。

　　“啊？你要来临州？”许瑜再次呆了，更有些摸不准母亲的话，到底是真是假，他该不会是真的怀疑自己谈恋爱，特地来临州调查吧？

　　不过，随着许瑜的反问，那边的许母，却突然又沉默了下去，就这么静静等了片刻，许母才又有些怪异的道，“小瑜，我告诉你一件事，你别激动，你爸……你爸关系调到临州了，我也会调过去。”

　　“恩？”听了这话，许瑜才知道刚才是他想歪了，不过这事实，却比刚才的冲击的更大，那人，调来了临州？

　　刹那间，许瑜原本舒缓平和的表情，立刻就又紧绷起来，眼中更闪过一丝恨意。

　　“是副省长，前些日子，省里的齐副省长退居二线，空出来的位子。不过这事说来也奇怪，原本你爸虽然也争取了一下，可是并没有什么优势，对手太强了，前些日子，听说上面已经定了，要委任别人的，他也就放弃了，谁知道前几天突然峰回路转，不知道怎么的，调令直接就下来了，竟然是你爸上任，真是奇怪了！”许母的话语，再次响起，不过随后，才又沉默了一下道，“小瑜，虽然上次的事，是你爸不对，可你也知道他的臭脾气，你们毕竟是亲生父子，哪有隔夜仇的……”

　　随着母亲的话，许瑜却是久久无语。

　　哪怕到了此时，他也多少有些明白，为什么那调令，会突然出现在那人面前，而冯家和林家，又有这么多电话打来，可他也不知道自己心里究竟是什么滋味。

　　恨，那是一定的！

　　只是那人，毕竟是生他养他，养育他二十多年的人，这种恨，虽然强烈，却不致命。

　　一团思绪，彻底因为母亲这一通电话，而乱了起来，许瑜都不知道，后面究竟又说了什么，更不知道什么时候，才挂了电话。

　　直到收起手机，站在陌生的城市街头，足足愣了许久，脸色更是转换了许久，他才蓦地长叹一口气，拨起了电话。

　　“许先生？太好了，我还以为你出了什么意外，是不是冯家……”电话是打给林岩的，刚一接通，那边就传来了林岩惊喜的语音。

　　“那个人，怎么会调到了临州？你应该明白我说的什么。”许瑜直接打断林岩的话，冷冷的开口道。

　　“额……”察觉出许瑜的冰冷，林岩满腔激动，顿时就被掐断，随后，才传来一阵讪笑声，“是冯家在京里的关系，不惜一切全力发动，才促使这件事尘埃落定的，那方面，冯家比我们林家，底气更充足的多，只不过，我也多少出了一点力气，算是顺水推舟，加上他背后，本来就有一定的关系，所以……”

　　“我的家世，希望林老先生最好不要插手。”果然是这样，许瑜虽然有些恼怒，可事情已经尘埃落定，他却也知道，发怒也没用，毕竟国家调令已经下达，副省级干部任命，不正式任命还好，一旦正式文件出来，想要改动，几乎是不可能。

　　再次挂了电话，他虽然想给冯家打个电话，怒骂一通冯穆哲那个老家伙，不要多管闲事，可最终，还是忍了下来，更是带着极度复杂的心情，就向车站赶去。

　　临州？

　　再度抵达临州，可能就要遇到那人了吧，他也不知道，自己是该恨，还是该怒。


第099章 许先生，果然闻名不如见面！

　　再次抵达临州，时间已经到了晚上。

　　期间，冯家电话，又多次打来，但许瑜一律据听，就只有罗欣莹电话，他才听了一次，不过因为没什么心情，面对对方的道谢，他也只是淡淡的客气之后，就又挂了电话。

　　要说这些时间，唯一让他心神宁静的，也就是张妍那些关怀的短信了。

　　算起来，自从两人上次在鼎盛分别后，哪怕中间经常有短信联系，可也有不少日子没见了。

　　这段时间，经历的一切，也实在惊险，他也是不敢贸然去找张妍，唯恐牵连到对方。

　　而哪怕回到了临州，许瑜心绪依旧烦乱，更是有些不知道，该做什么好了。

　　那人要来临州的消息，的确带给了他不小的困扰。

　　他恨，却无法抹杀对方是他父亲的事实。

　　修炼，或者研习修士的各种术法，又或者开始学习阵法什么的，在思绪烦乱下，根本不适合，最后，他也不知道怎么的，就拐进了临州一家规模不小的酒吧，坐在吧台，点了一打啤酒，一口气就朝着喉间，猛灌起来。

　　直到连连灌下三四瓶，随着酒精的冲刷，他心下的糟乱，才多少有些平复。

　　“该来的，终归是要来的，就算他不认我，我也不想认他，但母亲，终归是对我最重要的人，不可能因为他，以后就真的再不踏入家门半步。”

　　脑海中闪过一丝异色，许瑜又抓起一瓶啤酒，狂饮起来。

　　“帅哥，有没有兴趣请我喝一杯？”就在这时，一道妖媚的声音，却蓦地从许瑜身侧响起，随后，一个浓妆艳抹，看上去颇为艳丽，穿着更十分火爆，胸前两团白皙丰挺，恨不得都要涨破贴身小衣的女子，就直接坐在了许瑜身侧，充满挑逗的向他看来。

　　坐下那一刻，女子一抬修长的右腿，贴着许瑜的腿肚，就轻轻擦过，刹那间，许瑜坚实健美的腿部肌肉，竟是摩擦的那女子，蓦地一个哆嗦，眼中的异芒，也瞬间大盛。

　　她也没想到，这个看上去帅气非凡的冷峻男子，衣衫下竟有如此诱人的肌体。

　　但等她随后抬头，见到许瑜一眼扫来后，整个人却又忽的僵在了那里，妖艳性感的俏脸上，更是瞬间失去了所有血色。

　　很难形容那一眼，有多么可怖，只是一眼，她就仿佛整个人都暴露在一片冰天雪地中，全身上下，都有一股寒气直直涌出，更有一种深深的心悸，让她整个人都有些发颤。

　　但这种感觉，也只是一闪即逝，随后，对方扫来的视线，虽然带着明显的不喜，可那种打心底的凶历感，却彻底消失不见。

　　女子登时就又从座位上站起，一脸惊疑不定的转身就走，这个见鬼的家伙，怎么如此可怕？

　　直到走出好远，她才又似有些不甘的对着许瑜的方向低骂一声，而后拍拍胸脯，就彻底消失在了来往行人中。

　　这种小插曲，许瑜自然毫不在意，在那女子走后，就又静静喝起了闷酒。

　　但这个插曲，却使得附近，早就不停瞄向他的几个女子，暂时平息了原本蠢蠢欲动的心思。

　　只因为许瑜的卖相，实在不错，一米八左右的身高，极为帅气的面孔，冷峻的气质，外加得体的服装，猛一看去，着实颇能撩的这些前来玩乐的女子，春心大动。

　　可他的冷淡，却一样让人心悸。

　　甚至，有几个女子，心下也低声暗骂起来，不会这个帅气的家伙，不喜欢女人吧？

　　也就在这样的情况下，另一声颇含诧异的声音，却突然从吧台后方传来。

　　“瑜哥？你也在这？”

　　一句话，许瑜整个身子都僵了一下，眼中更直接射出一道森寒杀机，但下一刻，这丝杀机，却又快速消散。

　　李铎？

　　那声音，竟然是李铎的！

　　那个用卑鄙的手段，害得他被赶出家门的弟弟？

　　许瑜也没想到，自己在事隔多时，第一次听到对方的声音后，率先泛起的念头，竟然就是赤裸裸的杀机！！

　　这杀机，连他都吓了一跳，虽然他也知道现在的自己，和以前相比，有了极大的变化，更早已沾染十几条人命，可他也是见人就想杀的屠夫。

　　虽然心下恨极了李铎，可那种仇恨，还没有到夺命的地步。

　　“或许是现在心情太烦。”压下杀机之后，许瑜快速恢复平静，这才转身看去，跟着就见到久违的李铎，正满含诧异的向他走来，在他身侧，更跟着另一个身材普通，却脸带傲气的青年。

　　“没想到能在这里见到你，太好了。”此时的李铎，却是满脸含笑，虽然在那笑容深处，似乎隐藏着一丝别样的意味，等抵达许瑜身前后，也不理许瑜冷淡的反应，他才又再次笑道，“这是我北大的学长，齐楠，齐楠，这是我哥哥许瑜。”

　　随着介绍，那一脸傲气的青年，先是打量了一下许瑜，才倨傲的笑道，“许先生，你好，早就听李铎提过你，果然闻名不如见面。”

　　对方的话，看似客气，但话语里，却带着一丝嘻弄之意。

　　许瑜直接一皱眉，却也没有开口，看了一眼齐楠，就又收回了目光，这倒是让对方脸上的嘻弄，瞬间就有些微沉。

　　“齐楠虽然是在国内读书，但事实上，他是海外华侨，墨尔本齐家，在整个澳洲，都极为鼎盛，这次他正是代表齐家，来内地投资，呵呵，就顺便来帮我这个学弟一把。”看到许瑜的反应，李铎脸上依旧笑容满面，可心下，却是连连冷笑。

　　他也没想到，会在这里遇见许瑜。

　　不过看对方的模样，似乎并不如意，不过许瑜越不如意，他自然也就越开心。

　　说起来，他会来临州，也是因为许崇的调任，而一侧的齐楠，更是他费尽心机争取过来，准备展现能力的方式。

　　这些日子，李铎也过得有些紧张，自从许瑜被许崇赶出家门后，他也能明显察觉出，许崇对他的态度，冷淡了不少，虽然并没有也赶他走，却再不如以前那般赞赏有加，有时看向他的目光，还有些阴沉。

　　不过这些冷淡，却是他意料之中的事，毕竟发生那样的事，哪怕明面上是许瑜的错，可终归也是让他那个市委书记，在宁城丢了脸，要迁怒他这个当事人之一，再正常不过。

　　甚至在做那件事之前，他都已经考虑到了这种后果。

　　而在李铎心下，只要能尽量展现出自己的能力，就一定可以渐渐消除许崇的迁怒。

　　齐楠，就是他的手段之一，澳洲齐家，的确是大名鼎鼎，控制的财团力量，也极为强大，就算是对澳大利亚政局，亦有一定的影响力，能拉来这样一个庞大的财团投资，不论是谁，怕不是也要赞一声好字。

　　甚至于，以齐家在澳大利亚的权势，也根本不用在意内地的什么副省长之子，毕竟这些高官不管再怎么强势，手也伸不到澳大利亚去。

　　他也是靠着上学期间，和齐楠颇为深厚的私交，外加齐家也真有回国内投资的意向，才把对方争取了过来，毕竟，哪怕是投资，若内地有人照应，齐家也乐见其成。

　　他更知道，齐家老爷子，本就极为念旧，对故土极为眷恋，不然齐楠这个精英子弟，也不会为了投其所好，跑来国内读书了。

　　快速思索之后，李铎见到许瑜面上依旧冷淡，这才再次一笑，道，“瑜哥，你知不知道许叔要调来临州了？”

　　许瑜面色依旧冷漠，但心底下，却又闪过了一丝厉然，对方隐藏在眼神深处的表情，又怎么可能瞒得过此时的他？

　　先前被他强硬压下的杀机，却随着对方的深处的嘲弄，再次悄然浮现，甚至，看着李铎表里截然不同的态度，他更有种深深的厌恶，他一直不说话，只是因为在克制心下再升的凶意。

　　不过，听到对方再次提起那人，眼神中更有玩味之色时，许瑜的凶杀之气，终于有了爆发的趋势，下一刻，他却是直接拿出几张钞票，拍在吧台，低头就走。

　　这李铎，还是等他心情平复时，在出手的好，现在出手，他真怕一不小心就宰了对方。

　　至于那什么澳洲齐楠，他更是看都懒得看上一眼。

　　也是随着他突然起身，李铎和齐楠，均自都也微愣了起来，眼睁睁看着许瑜，低着脑袋向外行去。

　　两人脸上，才又快速浮现出不同的笑意。

　　“嘿嘿，李铎，你这个哥哥，倒真是没用，见到你这个把他害的这么惨的家伙，竟然连一点火气都没有？”嘴角闪过一丝嘲弄，齐楠玩味的看向李铎。

　　两人的私交，的确很深，深到了不止齐楠知晓李铎对许瑜所作的事，而李铎更知道，对方在其家为了往上爬，所做过的一些龌龊事，或者说，某些事，本就是两人凑在一起，商讨而出的。

　　若非如此，两人也不会志趣相投了。

　　“嘿，他也就那样了，不过，事情隔了这么久，也不知道老头子对他是什么态度，他们毕竟是亲生骨肉，如果他一如既往也就罢了，否则……到时候可能就要你出手帮忙了。”伸出右手，轻轻摸了一下下颚，李铎看着许瑜离去的背影，眼中又闪过了一丝狠色。

　　上次的计策，虽然成功，对方不止被赶出许家，更是离开了宁城，只是他也没想到，许崇竟然这么快就掉来了临州，这么快就荣升副部级高官，让他们再次共处一城，万一许瑜再次崛起，他也真是不会怜惜再出一次手。

　　而随着许崇荣升副省长，李铎对对方的权势和关系网，也越发热切起来，要知道，那老家伙，还差两岁才五十。

　　“这都是小事。”齐楠再次笑了，兄弟相残？这在他眼里，却没什么奇怪的，就算真的由他出手，教训一个被赶出家门的副省长之子，也实在是小的不值一提。

　　甚至在这一刻，齐楠看向前方的目光，都有些怜悯，一个窝囊废哥哥，摊上一个如狼似虎的弟弟？嘿嘿，有得玩了。


第100章 这许崇倒也运气，竟然有这么牛逼的儿子

　　下南省，冯家大宅。

　　端坐主位的冯穆哲，再一次有些讪讪的放下电话，随后才对着左右道，“还是不通。”

　　随着他的话，厅内坐在两侧的其他三人，包括冯穆远、冯穆协，以及下南省委书记冯穆河，脸上也全都快速涌起了一片无奈。

　　果然还是不通，自从动用整个家族的力量，为许崇在京城全力周旋，把他提上了淮江副省长的位子后，诸人已经给许瑜打了数十通电话。

　　但是奈何，对方却从未有一次接过，先前关机也就罢了，最近却是对方开着机，根本就不接这电话。

　　“大哥，难道我们这次，猜错了？”一脸的无奈和郁闷，坐在冯穆哲左手侧的冯穆远，疑惑的开口道。

　　随着他的话，其他几人，表情也凝重起来。

　　通过提拔许崇，来向许瑜示好，可以说，完全是冯家猜出来的棋，究竟对不对，还没人敢下肯定的结论。

　　几人也不是想走许瑜的亲人路线，而是除了这条路，他们根本没有其他路可走，送出去一本天玄武技，谁都知道无法彻底打消和对方的仇怨，所以他们必须继续发力。

　　可除了天玄武技之外，诸人也实在想不出，有什么办法，能改善和对方的关系，既然他本人走不通，那就只能从侧面推敲了。

　　而与许瑜最亲近的人，无非就是他的父母了。

　　不过，在确定走许瑜父母路线之前，冯家也曾为此有过争执，争执的内容，就是究竟是打压许崇，给那位地级市市委书记，找点难受，还是提拔他。

　　以他们在世俗的力量，要想调查许崇和许瑜的关系，根本是一目了然，自然就清楚知道，一两个月前，发生在宁城市委家属院内的事。

　　而许瑜两父子僵硬的关系，也着实让人无语。

　　但在无语之中，几人也不是没有发现一点蹊跷，看事情，不能只看表面。

　　尤其是在冯穆河这样的老人眼中，很容易就能发现隐藏在事情本质下的一些事。

　　那对父子，看似关系僵硬，但最根本的原因，还是许崇的态度，那个父亲，是不是真的一点不关心许瑜？甚至排斥？如果不是的话，日后一旦曝光，他们的关系，就算不能回复和睦，却也绝不会像现在这般僵硬，那到时候，就算许瑜依旧不亲近许崇，却也不会看着他受害。

　　而这里面的疑点，却太多了。

　　首先，许瑜是今年夏，进入的宁城经贸局，到发生那件事之前，不过短短两个多月，可以说完全是一个机关新人，这样的新人，却能在经贸局内作出一番成绩，哪怕这些成绩，也多是宁城经贸局领导，为了向那位示好的缘故，而顺水推舟，大开方便之门等等。

　　可这些，能瞒过许崇这个宁城第一人么？

　　恐怕任谁都不会觉得，许崇对下面机关对许瑜的示好、拉拢一无所知，他知道，却没有阻止，就是默许。

　　默许这个儿子，在他的余荫下，展示才干，默许，就是一种支持！

　　可以说，如果他真的排斥许瑜，就根本不会容忍这种事发生。

　　还有就是，那件事发生后，许崇更是不顾市委书记的身份地位，在家属院内气的跳脚骂娘，若没有关心，又哪有愤怒？

　　换了谁也不会对一个自己毫不在意的人，气的失态之极吧？更别说那人还是位高权重的市委书记了！

　　就算这第二点，可能许崇是因为觉得自己丢了颜面才那么失态。

　　但后来，等许瑜真的离开宁城，而许母却利用关系，把他的档案转向临州经贸局时，许崇可不可能不知道？那个时候的他，应该是极度暴怒的，但他在这件事上，却没有阻止。

　　若不然，只要一句话，许瑜的档案，就调不到临州。

　　从这些蛛丝马迹来看，那个表面上极为严苛的父亲，似乎并不是真的像他表现的那么无情。

　　更别提，自许瑜事发后，对方对造成那一切的罪魁祸首，李铎，态度也冷淡了许多。

　　正是这些事件下面隐藏的种种痕迹，才让冯家一直在犹豫，究竟是该打压，还是提拔。

　　而在思索之后，还是冯穆河一锤定音，决定拉许崇一把，说起来，冯家老一辈四兄弟，在官场上的智慧，也无人能出冯穆河左右。

　　随着大厅内，再次陷入沉默，冯穆河才又突然笑了，“事情既然做了，就无须再后悔，依我看，他们父子的关系，最大的障碍，就在于那个许崇做事从不解释，不过，换了我是许崇，发生那样的事，也会把那许瑜赶出去的。这倒不是不相信他，而是怒其不争，连李铎那么下作的诡计，都无法防备，这样的情商，还混什么官场？迟早被人吃了都不知道，还不如把他赶出去，自己成长，这也正好契合了后面，哪怕许崇再愤怒，也没有阻止许瑜的关系调离宁城一事。”

　　“而且，我查过许崇的履历，那人虽然有才干，可一生却太过严厉，为此还得罪了不少人，而许家那时，除了他也没人了，万一他哪天倒了，若子女无用，只会受到更大的牵连，或许这也是他为什么一直对许瑜那么严苛的缘故，怕他沾染上什么不良风气吧。至于那李铎，倒是一段老黄历了，李铎之父和那许崇是世交，年轻时还救过他一命，那许瑜在对方过世后，照看其子女，并不意外。”笑过之后，冯穆河再次解释起来。

　　他的话倒也不是没有道理，许家可不比冯家这般，传承数百年，家大业大，出几个纨绔正常的很，许家就只有许崇一人在挑大梁，许瑜又是其独子。

　　古来就有严父慈母一说，如果许崇也像许母一样，对那个儿子百般溺爱，怕不是那许瑜，也早就成了宁城一大祸害了。

　　甚至，以许瑜的实力，要真祸害起来，那绝对是极为恐怖的。

　　“是啊，就算我们猜错了，可许崇的高升，对其母也有益，想来他应该会多少接受我们的好意。毕竟对于现在的那人而言，一个副省长，根本不算什么，就算我们做错了，也是可以随时补救的。”冯穆河话语之后，冯穆哲也连连点着头开口。

　　虽然提拔许崇，最后是冯穆河定的音，但他这句话的内容，或许才是最至关重要的因素。

　　他们想走许瑜的亲人路线，那对于许崇，就只有两个选择，一个是打压，一个是提拔。

　　打压，如果错了，后果是会很严重很严重的，而且很难挽回，因为打压对方，肯定会在一定程度牵上连到许母，但提拔错了，以后还是可以补救，只要冯家发动全力，那就是让许崇这个年富力强的副省长，提前退居二线，也不是太困难的事，而提拔中，许母也多少会受益，许瑜就算不搭理他那个做事不解释的老子，可也绝不会不在意他母亲的感受。

　　“再说，他现在只是不接电话，但也没有直接杀来江州，已经是极好的征兆了，而且那件事里，林家不也出力了么，相信他们也是看到了这些蛛丝马迹，才行动的，不然林岩那个老家伙，也不会轻易出手。”

　　再次细语一声，随着言谈，厅内四人的气氛，才多少缓和起来，事情，一旦有了好兆头，就有可能继续解决下去。

　　许瑜暂时的冷淡，反而是该几人庆幸的事了，不过不得不说，几人心下，也多少有些异样，那许崇，竟然有这么牛逼的儿子，逼得他们到如此地步，实在不知道是几辈子修来的福气！

　　而几人，在千方百计想着向许瑜示好时，也不是没想过，把那个李铎给拔掉，不过直到最后，他们还是没有选择那么做，毕竟李铎不同于许崇两人的父子关系，那种仇怨，还是留给许瑜自己解决的好，若不然，区区一个李铎，别说冯家了，就是林家也能轻易玩死玩残了。

　　但林家也没那么做，应该就是在等着许瑜自己去决定。

　　※※※

　　临州，林家。

　　不同于冯家诸人的疑虑和无奈，此时的林岩，却是满面春风，原本虽然矍铄，却花白了一半头发的外貌，此时竟也出奇的恢复到了五六十岁的模样。

　　看上去，比坐在他一侧的林中则，都要年轻一些，若由陌生人来看，就算说林岩是林中则的弟弟，也不稀奇。

　　这也算是一大奇观了。

　　而在林中则身侧，还坐着一名五十多岁的老者，虽然他这些日子，早已不是第一次见到林岩猛的年轻了二三十岁的模样，可每一次见到，仍旧是一片震撼。

　　不止他震撼，哪怕林中则，一样如此，虽然他早就知道武道、修真，更隐约知晓，一旦到了某些境界，人类的寿命就会延长，可等真的见到八十多岁的老父，突然变成一二十年前的模样，甚至还更为精神时，还是瞠目结舌不已。

　　这，也正是林岩突破修身后期，踏入灵动期后，延长的五十年以上寿元所致。

　　这种延寿，无法让人彻底恢复青春时的模样，可功效依旧恐怖的厉害。

　　“中则、国涛，许先生对我，有再造之恩，这一次，你们能发动关系，把那许崇，向上提拉一把，算是做的不错。”声音洪亮的大笑一声，林岩才看向下方的两人。

　　林中则不用多说，另外那位老者，却是林家那位在淮江省政府颇有地位的外婿，闫国涛闫副省长。

　　“呵呵，父亲说笑了，那件事，其实出力最大的，还是下南冯家，我们也只是顺水推舟。”随着林岩的话，林中则才也笑了，更是看了眼闫国涛。

　　不过，在一片笑颜里，林中则却也实在有些异样，这许崇，倒也是运气，竟然有这么牛逼的儿子……

　　不止他觉得异样，就连闫国涛，一样是感慨不已。


第101章 不成器的东西

　　第二天。

　　淮江省政府家属大院内，两辆挂着政府牌照的面包车，快速驶过家属院门前，随后就在一栋装饰朴素的住宅楼前停下。

　　直到小半天后，车辆才再次驶出，跟着，一名风韵犹存的中年妇人，就从一栋家属楼一楼走出，更是拿出了手机。

　　“小瑜，我到了，你来了没？……什么？你昨天可是答应我的，放心，你爸不在，今天又是周末，你过来吧。多久没和妈一块吃饭了？我这就去买菜……”

　　对着电话细声低语片刻，中年妇人才满意的放下手机，随后才迈起步子，向着家属院外走去。

　　这妇人，却正是许母。

　　许崇调任临州，自有其他人接待，许母是被许崇原来在宁城的司机，还有另一名宁城市委的司机，带着许家的家居行李，送到了省政府家属院的。

　　直到又过了一两个小时，接近下午四五点时，随着一通电话，许母才又从楼房内走出，一脸期待和欣喜的看向了门外，而在他的注视下，一个英俊帅气的青年男子，就从远方映入了他的眼帘。

　　“小瑜！”一见那青年，许母脸上的笑意，顿时就不可遏止的宣泄出来，更是急急就向前快步走去。

　　“妈。”看到母亲，刚刚抵达的许瑜，脸上也闪过一丝欢笑，等迎上去以后，许母这才直接伸出手，在许瑜额前拨了一下他已有些微长的黑发，更跟着笑道，“饿坏了吧？快进来，我已经做好饭了。”

　　随后，见到许瑜微微怔住的模样，许母才又嗔怪的道，“放心吧，他不在家，今天就咱们母子一起吃饭！”

　　讲完这话，她更是不由分说就拉着许瑜的手，向内走去。

　　等许瑜一脚踏进新家之后，就看到了收拾的干净清爽的客厅中央，正摆着一桌桌还冒着轻微热气的饭菜，菜式，也全是他最喜欢的。

　　“厨房还没整理好，呵呵，过来，让妈看看，这两个月，还没饿瘦……”脸上闪过一丝溺爱的笑容，许母拉着许瑜就坐在了沙发上，上下仔细打量。

　　这倒是搞得许瑜微微有些不自在，毕竟现在的他，早已不是小孩子了，可母亲还是把他当做小不点一样看，实在尴尬，但一眼扫过，发现那人真的不在家时，许瑜脸上，才露出了一丝轻松。

　　拉着许瑜好生打量之后，许母这才满意的搁下“还是那么帅”一句话，才催促他吃饭。

　　搞得许瑜越发无奈，不过还是端起早已盛好的米饭，陪母亲一起用餐。

　　这顿饭，两母子吃的倒也欢畅，直到几十分钟后，许母才笑着对许瑜道，“你坐着歇会，看电视吧，我去收拾一下。”

　　等许瑜想起身帮忙时，却是被母亲按在沙发上，更不满的瞪了他一眼，才无奈作罢。

　　而哪怕坐在那里，他也自然没有心思看什么电视，只是放眼打量左右的摆设格局，眼下这座住房，布置的倒是和他以前在宁城的家，相差不大，更是让他找到了一种久违的温馨感。

　　回想着刚才陪母亲吃的一顿饭，许瑜也真是觉得，好久都没这么温馨开怀了。

　　只不过，也就在他左右观看时，前方的房门，却突地一声传来了钥匙扭动的轻响，这直接就让许瑜神色凛然，向外看去。

　　跟着就见到身材依旧高大魁梧，更是红光满面的许崇，从外面推门而入。

　　不过等许崇见到正坐在沙发上的许瑜后，那满面红光，蓦地就沉了下来，整个人也愣在了那里。

　　就算许瑜早有心理准备，能拿钥匙开门的，肯定是那人无疑，但真的再次见到对方时，他也是有些愕然。

　　就这么微微僵持了片刻，许瑜才直接一转身，就低下了头。

　　而许崇，却也是沉着脸就踏步走了进来，更是冷哼一声，让出了身子，在他身后，也紧接着出现了第二道身影，却是一个年约六十左右的老人。

　　他也没料到，许瑜会在家里。

　　再次见到这个不争气的儿子，许崇心下，一样是五味复杂，原本一天大好的心情，也被破坏的干干净净。

　　不过不管怎么说，一两月前的那件事，已经过了那么久，他还不至于再直接发火，更别说他身后还有外人在，哪怕那外人，是以前一手提拔他，现在却已退居二线的老领导，说起来，并不算太见外，可现在依旧不适合多说什么。

　　等老人进来之后，许瑜倒是又转过头看了过去，跟着才站起了身子，露出了一丝笑意，虽然他并不认识对方，但上门是客，基本的礼貌还是应该的。

　　见到许瑜微笑，老者才蓦地也笑了，上下打量一番，才对着许崇道，“老许，这是儿子吧，我虽然没见过，可你们两个，长的那么像，错不了的！小伙子人不错，挺精神的。”

　　“谢谢。”那老者后面一句话，却是对着许瑜说的，许瑜立刻点头道谢。

　　“哪里，老领导见笑了，不成器的东西，整天就知道偷奸耍滑。”听着老者的话，许崇阴沉的脸色，才露出了一丝笑容，不过却看都没看许瑜，伸手道，“进来坐，这家今天才安置的，有点乱了。”

　　也只是一句话，那老者脸上，蓦地就浮现出了一丝尴尬，毕竟以他的年纪，不可能发现不出许崇那话，并不是客气谦虚，而是真的对许瑜冷淡，甚至，那许瑜在见到父亲进来后，更是什么话都不说，足以见证对方父子关系的僵硬了。

　　接下去，老者先是冲许瑜笑了笑，这才踏步走了进来。

　　但他的眼神中，却也带着一丝疑惑，不成器，偷奸耍滑？看上去，这年轻小伙子，挺稳重实在的啊？难道也是什么纨绔子弟，做了什么事，让这许崇大为恼火？

　　不过别人的家事，他也不好多问，只是再次冲许瑜笑笑，才坐在了一侧的沙发上。

　　许瑜更转身就去泡茶，不过端来的茶水，却只有一杯，直接让老者越发尴尬，许崇脸色也越发阴沉，而许瑜更是转身对着厨房道，“妈，我先走了。”

　　一句话，许母的身影立刻就从厨房走了出来，她在刚才，也听到了外面的动静，却没有出来，是想让这两父子缓和一下情绪，可现在看来，自然是失败了，急急走出后，许母先是看了那老者一眼，才笑道，“何书记来了，呵呵，看我，刚才也没出来招待。”

　　那老者，原本是宁城市委副书记，不过现在已经退居二线了，进了省人大，招呼之后，许母才一把拉住许瑜，刚想说什么时，外面的房门，却突然响起了一阵门铃声。

　　“先坐下。”听到门铃声，许母才又把许瑜按在了沙发上，跟着就去开门。

　　而许崇和那何姓老者，脸上却闪出了一丝疑惑，这许家，才刚入住省政府家属院，就有人来拜访了？甚至于，许崇脸上更有一丝不喜，不管来者是谁，哪怕是下面部门向他这个新任副省长示好的，也未免太急躁了。

　　不过，等房门真的打开后，看到门外正微笑站立的一名五十许老者，原本还是在疑惑和不喜的许崇两人，却豁的一下，就都从沙发上站了起来。

　　“杜副省长？”

　　“呵呵，杜副省长怎么来了，快请进，快请进。”

　　一连两声惊呼，从两人口中传出，许崇和何姓老者都是急忙走向门外站立的杜培明，不过心底下，两人也实在惊疑到了极点，他们也根本没想过，来的会是杜培明这样的政府大员。

　　要知道，到了这个级别，哪怕是拥有共同利益的施政方针的合作者，也不会轻易私下去拜会同量级人物的。

　　更别说，杜培明现在，比许崇更显赫的多，对方可是政府里的三把手，但许崇，只是刚刚调来，算是一圈巨头里的新嫩也不为过，更是在省政府还没有建立一点影响力和威信呢。

　　白日里，他也见过杜培明一面，对方也只是冲他淡笑点头而已，这怎么当夜又亲自上门拜会了？

　　一瞬间，许崇都有些极度怀疑起来，他的面子，有这么大？值得杜培明亲自登门？不可能啊！

　　就连站在门侧的许母，也微微呆了，更有些不敢相信，是杜培明亲自来了。

　　“呵呵，许副省长，何部长也在啊。”外面的杜培明，看到屋内几人的惊讶，脸上却是表情不变，依旧只是保持淡淡的笑意，并不显得热切，说着话里，杜培明更是透过两人看向屋内的许瑜。

　　哪怕他心下，对那个家伙，并不满意，甚至还有恼怒，可今天，也实在不能不来了。

　　甚至，他来的意义，还有些滑稽，就是为了替许瑜撑场子的，这是冯穆河的原话！！所以，他也是知道许瑜在家，许崇也在家，也特地来登门的。

　　但许瑜，见到杜培明后，眉角却突然轻皱了一下，他当然也知道，以双方的地位，只要不是淮江省有超级重大的突发事件，杜培明根本不可能亲自登门拜会……


第102章 老许，你这可是打我的老脸啊！

　　也就在杜培明在许崇陪同下，走进房门之后，那刚被许母关上几个呼吸的房门，却再次响了起来。

　　刹那间，还没走过去的几人，就都又愣了，还有人？

　　等许母又转身开门，一眼见到门外再次站定的一名老者时，屋内众人，除了许瑜和杜培明之外，全都傻眼了。

　　“林副书记？怎么是您来了？”

　　门外的，不是主抓全省党务工作的省委副书记林中则又是谁？

　　可问题是，这林中则，是比杜培明更牛气的人物啊，白天许崇也见过，对方对他的态度，甚至还有一点小冷淡，这怎么会晚上登门拜访了？

　　刹那间，许崇都有些怀疑，这是不是真的，他还真是不觉得，自己的面子，会夸张到这种地步，可这房间，却真是许家的啊！

　　的确，不管是杜培明，还是林中则，来许家，肯定就是拜会或者找许家的人，不然，若是找何姓老者，以这两位的城府，不可能连那一点耐性都没有，但何姓老者，也只是一个曾经的额市委副书记，更以退居二线……

　　许崇就算真的有些傻眼，但疑惑却也越来越大，以这两位的身份地位，怎么会主动亲自来拜会他这个省政府新嫩？

　　人家才是真正的巨头啊，都有各自庞大的影响力。

　　但不管再震撼，许崇和何姓老者，还有许母，还是急忙让出身子，让林中则进屋。

　　“呵呵，杜副省长也在啊。”站在门外的林中则，却只是笑着冲许母点点头，对许崇的态度，依旧不怎么样。

　　等进了屋后，才直奔主题，快速就走向许瑜，“许先生，中则冒昧打扰，希望你不要介意。”

　　的确，哪怕在许崇调任一事上，出了一把力，但林中则却也清楚知道，只要许瑜和许崇两人的关系，没有真的改善前，他就绝不会，也不能再对对方露出什么友善之意。

　　一句话，本都全在傻眼的许崇和许母，还有何姓老者，更是当场彻底石化。

　　全都是瞪大了双眼，分外不可思议的看着这一幕，开什么玩笑？林中则，这是在和许瑜说话？

　　虽然他们知道对方前来肯定是找许家的人，但他竟然不是拜会许崇，而是拜会许瑜的？？

　　许瑜……

　　“坐吧。”看到林中则笑容满面的样子，许瑜也终于在刹那间，明白了过来他和杜培明的心思，顿时就有些哭笑不得。

　　哪怕先前还对林家有些不满，可在这一刻，他还是挤出了一丝淡淡的笑容。

　　也是这一个笑容，许母几个，彻底僵硬了，许崇脸上，更是明显有了一丝抽搐，开什么玩笑，这就是许瑜，对林中则的态度？

　　至于何姓老者，则彻底晕了，这，这就是许崇口中那个不成器的东西，整天只知道偷奸耍滑？他真的是想吐血，能让堂堂省委副书记亲自登门拜会，还不成器？

　　这可比他许崇这老子，都牛多了吧？

　　而在一片晕眩中，杜培明也蓦地开了口，“呵呵，许先生，这次登门拜会，杜某也未经先生同意，若有冒昧之处，还请见谅。”

　　“噶～”

　　许崇三人的视线，刹那间就随着这句话，全部落在了杜培明身上，天啊，这杜副省长，也是来拜会许瑜，不是许崇？

　　甚至在这一刻，许崇都一下子给惊得咬到了牙根，生疼生疼的！！

　　反倒是许母，眼中却蓦地涌起了一层亮光，如果说第一次，林中则的反应，还可能是她眼花，但现在杜培明也这样……这就是他儿子？这么牛逼！让两个省委巨头，亲自登门拜会？

　　刹那间，许母却是猛的就向许崇看去，等看到许崇急剧抽搐的脸颊时，眼中直接强烈涌起一股自豪和得意。

　　而面对杜培明的话，许瑜却又皱起了眉头，只因为林家也就算了，但杜培明，却是代表的冯家！！如果真让他坐这里，那意义，可就不一样了。

　　但如果他当着这么多人的面，尤其是和他都是同量级的人物的面，直接赶杜培明出去，那这位杜副省长，怕不是真的就颜面扫地了，毕竟他和杜培明之间，并没有仇怨。

　　一见许瑜皱眉，杜培明再次哑然，随后脸上再次涌起一片苦笑，还是不行么？

　　豁的一下，房间内的气氛，就又沉寂了下去。

　　甚至后方更蓦地又传来几下咬牙声，杜培明亲自登门拜会，许瑜竟然不甩他？坐都不让坐？

　　而杜培明，也真没敢坐？

　　这……不管是许崇，还是何姓老者，都有些头晕，更是眼前发黑。

　　许母更是强忍着头晕，快速走了上来，直接站在许瑜身后，猛的掐了一下许瑜的肩头，这孩子，也太牛了吧？

　　也是随着这一掐，许瑜才无奈的摇摇头，对着杜培明道，“坐吧。”

　　一句话，杜培明却是如逢大赦，急忙道，“谢谢许先生。”

　　心底下，杜培明更是想哭，这件事，总算对冯家有个交代了。

　　可也就在这时，房门外，蓦地又传来一声笑语，“许先生，国涛冒昧打扰，见谅见谅！”

　　等许母、许崇和何姓老者，再次肢体僵硬的转头看去时，却发现来着正是在省政府排名仅次于杜培明的闫国涛副省长。

　　许崇，在这一刻，是真的肌肉抽筋了，连何姓老者也不例外。

　　但在闫国涛进来之后不久，门外又很快走来了一人，等那人出现后，还不等开口，许崇和何姓老者，直接就眼前一黑，差点没晕过去。

　　罗济超也来了？？！

　　虽然罗济超还没开口，可对方的出现，对诸人所造成的心理冲击，却实在太恐怖太恐怖了，加上罗济超，这淮江省十二名常委，竟然到了四个？？！都是来拜会许瑜的？？

　　这可不是在召开常委会议啊！！

　　这恐怖的信息，让许崇等根本没留意到，罗济超虽然来了，可眼神中，也是一片震惊。

　　实话说，他来，倒真的是凑巧，而不是刻意替许瑜撑场子的，在几天前，罗欣莹获救后，打通了罗济超电话，再到他派人赶到现场，见到那一片被尖锐冰锥，摧残的破败不堪的大地模样，外加罗欣莹口述，虽然不能看，却多少听到感觉到的一些事物。

　　这，也足以让他心神震撼了，毕竟他背后可没有武道世家的底蕴，完全只是一个普通人，所以在经过几天调查，多少了解一些事情后，才来拜会许瑜的，也算是道声谢。

　　而他本身，也住在家属院内，得知对方来了许家后，才赶了过来。

　　但一进门，就见到省里常委，几乎到了一小半，而这一小半里，大多都是在看许瑜脸色……他也真是差点没吓懵过去。

　　对于许瑜的惊疑，也更多了几分。

　　※※※

　　好不容易，等诸人再次在客厅沙发前坐齐，大厅内的气氛，却越发变得诡异起来。

　　林中则、闫国涛、杜培明，全都是在许瑜身侧坐下，许瑜不开口，几人也是沉默，罗济超倒是坐在另一张沙发上，时而望向许瑜的眼神，尽是疑惑和惊悸。

　　这气氛，的确诡异。

　　诡异到了刚才不小心肌肉抽筋的许崇，再次有了抽筋的趋势。

　　看向对面许瑜的眼神，也充满了震撼和不可思议，等他觉得口干舌燥，想喝杯茶水时，却发现几人除了何姓老者前方外，竟是一杯茶都没有。

　　至于何姓老者，虽然也觉得口干舌燥不已，可看着前方的茶水，他却没了勇气去喝了，因为这是许瑜亲自倒得茶。

　　开玩笑，四个现任的省委常委，都要听到他的话，才敢坐下，他一个以前也只是做到地级市市委副书记，现在更已经退居二线的老家伙，有那勇气去喝这杯茶？

　　倒是许母，想转身去倒茶，却又惊得林中则、闫国涛和杜培明全部豁的起身，连连推脱不用，毕竟他们都知道，许瑜虽然和许崇关系僵硬，但和许母之前，却是毫无隔阂。

　　这一番推脱，可是吓坏了许母，走也不是，不走也不是，反而是许崇再也耐不住，转身就走向了一侧的茶几处。

　　四个省常委巨头，坐在那里不说话，若是真的在常委会议上，也就罢了，但私下会晤时，这气氛，就有些恐怖了，何姓老者实在也受不了这份恐怖的压力，直接就笑着起身，开口道，“许副省长，我还有事，就先走了。”

　　一句话，正在倒茶的许崇，却又急忙走了过来，本想开口挽留，但等那话出口时，却蓦地变成了，“我送你。”

　　直到两人离开房间，抵达家属楼之外，何姓老者脸上，才渐渐恢复了一些常色，只不过随后，就又苦笑看向许崇，“老许，不是我说你，这就是你说的，不成器，整天只知道偷奸耍滑的儿子？你这可是打我的老脸啊！！”

　　人前，何姓老者自然称呼许崇的正职，但以两人的私交，现在他却又换回了原来的称呼。

　　也只是一句话，许崇好不容易才平复一些的心情，再次剧烈翻滚起来，一张脸也瞬间变得火烫火烫起来，更真的第二次抽筋了，贼疼贼疼的！

　　这不是打脸是什么？！

　　这样要是还不成器？那什么才是成器？甚至，以许瑜展现的实力，却是比他这个做老子的，要牛逼完了！


第103章 这个人，你去查一查，一定要快！

　　何姓老者走后，等许崇再次脸色奇异的返回，又静坐了一阵，随着他闲聊似的开口，厅内诸人，才渐渐有了一丝沉闷的气氛。

　　毕竟到了这种地位，林中则等哪怕是私下里会晤，也不会轻易太过放松，像普通人一样轻易笑骂的。

　　就这样又坐了一阵，林中则几人，却也开始起身告辞，毕竟他们的来意，只是替许瑜撑撑场子，告诫或者警示一样，让那个许崇，知道一些深浅。

　　既然目的已经达到，那也是该告辞了，而哪怕是罗济超，虽然来意不同，可等真的见到许瑜的能量后，一样觉得不适合再逗留，只是在行走中，才对着许瑜道了声谢。

　　而哪怕等几人走后，许崇的脸色，依旧是一副奇异的模样，虽然他很想不去看许瑜，但今晚发生的事，实在太过震撼。

　　让他都根本无法忍着不去看对方。

　　许母更是一把就拉过了许瑜，开口就问，这到底是怎么回事，搞得许瑜也是愕然，根本不知道该怎么解释。

　　好不容易，才推搪过母亲的问询，许瑜才也准备离去，实际上，许母却是力主让他住下的，毕竟这里才是他的家，但这件事上，不止许崇没开口，许瑜也是坚决摇头。

　　许母这才无奈作罢，追上去送行，甚至在追出去前，她还对许崇施着眼色，希望他能开口让许瑜留下，或者出门送送，但面对这眼色，许崇却直接脸色一沉，收起对许瑜的注视，一摆头就在沙发上坐了下去，再也不看许瑜一眼，倒是搞得许母一阵暗火，却还是追了出去。

　　不过，也就在两人走到家属院大门外时，另一道身影，才突地从外部走来，等见到两人，那身影直接愣了一下，随后才笑道，“蓝姨，瑜哥。”

　　来的是李铎，这里也算他半个家，虽然自那次事件后，许崇对他态度冷淡了许多，许母更是根本不待见他，他原本想接送着帮许母搬家，更是被对方直接拒绝，但今天许家才搬来临州，他自然不会错过机会，过来看看。

　　只不过，李铎也没想到，能在这里遇见许瑜，老头子不是不见他么？

　　再次见到李铎，许瑜却已平静了许多，只是嘴角微弯起了一抹嘲弄，而许母却是直接冷着脸转过了头，“小瑜，我帮你拦车。”

　　“不用了，我自己就行，你回去吧。”许瑜这才笑着摆手，更走向前方路边。

　　见到两人的态度，李铎也不介意，他当然也知道许母对许瑜有多溺爱，出了那样的事，许瑜更是被许崇赶出家门，害得他们母子分离，她肯定对自己不喜，但在许家，只要许崇欣赏他，看重他就行。

　　只不过，见到许瑜在这里，李铎心下，也快速开始了思索，许崇在不在家？如果不在，也就算了，但如果在的话，似乎就有些不妙。

　　带着异样的心思，看着许母和许瑜住拦车，李铎才踏步朝里行去，只不过，等他问了下门卫，走到许家的新家时，还没敲门，就蓦地听的屋内传来了一阵阵大笑。

　　那声音，正是许崇。

　　刹那间，李铎直接色变，许崇在家，他竟然还在笑？而且是许瑜刚刚离开后？

　　不过哪怕色变，李铎还是快速按响了门铃，很快，房间内的笑声就嘎然而止，跟着脸色明显有些不悦和尴尬的身影，就快速打开了房门，等见到房门外，站的竟然是李铎时，他脸上的尴尬，才豁的消散了下去，随后就淡淡的道，“是你啊，进来吧。”

　　李铎脸上，也浮现出了诚挚的笑容。

　　但直到小半个时辰后，再次从房间内走出，他脸上的笑意，才蓦地收敛，一张脸，也彻底阴沉了下去。

　　“该死，他对许瑜的态度，果然松懈了。”

　　阴沉着脸行走中，李铎却感觉到了一股危机，刚才的许崇，为什么自己躲在房间里发笑？要知道老家伙可是极为古板的，难道那个家伙，又做出了什么成绩？

　　不行，他绝不能让对方，对许瑜的态度改变，尤其是在许崇高升之后。

　　如果真等那一切发生，就什么都晚了。

　　心情压抑中，李铎一边快速行走，一边拿出了手机，“齐楠，是我，看来非要你帮我一把了。”

　　※※※

　　临州，夜辉煌俱乐部。

　　一栋奢华的包房内，正一手揽着一个妖艳女子抚摸挑逗的齐楠，随着手机里传来一阵阵话语，面色才渐渐变得玩味起来。

　　随后，一把推开怀中的女子，更挥手示意其出去。

　　齐楠这才慢慢挂了电话，随后，就对着包房内，另一个三十左右的青年道，“陆川，今晚有件事要你去做。”

　　“恩。”名叫陆川的青年，却是一个身材极为健硕，脖颈位置，还有一小块伤疤的凶悍男子，随着齐楠的话，陆川直接就站起身子，恭敬的道。

　　“你去临州东区找个人，给我揍一顿，下手不能重，但伤势一定要明显，让人一眼就能看出来。”再次笑着开口，齐楠继续道，“然后，做一张拮据，让他签字，就说是欠你的赌债，如果他不签，就再给他点颜色看看！”

　　虽然直到昨天，齐楠才见过许瑜一面，可因为李铎早有对付许瑜的心思，所以一个白天，也足以让他查出许瑜表面上的大致情况了。

　　“好的。”一听这话，陆川顿时双手一撑，噼噼啪啪发出一阵脆响，眼中更闪过了一道凶光，身为从澳洲跟着齐楠一起来到内地的保镖，他的实力，一样不容小嘘，哪怕在整个澳洲齐家，一样拥有一定的地位，齐家，事实上也是一个武道世家，从内地移居澳洲，也已经是好几十年的光景了。

　　而在资本主义社会，拥有强大武力的人，其实比在国内，更容易发家，齐家老爷子就是先靠着双手，在墨尔本地下打出一片天地，才洗白从商的，最后更能渐渐影响澳大利亚政局。

　　靠着陆家在澳洲庞大的势力，不止是齐楠，就是陆川，也根本不怕在内地惹事，别的不说，就算惹了事，捅再大的篓子，只要齐家发力，就能请的动澳大利亚官方出面，一旦上升到国际事件，那还有什么事摆不平的？

　　更别说是这样的区区小事了。

　　“恩，那就这样……”齐楠再次笑着点了点头，跟着详细说出许瑜的地址，又拿出手机，让他看了一张照片，才让陆川离去。

　　也是看着陆川消失在包房外，齐楠才彻底笑了起来。

　　说起来，他这次的伎俩，倒也简单的紧，不过根据李铎形容的那许崇的脾性，若是知道这许瑜在离开宁城后，还沾染上了赌博，更因为欠人赌债，被揍得鼻青脸肿，那才不要太精彩了，毕竟许崇刚刚上升，他就出这样的丑闻，后果可想而知。

　　一想到这里，齐楠才又拨起了李铎的号码，“李铎，来夜辉煌吧，呵呵，你那个哥哥，马上搞定。”

　　※※※

　　也几乎是同时。

　　远在大洋彼岸的澳大利亚，墨尔本。

　　一道飘忽的身影，直接就从高空云端飞过，快速在一群连绵别墅中心停稳，跟着，就又急急遁了下来。

　　而在降下高空时，穿着青色道袍，黑发长须的身影，更是直接放出庞大的神念，向左右辐射，短短一瞬后，就又嗖的一声，消失在了当地。

　　等下一刻，他再出现时，已经抵达了一栋别墅门口。

　　两名原本站在别墅外的西服男子，猛的见到这身影，全都是骇然色变，刚想把手伸进怀中，就听着别墅内，蓦地泛起一道惊呼。

　　“住手！！”

　　随着惊呼，一个面容矍铄的老者，才急急从内奔出，等见到那男子后，才一脸震惊和紧张的弯腰就拜，“齐沐参见大长老！不知大长老驾临，有失远迎，还望大长老恕罪！”

　　这老者，正是在几十年前，带着一个弟弟，一个妹妹抵达澳大利亚，然后创下诺大一片家业，现在就算是澳大利亚官方最重量级的人物，见了也要称呼一声齐老先生的齐家家主，齐沐。

　　而事实上，齐家，不止是武道家族，在其背后，也和冯家一样，有着一个海外修真门派的在支持，可以说，齐家在澳大利亚的崛起，也多亏了其背后门派的支持，像那种海外道门势力，随便拿出一些破烂，就是珍贵不已的超级古董和至宝，有钱，有力量，齐家就算想不做大都难。

　　但此时的齐沐，也实在是震惊到了极限，因为他根本想象不到，眼前的中年，会亲自抵达墨尔本来找他，往日里，可都是齐家在替对方收集一些天才地宝后，送到山门之外的啊？

　　难道，这是出了什么天大的事？

　　不得不说，齐沐的震惊，却远远比不过门外两个西服男子的震惊，天啊，他们看到了什么？齐家老爷子，竟然对这中年纳头叩拜？

　　但那中年，却根本不理这一切，挥挥手让齐沐起身，这才在踏步走向房内时，对着齐沐道，“齐沐，这次本长老来，是有要事要你做，这个人，你去查一查，看看有没有头绪，他应该是在中国，这件事，一定要快！！这几天，我就住在这里，一有结果，马上通知我！”

　　言语中，男子手心更蓦地多出了一纸书画，那画像上的男子，却是帅气非凡，一身得体的现代休闲服，更衬得有些玉树临风的风范。

　　但这里，也恐怕只有中年男子才知道，这画像里的美男子，有多么恐怖！！

　　因为那正是在这几天里，几乎震动海外修真界的“北地凶灵”，那个以一人之力，斩杀离风岛四名筑基期修士，更把剩下诸人，逼得只能依靠护岛大阵，才能躲过一劫的狂徒、凶徒！！

　　海外修真界，在不少人对对方惊惧的同时，却也是分外想知道，此人的来历，当然，这种查探，自然不是他们想要对付对方，而是一种畏惧，和忌惮！

　　知道对方一些底细，也好在以后，提放起来，最好不要和他发生冲突，以免落得和离风岛一样的下场。

　　这中年男子，也是辗转多番，才从那三名虎口逃生的筑基期修士手中，得到了这一纸画卷，随后在清楚对方的实力和凶辣的手段后，就直接赶来了齐家，对方屠戮离风岛诸人时，穿的是现代休闲服，那应该是隐藏在世俗中的高人了。

　　而且他是从北方来，他自然是第一时间，就想到了在世俗中的耳目和眼线。


第104章 你马上给我干掉他！马上！！然后再干掉你自己！！

　　“这人……”见到中年男子一副慎重的不能再慎重的模样，齐沐直接浑身一颤，就接过了画册。

　　这里面的男子，究竟是谁？竟然惹得大长老如此重视，甚至为了等他的消息，还要留在齐家？

　　不过虽然极为疑惑，可齐沐还是不敢再多问，因为他知道，若自己适合知道，大长老肯定会主动说的。

　　“如果能查到他的消息，你其他什么也不要做，更切记，千万不要得罪此人，否则，就算他灭你齐氏满门，岛内也只会帮他一起下手。”中年却不理齐沐的紧张，只是淡淡的开口，跟着才又道，“给我准备一间静房。”

　　“是！”

　　一句话，齐沐才刚刚接过画册的手，直接就剧烈颤抖起来，开玩笑，他可是清楚知道，自己背后的修真门派，有多么庞大，像这中年一样的筑基期修士，随便一人，就能把齐家杀个干净，而又不留痕迹。

　　而对方所在的南溟岛，更足有十多位这样的筑基期修士，可如此恐怖的势力，竟都丝毫不敢招惹画中之人？若齐家招惹了对方，对方要灭齐家满门，南溟岛不止不会阻止，还会帮着那人一起下手？

　　天啊，这家伙，究竟是什么怪物？

　　彻底明白了这画像的分量，齐沐就小心无比的陪着中年男子，在别墅内寻了一件最干净舒适的客房，恭敬的请对方入内，随后才又快速退了出来。

　　而后，站在原地愣了一下，他才拿出手机，对着画像拍起了照，等拍完照片后，才快速把它传向了中国。

　　恩，现在齐家，在中国也有人在，一想到这里，齐沐又是一阵得意，既然画像中人那么重要，那如果被他找到，查出对方的消息，想来大长老一定会对他有所赏赐吧。

　　不过，在得意之后，齐沐却又感到了一阵庞大的压抑，如果齐家能查出来对方的消息，对他肯定是好事，但这个查找的过程，却绝不轻松。

　　这目标，太过恐怖了，能让整个南溟岛都紧张和颤栗，而且不敢得罪的人物，是普通人想查就查的么？万一不小心得罪了对方，或者因为查探，而引起了那人的不喜，那他们齐家，也绝对会招来一场灾难，这，又如何让他不压抑。

　　这才是标准的风险与利益相存，紧紧相系，齐沐一时间，心情也实在复杂的厉害。

　　※※※

　　临州，夜辉煌俱乐部。

　　正一脸邪笑的搂着怀中妖艳女子，再次上下其手的齐楠，不时抬头看向门外，眼中更闪过一丝不耐，李铎那该死的家伙，怎么还不来？

　　等下他来了，今晚一定要那厮请客，毕竟他可是帮了对方一个大忙。

　　当然，齐楠并不在乎晚上的花销，关键是这可是一个人情，等彻底赶走了那个许瑜，让李铎集成那位副省长的关系网，这对他，也是有益的事。

　　不过也就在他又一次皱着眉头看向门外时，一阵突兀的手机铃声，却从他怀中响起，等齐楠一只手拿出手机，一看来电显示，整个身子，却豁的一下就绷直了起来。

　　更是快速起身，对着身侧的女子狠狠的瞪了一眼，直到对方不满的撅着嘴离去后，他才绷直着身子站在原地，打开了手机的彩信传照。

　　这短信，竟是齐家老爷子齐沐发来的，以齐沐在齐家的地位，那还真是犹如信仰一般让人即敬又畏，哪怕齐楠的上位，中间也施展过一些不雅手段，可这并不妨碍他对齐老爷子的敬畏。

　　而这一刻，他也实在有些疑惑，究竟有什么事，会让老爷子主动给他发短信，要知道以往，都是他主动把在中国的一切回报过去的。

　　即疑惑又忐忑，等齐楠打开短信后，看到那一张彩照的内容后，才蓦地又愣在了那里。

　　齐沐发来的，竟是一张用手机拍下来的书画图像，而图像中的男子，虽然是笔墨所画，可却给他了一种颇为熟悉的感觉。

　　也只是一刹那，齐楠就恍然大悟，这男子不正是他刚要陆川去对付的许瑜？

　　“许瑜？”

　　不发现还好，一发现，齐楠彻底愣了，老爷子，怎么会给他发来许瑜的照片？刹那间，一股不好的预感，就从齐楠心底泛起。

　　也就在这时，手机铃声，再次响了起来，直接又惊醒了齐楠，等见到是齐沐的来电时，他才急忙接通了电话。

　　“小楠，彩信收到了吧？现在我命令你，放下所有事，去查那个画像中的男子，一有消息，立刻通知我。”手机刚一接通，齐沐略带着一丝压抑的话音，就传进了齐楠耳中。

　　而对方的话，再次让他一凛。

　　老爷子果然认识这许瑜！！

　　只不过，这一丝凛然，却也又打消了齐楠心下的不妙感。

　　只因为他听得出，齐沐在说这件事时，声音似乎很压抑，沉稳。

　　难道，是这许瑜，得罪了老爷子，要他亲自开口？可是不应该啊，以许瑜的身份，怎么也得罪不了老爷子啊。

　　不过这也说不准，毕竟现代社会网络发达，哪怕两人在现实里看上去似乎不可能有任何交集，但网络方面，却不一定了。

　　可不论再疑惑，再不解，等沉思了一下后，齐楠还是立刻开口道，“爷爷，这人是谁？我好像见过。”

　　一句话，电话那边，豁的一下就沉寂了下去，更是连呼吸声都再也听不到了，紧跟着，齐沐极度紧张和激动的声音，才突然暴起，“什么？你见过？在哪？你真的见过？”

　　另一面的齐沐，也真是彻底激动了，甚至在听到齐楠这句话时，他都怀疑自己是不是在做梦，还是听错了，怎么门内大长老，刚要他查这人的消息，那边的孙子，就找到了？

　　这……这还真是有些彷如幻觉般不真实。

　　幻觉到他都不敢相信，以为齐楠是在骗他。

　　而伴随着齐沐的激动和紧张，齐楠也彻底懵了，更是刹那间，心绪就活跃了起来，老爷子听到那人消息，竟然这么激动？

　　难道是那许瑜，真的不知觉做了什么大事，让他这么紧张对方的消息？

　　一想到这里，他却是浑身毛孔都舒展起来，这件事，也未免太巧了，老爷子好不容易这么认真的下达一个命令，让他去完成，却没想到，这结果直接就在他手心？

　　这可真是平白捡了一个天大的功劳啊，也是一片激动中，齐楠立刻就开口道，“爷爷，那家伙是不是做了什么事，惹您不高兴了？嘿嘿，您放心，我刚才才派陆川去教训他呢……”

　　“啪！噗通……”

　　齐楠讨好的笑语，刚刚讲到一半，电话对面，却哗的一下，就传来一阵杂乱声响，直接就让他给蓦地听的愣在了那里。

　　咦，怎么他刚才，好像听到了有人摔倒的声音？

　　也就在这时，手机中，却突然又想起了一道他并不熟悉的声音，“你确定，你见到的那人，是画像中的男子？”

　　这声音，再次让齐楠一呆，齐沐的手机，怎么会有其他人的声音？可他还是点头，“是的，我见过，除了神态之外，一模一样，连穿的衣服，也一样，应该不是巧合。”

　　“哦……”电话对面，突地就是一阵长长的轻哦，随后，那声音却似乎远离了手机，“齐沐，那是你子嗣？你要不想齐家灭门，就自己杀了他，去向那人赔罪吧。”

　　一句话，原本还是满心欣喜的齐楠，却彻底懵了，他都怀疑，是自己听错了。

　　得罪爷爷的人，自己派人教训……

　　这突然冒出来的声音，竟然要齐沐，杀了他？开什么玩笑，齐沐是他爷爷啊！

　　可还不等他继续惊疑，那边就又响起了一道惊怒到了极限的话语，“齐楠！！你给我听着，马上打电话给陆川，如果他已经动手，你马上给我干掉他！！马上！然后再干掉自己！！你这个白痴，蠢货！！操！！老子怎么会有你这种孙子？！”

　　这一声暴怒，才让本是惊疑不已的齐楠，彻底傻了。

　　天啊，这是老爷子的声音啊，老爷子竟然真的要干掉他？

　　因为他派陆川去教训那许瑜，齐沐就要他干掉陆川，再自杀谢罪？

　　这不是幻觉，是真的？！

　　巨大的惊呆中，齐楠整个身子，豁的就剧烈颤抖起来，但他还是啪的挂掉齐沐的电话，疯了一样就去拨打陆川的号码。

　　这一刻，他真的疯了，那许瑜，到底是谁？

　　有这么恐怖？

　　“陆川，陆川，你他妈的快接电话啊！可千万别到，不然我活剥了你！”一片疯狂中，齐楠几乎是嘶哑着嗓子，死死按着手机，一阵阵仿若溪水一般的汗意，直接就从他额前背后，呼啦啦向下滑落。

　　却就在这时，包房的大门，突然就被从外推开，跟着，满面笑容的李铎，直接就走了进来，因为包房中灯光较为昏暗，李铎倒没马上看清齐楠的模样，更是直接笑道，“哈哈，齐楠，太谢谢你了，这次，是我欠你一个人情，等你摆平了……”

　　“啊！李铎……”李铎不出现还好，等他一出现，齐楠原本疯狂不已的脸庞，才直接一呆，跟着就唰的一声，死死向门外看去，下一刻，他更是瞪着满含热泪的双眼，呼的一下，就抵达李铎身前，一拳就把对方砸翻在地，更从怀中掏出一柄黑洞洞的手枪，直接顶上了李铎后脑勺，破口大骂起来，“李铎，你他妈敢坑我？我操你妈！！操，你这个野孩子，也没爹妈的！老子一枪毙了你！！”


第105章 许先生，齐少那可是对你早就敬仰非常啊

　　“呼。”

　　一辆暗绿色的士，快速驶过路边街角，跟着，就在临州东区一个都市村前停下，结了帐下车，许瑜一步踏在坚硬的地面上，就朝着住房行去。

　　他住的地方，倒是和省政府家属院，有不少距离，而周末的晚上六七点左右，又有点塞车，所以也是直到现在，才刚刚返回。

　　行走中，许瑜的心思，也并不平静。

　　这短短两日，不止见到了李铎，还见了那人，哪怕他已经觉得自己现在，和以前有了极大的不同，但很多事，并不是说放就能放下的。

　　也就在行走中，许瑜却突然神色一滞，随后就抬头向前看去，跟着就见到在住房楼前，一道原本隐藏在黑暗中的高大身影，正渐渐走出，向他看来。

　　也只是一眼，从对方行走的姿态中，许瑜就能发现，对方并不是普通人，这直接让他微皱起了眉头。

　　但对面那人，反应却更快，在一眼见到回来的许瑜后，先是身子一弯，跟着就谨慎而又忐忑的走了上来，“许先生么？我是陆川，齐少想请先生过去一趟。”

　　这，就是许瑜！

　　哪怕陆川只是在不久前，才看过对方的照片，但在这短短时间内，他却已经彻底记住了对方的样貌，更是蓦地有了一种打心底的颤栗和惊惧。

　　原本他接到齐楠的指令，是想来教训这许瑜一通的，可没想到，还没等他真的赶到地点，就又接到了齐楠的电话，电话里，齐楠几乎是哭吼着问他，到了没有，有没有对许瑜下手。

　　第一时间，陆川就被齐楠的声音给吓的毛骨悚然，他都恍惚觉得，是不是齐少突然发现许瑜偷了他不止一个老婆，不然对方为什么在短短时间，有那么大的情绪变化？是啊，你想要教训许瑜，打电话催催也无妨，干嘛哭着说话？

　　不过哪怕疑惑，陆川还是急忙说，路上有点堵车，他马上就到，更表示只要抵达，就会狠狠教训对方，说这话时，他还有点不好意思，因为路上真的堵车了。

　　原本，他还以为说了这话，齐楠肯定会解恨一点，却没想到只是一句话，那边突然就哭得更厉害了，但却是喜极而泣，随后，齐楠更是疯了一样告诉他，千万不要招惹许瑜，千万不要，然后，让他以最恭敬的姿态，请许瑜过去一趟。

　　这结果，自然让陆川大为震惊，可等他迷迷糊糊的挂了齐楠的电话后，竟又直接接到了齐沐的来电。

　　那可是齐沐啊，齐家的天，齐家的神！

　　等知道齐沐亲自给他打电话时，陆川直接懵了，不过，等他接通之后，听着齐沐几乎是吼出来的声音，只要他对许瑜有丝毫不尊敬的地方，齐沐就要亲手毙了他时，他才彻底恍然，这许瑜，究竟有多么恐怖。

　　甚至，在晕晕乎乎的挂掉电话后，陆川简直都想哭，幸亏来的路上，稍微堵了一点车，要不然，他还真是死都不知道怎么死的了。

　　那一刻，他简直都想在马路上放声歌唱，临州，我爱你，要没有堵车，那后果……

　　而在随后的时间里，好不容易平复了心情，陆川才赶来了目标地点，却没想到，许瑜竟然比他还回来的还晚。

　　在这一刻，陆川心下，再一次升起了巨大的感激之心，这感激，还是在发自肺腑的感慨，临州真好，要是没有交通堵塞，他就真的死无葬身之地了啊。

　　“恩？”随着陆川恭敬无比，却又紧张忐忑的话语，许瑜倒微微一愣，齐少？他似乎不认识什么齐少。

　　“是这样的，今天晚上，李铎本想撺掇齐少，出手对付先生，可是齐少早就对先生敬仰非常，又怎么会受那个小人蛊惑，所以直接拿下了李铎，准备请先生过去定夺，也是因为齐少在看管着李铎，所以才没能亲自赶过来迎接先生。”一见许瑜皱眉，陆川登时就心虚起来，不过还是满口跑起了火车。

　　而他的话，却让许瑜脸色彻底阴沉了下来。

　　他自然不信对方所说什么齐少对他早就敬仰非常，但是，这件事，竟然又牵扯到了李铎？

　　那李铎，又想找人害他？

　　“在哪？”

　　阴沉着脸，许瑜直接低声开口。

　　他不是不想报复李铎，在昨天见到对方时，他心下就已杀机凛然，只是他却觉得，直接杀了李铎，他暂时还有些不忍心下手。

　　两人毕竟是一起长大的兄弟，就算没有血缘关系，但十多年成长的记忆，并不是假的。所以哪怕要让那家伙付出代价，可他也不忍杀了他，毕竟以他现在的能力，就算不杀他，也能轻易让那家伙，为上次的事，后悔终生。

　　但却没想到，他还没有真的出手，李铎，竟又想要对他下手？

　　看来，他真的是太心慈手软了。

　　不得不说，许瑜一沉下脸，却是极为恐怖的，因为他不止是修为比陆川高上太多，更是早已满手血腥，那赤裸裸的杀机，一旦爆发出来，直接就让陆川双腿一软，差点没生生被那股杀气，给吓得心胆俱裂。

　　天啊，原来这人，真这么恐怖？只是气息，就要压的他缓不过气来？

　　怪不得连老爷子都那么惊惧了。

　　不过，陆川还是勉强撑着一口气道，“先生请，我这就带先生过去。”

　　许瑜直接点头，随后就踏步跟着陆川，向停在附近的一辆宝马行去，他也并不是没想过，这陆川如此模样，会不会是对方玩的什么花样，陷阱，但以他现在的实力，在世俗内，还真是不怎么畏惧一般的陷阱。

　　毕竟他身上，因为有造化丹存在，灵气的储备，实在太过庞大。

　　※※※

　　临州，夜辉煌。

　　“齐楠，你到底想怎么样？为什么要这么对我？”封闭的包房内，像是死狗一样，瘫在地上，更是被吓得魂不附体，全身都在向外冒着冷汗的李铎，也真是崩溃了，几乎是哭着对半蹲在他后面的齐楠骂道。

　　恐怕换了任意一个普通人，被人砸翻在地，然后用枪一直盯着脑袋，都不会好过。

　　因为他清楚知道，以齐楠的家世，就算真的在这里干掉他，只要马上离开临州，屁事都不会有。

　　也正因为此，他才那么惊惧，可他也实在想不出，以两人的交情，对方怎么会如此对他。

　　“怎么样？操！老子还想问你呢！！让我去对付许瑜？你个白痴，蠢货，老子有那么傻么？要不是相等许先生过来处置你，我现在就崩了你个王八蛋！”

　　现在的齐楠，因为刚才和陆川一通电话，倒是多少恢复了一丝血色，可哪怕如此，只要一想起，就是下面那个家伙，竟然撺掇他去对付许瑜，他就是气不打一处来。

　　许瑜那是谁啊？那可是只要有一点不敬，他家老爷子都会亲手干掉他，向对方赔罪的恐怖人物啊。

　　他都不敢想象，这个世界上，究竟有什么人，能然雄踞澳大利亚的老爷子如此诚惶诚恐。

　　但让他更不敢相信的是，自己就在不久前，还傻乎乎的被人骗的想去教训对方，在这一刻，他真是觉得自己很傻很白痴，竟然会有那种荒谬的念头。

　　“操，就算等一下，许先生不跟你计较，老子也要把你卖到非洲去！！哪个黑鬼愿意干你，老子倒贴钱都行！！”

　　也是随着齐楠阴声阴气的怒骂，李铎再次彻底傻了，更是差点就吓得屁滚尿流，因为他知道，齐楠不是在开玩笑，而是在认真的，而他也绝对相信，这厮敢那么做！！

　　他也能清楚感应到，对方此时的滔天怒火和恨意，可是他也实在不明白，那个许瑜，究竟有什么恐怖的地方，能让这个外来户如此畏惧啊。

　　就在不久前，对方不还是派人去对付他？

　　这到底怎么回事？

　　却就在这时，包房外的大门，直接就被从外推开，跟着，陆川小心翼翼无比，在前方指引，以及许瑜随后跟来的身影，就落入了包房内，两人的视线中。

　　也只是一眼，房间内的两人都是一惊，齐楠更是唰的半弯起身子，在脸上挤出一片浓郁之极的灿烂笑意，就对着许瑜道，“许先生，您来了。”

　　李铎则是又猛地哆嗦了一下身子，哪怕他真的见到了许瑜，可也实在想不出，事情怎么会变成这样，这许瑜，怎么可能让齐楠都如此惶恐敬畏？

　　也就在两人神色转变之际，许瑜却是踏步走了进来，更是直接来到了李铎面前，弯着腰就半蹲了下来，后面的陆川，更是直接关门，就那么大刺刺的守在了门口。

　　“许先生，你要怎么处置他，只要您一句话，我绝对……”

　　见到许瑜也蹲下了身子，齐楠才蓦地一滞，又急急开口，而他手中的枪支，更是从未离开了李铎的后脑。

　　“瑜哥，不要杀我……”李铎也彻底毛了，更是直接开口，几乎哭喊着向许瑜求情，哪怕真的是什么都不明白，可现在还需要明白什么？他只知道，自己的命，随着许瑜一句话，就能从生转死。

　　“哎。”也是随着李铎的哭喊，许瑜原本一直阴沉的脸色，才蓦地一缓，脸上更似乎露出了一丝伤感。

　　这一幕，却直接看的下方的李铎，心中狂喜，许瑜果然还是念在儿时的情谊，不忍心杀他吧？

　　而一侧的齐楠，心下却也一抖，看向许瑜的神色，虽然依旧敬畏有加，却也有着不解，难道，这许先生，真打算放过李铎，若是那样，也未免有些妇人之仁了，毕竟他可是清楚知道，李铎有多么狠毒的。

　　但就在这时，半蹲着身子的许瑜，却突然动了，只是右手一抬，一团漆黑的火焰，蓦地就在他手心浮现，那团拳头大的黑火，更是随着那右手一抖，哗的一下，就落在了下面李铎身上，随后轰的一声，本还在因为看到许瑜脸上的伤感，以为他不忍心下手，而心中狂喜的李铎，瞬间就像是被点然的火药引线一样，诺大一个头颅，滋的一声就被烧成了一团虚无，而那火势，却又快速向下蔓延，眨眼之间，地上一条人影，就彻底化成了一片虚无。

　　“啊！！”

　　原本还以为许瑜不忍心下手，而觉得他有些优柔寡断的齐楠，却是张口发出一声惊叫，而后蹭蹭蹭就向后栽退，直到噗通一声，狼狈跌翻在地，手中的手枪也摔到了一侧，他才浑身颤抖，惊惧无比的看向许瑜。

　　天啊，他终于有一点明白，齐家老爷子为什么这么畏惧此人了，这……

　　这一刻，眼睁睁看着一个大活人，在一眨眼时间，就被一团凭空出现的诡异火焰给烧的炸都不剩，而出手的许瑜，脸上竟没有一点狠辣，反而带着一丝淡淡的伤感，这他妈的比什么凶神恶煞，都恐怖了无数倍啊。


第106章 北灵府、南洞天

　　不止齐楠，就算是站在门口的陆川，也是眼前一黑，差点没吓晕过去。

　　脸带杀机的屠戮，和脸带微笑的血腥，给人的冲击，根本就不是一个档次的，许瑜在刚才，虽然不是在笑，可他脸上却是在怀念，在感慨。

　　可谁也想不到，就是这种带着怀念和感慨的表情下，却是毫不犹豫的毁尸灭迹，更是连渣都不剩！！

　　尤其是，许瑜斩杀李铎的手段，也实在是匪夷所思到了极点，凭空冒出一团黑色火焰，然后眨眼间把一个大活人烧成虚无？

　　这得多么恐怖的火焰啊，更别说是凭空出现，还在灭杀李铎后，又凭空消失？

　　这根本是传说中才能出现的事情啊。

　　一时间，陆川却再次满眼惊惧，满心惶恐的感激起了临州的交通堵塞来，要不是堵车，恐怕他也被烧的渣都不剩了吧？

　　而也就在两人万分的惊惧中，许瑜才脸色平静的站起身子，对着前方的齐楠道，“说吧，你为什么这么做？”

　　终于还是下了杀手，把李铎一击斩杀，许瑜的心情，反而并没有预期中那么伤感，不过他也有些疑惑，这齐楠，上次见到他时，不是还对自己脸露嘲弄，更是和李铎勾肩搭背？

　　怎么这一次，会突然有这么大转变？

　　随着他淡淡的问询，齐楠彻底傻了，他也实在有些受不了，被如此恐怖的人物注视的压力啊。

　　因为这种人，你别看他一脸平静，可说不准，他就会一团火焰扔过来，让你烧的毛都没了。

　　蹭的一下，就从原地跳了起来，哪怕在跳起过程中，齐楠更是身子一软，有再次摔倒的趋势，可他还是强忍着心悸，恭敬无比来到许瑜身前，急忙开口解释，“许先生，是这样的，家祖先前传了一张画像，画像中人，正是先生……”

　　他也不敢有丝毫隐瞒，很快就把晚上发生的一切，原原本本的告诉了许瑜，因为他真的很怕，对方若一个不快，就把他毁尸灭迹。

　　随着陆川的解释，许瑜的眉头，才再次轻微皱了起来，澳大利亚齐家，齐沐？传了一张画像过来？想知道他是什么人？而对方的查探，又似乎不是为了敌对……

　　也就在许瑜沉默中，一阵突兀的手机铃声，就再次在包房内响起，跟着，齐楠先是看了许瑜一眼，才急急拿出手机，随后就再次对着许瑜道，“许先生，是我爷爷打来的。”

　　见到许瑜点头，齐楠才又急忙接了电话，“爷爷，是我，没有没有，许先生现在就在这里……”

　　对着话筒快速讲了几句后，齐楠才又小心翼翼的放下手机，对着许瑜道，“许先生，你要不要亲自打电话问问？我也不清楚，家祖为什么向调查先生。”

　　见到这幅情况，许瑜倒轻轻点头，更接过了手机，而后，齐楠和陆川，就快速向外走去。

　　“你是齐沐？”接过电话后，许瑜直接开口，他也想弄明白，这齐家，为什么突然会想查他的信息，哪怕被人调查，也让他有些不喜，但对方看起来并没有恶意。

　　“呵呵，许道友，在下并不是齐沐，而是南溟岛修士李宏晖。”出乎许瑜的意料，对方却传来一道清朗的声音，更并不是齐沐。

　　他却不知，自从澳大利亚那边，知道许瑜就在临州，而且和齐楠有交集后，李宏晖和齐沐，本就一直在那里等消息，随后得知许瑜要接电话，齐沐自然不够资格，自然有那中年修士接了过来，哪怕，对方并不习惯使用这种现代工具。

　　“是这样的，离风岛一战，道友威名大震，在下也是心仪不已，所以就差使齐家，想得知道友一些信息，若有冒犯之处，还请道友见谅。”也就在许瑜疑惑中，对面的李宏晖，再次笑着开口，解释起来。

　　这些话，才让许瑜心中的疑惑，多少消退了一些。

　　离风岛一战？原来这是和离风岛那一次战斗相关，不过他还是不解，李宏晖找他的原因。

　　“呵呵，想必道友修为，肯定已经达到了灵动期巅峰，更随时可能突破，有道友在，贵门想要进入北灵府，实在是指日可待，宏晖要先在这里恭喜道友了。”李宏晖当然也不可能明说，他想查许瑜的消息，是因为忌惮，不想日后不明不白，惹到他，甚至，他都没想到，会真的这么快，就能和这北地凶灵，连上线啊。

　　直到现在，他都有种做梦的感觉，要知道自离风岛一战后，海外多少修真门派，都想知道这北地凶灵的来历？他们南溟岛，竟然真的这么快就有了线索，也实在意外。

　　当然，南溟岛的意思，自然不是只有知道，然后一直小心，不招惹对方，如果能和这北地凶灵，扯上关系，那对他们，才是最实际的，别的不说，能和一名笑傲筑基期的超级高手扯上关系，那绝对是好事。

　　不过，李宏晖的话，却让许瑜突地愣了，灵动期巅峰？他当然不是，还有北灵府？那又是什么？好像对方在讲他能进入北灵府时，极为羡慕似的。

　　这北灵府，他在那些得来的储物戒指里，却没有找到丝毫相关的信息啊。

　　“李道友，北灵府是什么？”有了疑惑，许瑜直接就开口询问，毕竟这还是他第一次，和修真界人士心平气和的交流，而他以往，只从玉简内获取信息，也实在有太多不足，自然不想错过这个机会。

　　却没想到，这一句话，顿时就让对面的李宏晖愣了，“道友不知道北灵府？难道……难道道友没有师门？”

　　※※※

　　大洋彼岸。

　　墨尔本齐家，原本还是笑意盎然的李宏晖，也真是傻眼了，他实在没料到，这凶焰滔天的北地凶灵，竟然连北灵府这么鼎鼎大名的地方，或者说是修真界常识的地方，都不知道。

　　这也实在太奇怪了，现今能在世俗存延的修真门派，又有哪一个不知道北灵府，南洞天的？又有哪一个修真门派，不想进入北灵府，南洞天的？！几乎门内每一人，都是以能进入北灵府，或者南洞天为目的的。

　　因为，那就是所有修士心中的圣地。

　　修士修炼，最主要的就是灵气，而世俗中的灵气，早已不适合修炼，所以一般的修真门派，都是存延在一些名山大川内，封锁山门，才能延续下去。

　　那些名山大川，灵气的确是比世俗强盛了许多，在普通人眼里，就算称之为洞天福地，也不为过。

　　但实际上，这些洞天福地，却只是整个修真界，最低档最低档，甚至被抛弃的地带。

　　真正的洞天福地，就是早于一千多年前，被当时大量修士，开辟出来的北灵府、南洞天，那才是真正的仙家福地，其内灵气的充裕程度，根本不是外界能比拟的。

　　最初的北灵府、南洞天，是只有几家大型宗门，不过后来，世俗内灵气越发稀薄，越来越不适合修炼，其他暂存在世俗内的所有宗门，才全都急了，更是联手起来，想要进入北灵府、南洞天。

　　但已经移居进去的宗门，却并不想让更多的人来占用资源，随后就爆发了让整个修真界都震撼不已的福地之争。

　　而那最后的结果，却是两败俱伤，毕竟那两个洞天福地内的几个宗门虽然强大，而外界其他所有宗门的联合，也并不弱。

　　大战之后，双方最终还是意识到，谁也无法独自霸占那洞天福地，最后就采取了一个奇怪的政策。

　　那就是在世俗内，所有拥有超越筑基期或者灵动期以上修炼者的门派，都有资格进入两大洞天福地。

　　其他门派，也必须要有超越筑基期以上的修士，才有资格带着整个山门，移居北灵府，或者南洞天。

　　否则，就一切免谈，而考核资格的，就是两大洞天福地内的联合长老会。

　　这规则，更已经在修真界传承了千年，早已成了定律。

　　甚至到了现在，北灵府、南洞天，已是自成一界，超然于世俗，很少在与外界联系。

　　对于世俗普通修士而言，不管对两大洞天福地，再向往，再羡慕，也只能日夜祈求，自己山门内，能有超越筑基期以上的强大修士出现。

　　可以说，世俗内的修真门派，筑基期，已经是巅峰了，而每一个门派，对于筑基后期，有望突破下一个境界的修士，更全都是视若珍宝，只因为若对方突破，就有可能带动整个山门，移居仙府，那才是真正的一人得道，鸡犬升天。

　　因为那可不单是换了一个环境，而是拥有更充沛的灵气，更容易修炼突破，拥有更充沛的天才地宝、去炼制丹药，炼制法器等等等等。

　　那代表的，是完全不同档次的修真资源。

　　可在世俗内的普通灵地，想要有修士突破进入更高的层次，其难度甚至比现代凡俗内，有修身后期突破进入灵动期更难。

　　所以千余年来，历史记载的，也只有十几个门派，才有幸移居两大洞天福地。

　　可以说，任何一个修真门派，对筑基后期的修士，都是视若珍宝，全力协助，几乎是无命不从，只希望对方能突破，进入更高的层次，然后移居北灵府或者南洞天。

　　这，也是为什么，许瑜在离风岛一战，能惊动震撼几乎整个海外修真界，因为以一人之力，力压九名筑基期，那几乎已经不是灵动期和筑基期的实力了，要不是许瑜一直无法飞行，怕不是他人早就认定，他已经超越了那个层次了。

　　而整个海外修真界，除了鼎鼎大名的南洞天之外，其他所有门派，都只是在真正的修真世界门外徘徊的末流修真门派而已，最强不过筑基期，面对这样一个怪物，又如何不惊恐？忐忑？

　　可让李宏晖万万没想到的是，这许瑜，这北地凶灵，竟然不知道北灵府？

　　以他的修为和实力，不可能不知道，除非他根本没有山门！！

　　但如果许瑜没有宗门的话，那岂不是，日后等他一旦突破，就可以随时带任意一个修真界门派，进入北灵府或者南洞天？

　　而以对方的实力，已经可以力压九名筑基期修士，甚至包括筑基后期修士，那就算他还没有突破进入更高的层次，也绝对是指日可待了啊。

　　原本，南溟岛调查许瑜，也只是想知道对方的底细，然后尽量避免和对方发生冲突，最好还能和对方拉上关系，但现在，一得知许瑜这么恐怖的家伙，背后竟然没有山门，似乎是散修，李宏晖才彻底激动了。

　　天啊，他都不敢想象，会有这么幸运的事发生……

　　如果，如果这个消息传出去，那绝对比许瑜的凶威，更让整个海外修真界发狂，可以说，其他所有修真门派，怕不是都会尽力去巴结对方，为的只是希望对方突破以后，可以把他们带入北灵府或者南洞天。

　　那样的情况下，谁要是招惹了他，还真是只要许瑜一句话，就会有无数修真门派，争着抢着去帮他出力，把招惹他的人，灭杀成渣。

　　彻底的激动中，李宏晖却蓦地怪叫一声，随后就满脸充血的道，“道友，不知道您介不介意，和我见个面？呵呵，北灵府这事，还是当面告诉道友比较妥善，恩，要是道友不介意，我现在马上飞去中国……”

　　随着李宏晖激动无比的话语，远在临州的许瑜，却瞬间傻眼了。

　　这……自己只是不知道北灵府是什么，那李宏晖，需要这么激动？？还马上飞来中国？


第107章 许道友，我很快就到临州机场了

　　不过，就算极度的愕然，许瑜在仔细思索之后，还是点了点头道，“那行，李道友来国内也好……”

　　随后，再次言谈了小片刻，许瑜这才挂了电话，转身向外行去。

　　等他走出包房时，却见到齐楠和陆川，全都在房外等候，像是两个保镖一样，一左一右守着房门，两人一间他出来，顿时又全都神色恭敬的开口问好。

　　许瑜无奈笑笑，把齐楠的手机还给对方，就离开了夜辉煌。

　　今天这一天，还真是有不少意外发生。

　　等再次返回住所后，他也并没有休息，直接就又钻研起了所得不少玉简中，和阵法有关的知识。

　　一夜时间匆匆晃过，第二天上午，从研习中脱出，许瑜微微沉了一阵，努力消化着昨夜得来的一些基础知识，随后眼中，才闪过一丝异色。

　　这不是融合图案，而是靠着他自己的脑力吸收那些文字记载的东西，哪怕以他的能力，坚持一夜，也有种头昏脑胀的感觉。

　　也是在努力消化时，他才猛然发现，窗外不知何时，已经下起了细雨。

　　“看来刚才，的确是太投入了，连什么时间下雨了都不知道。”摇着头哑然失笑，许瑜刚刚收起玉简，一阵突兀的手机铃声，就再次响起。

　　等他拿出手机一看，才发现是陌生号码。

　　“呵呵，许道友，我很快就到临州机场了。”

　　也只是一句话，许瑜脑中直接泛起轻微的晕眩，李宏晖？那厮昨天晚上七八点，还在澳大利亚给他打电话，这才十三四个小时，就要到临州了？

　　虽然他能感觉出，对方对于和他见面，抱着极大的热情，可也实在没料到，会热情到如此地步。

　　“等一下，齐楠会去机场接我，如果道友不介意，我下午就会赶过去。”不等许瑜开口，李宏晖的声音，就又笑着扬起。

　　“呵呵，好的。”虽然意外，可许瑜还是笑着点了点头，随后才又道，“这样吧，等下我去找你就行。”

　　两人毕竟是第一次相见，而且对方还是万里迢迢，那么急的从澳大利亚飞来，许瑜虽然不求对方什么，可也有些不好意思，毕竟和李宏晖的接触，他也能多少获益，了解一些无法从玉简上知道的东西。

　　却没想到，他的一句话，顿时让那边的李宏晖都有些受宠若惊，连连开口不敢，更是言明，等下他主动过来就行。

　　对于这些话，许瑜再次无奈笑笑，随后才斩钉截铁的道，“我过去吧。”

　　“那好，我让陆川去接您。”李宏晖这才作罢，更是在心下，蓦地升起一丝感慨，初听北地凶灵的大名时，他还满以为这是一个凶残之极的家伙，却没想到，短短接触下来，对方竟是丝毫没有什么架子。

　　“恩。”这一次，许瑜倒没有推脱，随后就挂了手机。

　　而后，也不过是半个小时左右，一阵轻微的敲门声，就从外部响起，来的正是陆川，再次见到许瑜，这个面相凶恶的高大男子，却是乖巧的犹如猫咪一般，直接就堆着笑脸，小心翼翼的道，“许先生，请。”

　　“恩。”许瑜轻轻点头，就关上房门向外走去，只不过，等他走下楼房时，才愕然发现，这次陆川开来的，竟然是一辆劳斯莱斯幻影系列的加长房车。

　　豪华的车身，像是珍宝一样停在这栋普通之极的租住房外，实在是扎眼之极，哪怕此时还下着雨，可路边依旧有不少行人，纷纷驻足观看。

　　甚至，在此时车门处，更站着一名身材清瘦的西服男子，撑着一把雨伞站在那里静静等待，这阵仗，还真是唬到了不少人。

　　“嘿，许先生，我也知道您不喜欢张扬，可是您却是我们齐家，最尊贵的客人，陆川实在不敢怠慢，还请先生见谅。”见到许瑜微微愕然的神色，陆川顿时就紧张起来，再次挤出笑脸解释道。

　　开玩笑，能不尊贵么。

　　昨天发生的一切，足以说明对方的恐怖了，而齐沐老爷子，更是直接飞来了临州，听说齐沐也只是陪同另一个同样重要的大人物前来的。

　　这样的身份，足以让陆川不得不慎重，不得不极尽所能的讨好了。

　　就算许瑜可能不喜欢这样的排场，但齐家却也不能一开始，就什么也不做。

　　随着陆川的话，许瑜才无奈摇头，更是踏步就向外走去，随着他的动作，陆川直接唰的一声，撑起雨伞，遮在了许瑜头顶，小心翼翼的陪衬。

　　而在车旁站立的男子，一样在对方走来时，快速打开车门，恭敬的弯着腰请许瑜入内。

　　“我操，这是谁啊，这么牛逼……”

　　“这么牛逼的人，住在这里？”

　　“幻影元首级豪车，已经停产的，擦，一辆都要几千万，还有钱都不一定买到……”

　　※※※

　　随着许瑜的行走，路边本就在驻足观看的行人，顿时再也忍不住心下的震撼，纷纷发出了一阵阵低呼，哪怕这些低呼，声音并不大，可以许瑜的耳力，又怎么可能听不到，只能越发无奈的摇头，更加快了步伐。

　　很快，当许瑜走进车内后，那名男子才收起雨伞，快步走向司机位，至于陆川，则是小心的陪在了许瑜身侧。

　　整辆车也快速发动，平缓无比的向着街道前方驶过。

　　“许先生，齐少已经订好了房间，在帝豪酒店，我们是直接过去？”随着车辆的行驶，陆川才再次开口，小心的问道。

　　“恩。”许瑜轻轻点头，也不再理会陆川，只是隔着玻璃窗，静静眺望。

　　前方的司机，却像是机器人一样，眼睛眨都没眨一眼，不过在这话后，却也有了明显的目标，直接就朝着临州帝豪酒店开去。

　　就这么足足过了一二十分钟，当车辆驶过临州一条繁华的主干道时，一直在静坐的许瑜，才突然眼前一顿，急忙开口道，“停。”

　　随着这话，劳斯莱斯直接就唰的一下，在路边一侧听了下来，前方的司机，已经稳坐如钟，后方的陆川，眼中却闪过一丝疑惑，但他却也是什么也不敢问。

　　“我看到一个朋友，给我一把伞，你们在这里等着就行。”许瑜轻轻一笑，脸上闪过一丝奇异的光泽，跟着就接过陆川急忙递来的雨伞，向外行去。

　　张妍。

　　此时的马路对面，隔着一条干道，外加一个偌大的广场，在那栋商场大厦屋檐下，一群正在躲雨的人群中，正站着一道窈窕的完美身影，她的脸上，似乎还有着一丝无奈，不时拿着微显焦急的身影，看着外面的雨帘。

　　若不是许瑜眼力非凡，普通人还真是不可能看清。

　　那不是张妍，又是谁？

　　许瑜也没料到，会在这里看到张妍，不过既然看到了，他自然不会任由对方站在那里面对雨势，而无动于衷。

　　算起来，他也张妍，也真有不少时间没见了，只靠着短信电话联系，他都有些想念。

　　不过哪怕想念，在之前那么多事情缠身时，他也没办法。

　　却没想到，两人竟又会在这里偶遇。

　　也是随着许瑜的话，一侧的陆川，急忙点头，根本没有丝毫犹豫的就陪着许瑜一起下了车，直到用目光恭送许瑜沿着马路，走向前方十多米外的横向人行道，他才又再次缩回了车里。

　　※※※

　　“该死，怎么这雨还不停？天气预报，今天本来没雨的啊，莫彪那个家伙，怎么还不来送伞！”马路对面，看着空气中不只没有停歇，反而越来越急的雨势，一栋坐落在路口的商场屋檐下，两道紧挨着的靓丽身影里，稍显娇小的身影直接纷纷的低骂一声，开口就抱怨起来。

　　这两人，正是何玲和张妍。

　　今天本是周末，两人在外面一起逛街，却没想到等逛完商场，出来时，外面竟然下雨了，只能无奈的站在这里躲雨。

　　现在天气已经到了十一二月，有了寒冷的趋势，街上来往行人，穿着也多少厚重起来，不过，大部分都市女性，依旧还保持着时尚的外表。

　　张妍也不例外，上身穿着一件浅灰色围领紧身毛衣，外面还套着一件短小的白色外套，下身一条黑色百褶裙，灰色连裤毛袜，搭配精致的棕色皮靴，整个人看上去，即时尚又俏丽。

　　而那张精致无瑕的面孔，更是闪烁着惊人的魅力，不过那一头黑色长发，此时却柔顺的被束在了脑后，让她本是仿若瓷娃娃一般惹人怜惜的气质，蓦地多出了一丝干练的色彩。

　　哪怕只是站在这里，也引得左右不少男子，纷纷侧目。

　　随着何玲的抱怨，张妍一样泛起了一丝苦笑，只不过，也就在苦笑中，她却突然眼前一亮，更是蓦地伸手揉了揉眼睛，而后就有些不可思议的看向了前方的广场处，一道撑着雨伞走来的身影。

　　天啊，他没看错吧，许瑜？

　　他怎么会出现在这里？

　　也是随着张妍的异动，一侧的何玲才也发现了许瑜的身影，顿时就倒抽一口冷气，“是他，张妍，你那个神秘的老同学？！太巧了吧！”

　　的确，虽然何玲总共加起来，也只是见了许瑜两次，可对方带给她的，却只有无尽的神秘感。

　　第一次就是他们老总都要巴结的高官，却对那人敬畏有加，第二次更是夸张，在鼎盛那次有人醉酒闹事，就是那男子，爆发出了让人心悸不已的狠辣。

　　虽然事后她也问过张妍好多次，许瑜到底什么来头，可面对这些问题，张妍自己都搞糊涂了，又怎么可能解释给她听？

　　“哇，张妍，这家伙太牛了，每次你落难，都会出现？简直神了，而且还那么帅……”看到许瑜越走越近，何玲眼中却蓦地泛起了一丝兴奋的色彩，拽着张妍的手臂，就轻摇起来，一脸的羡慕，更是挡也挡不住。


第108章 这就是你的车？！

　　也就在两人的注视下，撑着雨伞的许瑜，很快就抵达了大厦前的屋檐下。

　　踏步走到张妍身侧，许瑜才笑着开口，“你们没带伞？”

　　“你怎么会在这里？”面对许瑜的问询，张妍脸上直接笑开了花，一对漂亮的大眼睛更是微微眯了起来，她也实在没料到，许瑜竟然真的会在这个时候，拿着一把伞出现。

　　“呵呵，我从外面路过，看见你在这里。”许瑜也笑了笑，更是实话实说。

　　但他的话，却让一旁的何玲，直接就娇笑起来，“哪有这么巧的事，许瑜，你是不是喜欢张妍？知道她在这里落难，特地来送伞的？”

　　一句话，不止张妍脸色瞬间微红起来，就连许瑜也微微赫然，他对张妍有爱慕，这一点到毋庸置疑，不过就这么被人说出来……

　　“嘻嘻，护花使者是吧，那我就不打扰你们了，张妍，还不跟着你的男人走？”看到两人脸色，何玲却笑得越发欢畅起来。

　　而她的话，却让两人脸色更囧，张妍更是伸手就在何玲手臂上嗔怪的掐了一下。

　　“呵呵，这伞你们用吧，我还有事，或者我送你们一程也行。”虽然也想送张妍回家，不过他刚才已经答应了要去见李宏晖，倒不好让别人久等，见到张妍尴尬，许瑜才落落大方的笑了笑，脸上的一丝窘意，也彻底消散。

　　这些，只是做人的基本原则，和两人的身份地位倒是无关。

　　随着这话，张妍才恢复了一些常色，随后就摆手道，“你要有事的话，那你先去忙吧，我们没事，莫彪等下就会给何玲送伞的。”

　　也就在推脱中，前方广场上，蓦地就驶来一辆奔腾B70，随后一个着装性感的三十许少妇，就从车内走下，更快速赶了上来，“小研，这都几点了，你是不是又想逃掉？”

　　一句话，在场几人，全都有些意外的向后看去，等张妍见到那少妇后，更是脸色直变，“小姨，你怎么知道我在这？”

　　“呵呵，你出来逛街，还不就是这几个地方。”那美貌少妇再次笑笑，这才看向何玲和许瑜，何玲也就算了，不过等他一眼看到许瑜时，脸色才轻微一变，“小研，你爸妈让我给你安排相亲，找对象，你逃了这么多次，不会就是为了这个穷小子吧？”

　　的确，只是一眼，少妇就看清了许瑜的穿着，虽然得体，却并不名贵，而此时许瑜和张妍所站的距离，也是颇近，虽不似情侣那么亲密，却也超越了一般朋友的界限，这就由不得她不警惕了。

　　看上去，这家伙卖相倒是极好，但穿的却太普通了些。

　　随着这话，张妍再次色变，随后更是急急道，“你乱说什么呢，这是我朋友，许瑜。”

　　讲完这话，她更是拿着歉意的眼神看向许瑜，实话说，这段日子，她家里给她安排的相亲，也真是不止一次两次了，主要也是因为家里人看她年纪也不小了，更已经大学毕业，参加工作都快半年了，却连个男朋友也没有，有些急了。

　　只不过，对于那些相亲，她一次都没去过，却没想到她小姨莫攸晴今天会追到这里来。

　　“什么都别说了，跟我走吧，这次给你介绍的对象，可是好的不能再好了，你可不能再错过了。”莫攸晴却不理张妍的色变，直接开口道，随后更是示威性的瞥了许瑜一眼。

　　这一幕，却是看的许瑜有些傻眼，就连一旁的何玲，也傻了。

　　开玩笑，以张妍的条件，还相亲？更别说身旁还有许瑜这么个超级钻石王老五？虽然他穿着是普通，可何玲却亲眼见过，他们老总那么有钱的家伙，要巴结的对象，都对这许瑜多么畏惧的啊。

　　难道这一切，张妍没对家里说过？

　　不得不说，何玲还真是猜对了，张妍还从没把许瑜的事，告诉过家里人，毕竟两人现在表面上，还什么都不是呢……

　　“咳，张妍不想去，就不要勉强了。”虽然尴尬，可随后，许瑜还是笑着开口，他也实在不知道该怎么说，如果要他说，张妍你走吧，那在知道她是去相亲的前提下，他还真是开不了这个口。

　　可他不说话还好，这一开口，莫攸晴却呼的就向他看来，“就你，你凭什么不让小研去相亲？你是她什么人？”

　　许瑜再次哑然，杀人他在行，可是和女人吵架，对方还是张妍的亲人，他实在……

　　“跟我回去吧。”见到许瑜不说话，莫攸晴这才像是得胜的公鸡一样，直接就去拉张妍的手。

　　但却被张妍一把挣开，更是脸色微红的轻怒道，“小姨，这是我朋友，你就不会尊重一下，我不去。”

　　“咦？你这丫头，我是为你好。”一句话，却把莫攸晴也气怒了，不过，她在怒瞪了张妍一眼后，却也没在说什么，只是有些不屑的对着许瑜道，“就是为了这个小白脸？下雨天，来接人还是走过来，连辆车都没有。小研，不是我市侩，你就算相信爱情，可如果对方连个家都给不了你，你以后怎么办？”

　　她并不比许瑜来得太晚，在开着奔腾B70驶入停车场时，她就看到许瑜是撑着一把伞，步行走过来的，加上对方穿着这么普通。

　　甚至于，许瑜刚才说话时，更夹杂了一丝外地口音，也瞬间就让她对许瑜有了最直观的印象，一个没钱没势，外地过来的打工仔而已，她自然是丝毫不在意。

　　这样的家伙，靠着华丽的外表骗骗张妍这样的无知小女孩还行，可那能当饭吃么？

　　随着莫攸晴的话，张妍脸上的怒气，却越来越重，直接就沉声道，“别说了，我今天不会去的。”

　　一句话，再次让莫攸晴气势一滞，随后指着张妍，就想再说什么，但最后还是晃了晃手指，“好，今天我不跟你吵，等你回家再收拾你。”

　　讲完这话，莫攸晴再次狠狠看了许瑜一眼，才转身就走，“哼，小子，你骗小研还行，想骗我，可是没门，穷鬼！”

　　带着低低的细骂，莫攸晴这才又快速走进奔腾，发动汽车，就向外驰去。

　　也是直到她彻底离开，当地尴尬不已的气氛，才逐渐变得松懈下来。

　　“对不起，许瑜，我小姨就是这样……”见到许瑜一直尴尬的站在那里，张妍脸上再次闪过一丝歉意，随后才低声道。

　　“没事，这又不关你的事。”许瑜也真是挺狼狈的，可面对这样一个女子，他又能说什么？

　　但事实上，何玲却更无语，只是拿着奇怪的眼神，不时打量许瑜。

　　也就在这时，许瑜怀中，再次响起一阵手机铃声，等他拿出手机一看，才发现是早上李宏晖打过一次的号码。

　　“许道友，听陆川说，你遇到了朋友，呵呵，我现在在机场有点事，你也不用赶来太急，就算是晚上也行，陆川就留在你那里吧，有什么需要，多个跑腿的也好。”

　　随着李宏晖的话，许瑜倒是微怔，随后就恍然，对方一定是在尽量由着他支配时间。

　　无奈的摇摇头，道了一声好，许瑜才道，“行。”

　　而也就在他通话时，广场前方，撑着一把雨伞的陆川，才大步赶来，直到抵达了许瑜身前，陆川先是好奇的打量了张妍两女一眼，等见到许瑜挂了电话，这才恭敬而又谦卑的对着许瑜道，“许先生，您要不要用车？现在还在下雨，有辆车，倒也方便些。”

　　一句话，倒让许瑜再次哑然，随后就笑着对张妍道，“你们去哪，我送你们吧。”

　　“呵呵，能为两位漂亮的女士效劳，是我的荣幸！”陆川更是一弯腰，向张妍两人施了一个标准的西方绅士礼仪，这才挤出一副灿烂之极的笑容道。

　　不得不说，张妍两个，却是被这笑容吓了一跳，只因为以陆川五大三粗，足有一米八九的身高，外加凶恶的长相，魁梧的身材，不管怎么看，都是标准的恶人相，可对方却偏偏如此姿态……

　　“不用了。”轻微的惊吓中，张妍再次急忙摆手，更是对许瑜道，“你要先有事，还是先去忙吧，莫彪真的就来了。”

　　“呵呵，刚才那边已经通了电话，晚一些也没什么。”许瑜再次淡淡笑了起来，随着他这句话，陆川更是直接就拿出手机，拨起了号码。

　　很快，那辆劳斯莱斯幻影加长房车，就在大厦屋檐下，不少人轻叹的注视中，快速驶来。

　　直到开到陆川下方停下，那青年司机，才快速下车，撑着一把伞就走了过来，恭敬的对着许瑜道，“许先生，车来了。”

　　“啊……”

　　这一下，不止是何玲，就连张妍也呆了。

　　劳斯莱斯，加长幻影？哪怕两人并不认识，这是已经限量停产的元首级幻影，可那流畅车身的庞大冲击力，也实在太过恐怖了。

　　这，就是许瑜的车？？

　　甚至，这从车内走下的人，对许瑜的态度，才是让人极为惊疑的。

　　哪怕两女都知道，许瑜不简单，可现在这情况……

　　“呵呵，两位美丽的女士，请！许先生，请！”

　　两女发呆中，那司机却是撑着伞抵达何玲身后，陆川更是走到了许瑜和张妍后方，一把伞，全部遮在两人上空，完全不顾自己暴漏在虚空下，跟着才恭敬的齐齐开口道。

　　“走吧。”许瑜也轻轻抓起张妍的手臂，带着她就向前行去，后方的陆川，更是小心撑着伞，唯恐有一滴雨溅落下来，另一旁的那个青年司机，一样如此。

　　直到三人上车后，那司机才又麻利的走向驾驶座，快速发动了劳斯莱斯。

　　而哪怕这时，坐在仿若豪华客房般的车厢内，何玲仍是一脸的惊疑不定，“我不是做梦吧，嘶！这车……得多少钱才能买到啊？”

　　“呵呵，也就几千万而已，不过现在这一款，已经停产了，普通人就算有钱，也不可能买到。”听到何玲的话，陆川直接轻描淡写的一挥手，毫不在意的道。

　　一句话，何玲顿时眼前一黑，差点没晕过去。

　　不过，在她脑海中，却蓦地冒起了另一个念头，天啊，这要是张妍的小姨没走，看到这辆车，她怕不是得疯了，她那辆奔腾B70，才真的只是十万左右的低档车，就那还牛的恨不得把眼睛放在额头上？？

　　几千万而已？这是人家的原话啊，而说出这句话的人，也不过是在后方小心翼翼，替许瑜撑伞的家伙罢了。


第109章 你认识他？

　　宁静的车厢内，随着何玲的窒息，气氛倒突然变得沉寂了起来，张妍更是拿着好奇的眼神，不时打量许瑜，她也实在想不出，为什么自从大学毕业后，两人再次相见，眼前的男子，突然就像是换了一个人一样。

　　所做的事，无一不是让她惊了又惊，奇了又奇。

　　如果不是许瑜对她，还是一如既往那般，她恐怕真的会觉得坐在这里的，根本不是以前那个自闭、孤僻的少年了。

　　许瑜也察觉出了张妍的诧异，可对此，他也不知道该怎么解释，只能无奈笑了笑。

　　一旁的陆川，倒是在见到气氛尴尬后，顿时也笑了一声，更是转身去房车橱柜内，端出两杯饮料，递给张妍和何玲，随后才打开了车载电视，以活跃气氛。

　　“你们现在去哪？马上也中午了，不如一起吃饭吧。”随着电视的打开，许瑜才笑着看向坐在他身侧的张妍。

　　既然李宏晖的电话已经打了过来，那边的事，倒也不用急了，晚上过去也没什么。

　　随着这话，张妍还没开口，一侧的何玲这才笑道，“好啊好啊，难得跟着张妍一起，宰你一顿，就这么说定了，地点我们选。”

　　一句话，张妍倒是无奈的看了何玲一眼，不过也没有反对。

　　随后，何玲才又开口说了一个饭店名字，在临州亦算是不错的地方，那司机听后，依旧没有动静，不过却直接打起了方向盘。

　　也就在这时，何玲怀中的手机却突地响了起来，等她抓起电话一看，才有些尴尬的苦笑道，“是莫彪，他来给我和张妍送伞了。”

　　先前她们来逛街，本只是两人同行，后来见下雨了，莫彪住的地方，离这里也不远，何玲才打了电话过去，没想到直到现在，那家伙才来。

　　现在，这伞还有必要么？

　　听了何玲的话，许瑜摇头失笑，“反正他也来了，就叫上他一起吧。”

　　“那好，我这就给他打电话。”何玲一听，直接就又拨起了电话，等告诉莫彪，在刚才大厦广场前的路口等时，那司机才又直接翻转了方向盘。

　　※※※

　　十字路口。

　　“晕，这俩人，说是让我送伞，怎么又跑了？害我白跑一趟！”十字路口，接过何玲的电话，又打着伞急急赶来的莫彪，此时站在雨中，望着左右来回穿梭的车辆，行人，脸上却闪过一丝郁闷。

　　不过，也就在郁闷中，莫彪的眼前却突然一亮，跟着就死死看向了对面路口驶来的一辆劳斯莱斯。

　　“操！劳斯莱斯欢迎元首级？嘶！！临州还有这车？太牛逼了吧？！”

　　如果说先前何玲和张妍，在见到这车时，除了觉得这车身够华丽之外，根本不知道那是什么车型，但莫彪，却是标准的爱车一族，哪怕他自身并没车，可对于世界各种名车豪车，却是如数家珍。

　　更是做梦都幻想着自己能有一辆好车，此时一见到在这路口，竟然有如此扎眼的车辆经过，顿时就让他兴奋起来。

　　“日，我要是什么时候，能开一辆这样的车，何玲那小娘皮还不得兴奋死，看她以后在我面前还拽不拽……”死死盯着前面的劳斯莱斯，莫彪眼中闪过一丝贪婪，更是忍不住就歪歪起来。

　　可就在他平白的幻想中，却突然发现，那辆劳斯莱斯，竟然是冲着他直直开来，这直接吓了他一跳，更是匆忙躲避，能开这样车的人，绝对够牛逼，他可不想招惹。

　　却没想到，他躲是躲开了，那车却直接在他身侧几米外，突地停下，随后，一扇车门，直接就从内的打开，露出了何玲一脸兴奋的身影。

　　莫彪当场就傻了，何玲？那个小娘皮？这车……她能坐？

　　“莫彪，上车！”不理莫彪的傻眼，何玲却是大方的一挥手，冲着莫彪道。

　　刹那间，莫彪直接想哭了，开什么玩笑，他在见到这辆车时，才刚刚幻想过，啥时候自己要能有这样一辆车，到时候就开到何玲面前，牛逼哄哄的一挥手，喊她上车，可这怎么这么快就实现了？

　　更让他崩溃的，这和他的幻象，竟然掉转了过来？

　　狠狠的掐了一下大腿，被一阵剧痛惊醒，莫彪才越发惊恐的发现，这竟然不是做梦，而是真的。

　　“上车啊，你发什么愣！”见到莫彪的呆状，何玲却是一皱眉，有些不耐的催促，好不容易有个机会，在这小子面前威风一把，看他那呆样？

　　“额……”

　　被这么一吼，莫彪才彻底醒悟过来，就急急向前走去，也是直到踏上车内，他才蓦地发现了坐在深处的许瑜和张妍，随后就又彻底愣了。

　　满脑子更只剩下一个念头。

　　原来是他！

　　等车辆再次启动，这一次，劳斯莱斯直接就朝着先前何玲所说的地点驶去，中途，陆川更是提前打电话预约，定了包房。

　　等抵达地点，等几人下车后，许瑜才笑着对陆川道，“下午就不用你跟着了，告诉李先生一声，我晚上会过去的。”

　　许瑜也是无奈，有这厮一直跟着，一直对他毕恭毕敬，诚惶诚恐的，其他张妍、何玲等，都似乎拘束的厉害，他都觉得有些不自在。

　　随着许瑜的话，陆川才直接应是，更是缩回车内，直接就向后开去。

　　等车辆再次消失在雨幕尽头，一侧的其他几人，才渐渐舒了一口气，表情也明显松懈了一些，的确，有那样的豪车在，车上的人，又对许瑜恭敬到了那种地步，就算是他们，也感到了一丝压抑。

　　“我们去吃饭吧。”许瑜再次笑笑，才开口道。

　　等进了饭店，随着服务生的指引，几人也很快抵达了定好的包房，直到美美吃完一顿饭，众人的气氛，才多少舒缓了些。

　　下午的时间，许瑜也没有离去，而是陪着张妍逛街。

　　张妍和何玲，在商场里逛，而他和莫彪，则是随在后面，充作苦力。

　　实话说，这么久以来，这还是他第一次，和张妍一起逛街，搞得他心神倒也有些异样。

　　直到到了下午四五点时，外面的雨，早已不知不觉停了，何玲和莫彪，才笑着离去，等只剩下两人时，许瑜才笑道，“我送你回家？”

　　“恩。”脸色微微带着一丝红润，张妍轻轻点头。

　　许瑜也直接挥手拦车，一路上，两人多是闲聊，不过许瑜却明显感觉的出，这一下午，对方心情一直不错，就算他自己，也一样如此。

　　直到又过了半个小时左右，他才把张妍送到了目的地。

　　这是一栋比较偏颇的街道，临街建筑，也多少有些陈旧，张妍一家，就住在一栋临街超市楼上，甚至，楼下那栋小超市，就是她父母开的。

　　对此许瑜也并不意外，这些事，早在上学时，他就已经知道，只是亲自来，还是第一次而已。

　　也就在两人走下的士时，对面超市门口，蓦地就走出一个普普通通的中年男子，手中还搬着一个偌大的箱子，等见到路边的张妍和许瑜后，那男子直接就愣了一下，“小妍？”

　　“爸？”随着这话，张妍倒是一愣，脸色更是微微一红，就想上去帮忙。

　　“呵呵，不用了，这些垃圾，我自己倒掉就行。”中年直接笑着摇头，不过却拿着疑惑的眼光，在许瑜身上来回打量。

　　他不得不疑惑，这还是他第一次见到有人送女儿回家呢。

　　“张叔，我是张妍的老同学许瑜，我来帮你吧，叫我小许就行。”顺着目光，许瑜心下竟莫名升起一丝忐忑，这种心情，倒也复杂之极，更是急忙上前，顺手就从对方怀中接过了箱子，过程中张父虽然抗拒了下，更连连推说不用，可又哪里抵得过他的力气。

　　也是到了这时，他才发现箱子内尽是一些食物什么的。

　　“呵呵，那谢谢了，哎，这些东西，都过期了，还没卖出去，现在只能当垃圾倒掉了。”见到许瑜硬生生拿走了箱子，张父也不再抗拒，跟着就有些无奈的叹了口气。

　　“哦，那我帮你倒掉。”只是一句话，许瑜顿时就对张父升起了一丝好感，至少只从外观，他并没看出这箱子里的食物，是过期产品。

　　等忙完了这些，张父才笑着抽出一根烟递向许瑜，被许瑜笑着拒绝后，张父才再次憨厚的笑了，“不抽烟好啊，还是不抽好。”

　　跟着才又道，“难得小妍有朋友来，上家坐会吧。”

　　短短接触，他对许瑜的印象，倒也还行，至少凭卖相，许瑜还是很拿得出手的，不过等他转头看向一直站在一侧的张妍时，眼中却露出了一丝怪责，这小妮子，明明有人了，也不早点带回来，害得他们两个老的在一旁干着急，替她张罗对象。

　　现在看来，都是白折腾了！

　　也只是一眼，张妍立刻大窘，却是什么也没说，只是有些异样的看向许瑜，刚才他做的虽然是小事，可以他现在的身份、地位，还能主动帮他父亲做这些琐碎的事，实在很难得。

　　“呵呵，不用麻烦了，我这就回去了。”许瑜再次摆手，刚讲完这句话，超市里侧，却突然又走出一人，正是中午时分的莫攸晴。

　　等莫攸晴见到许瑜后，却直接脸色一变，蹭蹭蹭就踩着高跟鞋走了上来，“呵，你这个家伙，还追到家门口了？”

　　随后，莫攸晴更是有些不满的看向张父，“姐夫，你认识他？”


第110章 你和他长这么像？真好玩！

　　莫攸晴的出现，直接就让许瑜和张妍脸色一变，两人也没料到，对方竟也在这里，原本还以为，她中午那句等张妍回家再收拾她只是气话，看上去她却似乎真在这里等着张妍。

　　而随着她的话，许瑜再次无奈的摇起了头，不过原本想走的身子，却又扎在了这里，虽然他不喜莫攸晴这样的人，可如果他现在坚持离去，张妍说不定还真会被对方说教一通。

　　“怎么，你认识小许？”不止张妍和许瑜有些色变，张父也微微一愣，有些不解的看向莫攸晴。

　　“我才不认识他。”莫攸晴直接一翻白眼，随后才道，“你在这也好，这样吧，摊开了来讲，你配不上我们家小妍，以后，就别再联系了。”

　　对着许瑜说完，他才又对张妍道，“小妍，你可别犯糊涂，我现在给你介绍的，绝对是好得不能再好的对象了，错过了这一家，可就没得找了。你爸和你妈，也挺满意！这方面，你还是得听我们的，现在，他就在超市里，陪你妈说话呢。”

　　“啊！！”

　　一句话，张妍也傻了，对方就在超市里？他爸妈也很满意？

　　张父也有些赫然，莫攸晴说的倒是实话，先前，他根本不知道张妍身边有这么个小许，而莫攸晴带来的人，也的确不错，所以他才较为满意。

　　不过，等见了许瑜后，他心下才有了不少其他想法，至少刚才他出来倒垃圾，虽然那个条件不错的人，也开了口要帮忙，可他也看得出，对方只是客气了一下，并没有真的出手帮忙的意思。

　　远不如许瑜这般强硬的一帮到底，根本不容他分说，甚至，那人似乎还有些瞧不起张家的家境，哪怕对方掩饰的很好，但又不是瞎子。

　　再说，这许瑜，既然是张妍主动带回来的，说明女儿还是比较在意眼前之人的，这方面，他反而不大在意其他事，毕竟他们张家，也不是大门大户，尤其是他当年迎娶张妍的母亲时，自身一样没什么太出色的条件。

　　这许瑜，就算条件没里面那个好，但张父还是觉得，许瑜更适合一些。

　　但感觉归感觉，等莫攸晴话讲完之后，他反而也有些尴尬了。

　　“呵呵，秦杰那人，人长得帅气，也有才干，现在还是在市工商局，年纪轻轻，就已经做了科长，哪是一般人比得了的？”在一圈人都有些沉默时，莫攸晴再次笑着开了口，也怨不得她这么热心，只因为对方条件，在一般人眼中，实在太好了。

　　工商局，那可是标准的强力部门，对方还是科长，年纪也不比张妍大多少。

　　而她自己的生意，也多要仰仗那秦杰照看，如果能和秦杰拉上亲戚关系，那对她，绝对是好得不能再好的事了。

　　甚至，说着这话时，莫攸晴都有些趾高气昂，更是蔑视般的扫了许瑜一眼。

　　随着这番话语，许瑜再次无奈苦笑，就连张妍也苦笑了起来，摊上这么个小姨，她也很无语，可是，工商局科长？

　　一听对方豪气无比的语气，张妍就想笑，她可清楚记得，上一次在鼎盛，一个市公安分局副局长，外加市长秘书，都对许瑜多么忐忑敬畏的啊。

　　也是在说话的功夫里，超市内再次走出了两人，其中一个，年约四十多岁，却明显因为操劳过度，而显得有些衰老的中年女子，依稀间，还能从女子美目中看到往昔的风采，而另一人，则是一个一米七左右，长相帅气的男子。

　　也怨不得两人出来，张父不过出来倒些垃圾，就停留这么长时间，就连莫攸晴也出来了，他们也只能出来看看。

　　不过，等两人见到外面的几人时，却全都有些意外。

　　“小妍？这是？”

　　最意外的，无疑是张母，看着站在张妍身侧，至今还抱着那个大纸箱的许瑜，张母眼中顿时疑惑无比。

　　而另一侧的男子，眼中则直接闪过一丝不悦，但随后，就又很快就张妍的容貌吸引，彻底沉溺了下去，实话说，他还是第一次见到张妍，之前，也只是从莫攸晴手里，见过张妍的照片而已。

　　只是几张照片，他就早已心动不已了，这才眼巴巴在周末赶来相亲，却没想到，等真的见到张妍时，才发现这女孩，远比照片中的更美丽动人。

　　“呵呵，阿姨，我是许瑜，张妍的老同学，你叫我小许吧。”许瑜也立刻顺着张母的问话，开口回答。

　　但他话才落地，莫攸晴却又噗嗤一笑，随后就讥笑道，“少在这里套近乎了。”

　　笑过之后，莫攸晴才立刻走向那男子，脸上更露出一副谄媚的笑容，“秦科长，这就是小妍，你还是第一次见吧，来，小妍，过快来认识认识。”

　　“呵呵，张妍，你好，我是秦杰。”秦杰也蓦地清醒过来，随后就踏步上前，向张妍伸出了手，大方的介绍道。

　　但奈何，张妍对那只手，根本无动于衷，丝毫没有握手的意思。

　　倒是搞得秦杰微微一愣，眼中再次闪过一丝异色，才又笑着看向许瑜，“你好，你是张妍的朋友？”

　　虽然脸上笑得畅快，但秦杰却实在有些妒忌，怎么看上去，张妍和他关系不浅？

　　但不论如何，秦杰还是保持着风度，心下更是暗暗道，等以后找机会，查清楚了这小子的底细，再收拾他也不迟。

　　察觉出对方眼中的不善，许瑜倒也乐了，却行动上，却根本懒得搭理这秦杰。

　　刹那间，秦杰一张脸，彻底就沉了下去，张妍不理他也就罢了，但这人，竟也如此不识抬举？别看他只是工商局一个科长，但说出去，在外面，也是无数老板见了，都要巴结的人物呢。

　　悻悻的缩回手，秦杰这才转身看向莫攸晴。

　　刹那间，莫攸晴就又走了上来，“许瑜，你……”

　　“恩？你姓许？”莫攸晴话才出口，原本一脸不善的秦杰，却蓦地一怔，随后就有些惊讶的看向许瑜。

　　刚才许瑜自我介绍时，他还真是因为极度惊艳张妍的美貌，而没听清。

　　但现在，一听许瑜的名字，他心下突然就升起了一丝不妙感，只因为在第一眼看到这帅气男子时，秦杰就隐约觉得，对方似乎有点面熟。

　　可他又偏偏想不起来，这面熟是在哪见过。

　　直到听到许瑜的名字后，他才猛地一惊，想到了一些事。

　　要说临州这几天，机关系统内部，最瞩目的事，无疑就是新调来的许副省长了。

　　秦杰虽然只是一个小科长，可以他现在的年纪，就能做到工商局科长，其背后自然也有一定的能量，而这份能量，就是他背后的父亲，在市政府办公厅做副主任的老子。

　　甚至在这段时间以前，他就经常听到他老子提起许崇这个名字。

　　因为对方是突然强势上任的，原本都似乎已经定了，要启用淮江省另一个地级市的市委书记，却没想到，被许崇强势上位。

　　为此，秦杰背后那位，还不止一次在家研究过许崇的一些资料，而他也是在那时候，见过许崇的相片。

　　一想起许崇，秦杰顿时惊了，因为不管怎么看，这许瑜，似乎都和他记忆中的许崇，很像！！

　　难道……

　　可是，等秦杰又看到许瑜手中搬着的纸箱时，他却根本不敢相信，若许瑜真是那位许省长的公子，会来做这样的事？

　　这种事，他都不屑去做，若不是图张妍的美貌，他连理都懒得理张父一下。

　　“是啊，这人就是叫许瑜。”随着秦杰的惊愕，一旁的莫攸晴，脸上也露出了一丝疑惑，姓许，怎么了？

　　“没，没什么……”随着莫攸晴的话，秦杰突然一摆手，而后就直接拿出了一个手机，这手机，却是最新潮的宽屏手机，屏幕很大，完全可以做微型电脑使用，随着噼噼啪啪一阵敲打，秦杰直接就用手机上网，在网上调出了许崇的一些信息。

　　然后，看着上面那张面容紧绷，威严方正的脸，再看看前方抱着纸箱的许瑜。

　　不敢怎么看，这两人都越看越像，秦杰彻底傻眼了。

　　“到底怎么了？”莫攸晴也越发疑惑，直接凑到秦杰身侧，去看手机屏幕，等一眼看到那相片时，才蓦地愣了，口中更是发出了一声轻咦，“咦，这人怎么和他那么像？”

　　也是看看相片，再看看许瑜，莫攸晴眼中的疑惑也更大了，随后，更是念起了图片上方的标题。

　　“原宁城市委书记许崇，调任淮江省省委常委、副省长”

　　念过之后，莫攸晴才又彻底愣了，跟着才又像是发现了什么好玩的事情一样，“呀，看不出来，你和咱们新调来的许省长，长的还挺像的？要是不知道，还真有人会以为你和许省长是父子呢，哈哈，真好玩……”

　　一侧的张父和张母，倒也全被吸引了过去，等看到照片和新闻后，倒也全都笑了，更是全都笑着看向许瑜。

　　“是啊，越看越像，要是不知道，还真会以为他们有什么关系呢。”

　　“呵呵，就是就是。小许这样子，倒也长的厉害，竟然和许省长那么像，省长，那得是多大的官儿啊……”

　　※※※

　　随着这话，依旧抱着纸箱站在那里的许瑜，倒再次苦笑起来，他和那人长的像，很好玩么？？

　　不止他觉得不好玩，一直拿着手机的秦杰，也渐渐觉得不好玩了。

　　甚至，一直都在说着那话的张父、张母，还有莫攸晴，似乎也察觉出了什么似地，然后全都渐渐沉默了起来。

　　等莫攸晴收敛笑意，再次看看手机，再看看许瑜后，一对眼睛内，才直接闪过一丝慌乱。

　　念着念着，他们才发现，许瑜、许崇，还有那么相似的面容……

　　这，这真的有些不好玩了。


第111章 但凡有命，无所不从！

　　“呵呵，呵呵呵……”一连串傻笑，直接从莫攸晴口中发出，随后，再次看看许瑜，莫攸晴才万分紧张的道，“许瑜，许省长不会真是你爸吧？”

　　随着这话，张父、张母等，也全都紧张起来。

　　就算是张妍，也有些傻眼，虽然这段时间，许瑜带给她的震撼，几乎是一波接一波，可是现在，他又怎么成了省长的儿子了？

　　面对这一片注视，许瑜无奈的摇摇头，“做他儿子，也没什么好的。”

　　如果这里没有张妍在，他根本就不会回答这种问题，但面对张妍，有些事，却是迟早都要让对方知道的，那现在，也根本没必要骗他。

　　只是一句话，秦杰直接就腿软了。

　　他爹不过是市政府办公厅的副主任而已，他才能爬上现在的位子，可眼前的许瑜……那才是真正的太子党啊！！要是眼前的太子党稍微小肚鸡肠一些，他绝度可以想象，以后会有多麻烦！

　　莫攸晴也懵了，这个被她一直冷嘲热讽，分外看不起的小白脸，竟然是省长家的公子？

　　就算张父，也是唰的一下，猛的拿出一根烟，塞进了嘴里，想打火，却打了几下都没打着，跟着才又一顿，直接上前去接许瑜手中的纸箱，“呵呵，许……呵呵，这……这怎么好让你做这种事。”

　　越是生活在社会底层，他们才越明白，一个省长，代表的是什么，像平日里，普通一些城管、警察等，在人前就牛的不行，这许瑜……

　　“张叔，你还是叫我小许吧。”笑着看了下张父，许瑜并没有让对方抢过箱子，而是推脱后，直接放在了地上，随后才一眼看向秦杰。

　　那人，刚才却还对他面楼不善呢。

　　他倒也想回敬一眼，可许瑜这一眼，却太过恐怖，不说他本就多少蕴含了一些凶意，就只他的身份，就足以让秦杰恐惧的了，刹那间，秦杰直接汗如雨下，更是连连干笑着收回手机，“呵呵，那……我先走了，许少。”

　　讲完这话，秦杰头也不回，低着头就沿着马路，向后走去，一个后背，也全湿了下来。

　　莫攸晴更是也转身就想走，不过最终，她还是留了下来，只是充满尴尬的笑容，对许瑜勉强笑着。

　　“张叔、阿姨，我晚上还有事，就先走了。”许瑜却是根本懒得看莫攸晴，再次冲张父等笑笑，才又跟张妍告别。

　　也是等许瑜走后，张父等才哗的一下炸开了锅，全都围上了张妍。

　　“好啊，小妍，你这可是长大了啊，交了男朋友，也不告诉我，害得我白白丢人。”

　　“小妍，你怎么认识他的？”

　　“是啊，那可是省长的儿子啊，不过说起来，这小许，人还真不错，没有一点架子，还主动帮我倒垃圾，他要真不说，还真想不出，会是省长的儿子。”

　　※※※

　　面对父母亲人的问询，张妍也傻眼了，她何尝不想知道，这到底怎么回事？

　　不过，哪怕对许瑜的疑惑越来越大，可只要想想，不管对方身份怎么改变，能力怎么改变，对她却是一如既往，甚至还主动帮她父亲倒垃圾，张妍心下，就充满了由衷的喜悦。

　　※※※

　　半个小时后，直接打车抵达帝豪酒店，许瑜这才蓦地舒了一口气，他心下，也并不平静，看今天的样子，他也突然发觉，是该找机会，向张妍解释解释了。

　　不过现在，这件事还是暂时压一压，现在已经到了晚上，恐怕李宏晖那边，也等急了。

　　当许瑜走下车厢时，前方酒店门口处，就蓦地显出了几道身影，当先一人，是一个年约四十，穿着剪裁合身的细致休闲装，脑后更扎着一束长长发辫的中年男子，在中年男子右侧，则紧紧跟着一名神清气爽的老者，而左侧，尾随的正是齐楠。

　　“哈哈，许道友，请。”

　　来的几人，正是李宏晖、齐沐一行，刚才许瑜来时，提前打了电话，所以几人一直都在附近小等。

　　快步抵达许瑜身前，李宏晖直接笑着开口。

　　许瑜一样笑了笑，才跟上李宏晖的步伐，朝酒店大堂行去。

　　不过过程中，李宏晖又再次笑道，“其实道友如果有事，过几日李某前去拜访也不错，我们之间，岁月悠长，实在不差这一天两天，但若耽搁了道友的事，李某就实在惭愧了。”

　　而心底下，李宏晖更是对许瑜有了不小的好感，短短一阵子接触，外加下午陆川的形容，这北地凶灵，实在是和善的让人不敢相信，要知道在修真界，都是以实力说话，像许瑜这样能横扫筑基期的恐怖修为，还能对他们做到这一点，真是太难了。

　　至少若换了他，他就可能做不到。

　　“呵呵，都一样，那边也没什么大事。”许瑜也笑着道。

　　“恩，那李某就叨扰了。”听到这里，李宏晖也不再多言，只是陪着许瑜一直前行，直到穿越富丽堂皇的酒店大堂，从电梯抵达顶楼，两人才笑着走进了一间舒适宽敞的客房。

　　至于齐沐等人，则全部留在了门外。

　　等进了房间后，李宏晖先是请许瑜落座，这才笑着道，“许道友，其实昨天李某提及的北灵府，在修真界，倒不是秘密，而是人尽皆知的事，道友不知，是不是因为没有山门？而是独自修炼到如今的地步？”

　　随着这句问话，李宏晖整个人更是一凛，似乎分外的紧张这个话题。

　　对此，许瑜虽然感觉了出来，不过也没想过刻意隐瞒，直接就点点头，“是。”

　　也只是一个点头，李宏晖就彻底激动了起来，到最后，更是再也难以压抑心中的畅快和兴奋，大笑起来，“哈哈哈，道友一人之力，就能修炼到如此地步，实在是天纵奇才，宏晖佩服！佩服！”

　　等笑过之后，李宏晖却也丝毫不再隐瞒，直接就开始替许瑜讲起了修真界的一些基本状况。

　　现在在世俗各名山大川，或者深海灵岛，盘踞一席之地，开辟山门修炼的宗门，基本都是三流门派，最强不过筑基后期，而这些门派，为了寻找各种天才地宝，也往往会暗中控制着世俗内，某一个比较强大的势力，好在全世界范围寻找各自所需。

　　而真正的修真界，或者说是这些三流门派心目中真正的修真界，也只有北灵府、南洞天两地。

　　这两处真正的仙家福地，可不是像其他修真门派一样，只是控制一处山头，或者一座岛屿，其内而是庞大无边，几乎每一个，都能容纳大量宗门修行。

　　而北灵府，与南洞天所在之处，更是脚下这整个星球，最中心的地带。

　　这种中心，不是指地球面积上的中心，而是灵气最浓郁的中心，或者说，那就是一个星球的主脉所在。

　　在李宏晖口中，更是多少描述了一些两大仙家福地的景象，听的许瑜亦是一片心旷神怡。

　　过程中，李宏晖更是没有顾忌，直接就讲出了普通门派想移居两大福地的条件，那就是必须要有超越灵动期或者筑基期的强大修士出现。

　　而任何一个这样的修士，都绝对是世俗内所有三流门派的王者，随便一句话，其他人都会毫不犹豫的全力执行，因为对方一个人，就代表着整个门派的未来。

　　而一个这样的散修，所代表的意义，更是非同寻常，几乎能牵扯整个海外修真界、北地修真界的心神。

　　“哈哈，其实，以道友的实力，能横扫筑基期修士，肯定随时都可能突破灵动期，如果道友把自己没有山门的消息传出，别的不说，李某可以保证，剩下的离风岛余孽，整个修真界，都会争着抢着，去讨好道友，联合起来，把其轰杀成渣！”

　　随着讲解，李宏晖再次一笑，隐约向南方看了一眼，眼神中尽是一片炙热，实话说，如果不是实力还不足，只靠南溟岛一岛，根本无力破除离风岛外的护岛大阵，他昨天就会发动全岛之力，去把离风岛彻底铲除，以向许瑜示好。

　　这些话，也实在惊到了许瑜，他都没想到，现在的修真界，会是这种模样。

　　这一切，归根结底，还是因为灵气。

　　他也终于明白过来，李宏晖在听到他问询北灵府是什么时，为什么会这么激动，更不远万里，直接从大洋彼岸眼巴巴的赶过来了。

　　而对于李宏晖所说的最后一句话，他也只能无奈苦笑，更是有些啼笑皆非，的确，李宏晖见到他可以力压九名筑基期修士，其中还包括筑基后期，所以早就认定，他肯定是灵动期巅峰，随时可能突破进入更高的层次。

　　但事实上，他现在只是修身期巅峰！

　　不过，他自然也不会说出自己只有修身期修为的事实。

　　“许道友，和北灵府、南洞天有关的，也就是这些了，李某这次来，还有另一件事，想请道友考虑，想必你已经清楚，以道友的实力，对任意一个门派的重要性，所以李某想要请道友担任我南溟岛太上大长老一职，只要道友答应，以后但凡有命，我南溟岛，自当无所不从，岛内外的一切，也任由道友索取，而道友也并不需要做其他事，我等也不会轻易打扰道友，只是恳求日后，等道友突破获得进入北灵府或者南洞天时，能把南溟岛一起带入。”也就在许瑜失笑中，李宏晖却突然起身，对着许瑜躬身一拜，随后就讲出了自己的真正来意。


第112章 五行合一

　　“恩？”见到对方的动作，许瑜倒微微一惊，虽然在听过那些讲解后，他也隐约猜到了对方的来意，可也没料到李宏晖如此直接，急忙也站起身子，托起对方道，“李道友勿用多礼，这件事……我真是无能为力。”

　　这是实话，对方看重的，是以为他可以随时突破灵动期，踏入更高的层次，但事实上，他现在只是修身期，就算突破，也只是刚刚踏入灵动期而已，更别说他现在都不知道该如何突破了。

　　“呵呵，也罢。既然道友不愿，宏晖也不敢强求，这样吧，请道友拭目以待，我南溟岛的诚意，日后再做决定也不迟。”出乎许瑜的意料，随着他的推脱，李宏晖竟然直接就直起身子，更是洒脱一笑，竟就这样过去了。

　　他也真是意外到不行，毕竟先前对方已经讲得很清楚了，能超越灵动期的修炼者，对现在的三流修真界，一个门派的意义，那简直不可估量，他会如此轻易放弃？

　　实际上，他也根本没想到，李宏晖此来，并没有奢望他能直接答应。

　　因为他刚才所讲，没有一点隐瞒，那也是不敢隐瞒，毕竟这些都只是修真界的常识，几乎人尽皆知的事情，若现在隐瞒，日后等许瑜从其他修士口中，听的真相，只会对南溟岛心生芥蒂，他自然不会那么傻。

　　而一旦摆明了一切，只要许瑜一天没做出选择，几乎整个北地、海外修真界，都会争着去抢夺那一个门派名额，一个是一岛之力，另一个则是大量宗门之力，对方只要不是傻子，就不可能直接答应南溟岛。

　　所以他此次来，只是想第一个，向许瑜示好，只要对方心中能有南溟岛的影像，等日后真的突破时，第一个考虑南溟岛，他就知足了。

　　别的不说，他已经比其他修真门派，领先太多了，至少其他人连“北地凶灵”究竟是谁都不知道呢。

　　这，也是一个不错的开端呢。

　　笑着直起身子后，李宏晖才又笑道，“北灵府和南洞天一事，宏晖已经尽皆告知道友，不过这段日子，宏晖也想在这世俗内，逗留一段时间，如果道友在修炼，或者和修真界有关的事，有什么不解的地方，尽管说来，宏晖绝对知无不言，言无不尽。”

　　“恩。”许瑜立刻也笑了，更是轻轻点头，如果有李宏晖这么一个筑基期修士，一岛大长老在一旁指点，那对他，也实在是不错的事。

　　虽然他也知道，对方会这么做，只是因为觉得他可以随时突破灵动期，才刻意示好，而事实上他根本暂时无力像对方所想般突破，但他也并没有什么歉疚。

　　毕竟他所想了解的，也并没有什么机密。

　　剩下的时间里，两人几乎是一问一答，渐渐就放开了话题，也是随着话题的逐渐深入，许瑜脸上却也越来越开怀，对他来说，这也是不错的开端。

　　随着时间不知不觉的流逝，直到东方天际，再次微微发亮，两人才又豁然惊醒，原来已经深谈了一夜，而到了此时，许瑜更是觉得收获颇多。

　　哪怕这一夜，他都在普及一些常识性的东西，可也算是大开了眼界。

　　其中，让他受益最大的就是，他目前所处的瓶颈问题，李宏晖虽然不是武者，但也有其一定的眼界，据他所讲，对于武道修炼者而言，虽然突破瓶颈，并没有百分之百可行的办法，但是也有一种技巧，能让武者拥有不低的突破概率。

　　这种技巧，李宏晖完全是当趣闻来说的，那就是任意一个瓶颈期的武者，只要能修炼出金木水火土五系先天武技的真髓，然后做到五行合一，就极有希望突破。

　　这一点，在李宏晖眼中，自然是趣闻，因为掌握任意一式先天武技的真髓，哪怕是地黄级先天武技，都需要一个人长期的参悟才行。

　　普通武道强者，终其一生，也一般最多掌握两种，或者三种不同的五行武技，那想要掌握全部五行，再最后更要使其合一，难度简直不敢想象。

　　但这，却让许瑜心神大动。

　　因为掌握先天武技真髓，对他而言，并不是什么难事。

　　或许这里面唯一让他比较重视的就是，如何让五行合一罢了。

　　他还一直在疑惑，以他目前的状态，该如何继续突破，却没想到，直接就在李宏晖这里，得到了线索。

　　毕竟，只要他突破，就是灵动期了，而灵动期，就可以延长五十年以上寿元！

　　以前的他，或许没有太明确的追求，只想着如何向那人证明自己有能力，但自从宁城之事后，他就发现自己的人生轨迹，早已滑向了一个未知的方向，而在这个过程中，他也是不知不觉的发觉自身其实挺向往那神奇的世界。

　　或者说，等他真的发现，这个世界，是存在传说中的仙人一流时，他对此就抱了极大的热情，那飞天遁地、翻手为云、覆手为雨的能力，以及长生的诱惑，世间又能有多少凡人，可以抵挡？

　　除此之外，李宏晖还多少讲述了一些筑基期和灵动期以上两个境界，对于修士而言，筑基以上，就是凝元。

　　持续修炼之下，修士庞大的神念，会被一点点压缩，凝练，到最后于识海中，凝结成指盖大小的元魂。

　　这种元魂，就是一个筑基期修士所有修为凝聚，一旦第一个元魂结成，就代表修士跨入了更高的境界，其最明显的质变就是对周边天地灵气，还有法器等的操控，更具威力。

　　在凝元期修士面前，哪怕刚入凝元期的修士，其修为，并不比筑基后期巅峰高出太多，可那恐怖的修为质量，却能轻易压的筑基期难以反抗。

　　这是一种恐怖的质变过程，就好像液态的水，和晨雾的区别，一层雨势洒下，能轻易击穿雾层，但雾层，哪怕再多，却很难毁灭雨滴。

　　凝元期的修炼，就是不停持续的凝练更多的元魂，一个元魂，就相当于一名筑基巅峰修士全部修为精华，直到凝练出九个，才能跨入凝元中期。

　　而在灵动期以上的武道修炼者，则称之为脱尘，超脱凡尘，化地为仙。

　　到了脱尘期的修炼者，已经算是某种意义上的陆地仙人了，挥手间，哪怕不需要施展任何武技，都可以天翻地覆，甚至，那比许瑜现在施展天玄级武技的威力，更要庞大和骇人，毕竟现在的许瑜，修为太低。

　　而不管是凝元期，还是脱尘期的修士，其最主要的两个特征，一个可以肉身飞行，还有就是可以在施展武技或者术法的时候，小范围的聚拢灵气。

　　那种聚拢，和许瑜依靠融合灵气的聚拢，又或者修真界内的聚灵阵等的聚拢，还是有本质的区别的，许瑜依靠融合灵气的聚拢，是把左右灵气，全部吸纳过来，一般修真界的聚灵阵，或者能吸拢灵气的法宝，也是如此。

　　但脱尘期或者凝元期修炼者的聚拢，却是单系聚拢，比如一个脱尘期武道强者，一旦施展水系武技，那么就只会从附近灵气中，抽出水系灵力，其他各式灵力，依旧还会停留当地，而凝元期，也一样如此。

　　这两者的差别却是极大的，一个施展起来，周边灵气就会被吸收的干干净净，而另一个，却只是单独抽调走某一系灵力，当地的总体灵气，也只是稀薄了一些。

　　这也是为什么当初许瑜在施展天玄武技时，能聚拢灵气，得知这消息的人，却只会怀疑他有聚拢灵气的宝贝，而从未想过他是脱尘期强者的缘故。

　　再至于这两个层次之上，李宏晖却没有多讲，因为他也是不明其意。

　　除此之外，他所讲的，就是海外一些较为知名，大型的修真岛屿山门，以及其势力范围，又或者一些比较特殊的地带，比如一些虽然灵气浓郁，却因为种种原因，太过凶险，根本无人敢去霸占的密地等等。

　　至于修真界一些炼丹、炼器、阵法等方面的相关东西，因为时间太短，他却是没来得及提到。

　　“呵呵，今天就到这里吧，来日方长，等下次，许兄若再有疑问，可以随时唤宏晖前来。”一夜长谈，两人也不再如最初那般生疏，笑着说了一句话后，李宏晖才站起身子，对着许瑜道。

　　“恩。”许瑜也是笑着点头，心下，亦生出了一丝期待。

　　这一夜所得，其他也就算了，但是五行武技，真髓合一，能拥有极大概率的有助武道强者突破瓶颈，才真是让他怦然心动。

　　只要五行合一，哪怕是五系地黄级先天武技，一样能拥有极大的概率，而地黄级武技，却远没有天玄武技那么珍贵。

　　估计他只借助林家的力量，就有不小的把握能搜集齐全。

　　“五行合一，灵动期！如果真的突破，踏入灵动期，才是再妙不过的事了，不止能延长寿元，到时候，应该还可以继续使用灵气，提升自己的修为，那再施展起天玄武技，我才能真正做到不惧一般的修真宗门。”

　　自己的事，也只有他自己清楚，上次能在离风岛外，从容离去，很大一部分原因，是因为他把离风岛内的灵气也吸拢了过来，使得当地灵气极为浓郁，他也可以肆无忌惮的施展撕天，若是换了其他地方，那面对多名筑基期修士的围攻，他绝不可能做到像上次那样轻松，不过，如果真的等他踏入灵动期，那一切就又不一样了。


第113章 晕，昨天我随便说说的

　　离开帝豪酒店，并没有让齐家人再送行，行走在临州街头，许瑜想了想，还是直接拨起了林岩的电话。

　　虽然现在只是天色初亮不久，但冬季的时节，天色初亮，时间也不算早了。

　　等那边的林岩，主动接到许瑜的电话后，明显可以听得出，他的情绪，十分激动，而面对许瑜所说，想要收集地黄级先天五行武技，林岩更是立刻拍着胸脯答应了下来，承诺以最快的速度，送给许瑜。

　　这种速度，也真的很快，只是二十多分钟后，林中致就驾车抵达了和许瑜约好的地点，恭恭敬敬的把两本武技秘籍，拿了出来。

　　“许先生，这是我林家的裂天九式，金系武技，另外这本碧海决，是水系武技。”

　　拿着两本古朴的书籍，林中致才一一解释，随后更是道，“现在家族内只有这两本地黄级武技，其他土、火、木三系，父亲已经下令全力收集，相信不日就可完成。”

　　地黄级五系秘籍，倒是和天玄秘籍，相差极大，并没有那种摄人心魄的诡异空间，可一样是有图画，有文字注解。

　　哪怕这些只是静态图画，但对许瑜而言，也足够了，否则，他也不会直接惊动林家了。

　　接过两本秘籍随手翻看了一下，许瑜这才笑着点头，“恩，替我谢谢林老先生。”

　　随后，他才又朝着市经贸局方向行去。

　　现在，已经又到了周一，也是正常的上班的时间了。

　　只不过，在行走中，许瑜的心思，却渐渐活络起来。

　　对于现在的他而言，经贸局这份工作，还有必要坚持下去么？

　　如果他是以前的许瑜，普普通通，想证明给许崇看，他能行，那在机关内做事，绝对是一个不错的选择，但是现在的他，这一份闲职，却根本没了意义。

　　甚至以前他也不是没想过辞职的念头，不过那时候，他要是辞职，肯定会让母亲那位好友朱副局长知道，然后肯定会通知母亲，为了不让母亲担心，他才继续留在了那里。

　　但现在，经过上次的事，连省里几名大佬，都对他那般态度，恐怕他就是真的辞职，母亲也绝不会多说什么吧？

　　辞职的念头，一旦冒起，许瑜的心情，就再也难以平复，更是有些怔怔的站在街头十字路口，沉思起来。

　　虽然这件事，想起来简单，但若真的去做，却有着另一番别样的意味。

　　只要他一天还留在经贸局，那就是说，他还和这普通俗世，联系紧密，而一旦辞去这个职务，那几乎就表示，他从此以后，将会全心追求武道、以及仙道的极限，朝心目中向往的那种世界出发。

　　“当断则断，这个俗世，值得我留恋的，并不多，普通人工作，无非是为三餐奔波，或者求一个家庭圆满幸福，再或者，也只是钱权之物，很少有人，能真的为理想奋斗一生，是碌碌一世，还是……”

　　思索到最后，许瑜才蓦地下定了主意，这工作，还是辞了吧。

　　有些事，也的确是该向母亲和张妍解释一番了，只不过，怎么个解释法，他现在还没想好。

　　而一旦下定了主意，许瑜才又大步朝着经贸局行去，甚至在行走间，更多了一份洒脱。

　　等抵达经贸局后，看着综合科内早已熟悉的面孔，许瑜心下，才又蓦地多出了一丝感慨，笑着向其他人打了招呼，走回自己的办公桌，打了一份申请表，随后就朝着杨建明的办公室走去。

　　事实上，他的辞职，只要向林家打个招呼，就根本无需再出现了，不过这种小事，若也要劳动林家的话，那也未免太扯了。

　　“进！”

　　科长办公室内，听到外面的敲门声，本正端着一杯茶水细品的杨建明，头也不抬的就开口道。

　　随着这话，许瑜才踏步走入了办公室，“杨科长早。”

　　“小许啊，呵呵，事情办完了？”一见进来的是许瑜，杨建明脸上倒露出一丝愕然，不过还是很快就又笑了起来。

　　上周许瑜突然消失，他这个科长事先都不知道。

　　后来他更是都忘了，是从谁嘴里听到对方请假的，结果杨建明就奇怪了，这许瑜找谁请的假？

　　可问题是，哪怕他奇怪，就算问遍了整个综合科，也愣是没一个人知道，许瑜找谁请的假，这假，又是谁批得。

　　也是因为这件事，杨建明自身，倒是窝了不少火，就算你许瑜头上有个朱副局长，也不能这么乱来吧，可对方的请假，能诡异到这种地步，他也多少有些忌惮，所以就算心情不好，脸上依旧热络的很。

　　“恩，谢谢杨科关心。”许瑜笑着回了句，才道，“我今天是来辞职的。”

　　一句话，杨建明顿时愣了，辞职？

　　公务员辞职，可就是辞职了啊，不是随意向别的部门跳槽，这许瑜，是真要不做公务员了？但愣过之后，他还是立刻看向了许瑜手心的申请表，心下更是连连暗喜，这许瑜要真是不想干了，他绝对不会阻止，毕竟谁想自己手下有个不能随意指挥的兵来着？

　　但哪怕暗喜，杨建明还是一转脸色，开始关心，劝慰起来，直到聊了一阵，发现许瑜辞职的心思颇为坚决，杨建明才一脸无奈的道，“那好吧，该说的我也都说了，你的申请表，放在这里吧，我会替你交给相关部门的，你等消息吧。”

　　“恩。”许瑜这才笑着点头，放下申请表，随后就向外行去。

　　公务员辞职，也要有一个月左右的审批时间，期间哪怕是等待审批的时间，也不能擅离职守。许瑜对此倒是清楚，所以在走出办公室后，就又坐回了自己的位子。

　　不过，他也绝对清楚，自己等待的时间，绝对要不了一个月，不出意外，杨建明很快就会把这事告诉朱副局长，然后就是他的母亲。

　　到时候，只要向母亲解释清楚，朱副局长肯定会加把力的，估计很快就能搞定。

　　一想起这些，许瑜反而有些留恋起这种办公室环境来，更是放下了其他事，只是静静看着其他人各做各事，倒也别有一番风趣。

　　而事实也并没有出乎他的预料，只是几十分钟后，许母的电话，就打了过来，早已有了心理准备，虽然在电话里，并无法名言，但许瑜还是很快安抚了对面的疑虑和惊奇。

　　这也是多亏了上次林中则等人的出现，让许母认识到了以许瑜现在的能力，即便不做公务员，做其他任何事，也绝对都能做出一番成就，所以才会如此轻易接受。

　　等挂了母亲的电话后，又过了一两个小时，朱副局长的电话，才再次打来，说是他的辞职申请，已经批下。

　　许瑜这才彻底放松起来，和经贸局曾经的同事告别一番，他才再次离开了当地。

　　也就在他走出经贸局后，一阵熟悉的手机铃声，就再次响起，等许瑜拿出号码一看，才发现是林岩。

　　“许先生，我早上把收集五行先天武技的消息散播出去后，冯家那边，倒是主动接洽过来，说他们有木系、土系功法，愿意出售给我，不知道先生，要是不要？”电话接通后，林岩带着几分小心的话音，就直接传了过来。

　　一句话，倒让许瑜微微愕然，冯家？

　　冯家一定是猜出，林家收集秘籍，可能和他有关吧，不然不会这么快愿意出售。

　　不过想来他们也只是猜测，否则可能直接就会送过来了，一如上次那本撕天秘籍，略微想了想，许瑜才笑着点头道，“那就买下吧。”

　　“好的，我知道怎么做了，最迟明天，那两本武技，就可以拿到。”林岩的声音这才轻松起来，更是笑着道，“现在就只差一本火系秘籍了，我一定尽快拿到送给先生。”

　　“恩。”许瑜再次点头，又跟林岩聊了几句，这才挂了电话。

　　但还不等他把手机放进口袋，就又有电话打了过来，倒是让他微微一怔，再次看去时，才发现是李宏晖。

　　“哈哈，许兄，我听说这临州有人收集五行先天武技，不会是你让人做的吧？”李宏晖的声音，十分洪亮，可是话音，却多少带着一丝疑惑。

　　虽然他并不知道林家和许瑜的关系，毕竟双方接触时日尚短，而齐家主要力量更是在澳洲，他们也不敢私下里对许瑜探查太多。

　　但想来，许瑜这么恐怖的人物，就算没有山门，那在临州，也绝对拥有一定的能量，而昨天他才刚跟许瑜提过，如果能修炼五系先天武技，掌握真髓，再让五行合一，就极有希望突破瓶颈，今天就有当地武道中人，收集五行秘籍，这一切，也未免太巧合了。

　　所以他才耐不住好奇，打过来问问。

　　也是随着李宏晖的话，许瑜直接就笑了，“是的，我还要谢谢李兄，要不是你提醒，我还不知道这方法呢。”

　　这倒没什么好隐瞒的，毕竟这件事上，他还是承了对方的人情呢。

　　却没想到，只是一句话，对面的李宏晖，笑声直接嘎然而止，“额……许兄，你真的要收集五行秘籍？试着修炼，然后五行合一？？不是开玩笑吧？昨天我也就是随便说说而已……”

　　李宏晖实在是晕了，这许瑜，就算修为恐怖，而且据说其掌握的金系武技，威力骇人，可他竟真的还想精研其他四系真髓？开玩笑吧，若再修其他四系，错了，上次对方施展的是天玄武技，现在他收集的，是地黄武技。

　　不同档次的武技，根本无法五行合一，毕竟若五行中，有一行太过强大，还怎么完美合一？那岂不是说他要重新修炼？全修五行，从头开始？那光是参悟真髓，就得耗费多少年时间啊……李宏晖在这一刻，是真的晕了。

　　更是有些怨恨昨天自己的大嘴巴！！


第114章 突破这种事，不一定非要钻牛角尖啊

　　电话对面，因为心神震惊，所以那句话，李宏晖说的也是怪异之极，等这话落入许瑜耳中后，连他也觉得古怪起来。

　　不过，许瑜还是笑道，“李兄，这件事，我自有分寸，呵呵，等把五行秘籍，收集完善后，我试一试就知道了。”

　　随着这句话，对面的李宏晖彻底崩溃了。

　　试一试？

　　这玩意，能在短时间内试出来？就算他不是武者，可也知道想要掌握一种武技真髓，是多么耗时耗力的事啊。

　　这许瑜倒好，就这样随便试着玩的？

　　不过哪怕崩溃，他在随后，还是急忙深吸一口气笑道，“那好吧，既然许兄执意如此，我也不再多言，对了，那个林家，收集武技，还差什么？我这里，倒是也有一两册秘籍的。”

　　这倒是实话，齐家毕竟是崛起好几个年代的澳洲大豪，南溟岛更是拥有不浅的底蕴，对于普通的地黄级武技，还真是有那么几本的。

　　就算他觉得许瑜有些玩闹的成分，更似乎有些扯淡，可谁让对方是极有希望突破进入脱尘期的强者呢，就算对方乱来，他也只能陪着他乱来了。

　　听到这话，许瑜倒神色一动，其实，他不是不想借助齐家的力量，只是双方并没有太深牵扯，他不好开那个口，而现在，在他需要的时候，对方主动开口，那他若是再拒绝，才难免有些虚伪了，思索了一番，许瑜才再次笑道，“那就多谢李兄了，我这边，也收集的差不多了，只差一本火系先天武技。”

　　“火系，我问下齐沐。”李宏晖恢复平静的话音，再次响起，等过了一会，才又对着手机道，“有的，许兄，我马上派人送过去。”

　　“那就谢谢李兄了。”许瑜顿时大喜，急忙道谢。

　　只不过，那边却又沉默了起来，直到小片刻后，才语重心长的对着许瑜道，“其实，许兄，突破这种事，不一定非要钻牛角尖啊。”

　　“呵呵，我明白了。”李宏晖的话，倒让许瑜有些无语，不过还是笑着开口。

　　“那好吧，我就在帝豪酒店，如果许兄有空，你我也好再次把酒言欢，呵呵，李某也不打扰了，许兄请便。”

　　听了这话，李宏晖才又畅笑了起来，随后更是挂了电话。

　　只不过，挂了电话之后，远在帝豪顶楼豪华套房内滞留的李宏晖，脸上才露出了一丝大大的苦笑，哎，那许瑜，要是真的明白才好啊。

　　李宏晖的无奈，许瑜能了解，不过对方根本不清楚，他的诡异罢了。

　　站在街头，一样摇摇头，哑然失笑的收起手机，许瑜想了想，却又朝着林家赶去，融合其他技巧，除了靠灵气融合之外，还要亲身去运转、施展一番，才能被他彻底掌握。

　　那先天武技的融合，哪怕是地黄级武技，若要施展起来，在他暂住的居住房内，也是既不合适的，必须要有不小的空旷地带才行。

　　等半个小时后，打车赶到林宅，里面的林岩，一听许瑜前来，顿时就大笑着赶出来迎接，而在明白许瑜的来意后，却也快速就把大宅内的闲杂人等，全部赶了出去。

　　留下偌大一个院落，就只有他和许瑜两人。

　　还是上次林岩替他施展武技的化草坪，抵达当地后，许瑜这才拿出裂天九式和碧海决秘籍，观摩起来。

　　至于一旁的林岩，倒是远远站在一二十米外，替许瑜护法，说实话，林岩虽然见识过许瑜的学习能力，有多么恐怖，但他也是只知道他恐怖，并不清楚他究竟怎么研习的，此时有这大好的机会，他也是好奇的厉害，一双眼睛，几乎是眨也不眨的盯着许瑜。

　　可很快，林岩就失望了，在他的注视下，许瑜也只是像普通人一样，拿起裂天九式就研读起来，直到读了大约几分钟，他才豁的站起。

　　几分钟，能干什么？最多读完裂天九式前三式，然后多少明白那讲的是什么而已。

　　林岩还真有些奇怪，这就结束了？

　　但就在奇怪中，他的眼睛，却蓦地就瞪圆了，眼睁睁看着前方的许瑜，一抬手，那只手指，呼的就亮了起来。

　　紧跟着，许瑜的身姿，亦像是一把出鞘的绝世凶刃，轰的以下，就爆发出了绝强的气势。

　　“裂天一式？！”

　　林岩也傻了，这不是裂天一式是什么？

　　对方只是看了十来分钟，就掌握了？虽然他现在的气息，多少还有些不稳，但却是在以肉眼可见的速度，变得越发凌厉、深邃起来。

　　就好像随着那凶刀乍现后，在以恐怖的速度，从生疏走向熟练。

　　短短几个呼吸之后，许瑜身上的凶焰，就达到了极为恐怖的程度，更是彻底掌握了裂天一式的真髓，哗的一声，就像是流光一般，朝着前方一颗大树，狠狠斩去。

　　瞬息之后，那粗大的树干上，立刻就被一只金铁手掌，轻易洞穿，留下了一个狰狞的手印。

　　这，却是和林岩当初施展裂天一式时的情景，一模一样。

　　彻底让林岩看的傻在了那里。

　　但紧接下去，许瑜却又毫不犹豫的施展起了第二式，林岩整个身子，也再次一抖，眼睛也彻底鼓掌起来，开什么玩笑，几分钟而已，对方不止是掌握了裂天一式的真髓，竟然连第二式真髓也掌握了？？

　　等许瑜渐渐一抬手，劈出一道森寒刀光时，林岩才蓦地一合眼，彻底崩溃了。

　　但心下，他对许瑜的敬畏和恭敬，却也越来越浓，这到底是什么怪物啊，短短几分钟，就掌握了他惊艳几十年才彻底吃透的武技真髓？

　　哪怕他此时已经到了灵动期，而许瑜的巅峰气息，也才只是修身巅峰，可他也实在是敬畏到了不行。

　　※※※

　　两日后。

　　林家，一件干净宽敞的客房内，从沉思中脱出，许瑜才蓦地舒了一口气，跟着眼中就闪过了一丝郁闷。

　　五行合一，究竟怎么样，才能做到五行合一？！

　　两天时间，他不止掌握了林家的裂天九式，还有那册碧海决，就连冯家的两种武技，还有齐家送来的火系武技，也全被他靠着融合，快速修炼到了极限。

　　当然，这种极限，都只是修身期巅峰，所能达到的极限。

　　而这，也是想要五行合一的基础条件。

　　但掌握五行功法后，等他想做到五行合一时，却无奈的发现，他根本没有头绪。

　　不管如何苦思冥想，或者实验各种方式，那逐一分散的五行武技，都根本无法合而为一。

　　五行之中，木生火、火生土、土生金、金生水、水生木。

　　若是在施展木系功法的基础上，再施展火系功法，就可以做到威力暴增，这些基本的东西，他以前早就知道，但哪怕他从木行开始施展功法，再按照相生相辅关系，逐一施展，也最多是让其攻击力，大大增强，依旧无法合而为一。

　　不止相生，就算相克属性，他也研究了不少，可一样没头绪。

　　至此，许瑜才彻底郁闷了，无奈的叹了一口气，他才直接起身，向着外面走去，这突破的技巧，还是李宏晖告诉他的，那或许对方在这方面，会有其他比较好的建议也说不定。

　　等走出客房后，一直就在房间外守候的林岩，却又快速走了上来，虽然没有开口，但其一脸顺从的神色，却是表明了不管许瑜有什么事，只要开口，他就绝对会全力去做。

　　“我要去帝豪酒店一次，要是没事，你也一起来吧。”

　　看到林岩后，许瑜却是笑着开了口，让林岩一起跟去，也是多做一份打算，毕竟现在的林岩，才是正宗的灵动期高手，就算在这两天，他也问过对方，知道他对如何让五行合一，没有丝毫办法，但那灵动期的实力，却是实打实摆在那的。

　　李宏晖若是知道如何让五行合一，也就算了，但如果他也不知道，那一个筑基期，空有见闻，却并不是武道强者，另一个虽然见闻稀薄了些，却是实在的灵动期，说不定就能帮上什么忙。

　　“好的，我这就让人备车。”随着许瑜的话，林岩直接笑着开口。

　　很快，两人就乘着车辆，抵达了帝豪酒店。

　　听见许瑜前来，李宏晖和齐沐等，也快速迎了出来，边走边笑中，一眼见到前方的两人，李宏晖先是在林岩身上滞留了几秒，随后才又笑道，“呵呵，许兄别来无恙。”

　　虽然脸上笑得欢畅，但李宏晖心下，还是泛起了一连串剧烈的念头。

　　两天了，这许瑜，试验五行武技，结束了么？若是不结束，对方应该也没心情再来找他吧？

　　只不过这才两天，他就放弃了？

　　那也未免太快了吧！

　　不过，哪怕心下觉得古怪，李宏晖脸上却没有丝毫嘲弄之意，更是丝毫不提两天前的事，唯恐许瑜觉得尴尬。

　　在他的笑语下，许瑜也笑了起来，更是介绍了一下林岩，跟着才随着李宏晖的接引，向楼上赶去。

　　直到再次抵达上次的客房，让林岩，还有齐沐也入了房间坐下，许瑜这才笑着看向李宏晖，“李兄，前天的事，还要多谢你了。”

　　“额……”前天的事？听了这话，李宏晖明显一滞，前天？他除了送出去一本火系武技，另外劝对方不要钻牛角尖外，什么事也没做啊。

　　他一直不提那件事，就是怕许瑜尴尬，却没想到，对方竟然自己提了出来？

　　心下一片巨大的无奈，李宏晖还是笑了起来，“哈哈，没事，我也只是给许兄一个建议，能及早摆脱出来，放弃对五行武技的精研，许兄才真是大魄力，至少换了我，如是得知修炼五行武技，可以突破，我也会去试验一下的，虽然我也知道，那是不可能成功的事。”

　　是啊，许瑜能早一点别钻那个牛角尖，的确是好事！

　　不止李宏晖，就连一侧的齐沐，一样是异样的点了点头，想笑，却又不敢笑。

　　但这番话，却让许瑜微微一呆，一侧的林岩，脸色更是唰的一声，就变得万分怪异起来。


第115章 如果不是打不过你……

　　“呵呵，李兄，我这次来，是想问下，等掌握了五行武技真髓后，又该怎么做，才能使其完美合一？”哪怕微呆了一下，许瑜还是笑着开口，讲明了来意。

　　但这句话，却瞬间让李宏晖和齐沐傻了。

　　怎么，他来，不是因为死心放弃了，而是问等掌握五行真髓后，怎么合一？

　　只是……

　　他问这有什么用？

　　别说李宏晖自己也不是特别清楚，就算他清楚知道怎么做，告诉他了，那又怎么样？难道他对那方法还没心思？还想继续修炼五行武技？

　　那不是在浪费时间嘛！

　　一片傻眼中，李宏晖好不容易才回过神，更有些纠结的看向许瑜，“许兄，你难道不是放弃了修炼五行武技，才过来的？”

　　许瑜再次无奈的苦笑一声，这才道，“其实，我已经掌握了那五种五行武技真髓。”

　　“啊！！”

　　正在纠结的李宏晖，彻底晕了，他听到了什么？许瑜说，他已经掌握了两天前才收集的五本先天武技真髓？

　　这开什么玩笑？他以为自己真傻的不成？

　　晕过之后，再次细细看着许瑜，李宏晖心下，突然就升起了一丝幽怨之气，如果不是他打不过对方，而且许瑜对整个南溟岛的重要性，都太过恐怖，就算他打得过，也不敢动手。

　　否则，他还真是很不得狂殴对方一番。

　　这种荒谬的话，亏他也说得出口！

　　不说他能不能修炼有成，就算，就算他是难得一见的天纵奇才，可这才只是两天啊。

　　两天，掌握五种先天武技真髓？

　　骗鬼呢？

　　彻底的抑郁中，李宏晖脸上肌肉更是微微抽搐起来，就算对面也知道，他不管是实力还是能力，都和对方有极大极大的差距，可也不用这么戏弄人啊，这简直就是在侮辱他的智商。

　　“呵呵，许兄，这话有些说笑了吧，才两天时间……”微微抽搐后，李宏晖勉强才压下心下的崩溃感，强笑着出声。

　　不止是他，就算是一侧的齐沐，也是崩溃的厉害，更是抑郁感勃发，对方说那样的话，还真是标准的戏弄人，但哪怕知道自己被戏弄，他们也是敢怒不敢言。

　　就只有坐在许瑜身侧的林岩，此时脸上才露出一丝美美的滋味，似乎很欣赏前方两人的失态，想当初他何尝不是如此失态？可那，却是事实啊，恐怕等一下，对面两人的表情会更加精彩。

　　也是到了这时，许瑜才无奈的站起身子，随后就看向房间左右，看来不亲自展示一下，对方根本不可能相信啊。

　　现在几人所处之地，虽然是酒店客房，但这一个客厅，却极为宽敞，就算拿来演练，也绝没有束手束脚的感觉。

　　一眼扫过之后，许瑜这才笑道，“李兄，看好了。”

　　下一刻，他更是直接施展起了林家的裂天九式，前三式。

　　当然，这种施展，并不是全力发挥，而只是让其爆发两三成的威力。

　　也是随着许瑜身形移动，李宏晖、齐沐两人眼中，才闪过一丝疑惑，施展武技？难道他刚才说的是真的？

　　但那，不可能啊！

　　不过哪怕疑惑，两人还是紧紧盯上了许瑜，等见到许瑜激发出裂天九式的真髓后。

　　齐沐才直接眼神一缩，“这是金系先天武技，能以修身期的功力，发挥这样的威力，的确是掌握了这金系武技的真髓。”

　　他的话，让李宏晖也愣了一下，但随后才又有些哑然，金系武技，这北地凶灵，最擅长的不就是金系武技么？这有什么奇怪的？

　　虽然上一次，对方在离风岛外，施展的极可能是天玄级金系武技，那也只是极可能，没人敢确定。

　　而许瑜虽然是以修身期的修为，施展的先天武技，但李宏晖也没有丝毫意外，毕竟这里是房间内，若是对方不压制修为，全力施展，直接就会把这里搞成灾难现场不可。

　　但等许瑜施展完裂天九式前三式，紧接着又施展起碧海决时。

　　齐沐两人，才彻底色变起来。

　　“这是水系先天武技真髓？”

　　这厮年纪不大，竟然掌握了两种截然不同的先天武技真髓？不对，是三种，李宏晖可是知道，在离风岛外，对方躲避修士法器攻杀的，也绝对是先天武技。

　　这样的人，绝对是百年难得一见的绝世天才了。

　　※※※

　　只不过，等许瑜施展起木系的枯元功时，齐沐和李宏晖，才真的彻底呆了。

　　“这是木系先天武技真髓？”

　　彻底的惊呆中，两人彼此对视一眼，都感到了极度的惊骇，已经三系了，李宏晖更是震惊的头皮发紧，这三系外加离风岛外的那身法，可是已经四系了啊。

　　对方竟然真的掌握了这么多先天武技真髓啊？！

　　难道，这真的是对方在短短两天内掌控的？

　　如果那是真的，也未免太恐怖了吧？

　　一定不是这样！

　　彼此对视中，李宏晖和齐沐，都蓦地升起了一个念头，这一定是许瑜以前早就掌握的武技。

　　可也只是刹那间，等许瑜施展起火系武技焚神功时，李宏晖两个，才立刻全都像是活见了鬼一样尖叫一声，全都从原地跳了起来。

　　焚神功，那可是两天前，他们刚刚送给许瑜的火系功法啊！

　　如果说前面几种，还有可能是许瑜以前就掌握的，只是他们不知道，那么这一次，就真的无法解释了。

　　如果硬要说，许瑜以前就有着焚神功的秘籍，更早已研究透彻，那连他们两个，都觉得这想法太牵强了。

　　眼睁睁看着焚神功的真髓，被许瑜轻易释放而出，把偌大一块墙壁，烤的焦黑不已，两人在极度的惊骇中，差点都把舌头都生生咬掉。

　　这都是真的？又一系？！

　　那个该死的家伙，已经连续施展了四系先天武技真髓！

　　而等许瑜紧接着施展出土系地黄级武技真髓时，李宏晖两人，才彻底崩溃了。

　　金、木、水、火、土五行武技，真的在对方手中，全部绽放了？

　　他们不是眼花？！

　　直到许瑜全部演示完毕，两人依旧瞪着极度不可思议的眼睛，死死盯着许瑜，一片僵立无语。

　　甚至连躯体都有些发颤，齐沐更是死死掐了一下自己的大腿，等被那恐怖的痛楚疼的龇牙咧嘴时，才又再次一边抽搐嘴角，一边发起了呆。

　　这一连串的变化，却是直直看的一旁的林岩，再次心下暗爽不已，想笑，却又不敢肆意大笑，只能把所有的爽意，勉强压下，憋得一张老脸都是涨红不已。

　　看吧，这就是他追随的许先生，究竟许先生有多么恐怖，多么夸张，他也知道的不多，可在平时，对方稍微展露一些实力，就足以让其他人下的魂飞魄散了。

　　也是等施展完之后，许瑜才蓦地收拢身体，跟着就踏步朝李宏晖两人走来，“李兄，现在你相信我刚才不是骗你了吧？”

　　“额……啊！相信，相信了！”随着问话，满脸都是痴色的李宏晖，这才猛的一惊，反应过来，随后更立刻挤出一副比哭还难看的笑容，连连开口。

　　都这样了，他能不信么？

　　这个许瑜，到底是什么怪物啊，真的只花了两天，就掌握五种先天武技真髓？

　　哪怕他不敢相信，可事实却摆在眼前啊！

　　就算是齐沐，也惊醒了，随后就按着一种像是看史前怪兽一样的眼神，偷偷直瞄许瑜，间或还会发出一声不由自主的叹息。

　　他终于明白过来，李宏晖为什么对对方如此看重，忌惮甚至畏惧了，的确，直到现在，他也并不清楚北地凶灵的恶名，一切都只是在听从李宏晖的命令而已。

　　但现在，他却对许瑜有了最直观的印象，那就是，非人类！！

　　对方肯定已经脱离人类范畴了，这几乎是毋庸置疑的。

　　面对两人奇怪到了极点的面容，许瑜依旧只能无奈，不过还是道，“那究竟该怎么样，才能把五行合一？”

　　“这……”李宏晖再次一愣，心下也顿时泛起了极为复杂的情绪，不久前，许瑜这么问时，他只觉得抑郁，还有种恼怒，以为许瑜是在耍他。

　　可现在，在听到这问题，他才彻底明白过来，千万不要用自己的思维，去衡量眼前这个超级大变态啊。

　　一片苦笑中，李宏晖才道，“其实我也不是特别清楚，毕竟当初，我只是把这当做趣闻来听的。”

　　这倒是实话，他是修仙之人，对于武道相关，偶尔知道一些秘闻，也不会太详尽的留意，但苦笑之后，李宏晖还是道，“不过，或许有种办法，是可行的。”

　　“什么办法？”许瑜听到第一句话，难免有些失望，不过很快就又认真看向李宏晖。

　　哪怕对方说的只是可能有用的办法，到了现在，他也必须试一试了，只是希望，那办法不要太难。

　　不止是他，就连林岩也竖起耳朵听了起来，能让五行合一的办法，他也实在很想知道，哪怕他不像许瑜一样变态，知道了也没用，但这种秘闻一样的东西，他自然也十分好奇。


第116章 另辟奇径

　　“炼丹！！”面对许瑜的注视，李宏晖略微顿了一下，这才直爽的解释起来。

　　但他的话，也实在让许瑜和林岩，全都呆在了那里，炼丹？炼丹和让五行合而为一……有关系？

　　甚至，刚才在听到李宏晖说有办法时，他都以为对方会说某种珍稀的丹药，或者天才地宝一类，却没想到，那不止不是丹药，而是炼丹！

　　“呵呵，许兄不用奇怪，这也是李某知道你乃武道双修，而我对武道一道，所知终归不多，只能算是皮毛，所以若真要我来思索，如何能让五行合而为一，从武道角度思考，在下实在无能为力，但从修真一途来讲，我多少还能有些头绪。”李宏晖并不在意两人的惊诧，直接就继续解释起来。

　　他的话也是实话，对于武道，他终归是门外汉，或许解决这办法的方式，有很多，但他却是丝毫不知。

　　而一旦有问题，他也很容易从修真的角度考虑，当然，这也多亏许瑜本就是武道双修，否则他也不会提起炼丹了。

　　“五行合一，我所知虽然不多，可最重要的，还是让各自散乱、相互独立的五行力量，完美合一，这方面，我觉得普通外物，很难有这种功效，关键还是靠许兄自己的领悟，而对此最有心得的，无疑就是丹药师。对于那些人而言，他们整日所作的事，就是把充斥各行灵力的灵草灵药，熔炼成成品丹药，有时候，甚至需要把相互对立的两种灵物，比如火系灵物、水系灵物，完美熔炼在一起，制出奇效丹药，在这个过程中，如何让各行结合，都有其自身最深层的感悟，而这种感悟，对许兄绝对有帮助。”

　　随着李宏晖的话语，许瑜这才渐渐沉思起来。

　　不可否认，对方讲的是事实，他现在的难题，就是对于如何让原本独立的五行力量，合为一体，缺乏一种感悟，或者说是缺乏一种技巧。

　　但炼丹，就是在增强这种感悟和技巧。

　　如果他一步步把原本相互对立或者排斥的各行灵物，完美熔炼出一种种丹药，那在过程中，肯定会有所感悟。

　　“甚至，这种方法，恐怕也非许兄才能快速掌握，换了其他人，若是从未接触过丹药，只是奔着修行上的目的，才去学习，谁也不知道会耗费多少年时光，毕竟丹道一途，本就博大精深，但许兄……嘿嘿……”

　　也就在许瑜沉思中，李宏晖却突然诡异的笑了，这方法，还真是只适合许瑜，他人就算想复制，恐怕也是不可能，毕竟在修真界，不管是炼丹、炼器、还是阵法，都需要夜以继日的修炼，参悟，投入极大极大的精力，根本没有什么速成之法。

　　如果有人也是为了让修为精进，才去接触，肯定是舍本逐末了，可以许瑜这厮的能力，两天就掌握了五种先天武技真髓，这种资质，只能称之为妖孽。

　　那让他从新开始接触丹道，倒也不算什么了。

　　而李宏晖刚才所讲，也全部都是事实，若是让五行合一，普通外物，真的很难有效，他根本就不知道，有什么东西，能做到这些，或许，北灵府、南洞天那种真正的仙家福地，是有这种至宝的，但现在，他们根本没资格进入。

　　无法靠外物，就只能靠自身感悟了。

　　“许兄，你可以从最基础的丹道学起，熔炼了一些基本的东西，比如把充斥水行灵力的不同药草，熔炼成疗伤丹药，等掌握了同行之力灵草灵药，相互完美结合的节奏和感悟，再尝试水、木相生的行态，再到水、火相克，直到最后，如果许兄可以把水、木、火、土、金系灵物，容纳成一颗丹药，到时候，估计你就会对如何让五行合一，有了自己最真切的感悟，等再去尝试让体内武技合一时，就极有可能成功。”

　　“至于和丹药一道，相关的知识，许兄也无须关心，我南溟岛虽然不擅长此道，可一些最基础的丹药，还是可以自行炼制的，稍后，我就会传讯岛内，让在这方面有些心得的白师弟，赶来临州，领许兄入门，此外，我们也会收集和这方面相关的各种丹药师手记，以供许兄参考。”

　　“还有就是灵草灵药，我南溟岛，也绝对会大力支持许兄，普通的灵物，自然无需担心，就算没有，也可以向其他岛屿、宗门收购。”

　　※※※

　　再一次讲出自己的思虑之后，李宏晖这才逐一讲出心下的打算。

　　而他的话，倒是听的许瑜忍不住心下感动，哪怕对方最初接近他，是抱有其他目的，可对方所作的一切，也实在是倾尽全岛之力，在助他突破。

　　深深看了李宏晖一眼，许瑜这才笑道，“那如此，就多谢李兄了。”

　　虽然他接受的颇为轻松，但心下，许瑜却已闪过了一个念头，若日后，真能突破，更在最后拥有进入北灵府或者南洞天的资格，那今日这南溟岛之情，一定会如数奉还。

　　“呵呵，许兄太客气了，这些都是举手之劳罢了。”一见许瑜的神色，李宏晖这才心下大喜，急忙笑着摆手。

　　许瑜虽然没说什么，但他也不是事事都要明说才能明白，更已经把许瑜的心动收入眼底。

　　笑过之后，李宏晖这才对齐沐道，“你马上派人去岛内，告诉白师弟，让他马上飞来临州。”

　　“是！”齐沐也快速点头，更转身就向外走去。

　　也是到了此时，许瑜才笑着向李宏晖告辞，毕竟剩下的事，还需要一些时间才能实现。

　　等离开帝豪酒店之后，微一思索，许瑜才又跟着林岩，向林家方向赶去。

　　就算现在的他，对炼丹一道，还是茫然无知，但也不表示，在南溟岛那位白姓修士赶来前，什么也做不了。

　　至少他就知道，在以前斩杀那多名筑基期修士的储物戒指里，就有几分玉简，是介绍炼丹的，而且还有其他一些丹炉、灵草什么的，以前的他，只是没有时间精研罢了。

　　到了林家之后，许瑜选择一间客房，随后就从储物戒指中，拿出玉简，仔细研读起来。

　　这种研读，速度倒是极快，但是很多内容，他依旧是只知其表面，不懂内涵。

　　而且炼丹有关的东西，更是没有丝毫图案留下，直直耗费了小半日后，他脑袋都读的大了起来，收获却实在稀少。

　　“哎，如果灵气能融合文字，就好多了，只是一等灵气，根本无法融合，看来也只有等那白姓修士赶来，看着他炼丹，然后再融合一些技巧了。”收起玉简，满脑子都是刚才读取的大量复杂信息，许瑜实在头大的厉害。

　　不过虽然抱怨，许瑜也知道自己是异想天开，主要是以前什么图形，都能靠灵气融合，才会升起这种念头而已。

　　甚至，许瑜更是融合了一份一等灵气，实验了下，其结果却根本没有丝毫意外，那满脑子浑噩不已的大量文字，根本就没丝毫动静。

　　只不过，等他融合了一份二等灵气时，那原本盘踞在他脑海中，不时浮现的大量文字，瞬间就像是被惊动了一样，呼呼就打着旋转，向中间聚拢。

　　跟着，所有的文字，就彻底吸纳聚拢，融入了识海消失不见，几乎是同时，他原本浑噩不已的大脑，直接就变得清明起来。

　　而且，先前许多看不明白的地方，更是连连出现一丝丝明悟，那名明悟，十分干净透彻，就像是普通人思索一道复杂的计算题，一直想了许久许久，根本没有丝毫解决办法，但是突然间，灵光一闪，就想到了解决的思路，跟着峰回路转般，整个题目，也豁然开朗。

　　刹那间，许瑜直接懵了！

　　二等灵气，还有这功效？

　　实话说，以前的二等灵气，他也只是以为，那是一等灵气的质变效果罢了，除了在突破平静上，对他有帮助。

　　却没想到，这二等灵气在质变之后，竟然连一等灵气，融合图形的能力，也有了质变效果？

　　这才是真的让他欣喜若狂。

　　不过，这些二等灵气，虽然让他连连顿悟，很快就理解清楚了他不少一直困扰他的问题，但那毕竟是原本残存在他脑海中的各种文字，而且还很混乱无序。

　　所以哪怕恢复清明之后，许瑜依旧有很多地方，无法完美贯通。

　　但这，却已经不是问题了，趁着二等灵气融合的效力还在，他直接就又拿出刚才的玉简，快速从头读取起来，这一番研读，才是真正达到了极为恐怖的效果。

　　几乎是一目十行，读过去，随着二等灵气的融合功效，哪里有不明白的东西，稍微停顿一下，就又直接顿悟，而二等灵气，还有一个极为重要的特征，那就是融合时间。

　　一份一等灵气，大约有十秒左右的融合时间，但二等灵气，却是这时间的九倍还多一些。

　　那足足是一两分钟！

　　一两分钟时间，对于现在的许瑜来讲，足以让他接受极为庞大的文字信息了！

　　随着快速的阅读，手中那张玉简内的各种内容和信息，几乎是在以流水般的速度，被他容纳，接收。

　　而且这再不是只记其行，不明其意，而是真正的掌握。

　　一两分钟之后，等灵气融合效果结束，许瑜盘坐当地，闭目思索一阵，再次睁开眼后，眼中直接就露出了一丝兴奋的雀跃感。

　　手中这张玉简，记载的全是丹道入门知识，而且涉及极为庞大，宽广，哪怕以他的速度，也只是读取了十分之一左右的东西，但这十分之一的内容，却真是被他，全部吃透了。


第117章 那人，怎么会妖孽到如此地步？

　　明悟之后，许瑜毫不犹豫的又融合一份二等灵气，开始读取玉简上剩下的内容，随着一次次灵气的消耗，直到几十分钟后。

　　手上那张和炼丹相关的玉简，就已经被他彻底吃透。

　　到了这时，他才长舒了一口气，随后，就从储物戒指内，取出了另一张玉简。

　　这新的玉简，却是记载的大量灵草灵药，以及其功效，还有各种形式的搭配，组成的各式各样基础丹药，还有炼制方法。

　　这可以说也是庞大的基础知识，靠着二等灵气的融合，又足足耗费了一二十分钟，许瑜才又掌握了新的玉简。

　　再次松了一口气，他跟着就又从储物戒指中，挑选出了几种灵草，以及一座丹炉。

　　修士炼丹，需要由自身真火熔炼，中间还掺杂了各种复杂的手法，那些玉简上的手法，并没有什么独特之处，全都是最基础的东西，看来之前的溧阳门，还有离风岛，在炼丹方面，一样并不出众。

　　不过，基础的手法，也足够了，他并不是真的想炼制出什么逆天的丹药，而只是想在炼丹的过程中，对如何让原本不同属性的五行灵气，完美合一，做出自己的感悟罢了。

　　而这方面，最基础的，还是先从同一属性的药物入手，先观摩那些丹药如何把同属性的灵气合一，然后才好试验其他不同属性的结合。

　　手心中蓦地腾出一缕真火，搁置在丹炉下，许瑜才操控取出的灵草，置入其中，开始熔炼。

　　随着药物的熔炼，他甚至能清晰感觉到，丹炉的草药，在真火的烘烤下，开始发生一种奇异的变化。

　　那几株药草，都是充斥着水行灵力，但其中也有各自的不同，其中一株水行灵力，偏重阴寒，另一株则是温和，还有另外一株，则比较狂暴。

　　熔炼开始后，几种不同性质的水行灵力，就开始在丹炉内蒸腾，融汇，更渐渐向一处溶去。

　　※※※

　　半个小时后。

　　随着丹炉内蓦地传来一声噼啪轻响，一直都在操控真火熔炼的许瑜，这才一松神色，收敛起了真火，半个小时的消耗，竟是让他体内原本充裕的神念，还有气血，都萎靡了不少，看来炼丹一道，也必须要有足够强大的修为，才能支撑。

　　不过这些，都是次要的，拿出一颗造化丹，外加补充气血的丹药，置入口中，他原本消耗的神念和气血，就又快速开始恢复。

　　跟着，他却也没有去看丹炉，而是再一次闭目思索在刚才熔炼过程中的感悟，那种感悟，是对于水系灵力，更深一步的研究。

　　几乎是把水系灵力，剥落成大量细微的片段，然后逐一研究，观摩，等再完美结合之后，更让他对水系灵力，有了极为透彻直观的认知。

　　甚至，几乎不用去看，他就知道刚才的炼丹过程，失败了！

　　只因为哪怕他融合了玉简内的炼器手法，还有各种知识，但这毕竟只是第一次实验，还没有彻底磨合。

　　而且炼制丹药，本来就有一定的失败率。

　　丹药师在炼制的过程中，更也需要对各系灵力，乃至同一系灵力内，不同偏重点的灵力，有最直观透彻的研究和心得，才能让其完美结合，形成真的丹药。

　　可以说，一个丹药师，最擅长炼制何种类型的丹药，基本上就等于对某一系术法或者武技，有着让人惊叹的洞察力和掌握程度。

　　而他更深切明白了，李宏晖为何会那样给他建议。

　　闭目思索一阵后，许瑜这才蓦地睁开眼睛，再次拿出上一次的灵草，开始置入丹炉熔炼。

　　这一次，因为有了一次实验过程，他对刚才熔炼过程，又有了更深一步的掌控，随着再一次熔炼和研究。

　　经过半个小时左右的熔炼，随着一声轻响，整个丹炉内，才蓦地泛起一缕清香。

　　许瑜依旧不理丹炉的情况，只是再次闭目，思索这次过程中的得与失。

　　刚才炼制的，只是修真界对于刚刚接触修炼的普通人，有固本培元功效的培元丹，随便一个山门，都有一定的储量，并不值得在意。

　　但其中对水系灵力的感悟，才是他最在意的。

　　等再一次睁开眼，许瑜眼中才闪过一丝笑意，跟着又开始把目标转向了其他丹药，依旧是由水系灵草构成的基础丹药，他现在最需要的，就是对各系灵力，先做出最深度的挖掘，然后才能试着炼制不同属性的丹药。

　　※※※

　　两日后。

　　随着一架客机，稳稳降落在临州国际机场，一名年约三十左右，容貌俊朗的青年男子，就在后方另一个身材健壮的老者陪同下，快速下了飞机。

　　紧跟着，两人更是马不停蹄，就朝着帝豪酒店赶去。

　　行走中，那俊朗青年脸上，更是红光满面，那种隐藏在内心深处的喜悦和激动，根本就无法遮掩。

　　他也根本不想遮掩，这青年，正是南溟岛内，在丹道一途，最有资格说话的白凌峰，一身修为，也已达到筑基前期。

　　自一天多前，他身后的齐渊抵达岛上，把李宏晖要带的话传回去以后，整个南溟岛，都彻底轰动了！

　　大长老，竟然找到了北地凶灵！而北地凶灵，竟然是散修？？

　　以对方在离风岛外展示的实力，那绝对是随时都可能突破，这其中的意义，已经不需要再多解释，整个南溟岛都彻底沸腾了。

　　而对于李宏晖下达的另一个命令，让他尽快赶来国内临州，见见北地凶灵，以及让岛内替对方收集各种灵草灵药，整个南溟岛，更是当做第一任务，开始全力执行。

　　白凌峰也没有丝毫停顿，直接就不远万里，直奔临州而来。

　　哪怕到了现在，他都依旧沉浸在那巨大的惊喜中。

　　只不过，在一片惊喜中，他也有些疑惑，北地凶灵，为什么要单独见他？还有，对方为什么收集那么多灵草灵药……

　　这，倒是不怪白凌峰。

　　只因为李宏晖虽然差不多把所有事情都讲解了一番，可有些东西，却没讲，比如许瑜为了突破所作的事，他也是根本不敢讲，若是不当面亲见，谁会相信，许瑜能在短短两日内，掌握五种先天武技真髓？更要为了突破一事，从新开始学习炼丹？

　　这种事，说出去的话，怕不是只会让岛内之内觉得荒谬，不可信，从而恐怕更会怀疑他是不是不正常，是不是真的找到北地凶灵呢。

　　说不定更会对他下达的命令产生懈怠感，那样子才是不妙了。

　　也是为了避免那种情况发生，李宏晖才什么也没解释，毕竟只要让白凌峰亲自来了，亲眼见到许瑜的变态，一切就都不是问题了。

　　就这样，带着极度的兴奋，以及一丝丝疑惑，白凌峰以及身后的齐渊，很快就又抵达了帝豪酒店。

　　而前方，亦直接走出两人，正是李宏晖和齐沐。

　　见到李宏晖后，那白凌峰直接就笑了起来，“大师兄，这次的事，多亏你了！”

　　一侧的齐渊，更是躬身参拜。

　　“呵呵，等进去再说。”李宏晖却也一笑，并不多言，只是眼神中却闪烁着一丝奇异色泽，什么事，还是等进屋再说吧，不然等下他怕白凌峰受不了刺激。

　　而事实上，也的确如此。

　　进入顶楼的套房内，等李宏晖渐渐把事情讲出来时，白凌峰和齐渊，也直接傻了……

　　两天，掌握五种先天武技真髓？？！

　　这是李宏晖和齐沐，亲眼所见？！

　　而现在，对方就是为了试着如何把五行合一，而想要开始涉及丹道一途，如果对方的学习能力，真如李宏晖所说，有这么逆天到恐怖的程度，那这个想法，绝对是可行的。

　　但是……这都是真的？

　　如果说这些话的，不是李宏晖本人，而且齐沐此时也在一旁补充，那白凌峰怕不是也直接会站起来，狠狠教训对方一通，让对方深切知道，什么叫做筑基期强者，不是能被人随便戏弄的。

　　但以他了解的李宏晖，也根本不会开这种滑稽的玩笑，对方现在看起来，也似乎很正常！！一侧的齐沐，一样很正常。

　　两个正常人，说这样的话，那还真是不像有假。

　　难道，这一切，都是真的？

　　“嘿，既然白师弟已经来了，我看还是请许兄过来一趟，等下，你们就明白了。”见到对面两人，各自一副惊疑不定到了极限的表情，虽然很想相信自己，却又根本不敢相信似地，李宏晖突然意味深长的低笑一声，就再次开口。

　　满脸都是古怪的齐沐，也开始拨起了电话。

　　直到电话打完，齐沐才急忙笑着道，“已经通知林岩前辈了，对方说许先生正在闭关，等一出关，就会马上通知他。”

　　“恩，那就行。”

　　也是直到这时，白凌峰才终于肯定，对方所说的一切，应该都是真的。

　　虽然心下很难接受这个事实，但李宏晖两人的正常反应，却只能说明，那都是真的。

　　只要一想起，那个北地凶灵，竟然会是如此妖孽级的人物，而他也马上就要见到这般妖孽，白凌峰心下，反而也蓦地升起了一丝极度的期待和惊粟来。

　　那人，怎么会妖孽到如此地步？


第118章 我们离风岛，怕不是早已成了笑柄

　　南海海域，万里无云的晴空下。

　　某一种宁静的海面上，却一直笼罩着一层轻薄的云烟，就像是一层薄纱，让当处海域，显得似梦似幻，美丽无比。

　　但渐渐的，这层云雾，却突然浓烈了起来。

　　一座岛屿形象，更是忽闪忽现的，就呈现在了云雾之下。

　　随后，又过了片刻，那层云雾中，才突地浮现出两道身影，就那么踩着两柄飞剑，凭空而立在一层云雾中。

　　其中一人，身着紫袍，面容坚毅，另一人则是黄袍加身，在平静之余，似乎又多出了一丝贵气。

　　“掌门师兄，那人，真的走了？”

　　出现在高空后，又静静呆了片刻，黄袍男子才蓦地开口，问向身侧的紫袍修士。

　　随着他的话，那紫袍修士，也彻底收回了神念，随后眼中才闪烁着一层异样的光泽，“看起来，他是真的走了！已经过去了七八天，他都没有丝毫动静，现在神念又搜索不到……”

　　随着这句话，那黄袍男子脸上原本的一丝紧张和忐忑，才瞬间消散，跟着就又化为了一片狰狞与凶恶。

　　七八天了！

　　躲进岛门之内，靠着护岛大阵的支撑，他们离风岛，已经足足龟缩了七八天。

　　哪怕在七八天前，见证到那人凶历无比的攻杀手段后，他们已经犹如惊弓之鸟一样，再不敢与岛外，和对方碰面。

　　甚至，哪怕在当时，于岛屿内透过护山大阵，几人都是亲眼见着那人远离了这里，可谁也不敢保证，对方是真的离开了，还是又顺着海水潜伏了回来，躲在暗中某处。

　　毕竟护山大阵，也只能让他们看到海平面上的事，却无法深入海底。

　　所以也是一直严密戒备到今日，都再没有丝毫意外发生，离风岛内才由他们两人试探性的走出来看看。

　　当然，这种试探，也是因为他们有不小把握，一旦发现对方身影，就能快速返回山门的情况下，才敢做出的试探。

　　毕竟他们离风岛，不可能一辈子龟缩在岛内，丝毫不和外界联系。

　　而对方只是一个人，就把他们全岛逼到如此地步，也实在足以让岛内所有修士，都憋屈窝火到了极限。

　　甚至，七八天来，也足以让诸人想通很多事了。

　　首先就是，对方的战力，虽然极端恐怖，而且就算多人围攻，也无法猎杀那人，但有一点很明显，那就是对方在战斗之初，率先聚拢了大量灵气，才足以让他肆无忌惮的施展那恐怖的攻杀手段。

　　而那些灵气，随着对方每一击的挥洒，也在快速消耗，如果当日战斗的地点，是在其他灵气薄弱处，那么对方，绝不可能连续施展那么恐怖的武技。

　　也正是想明白了这些，离风岛内诸人，才越发的憋屈和不甘，毕竟现在整个世俗，也只有在各大宗门隐匿处，灵气才多少浓郁了些，其他地方，根本不可能这样。

　　但他们，却恰恰在山门之外，被对方羞辱到了极限。

　　这又让人如何不震怒？

　　他们几乎可以肯定，换做世俗其他地带，没了如此浓郁的灵气支撑，那人绝无法面对诸人的围杀，更别说连连斩杀他们多人了。

　　“嘿嘿，这七八天，恐怕我们整个离风岛，早已成了真个修真界的笑柄了……”一片暗怒下，那黄袍修士，却突然诡异一笑，脸色也是阴郁的厉害。

　　他的话，让一侧的紫袍修士，一样极度抑郁起来。

　　是啊，整个修真界的笑柄，那作为离风岛当代宗主，他所受到的压力，可想而知。

　　“这恐怕还不止是笑柄那么简单，就算世俗其他地带，灵气不算浓郁，可如果我们单独前去，一样会被那人斩杀，王师兄就是最好的例子，堂堂筑基后期，却被他一路追杀至此，再瞬间夺命，若是此患不除，日后我们整个离风岛，也离灭门不远了。”

　　眼中也闪过一丝怨毒，紫袍中年这才阴测测的开口。

　　“但想要除掉他，也绝非那么容易，就算我们全部潜入世俗，对上那人，也未必有把握，甚至，现在连那人的底细，我们都毫无所知，根本不知道去哪找他，最稳妥的办法，还是把他引入护岛大阵……”黄袍中年也轻眯起了眼睛，低沉的道。

　　但讲完之后，他却又默然起来，谁都知道，如果能把那人引入护山大阵群，再全力绞杀，才是最稳妥的办法，可那样又谈何容易？对方又不是傻子，不然上次他就直接入阵了。

　　更别提，现在他们都不知道对方究竟是谁。

　　“不管怎么样，还是先查出对方的底细再说！这件事，是因王师兄而起，联系一下王泽然，看他知不知道，我记得王师兄出事前，去过世俗一次，或许他可能就是利用王家的力量，调查那人的深浅。”也微微眯起了眼，紫袍中年随后才蓦地高高顿起，直到潜入了极高极高的高空。

　　而几乎是同时，那黄袍男子，也紧紧追上，随后，两人才直直朝着香港飞去。

　　一两个小时后，两道身影，就豁的从高空坠下，落入港岛一处环山别墅群中。

　　而其中一栋别墅内，更直接快步走出了一名五十许男子，满眼惊骇的望向两人，这人，却正是离风岛下，最强的世俗力量，港岛王家，或许明面上，知道王家的并不多，可暗地里，王家却绝对是此地当之无愧的大豪。

　　不止在香港，就算是澳门以及海外英国等地，都有着不俗的势力，王泽然本人，更是亲自受过英女皇接待和授勋，爵位更是不低，以前在香港为回归前，就算是港督见了王泽然，亦要保持一份恭敬，哪怕在回归后，靠着强大的经济力量，一样在港岛享有超然的地位。

　　先前的王泽然还正在用饭，却突然被一股神念召唤，顿时就急急走了出来，但等他见到宗门内宗主以及韩长老竟同时驾临时，顿时就彻底震惊在了当地。

　　到底发生了什么事，要惊动门内这两人亲自前来？

　　一片惊骇中，王泽然躬身就向两人参拜起来，但紫袍中年却一挥手，拿出一张纸质画像，“王泽然，你认不认识此人？”

　　一句话，王泽然才再次充满惊讶的向画像看去，随后微微一顿，急忙道，“认识！多日前，大长老就曾让我王家，调查过此人信息。”

　　这，可不就是上次王明焕前来时，命他发动力量，前去内地淮江省调查的许瑜？

　　虽然在七八日前，因为事情太过仓促，他们王家在内地的力量又不算特别强大，所以根本没有查出许瑜太多消息。

　　但这些日子来，哪怕王明焕已经离去，可对于对方的命令，他也丝毫不敢懈怠，所以一直派遣着大量人手，在淮江省省城临州活动。

　　甚至，因为知道这许瑜，身手很强，他派去的人，都是在对方身侧只出现一遍，就再也不会出现，而且每次出现，也是路人甲路人乙一般，最多只是看对方一两眼，再记下其目的地，然后等对方消失之后，再发动力量，去查一下当地和对方有没有关系。

　　虽然这样的调查，很容易碰到难题，而且也不是每次都能跟上许瑜，但还是被查出来一些东西。

　　那就是那许瑜，父亲是现任淮江省副省长，更和临州林家，有着极为密切的关系，而林家的势力，王家也能隐约知道一些，更是彻底明白，为什么上次从经贸局官方调查许瑜的背景，会是绝密了。

　　而能发现许瑜是许崇之子，也是因为被他派去的人，在偶然路过省政府家属院时，发现了他和许崇之妻，关系密切，而且许瑜本人，亦和许崇极为相似。

　　也是随着王泽然的话，紫袍中年和黄袍男子，顿时就全都一喜，“你真的认识？”

　　实话说，虽然来这里的目的，就是查询许瑜的消息，更知道王明焕临死前，就来过世俗，极有可能借用了王家的力量，才招惹的那人，可他们也没想到，王泽然一眼就认出了这人。

　　“认识，此人叫许瑜，是淮江省新任副省长许崇之子，今年二十二岁，和临州林氏家族，有极为密切的关系，林家在国内官场，亦是极为强势。”见到两人分外关切的神色，王泽然也没有丝毫隐瞒，直接就把所知的一切，全部讲了出来。

　　不过讲到最后，他也隐隐有一丝犹豫，因为在调查中，那许瑜除了临州林家外，在当地帝豪酒店还有一些关系，但他的人，却无法把帝豪酒店顶楼那些不属于临州的力量，查探出来，他实在是不敢打草惊蛇。

　　他也是在犹豫，要不要讲出帝豪酒店的事，却没想到，一侧的紫袍中年两人，直接就随着他的话，傻在了那里。

　　“什么？22岁？你没搞错？”

　　“天，那个变态才22？”

　　※※※

　　由不得两人不傻眼，虽然他们见过许瑜，知道对方年轻，可踏上修炼一途的，有些时候，外貌并不能决定其年龄，但现在……

　　只不过，在极度的惊诧后，两人却也很快就相信了王泽然所说，毕竟对方对那人的调查，是从王明焕就开始的，现在，王明焕已经身死，对方更不可能欺骗他们，因为算起来，王明焕的亲弟弟，就是这王泽然的祖爷爷。

　　一旦查出了对方的身份，甚至，连那人家人的身份都查了出来。

　　黄袍中年在极度的惊诧后，蓦地就有阴气森然的笑了起来，“掌门师兄，我或许知道，该怎么把那人，逼入护山大阵内了！！”

　　不止是他，紫袍中年也在一时间，于眼中亮起了闪亮的光泽。


第119章 要尽快把他是修身期的消息，传出去！

　　的确，就算知道许瑜的身份，以对方先后展现的实力，哪怕知道在灵气稀薄之地，对方应该做不到像当日离风岛外的辉煌。

　　可为了安全起鉴，也没人敢轻易说，要去世俗伏击对方。

　　万一那要是再栽了，他们逃都没地方逃，王明焕就是最好的例子。

　　所以最稳妥的办法，还是把他逼入护山大阵中。

　　至于怎么逼，或许以前，两人还不知道，但等知道了对方亲人的下落后，这一点至少有了可能性。

　　“要么，杀死他们的父母，要么，生擒那许崇夫妇，不管怎么样，一定都会让那人，不得不来岛内，闯一闯护山大阵！！”

　　轻笑中，紫袍中年再次开口，不过紧跟着却又沉默下来，要是生擒了许瑜的父母，无疑是最好的，对方绝对是想不来都不行，但要生擒一个副省长，再带到离风岛，那除了他们亲自出马，就根本是不可能的事。

　　王家也不行，王家的力量，在国内和对方相比，根本什么都不是。

　　可要真让他们去生擒，就是极有可能，会和对方碰面！！

　　毕竟许瑜也在临州，那里又是他的大本营，万一碰到，那就是有死无生了，他们谁也不敢轻易冒这个险。

　　彼此对视一眼，两人这才立刻恍然对方的心思，生擒不行，太过危险，那就直接斩杀吧，只要杀死了许崇夫妇，他们就不信，许瑜能忍得下去，不硬闯离风岛。

　　当然，两人也不是没想过，以许瑜展现的能力，是否已经快要跨越入了脱尘期，如果真是那样，他们可能反而不敢招惹许瑜了。

　　只能在以后不住祈祷，对方能放过离风岛。因为两人也深切知道，一个随时可以跨入脱尘期的修士，对其他所有修士的意义。

　　但问题是，对方根本不是灵动期巅峰！

　　其他人，只看或听许瑜表面的实力，以一人之力，力压九名筑基期，或许会以为，他肯定是灵动巅峰无疑，更随时可入脱尘期。

　　但离风岛诸人，却绝对肯定，对方只是修身期巅峰。

　　当日一战，诸人可是实打实和许瑜厮杀的，自然能感受出那人的修为程度，只有修身期巅峰，哪怕是在他爆发最强攻击时，一样如此。

　　虽然几人也有些不敢相信，可那的确是事实，更别提现在，王泽然更肯定对方只有22岁，22岁，修炼到修身期巅峰，已经是妖孽了，更别提灵动巅峰了。

　　所以他们肯定，对方绝对只是修身期，这样子，他们才敢复仇！！

　　“掌门师兄，现在我们最紧要的，就是要向外散播，对方的真正实力，他能在那一战中，取得那样的成绩，主要是因为他可以聚拢灵气，肆意施展天玄武技，而那金系武技，又太过霸道，加上两件下品灵器，以及那诡异莫测的身法，才做到了那日的辉煌，我们必须让所有人都知道，那人只有修身期巅峰的实力才行。”

　　“对，只有那样其他修士才不会误会什么，等我们猎杀许崇夫妇时，更不会插手，等把他逼到绝路，他要硬闯我们离风岛的大阵时，就是他的死期。”随着黄袍男子的话，紫袍中年亦是快速点头。

　　就算恨不得直接抹杀那厮，可他们也不得不先等一些日子，把这消息，彻底传出去之后，才敢动手。

　　※※※

　　也几乎是同时，临州，林家。

　　安静的坐在别墅大厅，林岩不时更会向一侧一栋客房方向看上一眼。

　　接到齐沐打来的电话，已经有一段时间了，但许瑜的闭关，还没结束，他自然不敢打扰，只能静静等待。

　　而在等待中，林岩也实在有些疑惑，许瑜这一次闭关所用的时间，似乎太长了些。

　　哪怕对方这两日来，经常都会缩在房间内，半日半日的不出门，可这一次，他却已经从今天早上，一直闭关到傍晚了！

　　“难道，几天时间，许先生对丹道的研究，也到了极为深邃的地步？”微微奇异的摇了摇头，林岩眼中再次闪过一丝异样。

　　两天多时间而已，说起来并不长，但恐怕也只有林岩才深切知道，对方有多么恐怖。

　　或许李宏晖等人，会以为对方是耗费了两天左右时间，才掌握了那五系先天武技的真髓，但事实上，林岩却是眼睁睁看着，掌握那些真髓许瑜最多耗费了一个小时而已。

　　所以在这两天多来，他对许瑜究竟又掌握了多少东西，也有了无数种的猜测。

　　也就在他疑惑无比时，一股突破的气息，却突然就从房间内，直直泛出，刹那间，林岩本还在疑惑的眼神，瞬间就直了，整个身子，更从原地猛地站起。

　　“突破？！这是从修身期，突破踏入灵动期！！许先生他真的突破了？！”

　　短短片刻，随着房间内传来的突破气息，林岩彻底痴了。

　　他当然知道对方闭关，就是为了研究丹道，而研究丹道的根本原因，就是找到让五行合一的办法，好突破修身期瓶颈。

　　可他也实在没想到，仅仅两天，里面就真的突破了！

　　他虽然想过，对方在这些时间内，在丹道上有了长足的进展，可是……那些进展，难道已经到了极限？

　　更已经被他彻底融合了五行武技？

　　这，也未免太快了吧！！

　　※※※

　　房间内。

　　许瑜的确是突破了！

　　他也没想到，自己能突破，这次突破，完全可以说是一个意外！

　　事实上，哪怕是靠着二等灵气的融合功效，快速掌握了不少和丹道相关的知识，但说起来，他在炼丹一道上，所行走的路途，也只是基础。

　　毕竟他怀中持有的所有玉简，大部分都是和一些基础性丹药相关。

　　但这些基础，也差不多足够了。

　　只是第一天，就让他差不多把各系灵力的特性给洞察了七七八八，然后，他就开始试着炼制需要两行灵力相结合的丹药，也只是一天时间，木生火、火生土、土生金、金生水、水生木。

　　两两相结合，以相生顺序，许瑜又炼制了不少丹药，才把各系灵力，如何搭配，完美结合的步骤，以及技巧，给掌握了七七八八。

　　甚至到了这时，他手中所有玉简上记载的可以炼制的基础丹药，还有那些储备的灵草灵药，也被消耗的差不多了，其他的，要么不是没丹方，就是缺少丹方上的药草，或者偶尔一株不知名药草，那些玉简上也没有记载究竟是什么。

　　而当时，白凌峰还未到，李宏晖也还没有消息，反正都是空闲时间，所以许瑜也就尝试着，用刚得来的那些感悟，去小范围重新施展一式式先天武技。

　　从金行开始，施展武技时，他就刻意保持着一定的频率和步骤，并没有把裂天九式发挥到极限，反而是刻意压制，然后再紧接着施展碧海决。

　　以特殊的感悟技巧，去使其相容。

　　虽然第一次失败了，不过那种失败，却也有了一定的成功趋势，这才是让许瑜欣喜若狂的地方，随后的时间，他就一直在实验，以及磨合技巧，在失败了几次后，终于完美在施展过程中，把裂天九式和碧海决，彻底相容为一体。

　　有了第一次成功，许瑜才彻底明白，李宏晖的建议，果然是对的！！

　　这个方向，真的可行。

　　紧接着，他才又逐一以相生的顺序，把五种先天武技，逐一相容，等彻底掌握之后，他也只是按照五行相生的顺序，又重新演练了一边而已。

　　木生火、合二为一，火生土，合二为一，直到水再生木，又彻底融合，等这一式演练结束。

　　他体内，顿时就传来了一股突破气息。

　　“突破了？？”

　　许瑜在这一刻，真有些发懵，按照李宏晖所说，他应该是把五行合一，才有机会突破的，怎么现在才只是两两合一，逐一演示一遍，就突破了？

　　这也未免太奇怪了！

　　但事实上，他却不知，李宏晖所述，也只是他听来的传闻而已，而传闻……

　　能流传下来的传闻，毋庸置疑，绝对在当时具有一定的震撼力，说明曾经真的有人，靠着五行合一术，突破过某个瓶颈。

　　而很正常的就是，这种突破，肯定不是像他一样，只是卡在修身期这样的初级瓶颈，那也是开玩笑，如果其他人连修身期的瓶颈，都需要如此繁琐，那恐怕早就没人修练武道了，怕不是也只有他这种连内劲也没有外体武者，才会挂念如此方式。

　　而这种突破方式虽然可行，但针对的，也绝对是极为强大的武道强者卡在高级瓶颈上的对策。

　　所以，在针对低级瓶颈时，那还真是具有极强的冲击力，只需要做到两行合一，再彼此循环，就能毫无障碍的撕碎瓶颈！！

　　再等以后的三行合一，持续循环，怕不是已经可以让他继续突破更高的瓶颈了，这就更不用提最后真正的五行合一了。

　　不过，虽然有些不明白，但等体内传来突破气息时，许瑜还是立刻惊喜起来，突破，一旦真的踏入灵动期，那可是真正的等于延长了五十年寿元啊，甚至，真的到了灵动期，那就算日后再见李宏晖等，也多了一份底气。

　　毕竟对方一直对他全力相助，就是以为他随时可以突破灵动期，也是直到现在，他敢有把握，能保持这份底气，毕竟只要一旦突破了这个瓶颈，他的灵气，就能恢复提升功力的效果，到时候，想要达到更高的修为，并不是难事。


第120章 先突破一半，歇一会，再继续突破？这也太扯淡了

　　一片惊喜中，许瑜这才急忙去查看自己的精力值。

　　但随后，他却又愣在了那里。

　　因为他此时的精力上限，依旧是81！！

　　依旧还卡在之前修身期瓶颈时的数值上。

　　“奇怪，我刚才真的是突破了啊，怎么精力没有增长？”愣了片刻之后，许瑜脑海中，才突地闪过了一丝疑惑。

　　他可以确定，自己的确进入了灵动期，虽然他的体能，并没有直接变得太强，可是那种与天地完美深度契合，似乎举手投足，都能影响周边环境的感觉，却是实实在在的。

　　而灵动期，与修身期，最大的差别，就是灵动期，可以借助灵气之力，也就是天地之力，虽然这种借助，不是聚拢，却已经能做到影响。

　　举一个最简单的例子，修身期的林岩，在施展裂天第二式真髓时，劈出一道刀光，飞跃十米距离，那他劈出时是多少强度，到最后攻击到目标体上，强度也就是多少，不会有丝毫改变。

　　但等他到了灵动期，劈出一道刀光，飞跃十米距离，那么这十米内，刀光切过之处，在刀芒体笼罩范围内，所有的金系灵力，都会被吸纳进刀身，让刀芒变得越发凌厉，那几乎就是距离越远，刀芒所能发挥的力量就越强，直到超出极限。

　　这就是灵动！

　　不是聚拢灵气，却已经可以利用天地之力。

　　所以，哪怕初入灵动期的修士，体魄或者内劲，没有暴增，可战斗力，却是成倍叠加的。

　　而一旦进入脱尘期，那根本就不需要利用刀芒自身，吸纳灵气了，毕竟一个刀芒体的大小，终归有限，而脱尘期强者自身心念一动，四周金系灵力，就会自主聚拢，全部汇聚，那才是真正的超脱凡尘。

　　而灵动期武者，能做到影响天地之力，其自身也会和周边天地，越发契合，和修身期相比，根本不是一个层次。

　　但此时的许瑜，哪怕感受到了自身与天地间的变化，却又真真切切的知道了，他的精力值，没有丝毫增长。

　　“奇怪了……对了，我以前精力增长，一直都是体魄和精神双向提升，难道刚才只有体力突破，精神还卡在养神期，所以才没能提升精力？”

　　一片疑惑中，许瑜脑海，却蓦地闪起一丝恍悟，随后就又忐忑起来。

　　现在，他算什么？突破了一半？？

　　只是突破一半，那他先前所想的，二等灵气，是否恢复了提升功力的功效？

　　一想到这里，他又紧张起来，更急忙调动一份二等灵气，向体内融去，试着提升功力，而随着这一次融合，他体内的，蓦地就泛起了熟悉的痛楚感，实话说，最近这些日子，因为经常向自身融合二等灵气，充作他用，他对这些痛楚，倒是早已习惯了许多，原本在第一次使用时，还觉得极为恐怖的痛苦，此时也早已不算什么了。

　　毕竟人体就算是连痛苦，也是可以适应的。

　　也是随着这份灵气的融合，许瑜才蓦地一滞，因为他突然感觉到，那原本无法继续提升功力的灵气，此时竟然正在冲击养神期的瓶颈。

　　就好像他体内，又多出了一扇门，只要把这扇门推开，就能踏入筑基期。

　　这才让他蓦地放松下来，原来哪怕只是突破一半，灵气提升功力的效果，也恢复了，若是不然，他还真是不知道该哭还是该笑了。

　　但一份二等灵气，要冲破养神巅峰的瓶颈，让他跨入筑基期，根本远远不足。

　　察觉出那扇门只是轻微晃动，甚至晃动的幅度，都可以忽略不计，许瑜才毫不犹豫的又融合了两份二等灵气。

　　这已经是三份了，可依旧不足！

　　渐渐的，许瑜原本还显得较为轻松的脸庞上，直接就泛起了一丝苦楚，在随后，这一丝痛苦之意，也变得越来越大，直到他的双手，蓦地又紧紧握在了一起，一张脸也瞬间惨白下来，连额头都冒出了一层层急促的汗水。

　　七份了！

　　还是不行。

　　上一次，只是三份二等灵气，就让他突破进入了修身后期和养神后期，但现在，已经向体内融合了七份二等灵气，他突破的动力，竟然还是不足。

　　更别提这次突破，只能算是精神层次的半突破，那可想而知，如果是全面突破的话，他又要承受多么恐怖的痛苦。

　　“见鬼，这个瓶颈，果然恐怖……”

　　七份都还不行，许瑜勉强咬着牙，咒骂一声，才又快速加入了新的二等灵气。

　　※※※

　　大厅内，随着不久前突破的气息传出后，林岩就直接僵在了那里。

　　也是足足僵了好片刻，他才又转身返回了沙发上坐下。

　　虽然觉得，以许瑜妖孽版的资质，就算两天时间，他不止掌握了炼丹一道，更连让五行合一也做到，有些出乎他的预料。

　　可那家伙做事，又有多少次，是在情理之内的？

　　所以在僵了片刻后，他也终于勉强压下了波动的心境，既然许瑜突破了灵动期，那么暂时应该还不会立刻出关，再多等一会，也没什么。

　　但他才刚坐下没多久，自隔壁房间内，豁的一声，就又传来了一股突破气息。

　　刹那间，林岩直接就怪叫一声，从原地跳了起来，更是分外惊疑的看向了客房大门。

　　“又突破了？！”

　　又……突破了？

　　怪叫中，林岩虽然很想告诉自己，要淡定一些，在许瑜身上发生的事，不管再离奇，似乎都不值得太意外，可他也实在根本无法在压制心下的悸动。

　　这，这到底是上一次突破的气息，还没结束？还是两次？

　　他还真没见过有谁突破时，是先突破一半，歇一会，再继续突破的，那根本是扯淡，别说他没见过也没听过这么扯淡的突破方式，那就是从理会上来讲，也根本不可行。

　　是的，修炼者会在突破中，失败，但如果是失败的突破，根本不会有这种气息散发！

　　可如果不是许瑜先突破一会，再歇一会，再继续突破，那现在怎么解释？对方真的连续突破两次？

　　这到底是真的，还是他突然产生了幻觉？？

　　极度的震惊中，林岩整个人，彻底纠结无比的愣在了那里。

　　因为他实在不知道，这是怎么回事。

　　※※※

　　“啪～！”

　　房外，林岩的纠结，许瑜根本不知道，他只知道，在加入第八份二等灵气后，他终于勉强把另一半修为，也突破了瓶颈，但八份二等灵气，哪怕他早已习惯了二等灵气向体内融合带来的痛楚，此时也给疼的又差一点生生晕厥过去。

　　不过有过一次经验后，他还是勉强撑着精神，保持着清醒，等躯体自主平复。

　　毕竟等真的突破后，那些灵气带来的痛楚感，也在逐渐消散。

　　而在坚持中，许瑜才快速查看自己的精力，随后就发现，随着突破，他的精力也真的从81，提升到了82！

　　但这数值还是让他有些惊讶。

　　要知道当初从修身中期，突破进入后期，虽然耗费了三份二等灵气，可等最后真的突破时，他的精力上限，直接就从54跳跃到了57，也增长了三点！

　　可现在，八份二等灵气，只是让他突破一半不说，更只增长了一点精力上限……

　　“后期的瓶颈，是要从养神踏入筑基，完全是两个不同的境界，所需要的冲击力，也实在惊人！”

　　脑中闪过一个念头，感受着四周的痛楚在逐渐消散，许瑜才勉强松了一口气，更急忙从储物戒指中，抽调出了一瓶造化丹。

　　晕厥不可怕，可怕的是在精力不满时，晕过去，现在的他，虽然突破了，精力上限也提升到了82，但体内真正的精力，却只有65。

　　那全是他之前一遍遍演练武技时消耗下去的，如果他早知道，会在掌握双行合一时，就能突破，那绝对会提前补充满精力，而等他突破一半时，又因为担心二等灵气现在是否真的可以提升功力，而选择了快速验证，更是没有心思顾忌。

　　所以现在最紧要的，只能是补充精力。

　　但等他拿出一颗造化丹扔进口中时，才愕然发现，随着造化丹的药效发挥，他体内的精力值，竟然只恢复了两点！！

　　这事实，却再次让他呆了，第一次服用造化丹，他足足恢复了七八点精力，甚至等精力彻底充盈时，那丹药的效力，还有盈余，那和现在的差距，是多么庞大，可想而知。

　　不过，也只是微怔了一下，许瑜才又彻底恍然，毕竟现在的他，在丹道一途，早已不是当初的菜鸟，无知的厉害，甚至更对炼丹一途，有着颇为不错的良好开端，所以修炼者躯体，对丹药的抗药性这种基本常识，很快就涌进了他的脑海。

　　在最初知道造化丹可以弥补精力时，就是他追杀王明焕之初，那几天，他一直从淮江追杀至离风岛外，外加那一战，对造化丹几乎是像是流水一般消耗，而这几日，每炼一炉丹药，更要消耗一次丹药，这抗药性累积起来，绝对是极为恐怖的，若是在之前，他是因为太过投入对丹道的研究，而没有留意到那细微的变化，那么此时，等他躯体全面突破，跨入更高的层次后，这种抗药性，就因为他境界的快速质变，彻底呈现了出来，甚至，他更可以肯定，这抗药性，还会快速延伸，直到他的躯体彻底对这种丹药免疫。

　　一想到这里，许瑜却又患得患失起来，造化丹，已经是离风岛和溧阳门，最好的恢复丹药了，其熔炼材质，也几乎是两个宗门能拿出来的最好的。

　　其他修士，除非是特殊时期，往往恢复功力都是依靠修炼，只有紧急时刻才会磕上一粒两粒，又哪会有人像他一样，喝凉水一样不停吃药的？也怪不得这抗药性来的如此快，如此迅猛了。

　　如果他以后对造化丹彻底免疫，那恐怕以后恢复精力，又只能依靠天玄武技了。

　　不过，这种苦笑，却也很快又被他压下，就算了没了造化丹，那又如何？就算没有丹药，现在的他，却已踏入了灵动期和筑基期，跟这相比，失去造化丹恢复精力，根本不值一提，更别说，除了造化丹以外，他还能寻找其他丹药代替，最多是浪费一些时间而已。

　　要知道，现在除了北灵府和南洞天外，其他所有修真宗门，都只是修真界的三流门派而已，在那些地方，绝对拥有远超造化丹功效的丹药！！甚至不用抵达那里，也可能被他找到新的丹药代替。

　　随着再一次思索，他才又彻底放松起来，更是毫不犹豫的就开始流水般嗑药，很快就又把精力，堆积上了82。

　　也是直到这时，他才彻底放开心神，直接瘫在了那里。


第121章 这到底是我教他，还是他教我？

　　哪怕瘫倒之后，许瑜也没有晕厥，毕竟那段最痛苦的时刻，已经过去了。

　　而且随着精力的恢复，他的精神状态，也有了增长。

　　直到又瘫在地上软软的休息了片刻，许瑜这才又一跃而起，随后就试探着，调出三份一等灵气，向体内融去。

　　因为他突然想起，药物，具有抗药性，那么灵气呢？

　　如果灵气也会被这特性限制的话，那就不妙了。

　　但有一点可以肯定的是，灵气也肯定有极限，比如灵气在改造法器时，一等灵气，最多把一件下品法器，改造成上品法器，若再想继续提升，就不可能了，不管耗费多少都是一样，若想继续提升，就必须用二等灵气才行。

　　只是不知道，这种极限，对于人体而言是哪里。

　　一片忐忑中，随着灵气的融合，许瑜立刻就发现，自己又有了提升的趋势，但这一次，这趋势却只是增长了一小节，就蓦地停止。

　　“果然，三份一等灵气，在修身期，可以直接提升我一精力，但现在，融入三分灵气，我的精力值，竟然还是82？”

　　这结果，虽然不妙，可因为早就有心理准备，所以许瑜不惊反喜。

　　他喜得是，一等灵气的提升效果，虽然变弱了，却依旧存在。

　　变弱是正常，毕竟他以前才是真正拿一等灵气当水喝的，而且他现在的境界，已经有了极大的质变，就好比上品法器对于下品法器一样。

　　但既然一等灵气还有效，那就绝对值得欣喜，因为此时他脑海中，一等灵气的储量，还足有近千份，哪怕是二等灵气，也一样有过百份。

　　也正是储备这些灵气，才使他对造化丹的消耗，越发恐怖起来。

　　“先试验出一等灵气究竟减弱了多少再说。”

　　一片欣喜中，许瑜直接继续融合，随后就发现，现在的他，想要提升1精力，足足需要消耗九份一等灵气，甚至，哪怕是用二等灵气提升，一份二等也只能提升1精力，差不多也削弱了三倍左右效果。

　　“这也足够了，若是这些灵气全用来提升，如果不遇到瓶颈，还足以让我提升近几百点精力，不过灵气的储备，才是关键，那才是战斗力，还有研习丹药一道，也需要灵气的不断融合……”

　　嘴角闪过一丝轻笑，许瑜这才整理了一下衣装，踏步就向外走去。

　　※※※

　　半个小时后，帝豪酒店。

　　“许道友，炼丹一道，是这样的……恩？这些你都知道了？呵呵，道友果然不愧天纵之才，完全靠着自己研习，就能这么快领悟。”

　　初次见到许瑜，早已从李宏晖耳中，听过对方的妖孽资质，外加北地凶灵之名，亦是凶威赫赫，此时的白凌峰，在许瑜面前，还真是有不少拘束，外加十万分的好奇。

　　但他却没有胆子让许瑜再施展一番五行先天武技，只能从丹道一途的教授上，去判断许瑜是否真有的有那么妖孽。

　　所以在稍微客套一番后，他就直接就奔入主题，而此时的客房内，也只有他和许瑜两人，毕竟现在是教授丹道，除了许瑜对整个南溟岛太过重要外，就算是李宏晖，也不好坐下来旁听。

　　而许瑜，却也没有一上来，就告诉对方自己掌握了所有基础知识，甚至已经能开始熔炼两行相生的丹药。

　　毕竟他所掌握的，只是从离风岛和溧阳门修士玉简中所得，肯定不是整个修真界的基础。

　　而南溟岛所掌握的，也绝对会有不同，以他的性格，自然不会一上来就大大咧咧的说不用讲基础了，我已经全部掌握了。

　　如果那样，才是滑天下之大稽。

　　只有等白凌峰开始讲解，然后讲到他已经掌握的地方时，他才会出口提示而已。

　　也所以……

　　“其实刚才那些，只是从正统角度来看，我们炼丹，要必须要注意每种不同属性的草药，其内侧重点不同的……额，这些你也知道了？呵呵。”

　　※※※

　　“……恩，这一点你不知道，太好了，不，没什么没什么，我们继续……”

　　“这个，许道友，刚才我说的，你真的没听过？我怎么觉得，你好像颇为精通似的？”

　　※※※

　　“丹道，还是注重……咦？道友，你刚才说什么？你刚才说的，怎么和我所知，好像截然相反？但这两句话，明明都是形容的同一处理论，听起来又都有道理？！”

　　片刻后。

　　随着许瑜一阵恍然大悟般的轻咦，更开口讲解时，白凌峰才又连连点起了头，脸上也泛起了一阵阵明悟的神色。

　　“是，我怎么没想到……对啊，这里原来是这样，怪不得我以前总觉得哪里有些隐隐不对，是，是……”

　　※※※

　　随着时间的逐渐流逝。

　　白凌峰额前的，渐渐就闪过了一丝丝冷汗，偶尔看向许瑜的眼神，更是充满了惊叹和不解。

　　这许瑜，真的是妖孽啊，按李宏晖所说，对方是两天前才刚开始接触丹道的，可现在，偌大一个丹药基础，也是入门知识，对方的掌握程度，竟然齐全到了让他都惊讶的地步，虽然过程中，等他偶尔讲出一段时，许瑜在开始会表示并不知道。

　　这在最初，着实让他蓦地轻松了不少，心下更会升起庆幸感，对方总算不是什么都会的怪物。

　　可这不懂，才是让他最恐慌的，每每有他不懂的东西，自己刚一讲出去，那边就立刻掌握了，他还真是从未见过，有如此妖孽般的修士。

　　其他修士，初次涉入丹道，只是基础的研习，怕不得都要花去成年累月的时间才能掌握，可许瑜倒好，一晚都不到，就把他的所有基础东西，全掏空了！！

　　甚至，对方还会经常对自己所讲，提出一些疑惑，然后再讲出另外一段与之相符的原理，然后两人一琢磨，似乎都有道理，却又似乎都有些不通。

　　但又要不了片刻，那边就会豁然开朗，把两种看似矛盾，又或者相悖的见解，完美结合起来，形成一个新的理论，这种理论，就是让他也惊叹不已，更往往能触发早已困惑他许久的死结，瞬间通畅。

　　如果说之前，白凌峰还是抱着南溟岛的丹药师身份，来指点教授许瑜的，那么此时，他都突然发现，不知不觉中，他们两个，也不知道到底是谁在教授谁了！

　　这又要他如何不冷汗直流？

　　更是连连疑惑不已，现在，究竟是他在教授许瑜，引领对方踏入丹道一途，还是许瑜在教授他？？这个问题，实在让人纠结无比。

　　好不容易，等基础过去了，开始真的等到炼制丹药时，许瑜所做出的事，再次让他有了吐血的冲动。

　　“额，原来……培元丹，还可以这么练？恩，水生木，以前虽然想过，但是总有些难题，无法攻克……”

　　“呵呵，这是固本丹？哦，这样的确不错，不错，比原来效果好多了……”

　　“呵呵，呵呵……”

　　※※※

　　白凌峰彻底傻眼了，到最后更只剩下傻笑，许瑜在炼丹方法，不止手法熟练，完全看不出事菜鸟，而且成功率简直比他还要高，更每每都能从五行相生的理论，把一些原本看似无法提升功效的丹药，重新推敲出新的配方，然后再动手炼制，虽然其中依旧有失败的几率，可一旦成功，所获得的新丹药，就真的是比以前强上太多了。

　　五行相生，谁都知道，如果一些基础丹药，按照这种原理施展，肯定能使其功效变强，但问题是除了是以炼丹著称的修真门派外，其他道门，想要研究出新的方法，并不容易。

　　可现在的许瑜，却是轻轻松松，就找到了解决办法？若不是先前刚和这厮讨论了许久，而且知道，很多理会知识，对方也是才掌握不久，他恐怕都会怀疑了，这家伙究竟是不是从哪个以丹药著称的大型宗门里走出的高级丹药师了！！

　　这种冲击，也实在让人抑郁的厉害。

　　到了最后，两人的身份，才是彻底掉转了过来，好像许瑜才是教授者，而他还真是在对方身边打下手的弟子一般。

　　搞得白林峰一张脸，都是时而胡青忽白，暗光闪烁，精彩到了万分。

　　事实上，他也的确不知道，在炼丹上，许瑜自身也是靠着刚才两人对基础知识的交流，每每获得新的理会时，才偶尔迸发的奇想。

　　可以说，这些奇想，也算是融汇了溧阳门、离风岛、南溟岛三派对丹道一途的认知和见解，当然，哪怕是三派之力，要想做到真正的突破，改造丹药效果，也是不足的，毕竟三派都并不是以炼丹闻名修真界，但靠着那些奇想，许瑜却已经可以找到思路，外加对于双行相生，他此时也有了不错的感悟，更有二等灵气，能让他在遇到难题时，直接融合，使其豁然开朗，打开死结，所以这一次研究，许瑜自身，亦是获益极大。

　　至少在此时，他对如何炼制两行相生的丹药，又有了更深一步的感悟。

　　这些感悟，才是许瑜欣喜万分的，因为他清楚知道，等以后再遇到较大的瓶颈时，他恐怕还需要继续研习五行合一之法，才能继续突破向更高的层次，那么此时这些对炼丹一道更深层的感悟，对他绝对是极为宝贵的！！


第122章 悬赏六亿美金，猎杀此二人！

　　也就在临州，许瑜与白凌峰，闭门不出，全力交流丹道见解时。

　　整个海外修真界，却渐渐传扬起了一则有关“北地凶灵”的信息，这信息就是，北地凶灵，不过是修身期巅峰。

　　而以对方的修为，却能力压离风岛诸多修士，以一敌九，最后连斩四人，又从容离去。

　　只是因为其一，对方身上有聚拢灵气的至宝，而当时几人交战，恰好在离风岛外，所以把离风岛内浓郁的灵气，也吸拢了过去。

　　使得交战之地灵气极为浓郁，可以任由对方肆意施展天玄武技。

　　再则，那人身上所持有的天玄武技，太过恐怖霸道，而且身法一样诡异万分，还能隔绝修士神念锁定，使得离风岛诸人只能靠肉眼搜索目标，对方才能立于不败之地。

　　但这种不败，如果换了一个灵气稀薄处，可对方绝对坚持不了多久。

　　最后，那人能在取得辉煌战绩，还是因为手持两件下品灵器，以下品灵器材质之利，外加那攻杀力量极为恐怖的金系武技，才打的离风岛狼狈溃逃。

　　这些消息，自一开始就传的有模有样，有板有眼，内容更是不久前震惊整个海外的离风岛一战，所以直接就以火爆的速度，再次向海外修真界覆盖。

　　而无数修士，在听到这消息后，第一反应都是震惊，因为他们实在不敢相信，那个以一敌九，力压离风岛的北地凶灵，竟然只有修身期修为。

　　一个修身期，力压九名筑基期？

　　修真界不是没有越阶挑战的先例，但却从没人能以低弱的修为，越阶挑战近十个高阶强者，最后更是毫发无伤，反而是另一方崩溃败逃的，因为这听起来，几乎就和神迹差不多。

　　虽然在理智上，很多人一开始都不敢相信这是真的，而且哪怕直到最后，也有部分人对此不屑一顾。

　　可也有部分人，相信了这消息内的信息。

　　天玄武技，向来就是武道中人最贵重的魁宝，其意义已经不下于下品宝器对于修士的意义了，虽然到了近代，除了脱尘期强者之外，已经很少有人还能施展天玄武技，而脱尘期武道强者，怕不是也只有北灵府或者南洞天，才会存在，所以整个世俗界，几乎所有武道修炼者，都低了修士一头不止。

　　可却没人会怀疑天玄级武技的真正战力，若是有人能掌握其真髓，更能肆意施展的话，越阶斩杀高阶修士，并不是不可能。

　　这样一来，加上那北地凶灵所持有的本就是下品灵器，外加天玄武技，那还真是有能力击杀筑基期。

　　如果对方真的像那消息所说的一样，还能隔绝修士神念锁定，外加那诡异的身法躲避法器攻杀，那这一切，反而也是能合理解释的。

　　不过，哪怕相信了，也不是说，有人可以蔑视北地凶灵，毕竟对方的凶焰，依旧还摆在那里，最多只是让不少人，对北地凶灵的感觉，在敬畏之余，少了几分炙热罢了。

　　毕竟一个修身巅峰，和一个灵动巅峰，对修身界的意义，根本不可同日而语。

　　甚至于，也还有一部分人，心中更是升起了一些邪念，北地凶灵，虽然强大，但对方身上的至宝，也绝对招人眼红啊，聚拢灵气的至宝，两件下品灵器……

　　总之，整个海外修真界，再次因为北地凶灵，而变得暗流涌动起来。

　　也就在这样的情况下，离风岛。

　　整个岛屿山门，再次隐秘的浮现而出，随后，两道身影就再次遁出。

　　这两人，正是几日前抵达港岛王家的紫袍中年和黄袍修士。

　　再次离开岛屿，两人脸上，也全都浮现出了一丝阴森的笑意。

　　“掌门师兄，现在又过了几天，那些消息，是该传遍了。”抬眼向外看了一眼，黄袍修士才突然开口，低声笑道。

　　消息肯定传出去了，虽然他们也知道，这消息未必所有人都相信，但其他修士，心下肯定也会有疑惑。

　　只要有了疑惑，一旦许瑜被逼的不得不前来离风岛闯阵时，其他修士，就不会轻易插手。

　　要不然的话，其他人都觉得对方是灵动巅峰，随时可能踏入脱尘期，那只要许瑜开口，许诺谁破开离风岛护山大阵，等日后就带对方进入北灵府或者南洞天，恐怕整个修真界，都会万岛齐下，死活也要拿下离风岛。

　　可一旦有了疑惑，那许瑜就算那样许诺，其他人也不会轻举妄动，最多，最多有部分修士，过来看看情况，而到时候，只要对方全力攻岛，暴漏修身巅峰的修为气息，那就算是来看情况的修士，也会放弃。

　　这才是他们最想要的。

　　“肯定传遍了，现在就算我们要对付那人，其他岛屿修士就算疑惑，也不会轻易动手，等他被外人发现，修为真的是修身期时，其他岛屿，更不会动手了，现在是我们发力了！”紫袍中年也笑了起来，手中更是蓦地多出了一个手机。

　　这还是上次他抵达王家时，顺便带走的，因为现在的王泽然，已经不在港岛了，有了这玩意，也是在安全方便了许多。

　　快速拨过号码，紫袍中年才淡淡道，“泽然，你可以动手了！”

　　一句话讲完，紫袍中年才和黄袍修士，才蓦地转身，又返回了大阵内。

　　要逼许瑜前来闯离风岛的护岛大阵，只能从他最亲的人下手，而那亲人，就是许崇夫妇，如是生擒，王家不可能做到，他们又不敢去，生怕和许瑜碰面，那就逃都没地方逃了。

　　但如果直接猎杀的话，只有王家，也足够了。

　　就算王家也猎杀不了，可只要让对方感受到他的父母时刻处于生死危机下，也一样能起到极为不错的效果。

　　他们还真就不信了，若是许瑜发现自己的父母，随时都在死亡危机下，还能无动于衷，就算许瑜也灭了王家，他们离风岛也不是除了王家之外，就再无力量可驱使了，其他力量，只是比王家弱小太多罢了。

　　只要一次次前去袭杀，要不了多久，许瑜必定会来攻岛，而仅靠他一人之力，或者哪怕对方还有一个山门，但靠着离风岛外的护岛大阵，他们也有必胜的把握！！

　　※※※

　　西欧，比利时某栋乡野别墅内。

　　端坐在别墅客厅的王泽然，此时却也是一脸狞笑的放下了手机。

　　动手？

　　要动手了！

　　目标是猎杀内地政坛高官，对方身侧，还有许瑜那么恐怖的人物。

　　但此时的王泽然，却没有一点害怕，反而更是一脸兴奋。

　　他当然知道，许瑜有多么恐怖，这只看离风岛宗主，都不敢进入内地下手，而是指派他去，足以说明一切问题了。

　　他若是亲自前去猎杀许崇夫妇，绝对是有死无生，但他又怎么蠢得亲自去猎杀？

　　这个世界，只要有钱，很多事都是不需要自己去做的。

　　低笑中，王泽然站起身子，快速就向楼上走去，随后打开一抬电脑，输入了一个绝密网站。

　　刹那间，一片血红色的背景，就充斥了整个电脑屏幕，王泽然更是快速登录起了号码。

　　上一次紫袍中年两人前来，已经把所有事都告诉了他，包括王明焕的身亡，以及那人身份实力差别，对修真界的诱惑，以及离风岛的计策。

　　清楚一切的王泽然，却也早在这几日内，想好了对策。

　　只要利用眼下这个世界范围内的地下暗杀论坛，放出高额的赏金，那就算被猎杀者，是中国内地高官，一省副省长，可一样会有无数杀手，赶去临州。

　　而他要做的，只是需要放出消息，支出一笔金钱而已。

　　更别提，包括他在内的王家所有主要成员，都已经原离了港岛，更已遍布世界各个角落。

　　就算那许瑜在恐怖，又能怎么样？

　　而岛内更对他承诺，只要过了这一劫，日后一定会全力栽培王家，至少也要在其子孙中，挑选出两人，不惜一切，栽培至筑基期。

　　这又要他如何不兴奋？

　　而这个网站，虽然他也不知道是哪个势力建立的，可其在地下世界的信誉，却绝对是首屈一指的，若不然，也不会拥有数目最庞大的各种会员。

　　随着噼噼啪啪一阵敲打，很快，一片新的帖子，就被上传到了论坛里的猎杀版块。

　　“悬赏六亿美金，猎杀此二人！”

　　帖子的内容，王泽然亦是简短明快的说明了一切，许崇，国内淮江省副省长，蓝欣禾，许崇之妻，猎杀此两人任意一人，立刻支付三亿美金，两人全斩，就是六亿，不限时间，不限地点，唯一需要注意的一点，就是猎杀许崇时，不得在公众场合。

　　王泽然这也是无奈，许崇毕竟是政坛高官，如果让其在公众场合被猎杀，必然会引起一个国家的震怒，那种怒火，就算他背后有离风岛支撑，怕不是以后也别再在世俗混下去了。

　　但如果对方是在暗地里死亡，那就是另外一说了，没人会公开这样的信息，所以，他才特地加了这样一条信息。

　　直到把帖子发布上，更把六亿美金，转账到了论坛官方，王泽然才蓦地松了一口气，直直躺在了舒适的椅背上，闭目休息。

　　他相信，这消息一出，全世界范围内，无数佣兵组织或者杀手组织，都会像是闻到了鱼腥的猫儿一样，彻底糟乱起来。

　　而事实上，也不出他所料，自这帖子一出，整个论坛瞬间就被惊动了，跟着就快速沸腾起来。


第123章 杀机迸现

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　西伯利亚，一片冰天雪地中，一个赤裸上身的黄发男子，接近两米的魁梧身躯上，尽是一片狰狞的伤痕，而此时，这男子却像是一条迅疾的暴龙一般，赤手空拳，在雪地中，和一只真正的北极熊，亡命搏杀。

　　随着一道道森寒的拳影，从空中飘过，一次次击砸上那北极熊体外，男子额前，脊背，也渐渐浮现出了一层湿漉漉的汗水。

　　而那头北极熊，更是暴怒连连，一阵阵嘶吼中，无时无刻，不想把硕大的熊掌，扑击上那道身影，可奈何它的速度，却根本跟不上对方的动作。

　　却就在这时，另一道身影，直接就以迅疾的速度，从前方一片丛林中闪出，见到那男子和狂熊搏杀时，才咧着嘴笑道，“队长，别玩了，有任务！”

　　一句话，那正在搏杀的男子，眼中直接闪过一丝冷芒，随后身影暴动，蓦地化成一片残影，一拳重重击上那狂熊脖颈，随后才唰的一下，跃出了三四米外。

　　“什么任务？”

　　随着男子的跃出，那头上一刻还在发威的北极熊，直接就像是一块巨石一样，噗通一声摔倒在了雪地上。

　　而那赶来的男子，也只是轻微瞥了一眼，随后就笑着伸出手道，“刚才在血影论坛，有个VIP客户，发布一条猎杀令，目标两个中国人，每人价值三亿美金。”

　　说着这话，那男子眼中更闪过一丝嘲弄，“两个目标里，一个是中国内地高官，而且要求不能在公共场合下手，倒是有些棘手，但另一个，却只是普通妇女，竟然也价值三亿，嘿嘿，那人真是疯了。”

　　“让他们集合！”随着这话，刚刚猎杀了北极熊的男子，眼中直接闪过一道异芒，两个人，六亿美金，值得动手了。

　　“好的。”另一个男子眼中，也立刻闪起了一片兴奋的光泽。

　　他们魅影小队，在整个世界的雇佣兵组织里，也是数一数二的强者，这次前往中国，绝对是势在必得！！

　　哪怕他们也知道，这次去的，肯定不是只有他们，但正因为有竞争，才更值得他们出手！

　　※※※

　　南美，亚马逊丛林。

　　一道道矫捷的身影，全都像是丛林中的猎豹一样，快速朝着一片雨林中，某处集合。

　　等接连十多道身影，都在一名棕发男子身前停稳时。

　　那名男子才满意的点点头，随后就开口道，“这一次，目标是中国，等下任务目标的资料，会逐一发放到你们手中。谁能完成任务，猎杀任意一人，就有两亿美金的赏金！”

　　一句话，前方十多道身影，顿时就变得狂热起来。

　　两亿美金，这对于任何人而言，都是一个不小的数字，就算是对他们这些，整日在刀口上舔血的人而言，一样如此。更别说若能猎杀两人，就会有四亿！

　　甚至于，随着这句话，十多道身影，更全都彼此有些敌视的扫视起左右来。

　　所有人对这笔赏金，都露出了志在必得的神色。

　　同一时间，对中国那个神秘的国度，诸人眼中，更全都露出了一丝狂热。

　　※※※

　　不止是西伯利亚和亚马逊丛林，世界各地，逐一从血影论坛得到消息的各大小雇佣兵组织，以及杀手组织，几乎都为了这六亿美金的悬赏，而躁动起来。

　　更全都是磨刀霍霍，准备飞往中国临州。

　　六亿美金，真的不少了，更别提血影论坛里那篇猎杀悬赏的帖子，更是把对方的资料，全都暴漏了出来，其中那名叫许崇的男子，身为中国内地高官，想要猎杀，自然有一定的难度，但那个叫蓝欣禾的中年女子，却是实实在在的普通人。

　　普通到不能再普通了！

　　猎杀那样一个普通中国妇女，对这些暗杀组织而言，简直就像是捏死一只蚂蚁一样简单，但对方的赏金，一样有三亿美金，这几乎和捡钱没什么区别，自然让人心神澎湃不已。

　　也不是没人怀疑，对方的资料是不是真的像那名VIP客户所说的一样，那么简单，如果那么简单，为什么会悬赏如此高额的猎杀赏金，但哪怕有怀疑的，也绝不会有人试都不试就放弃。

　　面对大把的金钱，又有几个人，会忍得住心动？

　　※※※

　　也几乎是同时，临州。

　　本还守在帝豪酒店顶楼，等着许瑜和白凌峰结束探讨的林岩，突然就被一阵手机铃声惊醒，等他抓起一看，才发现竟是冯穆哲打来的。

　　“林兄，有人在血影论坛，悬赏六亿美金，猎杀许崇夫妇。”

　　电话接通之后，那边立刻就传来一道紧张的话语，而他的话，却直接让林岩呆在了那里。

　　但随后，他却又很快脸色大变，直接就大步朝着门外走去。

　　也几乎是同时，在隔壁房间内，也蓦地走出了一道身影，正是李宏晖，此时的李宏晖，在看了林岩一眼后，顿时就像是明白了什么似的，微微点点头，跟着就也踏步朝着许瑜所在的房间行去。

　　冯家在世俗内力量不小，比林家更庞大，但南溟岛旗下的齐家，一样不弱，所以几乎是不分先后的，两人就都知道了发生在血影论坛的猎杀令。

　　实际上，李宏晖所知的，远比林岩要多，他更是早已听到了从离风岛传回来的消息，那就是有关许瑜的真实修为，是修身期，而不是灵动巅峰，而且那消息，似乎还有理有据。

　　搞得现在岛内原本空前高涨的范围，也蓦地低弱了下来。

　　就连李宏晖心下，也有惊疑，因为他也从未见过许瑜展露出超越修身期的修为气息。

　　不过哪怕疑惑，到了现在，李宏晖却也绝不会放弃对许瑜所作的事，就算对方不是灵动期巅峰又如何？

　　要知道，这些日子，他可是深切感受到了许瑜的强大和变态，就算对方现在不是灵动巅峰，直冲对方的战斗力，以及那各种匪夷所思的恐怖能力，离风岛能结交对方，也绝对是万幸之事。

　　所以连他自身也有些疑惑，许瑜究竟是什么修为，可他还是并没有太在意，只是依旧守在外面等候消息。

　　而这段时间，白凌峰和许瑜更是足足在那房间内，呆了数日之久了。

　　毕竟对于修士而言，一旦全心钻入某件事内，时间就过得特别快了。

　　但现在，得知发生在血影论坛上的那件事后，李宏晖却再也坐不住了，只能急急赶来告知许瑜。

　　快速抵达房门外，李宏晖再次看了林岩一眼，才轻轻扣起了房门。

　　很快的，房间内就响起一串脚步声，跟着一脸兴奋的许瑜，还有一脸怪异的白凌峰，就暴漏在了两人眼下。

　　“许兄，出事了。”

　　一见许瑜，李宏晖也顾不得其他，直接就开口道，“应该是离风岛下，王家做的，在世俗一个最知名的暗杀论坛，悬赏六亿美金，猎杀许兄父母，我们还是赶快派人把许兄父母接到安全地带才好，如果……”

　　随着李宏晖的话，原本还是笑意盎然的许瑜，瞬间就是一怔，所有笑意，更是彻底消失，紧跟着，一股浓郁的杀气，就豁的从他身上爆发，“你说什么？？”

　　狂暴的杀机，就像是一场龙卷风暴一样，瞬间就把筑基后期的李宏晖笼罩在内，铺天盖地向他压去。

　　刹那间，李宏晖脸色都是一白，心下更直接升起了一股由衷的颤栗。

　　天啊，这……这就是许瑜的实力？

　　这一刻，他却是真真切切感受到了，对方的修为，绝对不可能是什么扯淡的修身期，就算他已经到了筑基后期，但在对方狂暴的气息下，也是犹如普通人面对狂风暴雨一般，战栗惊悸不已。

　　那惊人的气势，刹那间就想撕碎他的所有防线，把他彻底给抹杀殆尽。

　　这？修身期？

　　操他娘的离风岛，传出来的信息，虽然有板有眼，极容易让人相信，可李宏晖却绝对可以指天发誓，许瑜绝对是达到了灵动期巅峰，否则，以他的修为，就不可能如此惊悸。

　　甚至，先前他要说的话，在这一刻，也被齐齐忘了个一干二净。

　　原本他还想说，那么多人前来猎杀许瑜父母，那就算是有他们这些修士保护，也未必能做到万无一失，毕竟现代科技，一样发展到了恐怖的地步，虽然一般的枪械不足为惧，可一些高端武器，还是能威胁到修士的，别的不说，一个核武，连凝元期修士见了，也得绕道走，虽然这暗杀不可能出动核武，但也不是说除了核武以外，就没人能威胁到他们，所以他才开口就说要接走许瑜父母。

　　而他的后半句话，更是意义重大，他本来想说的是，这件事若要治本，必须还要消除那猎杀悬赏，这在以前，如果大量修士都以为许瑜是灵动巅峰时，绝对不会有丝毫难题，因为掌控血影的力量，背后也是一个海外修真门派在支持！

　　如果不是对方对许瑜的修为产生怀疑，就肯定不会让这种事散播出去。

　　所以他还刚想开口问许瑜，究竟达到了什么地步呢，却没想到，对方的一身气机，就这么恐怖的泄露了出来？

　　这一刻，李宏晖还真是想骂娘了，那该死的离风岛，编造谎言倒真有一手，这许瑜，他敢打保票，只是修为，就绝对比他恐怖了许多许多，那不是一只脚就要踏入脱尘期又是什么？

　　极度的惊恐中，李宏晖这才急急的道，“许兄息怒，我有办法，马上终止这事。”

　　这句话，才让震怒不已的许瑜，又收敛了所有杀机，随后就目光炯炯的盯向了李宏晖。

　　“是这样的，前几日，在海外修真界，突然传来一道信息，说许兄只是修身巅峰，而不是灵动巅峰，更是解释的有理有据……”李宏晖再次一惊，急忙开口解释，刚才许瑜的腾腾杀机，真是把他给吓到了，甚至只要一想起对方不久前，就连斩多名筑基期修士，他就是想不惊都难。

　　而他的话，才刚一出口，一侧的白凌峰，忍不住就破口大骂起来，“操他奶奶的，哪个白痴会相信这话？许兄会是修身期？这也未免太滑稽了！！”

　　不得不说，刚才许瑜的爆发，让白凌峰也吓了一大跳，他才只是筑基前期，和许瑜刚才显示的气机相比，根本就是鸡蛋碰岩石，一触即碎，刚才那一刻，他都差点被彻底撕碎，那又让他不震怒？

　　这到底是哪个傻逼，会相信这种话？？

　　极度的震怒中，两人却根本忘了，许瑜刚才展示的气机虽然恐怖，但也绝对不是灵动巅峰。

　　他们感觉不出，是因为许瑜是武道双修，一旦踏入更高的层次，产生质变后，那气机，就很难再被同阶的修士察觉。

　　这可不是当初的修身前期和养神前期双巅峰，连随便一个武者修士都能察觉，只因为养神期和修身期，实在太低微了，哪怕是双修，气机压力，也绝对不大，但这种双修气机，却是越到后期，越恐怖狰狞，而且两人本就知道，许瑜是一个血手屠夫，心下都有一定的阴影……

　　再则，虽然此时距离许瑜突破才过了几天，但几天时间，在有心提升下，靠着还没有彻底失效的造化丹，许瑜一样可以制造大量灵气。

　　他快速提升功力，也是因为之前南溟岛做那么多事，都误以为他是灵动巅峰，哪怕没人知道他的真实修为，可他心下总会有些不美。

　　所以一旦突破后，他还是想尽量提升下修为。

　　而那些灵气，不止让他抵达了灵动前期的瓶颈，更已经靠着二等灵气，突破了那个瓶颈，那个瓶颈，因为只是一个境界内的初期瓶颈，甚至比他从养神突破到筑基更轻松，只是用了六份二等灵气，就豁然冲开。

　　这一切，虽然似乎很难瞒过同处一室的白凌峰，但问题是，白凌峰哪怕是修士，一直炼丹也是极消耗修为的，也需要时间调息静养，自然就没有留意到许瑜在调息静养时，一直在靠着造化丹，快速熔炼自身修为。

　　等突破灵动中期，162精力这个坎之后，许瑜的精力值，此时更高达198之多，也是到了这时，造化丹对他而言，才彻底失效。

　　但筑基中期，外加灵动中期的双修为，也真是只靠气机，就足以超越单独的筑基后期了！！


第124章 消息是假的？！

　　东太平洋，靠近北美的一座岛屿上。

　　一片连绵的建筑群中央，修饰最为华美的中心别墅内，一名五旬左右的黑发老者，正站在一张红木桌前，脸带异色的看着前方的电脑屏幕。

　　“许瑜，没想到这厮，竟然只有22岁，等我搅乱了这锅浑水，说不定还是有机可乘的。”

　　此时，在老者前方的电脑屏幕上，正显示着那个高达六亿美金的悬赏贴，而老者后方，站立的一名中年男子，一样是脸带兴奋之色。

　　这老者，正是全世界世俗内最大的暗杀平台背后的掌控者，血影门宗主，诸良琛。

　　作为全世界世俗范围内，最庞大的暗杀平台，血影论坛在任何一个会员发布悬赏猎杀行动时，都会有严格的审核，审核的第一步，就是确认对方的资金，是否到位，而第二步，才是确认猎杀目标，是否如对方所述的资料一样。

　　而一旦没有资金，或者资料不符，就不可能真的出现在公众面前，在这一点，血影亦是严格把关，更是多年来从未出过一次错误。

　　也正因为此，当帖子出现后，虽然有不少佣兵或者杀手组织，会疑惑这两个目标是否真的如此容易猎杀，却没人疑惑这赏金是否有假，毕竟不止血影论坛口碑放在那，就算是其前身，也是由以前威震整个世俗世界的血影组织掌控，而对方又是地下世界的暗杀之王，哪怕在没有互联网的年代，其信誉也绝对经过了无数人的认同。

　　而在王泽然刚刚上传那张帖子时，就有专人负责了审核此事，对方的帖子内，虽然没有标明许瑜的存在，可许崇本人，本就和许瑜极为相似，许瑜又是最近凶焰滔天，威震几乎整个海外修真界的强者。

　　就连血影门，也在前些日子，对下属世俗力量下达过关注搜索对方信息的命令，所以许崇的照片，第一眼就被那审核者怀疑他和上面要找的人有关，随后，通过一番搜索，血影组织也终于确认，许崇之子，就是许瑜，那个北地凶灵。

　　所以这件事，直接就被血影组织现在的掌控者，诸良琛一个亲传弟子，给上报进了血影门，由门内决定，是否让这条悬赏通过。

　　等诸良琛得知后，略一思索，却直接就传令，通过这条悬赏。

　　毕竟最近修真界盛传的许瑜修为之谜，也早已落入了他的耳中。

　　而在严密的思索和判断后，他还是认为，许瑜虽然强大，但修为应该就是修身巅峰，毕竟从得来的消息看，对方真的只有22岁，一个22岁的人，还是生长在世俗，再强大，那修身巅峰，怕不也是极限了。

　　而且离风岛传来的那些消息，也是有理有据，能让人合理接受的，当然，仅凭离风岛一面之词，没人会轻易相信这些，可问题是，哪怕当时在一旁观战的三名筑基期修士，在此时也没有反对这些说辞。

　　这才是最重要的，那三名修士，也亲眼见过北地凶灵，聚拢灵气，掌控诡异的身法，在法器群众起舞，更施展了令人恐怖的天玄武技，还有手持下品灵器。

　　他们唯一不能作证的，就是许瑜的修为气息，毕竟对方的修为气息，还传达不了太远，但下品灵器的恐怖气息，却是极为惹眼的。

　　对于一个强大的修身巅峰高手，虽然对方凶焰滔天，可血影门亦不用怕他，甚至，一个修身期，却拥有一件可以聚拢灵气的至宝，外加两件下品灵器，已是让人极度眼红的了。

　　他就算不会直接上前猎杀许瑜夺宝，可为离风岛的复仇加把力，也是可以的，到时候还能前往离风岛浑水摸鱼，说不定就可以得到一些不错的回报。

　　也所以，那条悬赏毫无意外的就被公布到了全世界范围内，几乎七成以上的杀手佣兵组织眼下。

　　而做完这件事后，被惊动离开血影岛的诸良琛，也没有直接在返回山门，毕竟事情已经开始，那随时都可能进入高潮，所以他必须留在这里，等候消息，更要随时做好准备，指派人马前去离风岛浑水摸鱼。

　　“呵呵，掌门师尊，这件事，您老做的实在太正确了，那许瑜肯定是修身巅峰，这次怕不是有死无生，到时候离风岛也会受到重创，我们血影门，可能才是最大的受益者。”也就在诸良琛看着前方的电脑时，站在他身侧的男子，却是一脸灿笑的开口，话语里更是极尽恭维。

　　“哼，这还用你说？”听了对方的话，诸良琛虽然一脸得意之色，但却是笑骂着冷哼一声，随后才又意味深长的看向了远方。

　　这次，一定要拿到一些好处才行。

　　不过也就在这时，一阵突兀的手机铃声，直接就从他身后的男子身上传出，等那男子拿出手机一看，顿时就道，“掌门师尊，是澳洲齐家。”

　　“哦？”刚刚被打断思绪的诸良琛，虽然脸色略有不快，不过还是立刻舒展了眉头，澳洲齐家？背后可是南溟岛啊。

　　而南溟岛，亦是丝毫不输于血影岛的强大岛屿，现在对方来电的，应该就是南溟岛之人吧。

　　难道他们也是因为这则帖子，想和他一起商讨对策，联手分一杯羹？

　　一想到这里，诸良琛才笑道，“快接！”

　　虽然早就有了坐收渔人之意，可他也知道，能看穿这件事的，绝不止他一个，多一个强大的盟友是好事。

　　而那中年，亦直接接了电话，随后短短几句，男子就又灿笑着对诸良琛道，“掌门师尊，果然是南溟岛大长老。”

　　“呵呵，李道友，不知有何事找老夫商议？”诸良琛脸上再次闪过一丝了然，跟着就是哈哈大笑。

　　但他的笑声，才刚响起，电话对面，直接就传来一声暴怒的话音。

　　“诸良琛，如果你不想血影门被灭宗，马上撤消了血影论坛的那则六亿美金的悬赏，天，你知道你做了什么？？我以自身性命起誓，许道友绝对不是修身期！”

　　“诸道友？我都怀疑你们血影门，怎么会相信离风岛那么幼稚的话，我和大师兄就在临州，就在刚才，我可是差点就被他的滔天杀机给灭杀，他绝对是灵动巅峰！！你知不知道，血影门让那条追杀悬赏通过，代表的什么意义？只要许道友一句话，一个承诺，整个海外修真界，都会前去扑杀你等！！见鬼，一群白痴，亏的是我白凌峰姓白，不是你们……”

　　※※※

　　刹那间，本还是笑意盎然的诸良琛，彻底就被骂懵了。

　　上一刻，他还在信心百倍的以为，许瑜是修身巅峰，现在李宏晖就打了电话过来，以性命起誓，对方是灵动期？

　　甚至，白凌峰的话，虽然恶毒，却越发明确的指出了，他们血影门，将要面临的后果。

　　是啊，许瑜究竟是修身巅峰，还是灵动巅峰，这所代表的意义，实在差别太大了！！

　　若是修身巅峰，对方虽强，可终归只是一人之力，面对阵法，他就不行了，但如果对方是灵动巅峰，那就是一个承诺，就能让几乎整个修真界，闻风而动的啊！

　　彻底傻眼中，诸良琛一想起许瑜若真是振臂一挥，高喊谁要是灭了血影门，就带对方进入北灵府或者南洞天，然后整个修真界，万人齐动围攻血影岛的景象，他直接就身子一软，啪的一声，向地上滑去。

　　这玩笑，实在开的太大了！！

　　那许瑜，不是才22岁？怎么可能真的是灵动巅峰？而且离风岛那些解释……

　　“掌门师尊？”

　　一见随着一通电话，诸良琛整个人都向下滑跌，更是吓得面色发白，身后那名中年，却彻底惊了，急忙就去搀扶对方。

　　却没想到，等他手臂刚碰到对方时，诸良琛直接就身子一凛，唰的一下从原地跳去，随后一巴掌就朝他脸上狠狠扇去。

　　“啪！”

　　“快！！快去把那个帖子，给我撤下，操他奶奶的，这次完蛋了！！”

　　随着一记嘹亮的耳光，那中年男子直接被打懵了，帖子？哪个帖子？可等又一眼看到诸良琛急急扫来的森寒目光，还有对方顺手一指电脑时，男子才蓦地一激灵反应过来，随后就连连点头称是，更快步向房外跑去。

　　可在奔逃中，他也是欲哭无泪，奶奶的，这不是你让通过的么？现在出事了，反而怪起他了。

　　※※※

　　西伯利亚。

　　一片修建在雪原中的建筑群内，一众身材高大的男子，几乎都是全副武装，更目光炯炯的看向为首一名高大男子。

　　六亿美金！六亿美金啊！

　　这一次，他们魅影小队，绝对要拿下这笔巨款。

　　那绝对是志在必得。

　　几乎每个人，都是一脸的激动和晕红，哪怕这次要去的国家，是神秘的中国，而且这任务也有一些奇异，可却没人有什么惧怕和退缩。

　　“兔崽子们！！”随着所有人的注视，那高大男子，亦是一挥手，发出一阵爆喝，只不过，等他刚想激情澎湃的继续下去时。

　　又一道充满狼狈的脚步声，却直接就从房外闯了进来，一下子就吸引了所有人的注意，那高大男子，更神色凌厉的向对方看去。

　　“队长，见鬼了，血影论坛那六亿美金的任务，被取消了，操，血影组织说是血影被黑客攻击了，那消息根本是假的……”

　　只是一句话，原本还是神色凌厉的高大男子，直接眼前一黑，差点没被活活气死，那悬赏是假的？？连享誉地下世界多年，拥有最好口碑的血影，也有假悬赏了？这在以前，根本是从未发生过的事啊！

　　被黑客攻击了？

　　“操他奶奶的血影，操他奶奶的黑客！！”

　　“我日，什么玩意，我才刚被吊起兴致……”

　　“干，那群猪猡！不是说血影拥有世界最强的黑客坐镇么？”

　　※※※

　　不止那高大男子，原本也都是神情激动的众男子，此时全都是身子一软，差点没被气的吐血，更在随后，纷纷破口大骂起来。


第125章 疯狂猎杀游戏

　　但也就在一众人破口大骂时，另一道身影，却又直接从外赶至。

　　随后，就一脸喜色的对着众人道，“队长，出大事了，血影找到了那黑客组织，现在宣布，为了弥补我们这些佣兵的损失，还有给那黑客一些教训，现在由血影组织，亲自悬赏十亿美金的累积基金，对那黑客家族，执行灭族计划！”

　　“啊？十亿？”

　　“血影亲自悬赏？”

　　“真的假的？”

　　※※※

　　那人的话才刚落地，一群魁梧大汉，纷纷又僵在了那里，脸上更露出了一片震惊和狂喜，但也各自有着不小的疑惑。

　　这消息，一次接一次的快速改变，到底是怎么回事？若上次是假的，那这一次是真的么？

　　也就在疑惑中，那高大男子怀中，却响起一阵手机铃声，等他拿出手机一看，才蓦地屏住了呼吸，是血影组织……

　　片刻后，待男子放下电话，才一脸兴奋和激动的道，“兔崽子们，这次是真的，刚才血影的首脑，亲自致电给我，证实了先前那对中国夫妇的消息，是假的，是被黑客攻击所致，操他奶奶的，那帮万恶的黑客，不止戏弄了血影，也戏弄了我们所有人！！现在血影震怒，悬赏十亿累积金，发起一个世界范围内的，疯狂猎杀游戏！！”

　　“什么疯狂猎杀游戏？十亿累积金到底什么意思？”

　　※※※

　　一众魁梧大汉，再次愕然，但很多人虽然不解，还是立刻就变得无比兴奋起来，疯狂猎杀游戏？这游戏一听起来，就绝对值得兴奋啊。

　　“是这样的，那黑客家族，不止是戏弄了血影，也戏弄了我们这些所有佣兵，所以这悬赏累积金，血影可以出，我们这些被那群黑客戏弄的人，也可以拿出一笔，全部累积到那十亿上。到最后，这些美金，究竟有多少，谁也不会知道，而这一次，游戏的规则，就是由血影提供对方的大致情报，由我们所有杀手和佣兵组织下手猎杀，哪个组织，斩杀人数最多，到最后，所有的累积金，就是哪个组织的！！”

　　随着高大男子又一句解释，众大汉先是一怔，随后就彻底疯了，血影提供情报，地下所有的杀手或佣兵组织，开始一场杀人比赛？

　　谁杀的目标人物多，最后那十亿美金就是谁的？

　　这杀人比赛，也未免太疯狂了！！

　　甚至，那累积金，所有被黑客戏弄的人，都可以拿出一笔增加上去，到最后数目究竟会是多少，估计谁也不知道了。

　　但毋庸置疑的是，就算从此以后，那里一毛钱都不会再增加，可最低也是十亿美金！

　　而且这个疯狂猎杀游戏，或者说是杀人大赛，简直太让人兽血沸腾了！！

　　可也就在这时，又有一道身影，蓦地就从外部提着一个笔记本奔来，随后，更是激动的满面充红，兴奋的大叫道，“队长，又有人出手了，那十亿累积金，增加到十二亿了！！”

　　哗！！

　　一句话，所有人都彻底惊呆了，十二亿美金？血影刚刚放出消息，又有人捐了两亿累积金？

　　但还不等诸人震惊完毕，那新来的人又瞄了一眼电脑后，却又再次怪叫一声道，“天啊，又增加了十五亿！这可是十五亿美金啊！！这黑客家族，到底曾经的罪过多少人？几分钟就增加了五亿？”

　　“操！！这游戏，太刺激了！！我要杀人，该死的！”

　　“十五亿美金？”

　　“操，我也被那黑客戏弄了一把，我加五千美金！！我对咱们魅影有信心，现在捐出去，这杀人比赛的冠军，肯定还是我们的！！”

　　“干，我出一万美金，别人扔个几亿都不眨眼！”

　　※※※

　　一片兽血翻滚中，不少男子也彻底被刺激的双目通红起来，甚至连自身也捐起了累积金，就仿佛置身于一场豪赌中一样。

　　归根结底，他们还是相信血影的信誉的，毕竟对方曾经是暗杀之王，享誉地下世界已久，而且网络时代，指不定哪里就会出什么妖孽级黑客，拿下血影论坛戏弄他们这群整日在刀口舔血的人，也不是不可能。

　　不过现在，有十五亿美金的累积金，外加先前被戏弄的仇恨，诸人再次彻底沸腾了！

　　十五亿，那可是比六亿更多的啊！！

　　虽然这次要猎杀的人，更多了，但正因为如此，这个杀人比赛，才更容易挑动一群热血暴力份子的粗犷神经。

　　更有人早已迫不及待的摩拳擦掌起来。

　　那每一个目标，可都是赤裸裸的黄金头啊！

　　他们魅影，一定要拿下这次疯狂猎杀游戏的冠军，把那十五亿纳入囊中。

　　不止是远在西伯利亚的魅影，就算其他地方，不少全都在雄心勃勃的集结，然后准备奔赴中国的佣兵或杀手组织，都是在刚刚集结起来准备出发，有行动快的甚至已经登机了，却突然被告知，先前那六亿美金的悬赏竟然是假的，竟然是血影被黑客攻击了？

　　一得到这消息，当时就有无数凶神恶煞的人，仰天破口大骂起来，但等随后，诸多组织又看到新的悬赏，由血影亲自发布的悬赏，还有血影内，逐一打来的电话时。

　　这无数佣兵和杀手，才又再次沸腾了，甚至于，不少人都在刹那间，激动的头皮发紧，喉咙发干，他们还真是要谢谢那黑客了，不然这赏金，不会从六亿，变成十亿了！

　　不！不！不！

　　不是十亿，无数人都亲眼见证的，那十亿累积金，很快又飙升到了十五亿，这才是让诸人越发沸腾的。

　　而且也有不少对自身所在组织充满信心的杀手或佣兵，一样拿出了数千或数万美金，融入了那累积金中。

　　甚至就算是一些小杀手组织，原本对这次猎杀大赛，并没与多大信心，可不少人，也有一定的赌性，哪怕是为了拿把彩头，添添乐子，一样也是拿出了数百到数千美金不等，向累积金汇去。

　　千万不要小看这几百几千块，对一个杀人而言，这不算什么，但全世界范围内，七成以上杀手或佣兵组织累积起来，这数额就绝对恐怖了。

　　随后的短短时间内，几乎在所有人的注视下，那疯狂猎杀游戏的累积金，简直就在以火爆的速度，直线飙升，很快就又飚扬到了十六亿还多！

　　而这个游戏，也彻底调动了所有人的心神，无数人在这一刻，都是一边死死等着血影的情报网，一边发动自身原本的情报网，把血影公布在论坛上的数百人资料，全都记在心里，记在了灵魂深处。

　　只要有什么发现，就绝对会让无数人，激动的手舞足蹈不已。

　　※※※

　　东太平洋，血影组织总部。

　　原本宽敞舒适的房间内，看着电脑上不住跳跃的数字，原本还是一头冷汗的诸良琛，脸色这才渐渐平复了些许。

　　该死的，王家，他绝对要对方死无葬身之地，灭族那都是轻的！

　　他要对方所有家族成员，都生不如死。

　　这个超级猎杀游戏一旦启动，绝对能让无数杀手疯狂，可远比王家先前的悬赏有用多了，因为这些累积金里，本就有无数杀手和佣兵自己拿出来的一部分，绝对能更容易的把所有人深深陷进去。

　　而事实上，除了那些佣兵杀手捐助的一亿外，说起来，这庞大的累积金里，数额最多的，还是王泽然自己出的。

　　恩，王泽然先前的六亿美金，既然血影已经要猎杀对方，向那北地凶灵赔罪了，自然就毫不犹豫的私吞了，而在私吞后，血影自身，也出了四亿。

　　还有澳洲齐家，也拿出来三亿，但让诸良琛没想到的是，远在中国内地的冯家，竟然也一口气拿出了两亿。

　　这样的猎杀大赛，简直让他都有些心动，就更别提他背后的中年男子了。

　　当然，两人的心动，并不是看重这些钱财，毕竟钱财对他们而言，只是一堆数字而已。

　　那是两人心下一份嗜血因子在作祟，毕竟能一手创办血影这样的地下暗杀组织，更成为世俗世界的暗杀之王，他们本身就不是什么好鸟，不然也不会在短短时间内，想出这样的疯狂猎杀游戏，更让其变成现实了。

　　“嘿嘿，掌门师尊，这下子王家可有难了，就算他们整个家族，都分散到了世界各地，连我们的情报网，也没办法捕捉到确切位置，可有世界范围的杀手和佣兵，联手发动这样的猎杀大赛，他们绝对是上天无路，下地无门！！”

　　“哼，要不是他们前些日子分散着躲藏了起来，我早就亲自上门，把这群该死的东西，屠杀干净了！”

　　眼中也闪过一丝冷芒，诸良琛才蓦地阴森森的笑道，“全力发动一切力量，寻找王家之人的消息，只要找到，就一定要尽快散播出去，这次猎杀大赛，你一定要办好！！”

　　“是！掌门师尊！”中年男子眼中虽然有着遗憾，不能亲自参加这样完美的盛宴，但如果从掌控者角度来看，亲自举办、操控一场这样的火爆游戏，也实在太容易让人兴奋和激动了。


第126章 疯狂的一天

　　西班牙马德里。

　　深夜的都市街头，来往行人在昌盛的夜色下，依旧繁多，在马德里东区一间奢靡的酒吧内。

　　一个光头碧眼大汉，正在身侧一群男女的关注热捧下，吐沫飞扬的讲述着曾经的曾经，在某条街道上，他所曾遭遇过的辉煌事迹。

　　也就在其他人全都听得如痴如醉，那光头大汉更是一揽上身的衣装，露出肚腹上一条狰狞的疤痕，再度引得左右他人，都是一番惊叹和敬畏的注视时。

　　自酒吧外，蓦地就走来几个神色冷漠，但眼神中却带着一片片隐晦的兴奋和激动的男子。

　　这几人出现后，在酒吧内扫视一圈，直接就朝着光头大汉等人行去，等抵达之后，为首一个消瘦中年，才在他人惊怒的注视下，一巴掌就拍在了那光头大汉光光的脑袋上。

　　“操！谁他妈的……”最引以为傲的光头受袭，还是在一众小弟面前，光头大汉顿时勃然大怒，喝骂着就转头看去，但等他一眼见到拍打他的中年后，那一脸的怒气，直接就瞬间消散，更在以惊人的速度，全部转化为谄媚的笑容，“哦，赞美上帝，原来是您……”

　　“别废话，本，你最近见没见过这个人？”那中年却直接一挥手，打断对方的话音，随后就从上衣口袋内，拿出一张照片，而照片上，则是一个三十左右的黄种人青年，剑眉星目，颇有几分帅气。

　　一见到这相片，本却立刻一呆，随后就急忙恭敬的接过相片，对着左右一众小弟道，“你们，谁见过这个家伙？快，快他妈说！”

　　也就在他的喝骂下，里侧一名女子，直接就犹犹豫豫的道，“本老大，我前两天见过这个小白脸，在我家对面，刚搬进去……”

　　“哦？你见过？快带我们去！！”那女子一句话，刚刚赶来的几人，顿时全都激动了，原本他们迅狼佣兵团，接到血影的信息，说是目标中人，有一个最后抵达的地点是马德里，而马德里，又是他们迅狼的地盘，这才迫不及待的就散发出所有人手，开始寻找。

　　可哪怕已经几乎把马德里的地下势力头目，都询问了个遍，也没有找到对方丝毫身影，几人还以为那目标已经悄悄离开了马德里，却没想到，在这里，竟然有收获？

　　激动中，直接就有两名男子，唰的一下，迅疾无比的移动到那女子身侧，一把就把对方给提出了座位，满脸都是期待。

　　这一幕，却吓得左右一群男女，都是骇然不已，这些人，到底是什么人？他们的老大本，可是附近几条街，当之无愧的牛逼人物啊，怎么在这些人面前，就像是老鼠见了猫一样？

　　那女子更是吓得面容发白，浑身都颤抖起来，因为在几人虎视眈眈的注视下，她几乎有种窒息的感觉，更似乎觉得，对方只要一个念头，就能把她彻底杀死。

　　“噢，戴莉，你个小婊子，快说，照片上那个小子在哪？”本虽然也是疑惑连连，但他却深切知道，这几个男子都多么恐怖，因为对方所在的组织，可是闻名地下世界的超强佣兵组织，随便一个人，就能把像他一样的小混混，给灭上几百次，所以直接就对那女子呵斥起来。

　　但随着他的话，那中年却是一挥手，直接就从口袋里拿出一沓钞票，甩向戴利，“小美人，你带我们去找那小子，这些钱就是你的，而且我可以保证，从此以后，在马德里，没人再敢找你的麻烦！！”

　　一句话，还在疑惑惊惧的本，瞬间就红了眼，天啊，这个小婊子，怎么会走如此大运？不过还是立刻赶到她面前，用一种史无前例的温柔语气，在对方耳边低语起来。

　　短短刹那，戴莉一双眼，也彻底红了，更是激动的浑身轻颤起来，差点就有高潮的趋势，随后一把捡起那叠钞票，忙不迭的道，“我知道，我知道怎么做了。”

　　随后，戴莉一人当先，直接就领着几人，快速消失在了酒吧内。

　　也是直到几人彻底消失，原本一群还仍在惊诧的男女，才终于缓过神来，随后就有人惊疑的道，“本老大，那些人，到底是什么人？”

　　是啊，敢说出从此以后，在整个马德里，都无人敢找戴莉的麻烦这样的话，得需要多么恐怖的势力啊，他们也真是被震惊到了不行。

　　“什么人？那些才是真正的死神，该死的上帝，为什么不是让我撞见那个该死的黄种人？戴莉这小婊子，不，戴莉这小美人，运气太他妈好了！”随着左右的问询，本却是一摸锃亮的光头，眼中更闪过一丝深深的羡慕和妒忌。

　　半个小时后。

　　满面都是激动的红晕，娇小丰满的火辣身躯更一直都在轻颤的戴莉，才带着几名男子，快速抵达了一栋住宿楼外。

　　“马克先生，那人就住在楼上，前几天，我见过他几次，他可一直都是足不出户的……”

　　随着戴莉的话，包括中年男子在内的几名男子，全都笑了，更是笑得阴森无比，其中一人，唰的就从怀中拿出了一把消声手枪，另一人则是拿出了一条狰狞的军刺。

　　“第一个目标，就要在我们迅狼手下丧生，就算日后，我们迅狼拿不下那笔巨款，可也能靠着这第一个的头衔，名震世界。”伸出舌头舔舐了一下嘴角，拿着军刺的男子，斜眼看了看上方的二楼，直接低声狞笑起来。

　　“上！”那中年一挥手，几名男子，就快速朝楼上冲去。

　　也只是短短片刻后，几个冲上去的男子，直接就用一个布袋，提着一个尚在向下滴着腥臭液体的圆形事物走了出来，几人脸上，更是露着狰狞而又兴奋的笑意。

　　※※※

　　北非，利比亚。

　　随着一阵轰隆隆的机械鸣响，数架武装直升机，直接就从夜空中划过，快速朝着某个方向驶去。

　　当先一家直升机上，一名身材魁梧，满脸横肉的黑人，却是在欣喜若狂的大声笑骂。

　　“哈哈哈，哈哈，赞美那个该死的中国人，竟然跑到了利比亚！”

　　“是啊，利比亚，那人绝对是我们的了！”

　　“干掉他！我们黒狮佣兵，一定会名震世界的！现在可还没有一人，干掉一个目标呢！”

　　“哈哈哈，到了！”

　　※※※

　　随着快速飞行，几架武装直升机，直接就在一个小型部落外停下，随后，一个个全副武装，身材健硕的黑人男子，就端着各式各样的恐怖武器，逐一从直升机上下落。

　　然后以迅猛的姿态，把整个部落给齐齐围困。

　　几乎是短短片刻后，一个端着AK的黑人，就发出了一声惊天的大笑，“赞美你，我性感的孩子，哈哈哈……”

　　在那黑人狂暴的笑语下，一个惊吓到了几个黄种人中年，直接就身子一软，栽倒在了地上。

　　可那黑人，却没有丝毫怜悯，直接端起AK，对着目标就疯狂扫射起来，瞬间就把对方脑袋以下的身子，给扫成了一片血泥。

　　那血腥无比的场面，虽然急剧震撼力，可其他闻风而来的黒狮佣兵们，却是连连即遗憾又不甘的怪骂起来，该死的，怎么会是獠牙那个蠢货先得手的？？

　　※※※

　　不止是马德里、利比亚。

　　自从这场震动地下世界的超级猎杀游戏开始后，血影庞大的情报组织网，就全力发挥，运转起来。

　　更是把王家子弟，所有人最后消失的地点，都查了个一清二楚。

　　虽然哪怕以血影之力，也无法真的捕捉到每一个人的正确位置，而不少地方，也是那些王家子弟的中转站，可等血影组织把这些消息，一一散播出去后，几乎所有的杀手组织和佣兵组织，都闻风而动起来。

　　有不少组织，更是喜出望外的发现，某一个目标，最后消失之地，竟然就在他们的地盘内，这才是真的让他们欣喜若狂的。

　　毕竟这件事，比拼的可不止是各大佣兵杀手组织的实力，很多时候，运气也很重要的！

　　王家的目标人物，不过一二百人，但全世界范围的佣兵和杀手集团，又有多少？严格算起来，就算最大型的佣兵集团，没有一定的运气，也是一个也杀不到的。

　　因为这僧多粥少的太过分了。

　　而那些发现目标就在自己地盘内消失的各个组织，更是瞬间就感激起漫天神佛起来，但更多的，却是指天骂娘。

　　这样的超级猎杀游戏，虽然足够血腥刺激，足够勾人心魄，但也他妈的太不公平了！！

　　可哪怕觉得不公平，剩下诸人，还是疯了一样调动所有力量，开始寻索一个个目标。

　　只是短短一夜，或者一个白天，原本还是逃逸到世界各地，以为已经高枕无忧的王家子弟，就在以恐怖的速度，消失。

　　这一天，注定是所有人都觉得极为疯狂，极为血腥的一天！

　　但也注定是全世界地下势力，最值得纪念和疯狂的一天，因为在这一天，他们几乎都在全心投入，争抢着去玩一个超级猎杀游戏。


第127章 把握机会

　　西欧，比利时。

　　随着噗通一声重物坠地声，不久前还是红光满面的王泽然，下一刻却失去了所有血色，浑身都在轻颤不已的瘫在地上，双目也失去了神采，只剩下深深的恐惧和惊粟。

　　怎么会这样？

　　事情怎么会变成这样？

　　昨天晚上，他才把悬赏六亿美金，猎杀许崇夫妇的任务，发布在血影，然后他也只不过是休息了一晚，等第二天睡醒，过来观看事情怎么样时。

　　却发现那六亿美金的悬赏，不止消失了，现在的血影，更已经发布了恐怖的十六亿多的猎杀累积金？全世界范围通缉所有王家子弟？

　　天啊，十六亿还多的美金？

　　这样的恐怖资产，就算是王家，也拿不出啊，毕竟那可都是现金！

　　先前他能拿出六亿美金，去悬赏许崇夫妇，已经是极限了。

　　甚至，如果单单是猎杀许崇夫妇，根本就不需要那么多钱，但问题是，他知道许瑜就在临州，如果是小额赏金，根本不会有什么强大的佣兵和杀手集团去猎杀，而且去上一两波的话，也绝对是送死，根本不可能完成任务。

　　因为他清楚知道，临州是对方的老巢，林家一样不是吃素的，许瑜自身更是恐怖的厉害。

　　若是小额悬赏，去的是一般人，浪花都渐不起一朵。

　　那也根本达不到逼出许瑜的效果，所以他才用重赏，让几乎所有的地下佣兵和杀手组织，都眼红心动，才会不惧生死，一波波前仆后继的赶往中国猎杀目标。

　　也只有当暗杀形成浪潮，让许瑜也防不胜防时，才会逼得他前往离风岛。

　　可是现在，事情怎么会变成这样？一晚而已，一晚时间，最多是让那些杀手从其他地方，赶到临州啊，所以昨天他才早早睡了，准备今天养足精神等待战果，却没想到……

　　无比的惊惧中，王泽然直接就拿出手机，拨打熟悉的号码，但随后，却又骇然发现，这些号码，根本无法拨通。

　　“糟了！！这次真的完了，十六亿美金的悬赏猎杀？还他妈猎杀大赛？血影这个疯子！！疯子！！”怪骂一声，王泽然的身子嗖的一下，就从原地跳起，可就在跳跃过程中，一股极端的危险感，突然就把他笼罩在内。

　　刹那间，王泽然直接惊了个魂飞魄散，强行运转身法，就向一侧躲去。

　　“嘭！”

　　也就在他刚刚移开时，一声沉闷的低响，就在他刚才瘫坐之地响起，当处的木质地板，更是打成了稀巴烂。

　　“狙击手？！”

　　王泽然一眼扫过，再次惊了个屁滚尿流，直接就又运转身法，强力飞奔，想要逃出房间，可也几乎是同时，一道道沉闷的炸响，沿着他逃逸的路线，就疯狂翻转起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　※※※

　　别墅外。

　　附近几栋高楼上，一连多个男子，脸上都露出了一丝惊悸之色，见鬼了，那个看上去已经垂暮的老家伙，竟然这么恐怖？他们刺刀小队，七名狙击手伏击，竟然都被他躲了过去？

　　但也就在这时，一辆加长悍马，一辆重装直升机，直接就上下齐驶，快速从远处赶来，随后几个手持火箭筒、重型机枪的魁梧男子，就快速跳下了悍马。

　　“兄弟们，干他！！”

　　“操翻这个老猴子！！”

　　※※※

　　一片惊喜的喝骂中，一颗火箭弹，呼啸着从一人身前发出，轰的一声，把整个别墅大门，都炸成了渣滓，而另外几人，则也端着机枪就疯狂扫射起来。

　　而高空之上的直升机，也操控火力，对着下方的就狂扫起来。

　　短短刹那，就把一栋木质别墅，给扫成了稀巴烂。

　　这却是看的左右高出，七名狙击手，瞬间就绷直了脸色，操他奶奶的，有人来抢猎物了。

　　这该死的目标人物，太少了！！

　　※※※

　　中国。

　　临州机场，随着一辆劳斯莱斯快速驶过，在机场附近停下。

　　一脸阴郁的许瑜，就从车上走下，而在他身后，则是紧跟着李宏晖和白凌峰两人。

　　“许兄，只要我们赶到港岛，在那里稍等些许，我南溟岛诸修士，就会全部赶至！到时候，离风岛大阵，也不是没有破除的可能！”

　　下了车以后，走在许瑜身后的李宏晖，这才急忙开口，话语中更带着一丝忐忑和紧张。

　　这一次，离风岛所作的事，是真的让许瑜震怒了！

　　而对方的震怒，有多么可怕，他也总算见识到了，不过，哪怕昨天许瑜震怒之极，也依旧没有直接赶往离风岛。

　　因为他没有把握能破除对方的护岛大阵，所以在看着血影门，把那则悬赏撤销，随后又对王家发动超级猎杀游戏后，他心下的那口怒气，才多少消散了些。

　　而随后，李宏晖更是直接让齐家以最快的速度，通知南溟岛，召集所有筑基期修士，前来相助许瑜强攻离风岛。

　　这一切，自然是毫无疑问的，在亲眼见识过许瑜恐怖的气机后，原本还多少有些沉寂的南溟岛，再次沸腾了。

　　更是毫不犹豫的答应出动所有筑基期，前来中国和许瑜汇合。

　　“如此，就多谢李兄了！”随着李宏晖的话，许瑜脸色再次一缓，随后才静静点头，又欠了南溟岛一个人情了，这一切，虽然他暂时不能偿还什么，不过却绝对会记在心里。

　　离风岛？

　　这一次，只要有可能，他一定要把这个后患，彻底抹杀。

　　见到许瑜点头，李宏晖这才一笑，随后就又对许瑜道，“许兄，其实我也把此事通知了血影岛。”

　　“恩？”许瑜倒是一怔，有些不解的看向李宏晖。

　　“不管我们之前和血影门有什么不快，但那些事，终归没有发生，而且随后血影岛，也知道错了，补救还算及时，而我们若要攻打一岛的护山大阵，多一份力量，就多一份把握！血影岛才是最终的祸害。”李宏晖轻轻点头，再次开口道。

　　的确，他说的是事实，离风岛上，毕竟是有四五个筑基期修士操控护山大阵的，只靠他们南溟岛十多个筑基期从外部强攻，未必能奏效。

　　随着这话，许瑜才再次点头，最后又开口向李宏晖道谢。

　　李宏晖急忙笑着摆手，几人才踏步向机场内行去。

　　而事实上，李宏晖却并没有把所有事情，全都告诉许瑜。

　　在昨天知道许瑜的杀机后，他可不止是告诉了血影门，更是把许瑜绝对是灵动巅峰的势力，再次向外散播起来，甚至李宏晖更点明了许瑜不止随时可能踏入脱尘期，还向外散播了其散修的身份。

　　有他这个南溟岛大长老作证，原本还在疑惑，惊疑的海外修真界，再次被彻底惊动、沸腾起来！！

　　那大量修士，不止深切相信了许瑜就是灵动巅峰，随时可能踏入脱尘期，更也全都知道，许瑜和离风岛，几乎已是不死不休，毕竟很多修真岛屿，都在世俗内有各自的力量，也很容易察觉出，血影组织在这一两天发生的事。

　　而只看血影门前后迥异的态度，还有李宏晖的话，他们又如何敢不信？

　　更重要的是，那许瑜竟然还是散修，那岂不是说，对方原本就没有任何拖累，只要突破，就能带任意一个宗门，进入北灵府和南洞天？

　　而现在，这个随时可能踏入脱尘期，却和离风岛有生死之仇的超级强者，就要和离风岛有个了结，他们又如何不激动？

　　若是能在这件事上出把力，那许瑜未必会直接许诺带他们一起进入北灵府或者南洞天，可也至少在对面心下，留了不错的印象不是？只要有好印象，那他们在对方真的突破之前，抓紧时间努力争取，也不是没机会。

　　这才是让所有人心动的！

　　至于离风岛？？为了那一个珍贵的名额，就算得罪离风岛又如何？？

　　※※※

　　北美，一架豪华客机，直接就从高空，快速驶过，头等舱内，包下整个机舱的，却是一群十多个全都留着长长发束的中老年男子。

　　“这一次，无论如何，一定要好好表现，该死的，希望能让那人原谅。”

　　“是啊，如果不然，我们血影门就惨了，见鬼，他竟然还是散修……”

　　“嘿嘿，当初要不让那悬赏通过，不就没事了？”

　　“闭嘴，就算没那悬赏，那家伙是个散修，也值得我们去一趟了！”

　　※※※

　　太平洋某处。

　　随着一阵华光闪烁，一座岛屿直接就在海水中凸显，跟着几道欣长的身影，全都是御器而出，遥遥没入高空，更朝着前方某处快速驰去。

　　“掌门师兄，这一次，可要把握机会，如果能和那许瑜牵上联系，对我们可是莫大的机缘啊。”

　　“一定要把握机会！北灵府，南洞天！”

　　※※※

　　印度洋某处。

　　几道飞在高空的身影，也是直直划破天空，快速消失在了天地间。

　　整个海外修真界，彻底躁动了！

　　如果在不确定许瑜的修为，更不知道对方是散修时，那么在离风岛和许瑜之间，他们基本都不会有什么偏帮，即便有，也只会存有坐山观虎斗之心，但现在，一切都不同了。

　　所有修士心中，都只有一个共同的念头，那就是，把握机会！！争取能在那威名赫赫的北地凶灵面前，留下一个好印象。


第128章 中国，太神奇了！

　　深夜，一辆从新加坡飞往香港的客机平稳驶过夜空。

　　机舱内，美丽高挑的空中小姐，正推车小车，在走道上缓缓经过，间或更会主动开口问询某位乘客，是否需要饮料酒水。

　　大部分乘客此时都在或休息或观看着杂志，偌大一个客舱，平静的令人昏昏欲睡。

　　但在右侧靠窗处，此时则正坐着一名金发碧眼的高大青年，青年更是一脸兴奋的望着窗外，这就是飞机？飞在云端的感觉？

　　哪怕在现代这社会，飞机什么的并不稀有，可对于十八岁刚刚高中毕业的乔尼而言，坐飞机，这还只是他第二次而已。

　　第一次是从美国洛杉矶飞往新加坡，第二次，就是新加坡飞往香港。

　　哪怕之前已经体验了一次，可上次时他却因为晕机，没能好好享受这种感觉，所以这次才是他最兴奋的时候。

　　“琼斯，快看，笼罩在夜色下的高空，实在太美丽了，尤其是从上方的角度看去。”一片兴奋中，乔尼突然碰了碰身侧一个火辣少女，有些压抑的道。

　　他不得不压抑，因为他很怕一不小心，就会大声欢呼起来，从而惊扰他人。

　　“乔尼，你就不能成熟一点？还有，你为什么要说中文？”随着乔尼的话，坐在他身侧的少女却头也不抬，直接就翻了下白眼，这个男友，看来等这次旅行结束，也是该甩掉了，这一路，他出的丑实在太多了，虽然对方很帅，性能力也很强，但她并不想一直都要接受他人颇为诧异的目光。

　　那种目光，让她觉得很丢脸，尤其是在左右都是她们圣霏翰中学老同学的情况下。

　　“琼斯，我们这是要去中国，难道不该讲中文么？你也知道，我从小就对那个神秘的国度，很好奇，你不也在说中文么？你和我有一样的兴趣！”乔尼却像是没察觉出女伴的不悦，依旧一脸兴奋的盯着机舱下方，但也就在这时，一道淡蓝色的流光，直接就从机舱下方数十米外，呼的闪过。

　　刹那间，乔尼整个身子，瞬间就痴了，更是哗的一下就从当地站起，“Oh，superman！！天啊，那个中国人会飞！！”

　　这一刻，乔尼真的是傻了，那淡蓝色的流光，正是一个青袍黑发男子，踩着一把长剑，像是流星一样，从机舱斜下方飞过，甚至对方飞翔的速度，比这客机更快了许多，唰的一下就消失在了夜空中。

　　随着乔尼刺耳的尖叫，整个客机内轰的一下就沸腾了，什么？那个老外说有人会飞？

　　本坐在机舱两侧的诸多乘客，全都唰的一声，趴在窗口向外看去，甚至连其他处的乘客，也全是像是炸了窝一样，向着窗口处赶去。

　　就连原本还是丝毫不在意的琼斯，也立刻一把推开乔尼，向外看了下去。

　　但随后，在所有人的注视下，外面的夜空却是一片平静，哪里有半分人影？更别说是会飞的人了。

　　就这么微微僵了一下，所有乘客才全都呼的一下，向乔尼看来。

　　“操，金毛小子，你唬谁呢？”

　　“哪个中国人在飞？白痴！我刚才竟然相信了你，真是和你一样白痴了！这简直太糟糕了！”

　　“乔尼，你太可耻了，都把我从美梦中惊醒了！”

　　※※※

　　一片注视下，左右不少乘客，顿时都怒气连连的低骂起来，这个该死的老外，太可耻了。

　　“乔尼，你不会是哗众取宠吧？我告诉你，我很生气！”

　　就连琼斯也是一脸愤怒的盯着乔尼，低声道。

　　乔尼瞬间傻了，他敢发誓，刚才他真的看到了有人飞过，可是……可是到最后，他还是只能一脸崩溃的坐了回去，这些事，根本没法解释。

　　见到乔尼崩溃的神色，其他乘客才也渐渐熄了怒火，又重新坐回了位子，不过还是有人不时拿着鄙夷的眼神向他看来，搞得在他一侧的琼斯，直接就用双手捂上了脸。

　　“好吧，是我错了，我不该告诉你们。”乔尼顿时一脸无奈的又别过了头，傻傻的看向窗外。

　　看也就在这时，又一道蓝光，唰的一声，从飞机斜下方，呼啸而过。

　　这蓝光，却又是一个穿着黄色袍服的黑发男子！

　　刹那间，还正在郁闷的乔尼，顿时就懵了，更是不由自主的蹭的跳起，“Shit！又一个会飞的中国人！又来了！！”

　　“轰～”

　　※※※

　　一句话之后，整个机舱再次乱了，直接又有不少人急急向窗外看去，但一眼之后，看着平静无波的夜空，众人才顿时又怒了。

　　“Shit！你这个该死的黄毛仔！”

　　“又被你耍了！靠！”

　　“白痴，我要是再相信你，我就是白痴！”

　　※※※

　　“乔尼！别闹了！！”面对又一波愤怒之极的骂声，一侧的琼斯，想死的心都有了，天啊，这个活宝，到底想干什么？

　　“乔尼，我告诉你，别逼我揍你！”

　　在附近几个座位坐着的，也全是两人的同学，但此时，这些来自美国的青年，却真是都想狠狠把自己的拳头，按在乔尼那张英俊的脸庞上。

　　“Oh，我知道……我知道错了。”乔尼顿时欲哭无泪，天啊，他刚才真的是看到连连有两个人，从机舱下飞过啊。

　　但等别人去看时，他们已经彻底飞远了！

　　再一次崩溃中，乔尼却直接又在座位上坐下，随后就拿出手机，对着窗外拍摄起来。

　　“该死的，这次，我一定要把他们拍下来啊，上帝，中国果然是个神奇的国度，这么多人都能飞？”

　　心下连连一片祷告，乔尼死死盯着窗外，那专注的神情，倒是让原本还在震怒的人，也产生了一丝疑惑，难道真有人在外面飞过？

　　下一刻，不少靠窗的人，都死死盯上了外侧。

　　但随后的小半个小时里，不少人都是盯的两眼发酸，也没有一个看到什么会飞的人，一时间，机舱内再次响起一阵低骂，随后其他人才又收拢姿态，不再去看窗外。

　　却独独只有乔尼，依旧拿着手机，对外不停拍摄。

　　他相信，既然遇到了第一次第二次，肯定还会有第三次的。

　　而事实也的确如此，又这么过了十多分钟，一道旋即的蓝光，直接就从下方，再次驶过，那却又是一个身着紫袍的黑发男子。

　　“Oh！！My god！！”

　　等了快一个小时，终于等到了，乔尼顿时什么也顾不得，再次从原地跳起，发出一声惊呼。

　　但这一次，他的惊呼才刚泛起，周围诸人，直接就有人拿着纸杯，或者矿泉水瓶，疯了一样朝着乔尼砸了过来。

　　“操！你还来？！”

　　“见鬼，怎么会有这种疯子？”

　　“乔尼，我要和你脱离同学关系！！”

　　“你个白痴！！”

　　※※※

　　噼噼啪啪，一连串纸杯和塑胶瓶子，狠狠砸在乔尼头上，扔出杂物的人，更在一次大声喝骂起来。

　　可在这一刻，乔尼却丝毫没有不快，有的只是极度的惊喜，“哈哈，我拍下来了！我把那个中国超人拍下来了！你们看，你们看……”

　　大声狂笑中，乔尼直接就低下身子，把刚才拍的短片倒退，然后递给琼斯。

　　一听这话，原本喝骂的人，倒蓦地停止了下来，周围不少人，更全都把脑袋围了过去，就连琼斯也是一滞之后，急急看去。

　　但在所有人的注视下，那条短片，不管怎么快进，倒退，里面却根本没有丝毫影像，渐渐地，周围所有人的脸色，就全变了。

　　“乔尼，你这个大骗子！！”

　　“你这个人渣，我要和你分手！！”

　　※※※

　　一片怒视和狂骂声中，乔尼的手机，都被琼斯一把夺过，然后狠狠摔在了地面上。

　　“Oh，不～”乔尼真的哭了，天啊，怎么会这样？

　　但随后，在一片喝骂声中，他还是再次在座位上坐了下去，只是有些崩溃的看着窗外，为什么他拍的短片，会没有影像？

　　他却不知，修士的法宝，防护罩，是有隔绝一般的科技探测作用的，就算是对普通人的肉眼，也有致幻作用，那也只是一个简单的小术法，只要在体外附加一个水系光泽，就能让虚空产生折射，普通人即便看去，也什么都发现不了。

　　若不然，那些修士也不会这么大摇大摆的从高空飞过。

　　更别说以现今这么发达的科技，若法宝没有隔绝科技探测拍摄的作用，什么修真山门，修士飞天遁地，早就被卫星之类的仪器拍摄锁定，无所遁形了！

　　他的手机，拍摄到的也只是水系幻术下产生的平静虚空而已，至于他为什么能看到，这只能说，他的眼睛比较特殊罢了，或者换句修真界的术语就是，这个乔尼，有修炼天赋，本身就具有极好的灵性，才能在从未修炼过之前，就能靠肉眼捕捉到轻微的灵气术法波动。

　　也就在乔尼再次坐下，还是一片泪眼朦胧时。

　　前方，却再一次，蓦地浮现出了一层流光，刹那间，乔尼却是哭也顾不得了，只是死死的盯向了前下方。

　　那里，却是一个年约二十左右的帅气青年，驱使着一柄飞剑，从飞机前方迎头飞来。

　　烈烈狂风击打在对方体外的一层淡青色透明光芒上，连一丝涟漪都没有溅起。

　　而在青年身后，则是一连四五十个御空飞行的黑发男子，尾随着那男子，疾驰而来。

　　刹那间，一股凌厉的气息，直接就朝着客机扑面而下，不少乘客，都在第一时间猛的打了一个寒颤，然后疑神疑鬼的看向了左右，但除了乔尼之外，其他人却都是什么也没看到。

　　“Oh！My god～”

　　也蓦地打了一个冷颤，更直直觉得四周突然冰冷了许多，乔尼直接傻了。

　　天啊，那些人……

　　那为首的黑发青年……

　　很难想象，当一个普通人，突然看到有一个神一样的男子，率领一大群飞人，从天划过的景象，又会有多么震惊和颤栗！

　　在这一刻，乔尼整个人都发起抖来，而那率领众人，急速驰来的黑发青年，更是宛若星空魔神一般，那凌烈的气势，瞬间就让乔尼整个头皮都发麻起来。

　　杀机漫天！

　　驱云遮夜！


第129章 力不可挡

　　杀机漫天！

　　驱云遮夜！

　　许瑜一人当先，脚踏一柄飞剑，在凌凌夜风中，快速驶过，在他身后，则正是以南溟岛、血影门为首以及另外一些得到消息，赶来汇合的海外修士。

　　不得不说，当那些海外修士，哪怕是李宏晖和白凌峰，在见到许瑜突然御空而起时，也全都吃了一惊。

　　只因为在他们心下，本只是以为许瑜不过灵动期巅峰，外加一些养神修为，若不然上次他在离风岛外，为什么不御空飞行？

　　谁知道现在对方却大大方方的御剑而起？

　　当初那一幕，也着实让不少人都心惊肉跳不已，原来他们还是低估了这北地凶灵的实力，一个可以飞行，外加攻杀力量，几乎能一击必杀筑基前期的灵动巅峰，这样的组合，简直就是恐怖！

　　而血影门诸人，在那一刻，更是悔的肠子都青了。

　　不过越是悔恨，众人心下积攒的怒意，就越勃发，几乎所有血影门修士，心下都存了一口大大的怨念，等到了离风岛外，他们血影门一定要身先士卒，好让那人亲眼看到。

　　不止是血影门，其他人等在此时，一样全都是积攒了老大一团气，都准备等到了离风岛，再全部发泄。

　　因为所有人都知道，只有他们表现的好，才能得到那人的亲睐，那日后等对方突破，要踏入北灵府或者南洞天时，才会有希望考虑带他们一起进入。

　　“不论如何，离风岛，一定要破！”

　　“岛破人亡！”

　　“杀！”

　　※※※

　　沉默的空气中，只有一道道遁光轻响四溅，一众修士，尽皆满怀杀机，目光凶悍而狂热，紧紧追随着前方的身影，扑天而过。

　　※※※

　　离风岛。

　　深夜的海平面，一层层，一缕缕轻薄烟云静静围绕在海波上，除了烟云之外，偌大一个岛屿的情况，依旧是不见踪影。

　　而在烟云之上，则是一道道身影，悬浮而立，或三三两两聚在一起，或七八人，或十多人。

　　全都是目光淡然的看着下方的烟云，时而更有人，在眼中闪过一丝异色。

　　这些人，却全是接到消息，心下亦分外想在那人面前表现一番，以博得一副好印象，却不知道对方具体的出发时间，而只能赶来离风岛外等候的海外众修士。

　　宁静的空气中，过百修士凭空而立，没有一丝声响，却是压抑的周边环境，都向外渗着一丝丝狰狞和邪恶。

　　修真界，不排除交情或者公正什么的，但充斥在众多修士心下的，更多的还是利益准则。

　　到了此时，哪怕是以往和离风岛颇有相交的岛屿，也最多是两不相帮而已。

　　大量修士，都在等！

　　等着那威震海外的北地凶灵出现，然后汇集所有人之力，破开下方的护岛大阵。

　　当然，只凭现在的过百筑基期修士，想要破开大阵，已是有了不小的把握，但没人会那么傻的提前动手，他们的目的，只是为了向那人示好，那么自然是当着那人的面才会去做。

　　夜色下，偌大一片海域，却是越来越宁静，但隐藏在一片宁静下的杀机，也越来越沸腾！

　　澎湃而又火热的杀机，却是把附近的海风，都压制的丝毫不敢动弹。

　　此地数十里之内，更像是成了没有一丝生气的死域一样。

　　那人，也是该快要来了吧？

　　大量修士，在等待的过程中，都不时的转头向北方看去，眼神中也各自带着一丝期盼，或是狂热。

　　※※※

　　烟云之下。

　　一连五道身影，一样是死死盯着外空，要来了么？外面那么多修士出现，肯定是为了等待那人吧？

　　只不过，因为一般的修士术法，包括阵法，都有隔绝现代科技的作用，所以置身岛内的五人，根本就不知道这几天外界发生的剧变。

　　他们也是不敢轻易再走出道门，毕竟谁都知道，只要王家对那人的父母开始袭杀，对方在暴怒之下，随时都可能出现在附近，而以对方的恐怖武力。

　　那还真是没人敢轻易出去送死。

　　所以离风岛五人，在发现有第一波修士赶来岛屿之外后，就立刻全都聚拢在了大阵下，死死盯着外部的一切变化。

　　几乎是亲眼看着随着时间的流逝，岛外聚集的修士也越来越多，但五人却没有太多慌乱和害怕。

　　“这些家伙，应该都是对那人的修为，有所怀疑才赶来的，在有肯定的答案之前，他们肯定不会插手，而一旦那人攻阵，修身巅峰的气息暴漏，这些人，更会绝不插手，就算要插手，也是对准那人身上的宝物去的！”

　　“是啊，现在我们要做的，就是等！”

　　“等那人出现，进入大阵中。”

　　※※※

　　五名修士脸上，各自闪烁着狠辣的光芒，更有一丝得意，也一样是不时向北方看去。他们身在岛内，哪怕靠着大阵的笼罩，也真是只能看到阵外的大致情况，而无法感应那些修士散发的杀机。

　　也就在万众期待下，北方，偌大的高空之上，蓦地就浮现出了一层流光。

　　紧跟着，流光下的一切，就跃入了附近所有人眼帘。

　　当先一人，正是一个御剑飞行的帅气青年，在青年身后，则是一片华丽的遁光尾随，带着滔天的凶煞之气，扑面而来。

　　一见到那些身影，附近所有人全都一呆。

　　但紧跟着，云雾外的修士，却全是一喜。

　　最接近对方的多名修士，眼中都闪烁着一样的光泽，却还是立刻飞了上去。

　　“许大人！”

　　“澜风岛修士，前来助大人破阵！”

　　※※※

　　“葛飞朋率阴河岛修士，助大人破阵！”

　　※※※

　　不少围聚在一起的修士，匆匆抵达许瑜身前，先是在侧方恭敬的报出自己的名号，随后就像是满怀激情的军士一般，又呼呼飞至队尾，加入了许瑜后方庞大的修士团体中。

　　短短片刻，原本还是全都四散围聚在离风岛四周的过百修士，全都像是军队一般，在许瑜后方，遥遥飞立。

　　也只是刹那间，许瑜身后本还是只有几十人的修士团体，直接暴增到了两百多人！

　　两百多人，两百多个御空飞行的筑基期修士！

　　两百多寒光乍现的防护法器！

　　两百多煞气滔天的凶厉剑影！

　　在许瑜身后，就像是一条绝代凶兽，带着狰狞而又锋利的獠牙，瞬间撕破长长夜空，呼啸着从北方，席卷而下。

　　直到许瑜的身影，嗖的一下在离风岛上空数百米处停立，那狰狞魔神，才也在一片死寂的压抑中，豁的停止。

　　“见鬼！他能飞？？”

　　“他们……”

　　※※※

　　也是直到这一刻，云雾之下，五个先前还是信心满满的身影，彻底崩溃了，怎么会这样？

　　那人不是修身期么？怎么可以御空飞行了？

　　就算，就算他突破进入了筑基期，可也最多是刚入筑起前期啊？

　　那其他的海外修士，怎么会问也不问，看也不看，就加入对方身后？

　　很难想象，当一个筑基期修士，突然见到一个绝代杀神，率领两百多筑基期强者，以及漫天森寒的剑影、凶光，铺天盖地而来时，那种慑人的气机，又有多么恐怖！！

　　哪怕极度的不解，事情怎么会演变成这样，可外面的一幕，却直接就吓破了离风岛五人的胆子，天啊，那个怪物，难道真的是灵动巅峰？

　　否则，他又怎么会有如此庞大号召力？

　　可是，许瑜却没有给几人太多时间思考。

　　两百多筑基期强者！

　　哪怕只是没有丝毫技巧的强攻，也足以撕碎下方的护山大阵了！

　　毕竟离风岛也只是一个三流门派而已。

　　“呼～”

　　没有丝毫言语，任由高空中死寂般的虚空，烘托着身体，许瑜体内那件下品灵器飞剑，直接就蹭的飞出，瞬间在他头顶悬空而立。

　　这一个动作，却像是瞬间点燃了最恐怖的火药引线一样，后方两百多修士，也顿时唰的一声，凝聚起了一柄柄飞剑。

　　修士，虽然可以同时操控多件法器，但毋庸置疑的是，如果只操控一件法器时，那其能发挥的威力，远比同时操控多件法器更强，更威猛的多！

　　两百多把寒光四射的剑体，各式各异，或大或小，但在这一刻，却像是汇聚成了一条恐怖狰狞的剑雨，轰的一声，就从上空，呼啸着向下方的雨雾层中砸落。

　　“轰隆隆～”

　　一击之下，两百修士全力合击，那恐怖的声威，直接就撕碎了外层一波波烟云，瞬间把离风岛的雏形，给强行从大阵中斩出。

　　“轰～”

　　所有狂暴的飞剑，在一击之后，又瞬间倒回腾空，然后像是两百多条撕裂夜空的彩色闪电，轰轰冲着下方亡命砸落。

　　又只是一击，下方本已现行的离风岛，瞬间就有了摇摇欲坠的趋势，而外部的防护法阵，更再一次剧烈颤抖起来。

　　“不……”

　　“快逃！！”

　　※※※

　　大阵中的五名离风岛修士，彻底崩溃了，各自发出一声慌乱的尖叫，就向着后方逃去。

　　但几乎是同时，狂暴的彩色剑群，就再一次疯狂砸落。

　　伴随着嘭的一声巨响，整个岛外的护山大阵，于一片惶恐的颤栗中，直接啪的一下，彻底消散，随后一个笼罩方圆数百里之地的庞大岛屿，就呈现在了所有修士面前。

　　万军之下，力不可挡，无可匹敌！！

　　短短三击，汇聚了两百多筑基期修士全力攻杀，离风岛大阵，瞬间就被撕破！

　　刹那间，一股股澎湃而又张扬的杀机，就像是一场灭世风暴，呼啸着就对准前方，席卷而下！


第130章 屠刀！

　　这是一场严重不对等的屠杀！

　　两百多个筑基修士，面对离风岛五个筑基期，以及几十个养神期。

　　在护岛大阵破灭的那一刻，本是尾随在许瑜后方的诸多修士，就全都疯了，哗哗哗的，一层层神念，直接就锁定了前方飞窜的五人。

　　而后一道道流光剑影，随着神念的锁定，呼啸着就向前击去。

　　几乎每一个目标，都被四五十个筑基期修士锁定，那恐怖的程度，可想而知。

　　不管离风岛几人，是操控的下品防御法器，还是中品，亦或者上品！

　　不管离风岛几人，是筑基前期，筑基中期，还是筑基后期！

　　不管对方面对这恐怖的攻杀，是亡命逃逸，还是蚂蚁撼树一般，疯了样操控器法器抵挡，在惊人的恐怖攻势下。

　　“轰轰”几声炸响之后，当地直接就有三道身影，被大量寒光闪闪的飞剑，彻底轰杀成渣。

　　至于另两人，也是靠着在最关键时刻，强行发动秘术，才瞬间移动到了一两千米之外。

　　蓦地又出现之后，两道身影都是身子一软，就想跌下高空，但还是不顾一切的就向外逃去。

　　这样的攻杀，太过恐怖，恐怖到了已经足以让他们灵魂战栗的程度！

　　那两张脸庞之上，此时也是充满了无边的恐慌和惊惧。

　　天啊，他们也真的要疯了，两百多个筑基期？

　　他们才两是两人而已，别说两百个了，哪怕只是二十个，两人也是有死无生啊！

　　可后方的凛然杀机，却是实实在在的，犹如锋芒在背一般，刺得两人生疼生疼的。

　　这一刻，除了亡命逃逸，他们根本没有一丝战意。

　　而见到两人想逃，后方两百多修士集体震怒了，若是以他们这样的阵容，还被两人逃脱出去，那也未免太荒唐了。

　　甚至，那恐怕就会成为整个修真界的笑柄！

　　可也就在诸人刚想行动时，许瑜整个人，却唰的一下消失在了当地。

　　一步跨步，已经到了地下，再一步，直接就到了千米之外，短短瞬息，就追到了最前一人身前。

　　天玄武技！

　　踏虚决！

　　一旦突破到了灵动期，许瑜施展起踏虚决来，已不需要先靠着第一式完全带动周边环境，才能施展下一式了，现在的他，可以随时施展目前能施展的任一式天玄武技。

　　尤其是，离风岛之内，灵气本就浓郁的多，比他在世俗施展天玄武技时聚拢来的灵气还要浓郁，那踏虚决第二式内，神出鬼没的步伐，更是被他在短短时间内，发挥到了极限！

　　两三步跨出，许瑜直接就抵达了正在亡命溃逃的紫袍中年身下，随后在他躯体后方，一层层一缕缕凌厉霸道到了极限的金系灵力，全是像是疯了一样，快速旋转汇聚！

　　灵动中期的修为，施展起撕天第二式，不止是快，更远比许瑜上一次施展时，拥有更恐怖的多的威力。

　　一察觉下方张扬到了极限的恐怖杀机，那紫袍中年彻底慌了，再次什么也顾不得，疯了一样催动秘法，就又瞬间逃逸而出。

　　但许瑜却似乎早有料到，目标蓦地一转，直接就锁定了另外一人。

　　那人却正是离风岛仅剩的筑基中期修士，也是多日前，和紫袍中年一起前往王家的修士，被许瑜滔天的杀机的锁定，黄袍男子彻底慌了。

　　他才只是筑基中期，根本无法连续不停，没有一丝调息的催动逃亡秘术啊！

　　而他本人，更是深切明白许瑜这一式武技的恐怖！

　　刹那间就被无尽的恐慌遮掩，黄袍男子亡魂睫毛的发出一声尖叫，更是拼了命的催动身形前窜，但这一切，和撕天第二式的瞬间爆发力相比，根本不值一提！！

　　“轰～”

　　一声震天巨响中，许瑜的身影，就像是一条金色闪电般，瞬间由下而上，撕破夜空，狠狠撞击上了那黄袍男子体外。

　　而后，就像是摧枯拉朽一般，直接就把对方的防护罩，彻底撕碎！

　　在随后，许瑜的身影，更是直接从对方站立之处，瞬间穿过，一片纷飞的血雨，也随着巨响直直向下洒落。

　　一击之下，抹杀成渣！他现在的修为，是绝对的灵动中期，和黄袍男子修为本就相若，而撕天第二式，却是在他利用踏虚决的基础上施展。

　　以土生金，这一式的威力本就有了极大的增强，更别提那黄袍男子，还是催发秘术之后，本就受创不小了，就算许瑜没有催动灵气融合对方的防护法宝，一样是不堪一击。

　　而许瑜的身子，却又瞬间转至地面，发动踏虚决，“噗噗”踏步声中，追向了另一人。

　　这偌大离风岛足有数百里方圆，对方若向外逃，则是后方恐怖的两百多筑基期，向里逃，那他的秘术，哪怕催动的再多，也无法快速离开离风岛范围，在这样的情况下，许瑜的踏虚决，更是催发到了极限。

　　对方只要施展秘术逃逸，他就立刻放弃撕天，再次追去，短短十几个呼吸后，那紫袍中年，却再也无力没有一丝停歇的连续催动秘术，直接就被许瑜操控撕天，再一次席卷着狂暴的金系灵气，一击撕碎天际，彻底磨灭！

　　这恐怖的战斗，说时迟，但其实总共不过二三十秒种，后方两百多筑基期修士，在没有催动秘术的情况下，也不过是刚刚飞到第一个被抹杀的修士附近。

　　随后，就见到前方再次暴起一道金色闪电，由下而上，瞬间撕碎了当处高空。

　　“嘶！！”

　　※※※

　　一见到这一幕，两百多筑基期修士，却全都是倒抽一口冷气，连身子也微微停顿了一下。

　　虽然他们刚才的攻杀，也极为凌厉，离风岛三个筑基期，在众人身上连一个瞬息都没撑过，可这跟前方那人所作相比，根本是不值一提啊！

　　要知道，他们都是四五十人合力，围攻一名筑基前期修士，而围攻中，更不乏筑基中期，后期，以四五十倍还不止的武力，全力灭杀一人，若是还能被对方撑上一下，那就绝对是滑天下之大稽了。

　　所以哪怕诸人也是战绩斐然，可实在不值得意外，不值得庆幸。

　　但前方那人，才是真的恐怖！

　　面对两个连连催动秘术逃亡的筑基中期，筑基后期，竟能在几十个呼吸间，快速追上，然后连续两击，灭杀两人！

　　根本没有丝毫犹豫和障碍？

　　那更是一对一的猎杀？

　　这才是真正的超强武力啊！！

　　哪怕是筑基后期，在对方眼下，也不是一合之敌！

　　这又要众修士如何不惊悸，如果不战栗？那许瑜展示的实力，几乎已经超越了灵动期或者筑基期了！

　　但在战栗之余，众多修士还是一片莫名振奋和喜悦，是啊，对方距离下一个层次越近，那就说明他随时都可以进入北灵府或者南洞天啊。

　　而这，才是众人目前最大的追求。

　　彼此对视一眼，大量修士，也彻底疯狂了，像这样集合了几乎海外大半部分力量，众多修士联手灭杀一岛的情况，也实在罕见之极，可正因为罕见，所以竞争力才更大。

　　一片闪烁的激芒，在所有修士眼中闪过，随后众人才不约而同，轰的一声就四散而开，亡命向着岛屿深处飞去，甚至有不少修士，也在飞遁中催发了小型秘术，他们不得不急。

　　离风岛筑基期修士已经全部阵亡，那剩下的，不过是几十个养神期，可现在的猎杀者，却足有两百多，一人一个都不够分啊。

　　若是再不好好表现，他们还凭什么在对方心中留下好印象？

　　两百多人，就像是两百多条脱闸猛虎扑入羊群，又像是两百多条翻天蛟龙潜入海底，短短刹那间，整个岛屿之上，立刻就泛起了一阵阵惨叫和凄鸣。

　　凌厉的血光，剑影，不时在各处翻飞乍现，煞气漫天！

　　就像是一把疯狂的屠刀，从离风岛上席卷而过，屠刀过处，寸草不生！！

　　短短十几分钟过后，两百多修士，这才又再一次，于岛屿边缘集合，全都带着兴奋和忐忑的光芒，看向前方徐徐走来之人。

　　对方的身影，在这一刻也是死死的印入了所有人心底。

　　可以说这一战，几乎不用谁去刻意传扬，所有人也都明白它会以恐怖的速度，在整个海外修真界，再次掀起一片惊涛骇浪。

　　而前方那人的凶名，更绝对会像是不可磨灭的神灵一般，被推倒史无前例的高度！

　　除了前方之人，又还有谁，能在偌大海外修真界，拥有如此广泛而恐怖的号召力？

　　除了前方之人，又还有谁，能举重若轻般的斩杀筑基后期，犹如斩杀羔羊一般？

　　那，已经不属于灵动期的武力了！

　　面对这样一个绝世凶人，诸多修士除了敬畏，还是敬畏！

　　除了忐忑，还是忐忑！

　　因为眼下的离风岛，就是他们最好的证明，一旦招惹除了此人的杀机，那等待他们的，绝对会是史无前例的恐怖屠杀。

　　就算是此时海外再强大的岛屿，在对方惊人的号召力和恐怖的战斗力之下，也会瞬间变成土鸡瓦狗，不堪一击！！

　　这，就是北地凶灵。

　　从这一刻起，所有人都明白，对方的凶名，将会像是传奇一般，深深印入海外修真界所有岛屿山门之内。

　　不可磨灭！


第131章 一个杯子

　　夜，圆月如画。

　　夜色下的港岛，更像是一座散发着皎洁光华的明珠，稳稳坐落在南海之侧。

　　但就在凌烈的海风中，一连多道身影，却直接划破高空，随后就在一处宁静的海岸逐一降落。

　　这一行，正是许瑜和南溟岛诸人。

　　在一战结束，众修士再次齐聚，等候许瑜归来后，面对这些几乎是倾巢而出，来助他破灭离风岛的众修士，许瑜心下亦是感激，哪怕他知道这些修士的意思，都是为了利益而动，希望他日后突破时能带他们一起进入北灵府或者南洞天。

　　但就算知道，许瑜心下依旧感激，更是一一拜谢。

　　面对许瑜的谢意，众多修士虽然嘴中连道不敢，可也在心下乐开了花，不过在谢过之后，诸人的去向，却也有了不小的分别。

　　那些自身岛屿，距离离风岛较近的，直接拜别许瑜御空返回各岛。

　　他们也不是不想留在许瑜身侧，但那些修士也不是傻子，绝不会认为进入北灵府、南洞天一事，只凭这离风岛一战，就可尘埃落定。

　　毕竟这一战里，出力的人太多了，平均分摊下来，他们自身也并无多大功劳，而如果继续留在许瑜身边，在有那么多人的情况下，也未必能起什么效果，反而人越多，越容易让许瑜心生不快。

　　是啊，两百多人，若都是不走，一直跟着许瑜，那算什么？摆明了等拿到报酬再走？那还不如现在一走了之，给对方心下留个好印象，然后再徐徐图之。

　　就算是那些山门距离此地甚远的修士，比如血影门就远在大洋彼岸，若一直飞回去就算是筑基期也承受不了，哪怕也要在港岛中转，搭乘现代交通工具，可也是在离风岛，就和许瑜分别了。

　　毕竟离得远的，可不止离风岛一个，加起来一样是过百人，阵容太庞大了，并不适合留下。

　　期间，虽然许瑜做了一番挽留，但那些修士去意坚决，最终也只好笑着说若日后对方到了临州，他再盛情款待，以作答谢。

　　许瑜这句话，却是让众多修士大喜，他们为的，可不就是这样的话？

　　只要有了这话，日后随时都可以前往临州见许瑜，那样子单独相处，机会也更多了。

　　也是在这样的情况下，许瑜才随着南溟岛诸人，一起赶来了港岛。

　　“许兄，齐沐已经替我们订好了机票，今晚现在这里休息一下，明早就可以返回临州了。”降下高空以后，李宏晖这才笑着开口。

　　“好的，呵呵。”许瑜也笑着点头，随后一行人就朝着酒店行去，酒店，也是齐沐早就替诸人订好的。

　　等抵达以后，早有齐家之人候在那里迎接，不过诸人的机票，也只有许瑜和李宏晖、白凌峰，是返回临州，其他南溟岛众人，则是返回澳洲。

　　在房门外拜别一番，许瑜才笑着进去休息，这一次的事，总算有了一个了解，就算他欠了别人不少人情，但离风岛这个大患，总算是铲除了。

　　心情少有的舒畅下，许瑜也没有修炼，只是舒适的躺在床上，准备认真休息一下。

　　却就在这时，一阵手机铃声，直接就响了起来，这倒是让他微微一愣，随后就抓起了手机。

　　“是我，你知不知道，李铎消失了？”

　　电话那边，直接传来一道熟悉中带着威严的声音，倒是让许瑜再次愣了，他根本没想到，那人会给他电话，而电话的内容，更竟是询问李铎。

　　李铎消失了？李铎的确是在临州彻底消失有一段日子了，这段日子，足以惹人怀疑了，但许瑜却没有丝毫情绪波动，只是平静的道，“我知道。”

　　一句话，电话对面也沉默起来，直到伴随着轻微的呼吸声滞了好片刻，那边才又道，“李铎的父亲，当年和我是至交，更对我有恩情，但可惜他却英年早逝，临终前托付我照顾李铎，我没什么可回报他的，只能把欠他的还给他儿子，这二十年，也差不多已经还完了吧，哎。”

　　长长一句叹息之后，那边的电话直接就挂了。

　　许瑜却又愣在了那里，整个脑子，也渐渐有些乱了起来。

　　对方绝对猜出了李铎的消息，和他有关吧。

　　但那边却没有什么喝骂或斥责，只是一声长长的叹息？

　　许瑜并不认为那是因为对方在上次见过他的恐怖后而不敢骂他，以他的脾性，是万万不会因为那种形势而退缩的。

　　默默怔了片刻，他才又是一阵感慨，原本躺下的身子，也因为这个电话，而没了一丝睡意。

　　在失去了睡意后，许瑜反而不知道自己该做什么了，现在的他，多少有些心烦意乱，更是没有修炼的兴趣，就那么静静站在客房内的落地窗前，看着窗外的夜色，直到许久之后，才不知不觉得摸出手机，给张妍打了电话。

　　对面的张妍，突然接到许瑜的电话，显得有些开心，只不过随后却很快又发现了许瑜情绪不佳，但那边也没多表示什么，只是静静听着许瑜讲述着心思。

　　电话里，许瑜也没有说太多，只是用一种身外人的语气，描述着一个奇怪的故事，虽然故事里没了那飞天遁地的能力，更少了血腥，可其大概也和他现在的情形，有些相似。

　　直到最后，等许瑜讲完，那边才笑道“许瑜，事情已经过去了，你就不要再多想了，对了，马上就要圣诞节了，以前我宿舍里，一个女生就要结婚了，给我发请帖，你去么？”

　　“呵呵，我去做什么？”听了这话，许瑜倒有些哑然，不过跟张妍聊过之后，他才发现自己的心情好了不少，这或许已经是多年来养成的习惯了。

　　“你呀，真是不知道该怎么说你，你知道她和谁结婚么？是你们宿舍的游涛，你的电话号码也没换，我估计游涛到时候，是会跟你打电话的。”那边的张妍，却似乎被这句话逗乐了，直接就笑着道。

　　“啊？我还真不知道。”许瑜再次哑然，游涛？说实话，大学四年，除了张妍，他倒也和宿舍里的几人，关系还算不错，当然，因为他的性格在以前过于孤僻，前一年里，另外几人倒也和他关系不大和谐，多是点头之交，后来只是随着时间的推移，才慢慢融了进去。

　　毕竟那是同住一个屋檐下整整四年，再孤僻的人，也会缓缓接受其他人的。

　　若是这样，不知道或者不在临州也就罢了，既然知道了，也的确是要去道声喜。

　　笑着点点头，许瑜又和张妍聊了一会，这才挂了电话，随后就发现，自己现在又有了睡意，嘴角闪过一丝温馨的笑意，他才躺回床上，开始休息。

　　而事情，也果然不出张妍的预料，等第二天许瑜返回林州时，就接到了游涛的电话，电话里，那边的语气倒是依旧爽朗，问许瑜圣诞节有没有空，有的话，就来临州聚聚，他到时候结婚。

　　圣诞节，就是后天。

　　许瑜在电话里笑谈了几句，点头答应下来，这才默默挂了电话。

　　但脑海中，却也有着一丝异样，结婚？到了他这个年纪，大学毕业后这半年，的确有不少人应该都走入婚姻殿堂了吧，哪怕是张妍，在前些日子，不也一直被家里催着相亲？就连他的母亲，也偶尔打趣问过他相关的事。

　　而在昨夜，他甚至都能从张妍在讲述那件事的语气中，听出了一丝隐隐的羡慕。

　　对普通人来讲，二十二三的年纪，虽然不大，可也不小了，正是成家立业的时机。

　　“呵呵，杜先生，要不要特地准备一份贺礼？”也就在许瑜沉思时，前去机场接机，此时则坐在许瑜身侧的林岩，倒是开口一笑，他不是刻意想听许瑜的电话，只是以他灵动期的修为，许瑜也没有刻意躲避，轻易就被他听了个一清二楚。

　　“不用了，礼物还是我自己选吧。”许瑜一听，顿时哑然失笑，要是让林岩去办，指不定这礼物得多贵重惊人，而这种事，图的不过是心意，礼物太重反而没了意义。

　　这一份礼物，许瑜倒也是破费心思，第二天，是圣诞节前一天，临州街头巷尾，不少商店商场，都充斥着节日的气氛。

　　张妍更是请了一天假，两人聚在一起，挑选了好久，才选中两份礼物，买了下来。

　　选好礼物以后，张妍一张白皙的俏脸，也冻得微微有些发红，但那丝红晕，却衬得她整个人，越发迷人。

　　把礼物放在随身携带的挎包里，张妍先是搓了搓双手，在口中哈出了一口热气，才突然又从口袋里拿出一个精致小巧的礼物盒。

　　“许瑜，送给你的，节日快乐。”拿出礼物盒之后，张妍脸色更红，但还是娇笑着把礼物放在许瑜手心，随后就想冲进人流。

　　这虽然让许瑜微愣，可还是眼疾手快的一把抓住张妍，随后就笑着道，“别跑，我也有礼物送给你呢。”

　　言罢，许瑜才也快速从怀中掏出了一个礼物盒。

　　“谢谢。”张妍一怔，随后才脸色更红，一把从许瑜手中抓过礼物盒，就挣脱许瑜的拉扯，再次抬起两条修长圆润的玉腿，笑着向前跑去。

　　直到跑出极远，再也看不到刚才的地带，她才微微娇喘着拿出礼物盒，更在眼中闪过一丝紧张和期待，快速拆开了包装盒。

　　随后，一个小巧可爱的水晶玻璃杯，就落入了她的眼帘。

　　也只是一眼，张妍整个人都愣了，更是从嘴中发出一声轻啊。

　　一个杯子？一辈子……


第132章 “真”傻逼

　　终于到了圣诞节，临州大街小巷，全是一片促销节日氛围。

　　上午十点多里，许瑜就又接到了游涛的电话，问他到了没，许瑜笑着应是，等挂了电话时，已经距离对方摆酒宴的酒楼不远。

　　也就在行走中，前方一道略带惊喜的声音，立刻就传了过来，“许瑜？你也来了？呵呵，你不是在宁城经贸局上班么？今天请的假？”

　　随着话语，一个本是正走向前方酒楼的高大青年，此时却直接转向，大步朝许瑜走来。

　　许瑜抬头看去时，脸上也笑了起来，来的竟是他大学宿舍的另一个室友，王松。

　　曾经的七人，短短半年已是分隔天南海北，许瑜也不知道这次究竟有几个能来，说起来，他也很久没和这些人联系了。

　　“你小子，倒是越来越帅了，靠！”王松有些微肥，个子却不低，足有一米八多，加上一身横肉，猛一看去，倒极能唬人。

　　踏步来到许瑜身前，一把在许瑜肩头拍了一下，王松才笑道，“我还以为咱们宿舍只有我来呢，没想到还有你做伴。”

　　“呵呵，他们几个都没到？”许瑜笑笑，两人才并肩朝酒楼行去。

　　“是啊，那几个家伙，最近的都在上海，距离临州太远了，是赶不回来了。”王松再次笑着解释，随后等两人走进酒楼，就发现偌大一个大厅，全是被摆的喜宴。

　　而门口处，则是新郎新娘双方在恭迎宾客。

　　再次见到熟悉的面孔，而且今日对方就已经成就家事，许瑜在笑着恭喜之余，心下也是一阵感慨。

　　拿出贺礼和礼金，两人才被另外之人迎接到了一张大圆桌前。

　　而此时，这张圆桌也差不多已坐满了人，足有五六个，三男两女，其中更包括张妍，许瑜一眼看去，不止张妍，其他人也都眼熟，全是当初一个班的同学。

　　看上去婚宴方是把他们这帮老同学放在了一个桌子上。

　　“呵呵，这不是301的许瑜和王松么？来坐。”桌子上的几人，也全都站了起来，其中一人更是开口招呼许瑜两人落座。

　　“赵翔鹏，张斌，你们也来了？”王松也直接笑着开口，更是伸出硕大的手掌，就去拍那人肩头，这里也全都是当初两人的同系同学。

　　开口说话的，还是他们曾经的班长，赵祥鹏，坐在赵祥鹏身侧的，则是隔壁宿舍的张斌，另外一男是杜辉，两个女的，除了张妍之外，另一个也是和新娘一个宿舍的姐妹刘晓薇。

　　见到许瑜和王松前来，张妍一对美眸中，倒闪过一丝异样，脸色更微红了一下，但随后还是笑着别过了头，不过却把放在隔壁空椅上的包包拿了回去。

　　“哎，张妍，你等的人可算来了。”刘晓微一见张妍的模样和动作，倒是也低下了头，轻轻打趣。

　　虽然她没有张妍漂亮，可也颇有几分姿色，两个美女坐在一起嘀咕，倒也颇为吸引眼球。

　　“都是同学一场，怎么能不来。”赵祥鹏先是扫了张妍和许瑜一眼，眼中闪过一丝妒忌，随后才笑着对王松笑骂道，“你这货，用那么大力干嘛！”

　　笑闹完毕，赵祥鹏才也坐下，随后就又对许瑜道，“许瑜，听说你大四时一直在备考公务员，考上了么？”

　　一句话，在座其他两男，也都收拢了神色，看向许瑜。

　　公务员在这个年代，的确是极为吃香的职业了，虽然他们在学校时，对许瑜印象不深，可因为张妍的关系，就算那印象不深，后来也慢慢变得深了。

　　不过这种深刻，也多是惋惜和郁闷，当初在学校，张妍可是当之无愧的系花，追求者甚众，但谁也没想到，当初的她除了疑似和许瑜颇有暧昧外，其他人最多只是礼貌之交，倒是让人扼腕不已。

　　就算是今天，在之前他们和对方说话时，张妍也依旧是礼貌之交，只有许瑜出现后，才露出了一丝小女儿形态，更是把那占着位子的包包拿走，明显是要给许瑜让地方，又要几人如何不吃味。

　　虽然并不是每个人都对张妍有想法，可看到曾经心目中的小公主，就这样落在别人手中，终归是心下酸酸的。

　　“呵呵，考上了，不过后来又辞职了。”许瑜也跟着在张妍身侧坐下，笑着接话，但他的话，却让一旁正在下坐的王松一惊，“什么，你辞职了？那可是经贸局啊，实权部门，那么好的工作……”

　　就连其他人，也全都是一脸惊讶，这许瑜不是脑子进水了吧？

　　好不容易考上公务员，竟然辞职了？更别提是这样的吃香部门了。

　　但在吃惊之余，赵祥鹏眼中却闪过一丝庆幸，当初他却也利用班长之利追求过张妍，可惜到最后，也只是点头之交，今天这次酒宴，实话说要不是知道张妍极可能出现，他还不一定会来。

　　毕竟事隔半年，诸人在社会上的地位，事业，也早就有了新的变化，靠着心下一些底气，赵祥鹏还是真的再想试试，可谁知道即便来了，情况还是那样。

　　他这才知道，许瑜在对方心下，还有不轻的地位，所以才想了解下对方的现状，却没想到这厮竟然这么傻，那么好的工作竟然辞了？

　　见到周围人吃惊的目光，许瑜无奈一笑，才道，“我觉得那工作和自己不大适合吧，呵呵。”

　　随着这话，其他人又都是一脸惋惜，更有甚者还蓦地低头，悄无声息的小骂了一句傻逼，那么好的工作，觉得不合适说辞就辞了？

　　“呵呵，辞了也好，咱们毕竟还年轻，也未必受得了机关里的腐气，说不定许瑜是有其他发财的路子呢，对吧，许瑜？”虽然心下连连庆幸，但赵祥鹏还是笑着开口，再次看向许瑜。

　　其他人也立刻再度看了过去，是啊，经贸局那么好的工作都辞了，这厮未必没有其他好路子。

　　但这句话，却让许瑜无奈起来，他现在说起来还是无业游民呢，不过这些事也根本不用解释太多，所以就再次笑道，“发财的路子倒没，我现在还是无业呢。”

　　刹那间，赵祥鹏等人的脸色，彻底变得精彩起来。

　　这厮，还真是高人啊。

　　放着好好的差事不做，辞了玩失业，玩落魄呢？

　　刚才那小声低骂傻逼的男子，更是再次为自己的判断，加了一个真字，“真傻逼。”

　　就算是王松，也是颇为惊疑的看向许瑜，他可是知道许瑜当初为了考公务员，付出了多少努力的，这到底怎么回事？

　　许瑜却是笑着摆摆手，也并没有解释。

　　“呵呵，说不定是许瑜有大志，只是不好给我们透漏而已。不提这个了，不提这个。”见到场面微显尴尬，赵祥鹏却是轻笑一声，又把事情揭了过去，只不过在笑语中，他却是轻轻扫向张妍，在发现此时张妍也微微有些惊讶的看向许瑜时，心下才顿时大喜。

　　原来对方辞掉工作，张妍也不知道？

　　那一旦张妍发现许瑜如此傻逼的行为，是否会怪他？若是两人因此闹别扭，那才再好不过了。

　　而事实上，张妍也的确不知道许瑜从经贸局辞职的，虽然因为昨天对方送的礼物，而有些羞赧，但此时张妍还是忍不住转头，低声对着许瑜道，“你辞职了？什么时候的事？是不是因为你家里……”

　　她当然知道许瑜和他父亲的关系有多僵，在上次偶然发现许瑜的父亲竟然是淮江新任的副省长时，张妍心下虽然极为惊讶，可也从许崇在网络上的简历，知道对方先前就是宁城市委书记。

　　那许崇在宁城，许瑜就把关系转到了临州，现在许崇调来临州，许瑜竟然直接辞职？加上前几天晚上许瑜在电话里说的事……

　　“我没事，辞职不关他的事。”听到张妍关切的话语，许瑜心下一暖，也轻声开口。

　　两人的低语，虽然他人听不到，可这副摸样，却实在太过亲密，直接就看得左右一阵哗然，几个男生都是怪叫着道，“许瑜，不用这么和张大美女亲密，来刺激我们吧？”

　　就连王松也插浑打磕起来，搞得许瑜两人也是一阵尴尬。

　　一侧的赵祥鹏，眼中更闪过一丝赤裸裸的妒忌，怎么在张妍发现许瑜如此傻逼的行为后，竟然不知没有怪责，反而还甜蜜起来了？

　　刹那间，赵祥鹏心下的郁闷飞也似的就狂升起来，心中更是憋屈的厉害，他也实在不知道，自己究竟哪里比这个小白脸差了。

　　这个许瑜，除了比他长的帅得多之外，还有什么比他强？

　　“呵呵，许瑜，虽然我觉得你辞职，应该也有自己的打算，不过是人总要生活的嘛，总不能让张妍养你吧，呵呵，咱们老同学一场，这样吧，你要是愿意，就来我这帮忙吧，我最近也刚捣鼓了一个小公司，还算不错，正需要人手呢。”极度的抑郁中，赵祥鹏却再次一笑，直接就对着许瑜道。

　　也只是一句话，其他几人，全都是蓦地一怔，更全都向赵祥鹏看去，怎么，这厮已经改行做老板了？他们也只是刚来不久，之前注意力都在围绕着张妍转，还真没人知道赵祥鹏已经做老板了。

　　这些目光中，颇含诧异和赞叹，甚至还有着明显的羡慕之色，一看到这里，赵祥鹏心下也是一阵畅快，总算在张妍面前出了一把风头了，自己这方面的能力，和许瑜这个傻逼比起来，可不是一个级别的啊。


第133章 这事包在我身上了

　　只不过，等赵祥鹏带着明显的优越感看向许瑜和张妍时，却发现两人根本没有一丝色动。

　　许瑜也就罢了，毕竟是个傻逼，不知道轻重，可张妍也是如此，就越发让他郁闷了。

　　“呵呵，不用了。”许瑜清楚看到了对方眼中的异色，但此时的他，可以说完全是心境不同了，见到这样的挑衅什么的，只是觉得有些好笑而已。

　　笑着拒绝过去，许瑜再次看了张妍一眼，这才不再多说，仿佛这些事就跟他无关似的。

　　但他这副表情，落入其他人眼里，却更让人蛋疼。

　　可许瑜都这样了，他们也不好再多说什么，赵祥鹏更是有些讪讪坐了下去，其他两男，却不会让这位新晋的老班长冷场，直接就又笑着追问起来对方开的什么公司。

　　这倒是让他有多少找回了一些优越感，故意用着稍大一些的声音讲道，“其实也没什么，都是小生意……”

　　“许瑜，你刚才说的都是真的？要是现在没工作的话，来我这边吧，我那工作虽然算不上好，可也能顾得上温饱。”在对面言谈声中，王松却是一皱眉，脸上闪过一丝无奈，可最终也没说什么，只是小声对着许瑜道。

　　“呵呵，我的事不好说，还是算了吧，对了，还没问你现在究竟在做什么呢，过的怎么样。”许瑜随着王松的话，倒是立刻就笑了起来。

　　“你……”见到对方明显想避开这个话题，王松嘴巴直接一紧，想说什么，看了看张妍，却又把话收了回去。

　　“算了，你不想提就不说了，不过以后要是想找工作的话，记得给我打电话。”伸手拍了拍许瑜的肩头，王松才笑着道，“我的工作不算好，但还过得去吧，……”

　　随后的时间，一次次言谈中，许瑜直接无视赵祥鹏那边的小动作，只是和王松笑谈起来，而随着酒楼内人越来越多，婚宴的流程，也开始快速向后发展。

　　12点20，随着奏乐，一对新人才踏入酒楼，主持人介绍、主婚人致、新人父母上台、新娘新郎交换戒指……

　　一项项流程，全都在一片欢快的气氛中，快速划过。

　　直到欢闹到下午一点左右，喜宴才开吃，酒楼大厅内更是气氛热络，也是随着几杯酒下肚，圆桌旁几人才彻底放开。

　　等游涛那对小夫妻敬过酒之后，王松或许是多喝了几杯，这才一改先前的爽朗，拉着许瑜的手就吐起了苦水，“哎，许瑜，其实别说你，哥们最近过得也不行啊。”

　　一句话，许瑜倒是神色一凛，他先前就发现王松表面开朗，但似乎却隐藏着不少东西，可就算他先前开口询问，对方也是避而不提。

　　现在听到这里，自然是要留意的。

　　“擦，是我弟弟出了车祸，开车那厮，不是找不到，有报案人清晰记得那车牌，可是去公安局，根本查不出来，娘的说是失车，这都拖了半个多月了，还一直在查询，为了这事，我这段日子他娘的差点跑断腿，但是没一点进展。”王松也不知是真喝醉了，还是又被勾起了心事，嗓门大了一些不说，话语里更有些少许哽咽，到最后，更是低声喝骂起来，眼角还泛着泪水。

　　这些话，落入许瑜眼中，倒是让他心下一沉，车牌都报上去了，公安局的人却左推又搪的，查不到？还失车？

　　不过，微微的皱眉中，许瑜还是拍了拍王松的肩头，“你弟弟现在怎么样？”

　　“有痊愈的希望，不过住院费都快要把我逼疯了，哎，许瑜，我可不是问你借钱，我知道你现在比我还穷，哥们不是那意思，等你找到工作，有节余了再说，呵呵。”直到提起弟弟，王松脸上才露出了一丝庆幸和期待。

　　但紧接着，这些神色又全部化成了无奈和痛苦。

　　如果能找到肇事者，让对方出医药费，那他弟弟在动过医生口中所说的大手术之后，还有希望痊愈的，但找不到的话，就算他们家倾家荡产，也未必能彻底治得好啊。

　　这阵子，王家也真是快被赶上了绝路。

　　也是随着王松这句话，对面的赵祥鹏，却突然插口道，“王松，你的案子在哪个局里？或许我还能帮上你一点忙。”

　　一句话，周边其他人全都愣了，王松更是蓦地一激灵，直直看向赵祥鹏，“赵祥鹏，你说的是真的？”

　　见其他所有人的注意力，都转移到了自己身上，赵祥鹏这才满意的笑了，的确，在刚才他都郁闷坏了，对面许瑜和王松的交谈，他根本都插不上嘴，一旁的张妍，也似乎只对许瑜讲的话有兴趣，真是让他崩溃。

　　不过现在，这风头，总算是抢回来了。

　　刚才王松的话因为声音稍大，他也听了个清清楚楚，心下更是明白那肇事者一定有不小的能量，否则不会这么难查，不过他在公安局也认识几个人，等下打个电话问问，也不费什么事。

　　“白岩区分局交警队队长是我铁哥们，从小一块光屁股玩到大的朋友，你的事，应该归属交警管吧？”看到连张妍此时也在有些诧异的看着他，赵祥鹏心下的畅快越发剧烈，直接就淡淡的一笑，轻轻挥手道。

　　很有些云淡风轻的滋味！

　　也是随着这话，其他几人，全都惊啊一声，看向他的眼神，也再次充满了不小的震惊和羡慕，王松更是唰的一声就从原地站了起来，“真的？我那档子事，就是在白岩区！你也知道，我家就住那里的。”

　　只不过这一次从原地站起的王松，看向对面的神情，却多了一丝拘谨。

　　这样实在不怪他，弟弟的事，已经把这个曾经爽朗的魁梧大汉，给逼到绝路了。

　　“呵呵，放心，咱们都是老同学，我怎么会见死不救？这样，我这就给我那哥们打个电话，问问情况。”见到王松激动的模样，赵祥鹏再次一笑，但心下却蓦地又升起了一股优越感。

　　随后在他人或羡慕或紧张的注视下，就拿出了手机。

　　更是起身向外走去。

　　实话说，他刚才说的是事实，白岩区交警队队长的确是和他从小一块玩到大，但他也只是一个跟班而已。

　　要在这里打电话，他心下还真没谱对方会不会甩他。

　　也是在他起身离开后，桌上几人，神色才再次渐渐变幻了，这赵祥鹏果然越来越牛逼了啊，上学时是班干部，现在刚毕业半年，不止自己做起了老板，更能认识这么多人，实在让几个只是普通打工族的旧同学，惊羡不已。

　　也就在包括王松在内的其他人，都把目光追随着赵祥鹏而去时，一侧的张妍，却悄悄用手碰了碰许瑜的手臂。

　　等许瑜转头向她看去时，她才轻轻向王松撇了一眼，那一对眼睛内的神色，倒也很明显。

　　见到这一幕，许瑜顿时哑然失笑，王松的事，他肯定会帮，不过赵祥鹏这么急着表现，如果对方真能问出什么，他也能快速对症下药不是？

　　也就在期待中，挂了电话的赵祥鹏，才又快速走了回来，随后见到其他人的神色，心下就是一紧，果然不出所料，那位交警队长，根本不鸟他，虽然他还是接了电话，但一听他提起王松那件事，那边直接就啪的一下挂了电话，搞得他心下也直打鼓，这事估计是真有什么大人物在压着。

　　但现在，他却不可能表现出来，只是毫不在乎的一挥手，继续云淡风轻的淡笑着对王松道，“我那哥们，现在还正在开会，分局领导的会议呢，为了接我这电话，差点没挨批，这样吧，王松，等等我亲自上门去跟他问问，包在我身上了。”

　　“啊，那太谢谢了。赵哥，你一定得帮我问问，以后要有什么事用的上我王松，尽管开口……”虽然赵祥鹏心底下因为刚才的通话而尴尬的要死，但在座几人，包括王松在内却不知道对方的童话内容，所以在听了这话后，王松直接就又惊喜无比的叫道。

　　就连其他人，也全都又是一片惊叹，看看人家的手眼，那位交警队长可是在分局会议上，冒着挨批的风险，都要接这个电话？这得多铁的关系啊！

　　一时间，诸人看向赵祥鹏的神色就越发热络了。

　　另外两男里其中一人更是笑着替赵祥鹏拉开了椅子，就连那个刘晓薇，看向他的眼色也多了几分异样的神采。

　　“没事，都是小事，包在我身上了。”赵祥鹏也越发得意起来，刘晓薇的眼神，更是差点让他美的飘飘然起来。

　　可是等他转头看向许瑜时，却发现对方依旧是一副淡然，甚至眼神里更带着一丝古怪的笑意，这却直接就让他暗怒起来。

　　他当然不知道，以许瑜的耳力，想要听清他的电话，哪怕他走出了不近的距离，也是轻而易举的事。

　　“算了，不跟这傻逼计较。”强行让自己冷静下来，等他又看向张妍，发现此时也带着一丝赞赏之意看向他时，赵祥鹏心下才顿时又快美起来，呵呵，许瑜也傻逼也就算了，反正他跟他不是一路人，只要张妍看他的神色有了改变就行。

　　不过心底下，赵祥鹏还是轻骂了一声，真是一朵鲜花插在了牛屎坑里，太没天理了！


第134章 我真的是何国基啊

　　“赵哥，这杯酒我敬你！”在赵祥鹏心下暗爽之际，王松却直接拿起酒瓶，亲自给赵祥鹏倒了一点酒，随后又给自己倒了满满一杯，更毫不犹豫的就灌了下去。

　　“呵呵，咱哥俩走一杯也好。”赵祥鹏也顿时大乐，而后就抓着酒杯，轻轻抿了一下。

　　见到这一幕，其他几人，也再次欢闹起来，不过到了此时，整个酒桌的气氛，却全都围着赵祥鹏旋转起来。

　　似乎在这里，他早就成了当之无愧的中心！

　　搞得赵祥鹏一度又飘飘然起来。

　　吃喝中，又是十几分钟一晃而过，王松才笑着起身，向赵祥鹏告了个罪，转身向厕所方向行去。

　　他之前，也不知是因为最初太不开心或者后来太开心，而喝的有些多了，所以就连走路都有些摇摇晃晃的，许瑜直接就也起身，扶着王松的身子走向了厕所。

　　一见到许瑜起身，原本还总是不好给张妍讲太多话的刘晓薇，才蓦地转头，对着张妍道，“张妍，他怎么回事？那么好的工作都辞了，现在还是失业，脑袋没问题吧？”

　　“是啊，张妍，虽然咱们都只是普通同学，不过哪怕是老同学，咱也看不下去了啊，许瑜到底怎么回事？该不会是想让你养他吧？”

　　“嘿嘿，那家伙怎么搞的，经贸局啊，说辞就辞了，真是……”

　　※※※

　　或许是早就看出赵祥鹏对张妍有意思，所以在见到赵祥鹏显示的能量后，其他两男，也纷纷插口，声线怪异无比的向张妍看去。

　　就算是赵祥鹏，虽然没有开口，可也一脸关注的看向了张妍，如果能通过其他人的话，让张妍对许瑜心生不满或者芥蒂，那才是再好不过的事了。

　　可在一片注视下，张妍却只是笑笑，并不解释，倒搞的几人都是一阵无奈，赵祥鹏也越发抑郁。

　　更实在看不出，许瑜除了长的帅点之外，还有什么好的。

　　※※※

　　酒楼厕所处。

　　随着王松一轻一重的步伐，许瑜却是连连苦笑，只能强力稳住对方的身影，才能让他不至于跌倒。

　　“许瑜，我跟你说，今天我是真的很开心，真没想到，老赵那家伙……”虽然脚步已分不清轻重，可王松此时，也真的是开心到了极点。

　　只要一想起弟弟的事，或许很快就有了着落，他还真是想兴奋的大吼几声才好。

　　却就在这时，在两人一前一后走入厕所时，里侧两个蹲厕小间内，大开的侧门出，也正站着两个在小便的男子，其中一人更是带着一丝醉意哈哈大笑，“哈哈，哥们，笑死我了，刚才你见那打电话的人没？打电话的时候，态度跟孙子一样，话才刚开口，就问了一句好，一句都没讲呢，人家对面直接就挂了电话，可结果等那人回到桌上，旁边一群人，还真是拿他当爷一样供着，尤其是那胖子，简直就像把他当亲爹一样，看得我都寒酸。”

　　“嘿嘿，那家伙就在咱们那打的，我咋能没看到？估计那厮也是强出风头，谁让他们那桌，真有一个大美女来着，啧啧，换了是我，就是把脸扇的再肿，咱也得试试啊。”隔壁也有一道声音响了起来，随后才又是一阵大笑。

　　伴随着一阵冲水声，大笑中的两人才蓦地转身，也带着略微摇晃的身形向外走来，只不过，等两人一眼看到此时正站在门口的许瑜和王松时，却都是脸色一变。

　　这……

　　这门口的两人，尤其是那胖子，可不就是他们刚才说的胖子？

　　说起来，两人能留意许瑜那一桌的情况，也主要是因为张妍的容貌太过让人惊艳，不管到了什么场合，都极容易吸引异性的目光。

　　偌大一个酒楼大厅，不止是他们两个，大部分在附近的男性，都会偶尔向那里瞄上几眼，美女嘛，就算沾染不了，多看几眼也不吃亏。

　　而看得多了，虽然没法靠近去听，也大致能从几人神态上，揣摩出王松可能是有事要求赵祥鹏帮忙，恰好赵祥鹏又在他们附近打得电话，这前后态度的反差，落入两人眼里，自然都觉得好笑。

　　可他们也实在没料到，随便几句言语，就落入了正主耳中？

　　“哈哈，嘿，哥们，刚才我们可不是说你……”

　　“是啊，我们说的胖子，不是你！”

　　※※※

　　微怔之后，两个男子脸上都闪过一丝尴尬，随后才急忙笑笑，直接就从许瑜两人身侧走了出去。

　　可他们的话，还真不如不说，刹那间，王松本还是笑意盎然的脸庞，就彻底阴沉了下来，酒也醒了不少。

　　“操！赵祥鹏那个王八蛋，在这种事上也忽悠我？他要出风头，妈的也别拿我弟弟的事开玩笑啊！！”阴沉着脸，王松更是身子一转，就想回去，找赵祥鹏算账。

　　他也不是傻子，先前只是关心则乱，一明白过来之后，更是气得不轻。

　　若是平时，别人找他开普通玩笑也就算了，他绝不会介意，可这件事却关系着他弟弟以后的一生，被别人拿来忽悠他，他又如何不怒？

　　许瑜也没想到，厕所里竟会有两个刚才在赵祥鹏打电话的地方坐的人，见到王松的表情，顿时一急，直接就发力按住王松的身子，随后不管王松如何挣扎，都丝毫没有动静。

　　“咦？许瑜，你啥时候力气这么大了？”被那大力按得动都动不了，王松却是连怒都顾不得了，直接颇含诧异的看向许瑜。

　　“呵呵，你弟弟叫王楠是吧？在哪个医院？”无奈的摇摇头，许瑜也实在意外，王松竟然在这时候，还有心情想这个问题。

　　“五院，怎么了？你还没回答我呢，我记得上学时，别说你一个，就算再来两个你，也别想拉住我的。”王松本能的回了一句，才又再次诧异的看向许瑜。

　　“呵呵，你先在这别动，现在一切不是以你弟弟的伤势为主么，至于肇事者，等医好了你弟弟再找也不迟。”再次诧异的看了王松一眼，实在不明白他脑子里在想什么，许瑜就拿出电话，拨起了号码。

　　“咦？你有办法？”见到许瑜拨号，王松才停止了挣扎，更一脸不可思议的看向许瑜，他还真是不觉得许瑜有能力帮到他，他可是自身都难保了啊。

　　许瑜再次笑笑，却并不说话，只是在拨通了号码后，才对着那边道，“林老先生，市五院你认识人么？这样的，我一个朋友的弟弟……”

　　“许瑜，你在找谁？”听到许瑜竟然真的像是在帮忙，王松也越发诧异了。

　　许瑜再次看了看他，却还是没有说话，只是快速把电话打完，才收起手机道，“等下会有人把电话打过来，你把你弟弟的情况，详细解释一遍。”

　　“谁会打过来？”王松还是有些发懵，怎么许瑜还真在五院认识的有人？

　　“我也不清楚。”许瑜轻轻摇头，他也不知道林岩能找出什么人，不过以林家在临州的权势，就算是让市五院的院长亲自打电话来，也不值得奇怪。

　　但他的话，却蓦地又让王松崩溃了，他也不知道找的是谁？那还找个屁？

　　擦，那不是白白害他激动一场？如果不是知道许瑜是好心，怕不是他都要揍这小子一拳。

　　但在崩溃之后，又怔了一会，王松才又一阵释然，是啊，或许这才是许瑜吧，他本来就帮不上什么忙，但还是出力了，更是坦坦荡荡，这才是一个宿舍的兄弟啊，不像那个王八蛋，明明使不上劲，还忽悠他。

　　“许瑜，你的好意我领了，呵呵，不过这事，哥们现在也算是认命了，就算我弟弟以后真的瘫痪了，也没办法。”突然就长叹了一口气，王松才又一拍许瑜的肩头，无奈的道。

　　却就在这时，许瑜的手机突然又响了起来，等他接起电话后，那边才直接传来一阵颇含惊疑的声音，“您好，请问是许先生么？我是市五院的院长何国基，刚才的事，林书记已经亲自告诉我了，不知道您那位朋友的弟弟，现在的具体情况是？”

　　此时的何国基，也真是万分震动，刚才就在办公室，却突然接到省委林书记的电话，亲自叮嘱他办一件事，他能不忐忑么？那可是省委副书记的亲自致电啊！！

　　在这一刻，何国基也实在对对面这位许先生的身份，产生了十万分的猜疑，可不管再猜疑，也只会让他更敬畏。

　　“呵呵，那麻烦你了，我让我朋友亲自给你说吧。”果然是市五院的院长，许瑜淡淡一笑，才对着一旁因为这电话，表情变得有些疑惑的王松道，“你把王楠的事情详细解释一遍。”

　　“许瑜，你还真找来人了？那边是谁啊？”王松此时也的确疑惑，许瑜刚才不是说他自己都不知道找的是谁？怎么这么快就还真有电话打过来了？

　　“呵呵，是五院的何院长。”许瑜再次笑笑，淡淡的开口。

　　但也只是一句话，王松直接就懵了，懵了一下后，他才又哈哈大笑起来，“靠，你这小子，也忽悠我吧，还市五院的何院长？我看你比赵祥鹏那王八蛋更能忽悠人，怪不得能泡上张大美女，哈哈哈，笑死我了……”

　　他也真是快要笑死了，这许瑜真是扯淡啊，就他刚才那样随便一个电话，能把五院的院长忽悠来？那也太搞笑了吧。

　　也是随着王松的大笑，本是被许瑜搁在他耳边的手机里，才蓦地传来一道轻轻的抽气声，随后，一道带着几分委屈，几分幽怨的声音，就透过话筒，弱弱的响在了王松耳边，“这位……这位先生，我真的是何国基啊，这个，你要是不信，我马上赶过来……”

　　何国基真的抑郁了，省委副书记的亲自致电，让他打过去，结果对面根本不信他是五院院长？这误会要是传到林书记耳中，乐子可就大了，要知道林书记的话，可不只是代表了一个省委副书记，而是代表了整个临州林家啊！


第135章 以许瑜闷骚的性格，不该开这种玩笑啊？

　　“咦？你还……”随着何国基幽怨的话语，王松再次怔了，他没想到，对方的人，竟然会和许瑜联合起来耍他。

　　从许瑜手中接过手机，他本想张口就说你这厮就瞎扯淡吧，不过话到嘴边，又被收了回去，只因为对面那话语，还真有些中老年人的嗓音，就算许瑜找人耍他，也应该找个差不多大的不是？再说，以许瑜那闷骚的性格，也不应该在这事上给他开玩笑啊？

　　可就算觉得这样的玩笑，不符合许瑜的性格，他还是不敢相信对面的会真是临州市五院院长，只因为这太荒谬了，他压根不敢相信，许瑜随便一个电话，就能让这样的人主动打来，态度还那么恭敬？

　　也就在王松有些怔怔的看向许瑜时，那边的何国基才也终于缓过了气，随后就道，“这样吧，你弟弟叫王楠？是在五院？我这就去查一下，让你的家人跟你说。”

　　何国基也是郁闷的厉害，对方竟然不信他是何国基，这实在让他有些无语，不过还好，他总算想起了那人的弟弟，就在五院内。

　　说完这话，何国基更是道，“劳烦转告许先生一声，我先挂了，五分钟内，我再给你打过来。”

　　随着这一声话语，对面的手机也啪的挂了。

　　而王松整个人，也直接呆了。

　　那人不会真要去五院找他弟弟吧？对方刚才的语气，还真不似作假啊，可是，若要让他就这么相信对面的人就是市五院院长，也实在太……

　　“许瑜，你老实告诉我，你到底找谁演的这出戏？靠，我怎么以前没发现，你小子也这么不老实？”呆呆的愣了一会，王松才蓦地一激灵反应过来，随后就一把抓住许瑜的肩头，恶狠狠的道。

　　“呵，他真的是何国基，你等一下就知道了。”许瑜自然听到了对方刚才的话，顿时无奈的一摊手，白了王松一眼。

　　而他一副淡然的模样，却再次让王松傻掉，随后就又发起愣来，也果然，就在他继续盯着许瑜发愣时，那手机就再次响了起来，直接吓了王松一大跳，随后才急忙按了接听。

　　“呵呵，王先生是吧，我现在就在你弟弟的病房内，这边还有你的母亲在，我让她给你说句话吧。还有，你弟弟的病，我可以保证，马上让五院内最好的神经外科医师替他动手术，以他的情况，还是有八成把握可以痊愈的。”何国基这次的话，再没了一丝郁闷和委屈，更是笑得很欢畅，毕竟他已经知道，林书记所托之事可以如愿完成了。

　　随着这话，王松再次愣了，但对面的话筒里，立刻又换了一道女声，“小松？真的是你？天啊，这是怎么回事？你怎么把何院长请出来了？那边已经说，马上替小楠动手术，手术费的问题，也不用我们再担心，这到底怎么回事？？你弟弟马上就可以痊愈了！太好了！！”

　　那道女声，王松却是熟悉的不能再熟了，除了他的母亲，还会有谁？

　　可是……

　　可是难道这一切都是真的？许瑜真的是随便一个电话，就让市五院的堂堂院长亲自致电，还一手包办他弟弟的手术？连费用都无需他们再担心？

　　接下去的时刻，王松是彻底呆掉了，更已根本听不清对面的母亲到底在讲什么，只是有些愣愣的拿着手机，盯着许瑜，满眼都是骇然和震惊。

　　直到好片刻后，许瑜才启齿一笑，收起手机装进口袋，才随意的拍了拍王松的肩膀，“其他什么都不用说的，这是我应该做的。”

　　许瑜笑的很淡然，仿佛只是做了一件无足轻重的小事，更没有半点居功桀骜的神色，但这个微笑，却哗的一声，让王松当场就哭了起来，更是一把就抱住了许瑜，“许瑜，谢谢你！真的谢谢你……”

　　好不容易，许瑜才有让对方止住了哭声，随后就笑着道，“别哭了，我们也该出去了，不然他们还以为你掉厕所里了呢。”

　　一句话，却又让王松再次笑的牙疼起来。

　　“先吃了饭，我再帮你查查，那肇事者到底是谁。”也笑着看了王松一眼，许瑜才再次开口，“你还是先去洗洗吧。”

　　“恩。”王松重重的点了点头，随后才走向洗手池，等认真冲洗之后，才又凝重的对着许瑜道，“谢谢。”

　　许瑜再次无奈的摇头，跟着才走向外面。

　　直到两人再次回到酒桌，在座的几人，却立刻就哄闹了起来，赵祥鹏更是笑着对两人道，“王松，你没事吧？怎么去了这么久？”

　　另外两男，也是笑着起哄，看向王松两人的神色都充满了古怪，去个厕所而已，这都去了十多分钟？他们也不是不想去看看，只是好不容易逮到许瑜不在的机会，又有谁舍得轻易离开？

　　面对赵祥鹏的话，王松却是眼神一缩，看向许瑜，见到许瑜依旧是一副平淡无波，丝毫不在意的表现，他才也蓦地笑了，“没事，在里面洗了洗，现在酒都醒了。”

　　但心底下，王松却是对赵祥鹏，充满了鄙夷，也不怪他鄙夷，对方明明是拼了命的想在众人之间表现一番，出出风头，却偏要装做不在意，可许瑜，才是真的什么都不在意，却能无声无息的解决所有事情。

　　那才是真的云谈风轻啊！

　　也是到了这时，他才发现为什么不管是许瑜，还是张妍，都对先前赵祥鹏显露的东西毫不在意了，那是因为对方根本不屑去理会这种小丑。

　　连带的，就连他也不怎么想搭理赵祥鹏了，毕竟他现在还是蛮开心的，没事干嘛给自己找难受？

　　笑着坐下之后，王松也渐渐改了态度，对于他人对赵祥鹏的热络，一直冷眼旁观，更是越看越觉得好笑，但他心下对许瑜的好奇，却越来越多了，他都不知道身边这个在一个宿舍生活了四年的家伙，短短半年不见，怎么会有如此大的变化。

　　赵祥鹏虽然也察觉出了王松的态度变化，可他也实在不知道这是为什么，只能在心下暗暗郁闷，难道自己不打算再替他出力，被这厮看穿了？

　　但不论如何，他也没再多说什么，毕竟王松不是重点，重点是张妍的态度，随后的时间，就这样悄悄流逝，直到宴罢，几人笑着向一对新人告别，走出酒楼。

　　看着一侧的张妍和许瑜，赵祥鹏才道，“许瑜，张妍，你们带车没？没的话我送你们一程？”

　　一句话，身侧其他两男，以及刘晓薇全都再次色变，这厮，连车也有了？甚至于，刘晓薇看向赵祥鹏的神色，都有一丝热气。

　　赵祥鹏虽然没有许瑜那么帅，可是有事业，有车，还有人脉关系，外表看去，一样颇有风度，还是单身，实在是值得瞩目。

　　感受到身侧隐隐带着一丝灼热的气息，赵祥鹏心下再次大爽，可还是笑着看向张妍。

　　“不用了。”许瑜笑着摆手，更是拿出了手机，看了眼王松，也只是一眼，王松就又隐含期待起来。

　　“呵呵，我去取车。”随着许瑜的话，赵祥鹏再次脸色一沉，但还是瞥了张妍一眼，发现对方毫无动静时，才又悻悻的向停车场行去。

　　很快，一辆东风日产就快速驶来，坐在车内摇下车窗，赵祥鹏才笑着冲张妍挥手，“张妍，你的意思呢？”

　　这一次，他却是直接忽略了许瑜，可面对这样的邀请，张妍却也只是轻轻摆头。

　　倒是一旁的刘晓薇三人，都是一脸惊叹的走了上去，细细的打量车身，眼中全是一片羡慕。

　　“呵呵，既然他们不坐，那你们上来吧，我送你们。”赵祥鹏彻底抑郁了，许瑜这个傻逼，到底给张妍吃了什么迷魂药？竟然让对方如此死心塌地？

　　可他还是不得不装出一副颇有风度的样子，对刘晓薇等人道。

　　等几人欢呼着上车，赵祥鹏才挑衅似的看了许瑜一眼，这可是东风，虽然只有十几万，但你这厮，啥时候才能开得起？

　　等见到许瑜根本无动于衷时，赵祥鹏才又悻悻的暗骂了一句傻逼，发动东风就快速消失在酒楼前。

　　“嘿嘿，我说许瑜，你也真受得了？换了是我，非狠狠踩他几脚不可！”也是到了这时，王松才一脸奇怪的来到许瑜身侧，带着一丝不解道。

　　他的确疑惑，以许瑜的能力，随手都能让市五院的院长恭敬的打来电话，能连一辆车都没？换了是他，遇到赵祥鹏这样挑衅的人，非得开辆奔驰、宝马在对方面前狠狠炫一把不可。

　　面对王松的话，许瑜却是一阵哭笑不得，现在的他，要是还跟赵祥鹏在这种事上较劲，也实在太没意思了。

　　“我已经打了电话了，人很快就到，等下就去白岩区分局看一下，那个肇事者，应该不难查。”淡笑着摇头，许瑜才开口道。

　　他的态度，却又让王松一阵无语，不过更多的还是兴奋，能找出那个肇事者？他发誓，如果找到对方，一定要狠狠把那厮揍得变成异形不可！！

　　也就在等待下，一亮雪白色布加迪威龙，快速就从前方驶来，随后唰的一声，就在许瑜面前打了一个漂亮的旋转，等停稳之后，一个面容英俊的男子，才从跑车内快速走下，恭敬的来到许瑜身侧，“许少，车来了。”

　　刹那间，王松彻底傻了。

　　布加迪威龙？？刚才赵祥鹏开了两十来万的东风，就拽的跟二五八万似的，还冲许瑜挑衅？这，这人家开布加迪威龙的，也只是司机？？

　　不止是王松，几个在此时路过酒楼门口的行人，也彻底傻眼了。

　　“我操，布加迪威龙？”

　　“日，上次上海车展，我见过这辆车，报价两千多万啊！！”

　　“擦，这几个是谁？开布加迪威龙的，还只是小弟？？”

　　※※※

　　面对他人惊叹的注视，那英俊男子却是尴尬的挠了挠头，小心的对着许瑜道，“许少，爷爷本来是想亲自来接你的，不过你知道这里比较远，所以爷爷就让我们谁离这里最近，就来快点接许少，结果我刚好在附近跟几个家伙炫车呢，嘿嘿……”


第136章 你喜欢雪，那就下吧

　　“上车吧。”许瑜顿时无奈的一挥手，他让林家来人，也是没办法，只因为这件事里，既然有内幕，就必须要借助其他的力量。

　　虽然他名义上也是太子党，但他并不想去利用许崇的名字办事。

　　“恩，好的。”那俊朗青年一听，这才笑着跑去开车门，一一让许瑜等上了车，才又转头对着坐在后排的许瑜道，“许少，我是老三，叫我栋明就行。”

　　随后见到许瑜笑着点头，林栋明这才眉开眼笑，操纵着布加迪威龙嗡的一声，彪起一圈余音，就朝着前方驶去。

　　车辆开动之后，林栋明才又笑道，“许少，是白岩区分局吧？”

　　“是。”这次不等许瑜开口，一旁的王松就抢过了话，但说实话，此时的王松，却是紧张的厉害，坐在座位上，左看看右看看，更不时做一下吞咽的动作。

　　这乖乖，可是两千多万的跑车啊，一个安全带都比他这条命还金贵！

　　“呵呵，你叫王松是吧，许少的朋友，就是我的朋友，以后在临州要有什么事，只管叫我。”随着王松的话，林栋明倒是友善的冲王松笑了笑，眼神中更没有一丝嘲笑，随后才腾出一只手，透过到后镜对许瑜道，“那我先给白岩区分局的李局长打个电话。”

　　一句话，本还在紧张的王松，再次倒抽一口冷气，那可是分局局长啊，人家说打就打了，啧啧……

　　但也就在这时，王松却突然眼睛一亮，指着前方一辆东风日产怪异的叫道，“许瑜，你看，是赵祥鹏那王八蛋，开一辆破东风日产，还竟然嘲笑你没车？啧啧，也不知道等他看到你，会是什么反应？”

　　这倒不是巧合，毕竟赵祥鹏车开走才不到几分钟，此时街面上又没多少车，和布加迪威龙又是一个方向，被追上再正常不过。

　　一听王松的话，许瑜和张妍还没什么，正准备打电话的林栋明却差点没被这句话给噎住。

　　瞄了眼前方那辆东风，林栋杰嘴角一瞥，唰的一下，就加大了马力，几乎是瞬间就赶上了东风。

　　同时，另一侧东风上的几人，直接就发出了一阵惊呼。

　　“哇，布加迪威龙！”

　　“靠，临州还有这么牛逼的……王松？？？”

　　“不是吧，见鬼了！！是许瑜他们……”

　　※※※

　　本还在惊呼的张斌、刘晓薇等人，突然见到，这辆让他们惊羡的不得了的超牛逼跑车副驾驶座上，坐的竟然是王松，后面则是许瑜和张妍时，几人当场就一阵石化。

　　甚至于因为这声惊呼，一旁还正在开车，听了呼声才斜眼过来的赵祥鹏，一瞥正好瞥到王松正带着分外奇怪的眼神向他们看来，还有坐在布加迪后方，目视前方，只露着一张俊美侧脸的许瑜时。

　　顿时眼前一白，唰的一下，就死死在当地刹住了车。

　　急剧的刹车，让几人全都呼的向前载去，车厢内亦顿时响起了一串惨呼。

　　等下一刻，好不容易平稳下身体，诸人再次抬头看去时，却只见到那辆布加迪威龙早已把他们远远甩下，只留下一个无比华丽的车尾，和一片低低的嗡鸣余音。

　　可哪怕如此，四人眼中此时还仍是只有震撼。

　　王松？？许瑜？？

　　王松能坐这车？不可能，如果是的话，对方哪里还需要在刚才的酒宴上，为了他弟弟的医药费，难受的差点哭起来！

　　那只能说明，这辆车是许瑜的！

　　可是，许瑜能开这车？

　　擦，这也太夸张了吧？

　　不管是赵祥鹏，还是张斌和刘晓薇，一想起这个问题，顿时全都是倒抽一口冷气。

　　这许瑜，怪不得辞了公务员的工作啊，虽然公务员，在一般人眼里是好的不行了，可跟他现在的待遇比，也实在是啥都算不上啊。

　　张斌此时更是悔的肠子都青了，当初可不就是他对着许瑜低骂了一句傻逼，外加真傻逼的？可现在看来……

　　这就更别提赵祥鹏了，此时的赵祥鹏，只要一想起在刚才酒宴上的卖弄，还有许瑜那副始终平淡如一的表情，他顿时就发现自己完全像是个小丑一样，刹那间，他一张脸也变得燥红燥红的，可怕的吓人。

　　也是直到这时，远远飞扬而过的布加迪跑车上，才蓦地发出一阵爽快的大笑，还有一声低低的失笑声。

　　※※※

　　很快，车子就驶到了白岩区分局，也是到了这时，王松才再次大开眼界，亲眼见识到了，什么叫做犀利。

　　以前他来那么多次，最初那些警察，还会公式化的应付他几句，后来等他来的次数多了，对方甚至连公式化的应付都懒理了，更总是把他丢在一旁，不闻不问。

　　但这次，随着林栋杰和许瑜一起前来，王松才骇然发现，公安局内接待他们的，不止是副局长级别，更是热情的不得了，还拍着胸脯保证，马上把那次的意外，给彻底严查。

　　而事实上，也的确如此。

　　只是短短不到半个小时，交通肇事者，就被火速抓了进来。

　　这种效率，甚至让王松都有种如梦如幻的不真实感！

　　甚至他还能发现，那被抓的肇事者，脸上一样也带着一丝不真实感，似乎根本不敢相信这是真的。

　　而且在经过公安局大厅时，更有些惊慌的跑向一个中年人求救，但他的求救，却当场就让那中年吓得白了脸，直流冷汗，随后像是赶苍蝇一样赶走对方，那中年才急急来到林栋杰身前，连连解释，对方只是他以前一个朋友的子侄，但这次的事绝对不关他的事。

　　通过他人的称呼，王松才知道那中年是分局一个副局长。

　　这件交通事故，究竟关不关那位副局长的事，他不知道，他只知道，在看到那个男子被抓的那一刻，他真的很想放声大笑。

　　直到一切尘埃落定，再次随着许瑜和张妍，以及林栋杰离开分局，王松一对眼睛，才又不知不觉湿润起来，更是又直直看向许瑜，“许瑜，谢谢你。”

　　面对此情，许瑜却是淡淡一笑，就开口道，“要不要送你去医院？你弟弟的手术，估计很快也会有结果了。”

　　“是啊，还是你弟弟的身体要紧，不过他肯定会好起来的。”张妍也笑着对王松道。

　　“呵呵，谢谢，我还是自己打车去就行，等做完手术，我再请你们吃饭，到时候可一定要赏脸！”这一次，王松却急忙摆手，等见到许瑜笑着点头时，才又深深的看了几人一眼，转身就走。

　　“许少，你还要去什么地方？我送你？”也是到了这时，一侧的林栋明才也笑着开口看向许瑜，更是看了看张妍。

　　不得不说，这两位站在一块，还真是有种天造地设的味道。

　　“呵呵，不用了，你还是去炫车吧。”许瑜却是一摆手，笑着道。

　　随着这话，林栋明脸上倒显过一丝尴尬，可他也立刻恍然似的点头，随后就告辞离去。

　　看着林栋明也离去的身影，张妍才笑着看向许瑜，“我们现在去做什么？”

　　“今天是圣诞节呢，虽然是外国人的节日，不过大街小巷上，倒也有些气氛。”许瑜也看了看张妍，微微笑道。

　　“呵呵，是啊，不过可惜没有下雪，如果圣诞节能下雪，就更有气氛了。”张妍脸上微微闪过一丝红晕，气氛？自从昨天许瑜送过她那个杯子后，两人再这样单独相处，的确有些暧昧的气氛了。

　　不过最美的，还是在雪中漫步吧。

　　“你喜欢它下雪？”许瑜眼中却是一动，随后就有些诡异的看向张妍，“那你现在闭上眼，数十声，说不定就会真的下雪呢。”

　　“去你的，你以为我是谁啊，说下雪就下雪？”见到许瑜神色有些异样，张妍脸色更红，却也发出了一声娇嗔。

　　“那可不一定，你闭上眼试试。”许瑜却突然伸手，抓住了张妍的纤手，紧紧握在了手心，随后察觉出一侧的身子，蓦地就是一阵轻颤，直接撇过了头，更开始挣扎时，他才一边紧握着张妍的小手，另一边，开始向体内融合二等灵气。

　　随着这份二等灵气的融合，周围天地间原本就存在的稀薄灵气，就快速向着四周笼罩而来，同一时间，许瑜的神念也按照玄奥的频率，快速组合排列起来。

　　筑基期，已经可以施展大型术法了，他以前在研究溧阳门、离风岛那些玉简内的修真术法时，还真见过一些比较偏颇的术法，并不具备什么攻击力，可也各有一定的用处，这雪，就是其中之一。

　　甚至因为这种术法不具备攻击力，更是极容易施展。

　　短短几个呼吸，在张妍还在轻微挣扎时，四周原本还只是稍微有些阴沉的天空，突然就开始向下飘起了一片片洁白的雪花。

　　一片片小雪，快速降下，滴落到张妍身侧时，她才蓦地一呆，随后就彻底愣了，更忘了挣扎，直接惊喜无比的尖叫起来，“啊！许瑜，真的下雪了！真的下雪了！”

　　等惊叫之后，张妍再次抬头看向左右时，才发现漫天之下，已经飘扬起了一层层白茫茫的雪意。

　　她也真是彻底痴了，这到底怎么回事？淮江省，其实也是比较靠近南部的省份，不知已经多久没有下过这么漂亮的雪了。

　　“嘿嘿。”许瑜却是再次一笑，只是牵着张妍的手，就向前方雪中走去。

　　她要下雪，那他就下雪！

　　细雪中，牵着她的手漫步在充满节日氛围的街头，他也曾经盼望过这个画面的发生，现在一切变成现实，许瑜心中亦是一片深深的悸动。


第137章 大大的惊喜

　　静静牵着张妍的手，漫步行走在细雪中的都市街头。

　　许瑜看着身侧欢喜异常的佳人，心中也是一片喜悦。

　　其实这场雪，倒不是灵气所化，只是由灵气形成术法，凝结空气中的水气，再制冷成雪，这个过程里灵气和术法只是创造了成雪的条件，只要高空上的水气没有耗尽，雪就不会停止，而且因为这一次他是聚拢的二等灵气，所以覆盖范围亦是极大。

　　当然，哪怕这场雪笼罩范围不小，可也依旧只是整个临州的一角而已，但这也没什么，毕竟对于天气而言，什么怪异的情况都是可能发生的。

　　随着行走，雪花却是越下越大，渐渐就在地面上铺置出了一层银装素裹的世界。

　　“好大的雪，好美啊！”

　　“圣诞节，真想堆个雪人玩玩。”

　　“是啊，不过马路边的，还是回家堆吧……”

　　※※※

　　路边行人，大多都已被雪花覆盖了一层薄薄雪衣，但却很少有人觉得寒冷，更多的还是沉浸在一片欢乐的气氛中，下雪的确并不冷，只有雪融化时才会变冷。

　　不少人更是对着满地大雪，笑开了花。

　　张妍和许瑜，亦不例外，只是依旧牵着手在行走，不时观看着周围的美景，也就在行走中，前方一个偌大的广场上，却突然响起了一串好听悦耳的声音。

　　“各位朋友，大家下午好，本商场现在推出堆雪人大赛……”

　　那声音明显是经过喇叭扩充的，传达的范围极远，而其透漏的内容，更是让附近不少人，都为之愕然，商场方面，竟然要在前方广场上举办一个堆雪人大赛，统一报名，每组两人，最好是情侣或者夫妻参加，然后由商场方面请出几位人员做评判，获得第一名的情侣或者夫妻，将获得由商场方面提供的具有纪念价值的一对情侣戒指，第二名和第三名，亦有相应的其他奖项。

　　自这消息散播之后，不少人在愕然之余，却又兴奋起来。

　　今天是圣诞节，而与圣诞节最搭配的，就是圣诞树、圣诞老人以及雪人了。

　　恰巧这里又下了大雪，那边就立刻推出了堆雪人大赛，倒也实在让人意外。

　　不过，不少人在意外和兴奋之余，却也对这商场的促销手段，感到了极度的佩服，这是标准的人才啊，圣诞节里，前来购物的人员，最多的莫过于情侣和夫妻了。

　　对方推出这样的比赛，不止制造了很好的玩乐气氛，而且那戒指对于很多人来说，也绝对具有不小的诱惑力，这不是买来的，是通过两人齐心合力比赛得来的，意义完全不一样。

　　而且堆雪人，基本上谁都会，这样一来，得奖的自然欢喜，就算没得奖的，说不定也会羡慕或者趁着兴头，去购买一对那样的戒指。

　　当然，也有不少人是非情侣，或者正在发展中的男女异性，但如果参加了这样的活动，在双方的记忆里，也绝对是值得津津乐道的一件事，毕竟堆雪人，本来就挺好玩的，说不定更能促成不少新的情侣，那这商场的戒指，就更具有纪念价值了。

　　甚至这样的大赛若举办成功，可以想象会在都市里掀起多么大的名气，那这个商场，亦或者出售戒指的商铺，全都会名声大噪，而且还是美名。

　　一时间，左右原本还正在踏雪或者看雪的行人，游客，全都乐了，不少人都惊呼着向那边行去。

　　“许瑜，我们也去玩玩。”就算张妍，在听清之后，也是兴奋的双目放光，连连拍着手道。

　　“好。”见到对方那么开心，许瑜心下也是兴奋，堆雪人？和张妍一起参加一个这样的比赛，的确挺有意义。

　　随后，两人才也顺着人流，就朝商场方向走去。

　　只不过等他们赶到时，才发现当地偌大一个广场，早已经被不少保安分隔保护起来，只是在中间留下了一条条小路。

　　原本，那些保安还个个都是如临大敌，毕竟这么多人，要他们那么少人去维护，肯定会一团乱，而万一这些行人就随便踩着一路奔过，怕不是就会彻底把广场前的白雪给踩成烂泥，那还办个鸟的堆雪人大赛？

　　但谁知道，虽然赶来的人多，可大部分人竟都是出奇的遵守秩序，或者也正是因为他们都明白，万一把雪踩坏了就彻底没得玩了，所以就算有个别人想不排队，从雪地上经过，可只要一冒头，就是一片颇含气愤的目光扫来，那就算那些人脸皮再厚，也没了继续踩下去的勇气。

　　许瑜和张妍也快速来到了队伍末尾，不过看到前方的几条巨长队伍，两人眼中，却也都闪过了一丝愕然，人竟然这么多？

　　这粗一看去，至少数百人，不过还好的是这广场也足够大，就算上千人也能装下。

　　大约计算了一下，能参与进去后，许瑜和张妍才又同时舒了一口气，随后就全都一脸兴奋的等待起来。

　　“许瑜，等下你要加油哦，就算输了，也不能输得太难看。”还是由许瑜牵着手，张妍脸上再次浮现出一层晕红，兴奋的道。

　　“那要是赢了呢？”许瑜启齿一笑，他也没想到自己为了顺应张妍的心意，搞来这么一场雪，竟然会引出一个这么好玩的游戏。

　　“要是你赢了，我就让你替我带上那戒指。”随着许瑜的话，张妍却突然一顿，随后就撇过头，小声道。

　　“真的？！”许瑜本来也是随便问问，却没想到张妍竟然会这么说，顿时就惊喜起来。

　　“哼，这么多人，你想赢哪有那么容易！”张妍的脸颊依旧撇在另一侧，嘴里却嬉笑起来。

　　“呵呵，那可不一定。”原本还只是随便玩玩，但现在，许瑜心下却慎重起来，几百人的比赛，或者还不止？但他也一定要全力争取一下！

　　随着两人的笑语，原本排在两人前面的一对男女，却也蓦地转头看后看来，那男子眼中先是闪过一丝惊艳，才蓦地笑道，“行啊，哥们，这么漂亮的女朋友，换了是我，就算拼了命也要拿个第一啊！”

　　“嘻嘻，就你？配得上人家么？”那女的却是毫不留情的就对伴侣笑闹起来。

　　随着两人的笑语，许瑜也笑了，“我一定会努力的。”

　　“恩，我相信你，拿个第二还是可以的。”那男子再次咧嘴一笑，“因为第一早就被我内定了！”

　　“哈哈，看你那德性。”随着男子的话，那女子却突然掐了对方的手臂一把，但一双眼神内，却充满了幸福的味道。

　　而就算是许瑜和张妍，也被对方的话都逗笑了。

　　或许，这前来参加活动的情侣和夫妻，都抱了拿第一的心思，好和另一半共同谱写一段迷人回忆吧。

　　毕竟在所有人心里，堆雪人本来就是一件很简单好玩的事，谁也不会觉得在这种事上，会比别人差。

　　就算是许瑜也一样如此，但他还是很快就思索起来，该怎么样才能真的出奇制胜。

　　毕竟堆雪人太简单了，而且很难有太大质量，形状上的差距，就算他有信心，可也不是有必胜的把握。

　　也就在思索，他的眼前突然就是一亮，随后才蓦地向身侧的张妍看去。

　　雪人，太普通太简单，也很难把其他人压下去，但如果是雪雕呢？

　　如果用这皑皑白雪，堆砌出另一个张妍，就绝对有了出奇的实力，甚至，如果他真能堆出一个和张妍一模一样的雪雕，其纪念意义，更绝对不可同日而语。

　　也是随着许瑜的注视，张妍蓦地回过头，有些羞怯的横了他一眼，才又快速转过了头。

　　面对这充满异样的眼神，许瑜却再次一笑，另一只手直接就拿出了手机，开始上网搜索，雪雕的制作方法。

　　哪怕这些东西，他都是初次接触，可靠着体内的大量灵气，他绝对有信心快速掌握。

　　随着搜索，雪雕的大致制作方法，也渐渐被许瑜收入了脑海。

　　制作雪雕，最重要的一步，就是先勾画框架，做一张精密的设计图，然后再制作一个木质框架，把雪压实，不会轻易坍塌什么的。

　　哪怕许瑜是突发奇想，可前方的队伍还很长，以他现在的脑力，足够在融合其他设计图的知识和经验后，自主设计出一副最完美的图案了。至于框架？把雪压实的步骤，他完全可以轻松靠着双手做到。

　　再后面，就是依靠工具比如刀、斧打磨轮廓了，然后照着样本认真雕刻。

　　这的确是一个很复杂的过程，而且更需要大量的经验还有灵巧之极的手力，但有灵气在，这一切对许瑜就都不是问题了。

　　甚至于，许瑜也根本不需要工具，因为他的双手，就是最锋利的工具，而恐怕这世上也没有什么工具能比手更灵活了，加上样本就在身侧，……

　　一次次翻阅查找中，许瑜彻底兴奋了。

　　更开始一步步勾勒张妍的形象，等一下，他一定要给对方一个大大的惊喜。


第138章 哥们，你太有才了！

　　商场方面，或许也没料到真能吸引来这么多人参与活动，所以在最初可能准备的稍有不足，毕竟这本来就事发仓促，登记的速度也稍微慢了些。

　　但这种缓慢，却给了许瑜更多的机会，让他搜索更多的资料。

　　直到一二十分钟后，雪已经渐渐小了，许瑜和张妍才终于抵达了登记处。

　　而到了此时，广场中央，也渐渐被不少人打理出了一条条新的道路，所有的雪堆，都被人力堆积成两米方圆左右的一块块。

　　猛的从高空看去，就像是一块块白色的四方棋子，横布整个广场。

　　在登记之后，许瑜和张妍也顺着新增的工作人员指引，走向一处雪堆，在他前方，也正是之前的一对男女。

　　见到许瑜两人也被引到了两人身侧，那男子才又笑了起来，“哥们，准备好没？”

　　许瑜笑着点头，却被那男子直接又开口笑道，“你准备的再好，还是最多第二，哈哈……”

　　一句话，周边不少情侣却也全都笑了，不过却也没有什么嘲笑的意味，而是每个人心下，都充满了信心。

　　很快，等所有人都被接引到雪堆前，主办方的广播，才又直直扬起，宣告比赛开始。

　　这比赛规则，倒是很简单，那就是哪一对堆得最快，最好，然后就会由评委判分。

　　一声令后，附近诸多情侣、夫妻也全都热火朝天的动了起来，张妍也是兴奋的站在前方那两米左右方圆的雪堆前，卷起袖管就准备下手，但她还是在动手前看向了许瑜。

　　“我来。”许瑜点头一笑，随后就蹲下身子，从一侧开始，把厚厚的雪层向中间堆积。

　　速度也是得分的关键，许瑜自然不敢怠慢。

　　一双手臂就像是推土机一样，一遍推过，一侧的雪块直接就被干干净净的堆向中央，随后在张妍目瞪口呆的注视下，许瑜的身子也灵活到了极限，不时忽左忽右，忽前忽后，短短一分钟左右，就把原本两米方圆，十多厘米厚的雪块，给堆成了一个足有两三人站在一起大小的松散雪堆。

　　而直到此时，左右的几对情侣，还仍在向中间堆着雪，毕竟主办方这次大赛完全是事发突然，根本不可能有其他什么工具，完全需要众人用手堆积。

　　又有谁能在双手的速度，比得上许瑜？

　　而自这个雪堆堆起后，不久前还在对许瑜笑谈他只能拿第二的那青年，偶然一眼扫来时，顿时就傻在了那里。

　　“不是吧，哥们，你以前是做什么的？这么快？”

　　一句话，倒也吸引了附近其他人的注意，等他人转身看到这一幕时，顿时就崩溃了。

　　“擦，不是吧，堆这么快？”

　　“这下面也清理的太干净了吧？人才啊！”

　　“还看什么，快堆咱们的。”

　　※※※

　　偶尔有男的呆呆发出一声惊叹，附近却又会很快响起一道娇嗔的话语催促，所以哪怕觉得许瑜的速度太快，可不少人还是又立刻转过头，全心照顾起了自己的雪人。

　　“咱们接下去怎么办？”别人的惊叹，却让张妍兴奋起来，看这速度，他们还真有希望拿第一啊，她也没想到许瑜能这么快搞定，顿时就又一掳袖子，准备上来帮忙。

　　“嘿嘿，你先等着。”许瑜却是轻笑一声，随后就开始对雪柱进行挤压，拍打，这才只是第一步，他必须要把雪块压实不可。

　　一阵阵快速的拍打下去，那雪堆直接就以肉眼可见的开始缩小，直到最后，才缩小成了一个和张妍差不多大小的人形柱体，甚至在此时，因为雪柱浓缩变得坚实，原本的积雪都有些不够，不过幸亏上空还下着雪，许瑜又重新在附近收集了不少雪，才勉强搞定。

　　但到了此时，左右诸人，却也渐渐把雪人堆起了起来。

　　等一侧那男子再次向许瑜看来时，才噗的一声，又惊叫了起来。

　　“我倒，哥们，你怎么这么堆？”

　　他不得不惊叹，一般人堆雪人，都是圆圆胖胖，而且底大头小，下面一个大圆球，上面一个小圆球，外加眼耳口鼻就成了，但此时许瑜的雪柱，竟然是直上直下一个柱形模样，完全是个白柱子而已。

　　有这么堆雪人的？

　　不止是他，另外诸人看过来之后，也全都乐了。

　　“哥们，先前看你挺快的，还以为被你比下去了，怎么你搞得形状这么奇怪？”

　　“倒，你真有才！”

　　※※※

　　一片哄笑声中，就算是张妍也带着一片疑惑的目光看向许瑜，他到底在做什么？雪人，是这么堆得？

　　“你放心了，我肯定拿到第一。”许瑜却不理他人的话语，只是冲张妍神秘的一笑，随后才伸出一根食指，贴向雪柱的顶部。

　　到了这时，其他人虽然好奇，可更远的地方，不少人都在热火朝天的干着，他们为了争夺第一，也实在不敢怠慢，只能又全心投入了自己的工作中。

　　而在张妍略带疑惑的注视下，许瑜一根右手食指，刹那间就乱了起来。

　　的确是乱了！！

　　就像是一把锋利的刀片，在空中卷起一片残影，又像是一只飞舞到了极限的蝴蝶，在当地带出一片绚丽的烟花。

　　一层层、一片片碎雪，直接就从圆柱体上空给强行剥落。

　　短短几十个呼吸，那原本还是直上直下的平平圆柱，蓦地就变成了一个和人脑极为相似的轮廓。甚至在那轮廓上，还有着丝丝秀发，圈在精美的围巾内。

　　那整个过程，因为太快，所以张妍哪怕一直在盯着看，还是看的眼花缭乱，直到许瑜一根食指突然停下，她才蓦地就瞪圆了眼，随后不可思议的盯着那人头模型就发起了呆。

　　这……这模型，怎么这么像她？

　　虽然那还只是雏形，可已经有了几分神似。

　　而且连那围巾围绕着秀发的模样，都和她现在的造型一模一样。

　　“许……瑜？”极度的震惊中，张妍直接就一步上前，轻轻伸手抓住了许瑜的左臂，讲出的话语，也带出了一丝呢喃般的轻颤。

　　许瑜却只是笑着转头看了张妍一眼，随后一只手指再次伸开，在那人头模型上就开始摸索起来，但这一次，他的动作，却慢了许多，也轻柔了许多。

　　可在轻柔中，随着许瑜每一次抚摸，每一次游动，原本还只是一个雏形的人头，渐渐就有了清晰细腻的内在轮廓。

　　就仿佛，那一只手抚过，另一个张妍，就从额头开始，一寸寸、一丝丝呈现。

　　像！！

　　从前额到眼睛，再到鼻梁，侧脸，乃至樱唇，在许瑜轻柔之极的抚摸下，整个雪雕轮廓，直接就以惊人的相似度，展现在了张妍眼下。

　　而且那不止是形似，更有几分神似！

　　这倒不是夸大，而是张妍的形象，本就在许瑜脑海中有了不可替代的深刻程度，哪怕闭着眼睛，他也能勾画出对方的每一寸肌肤。

　　一遍遍雕刻，勾画中，随着许瑜又一笔结束，新的“张妍”，就彻底暴漏在了张妍眼下。

　　哪怕这个过程，她一样在目不转睛的观看，可等真的看到“自己”一个脑袋彻底成型后，张妍还是再也忍不住，蓦地就发出了一声惊啊，甚至在这一刻，她那一对明媚有神的大眼睛内，更瞬间就被一层晶莹的泪光覆盖。

　　“许瑜，我不是在做梦吧……”

　　刚才对方一次次轻抚，真的让她感觉到，就像是对方触摸在了她的脸颊上一样，那种感觉，真的让她彻底迷醉了进去，甚至在这个过程中，她都发现，许瑜也根本没有转头，而是一直在认真的盯着雪雕，一眼都没有向她看来，却能如此逼真而又清晰的雕刻出另一个她，可以想象，对方心中的她，有多么重要。

　　在这一刻，张妍真是既兴奋，又感动，却又不知道该怎么办，只能死死伸出一直雪白的小手，掩在唇间，发出一阵幸福的低呜。

　　甚至若不是她另一只一直在抓着许瑜的左臂，恐怕她就摔倒在地了。

　　这一切，都是真的么？？

　　※※※

　　“哈哈，我终于堆好了，哈哈哈，第一个。”也就在这时，在许瑜身侧，先前那对情侣，蓦地就发出一阵大笑，随后，那男子更是顾盼生辉的就向左右看去。

　　他终于在受到身边那个速度变态的家伙的刺激后，超常发挥，以最快的速度，堆出了雪人。

　　在这之前，他还没有听到任何一道声响，此时自然兴奋的厉害。

　　“那个笨蛋，速度那么快，本来可以最快堆好的，竟然堆个没用的柱子，实在……”带着异常兴奋的心情，那男子的视线，也直直落向了一侧。

　　但也几乎是瞬间，一眼看到许瑜手下诞生的另一个“张妍”头颅，男子原本满腔的兴奋的快意，就瞬间嘎然而止。

　　随后整个人，也彻底傻了。

　　“我靠……”

　　傻眼中，男子死死的盯着那个现在只完成一个头颅，但却精致细腻无比，更是栩栩如生，仿佛真人一样的雪雕，再看看自己后方，下面一个大圆球，上面一个小圆球，外加两个黑点的雪人，他直接眼前一黑，噗通一声，就向后面的雪人上载去。

　　擦，这……

　　那厮堆的是雪人？？


第139章 这哥们，牛归牛，可不带这么坑人的啊！！

　　“啊！！”

　　随着那男子的跌倒，他一侧的女子，也蓦地发出了一声尖锐的惊呼，但这惊呼，却不是因为愤怒男子撞坏了两人刚完成的成果，而是她也终于看到了许瑜此时的雪雕，感到了极度的震撼。

　　那还是雪人么？

　　这看上去，完全就像是一个最美的艺术品。

　　甚至那艺术品的模型，就是那男子身侧的女伴！！

　　随着这场变故，附近其他情侣，也全都转头看来，等一眼看到许瑜的雪雕时，顿时全都傻眼了。

　　“我擦……”

　　“不是吧？！”

　　“这是雪人？？日……”

　　※※※

　　也不怪众人崩溃，许瑜堆得，那是雪人么？那简直就是可以参加国际雪雕比赛的大师级作品了，但他们的，却全是一个大圆球，一个小圆球，外加俩黑点……

　　这还怎么比？有可比性？

　　甚至于在一片崩溃中，有的男子仔细看看许瑜身前的雪雕，再转身看看身后的俩圆球，直接就是一头黑线，这还真是不比不知道，一比就想吐血。

　　“我靠，没得玩了。”

　　“这是哪里来的妖孽啊，用手刻雪雕？”

　　※※※

　　无语的崩溃中，虽然大部分人都是石化当场，但也蓦地有人，就一手推到了自己刚刚堆起的雪人。

　　和这样重量级的选手比赛？他们丢不起这人！！

　　但不得不说，此时的周围，还有着另外一种声音，那就是窒息的声音。

　　如果说大部分情侣或夫妻中的男性，在一眼见到许瑜的雪雕后，是崩溃，那么大部分女性，则是在震惊之后，就开始死死盯上了张妍。

　　那个女子，可不是那帅气男子手中的雪雕模型？？

　　他竟然当着这么多人的面，在如此有纪念意义的比赛中，把对方的样貌，如此完美的刻画了出来？

　　这里面所蕴含的意义，怕不是足以超过其他一切了，那个女子，也未免太幸福了吧？！

　　一时间，众多女子看向张妍的眼神，却全是充满了赤裸裸的妒忌和羡慕。

　　“我不管，你也要帮我雕一个。”

　　“是啊，快点！你刚才堆得是什么垃圾啊，你看人家……”

　　※※※

　　女人的妒忌一旦发作起来，可是让人足以疯狂的，不少女子在勉强从张妍身上收回羡慕的目光后，直接就口手并用，对着身侧的男伴发起威来。

　　但这些发作，却立刻让无数男性傻眼。

　　他们也雕一个？

　　开什么国际玩笑？

　　其中有懂得雪雕的男子，更是立刻就哭着脸对伴侣解释起来，雪雕的步骤，是极为复杂的，不止是要提前勾画精密复杂的设计图，还要提前挤压积雪，更需要工具，还有极为深邃的经验等等，根本不是一时片刻能完成的。

　　但这些男子不解释还好，一解释，身边的母老虎立刻发威，指着对方鼻子就低骂起来，你不要想做也就算了，干嘛找这么多借口？要真有你说的那么复杂，前方那个人，怎么不见他用过任何工具，还有啥设计图，直接就这样用空手雕出来了？

　　一句话，立刻驳的那些懂得雪雕的男性泪流满面，是啊，要真有他们说的那么复杂，前方那人怎么做到的？？

　　一时间，无数充满幽怨的眼神，就唰唰唰的聚集在了许瑜身上。

　　这哥们，牛归牛，可不带这么坑人的啊！！

　　而不管四周其他人如何注视，许瑜却仿佛完全沉浸在了自己的世界中，在头颅成型后，蓦地就又抬起手，唰唰唰的翩起手指，削起了上半身轮廓。

　　他已经是刻意放缓速度了，但这种速度，在普通人眼中，依旧立刻带起一阵惊艳和震撼感。

　　那还是手指么？

　　围绕在白雪周围，宛若精灵一般翩翩起舞的残影，哪里还是一根简单的手指？那绝对就是世间最华丽的刀片。

　　艺术之刀，没有一丝血腥和残忍，有的只是美，让人一眼看去，就心神沉沦，流连忘返。

　　不知何时，人群中才蓦地有人发出一声惊呼，随后就拿起手机当场拍照录影。

　　但更多的人，还是惊叹，死寂的惊叹！！

　　在所有人的注视下，随着那一根修长手指的舞动，原本还只是直上直下，柱体的白雪，立刻就有了一个清晰的完美轮廓，哪怕这轮廓，只是上半身，可也实在是美到了极限。

　　快速勾画出轮廓，许瑜那根仿若精灵般的手指，才突地停下，可他却依旧是目不转睛的盯着雪雕，随后才又慢慢弹起手指，像之前雕琢面部表情时一样，开始在那清晰的上身轮廓上，轻抚轻揉。

　　一寸寸、一丝丝，每一指划过，当地原本的轮廓和雏形，就立刻变成了精致细腻的上身，和此时的张妍，却是一模一样！！

　　没有一次失误，没有一丝停顿，周围的空间，彻底沉寂了下去，只有更远的地方，才会偶尔发出一声惊啊，随后就是更大的惊叹，但也很快就随着一串急速靠近的脚步声，又彻底沉寂下来。

　　如果说先前许瑜的动作，只是影响了附近十几对，几十对情侣和夫妻，那么短短片刻后，这范围就以恐怖的速度向外波及、辐射。

　　无数人都是直接放弃快要完成，或者已经完成的雪人，快速围了上来，然后死死的盯着许瑜的手指，双眼中尽是一片不可思议的震惊。

　　但却也没人再大声喧哗，只是全都把所有神色，都注视在那根轻柔的手指上，仿佛生怕一个不小心，就会惊醒对方，然后破坏了如此完美的雕刻。

　　直到就这么过了好大一会，等许瑜最后一指刻完，所有人眼中的紧张和关注，才蓦地一松。

　　本想喘口气时，许瑜的食指，再次动了。

　　这一动，犹如宛若龙归大海、虎啸山林。

　　快速就向下方的腿部席卷而去，而他的身子，也轻轻蹲了下去。

　　只是一个弯腰，一直都在用手勉力扶着许瑜的张妍，也死死捂着樱唇，满眼水雾的弯下了腰。

　　甚至，就连在远处围观的众多行人，此时也蓦地都是一直，在盯着许瑜犹如神灵般手指的同时，一样开始弯腰。

　　那动作整齐没有一丝停滞，仿佛就像是排练了无数次一样。

　　但那，却只是因为每个人都被许瑜的手指吸引，而本能的在随着那手指的下伏，做一样的动作而已。

　　肉眼可见下，雪雕的腿部轮廓，再次完美呈现，随后许瑜才蹲着身子，开始一笔笔轻柔的勾画新的细腻外观。

　　众人又再次紧紧闭上了呼吸，直到许久之后，当许瑜又一指转动，彻底收尾。

　　当地整个雪雕，才完美成型。

　　那静静站在广场上，玉腿笔直，身形窈窕挺拔的绝美女子，不是活脱脱另一个张妍，又是谁？

　　刹那间，广场上才彻底乱了！

　　他们也实在想象不到，真的有人，能单纯的以一根手指，就刻画出如此完美的雪雕，而且对方在刻画过程中，都没出过一次错误和一丝停顿。

　　那一气呵成，迅速把一块普通白雪，呈现出一片生机的浩瀚工程，竟然真的是由一只手指完成？

　　这恐怕就算是全世界最精神的雪雕大师，也做不到吧！！

　　那到底是什么手指？？

　　上帝之手？还是点石成金？化雪成人？？

　　“这人是谁？太牛逼了吧？”

　　“嘶！那还是人手么？”

　　“太不可思议了，太惊人了！”

　　“啊～好帅啊！！”

　　※※※

　　一片无与伦比的震颤中，终于缓过气的众人，才彻底哗然起来，无数惊呼，全都是此起彼伏的响起，其中却有夹杂着无数女性充满痴迷的惊呼。

　　许瑜本来就极为帅气，而刚才他全身投入雕刻中时，那认真投入的模样，更是让他一张俊逸的侧脸，充斥着一种致命的诱惑力，哪怕不少女子都是随着男伴前来，可也无可抵挡的就沦陷了进去。

　　而不得不说的是，不管如何喧闹，有一点却是被众人猜了个正着。

　　许瑜现在做的事，换了任意一个普通的雪雕大师，都无法做到，因为普通人，终归是要一次次参考模型，设计图案，再依照大脑推断，一次次动手的，这绝对是一个极耗心力的事，但那些对许瑜这种筑基、灵动双修强者而言，根本没有丝毫难度。

　　甚至，换了其他的修士或武者，也不可能做到，因为他们未必懂得雪雕，但许瑜却靠着融合，彻底掌握了其真髓步骤，他也不是没有失误，只不过那失误是在最初雕刻头颅模型时出现的，当时除了张妍之外还根本没人注意这里，就算是张妍，因为许瑜动作太快，也根本还没看到他的失误，就又被许瑜纠正。

　　“许瑜！！”也是直到这时，看着新的自己彻底成型，而许瑜也直起了身子，张妍才蓦地发出一声惊呼，再也忍受不住这巨大的冲击和感动，直接就惊叫一声，双手像是滑腻的灵蛇一般，紧紧裹住了许瑜的脖颈，狠狠向许瑜额前，脸颊亲去。

　　边亲！边哭！边笑！

　　张妍在这一刻，是真的感动的有些不知所措，更开心的整个人都想要爆炸似的。

　　她可以发誓，这辈子都永远不会忘记这个圣诞节，永远不会忘记这份难忘的礼物，在这一天，有一个男子，亲手在她面前，用神乎其技的手指，亲手雕刻出了另一个她。

　　而在对方全身投入时所散发的那种致命的诱惑力，更让她再也毫无保留的就彻底深陷了进去。


第140章 征服

　　“啪啪啪！”

　　也就在张妍死死抱着许瑜，边哭边笑，一通乱亲时，周围却蓦地爆发出了一阵响亮的掌声。

　　也不知道是谁带的头，不管是男人，还是女人全都拼命鼓起了掌。

　　这一幕，或许是感人，或许是浪漫，也或许就是幸福。

　　但不可否认的是，那男子只靠着一只神乎其技的右手食指，就征服了在场的所有人。

　　“哥们！亲下去！”

　　“是啊！亲下去！”

　　※※※

　　鼓掌中，更有不少男性都兴奋的大叫起来，虽然也偶尔有女性不满的低哼一声，充满妒忌的看着张妍，但随后还是也兴奋的叫嚷起来。

　　也是直到这时，一直搂着许瑜乱吻一通的张妍才渐渐恢复了一丝知觉，随后就才蓦地仰起头，脸色一片大红的看着许瑜，双眼中尽是一片娇羞和迷醉。

　　伴随着耳边巨大的欢腾声，看着眼前张妍娇艳欲滴的俏脸，许瑜眼中也闪过了一丝迷离，实话实说，之前的他，虽然有想过给张妍一个惊喜，也有想过自己的雪雕，会让其他人觉得不可思议，但他还是有些低估了在这样的场合，制造一个这样的雪雕，带给周边他人和张妍的冲击力。

　　那种冲击，竟然让张妍都有些忘乎所以的对着他乱吻一通？

　　感觉着脸上依旧还残留的柔嫩唇温，许瑜双手一紧，蓦地把张妍死死搂进怀中，随后才毫不犹豫的就对着近在咫尺的一对粉嫩樱唇，狠狠的吻了下去。

　　“哗～”

　　一见许瑜真的吻了下去，周边围观诸人再次喧哗起来，掌声更是越来越剧烈，但更多的，还是一片喜悦的欢呼。

　　直到许久许久，两人唇齿分离，许瑜依旧稳稳的站在当地，而张妍则像是被抽光了所有力气一样，只是软软的扶着许瑜，低着头依偎在他怀里，浑身都在轻颤着发抖，也不知是幸福激动还是终于恍悟过来而感到羞怯时，自人群中，才蓦地踏步走出一个身材普通的中年男子。

　　这男子走出后，就直接来到了许瑜面前，笑着对左右大声道，“诸位，我是这次活动的负责人，现在看来，活动的第一名，由许先生和张女士获得，大家应该没有异议吧？”

　　一句话，本还是刚刚平复下来的众多情侣和夫妻，又全都笑了。

　　异议？

　　到了现在，这比赛的结果还需要人来评判么？

　　见到没人反对，而这又是意料之中的事，那中年才笑着拿出一个盒子，对着许瑜道，“许先生，这是本次大赛的第一名奖励。”

　　“谢谢。”许瑜轻笑一声接过盒子，等打开后，才发现这是一对设计极为精美的银戒指，在银戒指中央，则镶嵌着两颗极为细小的宝石。

　　整对戒指一眼看去，就会给人一种极为心动的喜爱感。

　　到了这时，许瑜才拿出那枚较为小巧的戒指，笑着伸出手，拉过张妍的右手，替她戴了上去，另一枚他也轻轻戴上了自己的手指，也是直到做完这件事，人群中才蓦地又发出了一阵掌声和欢呼。

　　今天这事，哪怕众人只是旁观者之一，可如此浪漫感人的事，足以征服所有人的心神了。

　　只不过等这次喧闹完毕，众人的反应，却彻底乱了。

　　不少男性都是一窝蜂的向中间的许瑜拥挤过来。

　　“哥们，你这一手，教教我怎么样？我叫你师傅都行！”

　　“去，你算老几，师傅，收我为徒吧！”

　　“啊，帅哥，帮我也雕一个吧！！”

　　“许先生，我是省电视台的记者，等随后能不能给你做个专访？你的雕塑能力，就算是在整个国际上，也绝对是一流了。”

　　“许先生，能不能和你的雪雕合张影？太有纪念价值了！！”

　　※※※

　　先前没人动，只是众人不忍心破坏如此浪漫和美的场景，但等许瑜两人带上戒指后，人群却再也忍不住了，在场不管是男性还是女性，望向许瑜的目光，都是一片绿油油的。

　　女的自不必说，但那大部分男的，却是存了不少龌龊心思，要是谁学会了这一手，那要去泡妞，还不是百战百胜？？

　　甚至，人群中还不知道怎么的，夹杂了几对本属于电视台或者临州日报的记者，一眼就察觉出了这里面所蕴含巨大新闻价值，也全都纷纷向许瑜伸出了橄榄枝。

　　当然，那些记者是不是想靠着另类的身份，近水楼台的接近许瑜，就无人得知了。

　　而哪怕场面混乱，却也没人去涌向那雪雕，因为没人想破坏这精美异常的完美艺术品，偶尔有人被后面挤得急了，直接就会大声怪叫，告诫后方别太挤，别挤坏了这雪雕。

　　混乱的场面，直接就把那中年负责人吓晕了，刚想开口让众人冷静一下，可最还没彻底张开嘴，就被几个挤过来的男子一伸手给拉到了后方，不等他站稳，又是几只强有力的手掌拉来，呼呼就把他给淹没在了人群中。

　　一见到这场景，许瑜也晕了……

　　甚至先前还因为彻底回味过来发生了什么事，她竟然当着那么多人的面，又哭又笑的和许瑜热吻而感到有些羞赧的张妍，此时也慌了，但这种惊慌中，还带着一丝明显的危机感和敌意，随后更是一伸手就紧紧抱住了许瑜，似乎唯恐他被身边那些眼带绿光拥挤过来的女人们抢走似的。

　　也就在现场陷入一片混乱中时，外面不少人想挤进去，接近许瑜，里面又没人想退出来，但还是有绝大部分人，只能焦急的在外面等候。

　　毕竟这里有数百人，过百对情侣或者夫妻，能挤进去的，只是极少数。

　　而那些挤不进去的人群里，虽然大部分都是一连焦急，可也有不少人，突然就是眼前一亮，随后就拿出手机，开始把刚才录制的短片，或者所拍的照片，向网上传播起来。

　　这些人里，有一部分是商场的主办方，他们更是快速向着商场跑去，毕竟手机用起来，总没有电脑方便。

　　毕竟不少人都是有着极强的八卦心理的，很希望把自己所见到的事，拿出来向更多的人去炫耀，而今天还有什么事，能比这件事更有炫耀的资本？？而商场方面则就不用提了，他们举办这种大赛就是为了替商场打名气，现在还有是什么比这短片，更能替商场打名气的？

　　一时间，无数奇怪的命题，就铺天盖地一般向着四通八达的网络上传播起来。

　　“史上最牛圣诞礼物！”

　　“最浪漫的圣诞节，临州博大商场惊艳一幕！”

　　“上帝之手！”

　　“最拉风的泡妞秘籍”

　　※※※

　　一连串大量信息，在不少人疯狂的上传中，直接就覆盖向国内无数知名论坛，门户网站。

　　就算是圣诞节，也一样有不少人宅在家里上网，自这些视频或者照片出现后，却又立刻让整个互联网，都震动起来。

　　哪怕这视频并不齐全，最早也是从许瑜开始雕塑上身时才开始拍摄的。

　　但视频中，那男子以一根神奇的右手食指，凭空把一块雪柱，雕刻成一副美轮美奂的女性雕像过程，以及最后许瑜和张妍两人在万众欢呼中热吻的场景。

　　还是当场就征服了无数网民。

　　而众多网民的回帖，虽然也是千奇百怪，可却也几乎全是一片死死的震惊和颤栗，人的手指，真的能灵活到这种地步？

　　能如此神迹般的把一根雪柱，幻化成如此美丽动力的雕塑？

　　这，他们到底是看在科幻片，还是事实？

　　征服！！

　　不管是宅男还是宅女，在观赏过整个视频后，当场就有无数人被那一根手指和这无比浪漫的过程彻底征服。

　　而拥有那根神迹手指的主人，本就帅气非凡的许瑜，在全心投入雕塑时的惊人魅力，更是生生把无数女性，给搞的头昏脑胀，心跳加速，瞬间就把此男给上升到了偶像的地步。

　　一声声充满穿透力的尖叫，更是蓦地就从全国各地，无数房间内发出。

　　搞得就算先前不知道的人，也是被惊得疑惑连连，疑神疑鬼不已。

　　※※※

　　临州。

　　一栋干净大气的住宿楼内。

　　原本还正在书房办公的许崇，突然就被一阵刺耳的铃声吵醒，随后，等他微微皱眉的拿起手机一看，才发现竟是老领导，也是他刚来临州时的那位何姓老者打来的电话。

　　“呵呵，老领导，圣诞快乐。”

　　“哈，老许，我可被你害惨了！”随着许崇的话，电话对面直接就传来一道颇含奇异的声线。

　　此时的何国辉，也真是无奈了，更是哭笑不得。

　　说起来，现在的他已经退居二线，平时并没有太多事忙，而今天是圣诞节，他更是一直在家里陪着亲人，却没想到，一家人原本还是其乐融融，自他孙女的房间内，却突地传来一声极为恐怖的尖叫，等他连连色变的赶过去，一眼看到孙女尖叫的原因时，也彻底呆了。

　　首先，那种呆滞是因为视频中那神迹般的手指，还有场景中那浪漫无比的景象而触动了某根心弦。

　　但随后，那种呆滞，才是因为那手指的主人，额，这不就是许瑜？？

　　也就在他近乎失态的低喊了一声这不是许瑜时，他一侧本就在捂着双脸尖叫的宝贝孙女，才忽的像是发现了新大陆一样，死死缠上了他，非要让他带她去见见那人。

　　何国辉也真是崩溃了，那个许瑜怎么会有如此神奇的能力？能把雪雕玩到这种地步，那还真是神迹了，虽然到最后，他好不容易才摆平了小丫头，可只要一想起那宝贝疙瘩每次看他的眼神，就像是仇人一样，他就是一阵头疼。

　　这小许的杀伤力也太大了吧，这不是在祸害祖国未来的花朵么？要知道他的宝贝孙女，还没真的成年呢！！他还真是不得不向许崇诉苦来了。

　　随着他的话，许崇却彻底懵了，这到底怎么回事？他把何国辉害惨了？

　　“嘿嘿，你身边有电脑吧，看看现在正在网络上疯传的视频就知道了。”听到许崇呼吸一滞，何国辉才诡异的一笑，许崇不知道倒也正常，毕竟一个副省长，哪会一直上网的。

　　也是随着他的话，许崇才带着极为疑惑的表情，打开了书房内的笔记本，等他按照何国辉的话，找到那篇视频后，才刚刚看了一会。

　　整个人豁的一下就呆了，一双眼睛直接就瞪得浑圆无比，嘴巴也张大到了极限，就连手中的电话，也突地从手中滑落，啪的一声摔在了桌面上。

　　“许……瑜？？”彻底的惊呆中，许崇几乎是从原地跳了起来，伸出手指指着电脑屏幕，口中更发出了一阵干瘪的声线。

　　这，是他儿子？那小子啥时候在雕刻方面也这么牛逼了？？

　　还有，那啥，那小子有对象了？？


第141章 竞争

　　网络上的连串反应，许瑜丝毫不知，他只知道，就算以他的能力，在无法暴漏太多惊人实力的情况下，他也是费了好大劲，才从人群中带着张妍脱身。

　　那些人太疯了，但众人又没有恶意，他也不能下重手，直到紧搂着张妍脱身，快速离开广场后，他的脸上才露出了一丝庆幸。

　　而张妍也是一脸心有余悸的舒了一口气，只不过让许瑜没有料到的是，就算离开了广场，等他准备继续带着张妍逛街时，还是遭遇了意外。

　　“啊！这不是就是那根食指？呀，他真人好帅啊！！比视频上更帅！”

　　“天啊，他在这里……”

　　※※※

　　大同小异的惊呼，间或就会从左右发出，伴随的还有快速想靠近的身影，许瑜彻底晕了，只能再次赶紧带着张妍离开。

　　他倒不知道，自从那些视频在网络上传开后，不少人都知道他还身在博大广场，就特地赶来一睹那神奇右手的风采的，所以在路上，一发现他，自有不少人惊叫。

　　搞到最后，就算是本来在外面逛街，不知道情况的人，也渐渐听到了许多传闻，对他也越发好奇起来。

　　可以说，靠着那雪雕，博大广场前浪漫无比的一幕，还有自身的魅力，许瑜几乎是半天爆红，这对于普通人而言或许是好事，但对他却真的成了困扰了。

　　甚至于两人的手机，也开始不停炸响，许瑜的还稍好一些，张妍的手机，那才是真的快要被打爆了，搞得她在接了前几个电话后，面对对面充满惊叹和羡慕的呼叫，不得不快速选择了关机。

　　“怎么办，现在搞成这样，我们别想继续逛街了。”狼狈的关了手机，张妍看似轻恼的白了许瑜一眼，但那双眼睛内，更多的还是被满满的幸福覆盖。

　　“汗，我看还是回家吧，我送你……”许瑜也是无奈，却就在这时，他的手机就再次响了起来，刹那间，许瑜眉头就是一皱，又来了。

　　看来他也要关机才行了！

　　只不过，等他拿出手机看去时，才蓦地发现，来电号码竟然是李宏晖打来的。

　　这倒让他瞬间愣了，开什么玩笑，先前王松或者其他同学打来的电话，也就算了，但李宏晖？？

　　“哈哈哈，许兄，真有你的。”就在许瑜颇含诧异的接通手机后，对面直接传来一阵响亮的笑语，“恭喜许兄抱的美人归了。”

　　许瑜是真的崩溃了，他原本还不信对方打电话来会是为了这事，可……

　　“呵呵，不过我这次找你，可不是为了这事。”也就在许瑜崩溃中，李宏晖却又笑着开口，跟着就道，“是这样的，六凌岛几位道友，刚刚抵达临州，想见许兄，他们的来意，倒是为了和许兄交流丹道……”

　　随着李宏晖的解释，许瑜脸上的神色，才渐渐平复下来，不过心中，却也蓦地又升起了一丝期待。

　　因为在李宏晖的解释中，六凌岛，就是整个海外修真界，以丹药闻名的岛屿，若说在海外哪个宗门对丹药一道最为精深，除了六凌岛之外，还真是再无他人了。

　　而对方在上次离风岛一战中，也曾经派出几名筑基期修士前去助阵。

　　后来听说南溟岛一直在为许瑜收集各种炼丹法决，以及珍稀的天才地宝时，就特地由岛内当代宗主率领一名长老，亲自赶来了临州。

　　这里面的意义自然不言而喻，那肯定是要争取一切机会，和许瑜拉近关系，而现在的六凌岛，还真有这样的机会和实力，所以李宏晖在讲这句话是，语气中都多少有些无奈。

　　哪怕目前为止，南溟岛已经走在了海外众岛屿之前，可一天事情没有尘埃落定，那南溟岛也根本无法放心，但他更知道丹药一途对许瑜的重要性，所以也不敢对外隐瞒，那是为了替许瑜收集的，否则，事情只会变得艰难起来。

　　其他岛屿又如何看不出南溟岛的领先？所以在之前，南溟岛在海外修真界放出消息，收集各种丹道密典，还有天才地宝时，其他岛屿都有种隐隐的排斥情绪，根本不鸟南溟岛。

　　也是逼于无奈，害怕耽搁了许瑜的进展，南溟岛方面，才不得不把真相公布，那是替许瑜在收集。

　　而等这个消息公布后，事情也果然不出所料，原本还是对南溟岛不屑一顾，亦或者排斥的诸多岛屿，顿时全都动了，这方面最有实力的六凌岛，更是由当代宗主亲自带着另一位长老亲至临州。

　　许瑜虽然不知道这些事，也看不到李宏晖的表情，可还是从他的声音里听出了一丝异样，实际上，他也知道那些修士最关心的是什么。

　　那些修士对他，自然是极尽拉拢和示好，但彼此之间，却是有着极大的竞争关系的。

　　只因为一个散修，进入北灵府或者南洞天，也仅有一个门派名额而已。

　　或许有人会说，比如两派合并不就行了？但这根本是扯淡，北灵府和南洞天内的巨头，也不是傻子。

　　他们建立那样的顶级洞府，就是为了让尽可能少的人，去消耗灵气，若不是千多年前的大战，战斗中也有不少强大的散修出力，而后哪怕是为了散修自身的颜面，或者是为了后世的形势考虑，才彻底推敲出了一个规则，否则现在就根本没人能进去。

　　而即便现在有了规则，里面的人一样是比较排斥外界有人进去争夺资源的，所以对于考核，也是极为严格的。

　　两派合一什么的，只要从北灵府或者南洞天里面走出一个强者，随便查查就能知道，到时候，那对于考核者反而是巨大的灾难了。

　　所以，海外诸岛之间的关系，绝对是有着极大的竞争对立的，那李宏晖有这种异样情绪，实在自然之极。

　　而许瑜哪怕知道这些，对此也有些无力。

　　就算他心下比较亲近南溟岛，可六凌岛，一样帮过他，现在更是为了再次对他施以帮助而不远万里，横渡大洋而来，他难道还能不去？

　　再说，对方手中还真有对他颇为重要的一些东西，首先就是丹药，以六凌岛之力，修士所使用的恢复丹药，或许就比造化丹更强，这对许瑜的实力影响，绝对是至关重要的。

　　还有就是各种丹药密典，以及珍稀的天才地宝等，更是他以后突破的关键。

　　这更由不得他不去！

　　“欠这些修士的人情，是越来越多了，但又只能选择一个，也实在头疼。”无奈的摇摇头，许瑜心中也是一阵翻滚，最后到底选择谁，他还是极为中意南溟岛的，不过就算选择了南溟岛，对于其他岛屿修士，他也一定不会亏待。

　　他选择南溟岛的理由很简单。

　　如果没有李宏晖，他还在为如何突破修身期而苦恼，更根本无法踏足灵动、筑基期，那样子在离风岛的危机下达时，他根本没法号召众多修士。

　　至少，若在他突破之前，连血影论坛那悬赏，都会让他极为头疼。

　　而且事后破灭离风岛一战，南溟岛出力更是极大，没有他们帮着宣扬信息，他一样无法让诸多修士来助。

　　当然，还有一点很重要的就是，南溟岛明知道很多事的做法，会对他们自身不利，可还是去做了，一切都是以他的最大利益为目的去做的，比如若他们宣扬许瑜实力的事。

　　这一切许瑜都没有开口，而是对方自主去做的，这也是让他心生好感的一个极重要因素。

　　思索之后，许瑜才笑着道，“有劳李兄先替我招待一下，我等下就赶过去。”

　　收起电话，许瑜才又无奈的对张妍一笑，而张妍倒是摆摆手笑道，“反正现在也没法在外面逛了，你要有事就去忙吧，我自己回去就行。”

　　“呵呵，好的，那你路上小心。”许瑜也点了点头，跟着就伸手帮她拦了一辆车，送她上车后，才也自己拦了一辆，赶向帝豪酒店。

　　很快，当的士刚一赶到，自帝豪内，就联袂走出几人。

　　这倒不是许瑜提前打了电话通知，而是附近一直有修士的神念覆盖，他一靠近，那些神念就立刻退了回去。

　　而前方左侧几个，正是李宏晖、白凌峰以及齐沐等，右侧则是一高一矮，两个身材普通的中年男子。

　　“许兄，常某未经许可，再次前来打扰，还望许兄勿怪，呵呵。”一看到许瑜，那高大中年，立刻就一拱手，启齿大笑起来，他身侧的较矮中年，一样如此。

　　这两人，正是六凌岛当代宗主常怀德，以及门内丹道造诣最深的长老苏留。

　　“呵呵，哪里哪里，常兄和苏长老亲自前来，许瑜倍感荣幸。”许瑜也急忙还礼，更笑着冲李宏晖等点点头，诸人才又快速朝着酒店内行去。

　　“六凌岛，究竟有没有超越造化丹的恢复丹药？”行走中，许瑜心中的期待，也渐渐大了一些，不过哪怕心中期待，他也没有直接开口询问，毕竟事情不急在这一时。

　　如果有，那就再好不过了，以后他的修为恢复或是融合灵气，能节省的时间可不是一点半点。而六凌岛又是海外最擅长炼丹的岛屿，应该是有的吧？


第142章 不对啊，咱们来好像是指点他的？

　　很快，等众人抵达顶楼，依次在一栋豪华的客房大厅落座。

　　一直笑意盎然的常怀德才开口道，“许兄，听李道友所述，你需要和丹道相关的密典，我六凌岛不才，在北灵府和南洞天之外，于丹道一途，也颇有余名，这张玉简，许兄可以先观摩一番，等随后若有什么不解之处，我等也好在一起交流交流。”

　　随着这话，常怀德手中更多出一章玉简，而一侧的苏留也是肯定的点头。

　　他们两人，从南溟岛口中得知许瑜需要一些和丹道相关的密典，以及珍稀的天才地宝，更从南溟岛口中得知，许瑜在炼丹一道上，也颇有心得。

　　不过，以六凌岛在丹道一途的名望而言，还真是并不怎么把许瑜在丹道上的所得放在眼里，所以两人嘴上说的是交流，但心底下，却是有着指点的意思。

　　对此，许瑜在看了常怀德手中的玉简一眼后，却微滞了一下，但还是顺手接了过来。

　　“如此多谢常兄了，若以后有用得上许瑜的地方，只要我有能力做到，常兄尽管开口。”接过玉简，许瑜心下却有些复杂。

　　又欠了六凌岛一份人情，他虽然比较中意带南溟岛进入北灵府或者南洞天，而无法答应六凌岛，但怎么还对方这份人情，他心下也已有了比较完善的打算。

　　否则，他还真是不好随便接下这玉简。

　　随着许瑜的话，常怀德两人却是大喜，急忙连道不用，而苏留更是道，“许兄接下去尽可以观摩玉简，等看过之后，若有不通之处，我和掌门师兄就在附近，随时都可以和许兄一起交流。”

　　讲完这话，两人才起身告辞，准备给许瑜时间静修，就算是李宏晖等，一样如此。

　　直到几人离去后，许瑜这才开始静静观看手中的玉简。

　　六凌岛的丹道总纲，所罗列的也全是和丹道相关的基础总纲，不过它的内容，却比溧阳门、离风岛、南溟岛三派加起来的基础还要庞大的多。

　　这也足以想象，六凌岛为什么会以丹药闻名海外了。

　　只不过，哪怕它的内容比三派庞大的多，也不是说三派所掌握的东西，全在六凌岛的丹道总纲内。

　　而是除了一些大致的路线纲要外，很多细节，都不尽相同，更有不少是截然相反。

　　这倒不值得奇怪，每个门派的丹道总纲，都是各门的重中之重，哪怕溧阳门等不擅长丹药，可任意一个修真门派，也必有人经常累月的扑在丹道上，只要有研究，那不同的人，就会有不同的心得。

　　也正是这些心得体会，才形成了这样的总纲，那么可想而知，它除了在大致走向和纲要上应该相同外，那些细节的构成，也就是每个研究修士所总结出的心得，自然是不可能相同的。

　　这一点，许瑜在和白凌峰交流的时候，就已经明白。

　　所以他才有信心，在接下六凌岛的丹道总纲后，能给对方一些回报。

　　哪怕六凌岛在这方面最有底气，可只要不是灭门，就不可能把其他门派的东西全部拿到，所以只要他靠着灵气，把四派的丹道总纲合二为一，创造出一份新的包罗万象的大致纲要，那就行了。

　　哪怕这份纲要，依旧是以六凌岛的总纲为大基础，但他也有信心，能为对方在诸多细节，或者思路上打开新的门户。

　　默默思索之后，许瑜这才把神念直接探入了玉简内，随后，庞大的信息就全都像是潮水一样，向着他识海中涌去，而许瑜也直接向体内融合起了一份二等灵气，开始深切感悟这些知识。

　　哪怕这丹道总纲的信息量非常非常庞大，可一份二等灵气，在正常状态足以支撑十分钟左右的融合时间，加上修士的神念接受信息，亦是极为快捷，只是短短十来分钟后，等许瑜再次睁开眼，从融合中清醒过来。

　　他的大脑才彻底为之一清。

　　这一次对他而言，果然是获益匪浅，四派合一，尤其是六凌岛的这些总纲，还真是像给他又推开了一扇新的门窗，让以前困扰他多时的许多问题，都迎刃而解。

　　欣喜的点点头，许瑜这才又调出一份二等灵气，开始融合。

　　※※※

　　小半日后。

　　许瑜所在的客房隔壁，一脸淡笑的常怀德，扫眼看了左侧一下，才轻轻点头道，“估计他也差不多看完了。”

　　“恩，不过说来也怪，没想到他竟然还擅长丹道，啧啧，武道双修，他修为已经那么高了，竟然还能在丹道上涉猎不浅，让南溟岛的白凌峰都极为钦佩，以他的年纪而言，能做到这些的确是奇迹。”随着常怀德的话，苏留亦是笑着起身。

　　“呵呵，只要这次能指点他对丹道一途有更精深的研究，我们的目的也就达到了。”虽然常怀德也有些惊讶，可还是笑着点头。

　　就算他们知道，许瑜在丹道造诣上，比白凌峰还深，但那种深度，还是绝没有被两人放在眼里。

　　他们六凌岛就是有这样的底气！

　　现在估算着时间，许瑜也差不多刚刚把那玉简内的知识读完，也是时候由他们两个，去为对方解惑了。

　　神念轻放中，本还都在笑容满面的两人，蓦地再次一喜，果然不出他们所料，许瑜出来了。

　　盛笑中，苏留直接就上前开门，等见到踏步走来的许瑜后，就笑着道，“呵呵，许兄，请！”

　　面对苏留的邀请，许瑜也不客气，直接就笑着走进了客房，更是对着两人道，“常兄、苏兄，多谢了，这张玉简，还请两位收下。”

　　“恩？”看到许瑜递出一章玉简，常怀德倒微微一滞，随后却也又笑着接了过来，恩，许瑜应该是自己刻录了一张，所以才会把这归还给他们吧。

　　笑着接过玉简，常怀德才又笑道，“既然许瑜已经通读了这丹道总纲，那若有什么不明白的地方，现在大可以讲出来，我们三个在一起，也好研究研究。”

　　“是啊，许兄，我们彼此交流一番，也是有好处的。”苏留一样笑着开口。

　　虽然两人都是明确无比的抱了指点许瑜的心思，但话语里还是尽量的为对方保留颜面。

　　但这种保留，却也让许瑜微微赫然，这个……常怀德接过玉简，也不看一下？

　　他的确是也照着六凌岛的总纲玉简刻录了一张，但刚才他送出的那张，就是被他刻录的，而且其内容，更是被他融合了四派心得之后的新内容。

　　可以说，这新的玉简内，有七八成左右的东西，还是六凌岛的总纲，只有两成多才是他融合他道的心得。

　　但两成多的改变，完美创新，也足以对原本的六凌岛，造成极大的冲击了！

　　可是这两个家伙，竟然在接过玉简后看都不看一眼？？

　　无奈的苦笑中，许瑜这才轻咳一声，就随意讲解了起来。

　　他讲解的内容，倒是先前六凌岛在某个细节上，本就处理的不算太完善之地，也正是困扰六凌岛的问题之一，随着许瑜的讲解，原本还是笑意盎然，准备给予许瑜指点的两人，倒全都一滞，更彼此对视一眼，觉得有些诧异。

　　怎么许瑜刚好第一个就提出这样的问题？

　　恩，虽然这个问题，他们六凌岛解决的也不算太好，但为现在的许瑜解惑，也是足够的。

　　对视之后，两人也只是觉得巧合，并不放在心上，更开始措辞，准备怎么为许瑜解释，但不得不说，就在两人措辞中，许瑜的话题却突然一转，然后又引出了一段两人原本就不知道，更没听过的东西，这些信息猛一看去，似乎和他刚才所讲有些冲突。

　　这让两人再次一愣，难道许瑜一开始就提两个截然相反的问题？

　　只是，这第二个问题，似乎也隐隐和第一个有些相似。

　　惊疑中，许瑜话题再转，唰的一下，就把两个问题，蓦地结合起来，而后就像是突然打开了一个死结一样。

　　让本还在疑惑的苏留，瞬间就是眼前一亮。

　　“对啊！原来是这样，我以前怎么没想到？原来可以这样解决！”

　　随着苏留的恍悟，常怀德也蓦地一怔，紧接着恍然大悟起来。

　　可等两人明白之后，满心都还在喜悦中时，心头才又蓦地闪过了一丝怪异的心思。

　　不对啊！

　　他们两个来，不是要指点许瑜的丹道造诣么？

　　这怎么现在好像变成对方指点他们了？？

　　一片疑神疑鬼中，两人再次对视一眼，均从对方眼中看出了深深的怪异感。

　　但这份怪异落入许瑜眼中后，却让他再次一笑，紧接着又引出了另一个话题，随着话题的深入，两人再次一滞，这又是一个六凌岛尚未完善解决的问题。

　　可讲着讲着，许瑜却又引出了一个新的观念，然后和那问题完美结合，让二人又是一阵恍然大悟，只觉得眼前瞬间通畅了许多。

　　苏留更是兴奋的一拍大腿，就想拿出玉简记录下来。

　　可问题是，等苏留真的拿出玉简后，才又蓦地停下了动作，只是有些傻傻的看向许瑜。

　　真的不对了！

　　一次的话，还可能是意外，但接连两次，都这样……

　　那就真的不对了啊！

　　这到底是他们来指点许瑜，还是来求教来了？

　　不止是苏留，就算是一侧的常怀德，也有些懵了。


第143章 重大事故

　　这一次，面对两人的注视，许瑜却停下了讲解。

　　只是淡笑着看向常怀德和苏留，“常兄，那张玉简，你还是看看吧。”

　　如果是片刻之前，许瑜说这样的话，常怀德只会觉得无奈，他们六凌岛的丹道总纲，有什么好看的，难不成这还会有假？

　　再者，就算是假的，常怀德也不会在意，毕竟在送出去之前，他们自然会有刻录，就没想过许瑜再还回来。

　　可现在，听了这话后，常怀德心下才蓦地升起了一丝疑惑。

　　随后再次看看许瑜，又看看一样一脸疑惑的苏留，这才探入神念，开始观看。

　　他的观看，倒是比许瑜速度快得多了无数倍。

　　这就好比一个人，读一本新书，速度自然会很慢，但如果是读一本自己已经能倒背如流的书，就快了无数倍，而且一旦这倒背如流的书籍里有什么变化，很容易就能被发现。

　　也所以，看着看着，常怀德本还是带着疑惑的表情，彻底就僵了。

　　“咦……”

　　“啊！”

　　“嘿，原来是这样……”

　　“天啊，这样也可以？”

　　“不是吧，这还是我们六凌岛的总纲？”

　　※※※

　　短短刹那，常怀德的表情，彻底就变得精彩万分起来，一惊一乍的好不唬人，看的一侧的苏留，直接心痒的厉害，这到底发生了什么事？能让常怀德如此失态？

　　可哪怕再惊疑，他也只能静静等着常怀德阅读。

　　也是随着时间的流逝，常怀德的表情，也变得越来越精彩了，直到最后，那张脸似乎都扭曲在了一起，但这种扭曲，却是因为有太多的喜悦和震惊。

　　他都不敢相信，这真的是他们六凌岛的总纲了。

　　虽然那里面有七八成东西，都没变，变得只是两成多。

　　但那两成多的改变，却每每都点在关键处，要么是解决了以前困扰他们多日的问题，要么是把以前他们绕了不少弯路才能解决的问题，瞬间变得简洁明了。

　　可以说，这两成多改变，就像是一场革命一样，让整个六凌岛总纲，做出了一种质的飞跃！

　　直到彻底读完整片总纲，常怀德才傻眼了。

　　额，这张玉简……这张玉简的价值，简直不可估量啊！

　　可是，可是许瑜怎么能做到这些的？？他完全可以看得出来，这是对方在刚刚读过六凌岛的总纲后，顺手搞出来的新东西。

　　但他也有些不敢相信，对方在丹道上的造诣，真有这么恐怖！！

　　哪怕事前他们已经从白凌峰口中听过，可这也太扯淡了吧？

　　这样一来，他们六凌岛此次前来，到底是来帮助许瑜的，还是请求许瑜帮他们的？？

　　恩，他可以确定，他来此的目的，是想对许瑜示好，拉拢，然后等对方突破后，可以考虑下他们六凌岛，但现在，怎么反成了他们要接受对方偌大的恩惠？？

　　这个问题，也太让人纠结了。

　　“掌门师兄，给我看看？”

　　常怀德纠结无比的愣在那里时，一侧的苏留，却是心痒的厉害，直接就低语一声，从对方手中拿起玉简，探入了神念。

　　身为六凌岛最擅长炼制丹药的长老，其实苏留比常怀德的丹道造诣更高些，可即便如此，等他真的观看这张玉简时，也很快就变得和常怀德一样惊疑不定了。

　　一声声奇怪的惊叹或者低叫，也开始从苏留口中发出。

　　等又过了好片刻，当苏留彻底看完之后，也呆呆拿着那张玉简，愣在了原地，更是一脸的纠结和郁闷。

　　他的思虑，倒是和常怀德一模一样。

　　他们本是要对许瑜是以恩惠，然后让对方记住他们的好的，怎么现在，情况突然就掉转了过来？

　　见到两人全都是一脸崩溃神色，许瑜也有些无奈，只能再次一笑，“常兄、苏兄，说起来还要多谢两位，有了贵门的玉简，我也是获益巨大，现在也需要一些时间思索一下，这张玉简，两位也请务必收下。”

　　讲完这话，他才头也不回就朝外部走去。

　　实话说，他真的才是最大的获益者，毕竟常怀德两人虽然也被解决了不少难题，但那总归只有两成多的改变和思路，但他所得，却是原来的好几倍。

　　甚至，在融合了六凌岛的丹道总纲后，他以前许多无法读通的方面，也都直接豁然开朗，就算是现在，要他重新炼制新的超越造化丹的恢复丹药，他也有了几种新的构想。

　　这些构想，都是需要三行之力，相生相辅，其功效，只从理论上推演，就有七八成的把握可行，他也要去试验一番才能安心。

　　见到许瑜转身离去，一直还在纠结的常怀德两人，倒全都清醒过来，随后张了张嘴，俩人本想本能的追出去，可等抬起脚以后，却又蓦地全停下了下来。

　　这，追出去？追出去做什么？把这张玉简还给许瑜？面对如此大的诱惑，两人还真是有些舍不得。

　　可是，如果就这样接受，岂不是代表他们六凌岛就这样接受了对方的恩惠？

　　如此恩惠，只要他们接受了，以后就算许瑜突破，对方要选择他们，他们也不好意思接受啊，可就算他们不想拿这玉简，看都看完了，还能退货么？

　　短短刹那，脑海中再次闪过无数思绪，两人最后，又全都一脸崩溃的愣在了那里。

　　※※※

　　再次返回客房。

　　许瑜嘴角也闪过一抹笑意，跟着才又盘坐在地面上，瞬间拿出了一个丹炉。

　　他以前储蓄的众多灵草灵药，在最初的消耗中，是差不多被耗了个干净，不过在后来，白凌峰抵达后，又带来了不少南溟岛的存货，而那些存货在两人经过数日的交流后，虽然一样被消耗了不少，但终归还有结余。

　　现在，许瑜就是要用这些结余的灵草灵药，在去试验自己构想的几种丹方，是否可行。

　　不过，在开始炼丹之前，他还是再次调出一份二等灵气，把思绪整理汇总一下，才挑出一种成功几率最大的丹方，开始依照方案炼制。

　　随着腾的一声，一团璀璨的黑色火焰，就从许瑜手心弹起，而几种早已准备好的灵草灵药，也被他快速送进了丹炉内。

　　三行合一，还是他第一次尝试，如果这次成功，那么就表示着他在让三行先天武技，合而为一的道路上也跨出了极重要的第一步。

　　他心下，也渐渐又升起了新的期待。

　　※※※

　　第二日。

　　临州，省政府办公大楼。

　　随着上午阳光的徐徐照耀，一栋干净大气的办公室内，一脸平和的许崇，正在随着前方身影的汇报而频频点头。

　　而对面之人，在见到许崇不时的赞许目光时，却也是感到了由衷的兴奋和喜悦。

　　身为许崇的秘书，李朝刚和这位新领导磨合了这么久，还是第一次见到对方对他露出不加掩饰的赞赏。

　　甚至，李朝刚也能明显的感觉出，一个圣诞节过去，今天的许崇心情似乎极为不错。

　　他都还能隐约猜得出对方心情为何不错，只因为昨天圣诞节时，那位和许省长关系并不密切的许少，却是在博大商场大出风头，而不得不说，对方展示的能力，就算是他也颇为惊叹，而许少的那位女伴，也是漂亮的惊人。

　　或许正是因为这个，前方的许省长心情才会不错吧。

　　他能知道那件事，还是因为他儿子的缘故，甚至家里的那野小子，都非要吵着去找许瑜学几手泡妞必杀技不可，才让他意外得知了这消息。

　　“呵呵，做的不错，恩，你出去吧。”也就在李朝刚心思百转时，前方的许崇也渐渐停止了点头，再次赞赏的看了李朝刚一眼，才平静的道。

　　“是。”李朝刚再次点头，跟着才笑着应是，却就在他准备转身时。

　　一阵突兀的手机震动声，直接从他身上泛起，李朝刚顿时一惊，急急就向外退去，后退的过程中更是小心的关上了办公室的大门。

　　但也只是片刻后，李朝刚就又突突的敲起了房门，而后不等许崇开口，就推开房门，一脸惨白的道，“省长，出大事了。”

　　不等许崇接口，李朝刚才又急急的道，“安矿出现突然事故，矿井坍塌，三十多名矿工被埋在了矿井下。”

　　也只是一句话，本还在微微皱眉的许崇，彻底勃然色变，整个人立刻从当地站起，脸上也闪过了一丝惊怒。

　　这的确是了不得的大事，许崇走马上任，其中矿产资源一项，就归他管理，而安矿也正是淮江省数一数二的国有矿产企业，出现这种重大事故，第一个负责人就是他。

　　而他的惊怒，就是来源于此，安矿作为淮江数一数二的企业，其中也有不小的纰漏和顽疾，他还没上任时，就对此略有耳闻，本来在上任后，他第一个就想拿安矿开刀，可惜那终归不是小事，不是说动就能动的，必须要有万全的准备，却没想到还没开始，就真的出了这种特大事故？

　　一脸惊怒中，许崇亦是踏步就走，现在说其他的什么都晚了，最重要的，还是救人要紧！！


第144章 糟糕到了极限

　　帝豪酒店顶楼。

　　随着一夜时间匆匆晃过，客房内，一脸疲惫之色的许瑜，才蓦地停下了熔炼。

　　紧跟着，他身前的丹炉内，突地就泛起了一股浓郁的清香。

　　感受着这浓郁的香气，哪怕神色疲惫，许瑜脸上，还是直接闪出了一丝惊喜，紧跟着就快速打开丹炉，等一眼见到成型的七八颗橘黄色丹药时，脸上才彻底狂喜起来。

　　“成功了！终于成功了！”

　　低呼一声，许瑜一把收起丹药，跟着就拿出一颗，向口中放去。

　　昨天一夜，他的炼丹过程，倒也不算顺利，哪怕已经推敲出了九成的把握，可是前几次还是失败了。

　　这种失败，可不同于以前的失败，要知道以前失败了，那炼制丹药过程中消耗的神念和气血，他还可以通过造化丹弥补，现在这一次，却不行，所以许瑜也只能聚拢灵气，依靠踏虚决去恢复自身的精力。

　　所以耗费的时间，也是多了不少。

　　不过，在失败数次的基础上，他还是终于靠着那些实践，归纳出了更好的办法，也终于在一夜之后，炼制出了新的恢复丹药。

　　自这一刻丹药被置入他口中后，一股磅礴的灵气，瞬间就从体内散开，向他四肢百脉间涌去，短短片刻，许瑜原本还有些萎靡的精力，就被彻底补满。

　　而那颗丹药的药力，也被匆匆耗尽。

　　察觉出这变化，许瑜才彻底欣喜起来。

　　果然是可行的，有了这新的丹药，那他以后的修炼，又可以快速进展了，要知道刚才一粒丹药，就弥补了他二十多点的精力。

　　足以想象这新的丹药有多么恐怖。

　　不过这也是因为他对造化丹服用的太多，而这新丹药也有部分取材是和造化丹一样，在他身上依旧无法彻底挥发作用，若不然，他能补充的精力值，就绝不只是这么一点了。

　　当然，有了新的恢复丹药是一点，而另外一点就是，他也总算在三行合一的道路上，成功走出了第一步，这才是更喜人的。

　　哪怕这一步的成功，距离他彻底掌握三行变化还很遥远，可有了第一步，还怕走不出第二步么？

　　“这些时间，总算没有浪费。”

　　再次变得神采奕奕，许瑜嘴角闪过一丝轻笑，就踏步向门外走去。

　　也就在他推开客房大门的那一刻，门外站着的李宏晖，还有常怀德等，亦齐齐对着许瑜道起贺来，毕竟刚才那么浓郁的香味，根本无法瞒过他们。

　　“恭喜许兄炼丹成功！”

　　“呵呵，如此浓郁的药香，想来一定是极为贵重的丹药，恭喜许兄了！”

　　※※※

　　一片贺喜中，几人的心思却也截然不同，李宏晖两人的庆贺，自是在庆贺许瑜在五行合一的道路上，有了新的进展，而常怀德两人的庆贺，则多少有些酸酸的味道了。

　　随着几人的道贺，许瑜再次笑了，不过就在这时，一道人影直接就从楼道尽头出现，更踏步朝着当处行来。

　　来的正是林岩，而此时的林岩，脸上还带着一丝明显的紧张。

　　“许先生，你果然在这里，出事了。”一眼见到许瑜诸人，林岩脸上的神色才蓦地一缓，跟着就又快步上前，开口道。

　　一句话，包括许瑜在内，众人都微微有些色变，出事了？

　　他们都知道林岩是灵动期强者，能让对方急急赶来的，绝对是大事，可是依许瑜现在的实力、地位，还能出什么事？

　　“怎么了？”许瑜也是微微色变，更直直看向林岩，心下更有了一种不好的预感，林岩所说的出事，怕不是和他的家人有关。

　　“是这样的，今天上午九点多，安南矿业出现特大事故，矿井坍塌，三十多个矿工被埋葬……”随着许瑜的注视，林岩也是毫不犹豫的就讲述起来。

　　但这番讲述，却让李宏晖和常怀德等，彻底晕了。

　　开什么玩笑？

　　开始他们见到林岩一副紧张的表情，还真以为发生了什么大事，但是对方说的，世俗矿井坍塌？三十多个普通人被埋葬？这和他们有什么关系？

　　一见几人的神色，林岩才蓦地苦笑起来，解释到，“许先生的父亲，就是负责这方面的副省长，这样的事，一个处理不好，就会牵连到他，我们林家也无能为力。”

　　随着这话，原本还是一脸疑惑的李宏晖和常怀德等，才彻底恍然大悟，原来是这样。

　　但这种事，对于修士而言，还真是算不上大事。

　　“呵呵，原来事关许兄之父，那许兄，你说怎么办？”神色再次恢复轻松，李宏晖才淡淡笑了起来，虽然那牵连到三十多条人命，但对于李宏晖而言，三十个多个普通人，还真是不足轻重，以他的年岁，都是经历过一战二战的，早已淡漠了世俗的一切。

　　“如果许兄去的话，我们倒也可以多少出把力，这种事，应该不会太难。”常怀德也笑了起来。

　　如果这事不是和许瑜有关，那别说三十多个普通人的性命，就是三百多个，他也不会皱一下眉头的，更别说亲自去救人了。

　　随着这些话，许瑜却也皱起了眉头，实话说，他竟不知道自己心下是什么滋味。

　　在沉默了些许后，许瑜还是点了点头，“如此有劳李兄、常兄了。”

　　但哪怕已经点过了头，许瑜心下还是一片古怪，他也不清楚自己愿意前去，是不忍见那三十多条人命魂飞天外，还是不忍置那人于不顾。

　　也或者，两者皆有吧。

　　随着他的话，其他几人才彻底笑了，有他们出手，那些被埋葬的矿工，只要不是当场死亡，那就等于有了九成以上的生还希望。

　　※※※

　　安溪县与临州交界处。

　　一片原本井井有条的工地上，此时的某处地段，却直直坍塌了下去，四周更早已被戒严，大量救护车辆，也从左右快速赶来。

　　也就在忙碌中，一辆挂着省政府牌照的公务车，才也在车流中快速敢至。

　　紧跟着，脸色严峻的许瑜，就和一样一脸焦急的李朝刚快速下车，随着两人的出现，一名年约四十左右的中年男子，立刻擦着冷汗快速朝两人跑来。

　　“许省长……”赶至许崇身前，那男子才张慌的道。

　　随着他的话，许崇脸色却越发严厉，向左右扫了一圈，才勃然大怒道，“石中杰呢？！出了这么大的事，他竟然不在？！”

　　石中杰正是安矿的负责人，也正是他治理安矿时最大的阻碍，但此时，这负责人竟然不在事故现场？

　　“这个……石总他……联系不上……”随着许崇的暴怒，那中年才又彻底慌了，更差点哭出声来，出了这么大事，许崇到最后有没有事还不一定，但他却绝对完了。

　　“荒唐！联系不上？”一听这话，许崇再次大怒，但随后还是勉强压下怒火，随后就改口道，“救援进行的怎么样？”

　　“很难，矿井的坍塌把所有出路都堵死了，连通风管道都堵上了，那三十多个人，都被埋在几百米深的地下……现在他们还在研究对策。”许崇不问还好，这一问，那中南再次崩溃了。

　　而他的话，又瞬间把许崇的怒火点爆了起来，数百米深的地下？

　　在这一刻，他还真是恨不得狠狠扇这家伙几个耳光。

　　但最后，许崇还是勉强平吸了一口气，跟着就道，“要尽快拿出解决方案！”

　　“是！是！”那中年亦像是小鸡啄米一样连连点头。

　　却就在这时，外部突然响起一阵喧哗，紧跟着，一辆奢华的劳斯莱斯幻影房车，就从封锁中快速朝着当地驶来。

　　等许崇几人转头看去时，全都在眼中闪过一丝愕然。

　　这车，名贵的吓人。

　　但问题是，现在这车来这里做什么？没人觉得开这种车的人会在此时赶来这里。

　　也就在一片极度的惊愕中，劳斯莱斯快速在许崇等人身侧停下，随后一个身材健硕的高大男子就快速从驾驶座上跳下，赶去开门。

　　而另一道身影，也从后方走了下来，却是一个面容俊逸，身材挺拔的二十许青年。

　　随后，另外四五道身影，也快速走下车辆，全都站在了青年身后，开始四处打量。

　　一见到那青年，不止是许崇，就连李朝刚和那中年也全都愣了，更是愣愣的看看那青年，再看看许崇，混有些不知所措。

　　李朝刚倒是一眼认出了那就是许瑜，可问题是，这里出了大事故，这位许少来做什么？还开这么牛逼的车？

　　擦，这一辆车得几千万啊！

　　许瑜就算是许崇的儿子，也没这么牛逼吧？他就不怕这么招摇，替许崇惹来灾难？

　　就算是许崇，在这一刻也在眼中闪过一阵惊诧，他见过许瑜的能量，能惊动淮江省四名常委，所以对于这辆车，倒不是太惊讶。

　　可问题是，他来做什么？

　　这小子还嫌他现在不够乱？

　　死死盯着许瑜，许崇的脸色就彻底阴沉了下来，更是重重的冷哼一声，充满了不喜的味道。

　　还有，他身后的几人，是什么人？

　　一见到那几人，许崇心下就是一阵恶寒，那可是四个中老年人，却个个留着长长的头发，直垂腰间？

　　就算现代社会，男子留长发也没什么，许多追求艺术和新潮的人都这样，但四个中老年的家伙，年纪看上去都和他差不多，也这么新潮？

　　刹那间，许崇的心情，简直糟糕到了极限！！


第145章 这是命令！

　　“你来干什么？还嫌这里不够乱？！”心情糟糕到了极限，许崇直接从那四个长发男子身上收回目光，对着许瑜就是一声冷哼。

　　他也实在想不出，这个家伙现在大张旗鼓的来到事发现场，能做什么。

　　甚至于因为心情太差，许崇都没仔细留意许瑜身后四五人里，唯一一个不是长发的老者，当然，这不是那老者容易被人忽略，而是四个留着披肩长发的中年修士，造型太新潮，太扎眼！

　　随着许崇的冷哼，一侧的李朝刚和那中年倒全是默然。

　　这种场合，他们也没资格说话。

　　李朝刚知道许瑜的身份，自不能插嘴，那中年虽然什么也不知道，可只要看看许瑜一行开的什么车，就知道轻重了。

　　只不过，面对许崇的冷哼，许瑜却只是平淡的看了他一眼，才转身对着站在他身后，在最初因为留着一头短发而被许崇忽略的林岩道，“把这里的闲杂人先驱散吧。”

　　他是懒得跟许崇解释，还不如直接切入主题。

　　前方的坍塌地段，那么醒目，只要几人动手，还是有不小把握的，至于详细情况，来的路上，林岩已经林家的力量，得知的也差不多了。

　　他没有直接动手，只是现在周边太多普通人，不适合而已。

　　至于李宏晖和常怀德等几名修士，虽然对许崇的态度有些不喜，可看在许瑜的面子上，倒也没怎么计较，只是也在扫了对方一眼后，就全都看向了林岩。

　　随着这话，林岩才立刻点头，随后就冲着前方的李朝刚和那中年道，“你们现在可以走了。”

　　※※※

　　一句话，现场竟是瞬间陷入了一片死寂。

　　可以走了？

　　这些人，到底是来干什么？

　　来了之后，竟然直接无视他们，包括许崇这个副省长在内？大咧咧的一句你们可以走了，就像是命令一样？

　　虽然那中年此时是恨不得插了翅膀飞走，可只凭这不明来历的一群人一句话，还是没胆子走。

　　至于李朝刚，则有些晕。

　　就算是许崇，也是对许瑜等的态度，还有林岩那句话，给搞得邪火猛升。

　　“荒唐！你们是什么人？！快点离开！许瑜，你听到没！！”许崇也真是怒的有些狼狈，不过还是强压下怒火，对着许瑜呵斥道。

　　面对熟悉的斥责，许瑜却是眉头轻皱，不过还只是淡淡的看了许崇一眼，没有开口。

　　一旁的林岩，倒是瞬间踏前一步，指着李朝刚和中年道，“你，还有你，马上离开！你们会马上接到命令！”

　　也几乎是同时，李朝刚身上的手机就响了起来，这倒是唬了几人一条，不是吧？真这么邪？这霸气的老头才刚说他会马上接到命令，手机就真响了？

　　就算是那中年还有许崇的注意力也被吸引了过去。

　　等李朝刚快速拿起电话接通之后，也只是短短的嗯了两句，就立刻勃然色变的对一侧的许崇道，“许省长，是卢省长的电话，要我们马上撤离。这是刚才常委会议的决定，要把这里的所有决策权，全部交给许瑜先生。”

　　随着李朝刚的话，不管是许崇还是那中年，全都瞬间傻眼了。

　　省常委会议决定把这里的一切决策权，交给许瑜？？他们必须马上撤离？

　　许崇傻眼归傻眼，但总算是见识过许瑜的能量，可那中年和李朝刚，才是真的崩溃了，怎么这许瑜还能影响到省常委会议？这就算许崇也不可能做到啊！

　　一片呆滞中，还不等众人反应过来，倒是四周左右，诸多已经赶到的救援车队率先乱了，只因为众人也接到了上面的紧急通知。

　　全部撤离！

　　所有救援人员，包括正在研究对策的专家，还有四周负责戒严的警察，全都必须马上撤离！

　　这也是在来的一路上，林家所有力量，做出的最大动作，当然，只一个林家还做不到这些，但耐不住冯家在听了此事后，一眼就能看穿是许瑜准备帮他老子度过难关，所以才也发动了所有力量，甚至包括冯家在京城的人脉关系，去争取淮江那第一第二巨头的认可。

　　“你们要做什么？！救护人员也撤离？？你们疯了不成？！”如果说上一刻，许崇还在为那句话而惊呆，但那种惊呆，终归有极限，因为他以为许瑜只是发动力量，让他和李朝刚三人离开，然后接受这里的控制权，但见到一侧的救援人员和警戒人员也要撤离时，才彻底懵了。

　　开什么玩笑，如果那些人也撤走，下面的三十多个矿工怎么办？

　　“许瑜，你别给老子乱来！下面可是三十多条人命！！”暴怒中，许崇指着许瑜的鼻子就骂了起来。

　　面对这喝骂，许瑜神色依旧平淡，只是对着许崇轻描淡写的道，“这是命令。”

　　“噗～”

　　一句命令，刹那间就把许崇原本暴怒无比的脸庞，给憋成了猪肝色，是啊，这是命令，来自他上级的命令！！

　　不止是许崇的脸色，给憋的通红，就算是李朝刚也是如此，因为他从没见过这种父子关系。

　　更没见过如此牛逼的儿子，能随便一句话，就对官至副省级的亲老子说这是命令？！

　　而且还是那么轻描淡写的语气！

　　太生猛了！

　　太牛逼了！

　　“滚！！”

　　林岩却不给李朝刚和那中年多少反应的时间，虽然他不敢对许崇说这个字，但另外两个却没有丝毫难度，直接一步跨前，凌厉的气机，瞬间就扑向李朝刚两人。

　　也只是刹那间，上一刻还在惊呆的两人，彻底就被那凌厉的杀机，给惊得魂飞魄散，仿佛在此时，那个原本的糟老头，突然变成了绝对凶猛的嗜人巨兽一般，让他们全都身子一颤，满脑子都再没了其他思绪，只剩下一个犹若雷霆的“滚”字。

　　就像是被那一个字趋势的傀儡，李朝刚两人在啊的惊叫一声吼，屁滚尿流的就向外狂奔而去。

　　不止是他们，就算是周围的救援车队，还有封锁戒严的警察，也全都快速集合，发动车辆就向着远方驰去。

　　他们虽不是被林岩惊走，但来自上级的电话，而且这个上级，还是省常委会议，谁敢违背？再说这种苦力活，能不做，又有多少会不要命的抢着去做？

　　“许瑜！！你到底想做什么？！”看到周围所有人，竟然真的随着许瑜一通乱搞，快速撤离救援现场，许崇是真的暴怒了，哪怕那句这是命令，差点没把他憋死，可还是粗着脖子就怒吼起来。

　　甚至在暴怒中，他更是一步跨前，就想上前给这个家伙几个耳光。

　　可也只是才踏出一步，在许瑜身后，那个身材高大无比的魁梧壮汉，直接就嘿嘿一笑，唰的按住了许崇。

　　“许省长，你最好不要让我难做。”

　　这壮汉，却正是陆川，这里身份就他最低，刚才更是接到李宏晖的传音，让他阻止许崇，他也是无奈到了极限。那可是许瑜的父亲啊，两人关系就算不好，但许瑜能过来，就足以说明一切了，李宏晖等都不是傻子，所以根本没人和他计较，可又不能真的看着他去揍许瑜，只能……

　　一想清楚这些，陆川就有种崩溃的感觉。

　　“放开我！”被陆川一手按住，就再也都动弹不得，许崇再次怒极，对着陆川就大骂起来，“你知不知道你在做什么？！挟持政府官员？是要坐牢的！！”

　　“他是澳大利亚籍华人。”许崇的大骂，陆川不敢接口，但许瑜却嘴角一瞥，怪怪的看了许崇一眼。

　　一句话，就差点没把许崇再噎死一遍，澳大利亚籍华人？？！那估计还真不吃这一套了。

　　“许先生，要不要让他先回避一下？”随着许瑜这句话，陆川底气才多少足了一些，更是有些小心翼翼的开口道。

　　是啊，这里其他人都已经在快速撤离了，只剩下许崇一个普通人，要不要他回避？

　　随着这话，许瑜脸上却涌起了一丝奇怪的情绪。

　　要不要许崇回避？

　　事实上，他好多次都已经想向母亲、张妍等解释一下他目前的情况，只是又不知道怎么解释，才拖了下来。

　　而眼下，随着他修为的日益加深，距离脱尘期那道坎，也越来越近，估计到时候，还要离开世俗……

　　“许瑜，你到底想要干什么？！”也就在许瑜神色转换时，许崇却奈何不得身后的陆川，只能把火再次发在了许瑜身上。

　　心底下，他更是惊怒到了极限，这个家伙，到底想怎么样？

　　难道他不知道，他就这样撤走所有救援者，是在胡来么？！

　　这样一来，下面三十多条人命，还怎么活下去？

　　这又要他如何不怒？

　　他也实在是不明白，省常委会议上那么多巨头，怎么会由着这个家伙胡来！

　　难道那些巨头，都瞎了不成？

　　他都不敢想象，再任由许瑜这么胡闹下去，会有什么后果。

　　也是在许崇又一次怒斥中，许瑜才再次淡淡的笑了，“让他留下吧。”

　　一句话之后，也不理许崇的反应，许瑜才看向左右，等见到原本的救护者还有专家、警察，都已经距离此处颇远时，才一挥手，对着李宏晖几人道，“我们走。”

　　留下他吧，等他离开世俗前，也是要给亲人一些交代的，那就让许崇看看，现在的许瑜，是什么样的人吧！

　　踏步行走中，许瑜神色平淡，但后方的许崇，却再次暴怒连连的喝骂起来。

　　这个家伙，到底要玩到的什么飞机？！


第146章 他……他会飞？？

　　很快，许瑜以及李宏晖诸人，就抵达了塌方处。

　　看着前方凹下去的地面，堵得没有一丝空隙的土地，李宏晖这才笑道，“数百米深的地下，许兄，还是你先出手吧。”

　　数百米深的地下，就算是筑基期修士，想要深入也有难度。

　　来的路上，几人倒是早已商量好了对策。

　　“恩。”许瑜笑着点头，也不理远处许崇再度扬起的喝骂声，一份二等灵气直接就被他快速融合起来。

　　同一时间，踏虚决第三式，也随着灵气的融合，被他快速展现。

　　“轰～”

　　一声低沉的炸鸣，随着踏虚决的引动，蓦地就从下方响起，许瑜脚下数十米长宽，深亦有近百米，偌大一片地段里的泥土，全都像是受到了神灵召唤一般，呼啸着脱笼而出，疯了一样向着许瑜体表汇去。

　　在这一刻，猛一从外部看去，那些泥土仿佛都像是流水一般，形成一道道恐怖的泥石流，打着旋转从地下飞出，然后汇聚向许瑜体表。

　　而在对方体表处，一层层一波波恐怖的泥流，却在以惊人的速度，被压缩，凝聚！！

　　由原先的普通泥流，蜕变成一层绽放着土黄色光芒的淡金铠甲。

　　那惊人的威势，却是骇的李宏晖等也神色一变，唰唰唰就飞向了高空。

　　这就是踏虚决第三式，自从进入灵动期以后，许瑜已经可以修炼踏虚决后面的内容，而第三式，就是防守！

　　汇聚脚下大地之力，把偌大一片地域，化身为铠！

　　很难想象，长宽数十米，深有近百米的一片大地，被强力压缩成一层薄薄铠甲，又将拥有多么恐怖的防御力！

　　其威能，怕不是已经超约了一般的下品防御灵器！

　　也只有这个办法，才能最快、最好的消除下面的泥土，为众人打通一条通向数百米地下的道路。

　　感受着从许瑜体外散发出的惊人气机，哪怕是已经高飞的李宏晖等人，也在这一刻全都勃然色变，这许瑜的实力，实在是，深不可测！！！

　　※※※

　　“许瑜！！你这个小兔崽子，给我滚……”也几乎是同时，远处，被陆川死死按着肩头，而无法行动的许崇，正还在对着许瑜几人的方向破口大骂。

　　但前方的变化，却瞬间就把他的骂声给凶悍切断。

　　随后，眼睁睁看着许瑜根本没有丝毫动作，当处的大地却像是变成山洪泥石流爆发一样，疯了一样向许瑜涌去，许崇当场就呼的一下，彻底鼓胀起了双眼，一张嘴巴，也蓦地凸大到了极限。

　　这……

　　他看到了什么？

　　泥石流？？会从下向上流？瞬间把他儿子淹没？

　　不，那不是淹没，虽然从下方涌起的泥石流恐怖的厉害，可等真的流到许瑜身侧时，却被一层诡异的光芒给急剧压缩，消弭在了虚空中。

　　直到现在，许瑜依旧稳稳的站在那里，就仿佛他的体表，是一个无底的黑洞一般，把无数泥土给全部吞噬。

　　还有，那四个发型新潮到让他恶寒的家伙，竟然会飞？！

　　此时的李宏晖等人，倒没有撑起防护罩，所以被许崇一眼就看了个真切！

　　但问题是，这种事怎么能在这样的光天化日下发生？

　　事实上，不止是许崇，就算是按着他的陆川，也在这一刻，被这恐怖的变化，给惊了个魂飞魄散，他还算是第一次见到许瑜的手段，一看到这一幕，竟是双腿一软，差点没跌坐下去。

　　天啊，这就是许先生的实力？

　　虽然现在对方施展的武技，不是攻杀武技，可这气势，也太惊人了吧？

　　一行里，也只有林岩多少较为正常一些，但那只是因为他早已被刺激的习惯了。

　　※※※

　　也就在诸人发怔中，许瑜下方的泥流，也终于被他全部吸纳，在体表形成了一层薄薄的淡金色铠甲，那铠甲更是把他整个人都包裹了起来，眼耳口鼻都没有一丝外漏，猛一看去，就像是一个淡金色的虚影一样。

　　踩着一把飞剑，凌空悬浮在一个足有近百米深，数十米长宽的黝黑大洞上空。

　　这就是踏虚决第三式！

　　别看这薄薄铠甲，似乎就像是秋衣一样薄弱，但那却是聚拢了一块庞大地域的大地，恐怕就算是任由一个筑基后期修士随便攻杀，也无法对他造成丝毫创伤。

　　默默感受了一番体外庞大的力量，许瑜身子才唰的一下，凌空飞起，随后抵达另一处安全的高空，一挥手，体外的淡金铠甲，又轰的一声，向下砸落。

　　那真的是砸落！！

　　铠甲下跌过程中，瞬间又从甲衣模式，蜕变成了一片庞大的泥山，很想想象，一座近百米高的泥山，从高空跌落，又会是什么场景。

　　一阵轰隆隆的巨响，直接就从当地蓦地泛起，那恐怖的尖啸，几乎就像是要撕裂众人耳膜一般，一片片澎湃的尘土，更是被蓦地荡起，遮天蔽日。

　　就算是许瑜已经飞远，可一阵阵急剧的大地震颤，还是猛的就从当地传来，瞬间震得许崇和陆川都有些虚晃。

　　但这种虚晃，还真是什么也算不上了。

　　此时的许崇，只是傻傻的盯着御剑悬空的许瑜，一脸的迷茫和痴呆，“他……他会飞？？”

　　天啊，上面那个简直像是神人一样，凝土成山，然后像是丢玩具一样，把偌大一片土山随手丢弃下来的家伙，是他儿子许瑜？？

　　似乎是感受到了许崇的注视，遥遥飞在空中的许瑜，却是淡淡向这里看来，只是一眼，原本还是一脸呆滞的许崇，却蓦地一下，又彻底清醒过来。

　　对方这一眼，虽然平淡，但他却突然有了一种很渺小的感觉。

　　那种渺小，就是人和神之间的差距！！

　　是啊，任是换了哪一个普通人，在见到有人御空飞行，一挥手下方大地就风卷云集，汇聚而起，在被对方像是丢垃圾一样丢弃，恐怕都会升起这种渺小微弱的感觉吧！！

　　可是，那个家伙，是他儿子？？

　　许崇在清醒过来之后，却又再一次，被上空之人，熟悉的面孔给惊得想晕。

　　死死咬着牙，面色也有些惨白，许崇在这一刻，是真的根本不知道，自己脑海里到底都有什么了。

　　※※※

　　高空之上，一眼看过许崇，许瑜这才又平静的收回目光，唰的一声，又飞遁到了那深邃的土坑前。

　　这一带到处都是地下矿坑，若不是提前从林家口中得知了矿道的分部，他也不敢随意从上丢弃那么沉重的铠甲，不然怕不是绝对会引起新的坍塌。

　　不过，刚才他的丢弃，却距离最近的矿道有绝对安全的距离，所以才能丢的轻松自如。

　　等再一次遥遥站立在坑洞上方，许瑜才再次一笑，对着左右的李宏晖四人道，“李兄、常兄，这里被我聚拢来的灵气，只能由我施展三四次踏虚决就会彻底耗尽，三四百米的深度，我也不知道能不能打通，如果不能，剩下的就要靠诸位加力了。”

　　事实上，踏虚决第三式，能向下覆盖近百米，已经是许瑜的极限了，要知道原本的第三式，是长宽数百米，深只有几十米的凝土模式，目前的变化，已经是他能改变的极限了，再想压缩长宽，增加深度已经不可能了。

　　每压缩一段长宽，增加一些深度，都需要许瑜耗费极大的心力，毕竟隐藏在地下的深层泥土，想要被踏虚决引动，绝对比地表泥土更困难的多。

　　若不然，一两米的长宽就足以几名修士上下了，哪里还需要那么大声势。

　　随着许瑜的话，李宏晖等人眼中闪过一丝惊悸，随后才又连连笑着点头，三四次之后，就算这里没了灵气，但已经开辟出了三四百米的深度，也绝对轻松了许多许多。

　　※※※

　　“老四，老四，你不能死啊！！坚持住！”

　　“老四！坚持住，我们都能获救的！”

　　※※※

　　“啊～我的腿……”

　　“小陆，撑住啊！”

　　※※※

　　数百米下，地底矿道中，数十道人影，全都聚集在一起，随着一阵阵哭喊和疼痛的尖叫，所有人心中都是充满了无边的恐惧和绝望。

　　矿坑塌陷，把众人埋葬在数百米深的地下，虽然在事发那一刻，众人还算幸运，但也有几人，直接被活活压死，那不是直接坍塌坠压，而是受到了波及，否则怕不是早就被压成了碎屑。

　　但哪怕是波及，等其他人好不容易把几人的身体从土石中拉出时，一股无尽的恐慌和绝望感，还是快速席卷起来。

　　已经死了两个了，另外被坍塌波及到了两个，一个已经失去了意识，更没了呼吸和心跳，另一个虽然还有意识，但却更惨，整个下半身都被土石砸压的血肉模糊。

　　眼看也要被生生疼死了！

　　而哪怕是暂时因为幸运，没有受到波及的众人，此时也全是一片绝望，谁都知道，这可是数百米深的地下，所有出口都被堵死，就算他们暂时没事，又怎么撑下去？

　　等待上方的救援？说得好听，数百米的深度，周边还有不少坑道，万一救援过程中，引起新的坍塌，那等待他们的，依旧还是灭顶之灾啊！

　　一片悲呛中，那上一刻还在惨叫的小陆，声音却蓦地就地弱了下去。

　　刹那间，周边一群人，彻底疯了。

　　“小陆！”

　　“醒醒，要给他止血啊，怎么办？”

　　“我怎么知道怎么办？这样下去，小陆就算疼不死，也要给下面流血流死啊！！”

　　“除非有神仙来救，否则我们都死定了！我不想死，不想死啊……”

　　※※※

　　一片疯狂中，剩余的三十多名矿工，全都疯狂大哭起来，眼睁睁看着又一个兄弟在身边死去，那种感觉，太可怕了。


第147章 天啊！真的有神仙？！

　　不过也就在无边的惊惧和惶恐中。

　　一阵突兀的响动，呼的就从众人上方、前上方骤然彪起，这种响动，在最初时很淡，但瞬间就变得极为剧烈起来。

　　那感觉就像是天塌地陷一样，震荡的极为惊人，可更惊人的，还是众人上空，突地就传来了一丝光亮。

　　在阳光出现的那一刻，所有人全都一惊，阳光？

　　这可是数百米深的地下，怎么会有阳光？

　　但当他们顺着阳光看去时，才又全都齐齐一滞，彻底惊呆在了哪里。

　　“天啊！真的有神仙？！”

　　“不是吧……”

　　“难道我已经死了？”

　　“真的是神仙？！”

　　※※※

　　无尽的震惊下，所有人都只见到，在他们上空百米之上，一道淡金色的身影，正踩着一把流光溢彩的长剑，凌空悬浮，而在人影之下，大量泥土，全都像是潮水一样，疯狂被那人吸取，随后更在对方体外，形成了一层淡金色光芒！

　　这……不是神是什么？

　　一个浑身泛着淡金色光芒，御空飞行的人影？

　　正在吞噬还是吸收大地？

　　这一幕，实在太过惊人，太过震撼！！！

　　难道真的是有神，听到了他们在绝境中的祷告，特地下来拯救他们？

　　刹那间，一片惊慌错愕中，也不知是谁带了头，突然就唰的一下，纳头就拜！

　　一边磕头，一边嚎啕大哭起来，“谢谢大仙救命之恩！！”

　　一有人起头，其他人也全都清醒过来，唰啦啦就跪倒了一大片，全都死命的向下磕起头来，口中更是叫喊一般，发出了一声声发自肺腑的答谢。

　　不得不说，这一幕却让正在施展踏虚决的许瑜，瞬间一滞，跟着顿时哭笑不得起来，可他还是快速操控着踏虚决，继续聚拢泥土，直到把覆盖在坑道上所有的泥土全部吸纳。

　　许瑜才一挥手，散发出一股澎湃气流，卷起下方两三人，就腾空而起，向上飞去。

　　他也没想到，真的只靠着踏虚决，深挖了三四百米的泥土，就找到了这群矿工。

　　而随着坑道的现行，原本还一直留在最上方的李宏晖等人，才也全都一滞，纷纷轻笑一声就射入了深坑。

　　三四百米的高度，对于筑基期修士而言，根本算不上高度。

　　短短几个呼吸，四名修士全都一手托着一个淡蓝色光罩，又返回了地面。

　　而在光罩中，则是一个个依旧满脸惊慌和虔诚，死死跪着身子不住磕头感恩的矿工。

　　天啊，这些真的就是他们之前在地面下祈祷的漫天神灵吧！

　　原来这个世界，真的有鬼神！

　　不少矿工在头昏脑胀的激动和叩拜中，却也有几个，蓦地纠结起来，只因为他们都忘了，之前究竟都向那些神佛求助了，额……也不知道这几个到底是传说中的哪些神仙，万一他们谢错了名字，惹得人家不喜，可就麻烦了。

　　不过哪怕有些纠结，还是抑制不住众人的感恩和敬畏。

　　这些，可都是能飞天遁地，翻山倒海的仙人啊！！

　　※※※

　　远方，静静站立的许崇，此时却早已不需要陆川去压制，才肯老实了。

　　此时的许崇，是彻底傻了。

　　只是傻傻看着那几道飞上飞下，每一次飞出，都能随手带出两三个矿工，轻松扔在地面的身影，彻底无语。

　　这……

　　这一切都是真的？

　　要不是看着地上的人越来越多，而且那些人，都在拼命的跪在地上对着那深坑磕头叩拜，他都会怀疑这是幻觉！

　　这些，就是先前被他觉得发型太新潮而恶寒的家伙们？？

　　天啊，神仙！！

　　哪怕许崇接受的现代科学教育，比一般人都更深厚的多，可是看着前方奇特的一幕，还是由衷的感到了窒息。

　　这才几分钟啊！

　　从许瑜和那几个家伙出现，从开始拯救到现在，不过两三分钟，就随手打通了数百米神的地面，把下方遇难的人群救了上来？？

　　愣神中，许崇身子一抖，这才急急挣脱陆川，大步就向前跑去，这也是因为陆川也太过震惊许瑜刚才展示的实力，而忘了按捺，不然以许崇的力量，还真不可能挣脱。

　　但随后，等他见到许崇上前时，本想继续追上去，却被一侧的林岩蓦地拦住，随后林岩才笑道，“由他去吧。”

　　是啊，现在就算许崇敢上去，难道还会阻止许瑜几人不成？

　　也只是短短片刻，等许崇快速跑上前去，抵达那刚刚被救上来的诸多矿工身侧，抵达那足有数十米长宽，三四百米深，一眼望去，都看不到尽头，只能看到黝黑一片的巨大深坑前时，他才又蓦地深吸了一口气，更是身子一软，差点没一屁股跌坐下去。

　　天啊！

　　这真是刚才许瑜随手制造出来的东西？

　　而到了此时，一直上下翻飞救人的几道身影，也随着又一次遁起，彻底离开了地底。

　　随着这一次飞出，原本被困在下方的三十七人，包括其中三具尸体，还有那整个下体都一片血肉模糊，人也昏厥过去的小陆，就全被平移到了地面上。

　　而李宏晖四人，也瞬间收起飞剑，稳稳站在了当处。

　　倒是许瑜再次遁到他处，扔下新的铠甲，引起一片大地震颤后，才又轻松飞了回来。

　　“谢谢大仙救命之恩！谢谢大仙救命之恩！”

　　“小的以后回家，一定在家中竖起大仙的排位，日夜叩拜！”

　　※※※

　　而哪怕此时，众多被救的矿工，依旧在不停的磕头祷告，更全是一脸的虔诚之意。

　　倒是许崇，再次瞪圆了双眼，死死盯着刚刚飞回的许瑜，“你……你……”

　　他现在，真是整个脑子都成了一团浆糊，根本不知道该说什么。

　　“大仙，求求您救救小陆吧！救救小陆吧！小陆他家里，就这一个男丁，还有弟弟妹妹都靠他生活，他不能死啊，大仙……”

　　“是啊，大仙，求您救救小陆吧！”

　　※※※

　　却就在这时，几个本还在不住磕头谢恩的矿工，却突然身子一动，满脸的激动跪行着就扑向许瑜，几乎带着哭腔对着许瑜再次叩拜起来。

　　随着这话，许瑜倒是一呆，嘴角更露出一丝淡笑，一粒散发着浓郁香气的圆形颗粒，就从他体内直直飞出，飘向那小陆嘴角。

　　紧跟着，那本已失去知觉的小路，嘴角却自主张开，一等吞下那药丸，不过几个呼吸之后，他原本还是血肉模糊的下体，竟然就以肉眼可见的速度，止血，复原，更还有一阵骨骼脆响声！

　　就连那张原本惨白无比的脸色，也开始变得有了一丝红润。

　　许瑜的神念，在最初没有任何技巧时，就能横移尸体，更别说现在撑起对方嘴角了，而不用说的是，那小陆虽然受创急重，整个下体可能都废了。

　　但对于修士而言，这种普通的躯体创伤，还是极有把握救治的，虽然那小陆不能立刻痊愈，可是止血，修复什么的，绝对比一般的世俗手段强了无数倍，就算是断骨，这一刻也能被治疗不少。虽无法立刻痊愈，但等以后只要那小陆调养一段时间，怕不是下体比普通人都更健壮。

　　不过，虽然这对于许瑜而言是小事，可落入其他人眼里后，却再次引起了一片窒息。

　　所有人都被这神奇的一幕，给彻底惊傻了。

　　尤其是刚才那几个求助的矿工，本也只是赌一把，既然这个大仙愿意出手救他们，那应该是比较好说话的，但他们也没想到，对方竟然如此随意的就把那小陆给救了过来？

　　随着许瑜的动作，常怀德也突然笑了，“既然许兄出手，我们也顺便拉这几个凡俗一把好了，那三个人，还是可以救治的！”

　　虽然那已经身死的三名矿工，在普通人眼里已经失去了呼吸、心跳和脉搏。

　　但被常怀德等人神念扫视过后，才惊讶的发现，其实这三人体内还有一丝灵魂气息，他们毕竟不是直接被坍塌压成虚无，而是受到了波及，还是能撑一段时间的！

　　哪怕到了现在，三人体内的灵魂气息，也在快速的减弱，消散，估计要不了多久，就会真的彻底死亡，那时候，还真是大罗神仙前来都无法救治了，但现在他们毕竟没有真的死透。

　　六凌岛本就是整个海外最著名的丹道大派，其中各种典藏以及珍惜丹药，亦是极多，对于救治这种尚未死透的人或者修士的救命丹药，更绝对不少。

　　虽然浪费在几个普通人身上，让常怀德觉得极为可惜，因为就算是六凌岛，这样珍贵的丹药也并不多，因为炼丹所需的各种奇珍异草太难找了！

　　可现在许瑜都出手了，他们也不好藏着掖着。

　　轻笑中，自常怀德体内，也蓦地飞出了三粒丹药，直直飞向那三个本已“死去”的人身上，又只是几个呼吸，那原本已经失去了脉搏心跳和呼吸的尸体上，却又突地传来了一声声微弱的呼吸声。

　　刹那间，这种变化，才是再次让众多惊愕不已的矿工，全都傻了。

　　天啊！这些大仙们，连死去的人也能救活？

　　不止是众矿工，就算是许崇在见到这一幕后，也是有些头皮发炸，看向依旧留着披肩长发的李宏晖四人，也再没了一丝恶寒，有的只是深深的惊惧和惶恐。

　　“人已经救过，剩下的你处理吧。”不理他人的情形，许瑜却是再次看了许崇一眼，随后就淡淡的开口，一句话讲完，他的身子才蓦地消失，等下一刻出现时，已经抵达了劳斯莱斯前方。

　　李宏晖等，也是快速赶上，等几人全部上车，陆川才又哗的发动车辆，快速朝着外部开去。

　　直到那豪华无比的车身，彻底消失在所有人的视线中，一群仍在满怀感激敬畏的矿工，脑海中才齐齐闪出了一个诡异的念头。

　　这个，这群大仙，怎么是坐汽车来的？？

　　但许崇，看着已经彻底离去的许瑜几人，还是久久僵立，不言不语，只因为他现在，实在太乱了，乱的一塌糊涂，根本不知道该说什么，该想什么。

　　他发现，目睹这短短几分钟的现状，他真的快要疯了！

　　许瑜，他的儿子？怎么会是神一样的人物？？这个消息，不要太疯狂了！


第148章 一代枭雄

　　“呵呵，这次谢谢常兄和李兄等出手相助了。”劳斯莱斯内，看着车窗外快速驶过的风景，许瑜才笑着开口。

　　“哪里哪里，许兄太客气了。”许瑜的道谢，倒让常怀德等连连摆手，刚才的事，出力最大的还是许瑜，他们几乎没做什么，还真是担不起这个谢字。

　　笑着谦让几句，诸人也不再多言。

　　不过，在随后沉默了片刻，常怀德才突然又笑了起来，“说起来，倒是我等还要谢过许兄，上次那次玉简，我六凌岛实在获益匪浅。”

　　“呵呵，是啊，以许兄的实力，我看就算是前去百草涯，也一定能有所斩获。”随着常怀德的话，一侧端坐的许留亦是笑着开口，话语中更带着一丝深沉。

　　但他的话，却让许瑜以及李宏晖等，全都是一愣，百草涯？

　　许瑜也就算了，毕竟他对整个修真界，了解并不多，几乎都是从李宏晖的口述中所知，他不知道的东西自然极多，但李宏晖才真是惊讶了，只因为以南溟岛的身份和实力，都不曾听过百草涯。

　　“苏道友，百草涯是？”微愣之后，李宏晖才笑着开口，有些好奇的看向苏留。

　　“呵呵，李道友不知道百草涯并不奇怪，其实那正是我六凌岛的根基，当年岛内先祖，就是侥幸在岛中发现了百草涯，才使我六凌岛能在丹道一途上，有如此成就。见到其他人都有疑惑，常怀德倒是接过话题，笑着解释起来。

　　随着解释，许瑜几人才渐渐有了恍然。

　　百草涯，其实是六凌岛内一座密地。

　　或者说，那是一座前古修士留下的洞府，而那已经作古的前古修士，就曾经是一名丹道大家，也正是因为得到了那位修士的遗府，整个六凌岛才从那之后，从一个默默无闻的普通门派，在数百年里，一跃成为整个海外最著名的丹道大派。

　　只不过，哪怕已经占据了百草涯数百年，六凌岛却也未曾真的进入过百草涯的核心地带。

　　因为那名前古修士在作古前，曾对百草涯设下了诸多禁制。

　　这种禁制虽然也是阵法，但却是一种很奇妙的古怪大阵，想要每进一步，不是破解阵法，而是需要修士展现应有的丹道能力。

　　只有靠着相应的丹道能力，六凌岛的修士，才能在百草涯由外入内，获得更多的丹道密典，让整个宗门在丹道一途上越走越远。

　　随着这些解释，李宏晖等人眼中的异色，才渐渐落下，怪不得他没听过百草涯一事，原来竟是六凌岛的根基，甚至那竟是一个前古丹道大家的遗府！

　　六凌岛竟只是得了一些皮毛，就能以丹道闻名整个海外修真界，足以见证那遗府的真正价值，有多么恐怖了。

　　一想到这里，李宏晖眼中甚至都有一丝炙热。

　　但这厮炙热才刚闪现，他就又彻底沉默了下去，更是颇为惊疑不定的看向常怀德两人。

　　这种门派机密，六凌岛怎么会如此轻易告诉他们？只要他们两个不是傻子，就应该清楚，万一这等机密泄露出去，整个六凌岛又将会陷入多么恐怖的灾难漩涡中。

　　不止是李宏晖，就算是白凌峰和许瑜，在想明白之后，眼中也闪过了一丝不解。

　　难道这两人，就如此信任他们？那不可能！几人虽然见过几面，有过几次交流，但彼此的关系，还远未达到那种地步。

　　也果然，见到几人颇为震动的神色，常怀德才无奈苦笑起来，“许兄猜得不错，如非无奈，常某绝不会轻易泄露百草涯一事，因为那几乎关系着本派的命脉和生死，但是，嘿，百年前这个秘密，却被本门一个逆徒，泄露了出去。”

　　“或者说，那逆徒本来就是其他宗门安插在我六凌岛的耳目，可惜那厮隐藏的太深，又极具丹道天赋，所以才被一时不察，由长老会决定，让他进入百草涯破解禁制，没想到……哎。”苏留此时，也是一脸无奈。

　　这番话，倒让许瑜等微微释然，但李宏晖在释然之后还是一惊，“不对啊，如果是百年前就泄露出去，为何直到现在……”

　　他的意思倒也明确，既然这秘密那么早就泄露了出去，那又为什么直到现在，六凌岛还平安无事？

　　“因为那人是北华禹之人！而北华禹亦想要独占百草涯，就以这个秘密为要挟，约定和六凌岛每十年举行一次斗丹大会。胜者，就有十年独占百草涯的权利！”常怀德再次苦笑一声，双眼中尽是一片落寞。

　　“和北华禹斗丹也是无奈，那样子我六凌岛，至少每十年都有一次机会，可以重新掌控百草涯，但如果不答应的话，只要对方强攻、或者把消息宣泄，恐怕百草涯就再也不属于我六凌岛了！”

　　“是啊，当时岛内就是权衡多次之后，才答应了这个赌斗，但让我等无奈的是，那逆徒在丹道上的天赋，实在惊人的厉害，加上他本来就融合了我南六凌、北华禹的丹道相关，所以连续百年来，我六凌岛竟然输了九次！！只有一次，才侥幸获胜，但等我等师兄弟每每回想，细细揣摩时，却都认为那次获胜，还是对方故意放水，他们也怕我们在一点希望都看不到时，把消息泄露出去，从而和对方鱼死网破。”

　　“只要一想起百年来，我六凌岛整个门派的根基，都掌控在他人手中，就让人崩溃。”

　　苏留也偶尔插口，言语间更是充斥了无边的怨恨。

　　也是随着这些话，许瑜和李宏晖等才彻底释然。

　　北华禹，就是北地修真界，以丹药一道闻名遐迩的修真宗门，更宿有北华禹、南六凌之称。

　　可以说两派的僵持，明争暗斗，亦有了数百年之久，若说这样的门派，会遣送一些修士伪装进入对方山门偷师，绝对不值得意外，对这方面的堤防，也绝对是重中之重。

　　可谁也没想到就算如此，那华禹门之人，还是最终瞒过了整个六凌岛，更窃取了六凌岛整个根基，从此以后，更把南六凌崛起的根源，死死霸占，却又立下那斗丹赌约，给六凌岛一线生机，以至于不让他们绝了希望而彻底撕破脸皮，从而百年里，有九十多年都牢牢控制着百草涯。

　　这种心机、这种天赋，哪怕还真是听闻，李宏晖等人，都是觉得一阵暗暗心悸。

　　那六凌逆徒，也的确是一代枭雄了！

　　就算是许瑜，也对那人有了最直观的印象，微微沉默之后，他才又蓦地道，“常兄，你的意思是？”

　　是啊，六凌岛把这消息告诉他，是什么意思？

　　“许兄明义，我等想请许瑜前往六凌岛，参加下一次斗丹大会。”常怀德和苏留对视一眼，才同时肯定的点点头。

　　这个念头，徘徊在他们心底也早已有了不少时间。

　　自从见识到许瑜随手指点，就能把他们六凌岛从百草涯所得的总纲，改善两成还多，就足以知晓眼前这厮，在丹道上的成就如何惊人了。

　　而更妙的就是，许瑜为人极为宽厚，这一点只从上次两人出手相助他破除离风岛时，不过是路人甲路人乙，但这次对方就愿意以上次的情分，帮助他们六凌岛如此大忙，就可以看出了。

　　对方的宽厚，和北华禹根本不可同日而语。

　　“百草涯内，那遗府深处究竟有何等机密，我等也丝毫不知，不过只要许兄能进入深处，一切所得，我六凌岛绝不过问，只希望许兄能指点我六凌岛一二，等日后，哪怕许兄进入了北灵府或者南洞天，我等也一样可以有机会，重新掌控百草涯！”

　　“不过，许兄也可以仔细考虑一下，一旦你答应参加斗丹大会，就肯定会遭到华禹门的嫉恨，而那人，现在也是绝对的筑基巅峰，只差一个机缘，就能突破进入凝元期，这样的修士……”

　　终于讲出了心底的心思，常怀德和苏留，倒再次沉默起来，话到最后更是有些无奈。

　　他们也没有把握，许瑜是否会同意，只因为华禹门的实力，绝对不是一般修士能抵挡的。

　　因为那个绝代枭雄般的家伙，一样是筑基巅峰。

　　许瑜拥有的号召力，对方一样拥有，而且华禹门本就是北地数一数二的大型宗门。

　　他们思索到最后，虽然对这样的结果有些无奈，可是除了眼前的许瑜，他们六凌岛也已经逼到了绝路，还不如搏一搏。

　　不然，一等那人突破进入凝元期，随手可灭六凌岛的情况下，哪里还有他们的余地？

　　而这才是他们肯讲出这消息的最关键原因，否则，就算每百年只有一次机会，只能掌控百草涯十年，怕不是他们也舍不得放弃，只会继续隐藏下去。

　　虽然许瑜会不会答应，两人也不知道，但那多少也有一些机会，因为许瑜不止是灵动巅峰，更是武道双修，修真修为也达到了筑基期，这样的双修武力，外加他本人能瞬间斩杀筑基后期的实力，或许，并不惧怕那人吧？

　　而这件事，对许瑜也不是没有好处，他本人都在一直寻求丹道相关的密典和各种灵草灵药，而六凌岛，只不过是得了百草涯的皮毛，就能威凌海外数百年，足以知晓百草涯真正的恐怖了。

　　这就算对许瑜，也有不小的诱惑吧！

　　一想起种种前因现状，常怀德两人，倒也瞬间沉寂起来，看向许瑜的神色也有了一丝紧张和忐忑。


第149章 六重标准

　　随着两人的注视，车厢内，不管是许瑜还是李宏晖等，全都沉默起来。

　　许瑜更是神色凝重，看了看常怀德和苏留后，就又收回了目光。

　　六凌岛对他，有恩情。

　　哪怕最初他围攻离风岛时，对方出力并不大，不过这一次对方肯把六凌岛多年传承，毫不犹豫的拿出来给他过目，这恩情就绝对不小了。

　　虽然事后他也帮了六凌岛一把，可相对而言，还是他得到的好处更大的多。

　　那种偿还，根本不足以抵消之前六凌岛对他的恩情，现在对方原本隐藏在昌盛之下的，竟是偌大危机，那若要他不闻不问，也根本做不到。

　　默默思索之后，许瑜才突然笑了，“好！我就答应常兄！”

　　一句话，不管是常怀德，还是苏留，全都瞬间松懈了下来，眼神中更闪起了一丝激动，虽然两人觉得许瑜应该会为了那里面的利益而心动，却也没料到对方答应的这么直接。

　　“许兄，你要考虑清楚，那肖志君可是一个狠辣人物。”虽然激动，不过常怀德还是立刻开口，“我们六凌岛，最初不是对他没有防备，但还是被他一点点打消了宗内大部分人的疑虑，得知了百草涯所在，而随后百年，我们六凌岛，亦不是没有反弹，却每每被他弹压的动弹不得，这样的人……”

　　“呵呵，我明白。”许瑜却淡淡一笑，肖志军？

　　那人虽然心智手段都颇为不俗，更是筑基巅峰，只要一个承诺，一样能使得北地修真界为之驱动，不过他也并不惧怕。

　　修真界还是以实力说话，只要他的实力够强，那边一样要顾忌很多。

　　毕竟他此去，只是替六凌岛斗丹，并不是和华禹门有生死之仇。

　　而现在的他，就拥有这样的实力！

　　不管是为了偿还六凌岛的恩情，还是为了他自己在丹道以及五行合一上的突破，乃至最终突破进入下一个境界，这百草涯都值得一去了。

　　见到许瑜再次肯定的点头，常怀德等彻底松了一口气，而李宏晖等，虽然表情多少有些凝重，不过却也未曾把那肖志军，还有华禹门太放在心上。

　　只因为他们对许瑜有信心！

　　甚至李宏晖等，比常怀德等更清楚许瑜的妖孽之处，那可是短短一两天，就能掌握五种先天武技真髓，短短一两天，就能从对丹道一无所知，到极为精深，甚至可怖地步的妖孽。

　　而许瑜的妖孽，可不止体现在这里，更体现在他本人的实力上，那可是武道双修，能瞬间灭杀筑基后期的超级妖孽啊！

　　肖志军有心机，有手段，能在百年时间里把六凌岛吃的死死的，可谓是一代枭雄，但和许瑜这种超级妖孽比起来，怕不是仍然要吃上大亏不可。

　　他们反而也蓦地期待起来，等那枭雄式的人物，碰上许瑜这种超级妖孽时，又会擦出多么狼狈的火花。

　　“呵呵，好！既然许兄愿意出手，我常怀德可以在此起誓，从此以后，整个六凌岛，将唯许兄马首是瞻！”常怀德眼中再次射出一层异芒，满眼都是一片激动，许瑜答应的这么爽利，他也不含糊。

　　反正若没有许瑜，六凌岛下场堪忧，与其被百年宿敌击溃、抹杀或者操控成傀儡，反不如追随在许瑜这样心胸宽厚的修士身后。

　　不止常怀德，就连一侧的苏留，一样是一脸肃穆的起誓。

　　这倒是让许瑜和李宏晖等都有些愕然，不过愕然之后，两人却也没多说什么，只是同时淡淡的笑了笑。

　　“许兄，趁着还有时间，我再为你详细解说一下斗丹大会。”见到许瑜的笑容，常怀德亦笑了起来。

　　而随着他的解释，几人才对整个斗丹大会，又有了更深一步的认知。

　　这种斗丹，虽然是和人斗，但评判却是那前古遗府的禁制。

　　说来那前古遗府也算是奇怪了，其内总共有多少层禁制，六凌岛无人知晓，不过每想要突破一层禁制，都需要贡献丹药。

　　第一层，是养神期的丹药。

　　每当十年一过，禁制开启时，就会自主浮现一排丹炉，可供数十名修士共同炼丹，为期两天。

　　在这两天内不限次数，不限数量，你想向禁制内贡献多少，就可以炼制多少，但禁制却只会挑选出十粒最完美的丹药，作为最佳丹药。

　　这最佳丹药，亦会被判为垃圾、合格、良好、上佳、优秀、完美六重标准。

　　也无人知晓那禁制是如何判断的，被评选出的前三粒最佳丹药，可能属于一个人，也可能属于三个人。

　　如果贡献的丹药，全部是“垃圾”评价，就什么也不会出现。

　　只有出现合格以上的丹药时，丹药炼制者才会被禁制自主拉入第一层之后，而且更会被禁制赠送一卷卷有关养神期丹药的相关丹典。

　　一个人进去，就会得到三卷相关丹典。

　　这种相关丹典的标准，一样分为垃圾、合格、良好、上佳、顶级、完美六重标准！

　　不过分配的规则，却另有玄机。

　　评价最高的丹药炼制者，往往可以得到高出一级的丹典，后两名则是同级丹典。

　　比如三粒最佳丹药，全是合格级，那么第一名就可以得到良好级丹典，其他人则全是合格级丹典。而如果三粒丹药里的第一名，是良好级，那么就可以得到一册上佳级丹典！！

　　讲到这里时，常怀德倒是唏嘘的厉害，言道曾经的六凌岛先祖，就足足耗费了一百多年时间，贡献了无数丹药，才勉强把炼丹水平，从垃圾提升到合格。

　　而等六凌岛达到合格标准之后，因为只有他们一岛掌控百草涯，所以不管谁是第一，都能为宗门贡献一侧良好级丹典。

　　而随后的过百年时光里，靠着从禁制内得到的良好级丹典，六凌岛的丹道水准，亦是突飞猛进，哪怕还没真的彻底掌握那些良好级丹典、炼制良好级丹药时，已经开始在丹道上称雄海外了。

　　但最讽刺的一点就是，让六凌岛真正掌控良好级丹典，可以炼制良好级丹药的，正是那个肖志君！！

　　也是肖志君，获得了第一册上佳级丹典，但那时，对方已经叛出了六凌岛。

　　所以哪怕直到今日，整个岛内，也只有苏留和常怀德两人，有实力炼制良好级丹药。

　　可这种实力，似乎有些晚了，因为自那以后，六凌岛已经被肖志君打压，每次斗丹大会，哪怕是良好级丹药，也往往难以入住前三。

　　对方更早已靠着上佳级丹典，炼制出了上佳级丹药，更有幸获得了几册顶级丹典，正在研究顶级丹药的炼制方法。

　　如果被他得到养神期的完美级丹典，怕不是其丹道水准，就算在北灵府或者南洞天，一样能占据一席之地。

　　而一旦有修士渡过了第一层禁制，得到相应的奖励后，面对就是第二层禁制，其规则倒是和第一层相似，不过炼制的必须是对筑基期修士有效的药物。

　　这里面，就算是苏留，也最多炼制出合格级丹药，毕竟丹药效力越大，其难度也就越大，而哪怕是肖志君，据说也只是止步在良好级。

　　至于第三层禁制，就必须是对凝元期有效的药物了。

　　再往后，六凌岛也无人知晓了，因为筑基期修士，最强的也不过是炼制能对凝元期有效的药物了，而且哪怕炼制出来，也往往是垃圾标准。

　　据说肖志君倒是炼制出过合格级的丹药，但究竟是否属实，六凌岛也只能靠猜测而已。

　　这些，就是斗丹大会当场的奖励，但在禁制关闭的十年里，一样有大玄机，那就是炼制各种丹药的天才地宝！

　　每隔一段时间，禁制内就会吐出相应的灵草灵药，如果上次斗丹大会，第一名是上佳，那么吐出的灵草灵药，就有可能出现上佳级灵草灵药，但更多的还是合格和良好级，其他的，一样大致类似，这也是为什么两派要以斗丹做赌，争夺那十年的控制权了。

　　毕竟现在的修真界，灵草灵药，一样是可遇而不可求，哪怕禁制吐露天才地宝的时间不固定，有随机性，但只要一直派人守在那里，就能轻而易举的全部斩获。

　　也是随着这些解释，不管是许瑜，还是李宏晖等，才彻底瞪起了眼，这前古修士的遗府，竟然如此诡异？

　　而更可怕的是，以六凌岛如今在海外的丹道实力，竟然最强不过只有两人，能炼制养神期良好级丹药？？而且对方是在能炼制良好级丹药之前，就称雄海外的！

　　至于筑基期丹药，更只能达到合格。

　　那那些禁制内的顶级、完美级丹典的恐怖程度，绝对可想而知！甚至还有天才地宝，如果是顶级的天才地宝，怕不是就算是在北灵府或者南洞天内，一样是珍稀的可怕。

　　也幸亏这样的秘闻，一直止步在六凌岛和华禹门两派之间，不然如果传扬出去，别说是海外修真界了，恐怕就算是南洞天或者北灵府内的人物都会怦然心动。

　　再次彼此对视一眼，不管是许瑜，还是李宏晖，都从对方眼中看出了绝对的心动。

　　可是这种心动，却必须要有足够的实力才行。


第150章 北地凶灵？怕不是也只是小丑一只！

　　肖志君！

　　那人在丹道上的实力，也绝对堪称恐怖，以这样的规则来看，那百年来六凌岛唯一得胜的一次，还真是对方故意放水的吧！

　　“呵呵，常兄，看来若想参与斗丹大会，我们也必须要好好准备了。”虽然许瑜自筹此时在丹道上，也有了不小的进展，可是他所得的，也只是六凌岛在养神期良好级丹道密典，但肖志君已经在冲击顶级丹药和完美级丹典了。

　　这差距，还真不是一星半点，恐怕就算他能融合多派密典，能更胜六凌岛此时的丹道水平一筹，也没有多少把握。

　　除非……除非他能亲自观摩肖志军炼丹，然后快速偷师。

　　而可以想象的是，数百年来，每十年一次禁制开启，第一层禁制都会吐出三卷丹典，那整个禁制内的存量，也绝对丰厚的可怕，不过，恐怕其中绝大部分对于那遗府的主人来说都是对方收集的前古时期的垃圾货色。

　　估计也只有顶级或者完美级，才是那遗府主人的真传。

　　而肖志君，至少在养神期丹药上，已经得到了遗府主人的几分真传。

　　甚至，这个遗府，恐怕筑基期修士，根本就无法全部突破，因为筑基期，最强也只能突破到第三层禁制而已。

　　而许瑜现在所说的准备，可也不只是在炼丹方面的准备，还有他自身的实力问题。

　　恐怕也只有突破到筑基后期，他才能开始炼制第三层禁制的丹药。

　　“恩，许兄大可放手准备，距离下次斗丹大会，还有一两个月时间，这期间，我六凌岛会倾尽全力，协助许兄！”随着许瑜的话，常怀德亦是肯定的点头。

　　随着这话，许瑜才蓦地又轻松起来，一两个月，足够让他突破到后期了，甚至如果靠着六凌岛的丹典，就是冲击一下灵动巅峰的瓶颈，也不是不可能。

　　虽然六凌岛在针对筑基期的丹药上，所获并不多。

　　但他现在掌握的五行合一术，也只是地黄级先天武技的五行合一。

　　眼中闪过一丝自信的光芒，许瑜才不再多言，就算是常怀德等，也不再多语，只是静静坐在车内，向着临州方向驶去。

　　等车辆到了临州，许瑜倒是直接拜别诸人，和林岩一起赶向了林家。

　　现在有了新的丹药，他的灵气储备已经丰裕起来，那提升实力和冲击瓶颈，也是指日可待的事。

　　不过现在的许瑜，心中也多少有些遗憾，只因为随着他修为的一次次提升，提升1精力所需要消耗的一等灵气，也越来越多，现在更是到了需要十多份才行的地步。

　　“看来，一旦等我继续突破，一等灵气迟早会失去提升功力的作用，就算是二等灵气，怕不是到了脱尘期和凝元期，也无法再继续用来冲击瓶颈了。”

　　轻轻思索一番，许瑜这才在抵达林家后，直接进入了专门为他准备的客房，至于林岩，依旧静静守在外面，为许瑜护法。

　　※※※

　　印度洋与太平洋交界处。

　　一片平静无波的海面中，不时都会有欢快的鱼儿跃出水面，偶尔更会有油轮从远方经过。

　　猛一看去，此地倒是一片绚丽的海洋景象，但却很少有人知道，在此处海面附近，却隐藏着一座庞大的岛屿。

　　这庞大的隐形岛屿，正是以丹道威震整个海外修真界的六凌岛山门。

　　此时在六凌岛山门深处，中心地带，一派森严的建筑，正围绕着一座庞大的悬崖，拔地而起，在重重建筑中，正中一座大气而宽广，仿佛神殿一般，让人一眼望去，就会升起几许敬畏。

　　而殿堂前方，就正有两名身材挺拔的中年修士，一直在驻足等候。

　　“大长老，肖师弟究竟何时才会出关？”两名修士里，一个肤色微黑的男子，却是微皱着眉头，看向身侧另一名男子。

　　“不清楚，肖师弟这十年来，一直都在潜力研究顶级丹典，怕不是最近就要有了成就，自然不会轻易出关，不过，现在已经逐渐逼近了十年一次的斗丹大会，他一定会很快出关的。”另一名男子接过话语，语气中却有着一丝轻松。

　　顶级丹典！

　　如果肖志君真的研究出了顶级丹药，那哪怕只是养神期的丹药，一样可以获得前方那百草涯内，最好的丹典。

　　而一旦有了最好的完美级丹典，那么日后他们华禹门就算进入了北灵府，一样会快速崛起。

　　毕竟不管什么事，都需要一步步从无到有，万丈高楼平地起。

　　哪怕他们最快的也只能获得养神期的完美级丹典，可只要掌握了最完美的基础，日后再发展筑基期或者凝元期的丹药，就绝对会事半功倍。

　　一想到这些，再想想那个为整个华禹门带来这样的机遇和改变的男子，两人眼中就都闪过了一丝狂热。

　　这种狂热，更几乎快要成了一种信仰，因为肖志君给华禹门带来的，不止是丹道机遇，更有进入北灵府的机会，那个只差一步，就能踏入凝元期的男子，虽然在华禹门这一代筑基期修士中，按辈分只是他们的师弟。

　　可他，却是众人当之无愧的核心和信仰。

　　只不过，哪怕对肖志君充满了信心，可现在两人却也有了一丝忧虑，因为最近在海外，突然崛起了一个犹如炙阳般灿烂的人物，北地凶灵！！

　　对于那个北地凶灵许瑜，两人也有种心悸感，毕竟他们一直都在六凌岛鹊巢鸠占，自然也知道了那些传闻。

　　而这一次常怀德等人的外出，两人也不是不知道，只是他们无力阻止，华禹门可以依靠肖志君压下六凌岛，是他们百年之内只能屈于现实的压迫，却也无法抹杀整个六凌岛。

　　因为他们没把握一击绝杀，一个不漏，而只要对方随便逃掉一人，就绝对会泄露百草涯的存在。

　　甚至为了防止被抹杀，六凌岛更早已在世界各地散步了一批核心子弟，只要岛上出事，那些子弟就会把消息外泄，只要一天拿不到那名单，就算肖志君实力超凡，远超普通筑基期，也不敢轻易动手。

　　到时候只在普通修真界传闻也就罢了，万一落入北灵府或者南洞天那些巨头耳中，可就糟了。

　　要知道在那两大地域内，最差的门派，都有真正的凝元期或者脱尘期强者坐镇，若消息外泄，就算以肖志君之能，恐怕也再无力独占百草涯了。

　　而现在，对方竟然去结交那北地凶灵，而北地凶灵，竟又在收集各种丹道密典和天才地宝，倒是有些不妙，万一常怀德等真的泄露了消息，惹得那北地凶灵加入六凌岛，双方的形势，就极可能失控。

　　毕竟对方可是凶名昭著的人物，他们又怎么会不担心？

　　所以两人几乎早早就在这里守候肖志君出关，以寻求谋划，但可惜哪怕等了这么久，前方的宫殿内，还没有一丝动静，这也让二人根本不敢打扰。

　　也就在等待中，就这么又过了几日。

　　前方宫殿中，才突然传来一阵灵气波动，随后围绕在宫殿前方的防御阵法，就直接消弭于无形，随后，一道微显瘦弱，更只有一米七左右，却俊美的犹如皎月一般的青年男子，就从宫殿内踏步而出。

　　这男子，正是肖志君。

　　随着他的出现，站在门外的两名男子却瞬间神色一怔，跟着就是狂喜。

　　“肖师弟！”

　　“周师兄、潘师兄？”随着两修士的惊喜之色，肖志君脸上，亦露出了一丝诧异，看样子，前方的这两位在这里已经等候了不少时日了，难道出了什么事？

　　“是这样的，前些日子，一个凶焰滔天的家伙……”肤色微黑的周姓修士，冲着肖志君点了点头之后，就直接开口，快速解释起来。

　　一侧的潘姓修士更不住插口，很快就把两人听来的，和北地凶灵有关的一切，还有六凌岛内几人动作，全都讲了出来。

　　北地凶灵？！

　　那个恐怖的家伙，如果真的因为百草涯的诱惑，而加入六凌岛，他们到底该怎么办？

　　随着讲解，两人的神色也是不住变化，但前方的肖志君，却始终表情平淡，最多也只是偶尔轻微皱眉，直到最后，那副淡定的神色，倒是也渐渐影响了周、潘二人，使得他们也彻底松懈了下来。

　　似乎只要肖志君在身旁，再凶恶的北地凶灵，也不值一提了，毕竟前方之人，一样是一只脚跨入凝元期，实力已远超普通筑基期。

　　也就在两人彻底讲完一切，神色也缓和之后，一直表情淡然的肖志君，这才蓦地一笑，嘴角闪过一丝轻蔑，“许瑜？倒是个出色的武夫，不过在丹道上，他才刚开始收集密典，就算先前有所涉猎，最多也是合格级的角色，根本不足为患。”

　　一句话，周、潘两人顿时连连点头，这话不错。

　　“武力上，虽然他是武道双修，让我忌惮一些，但也只是忌惮，就算他被六凌岛拉拢过来，可只要他贪图这百草涯的宝物，一样只能被我以利左右，不过多了一只小丑罢了！”看到两人点头，肖志君却再次一笑，话语中更充满了淡漠。

　　仿佛他说的，并不是什么北地凶灵，而只是寻常被他玩弄于鼓掌之间的六凌岛众修士而已。

　　也只是有一句话，周、潘两人，才彻底松懈下来。

　　北地凶灵？是啊，就算那北地凶灵，在外拥有再大的恶名和声威，但在肖志君面前，怕不是也只是小丑一只而已啊。


第151章 他还真准备参与？

　　一个多月后，马来利亚、吉隆坡。

　　随着一驾从临州飞往吉隆坡的客机抵达机场，三道身影就在人流中平稳行出，当先一人，在轻轻扫了左右一眼后，才在行走中轻笑道，“许兄，马上就要到了，从吉隆坡遁行，半日即可抵达六凌岛。”

　　“呵呵，好。”这三人，正是许瑜、常怀德和苏留，一个多月时间匆匆晃过，许瑜自身的实力，也终于突破了灵动、筑基中期的瓶颈，甚至抵达了灵动、筑基期巅峰，精力值更已高达324。

　　只不过，面对这个前所未有的巨大瓶颈，二等灵气果然又失去了效力，而一个多月来，许瑜依旧在靠着从六凌岛所得的各种丹典知识，去研习三行合一。

　　到现在，他更已经掌控了土火木、火土金、土金水三式三行合一，只是剩下的两式，就连六凌岛，一样没有，毕竟六凌岛所得的良好级丹典，全都是由那百草涯禁制自主吐出，并不齐全。

　　不过那怕只是如此，许瑜自身也起了不小的变化。

　　那就是气度！

　　一只脚跨入脱尘期，现在的他，猛一看去，似乎有种飘然洒脱的味道，似乎和这个世俗，都有些不般配，和脱尘这个词语，也有了一丝意境上的契合。

　　笑着回了常怀德一句，三人随后才快速离开机场，等抵达一处偏僻地带时，才各自撑起防护法器，大大方方的从高空一顿而过。

　　足足飞行了半日后，三人才又在一片宁静的海域上空停下，随后常怀德再次一笑，跟着就捏碎了一张玉牌。

　　刹那间，海域下方就泛起了一层层似迷似幻的烟云。

　　“许兄，我六凌岛护山大阵，入阵之法，就在上次给你的玉简内，等下你随在我身后即可。”再次淡笑一声，常怀德才直直朝着下方飞去，许瑜和苏留亦紧紧跟上，一头就也全扎进了海面上的轻薄烟云中，瞬间消失了个无影无踪。

　　而另一侧，许瑜则是一头扎进了一片白茫茫的世界，这整个世界，入目可见尽是一片浓郁烟气，目视最长不过数米，就算是神念，也最多探查到体外十多米。

　　阵法，许瑜还是第一次深入身法之内，虽然早已观看过常怀德拿出的玉简，更死死记住了想要脱离这迷幻阵的步骤，但此时的他，还是有些微的紧张感。

　　如果此时，有人从他处操控大阵，对他进行攻杀，那就算以他之能，怕不是也颇为狼狈，不过早在一个多月前，常怀德和苏留就已起过誓言追随于他，所以他倒不担心两人会对他不利，毕竟修士的誓言，是极为珍重的。

　　他那一丝紧张，只是第一次接触阵法的自然表现。

　　在大阵中随着前方常怀德的身影来回穿梭，只是短短片刻后，许瑜就突然感到眼前一亮，跟着一座庞大的岛屿，就展露在了眼下。

　　这岛屿，一眼望不到边，期间峰峦叠嶂、山川细部，偶尔还有几只奇形怪状，充满性灵的鸟兽在山林间惊鸿一现，猛一看去，却是好大一片魁丽的自然风光。

　　一缕缕阳光，从高空上射下，折射出一层层时隐时现的七彩霞光，仿佛把整个岛屿都披上了迷幻色泽。

　　甚至于，等许瑜微一感应，才发现这岛屿上灵气程度，浓郁的令人咂舌，虽然还比不上一等灵气，可至少也要比世俗，浓郁十倍不止。

　　“参见掌门师尊，苏师伯！”也就在许瑜抬眼打量左右时，前方两名正守在出口处穿着青色长袍的青年，一见到三人前来，顿时纳头就拜。

　　不过，那两个青年在见到一脸好奇的打量左右的许瑜时，眼中却都闪过了一丝诧异。

　　“恩。”面对两人的叩拜，常怀德淡淡的点了点头，随后才对着许瑜道，“许兄，这就是我六凌岛外岛，自从那逆徒叛出本门后，外岛的防御大阵，又被我等不止重新整理了十遍，一切相关，也尽是岛中机密，而内岛，则是被那些人鹊巢鸠占……”

　　“三日后就是斗丹大会，这几日许瑜即可在此处游玩观赏几番，说起来，我六凌岛最多的就是各种灵草灵药，还有各种珍稀鸟兽，这种景象，在其他宗门都是颇为难见。”苏留也笑了起来，冲那两名弟子点过头后，才又御剑而起。

　　随后，三人沿着风景魁丽的岛屿上空，又足足飞行了一顿饭功夫，才抵达一座高纵入云，四周更有些微自然云烟缭绕的山峰前。

　　随着山峰越来越近，许瑜再次清晰的感觉到，这山峰附近的灵气浓郁程度，比之岛屿边缘又胜了两筹不止。

　　而在山峰间，一栋栋古朴的建筑依山而建，猛一看去，倒也和整个山体契合无比，却又彰显着一丝丝威严，肃穆。

　　这里，就是整个六凌岛的根基。

　　山峰附近，更是多有生长着奇珍异葩，醉香飘扬的药草灵园，甚至更有些十分乖巧的小兽在一侧玩耍滞留，哪怕那些小兽见到了高空飞过的人影，亦是没有丝毫惧怕，只是拿着好奇的眼光，抬头打量。

　　这也算是让许瑜大开眼界，心下更是生出一个古怪之极的念头，怕不是俗世里最美丽的自然风景区，也比不得这六凌岛十分之一，若是六凌岛对外开放，怕不是每天都要有无数游客来往……

　　哑然失笑中，他才跟随两人抵达了山峰顶端，一栋畅阔的大殿内。过程中六凌岛其他十四名筑基期修士，惊闻北地凶灵前来，亦是纷纷赶出拜见，而几乎每个修士脸上，都带着一丝明显的欣喜。

　　常怀德两人的外出因由，他们知道的一清二楚，现在北地凶灵人都来了，难到成功了？

　　但这种欣喜，在常怀德讲出对方只是来出手助六凌岛参加斗丹大会时，才又嘎然而止。

　　怎么，这北地凶灵没有答应加入六凌岛？只是参加斗丹大会？

　　虽然随后的时间，有了少许惊疑，不过等常怀德两人拿出经过许瑜改造的丹典，供众多筑基期修士过目之后，诸人才又再次惊喜起来。

　　这份丹典，不止证明了许瑜的实力，更展示出了对方的宽宏，那对于他们这些已经快要被华禹门整的成为傀儡的众修士而言，自然是大喜。

　　随后的时间，诸修士一一谢过许瑜，才腾出一间偏殿供许瑜入住，期间更是由苏留专门接待，不管许瑜需要什么灵草灵药，只要六凌岛能做到，就绝不推脱。

　　而哪怕是六凌岛收集珍藏各种丹典的藏典室大门，也为许瑜彻底敞开，其中就有六凌岛历代以来，从百草涯获得的所有丹典原本。

　　三日时间，就这样匆匆晃过。

　　直到三日后，深夜子时。

　　当空一轮圆月，灵空照耀在整个六凌岛上空，把偌大一个奇幻岛屿，都笼罩在迷蒙的色泽中时，自山峰内，才蓦地遁出十七道身影，向着西方快速飞去。

　　“子时已到，百草涯重见天日，第一层禁制的斗丹，现在已经开始，华禹门此时留在我六凌岛的筑基期修士，只有三人，除了肖志君外，还有周大川、潘丰南，但这三人的丹道实力，最差的都不在苏师弟之下，甚至，就算只有肖志君一人，也能轻易练出三粒最佳丹药，抢走所有名额……”

　　飞遁中，常怀德再次开口，话语中却带着一丝阴郁气息，其他修士脸上，亦是极为难看。

　　许瑜神色平静，不过眼中闪过了一丝奇异的光泽，百草涯，终于要到了。

　　再次飞行片刻，前方才蓦地显出一座高大的悬崖，悬崖下方一片平坦谷地间，此时却凌空悬浮着三十六个造型古朴的丹炉，成圆环形围绕，离地只有半米高下，圆形中央，则是一个散发着奇异黑芒的圆形黑洞。

　　而在谷地间，亦正静静站立着三道身影。

　　等到众人一一降下时，那三道人影也都快速看来，匆匆一眼之后，对面三人的目光就全都落在了许瑜身上。

　　当中那名俊美到妖异的男子，等许瑜在下方站稳身形后，才蓦地一笑，于眼中闪过一丝淡漠，“想必这位就是许道友了，道友大名，志君早已如雷贯耳，今日得见，真是一大幸事。”

　　“不敢，肖道友之名，许瑜一样早已如雷贯耳。”随着肖志君的话，六凌岛众修士，倒没人接口，只是全都神色低沉的看着前方，许瑜却是轻笑一声，细细打量了前方三人一眼，才又收回了眼神，开始观看前方呈一个大圆环模式悬浮的三十六座丹炉。

　　一见到许瑜的神色，肖志君和周大川等人眼中，却均闪过了一丝狐疑，他们并不奇怪许瑜会出现在这里，毕竟在六凌岛的心思，猜也能猜到，但几人原本还以为，六凌岛即便拉拢了许瑜，也最多是仰仗对方的武力，怎么现在这厮似乎对这斗丹大会，颇有兴趣的样子？

　　难不成，他还真准备参与？

　　也就在疑惑中，许瑜也收回了打量丹炉的目光，随后才和常怀德等人再次一笑，纷纷随意寻了一座丹炉，就行了过去。

　　等肖志君三人见到许瑜抵达一座丹炉前，准备炼丹时，眼中的狐疑，才彻底化为了一丝惊诧，随后就是一阵哭笑不得。

　　这北地凶灵真的要参加斗丹大会？以他的水平，两个多月前，还在针对海外普通修真界收集丹道密典呢，而普通海外修真界，最强不过合格级丹典，现在他竟然要参与这种层次的争斗，岂不是自取其辱？

　　这北地凶灵，虽然武力惊人，可怎么……难道就没有一点自知之明？

　　彼此对视一眼，肖志君三人均从各自眼底看到了一丝古怪，甚至在古怪之余，肖志君心下更升起了一丝轻蔑，如果许瑜来到之后，只是守在一侧，观看他人炼丹，那说明这人多少有自知之明，那对付起来，倒也需要费力一些，但现在嘛……

　　这还真的只是一个头脑简单、四肢发达的蠢材啊！


第152章 恶寒，那是什么眼神啊！

　　轻笑中，肖志君三人才也一一挑选了一座丹炉，盘膝坐下，肖志君更是淡淡的看了许瑜一眼，神色间充满了一种高高在上的意味。

　　这第一关的比试，别说是他亲自出手，就算是身侧的周大川或者潘丰南，只要施展全力，就能把整个六凌岛压的死死的。

　　所以他的神色，自是轻松的不能在轻松了，在坐下之后，肖志君斜眼看了许瑜一眼，发现对方此时并没有动作，而是也朝着他看来时，顿时就觉得有些好笑。

　　这厮实在怪异，说他没有自知之明吧，还知道提放自己，可就算他看着自己，难道还能影响到他炼丹？

　　当然，如果许瑜突然出手偷袭，肯定会影响他，不过对方只要想要这百草涯的一切，就不可能出手，因为这里的事绝不能外传。

　　再次淡笑一番，肖志君才收回目光，手心中也蓦地腾出一团真火，开始炼制丹药。

　　他决定从一开始，就给予那厮对严苛的创伤。让他清楚知道双方之间的差距，绝了他靠着自己炼丹进入禁制深层的念想，也只有这样，等对方觊觎禁制内的丹典时，才会不得不向他索取。

　　那只是一个很简单的选择题，只要让那北地凶灵发现他和自己丹道上的庞大鸿沟，那么留在他面前的就只有两条路，一是通过他肖志君获得丹药，二是和他们华禹门撕破脸，然后把消息散扬出去，到时候，一旦惊动北灵府或者南洞天内的云霄巨孽，他们这些只是一只脚跨入脱尘期或者凝元期的小脚色，根本不可能再有机会染指这里。

　　第一个选择，对方还有机会，第二个选择，则完全没了一丝机会。

　　只要那许瑜不是傻子，就应该知道如何选择！

　　到时候，只要他再多少给予对方一些利诱，然后注意下手段，多少保存一些许瑜的颜面，要把他从六凌岛拉拢隔离出来，并不是难事。

　　而事实上，除了这方法之外，肖志君最属意的，还是像对付六凌岛一样，每次只展示高出对方一点的实力，让对方以为只要稍微加把力，努力一下就能看到机会，这样才会让对方动力十足，就那样一直吊着他们，心甘情愿的保守秘密，只可惜在吊了六凌岛百年后，他在养神期丹药上的实力，早已应该被对方摸了个七七八八，若是现在再刻意压低修为去那么做，只会得不偿失。

　　所以他才不得不选择用另外的办法，打压这个北地凶灵。

　　真火腾出后，肖志君才收敛回目光和杂念，操控神念就向丹炉内释放炼丹所需的灵草灵药，现在的他炼制顶级丹药，还没有必胜的把握，但炼制上佳级丹药，却绝对是手到擒来，随便先炼制一炉上佳级丹药，绝了那边的念想再说。

　　而在这个过程中，六凌岛诸人，却也纷纷开始了炼丹，似乎并不怎么在意肖志君的动作。

　　事实上，在肖志君面前他们根本没有一丝把握，甚至还有些怯战，但问题是，哪怕知道必输，他们也不能不参战。

　　这里是六凌岛的老巢，对方鹊巢鸠占不说，还定下这十年一次的斗丹大会，如果他们在斗丹时，连参战的勇气都没有，那就太狼狈了，恐怕六凌岛以后将再无面目存在于世间了。

　　而另外一点就是，自从观摩了许瑜改良过的丹典后，常怀德和苏留都已研究了月余，自筹在丹道上再度有了突破，就算是试探着去炼制一下上佳级丹药，也不是没了一丝成功的可能。

　　就算其他修士，在观摩之后，对于炼制良好级丹药，也有了一丝底气，自然都要在此时，一一实验一番。

　　就只有许瑜，在见到他人的动作后，却一直无动于衷，只是静静看着圆形对面的肖志君炼丹。

　　他现在若是出手，也最多有三四成把握炼制上佳级丹药，和肖志君差距太大，自不会轻易动手。

　　与其出手分散自己的注意力，还不如一直看着那个丹道大家炼药，然后用灵气融合，偷师……

　　许瑜的神态，倒是让对面的周大川和潘丰南，全都有些愕然，你说这货来参加斗丹大会，自己不动手炼丹，一直盯着肖志君看什么看？

　　看一遍，就学会？这种想法，压根就从未在两人脑海中有过。

　　所以在嘟囔了几句后，两人才也彼此对视一眼，在心下暗骂一声白痴，跟着就也腾出真火，开始炼制丹药。

　　其实在这样的氛围下斗丹，也是很容易激发炼丹者的斗志，超常发挥的，就算谁都知道无法超越肖志君，但如果能肖志君的庞大阴影下，激发出超常潜力也绝对是值得的，他们也不会错过机会。

　　于是，偌大一个百草涯下，斗丹大会中，就蓦地出现了一丝怪异的场景。

　　在场整整二十人，除了许瑜之外，其他人都在炼丹，就只有许瑜，一对眼睛一直眨也不眨的看着肖志君。

　　这倒是很快就让对面的肖志君惊觉，毕竟对于他而言，炼制上佳级丹药，并不需要耗费多少精力，开始炼制前，发现许瑜一直盯着自己看，肖志君本能以为对方是提放他，所以并不在意。

　　但等炼制了几分钟后，那厮还一直目不转睛的盯着他看，肖志君就有些狐疑了，难道自己的炼制手法，有什么纰漏？

　　的确，被许瑜这儿一直盯着自己的炼制手法，搞得他都有些疑惑起来。

　　可很快，他就又压下了疑惑，而是在心下暗骂了一句不知所谓，就继续开始炼丹。

　　※※※

　　十几分钟后，对面之人依旧虎视眈眈盯着他看，肖志君彻底不自在了。

　　他都怀疑那厮，是不是故意来捣乱了，他要是一个观众，无心参与斗丹大会的话，一直盯着看他炼丹也就算了，可他都坐在丹炉前了，却不动手，只是盯着他看？

　　难不成这厮有病？

　　再次低骂一声，他心下才又蓦地闪起一丝恍悟，是了，怕不是这许瑜是故弄玄虚，然后想让他心态失常，无法发挥正常水准？

　　一想起这些，他才终于不再多想，只是心下再次对许瑜看轻了几筹，那家伙真以为自己的心智那么容易受影响？那也太白痴了。

　　※※※

　　二十多分钟后，其他人一直都在全心全意的炼丹，但是肖志君和许瑜，彻底对上了眼。

　　那厮不是一直看着他，想影响他的心智么？他就要大大方方的向对方展示，自己即便分心两用，一样可以轻松炼制出上佳级丹药。

　　所以肖志君也抬头看向了许瑜，眼中更闪过一丝挑衅。

　　但面对这种挑衅，许瑜眼中，却蓦地闪过了一丝惊异的光芒，那种光芒，似乎是激动，又似乎是开心和兴奋，而他更是带着这种奇异的光芒，回敬了肖志君一眼。

　　只是一眼，肖志君顿时愣了。

　　额，一个男子，突然对另一个男子露出这种兴奋雀跃的激动眼神？双方不止算是陌生人，还算是敌对，那这种眼神……

　　刹那间，肖志君突然就是一阵反胃，不是吧，这许瑜真的脑子没问题？

　　也只是这一眼，肖志君彻底败下阵去，心下更是破口大骂起来，这个北地凶灵，绝对是傻逼，那是什么眼神啊，难道他自己都不觉得恶心么？

　　就算他自己知道，许瑜可能是故意如此，去影响他的心智，但哪怕知道，他还是恶寒的厉害，更根本无法确定，对方究竟是在故意如此，还是他真的有什么比较恶心的嗜好。

　　强忍着恶心的感觉，又过了十几分钟，肖志君的炼丹，才蓦地收拢，随后一股清醒的几乎令人陶醉的香气，就蓦地从那丹炉内涌出，紧跟着，三十六个丹炉围绕而成的那圆环中心，那散发着黝黑光芒的地洞口处，却也蓦地响起一道平和稳重的声音。

　　“第七丹炉，凝成上佳丹药一枚。”

　　丹药，哪怕是养神期丹药，品质越好，其成炉时，数量就越少，上佳级丹药一炉能炼制成功一枚，已经不错了。自不是合格级那般，随便一炉都能成型七八粒，数十里可比的。

　　因为双方的药效根本不是一个档次。

　　也只是一句话，左右还正在炼丹的众人，全都是蓦地一滞，上佳丹药？肖志君出手，果然不同一般，不过哪怕心神震动，其他人还是不敢有太多分心，依旧全力炼制着身前的丹炉。

　　也是在随后短短片刻内，一连串声响才又蓦地泛起。

　　“第二十六丹炉，炼丹失败。”

　　“第二十四丹炉，凝成良好丹药一枚。”

　　“第二十一丹炉，炼丹失败。”

　　※※※

　　六凌岛十六名修士，尝试着去炼制上佳丹药的常怀德和苏留，全部失败，其他尝试炼制良好级的，却只有一人成功，另外还有不少合格级丹药。

　　至于潘丰南和周大川，一样炼制出了两枚良好级丹药。

　　第一轮斗丹，就此结束。

　　比试结果一眼可见，周大川几人脸上，再次浮现出了一片胜券在握的笑意，只不过，肖志君在微笑之余，偶尔看向许瑜的神色，不止有几分轻视和淡漠，更多了一丝鄙夷。

　　这个北地凶灵，真是让人恶心……


第153章 绝对信心

　　虽然觉得恶心，不过肖志君在随后，还是毫不犹豫的就开始炼制第二炉，其他修士，亦大致如此。

　　就算是六凌岛诸人，虽然在尝试冲刺中几乎全军覆没，不过此时的常怀德和苏留眼神深处却均有一丝喜色，一次失败并不可怕，因为他们终于在刚才看到了希望。

　　自是忙不迭的准备继续试验。

　　而到了此时，就算是许瑜，也终于收回了目光，然后手心也蓦地腾出一团真火，开始笼罩向前方丹炉。

　　整整偷师了三十多分钟，刚才肖志君炼制上佳丹药时，每一个细节变化，他都捕捉的一清二楚，甚至对方所用的药物，他也一一拿出，投掷进了丹炉中。

　　毕竟在斗丹大会上，丹药是要贡献给禁制的，所以就算是肖志君炼丹，所使用的也不是什么态珍稀的药草，他有的，六凌岛一样能全部拿出。

　　等做好这一切，许瑜才也满怀信心的开始炼制丹药。

　　他此时的信心，的确是极为强盛，在刚才偷师的过程中，他所使用的是二等灵气，而在融合过程中，他不止把肖志君所施展的步骤全部掌握，更把他脑海中所有和丹道相关的一切，彻底与那过程合而为一，这种融合的结果，甚至不必肖志君弱上一丝一毫。

　　这倒不是夸大，许瑜先前所掌握的丹典只是从六凌岛所得，六凌岛的一切，就是这禁制内发放的部分良好级丹典，而肖志君炼制丹药的手段，就是紧接着的上佳级丹典所得。

　　这两者之间，连接未必全部紧密，可哪怕有不通处，或者是死结，许瑜的二等灵气融合，一样能快速消融死结，让他恍然大悟，所以直到最后，对于肖志君刚才炼制出来的丹药，许瑜亦差不多有了九成把握，可以轻松炼制。

　　这把握不是十足，只是因为他的融合，还需要自身去熟练一番。

　　一旦开始了炼制，许瑜就几乎把大部分精力，全部投入其中，只是留着些许神念，戒备四周。

　　这一次，因为他不再像刚才一样一直盯着肖志君看，倒是让对面的人多少有些诧异，难不成那家伙转性了？

　　甚至因为疑惑，肖志君还轻瞄了许瑜几眼，发现对方真的开始炼丹时，才彻底松了一口气，那个心理变态的家伙，终于正常了些。

　　虽然这几眼里，他也偶然觉得许瑜的炼制手法，似乎和他有些相似，不过他也并没放在心上，毕竟对方也只是有几分相似，并不是全似。

　　这就是许瑜在融合了肖志君的炼制方法，和他自身所掌握的一切丹道相关后，总结而出新式手法。

　　整个偌大的百草涯下，再次陷入了一片沉寂。

　　就这么足足又过了半个多小时。

　　随着一股迷醉清香的泛起，一道平和的声音，才蓦地再次响起。

　　“第二十七丹炉，凝成上佳丹药一枚。”

　　※※※

　　一句话，尚还在炼丹的诸人，全都是一滞，随后还仍在炼丹的周大川和潘丰南脸上，均都有露出了一丝惯性的轻松。

　　又成功了，上佳级丹药对于肖志君而言，还真是随手可得啊……

　　咦，不对，刚才那声音，似乎是说的第二十七丹炉，不是第七丹炉？？而且那清香，似乎是从对面传来的。

　　一察觉这不对处，两人才又同时一惊，瞬间起头看向前方，随后就见到对面六凌岛一行，全都在充满激动的看向坐在第二十七丹炉前的许瑜。

　　第二十七丹炉！

　　不是第七！

　　刚才炼制上佳丹药成功的，不是肖志君，而是许瑜！！

　　刹那间，周大川和潘丰南全都傻眼了，就算是两人中间的肖志君，一样被那声音震得有些愕然，更是拿着不可思议的眼神，看向前方。

　　那许瑜，炼制上佳丹药成功？

　　也正是因为过度的震惊，肖志君心下，才突然闪过一丝恍然，只因为他终于明白过来，刚才对方为什么一直盯着他看了，偷师！！

　　只有偷师，才能让那家伙在当时，用那么奇怪的眼神回敬他。

　　如果刚才第一次见到对方的炼制手法和他有些相似，他还并不太意外，但现在回想起来，就是绝对的震惊了！

　　到了这时，他是万万再不会以为许瑜有什么邪恶的念头或者想法了，而是感到了一种由衷的战栗。

　　对方真的在偷师？

　　自己的炼制手法，对方只是看一遍，就能掌控？这也未免太匪夷所思了！

　　有些不敢相信自己的判断，肖志君此时，却是直直盯着前方的许瑜，发起了呆。

　　甚至于因为惊愕，几人正在炼制的丹药，都蓦地出现了纰漏，紧跟着一连三道失败的声音，才急急泛起。

　　再次被那提示炼丹失败的声音惊醒，肖志君才终于缓过神来，随后看向前方的神色，终于有了一丝极度的凝重。

　　不管对方刚才是不是在偷师，可他已经炼制出了上佳级丹药。

　　这是不容抹杀的事实。

　　现在除了他之外，已经没人是许瑜的对手了。

　　就算是他，也必须要拿起十二份精神，才有可能取胜。

　　而此时的对面，常怀德等人，却全都一脸大喜的向许瑜道贺，面对此景，许瑜眼中闪过一丝轻松，跟着才看向对面的肖志君，刚才那次，还是在熟练的过程中，就能成功，就连他也有些意外，这只能说他刚才运气不错。

　　不过现在对面的家伙，应该也要拿出真本事了吧！

　　如果对方全力去炼制顶级丹药的话，他岂不是又有了偷师的机会？

　　也就在许瑜的注视下，肖志君却是快速收回了目光，随后就对着周大川两人道，“你们替我护法。”

　　他的确是非要全心去炼制顶级丹药不可了，在这样的情况下，就算知道对方不应该敢动手，但些许戒备还是必须的。

　　至于对方究竟是不是在偷师，试一次就知道了。

　　“是！肖师弟！”一听这话，周大川两人才全都快速点头，原本因为许瑜炼制上佳丹药成功而感到震动的心灵，也彻底平复，因为他们相信肖志君，一定可以获胜。

　　也就在这样的情况下，当肖志君再次炼丹时，对面的许瑜，依旧在目不转睛的盯着对方观看，只是几分钟后，肖志君就彻底肯定，对方果然是在偷师。

　　面对这样恐怖的变态，他都觉得有些无语，更有些不知所措。

　　自己的炼制方法，真的只被对方看一遍，就能掌控？那样子，这还怎么比？

　　虽然他一遍遍告诫自己，不要被对方影响心智，可一想起对方的妖孽出，肖志君还是一阵暗火涌动，根本不知道该怎么继续。

　　也是在一片紧张中，他心下却蓦地闪过一道灵光。

　　是了，他在偷师，自己未尝不能在这里面做些手脚。

　　偷师的过程中，对方就算再妖孽，也要有个熟悉过程吧，如果他做些手脚，说不定还能坑那人一把！

　　炼丹，如果一不小心，也是会让真气叉行，走火入魔的！

　　不过这个方法，也极为凶险，如果他在那样的尝试中，没控制好自己的神念，反而他自身会真的走火入魔。

　　但在仔细思索之后，肖志君还是心一横，很快就在悄无声息中，对手中的炼丹手法，做出了微妙的调控，渐渐就操控着真火走向了另一种玄异的变化。

　　这种变化，间或掺杂了他对顶级丹药炼制过程的理解，但更多的却是在走钢丝，一不小心，就会让他掉下深渊，万劫不复。

　　但他还是毫不犹豫的去做了，因为他对自己有着绝对的信心！

　　可以说，肖志君满腹心神在此时都绷得紧紧的，而且随着炼丹的继续，他的脸色也渐渐变得有些微白起来。

　　这一幕，倒是看得一侧的周大川等人，都有些震惊，他们根本没有发现许瑜和肖志君之间的对决，只是见到肖志君随着炼丹，脸色越来越差，顿时就惊疑不定起来，炼制顶级丹药，有这么大难度么？

　　就只有许瑜，在不住观看肖志君炼丹时，眼中会不时闪过一丝疑惑，在灵气恐怖的融合功效下，他蓦地发现对面此时施展的炼制手法，有很多都是错误的，根本和他以前所接触的丹药相关，截然相反，就算是灵气也无法全部融合，只能抽调出其中的一部分融合，和他之前偷师学来的上佳级丹药炼制方法衔接起来。

　　“有古怪，这么多错误，甚至让我隐隐觉得有些危险……这厮难道发现了什么？”眼中闪过一丝疑惑，许瑜神色依旧平淡，只是静静看着肖志君的炼制，不言不语。

　　就算有古怪，但对方的炼制手法，至少有部分是可取的，只要他直接舍弃那些不可取的凶险错误就行了。

　　就这样再次足足过了一二十分钟，随着一道宣告炼丹失败的声音泛起，一直都在勉强操控着真火的肖志君，脸色再次一白，吼间更轻微蠢动了一下。

　　但随后，他还是立刻收起真火，更在收拢真火的过程中，勉强把体内暗自蠢动的真气以及神念，给生生压了下去。

　　刚才那一次炼丹，也真是凶险之极，害得他都因此受了内伤，不过，如果这样能对付那个妖孽，也绝对值得了。

　　偷师么？他就不信对方一眼看过后，不需要一丝熟练，就能彻底掌握，而只要他的偷师过程中，有一丝颤抖和变化，就会直接坠入无底深渊，轻则当场疯掉，重则爆体而亡。

　　一想到这里，他心下的阴郁，才蓦地轻松了许多，为了这目的，哪怕他受了暗伤，也值得了。


第154章 恐怖的微笑

　　而等许瑜真的开始炼丹时，对面的肖志君，才蓦地一喜。

　　不出所料！

　　那个家伙的确是在模仿他刚才的手段，开始的势头，就是他刚才的手法，虽然对方是在模仿，更有些生疏之意，可那些生疏却在随着真火的跳动，以肉眼可见的速度在变的熟练。

　　“见鬼，这厮到底是从哪里窜出来的怪物？”

　　察觉这一幕后，他简直就想吐血。

　　哪怕心下早已推断出这本就是事实，可当眼睁睁看着这事实发生时，他还是有些难以接受，不过在按耐下吐血的冲动后，肖志君心中还是欣喜、期待起来。

　　学吧，刚才他在里面布了那么多局，而这家伙，也的确只需要看看就能掌握五六成的真髓，然后稍一练习，就差不多可以彻底掌控。

　　但他布得局里，别说是相差三四成了，就算是有一丝不同，就会让对方体内的真气叉行，神念暴乱，这结果……

　　真是让人期待！

　　带着一片期待，肖志君也几乎是目不转睛的盯着许瑜炼丹，搞得一侧的周大川两人倒是疑神疑鬼，也向许瑜看去，然后，不管是周大川还是潘丰南，全都彻底石化当场。

　　上一次，他们也是一直在看着肖志君炼丹的，所以一眼就看出了，此时许瑜施展的手法，和肖志君刚才施展的，几乎是一样。

　　许瑜却不理对方三人的反应，只是继续熟练着手中刚掌握来的炼制手法，几分钟时间一晃而过，在他继续熔炼中，对面的肖志君眼底却蓦地泛起一丝精芒。

　　到了！

　　他刚才就是在这个地方，把正常的炼制手法，往绝路上引得，对方一直在模仿，那只要在此时，稍微出现一丝纰漏，绝对死定了！

　　只要一想起这个妖孽到无法形容的家伙，会被自己这种暗行的伎俩抹杀，他简直就想兴奋的大笑起来。

　　但也就在他的注视下，许瑜本来是行走到悬崖前，只差一步本会掉下去的炼制手法，却蓦地一变，竟是走向了另一个方向，那瞬间凸显出来的，竟是刚刚肖志君第一次炼丹时施展的手法。

　　这两者，一个是熔炼顶级丹药的手法，另一个是熔炼上佳级丹药的手法，根本不是一个档次，可在许瑜的手中，却像是完美合而为一一般，中途的转换，根本没有一丝停顿和滞留。

　　就好像，他们两者本应该就是这样！

　　刹那间，对面原本满腔兴奋的肖志君，直接就愣了，死死盯着许瑜的手法变化，满眼都是呆滞，不是吧，怎么会这样？

　　似乎是感觉到了对方的惊诧，许瑜却是一边操控着真火变化，一边蓦地抬头，冲正在惊呆的肖志君，又露出了一个淡淡的微笑。

　　也只是一个笑容，却像是晴天霹雳一般，轰的一下，就在肖志君脑中炸裂，原来对方，竟然能窥探出他的炼制，哪些是顶级手法，那些是陷阱？

　　原来他一早就知道，自己刚才的炼制没安好心？却根本没点破，只是看着他像小丑一样表现？

　　更是早已在心下谋划好，怎么把顶级手法和上佳级手法，完美合一，衔接替代？

　　而他自己，却傻乎乎的以为对方不知道，去一次次主动走悬崖，走钢丝？甚至为了这，还受了不轻的暗伤，更以为对方会上当而兴奋？

　　这些情况，怕不是对方早就知道的一清二楚，却只是站在那里看自己出丑啊！

　　脑海中瞬间闪过一连串念头，肖志君瞬间崩溃了，更是噗的一声，就喷出一口精血，脸色也瞬间萎靡了下去。

　　面对这样一个妖孽，他真是崩溃了！

　　当然，若只是觉得崩溃，他还远不致于吐血，现在这吐出的精血，只是刚才在走钢丝时，体内淤积的暗伤，之前被他强行压了下去，现在却终于随着他的心神极度震荡，而无法压制，宣泄了出来。

　　也就在吐出一口精血之后，肖志君虽然神色萎靡，不过还是瞬间脸色狂变。

　　“不好！！”

　　惊呼一声，他整个身子直接就盘坐而下。

　　但是已经晚了！

　　不可否认，肖志君本人，具有极强的魄力和心智，明知道刚才的炼制过程中，他一直都在走钢丝，一不小心就会万劫不复，可他还是有信心自己能掌控。

　　而且他也真的掌控了下来。

　　可走钢丝，就是走钢丝！

　　能让所有修士闻之色变的真气叉形、神念暴乱，也不是那么容易平复的。

　　刚才他体内的真气和神念就一直处在暴乱边缘，如果他在炼丹结束后，直接服用丹药，再运转功法调息一下，就会彻底痊愈，不留一丝后患，这种行为，试问换了他人，又有几个有信心做到？

　　但为了蒙骗许瑜，他根本不敢那么做，只能强行压制而已。

　　毕竟他知道许瑜在偷学，而且他的行为只是炼丹，若是炼丹一结束，就马上服用丹药，再运功调息，那傻子都知道他刚才施展的手法有问题，鬼还去学？

　　所以现在，随着那口精血的宣泄，他体内那些被强行压制的真气和神念，瞬间就暴乱了……

　　“轰～”

　　一股澎湃而又狂野的神念，瞬间就从肖志君体内勃然而发，没有目的的向左右倾洒，那恐怖的神念，却是远超一般的筑基期修士，如果说普通筑基期修士的神念是薄雾，那么他的神念，就绝对是已经半液态化的水滴，两相碰触之下，瞬息就把他身侧的周大川和潘丰南，给压制的浑身一颤，无法动弹，双眼也是惊骇到了极点。

　　两人也不得不惊恐，肖志君怎么会突然神念暴乱？这不是走火入魔的标志？？

　　天啊，他们心中的信仰，怎么突然走火入魔了？？

　　甚至让两人更惊恐的是，在他走火入魔之前的一切，不就是在盯着许瑜炼丹，然后许瑜抬头冲他笑了一眼？但紧跟着肖志君就张口吐血，大叫一声不好，跟着走火入魔……

　　这，也太恐怖了吧？？

　　对面之人，一个笑容，能把一个一只脚跨入凝元期的强者逼得走火入魔？

　　而就算是对面的常怀德等人，也在第一时间，全被那暴走的气机给吓了一大跳，随后轰轰轰的就向外急遁。

　　只不过急遁中，诸人也是惊疑的厉害，这是怎么回事？肖志君……这个让他们很的入骨的家伙，怎么突然神念暴乱，真气叉行了？

　　也有人恍惚记得，对方在走火入魔之前的那一刻，许瑜冲他笑了笑，然后对方就直接吐血，跟着……

　　可是，许瑜一个笑容，有那么恐怖？？

　　“天啊！”

　　“这到底怎么回事？哈哈……”

　　※※※

　　虽然不知道，不明白，更觉得许瑜的笑容，不应该具备如此恐怖的威力，但是见到肖志君此时的模样，常怀德等人还是在疾退中，蓦地都忍不住满腔惊喜，彻底狂笑起来。

　　毕竟他们早已对肖志君恨之入骨，见到对方如此凄惨的模样，自然喜不自胜。

　　就算是许瑜，早知道肖志君刚才的炼制没安好心，可也没想到此时会变成模样，顿时也在肖志君神念暴乱时，瞬间就疾退而出，甚至，他比六凌岛诸人退得更快！

　　“许兄救我！！！”

　　也就在众人疾退中，身处风暴中央的肖志君，也彻底慌了，他本来是阴许瑜的，谁知道反而被对方刺激的要走火入魔了？

　　勉强保持着一丝清醒，一想起走火入魔的下场，他真是想哭，不过还是立刻就对着正在疾退的许瑜大吼起来。

　　现在在场这么多人，唯一能救他的，只有许瑜。

　　只有许瑜这个也是一只脚踏入脱尘期，甚至是武道双修，比他都要强上一线的绝对强者，才能压下他暴乱的神念和真气！

　　若不然，他死定了，那结果，一样是轻则当场疯掉，重则当场爆体而亡！

　　也只是一句话之后，肖志君蓦地就怪啸一声，一身真气也越来越乱，神念更是瞬间狂乱到了极限，噗通两声，就把周大川和潘丰南给砸压在地，而他那一张脸，也瞬间变得血红血红起来，仿佛一根根血管，都要从肌肤下爆裂而出一般。

　　“许兄……救……我……这是我的本命精血……只要许兄……炼化……”

　　又一次狂暴的气流中，肖志君勉强保持着一丝清醒，挤出一滴精血，随后在狂暴无比的神念流中，延伸出最后一丝较为平和的神念，把精血送到了许瑜面前，而他整个人，亦是断断续续的讲出了最后一句话，跟着那双眼睛，才蓦地一下，失去了所有清明，更是变得血丝漫布，直直凸出眼眶，仿若獠牙恶鬼一般狰狞。

　　“啊……”

　　见到这一幕，常怀德等人再次傻了，只是傻傻看着那滴快要延伸到许瑜身前，却又蓦地掉落的本命精血，这可是本命精血啊，不同于修士一般的精血。

　　精血，只是混合了修士精气神的血液，每一口，就要耗费对方极大心力，但本命精血，却掺杂了修士的灵魂之力，除非修士心甘情愿，否则根本无法被他人获得，就算把对方杀了都不行！

　　而一旦有了某个修士的本命精血，只要配以秘法炼化，就能把对方犹如傀儡一般操控！！

　　常怀德诸人不止有些傻眼，更是有些眼热，但问题是，这到底怎么回事，怎么会突然走火入魔的？难道真是因为许瑜冲他笑了笑，就……

　　这也未免太诡异了吧？

　　一时间，常怀德等人看向许瑜的神色，都有种无法遏制的恐慌和畏惧。

　　也是直到这时，许瑜才唰的一下，接住那滴正在下落的精血，而后感受着这本命精血内，充斥的灵魂之力，再抬头看看前方血管暴涨，似乎随时都会爆掉的肖志君，他也有些晕。

　　本命精血的威力，他也从李宏晖等人口中听闻过，还知道自己从离风岛获得的玉简中，就记载过类似的一种秘法。

　　但前方的肖志君……

　　自己冲他笑了笑，怎么就突然走火入魔了？他都觉得自己的微笑，应该是比较和善类型的啊？


第155章 心碎的感觉

　　许瑜当然不认为自己一个微笑，能恐怖到如此地步！

　　略一思索，他顿时恍然这肯定是刚才肖志君在炼丹时自己搞的鬼，当时对方的手法，就有不少地方给他一种危险的感觉，却没想到这种危险竟如此恐怖。

　　恍然之后，许瑜却又是大怒，没想到这厮竟如此阴险，若他按照对方之前的炼制手法去试验，怕不是反是他落得如此下场了。

　　不过哪怕盛怒，在看了眼手中的一滴本命精血，以及前方肖志君的神色后，许瑜手中还是瞬间腾出一团真火，开始炼化那本命精血。

　　也就在炼制中，犹如深渊恶魔一般面色狰狞的肖志君，却突然狂啸一声，一身气机也再次彪发到了极限，瞬间又把在他身侧的周大川两人，给狠狠压入了下方坚硬的岩石中，就连两人体外的防护法宝，都差点生生碾碎。

　　而他整个身子，也瞬间开始向外膨胀，鼓胀中，一层层诡异的血珠，亦从肖志君体表弥漫而出，汇聚成流，开始向外流淌，阴森可怖到了极限。

　　“不好！”

　　这一幕，却是惊得被死死压制的周大川两个，彻底面无血色，如果任由肖志君爆体而亡，可以想象他们两个也将会受到多么恐怖的牵连。

　　两人瞬间就被吓得魂飞魄散，想逃，但在那恐怖的气机压制下，根本无力动弹。

　　也就在这时，许瑜终于动了！

　　一个意念之下，他一身气机，也轰的四射而出，如果说肖志君散发的狂暴神念，是一波波狂暴无边的狰狞海啸，势要撕碎附近一切，那么许瑜散发的庞大气机，就像是世间最雄壮的高山，轰的一下，就从无边海啸中迎刃而上，瞬间把肖志君的神念，给逼得向后倒退。

　　毕竟现在的他，是筑基、灵动双巅峰！

　　不是比肖志君强了一筹，而是整整一倍！

　　不过就算如此，等许瑜再次操控气机，去压缩肖志君向其他方向四射的神念时，还是觉得有些吃力。

　　哪怕他比对方强了一倍，可是在对方发狂的状态下，什么都是歇斯底里，一样有些束手束脚的感觉。

　　眼神中闪过一丝异芒，许瑜低喝一声，四周左右原本沉寂的天地灵气，瞬间就也暴乱起来，跟着撕天第三式，惊人的金系灵力，就开始无止境向上飚扬。

　　短短瞬息，就彻底压下四周其他一切五行、次五行之力，凌驾当空！

　　澎湃的金系灵力，仿佛化身一道道坚实的精金气墙，推着肖志君向外无限扩张的神念就向后收缩，哪怕中间遇到不少阻碍和反弹，可还是被金系之力，一鼓作气，彻底碾碎一切挣扎，瞬间回笼。

　　这才是他真正的战力！

　　灵动巅峰配合天玄级武技，在一时的力量强度上，已不输于真正的脱尘期修士，要弹压肖志君这个半凝元期修士，才是轻而易举。

　　“噼噼啪啪！”

　　肖志君身下，周大川两人，只是受到了金系灵力的波及，体外的防护罩就立刻暴起一串炸鸣，更泛起一丝丝裂痕，这当场就让两人再度惊得屁滚尿流，可下一刻，还不等他们反应过来，一股更加庞大的压力，就压的两个筑基期修士眼前一黑，彻底晕死过去。

　　直到晕厥之后，两人脑中仍旧徘徊着无尽的恐慌和绝望，这就是北地凶灵的战力？在他面前，两人简直就犹如蚍蜉撼树一般，渺小无助！

　　“轰～”

　　金系灵力再次发威，随着一声响彻山崖的震荡，肖志君所有神念，才被压缩的收回体内，跟着无尽的金系灵力，更肆无忌惮的冲进对方体内，弹压他乱成一团的狰狞真气。

　　短短几个呼吸，肖志君原本涨到极限，随时都可能爆掉的躯体，又像是泄了气的皮球一样，开始回缩，直到体内所有真气，都被许瑜彻底压灭，他原本布满血珠，几乎聚流成溪的体表，才多少回复了一丝人色。

　　就算那对已经失去神智的眼睛，也蓦地闪过一丝清醒，跟着就一翻眼皮，彻底晕厥过去。

　　下一刻，许瑜才蓦地收拢暴动的金系灵力，使其再次消散于天地间，而他手中那滴本命精血，更已在无声无息间，被他炼化。

　　他心中更有种颇为奇怪的感觉，似乎自己灵魂深处，冥冥中多了一丝玄妙感应，那感应的另一端，就是正瘫死在他身下的肖志君。

　　只要他随便一个意念，就能抹灭对方！

　　事情竟会发展到现在的地步，许瑜也是大为意外，看了看脚下的肖志君，他才蓦地发出神念，去探查对方体内的境况。

　　等一遍扫视之后，他才又不知是该哭还是该笑的立在了那里，这厮体内现在简直成了一团乱麻，恐怕就算他清醒过来，一身修为，也已经难以发挥一成了。

　　当然，若要让他修为尽复，倒也不是不可能，毕竟这里不管是六凌岛，还是华禹门诸人，都是修真界最杰出的丹道强者，最擅长的就是炼制各种救护丹药，外加前方还有一个百草涯，肖志君本身就更是一个极为恐怖的丹道大家……

　　也就在许瑜静静站立，周边那恐怖的金系灵力彻底消弭之后，早早遁走的常怀德等人，才带着分外惊悸的心神又赶了过来。

　　随后，看看躺在地上的肖志君三人，再看看许瑜，众人都是一片无语。

　　任是谁也不可能想到，许瑜竟然诡异的炼化了肖志君的本命精血，把这一代枭雄的生死，都掌控在一念之间，这后果，还真是太出人意料了！

　　甚至于直到现在，他们都还在疑惑，肖志君为什么会突然走火入魔，非得许瑜相救才能活命……

　　也就在无语中，本是瘫在地上的肖志君，才突然动了一下，随后就蓦地睁开了眼。

　　睁开眼的那一刹那，他就看到了站在他面前的许瑜，但也是同时，肖志君一对眼眶内就被一片热泪覆盖。

　　因为他已经感觉出来，自己的生死都在许瑜一念间，只要想想不久前，他还是北地当之无愧的第一人，一人之力，把海外一个宗门玩弄在股掌间过百年，更是只差一步，就可以踏入凝元期，成为真正的强者。

　　却没想到现在，竟然成了这般模样。

　　他还真是想不哭都不行了！

　　不过，哪怕满含着热泪，肖志君还是立刻从原地撑着身子站起，摇摇晃晃的对着许瑜纳头就拜，“多谢大人救命之恩！这是志君以前从百草涯所得所有丹典，请大人过目！”

　　恭敬的拿出储物戒指，肖志君一颗心都在滴血，但此刻不论是语气还是态度，都是恭敬到了极限。

　　这倒是看得常怀德等，再次微微咂舌，不过许瑜眼中却又闪起了一丝异色，这厮的确是个人物，竟然这么快就能接受如此残酷的现实。

　　要不是对方的生死自此都由他操控，他还真的有些忌惮这家伙。

　　异色消逝，他才接过储物戒指查看起来。

　　至于叩拜在下方的肖志君，才也蓦地长舒了一口气，紧跟着就探查起了体内的情况。

　　等彻底明白现状之后，肖志君才又哭了，这躯体现在，真是太糟糕了。

　　除非拿到筑基期的上佳级丹药，他才有机会快速复原！不过对于百草涯的第二层禁制，他目前最强也只能炼制良好级丹药而已，虽然在这百年里，他也因此得到了一些上佳级丹典，可却根本无力炼制。

　　他想要尽快恢复，估计也只能把希望寄托在许瑜这个超级妖孽身上了。

　　但对方，会帮他这一把么？这完全得看许瑜的心情吧？

　　而在肖志君狼狈的一塌糊涂时，许瑜却快速从对方的储物戒指内，拿出了大量玉简，这些玉简，就是历来肖志君从百草涯的一切所得。

　　其中记载的不止有养神期从合格到顶级丹药的一切丹典知识，更有大量相应的丹方，至于筑基期丹药，倒是只有从合格到上佳级的丹典，还有相应丹方，凝元期，更是只有良好级丹典和相应的大量丹方！

　　除此之外，这储物戒指内，更有不少各式各样的珍惜灵草灵药，想来也是对方多年从百草涯所得的各种珍藏吧。

　　只不过现在这些珍藏，却全都白白便宜了许瑜。

　　匆匆查探一遍之后，许瑜才找出了养神期的顶级丹典，还有筑基期上佳级丹典。

　　拿着这些丹典，许瑜才蓦地向后看了一眼，现在，他才算是有了彻底的把握，拿下百草涯里，他想要的东西。

　　也是随着许瑜的动作，肖志君一颗心再次滴起血来，不过还是恭敬的道，“大人，这些都是志君多年收藏，应该会对大人有用，还请大人务必收下。”

　　这一刻，他那颗心已经不止是在滴血了，更几乎都要碎了。

　　自己的一切珍藏，还要他求着别人收下，那感觉，实在太刺激了。

　　也就在这时，先前被许瑜抽调的金系灵力余波给生生震晕过去的周大川和潘丰南，才蓦地悠然苏醒，醒来后的第一时间，两人就听到，见到了肖志君对许瑜恭敬无比，诚惶诚恐的语气和态度，这顿时让两人一喜，又是一惊，跟着就又一口气没缓上来，再次晕厥了过去。

　　他们喜得，是肖志君没死，但惊得则是想起了肖志君在紧要关头，把自己的本命精血送给许瑜，那岂不是说，他们整个华禹门的信仰，已经成了他人的傀儡？

　　一想起这个残酷的现实，两人就算不想晕，也没那么大定力和勇气，保持清醒了啊！


第156章 突破，脱尘期！

　　几个小时后。

　　随着一阵真火跳动，六凌岛百草涯下。

　　一股醉人的清香，立刻就从一座丹炉内蓬勃而发，瞬间让当地多名修士，眼中全都流露出了觊觎之色。

　　尤其是神色憔悴无比，正站在一侧的肖志君，脸上更闪出一丝激动。

　　到了现在，众人对于许瑜在丹道上实力，再没了一丝怀疑。

　　因为在短短几个小时里，从肖志君手中得到大量丹典后，许瑜就亲自凝练出了养神期顶级丹药，贡献给了那禁制。

　　可以想象，只要等一日多后，这斗丹大会结束，那对方自可以轻而易举的获得养神期完美级丹典。

　　而到了此时，这百草涯的斗丹大会，在肖志君被许瑜炼化了本命精血后，更再没了一丝悬念。

　　其他人根本就不用参赛了，全都是直接放弃。

　　但剩下的时间，许瑜也没有停下休息，而是研究起了筑基期的上佳级丹典，也是在这几个小时内，对方在失败了几次之后，竟然就快速炼制出了上佳丹药，那又哪里还有人敢怀疑许瑜的实力？

　　而肖志君眼中的激动，也正是来源于这新成型的丹药，因为那正是可以治疗他体内伤势的丹药。

　　有了这丹药，他才有把握能在短时间内复原。

　　甚至在这一刻，肖志君更对许瑜有种奇怪的感激之情。

　　只因为在躯体渐渐平复后，他才突然发现，原本只是一只脚跨入凝元期的修为，竟有了真正突破的趋势，似乎现在在他面前，只有一层薄膜，只要捅破那层膜，就能真的跨入凝元期。

　　而这种突破，他所差的也只是需要先调理好身体，使修为复原，再闭关感悟一次而已。

　　这也算是因祸得福了，不过像是走火入魔那般凶险的大祸，他心下也实在惊悸的厉害，若是能让他选择，他宁愿不突破，也绝不会走那样的路。

　　更别说为了这次突破，他更是连小命都掌控在了别人手中了，如果可以重来，鬼才会去选择那样的突破。

　　在诸人各怀心思的注视下，许瑜才蓦地从原地站起，随后揭开丹炉，就从中取出了一颗眼珠大小，通体橘黄色的丹药，随后才又收起丹炉，看向了肖志君。

　　那丹炉，当然不是参赛丹炉，因为在那里炼制的丹药，会被禁止直接吸取，而他肯为肖志君炼制丹药疗伤，倒也正常，对方现在整个人都受他调控支配，让他早些时间回复实力也不是坏事。

　　轻笑一声后，把丹药抛给肖志君，许瑜才又蓦地转身，看向常怀德，“常兄，我需要一件静室闭关！”

　　一句话，原本还有些眼热的看向许瑜的常怀德等，全都瞬间愕然，许瑜竟然现在要闭关？

　　他不知道只要一日多后，就可以进入深层禁制了么？

　　难道他不准备要那完美级丹典了？

　　不止是常怀德等，就算是刚刚因为得到丹药而喜形于色的肖志君也愣了，是啊，许瑜怎么会现在闭关？他闭关做什么？冲击脱尘期？

　　可这第一层禁制马上就要有结果了，若是闭关，岂不是等于放弃了机会？要知道进入第一层禁制之后的机会，只有一次啊！

　　面对诸人疑惑的眼神，许瑜却是笑而不语。

　　他现在闭关，的确是为了冲击脱尘期，而且他可以肯定，这时间不会耗费太多。

　　因为在来之前，对于三行合一术，他已经能做到一半还多了，所差的也只是让水木火、木火土两种合一，但在掌握了从肖志君储物戒指里的丹典后，这两种三行合一对他，根本再无障碍。

　　也只有突破脱尘期，甚至若能继续利用二等灵气，让神念修为也跨入凝元期，他才有把握进入那禁制，针对更高层次的禁制。

　　若不然机会只有一次，修为只卡在筑基巅峰的话，最强也只能拿到对于凝元期有效的丹典，这自然不是许瑜愿意看到的。

　　见到许瑜肯定的神色，常怀德等才不再多言，只能勉强压下惊疑，笑着指引许瑜前行，肖志君等也急忙跟了上去。

　　直到许瑜被接引到百草涯附近，原本是属于他的那栋大殿里，肖志君脸上才又露出了一丝苦笑，可也没敢多说什么，只是也在附近寻了一处偏殿，准备闭关调养身体。

　　有了许瑜炼制的这丹药，外加他自身也储存的有大量丹药，想要让修为彻底恢复，也不再是难事，而等身体复原后，怕不是也可以很轻松的进入凝元期了。

　　一想到这里，肖志君就是一脸期待，更有些异样的看向许瑜。

　　那家伙，现在选择闭关，真不怕浪费了这一次机会？他还真不信，对方学习能力已经那么恐怖了，在冲击瓶颈上也能那么快，要知道对方现在的气息，还只是一只脚跨入脱尘期而已，比他还有不如，想要把另一只脚也跨进去，更捅破最后一层薄膜，并不是太容易的事。

　　甚至说不定，如果他恢复的快，还会比那家伙先突破呢，毕竟他距离凝元期，才真是只差了一层透明的薄膜而已，一捅就破。

　　也就在肖志君行走中，一侧的常怀德和苏留两人倒有些无语。

　　许瑜的行为他们可以隐约猜得出，就算是肖志君现在大受重创，但他在伤势稳定后，那种独特的气息，已经隐隐有了彻底凌驾筑基期的趋势，自然也能被感应到对方随时可能突破了。

　　这也算是六凌岛有史以来最值得纪念的一刻了，门派里竟然有两名强者在冲击脱尘期和凝元期，但更值得纪念的是，这两个强者，竟然都不是六凌岛修士。

　　只要一想起这些，众人就也有些想晕。

　　※※※

　　大殿内，刚刚进来的许瑜，脸上闪过一丝轻笑，更直接就开始施展起了先天武技。

　　之前他在掌控那些丹典时，已经对三行合一术有了更新更全面的了解，现在的三行合一，对他根本没了难度，就算是四行合一，他都有了不小把握。

　　若不是如此，他也不会这么急着来冲击瓶颈了。

　　短短十几个呼吸，随着演练，许瑜就把水木火、木火土两种三行合一术，给彻底容纳。

　　等掌控新的三行合一后，他才又快速循环施展起了三行合一，又只是数十个呼吸，等一轮先天武技演练完毕，原本还压制着许瑜体内修为的脱尘期瓶颈，瞬间就被一股绝强的力量，彻底撕碎。

　　刹那间，一股突破的气息，也从许瑜体内泛起。

　　甚至于在这一刻，许瑜体内更是噼噼啪啪响起了一阵骨骼脆鸣，脱尘，代表的是另一种全新的境界，一旦跨入这个境界，才能算得上是陆地仙人，那强烈的质变，和灵动期的突破相比，根本不可同日而语。

　　也就在大殿内，突地泛起突破气息时，殿外一群本还在泛晕的六凌岛众修士，还有正在踏步行走，更在心中想和许瑜较劲的肖志君，才唰的一下，全都愣了。

　　更全都豁的向大殿看去。

　　突破了？？

　　日，那厮进去才几十个呼吸而已，竟然就突破了？甚至在这个过程中，身受重创的肖志君都还没有彻底走入选定的偏殿。

　　这直接就让肖志君惊诧之余，心中也升起了一层无尽的颓败感，比？还怎么比？

　　在这一刻，他都被许瑜突破的速度恶心的想撞墙！

　　极度的崩溃中，肖志君勉强压抑着心神，黑着脸就向偏殿行去。

　　不止是肖志君，其他众人一样全是一脸的瞠目结舌，这许瑜突破的速度，也未免太快了……快的简直不可思议。

　　但在瞠目结舌之后，众人才又彻底惊喜起来，脱尘期啊，那可是真正的脱尘期，自这一刻起，众人再度望向前方的神色，就充满了敬畏和肃穆感。

　　就算是对许瑜心怀异样的周大川两人，一样如此。

　　既然许瑜突破了，那他也应该很快出来了，面对真正的脱尘期强者，他们除了绝对的恭敬之外，还是只有绝对的恭敬！

　　但也就在众人一片绝对恭敬的等待中，又足足过了一分钟左右。

　　大殿内却蓦地又再次泛起一股突破气息！

　　刹那间，本还保持着绝对恭敬姿态的众人，全都彻底僵化，更是蓦地都把眼睛给瞪得突出了眼眶，又突破？

　　随着第二股突破气息，面面相觑中，众人才肯定那不是幻觉，而是真的，随后才又全都傻在了那里。

　　这许瑜竟然又突破了？连他的修真修为，也突破进入了凝元期？

　　同一时间，才刚刚黑着脸走进偏殿，准备盘膝坐下，更在下坐过程中把刚才许瑜炼制出的药丸置入吼中的肖志君，随着许瑜的第二次突破气息，蓦地就身子一滑，啪的一声摔倒在了殿内，更是双眼一鼓，咽喉一紧，“咳咳咳”的剧烈咳嗽起来。

　　那个怪物，又突破了？

　　强烈的冲击，不止把他吓得直接摔倒，更差一点没让他被那粒丹药给活活噎死，也好在那丹药融化的极为快捷，生生剧烈咳嗽了好半晌，肖志君才勉强撑着身子从地上爬起身子，满眼都是无尽的幽怨和无语。

　　那个变态，他发誓，以后绝不会跟他计较什么，也绝不会再想和对方攀比什么，因为那绝对是自找难受！！


第157章 一定要逃出去

　　突破了！

　　大殿内，再一次被二等灵气惊人的疼痛，给疼的差点晕厥过去，现在的许瑜满心都只有庆幸，虽然早就知道，想用二等灵气突破筑基巅峰的瓶颈，会有不小难度，但他也没想到，为了这一次突破，就要他足足融合近三十份二等灵气才能突破。

　　这个数字，几乎是从养神期突破进入筑基期的三四倍。

　　那种痛苦，若不是因为他的肉体力量已经跨入脱尘期，有了新的质变，外加他本身也多少习惯了二等灵气的疼痛，还真有可能被活活疼死。

　　不过哪怕再辛苦，等真的跨入凝元期后，许瑜还是只有满心的欣喜。

　　看着终于跨入325的精力值，许瑜微微闭目，立刻就感受到了识海内，原本所有的神念，都被压缩成了一颗大拇指指盖大小，晶莹光洁的元魂。

　　这颗元魂，就是凝元期的标志。

　　而凝元，也是修士踏入真正大境界的分界线！

　　这只要看凝元期的特征就知道了，只有凝元期，才能随意吸纳操控天地灵气，而凝元期，一枚元魂，就代表着相当于筑基巅峰的所有修为，但却足足需要凝练九枚元魂，才能冲击凝元中期。

　　这不止是庞大的质变过程，就算是量，也远非筑基期修士可比。

　　而脱尘期，相比于灵动期虽然不需要凝练什么元魂，可大致情况也是类似，算是真正踏入了陆地仙人的界限。

　　也正是因为此，北灵府和南洞天，才会有非凝元或灵动期强者，不得入内的门槛！

　　感受着体内庞大的痛楚又随着时间静静消退，许瑜这才蓦地又从原地一跃而起，先是试探着向体内融合了一份一等灵气，他才又彻底苦笑起来，等躯体再次有了新的质变后，这一等灵气，真的是彻底失去了提升功力的功效。

　　看来以后只能用来融合他人的功法，或者提升法宝品质了。

　　就算是二等灵气，等许瑜实验之后，也有些无奈的发现，此时的他需要融合三份二等灵气，才能提升1精力。

　　“三份二等灵气，才能提升一精力，等再次遇到瓶颈，这二等灵气，也根本不可能再冲击新的瓶颈了。”眼中闪过一丝异色，许瑜突然就是一阵疑惑，既然灵气，有一等、二等，是不是还有三等、四等？

　　可直到现在，他都从未接收到那意念的提醒，可以融合更高等的灵气。

　　他也想过，这里面可能需要触发什么契机才行，就比如当初的一等灵气，需要储存够九份，才能融合出一份二等来，可这些日子以来，他体内的二等灵气，经常都是上百份之多，也从未有过什么提示。

　　看来就算有三等灵气，那触发的契机，也并不是如二等那般。

　　不过，就算暂时不清楚获得更高等灵气的方法，他也并没有急躁，毕竟能这么快踏入脱尘、凝元期，已经是他人不可企及的了。

　　甚至这两个境界还有更重要的一点就是寿元，相对于筑基、灵动强者而言，只要跨入那个境界，就可以至少延长50年寿元，但那是针对的筑基、灵动前期，若是到了后期，那就是至少200年寿元。

　　等到了脱尘、凝元期，修炼者的寿元，更会再次翻倍，至少拥有400年寿元。

　　就算武道双修也并不能让这寿元界限翻倍，可他现在不过才二十多岁，来时尚早。

　　一时不知道如何获得更高等灵气，对他而言并不是大事，毕竟就算彻底没了灵气，他一样可以从其他方面增强修为，比如丹药！

　　修士用来提升功力的丹药，不是没有，很多丹药本身比单独一份一等、二等灵气都更有效，只是在修真界擅长炼丹的人较少，而且各种天才地宝普遍匮乏，才没有出现大量修士靠着丹药提升功力的情景。

　　但这对他而言，至少前一点根本不是问题，就算是后一点，只要百草涯在，一样问题不大。

　　轻轻摇摇头，许瑜才又踏步向外行去，既然已经突破，那也是时候，等待进入百草涯第一层禁制之后了。

　　那里面的东西对他而言，也的确具有不小的诱惑力，第一层内养神期完美级丹典，已经是手到擒来的事，就算是筑基期顶级丹典，他一样有极大的把握。

　　或许现在对他唯一有难度的，就是针对凝元期修士的丹典了，依照肖志君以前获得的丹典来看，最强不过良好级，那他也最多拿到上佳级丹典了。

　　但哪怕只是上佳级丹典，想来也是能炼制不少可供凝元期修士提升功力的丹药的，就算是脱尘期，依靠他现在的丹道实力，哪怕没有丹方，也未必不能自己研究出来。

　　※※※

　　数日后，临州！

　　现在的临州，在圣诞节过后近两个月时间里，已经逐渐逼近了年关，整个大街小巷，都充斥着春节的欢乐气氛。

　　也就在喜气飞扬的都市街头，一辆奢华跑车，却宛若暗夜幽灵一般，瞬间划破夜色，快速没入了黑暗中，打着绚丽的漂移，飞上城外高速，就朝着南方箭一般飞去。

　　等跑车消失之后，一连三四道身影，才从高空之上遥遥浮现，一股股庞大的神念，直直向前笼罩而去，短短刹那，三四道身影其中之一立刻怒斥一声，朝着前方急急遁去。

　　“一定要抓住那女人！”

　　“还有那个该死的老东西！”

　　“快！！”

　　※※※

　　其他三人，亦纷纷怒骂着御剑急追，飞扑的过程中，四道寒光闪烁的飞剑，全都像是流光一样，呼啸着隐没在了夜色中。

　　几乎是同时，刚刚逃遁而出的跑车内，一名看上去只有三四十岁左右，本应是神采飞扬，此时却紧张到了极限的中年，顿时勃然色变，只因为在此时的后方，那突然暴起的强烈杀机，就算是他，亦感受的清清楚楚！！

　　他虽然车技非凡，却绝不认为能靠着一辆现代跑车，躲避四名筑基期修士的追杀！

　　不止是这中年，哪怕是坐在副驾驶座上的一名绝美女子，还有后方的一名六旬老者，一样全都是脸色大变。

　　这里面，唯一不同的就是，那绝美女子是被后方惊人的杀机，吓得花容失色，一双明媚的眼神内，更充满了无边的迷茫和惊恐。

　　她不可能不迷茫，因为她根本想象不到，在现代这样一切讲究科学的时代，竟然真的有一天被她看到有人在天空飞行，更能操控着森寒的长剑，夺人性命，甚至，那些人就是来猎杀她的！

　　这一切的一切，彻底颠覆了她的所有常识，若不是身侧两名男子相救，她早就被那些神一般的人物，彻底抹杀了。

　　而至于后方的老者，虽然一样色变，可那一张坚毅的面容上，却蓦地闪出了一丝阴狠，“中致，张小姐就交给你了！！”

　　“父亲……”似乎明白了老者的心意，前方的中年再次大惊，刚想说什么时。

　　自车厢外，却突地暴起一连串森寒白芒，以及一连串刺耳的脆鸣。

　　呛！呛！

　　脆鸣中，后方暴起的杀机，也蓦地被什么东西拦了下来，随后一道焦急的低斥，才从车厢内暴起，“林岩，快护送张小姐去六凌岛！！这四人，由我和苏留拦下！”

　　一语之下，车内几人顿时大喜，林中致更是头也不回，再次操控跑车，唰的一声，就没入了黑暗中。

　　逃！

　　一定要逃出去！

　　实话说，不管是此时的林岩父子，还是后方突然出现的李宏晖和苏留，甚至是坐在副驾驶座上的张妍，都根本不曾料到，他们会突然遇到这种无妄之灾。

　　说起来，事情还是因为月余前圣诞节时，许瑜为张妍雕刻那雪雕而起，自从那雪雕在网络上疯传之后，许瑜本人在短短半日内，就几乎成了无数少男少女的偶像。

　　但事实上那视频内的女主角张妍，一样是光彩动人，让无数观看了视频的男子，都怦然心动。

　　虽然大部分男性的心动，也只是心下蠢动，但林子大了，还真是什么鸟都有，也真有不少人打起了张妍的歪主意。

　　在随后的一段时间内，一些什么经纪公司、模特公司，甚至还有一些有几个余钱的小老板等乱七八糟的东西，竟都通过各方途径，想和张妍接洽，动歪脑筋。

　　这种事，当时尚在临州的许瑜并不知道，因为自从许瑜为了张妍在鼎盛饭店，和冯家之人发生冲突后，林家就一直暗中派人守候在张妍附近，几乎形影不离，只有在她和许瑜出现在一起，才会自动消失。

　　也正因为此，那些普通的骚扰轻易就被林家摆平，更没打算为这种小事惊动许瑜。

　　毕竟发生这样的事并不罕见，在网络时代，若是爆红什么名模美女，有人会想方设法染指一下，再正常不过了。

　　可谁也没想到，在前些日子竟还真有一个来历颇深的纨绔子弟，不远万里从北方京城抵达临州，张口就要张妍开价，这直接让林家留守在暗中的保护者大怒，当场就有人现身准备教训对方，可那纨绔子弟身侧竟也有高手追随。

　　到最后反而是林家那个保护者被重伤，也幸亏临州本就是林家地盘，自张妍也随着那视频备受瞩目和骚扰后，林家更加大了保护力量，才让她被其他保护者护送着逃脱。

　　虽然张妍随后没事了，可林家却震怒了，因为那被重伤的保护者，正是林岩的孙女之一，而且他的宝贝孙女不是一般的伤势，是被彻底废了！！

　　得知那消息后，林岩几乎当场暴走，亲自出手废了那纨绔，更把那动手的修身后期高手，一击必杀。

　　却没想到，对方身后竟还有如此偌大的修真势力，竟是逼得连留守在临州的李宏晖两人都出手了，一样让他们随时置身在了如此危急下。

　　“张小姐，你放心！就算拼了这条老命，老夫也一定护送你抵达六凌岛！只要见了先生，今日之仇，必当得报！！”

　　听着身后再次响起的金铁交鸣声，林岩一张脸也阴郁到了极限，前方的林中致，更是什么话也不说，只是拼命操控着方向盘，再一次向前方疾驰。

　　不论如何，他们一定要逃出去，只要逃离那些修士的神念搜索范围，他们就有了生机！


第158章 整个北地，除了肖氏之外，还有其他人么？

　　“轰～”

　　高空之上，一声惊爆雷鸣炸响之后，数道剑影一触即分，跟着脸色凄白的李宏晖和苏留，才再次脸色一白，唇间也溢出了几缕鲜血。

　　但另一侧的四名男子，却也是勃然色变。

　　“不知死活的东西！就凭你们两个，敢与我风莫宗抗衡？！再不滚开，今日田某就把尔等斩杀于此！！”

　　四男中，一名面容俊逸的中年在色变之余，更是勃然暴怒。

　　提起风莫宗的大名，在整个北地修真界，亦是鲜有人不知晓，不过这风莫宗却不是因为实力而著称。

　　要说实力，风莫宗只能算是末流宗门，整个山门内只有六名筑基期修士，和曾经的溧阳门倒是相差无几。

　　但它的大名，却足以震慑无数宗门。

　　因为风莫宗背后，有着一个大大的靠山。

　　这靠山却是田轻凡自身的机遇，说来也是巧合，二十多年前，他竟是意外结识了雄霸北地的华禹门内一名修士，而那修士的身份才是真正的了不得。

　　其先祖正是当今北地第一人，一只脚已经跨入凝元期的至强者肖志君。

　　不同于许瑜在海外修真界的崛起，肖志君才是雄霸北地多年的魁首，就算一般修士不可能知晓华禹门和六凌岛的关系，但其他方面，肖志君亦是把整个北地修真界弹压的畏首畏尾。

　　可以说，对方在北地就是无冕之王！

　　虽然田轻凡和肖志君的那位子孙，一样是华禹门的筑基期长老肖怀宇有了私交之后，也一直是在百般讨好对方，甚至因为此，有不少宗门修士更是对风莫宗的崛起颇为鄙视，称其完全是仗着那人的声威作威作福，不过是华禹门下一条狗。

　　可那又如何，修真界本就是实力至上，想巴结甚至一直都在巴结华禹门的，又何止他风莫宗一个？

　　只不过是这里面只有他们风莫宗最成功罢了。

　　所以对于那些暗地里的鄙夷，田轻凡也根本不在乎，而只要有肖怀宇在，他们风莫宗在诺大一个北地，还真是什么事都敢做！

　　而在修真界因为肖怀宇的关系，拥有偌大威势后，风莫宗在世俗内的力量一样堪称恐怖。

　　只要不是碰触到华禹门的俗世力量，其他一切京城田家几乎都是无视，就算是那些比风莫宗更庞大的宗门俗世力量，遇到了田家，一样要忍让，再忍让！！

　　十多年下来，风莫宗在俗世暗中的力量，除了华禹门之外，也几乎称得上只手遮天。

　　可就在这样的情况下，肖轻凡也实在没料到，他的孙子在前两天竟然遇险了。

　　这还是因为对方是他最疼爱的后代，为了防止他出事，田轻凡亲自用秘法替他炼制了一件法器，只要那法器在，对方就不会有事。

　　可前几天那法器却突然碎裂，他那个最疼爱的孙子田锦更是下落不明，生死不知。

　　田轻凡这才开始查询对方究竟去了何处，然后等田家庞大的势力，延伸到临州后，就轻易调查出了他那个孙子是为了张妍而来，而张妍和临州林家，似乎有些关系！

　　林家可以说是这里当之无愧的地头蛇，但那种力量在堪称只手遮天的田家眼中，根本屁都不是，所以哪怕他已经知道事情的起因，是田锦对那叫张妍的女子起了觊觎，想要抢夺，但这对于庞大的田家而言，又算什么？

　　甚至在田轻凡眼里，那女子能被他的孙子看上，本就是对方的荣幸！

　　在查明大概，得知田锦遇险，田轻凡一样是直接暴走，率领门内几名筑基期强者，就一路赶至临州，势要把那叫张妍的女子，还有搞得田锦下落不明的灵动期强者彻底斩杀，同时更下令发到所有力量寻找田锦下落。

　　原本他还以为，几名筑基期联手对付一个灵动期，绝对是手到擒来，只是害怕对方仗着城市的复杂地形逃逸，他才让门内筑基期修士全部赶来，可等抵达后他才发现，这边竟然也有两名海外修士。

　　两名修士而已，还是海外修士，在田轻凡眼中，一样什么都不是！

　　他能知晓对方是海外修士，倒不奇怪，因为田轻凡还真不信在北地修真界，除了华禹门之外，还有人敢和他动手，其他北地修士见了他们风莫宗，哪一次不是忍了又忍？而这两人却不同，在发现他们追杀林岩后，直接就出手搏杀。

　　在刚才于城内的搏杀中，风莫宗另外两名修士已经出手把对方二人拦下，他们四个则是追踪林岩而来，却没想到对方竟然真么快就追了上来？

　　一时间，田轻凡也在再次震怒到了极点，这两个不知所谓的东西，真是找死！！

　　随着田轻凡的怒斥，其他三名修士一样笑了，不过眼神中却都多了一丝残忍，这两个海外修士，真的是在找死，只凭他们两个，还想抵御他们整个风莫宗不成？

　　怒笑中，四人的法器更全都像是极光一般，恶狠狠的向着两人绞杀而去。

　　随着又一阵金铁雷鸣之后，对面凭立高空的李宏晖两人，脸色再次白了一份，一丝丝苦笑，早已不知不觉爬上了两人嘴角。

　　他们真是没料到，事情会突然变成这样。

　　更让两人郁闷的是，这不知道从哪里蹦出来的六个筑基期，简直牛逼哄哄到了极限，见了他们之后，直接就是厮杀。

　　甚至在争斗中，李宏晖都提起过北地凶灵的大名，想震慑一下这几个家伙，却没想到对方在听了北地凶灵之后，却只是哈哈一笑，手中攻杀却没有丝毫停顿。

　　这才是让两人真的苦闷了，他们也有些疑惑，许瑜的滔天凶名，虽然一直在海外传播，可内地修真界多少也应该有所耳闻吧，怎么对面几个家伙却好像从没听过一样？

　　只要他们听过，就应该多少有些顾忌，可事实上对面六人根本没有一丝顾忌。

　　这一点不得不说是李宏晖真的想错了，许瑜的凶威，田轻凡等还真是不知，田家虽然在北地世俗权势滔天，但很大程度是其他大型势力，能忍则忍，不去和对方真的计较而已，那些事却是在海外流传，就算有某些海外岛屿和内地宗门有交情，可那些得知信息的宗门，也不会特地去告诉风莫宗什么。

　　因为很多时候，内地不少宗门都对风莫宗仗着巴结上了肖怀宇而作威作福，是深恶痛绝的！

　　严格来说，风莫宗知名度不小，但其真实实力不止不强，反而很弱，又身处北地内陆，根本就不知道许瑜。

　　如果李宏晖提到的是海外什么凶神恶煞的人物，田轻凡等还可能会有顾忌，但对方说的却是北地凶灵！

　　在北地，有人配得上这名字？整个北地，除了肖氏之外，还有其他人么？

　　几人甚至有些疑惑这几个家伙是不是傻了，身为海外修士，竟然拿一个莫名其妙的北地角色来诈唬他们，他们除了心下觉得好笑之外，就再没了他念。

　　如是李宏晖得知这些，怕不是肯定会哭笑不得，不过现在说什么都晚了，目前最紧要的就是他们两个要在六名筑基期修士的联合绞杀下，给林岩父子争取时间，送张妍安全离去。

　　而同时，他们也必须保住自己的性命！！

　　两人也不是没想过，这里面最重要的就是张妍，还不如由他们带着张妍御空逃逸，那速度或许比世俗的跑车更快，但问题是修士御空飞行，灵气波动太明显，很容易被辨别出方向变化，还不如没有丝毫灵力波动的跑车安全。

　　再加上哪怕李宏晖是筑基后期，可风莫宗一样有一个筑基后期强者，单对单飞行，若不施展秘术他都没把握甩开对方，更别说再带一个普通人一起逃逸了，那只会让他们死的更快。

　　反不如现在由两人拖着对方，只要为林岩争取时间，逃离风莫宗几修士的神念搜索范围，然后混迹在偌大一个世俗人海中，才更有逃生的希望。

　　只要林岩现在能逃掉，再随便搭乘现代交通工具抵达马来西亚附近，六凌岛山门处，一切就都不是问题了。

　　或者说，只要他们能逃过目前的凶境，抵达海外，就都有了生命保证，因为如今的海外修真界，就是许瑜自身的王国！！

　　而在来的路上，留在临州的齐家几人，已经以最快的速度致电澳洲求助了，相信许瑜很快就会知道这件事。

　　可现在最大的问题就在于，他们能否活的过现在！

　　因为他们不是许瑜，以二对六，只是必死无疑。

　　“呛！呛！呛！”

　　又是一连串撕裂般的炸鸣之后，李宏晖两人，神色再次一白，可就在这时，自后方的临州都市内，却又快速驶来两道凌厉的劲风。

　　刹那间，两人再次勃然色变，刚才他们已是施展秘术，才强行摆脱那两人的纠缠，没想到对方竟如此快速的追了上来？

　　“田师兄，这两个不知死活的海外修士，交给我们！”快速极遁中，一道充满怒气的清喝，亦从后方蓦地泛起。

　　而几乎是同时，两道流光溢彩的飞剑，亦再次呼啸着卷起一股澎湃杀机，蜂拥而下。

　　田轻凡四人脸上，更同时闪过一丝狠辣。

　　“先灭了他们！再去追杀那老东西！”断喝一声，田轻凡几人豁的就四散而开，一股股凌厉杀机，瞬间在夜色下沸腾。

　　短短刹那，李宏晖和苏留再次彻底凛然，彼此对视一下，都又开始舍命催发秘术，若真被他们六个包围，他们还真是要完了。


第159章 快，一定要快！

　　出事了！

　　出大事了！

　　马六甲海峡，一架小型直升机快速驶过晨光下的黎明，风一样朝着漫漫海域某处，疾驰而去。

　　直升机上一名年约五旬，肤色白皙的老者，此时却是拿着一张手绢，不停地擦拭着额前流出的汗水。

　　哪怕此时的直升机内，并不热，现在又是冬季，可那老者体表、前额，还是一直不停的在向外倾洒着汗雨。

　　“快！照着地图飞过去，一定要快！”擦着冷汗，老者口中依旧不停的低声呼喝，双眼中更充满了焦虑和急躁。

　　对方脸上惊恐的表情，还真是差一点让他身侧的驾驶员误以为只要慢上一线，天就会塌下来一样。

　　这驾驶员也实在惊疑到了极点，因为他根本不明白，究竟发生了什么事能让他身侧的老者如此惊恐，要知道对方在马六甲海峡一带，简直就是土皇帝一般的权势人物啊。

　　就算是在分管整个海峡的马来西亚、新加坡、印度尼西亚三个国家之内，只要提起魏家，有些能量的人，就几乎全是无人不知，无人不晓。

　　魏家大本营，更是在海峡内一座岛屿，划地为王！

　　而这老者，就是那堪称恐怖巨兽一般的魏家当代掌舵人，魏明镇，放在平时对方随便一句话，一个决定，都能决定海峡附近无数人的生死际遇。

　　可现在魏明镇一张脸上，除了无尽的惶恐和焦急，还是只有惶恐，焦急！！

　　甚至他更疑惑的就是，魏明镇之前给他的地图，目的地竟是一片空荡的海域。

　　因为曾经是从马来西亚军方特种部队退下的王牌飞行员，纳兹尔倒是对那一代海域颇为熟悉。自从从军方退役，加入魏家私下力量之后，纳兹尔也是颇受重视。

　　但他实在没料到，刚才还正在魏家私人岛屿内熟睡时，就被身侧的老者，整个魏家的天，狂叫着从被窝里揪出来，拿出一张地图放在他面前，跟着就把他拖上了直升飞机。

　　甚至在这之前，纳兹尔都根本不知道，这看上去文质彬彬，充满儒雅气息的魏老爷子，竟然有那么恐怖的力量，在一番拖拽中，他根本没有一点力量反抗。

　　不过哪怕心下再疑惑，纳兹尔还是什么也不敢问，只是按照地图的指示，操控着直升机以最快的速度赶向目的地。

　　他当然不知道，魏明镇一样是在熟睡中，被别人带着极度惊恐的语气惊醒的。

　　惊醒的那一刻，他都有些不知所谓，更是怒气勃发，因为那电话竟然是从澳大利亚打来的，澳大利亚齐家！

　　他在之前也只是略有耳闻，和对方并没丝毫交往。

　　可哪怕心下不快，魏明镇还是接了从下人手中递来的电话，随后也只是短短片刻，他整个人就彻底毛了。

　　因为他竟然听到，此时此刻，北地凶灵的女人，还有一直依附在对方麾下的临州林家，正在被几名修士追杀！！

　　身为六凌岛在世俗扶植的最强力量，魏明镇对于北地凶灵的威名却绝对是如雷贯耳了，甚至他更知道六凌岛内诸多大佬，都在尽力向那位强者示好，而那种示好在现在更有了不错的进展，对方现在就在六凌岛做客。

　　他也只知道这么多，可这已经足够了。

　　如果对方在六凌岛做客之际，反而家中遭逢大难，重视的人一一惨死，可以想象的是，那将会惹起那位绝代凶人多么恐怖的怒火，甚至对方的怒火，未必都不会对六凌岛发泄。

　　而只要再一想起，前些日子，两百多海外筑基期修士，在对方一声令下，破灭整个离风岛的辉煌场景，魏明镇在惊粟之余，剩下的就只有无尽的恐慌和绝望。

　　那人的凶名，实在太恐怖了！

　　不论如何，他也一定要把这消息尽快通知进岛内。

　　但遗憾的是，因为修真门派的护山大阵有隔绝现代仪器的功效，所以他也根本无法用手机通知，只能尽快带人赶过去，亲自告知岛内这剧变。

　　这里面唯一让他觉得心安的就是，他们魏家的私人岛屿，距离六凌岛并不远，只有几十海里，而他座下这驾直升机，最高时速却能达到200多公里。

　　“一定要尽快通知那人，就算此处距离中国足有两三千公里之遥，他知道了也不可能及时赶过去，但只要第一时间通知了他，就行！”

　　再一次擦拭着犹如雨下的汗滴，魏明镇在这一刻真是想破口大骂一番，到底是什么蠢材，竟然会做出如此不知死活的事情来。

　　这里距离中国，哪怕是下南省江州，也足有两三千公里、四五千里之遥，就算通知许瑜也赶不过去了，但这种至关重大的事，他根本不敢有一丝耽搁。

　　否则他都不知道还能不能见到今晚的月亮！

　　※※※

　　六凌岛，百草涯下。

　　随着晨光的降临，几道围绕着一个散发着幽幽黑芒的圆形地洞前站立的身影，也渐渐激动了起来。

　　现在距离许瑜突破进入脱尘、凝元期，已经有过了几日，而在几日前，对方也已经进入了第一层禁制之内，算算时间，他也是该快要出来了。

　　只要想想许瑜在丹道上的惊人修为，再想想百草涯内的珍藏，就由不得诸人不激动。

　　哪怕是肖志君，此时也是一脸期待和激动之色。

　　几日过后，靠着许瑜炼制的那粒丹药还有他自身的所藏，肖志君一身修为终归于尽复，更是在恢复修为后，也顺利的捅破了那层隔膜，正式踏入了凝元期。

　　这件事在六凌岛也算是轰动一时了，毕竟短短数日，就有两人真的进入凝元、脱尘期，的确是了不得的大事。

　　就算是肖志君自身对于这次突破，一样是颇怀激动和欣喜，尤其是在感受到凝元期的真正恐怖后，他更是快意的厉害，连带的对许瑜也有了一丝好感。

　　不过，就算他知道此时的自己已经和不久前有了翻天覆地的变化，可心中对于许瑜的敬畏，却也越来越深，因为越是明白这个境界的恐怖，就能让他越了解和许瑜的实力差距！！

　　那个怪物，可是凝元、脱尘期武道双修！

　　更掌握的有天玄武技，就算是两个他，也不够对方塞牙缝的。更别提对方若要杀他，根本不需要武力解决，一个意念就行了。

　　也就在静静的等待中，前方的黝黑地洞中，突地就是一阵波澜浮动，跟着一道人影，才在地洞上空凸显。

　　一见那身影，肖志君乃至常怀德等，立刻就全都围了上去。

　　“大人！”

　　“许大人！”

　　※※※

　　自许瑜踏入脱尘期之后，常怀得等却再不敢以许兄相称，哪怕许瑜要求如此，几人一样连连推卸，因为不管是脱尘期还是凝元期，对于一般筑基修士而言，都拥有太大的压力，到了最后，许瑜这才作罢，任由对方称呼。

　　见到几人围了上来，刚刚从百草涯禁制内出来的许瑜，脸上也直接露出了一丝轻笑。

　　这一次的收获的确颇为不错，养神期完美级丹典，筑基期顶级丹典，还有凝元期上佳级丹典，都是唾手可得，就只有后面针对更高层修士的第四层禁制，他才遇到了难题。

　　这难题，却是他的修为不足，原本以为突破进入凝元期，就可以尝试冲击下第四层禁制，却没想到，以他凝元初期的修为，还是太低，根本不够看。

　　毕竟凝元期内，哪怕只是一个前期，修士之间的差距，一样是极大极大。

　　前期巅峰，和初入前期，足足是九倍的修为差距，那依他刚入初期的实力，就想炼制下一个大境界的丹药，实在有些强人所难。

　　不过就算有难题，这一次解决不了，以后这百草涯，他还可以第二次前来，倒也并不怎么遗憾。

　　笑着冲几人点点头，许瑜刚想说什么，却又蓦地一滞，跟着就向前方看去，不止是他，肖志君也在随后直接转头。

　　随后又过了几个呼吸，一道迅疾的身影，才充满惊慌的从前方御剑而来。

　　自那身影出现后，常怀德等人却是大惊，怎么对方如此惊慌？难道岛内出了什么大事？可是此时六凌岛有许瑜在，还能出什么事？

　　也就在惊疑中，那身影却是顾不得他人脸色，直接就开口对着下方惊叫起来，“许大人，出大事了，一不知名内地修真宗门，正在临州追杀张妍小姐和林岩父子，虽然南溟岛两位道友极力阻止，可……”

　　也只是一句话，下方众人全都瞬间愕然，许瑜脸上的笑容更是瞬间消失了干干净净。

　　有人追杀张妍和林岩父子？

　　一股凌厉杀机就从当地瞬间飚扬，一层层一波波浓郁的阴云，更是快速从不知名的天际席卷而来，瞬间就把整个诸人上空数里范围，遮掩的再不见一丝晨光。

　　就连四周的空气，也像是被彻底冻结一样，没了一丝风意！

　　轰隆隆……

　　一波波沉闷的炸鸣，更直接从百草涯下的山谷间泛起，就仿佛连整个大地都有了震颤的趋势。

　　原本还是平稳站在许瑜身侧的常怀德诸人全都蓦地脸色一白，纷纷放出了防护法器，但哪怕如此，还是有一两人一张吼头儿，哇的吐出了一口热血。

　　就算是上空那正在飞行的修士，也是被恐怖的杀机，瞬间冻结周身所有神念、真气，啊的一下惊叫着就从高空跌落。

　　脱尘、凝元武道双修，所有杀机一并释放，其声威绝对恐怖之极，哪怕那并不是针对附近几人，可只是余波，也差点把众人生生碾轧的窒息！


第160章 万鬼吞世

　　无边的杀机覆盖下，左右四周多名修士，全都是一片惊骇欲绝之色，望着当中许瑜的身影，尽是无尽的惶恐。

　　这，就是脱尘、凝元双修强者的实力？

　　哪怕只是四溢的气机，就想要把众多筑基期修士彻底灭杀？

　　也就在诸人几乎魂飞魄散的注视下，许瑜却蓦地动了。

　　一张口，一声历啸直接就从他体内勃然而发。

　　随着长啸，天空中本就阴郁无比的黑云，蓦地就是一个抖颤，像是一条嗜人的猛兽一般，生生活了过来。

　　瞬间化成一片狰狞阴森的恶鬼头颅。

　　一只只獠牙恶鬼，同时双目一扬，呼啸着张开了一张张血盆大口，发出一声整齐狰狞的滔天历啸。

　　万鬼齐鸣！

　　风雷动！

　　一片尖啸中，那仍还在从高空掉落的修士，瞬间就是一抖身子，张口喷出一口精血。

　　百草涯下，因为许瑜的恐怖威压，而全都撑起防护罩的常怀德等，亦是在惊骇欲绝中，被那啸声刺激的身子一颤，连连喷洒出一团团猩红精血。

　　就算是肖志君，亦不例外！

　　但伴随着诸多精血的洒落，万众恶鬼，却变得越发狰狞，随后又是张口一吸，下方一颗原本足有三人合抱粗细，枝繁叶茂的参天巨树，瞬间就被吸得萎靡起来。

　　短短一个呼吸，那巨树竟然彻底枯萎，变得干瘪死寂，成了一截残忍的枯木，随后迎风一抖，化成一片灰烬。

　　一缕粗大的暗红色泽，则是随着那恶鬼的吸食，呼啸着就向上空飞逝。

　　不止是这一颗树，就算是四周，大量葱翠玉绿，色泽鲜艳的灵草灵药，亦在万鬼吸食中，瞬间变得萎靡，灰飞烟灭！！

　　从上空一眼看去，就好像随着那一吸，从百草涯开始，数里之内，所有花草树木，全被一吸毙命，由原本葱翠玉律的仙家世界，变成一片飞灰。

　　而一股股、一波波狰狞的暗红气流，更是齐齐向上激射，刹那间，就没入无尽恶鬼口中，那无边黑云，再次摇身一变，向外膨胀了一倍不止。

　　“噗～”

　　也是直到此时，许瑜才也蓦地一张口，向上喷出一口精血，随后整个身子，瞬间就没入无穷恶鬼之间。

　　凝元期！

　　修士一旦到了凝元期，才是真正的恐怖，就算是施展起秘法遁术，和筑基期相比，一样有了翻天覆地的变化。

　　许瑜在以前，见识过离风岛诸人的秘法遁术后，亦是颇为心动，所以在随后，就从南溟岛，以及六凌岛这里，也得了不少遁法，而眼下这万鬼吞世遁法，就是对修士消耗最大，却也是最恐怖的一种遁法。

　　因为那每一遁出，都需要消耗大量生灵性命，吞噬无数生灵的生命精华，算得上是无比邪恶的秘术之一，不过到了现在，得知张妍和林家有难，就算李宏晖等人一样生死不知，他也顾不得那么多了。

　　就算此地距离临州，足有四五千里之遥，可凝元期修士，未必不是没有机会！！

　　因为有李宏晖和苏留在，他们应该多少能拖上一时片刻。而哪怕只是短暂的拖延，靠着现代交通工具，林岩和张妍也有机会逃脱。

　　不过，这种逃脱，最多是争取时间而已。

　　所以他必须尽快赶回去！！

　　以最快的速度，不惜一切代价！

　　而哪怕心情激荡，许瑜在此刻也没有失去理智，施展万鬼吞世时，亦是丝毫没有吞噬常怀德等人的生命精华，否则这一群筑基期修士，在万鬼蚕食下，怕不是几个呼吸之内，就会被彻底抹杀。

　　“生命精华，不一定需要寻找修士，灵草灵药一样可以！”没入无边鬼众之间，许瑜脑中意念一动，周边大量阴云，包裹着无数鬼众，呼的一下，就像是一片遮天蔽日的流光一般，向着前方激射。

　　眨眼间就彻底远离了百草涯。

　　也是直到许瑜消失，下方常怀德等人，才纷纷从原地站起，随后看着四周方圆数里之内，彻底灭绝的花草树木。

　　所有人脸上才不约而同闪过一丝无边的惊惧。

　　天啊，这也未免太可怕了。

　　只要想一想，刚才无数狰狞恶鬼，齐声尖啸，一口就吞噬四周所有草木精华的恐怖威势，哪怕是还留在此地的肖志君，一样是觉得头皮发炸，浑身发麻。

　　那个许瑜，太恐怖，太妖孽了！！

　　这种惊人秘术，怕不是也只有凝元期才又资格施展。

　　※※※

　　速度！

　　现在的许瑜，就是和时间争分夺秒，万鬼吞世之下，他的速度亦飙升到了极限。

　　随着一声呼啸，一片足足笼罩方圆十数里的黑色阴云，包裹着万鬼低鸣，瞬间就挣脱六凌岛，出现在了岛屿边缘。

　　随后，无边鬼众又是张口一啸，发出一串隐晦的音波，下方海域内，数之不尽的鱼虾龟蟹，生生就被吸成碎屑。

　　万众阴云再次一顿，跟着又唰的一声，再次消失。

　　一瞬，十多里！

　　在狰狞恐怖的惊天秘术下，妖鬼过处，寸草不生。

　　哪怕每施展一次，他体内都要受到一些创伤，可这对于此时精擅丹道的许瑜而言，根本不算什么，随手向口中塞了一把丹药。

　　短短刹那，再次壮大的无边妖云，又一次像是夜幕一般，从高空划过，深深没入了无尽海域。

　　※※※

　　临州，通向南部下南省的高速公路上。

　　清晨的大路，尚未有多少人烟，一辆奢华跑车，箭一般疾驰中，自跑车后方高空之上，再次蓦地浮现数道身影。

　　最前方两人，却正是脸色凄白无比，血丝轻溢的李宏晖、苏留，电一般射过高空，急急抵达跑车前方，原本还正在疾驰的苏留，却蓦地身影一晃，轰的就向下栽去。

　　这直接让一侧的李宏晖大惊，挥手卷起一层气流拉住苏留，但两人的速度，也彻底慢了下来。

　　等这一幕落入下方跑车内时，原本还正是一脸焦急的林岩，脸色也彻底阴沉了下来。

　　终于还是要来了！

　　这一夜追追逃逃，从临州一直逃到这荒郊野地，中间更有李宏晖两人拼死阻拦，可最终还是没能甩脱后方六人。

　　六名筑基期修士，实在太多了！

　　“中致，保护张小姐！”冷静的低喝一声，林岩整个身子才蓦地从跑车内跃出，随后稳稳停在了高速公路上。

　　也几乎是同时，上空的李宏晖才卷着面色萎靡不已的苏留彻底降下。

　　而后方六道夹带着凌烈杀机的身影，也呼呼齐卷而至。

　　“想逃？！今天就是你们的忌日！”

　　烈风呼啸中，田轻凡六人在高空挺稳，更是直接把下方几人团团围困，其中两名修士更唰的激射出飞剑，狠狠向下方跑车斩去。

　　一见此景，车内的林中致，还有张妍都彻底失去了所有血色，但在危急关头，李宏晖却也死命催发法器，拦截而上。

　　“等的就是你！”李宏晖初动，高空上一名中年却怒喝一声，偌大一柄飞剑轰的就向下方砸落。

　　不止是他，其他三名修士，亦是操控多柄法器，联合绞杀而下。

　　“轰～”

　　“呛！呛！”

　　※※※

　　一连串炸鸣，急剧泛响，随着一团耀眼的光泽闪过，李宏晖、苏留以及林岩，都是脸色凄白的连连倒退，不过前方那斩向跑车的飞剑，却终于被拦了下来，而车内的林中致，更是魂飞魄散的急急刹车，带着张妍就从车厢内一跃而下。

　　在李宏晖等身受重创的情况下，只有林岩一个无法飞行，无法施展天玄武技的灵动期去拦截六名御剑飞行的筑基期，根本不可能实现。

　　那他开着跑车，也绝对是找死。

　　直到急急跃下后，林中致先是面色凄白的看了上空一眼，才又看向吐血倒退的林岩。

　　“父亲！”

　　“快送张小姐离开！”随着林中致的疾呼，林岩却是身子一滞，强行在当地停下，跟着就头也不回的怒斥起来。

　　但怒斥之后，望着高空上的六人，林岩心头也蓦地闪起了一丝绝望，离开？怎么离开……

　　如果许瑜在此，那上空几人绝对是有死无生，可是许瑜却远在南洋。

　　难道他们几人，真的就要命丧于此？！

　　不止是林岩，就算是李宏晖、苏留等人脸上，亦是一片无尽的绝望。

　　至于张妍，哪怕已经不是刚刚见到这种鬼神莫测的场景了，可直到现在，她仍是有些不知所措，因为在如此神话般的人物面前，她也根本不知道该怎么反应。

　　难道真的就要死在这里？临死之前，都无法再见许瑜一面？许瑜……

　　带着一片绝望之色，张妍轻轻转头，看向南方天际的神色间，尽是一片无尽的哀伤。

　　“哈哈哈……老匹夫，就凭你，竟胆敢伤我田氏子孙？今日老夫就要你命丧黄泉！！”似乎是感受到了下方诸人的绝望，上空的田轻凡怒笑一声，死死瞪了张妍一眼，神色间尽是一片澎湃杀机。

　　就是这个女子，害得他最疼爱的子孙遭遇不测。

　　“杀！”

　　田轻凡身前飞剑，再次带着恐怖杀机，直逼而下。

　　“杀！”

　　“杀尽这群不知死活的东西！”

　　※※※

　　荒野之中，令人惊粟的杀机，似乎连空气都有了冻结的趋势，一片森寒剑光，对准前方诸人，狠狠绞杀而下。

　　但就在这时，南方遥遥天际处，却蓦地浮现出了一线黑云！


第161章 毛骨悚然

　　黑云现！

　　一股股，一波波恐怖狰狞的低沉尖啸，才由远至近，骤然泛起。

　　那种尖啸，刚一入耳就让人听得浑身发麻、头皮发紧，更似乎感到了一种打心底的战栗！

　　直接就让刚刚操控法器准备绞杀的田轻凡等全都一呆，死死向上看去。

　　随后，田轻凡诸人才彻底懵了，那恐怖黑线，已在瞬息之内由远至近，彻底覆盖下方圆数十里天空，尽数把四周笼罩在了一片无边的黑暗中。

　　黑云压顶，一只只足有数丈高下，狰狞凶恶的獠牙厉鬼，于无尽云端，忽隐忽现，一层层绿油油、阴森森的可怖神色，更是全都向着五人死死看去。

　　那种感觉，真的很难形容。

　　数万只面色青白，或是带着暗红血色，恐怖到极限的凶鬼妖魂，全都把铜铃大小、没有眼珠、全是一片灰暗眼白的眼睛，盯上一人？

　　哪怕只是这样一个眼神，也足以让人崩溃了。

　　“这是什么？”

　　“天啊！”

　　“到底是什么鬼东西？！”

　　※※※

　　头皮发炸中，田轻凡等六名筑基期修士，却再也顾不得其他，全都蓦地收回所有攻杀法器，只是死死盘旋在自己身侧，戒备无比的看向了高空。

　　没人会怀疑，那成千上万的狰狞妖鬼只会注视了事！

　　没人会怀疑，那成千上万的凶魂恶魄只是看上去凶恶！

　　他们是真的傻了，这不还是现代都市郊外么？灵气应该匮乏的犀利，又怎么会有如此强大恐怖的东西突然而至？

　　“啊！！”

　　不止是田轻凡等人，就算是下方已经准备受死的张妍，也蓦地在看到这一幕后，整个身子都软了，口中更是发出一声震耳欲聋的尖叫。

　　不可否认的是，哪怕她在之前所看到的一切，已远远超过了她二十多年来的所有认知，但那些现象，不管是修士飞天遁地，还是操控飞剑攻杀，在视觉效果上完全不能和现在的一幕相提并论！！

　　那可是足足笼罩数十里方圆，个个足有数丈高下，面色狰狞可怖，全部瞪着只有一片眼白，绿光森然的恐怖鬼怪，密集无比的站在云端向下张望，口中更散发着惊人心跳的低鸣的末世场景。

　　别说是他，就算是林中致也是身子一软，差点没被活活的吓得瘫坐在地上。

　　倒是林岩和李宏晖等，虽然一样惊恐，可也并没有太激烈的反应，只因为在他们心中已经认定今日必死，那不管死在谁手上，问题都不大了。

　　但也就在诸人恐慌到了极点时，一声清鸣的尖啸，却突然从无边黑云中骤然发起，一声尖啸，本还是吓得花容失色，差点活活晕厥的过去的张妍，却突然一怔，跟着哪怕她的身子依旧酥软无比，可还是立刻充满惊喜的向上看去。

　　“许瑜？！”

　　那尖啸不是许瑜又是谁？！

　　刹那间，张妍一张如花的娇艳，直接就被热泪布满，真的是许瑜？难道真的是他？

　　不止是张妍，就算是原本抱了必死之心的李宏晖和林岩等，也全都是齐齐一滞，呼呼抬头向上看去。

　　“是许兄的声音？太好了！这是许兄！苏师弟，我们得救了！！”

　　“是许先生！真的是许先生的声音！”

　　※※※

　　哪怕现在抬头看去，那无边高空之下，还尽是一片恶鬼吞世的景象，但李宏晖三人，也是直接泪流满面。

　　许瑜真的从南洋赶了回来？

　　他们不是在做梦吧？

　　也就在几人既惊又喜，又有些不敢相信这是真的时，随着那清啸的泛起，上空万众妖鬼，终于豁的齐齐动了，一动，就是万口齐张，所有鬼众阴寒恐怖的獠牙利口，全都对准半空六修士其中一人，嗖的一吸。

　　也只是一吸！

　　那修士啊的发出一声尖叫，跟着体外盘旋的攻杀法器、脚下的飞行法器，还有体外的防御法器，全都在这一吸之内，瞬间由流光溢彩，快速暗淡起来。

　　就仿佛疾风下的蜡烛，一吹即灭！

　　三件法器噗噗寂灭，跟着那修士的躯体，也瞬间以肉眼可见的速度，被吸得血肉分离，当场化为一团肉泥、白骨。

　　轰！！

　　大量肉泥、白骨碎屑，再一次随着那万鬼吸食，直直飚扬，瞬间没入高空云头无数恶鬼中央，眨眼间就被那幽幽鬼怪分食干净。

　　这一切的一切，全都是发生在一两秒之内，只是一两秒时间，上一刻还是活生生的性命，直接就被抹杀的灰飞烟灭，渣都不剩一滴！！

　　而且那身死的过程，更是被万鬼蚕食，血骨分离，哪怕其体外有法器护身，一样连一秒都撑不住。

　　那恐怖而又血腥的一幕，瞬间就让剩下的田轻凡五人，彻底毛了。

　　天啊！

　　这到底是什么鬼怪？

　　怎们会如此恐怖血腥？

　　虽然他们也猜到了那万众妖鬼绝不只是看着可怕，可也没人料到，那竟可怕的如此程度？张口一吸，就是如此血腥地狱？！

　　“快逃！！”

　　“啊！”

　　※※※

　　匆匆发出一片惊叫，其中一名筑基前期的修士，更是差一点就被刚才血腥恐怖的画面给吓傻，五名筑基期强者，全都疯了一样，轰的一下就朝着左右四散而开。

　　可是提到逃，以诸人筑基期的修为，在现在许瑜的面前根本就是贻笑大方，更不用说他现在还是在施展着强大秘术的情况下。

　　万鬼吞世，虽然是凝元期的遁法秘术，但其攻击力却绝对不弱，吞世，吞的就是生命精华！万鬼一吸，连偌大一片十里方圆的山谷，都能吸得寸草不生，单单一名筑基期修士，根本不堪一吸。

　　“嗷～”

　　受到之前那修士血肉精华的滋补，高空之上的无尽妖鬼，也彻底疯狂了。

　　再次张口一吸，下方五名正在逃逸的修士中，立刻又有两人呼的一下湮灭所有法器光泽，跟着再次化为一片分离血肉、白骨，直接就又没入无尽鬼众之间，给蚕食了个干干净净！！

　　这主要还是因为许瑜一路从南洋远遁而来，哪怕在飞遁过程中，他的速度恐怖到了极限，一瞬就是十多里，那四五千里之地，似乎也只需要三四百秒就能抵达。

　　但事实上，这个过程却不是这么计算的。因为哪怕是吸收了大量生命精华，万鬼吞世也不足以让许瑜从南洋支撑到附近。

　　最多数百里，这遁术就会被消耗干净，而且他初入凝元初期的修为，也不足以一直支撑下来，更别提施展这种恐怖秘术，对他自身的消耗和损伤一样极大。

　　这一路，几乎每遁逸数百里，许瑜就要强行服下大量丹药，用来调息和修养自身，而这调息的过程，他也不敢全力恢复，只要能强行压制下来，就不再多管，更吸取海洋中的大量鱼虾生命精华，滋补万鬼！

　　至于到了陆地上，则是吸取植物、农田内的生命精华！

　　所以一路遁来，虽然真正的飞行过程，他只是花了三四百秒，五六分钟，但他调息修养却至少用了四五倍的时间。

　　不过就算如此，短短半个小时左右，就从马六甲海峡飞遁至中国淮江省境内，凝元期的恐怖，可见一斑！！

　　而在遁入淮江省境内后，许瑜能快速找到张妍等人的所在，倒丝毫不值得奇怪。

　　自从万里追杀王明焕之后，他就知道经过灵气融合的法宝，能被他在冥冥中感应出方位，所以在之前一个多月里，他也送给了张妍一块玉坠。

　　不止是张妍，他甚至还赠送过李宏晖和苏留一两件经过灵气改造的法器，毕竟两人一直以来都对他全力相助，赠送一两件法器，再正常不过。

　　以他现在凝元、脱尘期的双修为，哪怕他还是在下南省时，就已经清晰捕捉到了张妍几人的位置！！

　　这也是为什么在听到六凌岛那修士刚一讲出张妍等人在临州有难时，他连问都没有多问，就直接运转秘法飞遁而来。

　　而在遁来之后，许瑜没有直接下杀手，只是因为在云端服食丹药，强压体内庞大的伤势，哪怕他一路调息，压制，可在遁逸了数千里之后，体内的状况，一样是糟糕到了极点，否则下面区区六人，万鬼吞世一口就能彻底抹杀成渣。

　　“这到底是什么怪物？！”

　　“高师弟和卢师弟他们……”

　　※※※

　　下方田轻凡三个，丝毫不知上空到底是谁，可眼睁睁看着六个筑基期里，三个都是在眨眼间，就被那无数妖鬼彻底蚕食，反抗都反抗不及，三人也是彻底吓懵了。

　　全都再次发出一声声惊慌到了极限的惊叫，玩命的向外遁去。

　　他们也真是崩溃了。

　　那到底是什么怪物啊，怎么会如此恐怖？！

　　甚至于，觉得恐怖的，可远不止是他们，就算是察觉出那声音像是许瑜，而充满惊喜和激动抬头看去的李宏晖等人，在看到上一刻还是逼得他们走投无路的六名修士，眨眼间就落得如此血腥可怖的下场，再看看高空之上，那似乎越来越狰狞，越来越阴森的无数獠牙厉鬼，一种由衷的惊悸和胆寒，也在瞬间就彻底充斥了几人心底。

　　天啊，许瑜？

　　这真的是许瑜么？现在的许瑜，也未免太让人毛骨悚然了！！


第162章 我倒要看看是谁敢动我的人！！

　　“呼～”

　　也就在田轻凡三人，再一次被吓得魂飞魄散，亡命逃逸时，上空数万鬼众，终于又一次张开了血盆大口，随着又一次尖锐之极的低啸，一股股恐怖的吸扯力，蓦地就从众鬼撩口中脱出。

　　噗噗几声轻响，亦从田轻凡等体外泛起。

　　眨眼之间，三人所有法器，彻底失去光泽，紧跟着那三道飞遁的身影才轰轰化为一片血泥白骨，箭一般射向高空，再次被众鬼蚕食了一干二净。

　　而事实上，哪怕直到此时，从许瑜驾驭万鬼吞世赶至这里，不过几秒钟而已。

　　几秒钟时间，六名筑基期彻底身亡，尸骨无存！

　　这再次看的下方众人一阵瞠目结舌，心下的惊粟和颤栗，亦浓烈到了史无前例的地步，但也就在几人的注视下，上空那原本无数鬼众，才唰的一下，开始变得透明薄弱起来。

　　又只是一两个呼吸，那仿佛笼罩了整个世界的黑云，就彻底消散，清晨的阳光亦再次柔顺的倾洒而下。

　　一道凌空悬浮的挺拔身影，也落入了李宏晖等人眼中。

　　也只是一眼，李宏晖和苏留，顿时大惊，凌空悬浮？不需要御器？

　　这，许瑜已经突破进入凝元期？

　　怪不得，怪不得对方刚才施展的术法，竟有如此恐怖的威势，哪怕这术法，本还是李宏晖送给许瑜的，可是他以前也只是根据术法记载的文字略微推断其功效，自身因为功力差距太大，根本无法施展，所以并未真的见过万鬼吞世的真实场景。

　　所以才一样在刚才受到了极大的震撼。

　　凝元期，那简直是两人想都不敢想的境界！

　　“许瑜？！”张妍更是直接尖叫一声，双眼中虽然充满激动，可却有着另外一种难言的震惊，天啊，刚才那种像是世界末日一样，万鬼吞世的场景，竟然真的是在许瑜的控制下出现的？

　　这……这还是人么？

　　哪怕她和许瑜关系不一般，但突然发现身侧的男子竟然是如此人物时，还是有些惊愕的不知所措。

　　也是随着张妍的尖叫，还有其他人的注视，许瑜才蓦地下滑，随后就平稳的站在了张妍两步外，也是在他刚刚降下那一刻，许瑜突然又是脸色一红，张口喷出了一口精血，脸色也蓦地萎靡了许多。

　　“啊！”

　　一见许瑜竟然吐血，张妍才再次惊了，更是急忙跨出步子，就搀扶住了他的手臂。

　　“没事，我来晚了，让你受惊了。”吐出瘀血之后，虽然神色萎靡，不过他心中却彻底平缓了下来，终于及时赶了回来。

　　若是刚才他再慢上一线，后果简直就不堪设想。

　　只要能及时赶回，那就算他受到创伤也绝对是值得的。

　　神色松懈中，先是柔声安慰了张妍一句，更握上了她变得冰凉的小手，许瑜才又看向李宏晖等人，“李兄、苏兄、林老先生，这次的事多谢了。”

　　他也真的是万分感激身前几人，若没有他们的相助，他也绝对不可能赶得回来，那张妍的性命……

　　随着许瑜的道谢，李宏晖等倒是急忙连连摆手，轻笑着连道不敢，直到现在，他们还仍未从刚才那恐怖的威势中恢复，林岩更是直接笑道，“许先生此话差异，老夫承受先生再造之恩，区区小事何足挂齿。”

　　也只是一句话，许瑜心下再次大为感动，事实上从初一结识直到现在，林家给与他的帮助，的确不少了，尤其是对方一直派人替他看护着张妍的人情，更是极重，而他也只不过是帮了林岩一次，助他突破而已，甚至那次突破还主要是靠林岩自身的实力，他所付出的只是一份一等灵气，简直可以忽略不计。

　　说起来，倒是他亏欠林家诸多情意。

　　深吸了一口气，虽然心下已有了主意，许瑜还是先拿出一粒丹药，放入口中，跟着才目露寒光的道，“这到底是怎么回事？刚才那几人，究竟是什么来路？”

　　哪怕已经击杀了六人，可许瑜至今都不知道这六个家伙到底从哪冒出来的，也实在郁闷到了极限。

　　※※※

　　北地，山西省境内，靠近华山处，一片薄雾轻饶的山峰内。

　　若是由普通人看去，自然是华山一大景观，看上去如梦如幻，犹如传说中的仙山闲云一样，让人迷醉。

　　但事实上，这一片偌大的云雾中，真的隐藏着一个仙家腹地。

　　这里就是威震整个北地修真界，雄霸北方的无冕之王，华禹门宗门所在。

　　云雾笼罩下，遮掩的是诺大一片丝毫不输于六凌岛那般庞大的灵山殿宇。

　　但也就在此时，一道身影却蓦地就从华禹门主峰，一座殿堂中激射而出，随后稳稳踩着法器停立在高空，身影脸上才显出了一丝冷意。

　　“田轻凡身死？竟然有人敢动我的人？！”

　　刹那间，身影体内蓬勃的杀机亦是直直倾洒，瞬间就又惊动左右不少修士，从一个个殿堂内激射而出。

　　等其他修士遁出之后，发现散发杀机的竟是那人时，才又齐齐色变，全都围了上来。

　　“肖师弟，何事如此动怒？”

　　“发生了什么事？”

　　※※※

　　由不得诸人不惊慌，只因为那杀机散发着，正是华禹门内的一名长老，修为达到筑基期前期的肖怀宇。

　　当然，他们对于肖怀宇的重视和敬畏，基本上只是冲着对方背后的肖志君而发。

　　肖志君，在华禹门内，就是神！

　　因为他常年逗留在六凌岛经验丹道，所以对方唯一踏入筑基期的子嗣肖怀宇，几乎就在无形中继承了肖怀宇所有的权柄。

　　肖怀宇的话，在整个华禹门，乃至北地修真界，都具有极大的威慑力。

　　诸人也实在聊不到此时的肖怀宇为何如此惊怒。

　　随着其他众修士的话，肖怀宇在这才冷哼一声，“田轻凡死了。”

　　也只是一句话，众修士再次色变，田轻凡死了？那个在华禹门之外，肖怀宇最看重的修士？竟然死了？虽然这里有不少人都知道田轻凡仗着肖怀宇的威势，在修真界作威作福，甚至有不少修士还觉得厌恶，但他们也实在没料到，竟然有人敢击杀肖怀宇。

　　“家祖曾经赐予我两枚奇异丹药，若是由两人服用，则可催生出一种玄妙感应，能得知对方生死，刚才那丹药塑造的感应，却突然断了。”肖怀宇再次冷笑，虽然话语平静，可心中却是杀机凛然。

　　得知田轻凡身亡，肖怀宇也真是惊怒到了极限。

　　这倒不是他和田轻凡有极为深厚的感情，而是颜面问题！

　　实话实说，在北地修真界，不止不少宗门觉得风莫宗是肖怀宇身边一条狗，就算是肖怀宇自己也是这么认为的，对方也只是大量奉承巴结他的修士里，最会逢迎拍马的一个而已，死一条狗对他根本不算什么，但打狗也要看主人！！

　　他把风莫宗捧起来，就是喜欢那种权利的快感，想向修真界证明，只要被他看重，哪怕是实力低微之辈，一样可以要风得风，要雨得雨，这才是强大的一种极力表现，但现在田轻凡竟然死了？

　　一片惊怒中，肖怀宇却是轻笑一声，“问下风莫宗，看一下田轻凡之前去了哪里，我倒要看看是谁敢动我的人！！”

　　随着他的话，其他多名修士也立刻动了，虽然他们也看不惯田轻凡，可对方毕竟是依附在华禹门下之人，对方被杀，他们脸上也是无光。

　　※※※

　　临州。

　　一辆劳斯莱斯房车，沿着城外的高速公路，平平稳稳的就朝着城内驶去，在劳斯莱斯后方，则还追着一辆奢华跑车。

　　劳斯莱斯内，前排驾车的是齐沐和陆川，后方则是许瑜、张妍，还有林岩和李宏晖等。

　　经过短时间的休整，许瑜再次压下了伤势，只要回去用丹药调养数日，就能彻底复原，至于李宏晖两人，先前虽然受创颇重，不过有了他提供的丹药后，也是以极快的速度开始恢复。

　　而在等待中，由林岩致电，齐沐也急急开着座驾前来接应。

　　这段时间里，许瑜更是彻底清楚了事情的发生经过，不过得知原委的他，却也实在不知道是该哭还是该笑，这么危险的事，竟然起源于上次圣诞节，他为张妍雕刻那一个雪雕……

　　不过，哪怕有些哭笑不得，许瑜心下还是一片凛然，对林家更有份愧疚。

　　要知道林岩的孙女，为了保护张妍，可是彻底被人废了，甚至直到现在，哪怕已经有苏留出手过一次，他那名孙女依旧还是只能勉强吊在医院里续命。

　　也怪不得事后林岩会发那么大火，从而斩杀那修身后期强者，就算那纨绔，一样被林岩还以彼道，扔在那里除了勉强存活外，什么事做不了。

　　“林老先生，你放心，令孙的伤势，我还是有极大把握治愈的。”心下闪过一丝歉意，许瑜这才轻轻开口对着林岩道。

　　这倒不是虚话，哪怕苏留已经出手一次，还是无能为力，但他现在在丹道上的实力，和苏留完全不可同日而语，苏留若是前往百草涯，最多只是炼制养神期合格级丹药，但他已经掌控了完美级丹典，差距实在太大了。

　　更别说他还劫掠了肖志君百多年的所有珍藏了！

　　也是随着许瑜的话，林岩才又蓦地激动起来，如果他孙女的伤势能救治，他自然欣喜，而对于许瑜的话，他也是毫不怀疑。

　　也就在她准备开口道谢时，许瑜却再次一笑，平静的挥了挥手，跟着才道，“京城田家么？华禹门……”

　　虽然不久前他还不知道那六人究竟是何来历，但现在却再不是问题，冷笑一声，许瑜才拿出手机，开始拨号。

　　要对付风莫宗余孽，已不需要他再亲自出手，通知肖志君就行了。


第163章 你这个白痴！脑袋长屁股上了？！

　　几个小时后。

　　华禹门内，随着一名修士的汇报，身处一座山巅的肖怀宇，还有附近十多名筑基期修士，全都是脸色阴沉。

　　临州！

　　原来田轻凡和风莫宗其他筑基期修士，全都是去了临州，而事情的起因却是田轻凡的子嗣遇险。

　　“临州林家？难道那里有什么恐怖的人物？田轻凡等六人，都遇到了危险？”肖怀宇的神色不可能不阴沉，只因为那得来的消息，是田轻凡率领其他五个筑基期修士一起前往的，就这样，他竟然还丢掉了性命。

　　由不得他不重视。

　　也是随着田轻凡的低语，附近一名修士才蓦地神色一动，道，“临州似乎是最近在海外盛传的那个北地凶灵的地盘！”

　　这修士一句话，其他神色漠然的诸修士，才瞬间大哗。

　　许瑜的事华禹门的确听过，就算他们身处北地，可终归是北方霸主，不会对海外之事丝毫不知。

　　只是诸人在听到许瑜的事迹后，也没太在意，毕竟他们也是一方霸主，而且是早就崛起的霸主，就算许瑜彗星一般崛起后，华禹门会记住对方的一些情况，却也不会惧怕。

　　他们也有肖志君，而且肖志君的恐怖，不单只是武力。

　　但任是谁也没想到，那风莫宗竟然找上了许瑜？

　　“北地凶灵？哼！看来田轻凡他们一定是栽在了他手上！难不成这厮拿海外开过刀后，也想针对我们华禹门不成？”肖怀宇在惊动之后，却又蓦地沉下了脸，更已经认定了那就是北地凶灵所为。

　　否则六个筑基期不会这么轻易折掉。

　　不过就算知道那是北地凶灵所为，而且对方更是一只脚跨入脱尘期的强者，就算他们这十多个筑基期一起前去，一样有死无生。

　　但若要肖怀宇就这么咽下这口气，也不可能！

　　“难道就任由对方宰杀了风莫宗，而我们华禹门都没有丝毫动静？”

　　“北地凶灵又怎么了，若是肖大长老出手，一样是死！”

　　“对，只要肖大长老出手……”

　　※※※

　　咽不下这口气的，可不止肖怀宇一个，其他修士也纷纷开口，哪怕对方是南方最新崛起的霸主，但遇上他们这老牌北方霸主，却一样底气不足。

　　如果在对方灭杀了风莫宗，华禹门却无动于衷，那对于他们整个门派的声望，都是大大的打击。

　　只不过诸人却也不傻，就算咽不下这口气，也不会自己去找许瑜的麻烦，只能全都愤愤不已的低骂起来。

　　如果肖志君在，就好了！

　　可是最近应该是六凌岛百草涯开启的日子，没人敢去打扰肖志君啊。

　　难道就这样咽下这口气？

　　没人愿意！

　　但他们既不敢亲自去，又不敢打扰肖志君，越想越郁闷，瞬息之后整个山崖顶端，诸多修士竟全都郁闷的厉害了。

　　尤其是肖怀宇，本已是抱了决心，只要消息一打探出来他就会前去泄愤，却没想到现在竟如此憋屈。

　　也就在众人无限憋屈中，一道充满惊喜的声音，蓦地就从前方响起。

　　“老祖回来了！！”

　　“天啊，老祖是御空飞行！凝元期！！”

　　“是肖师祖！”

　　※※※

　　一声声欢呼，充满了无边的激动和兴奋，直接就在华禹门山门大阵入口响起，随着这些话语，原本还正在山崖上抑郁之极的众修士，全都神色一震，呆在了那里。

　　肖志君回来了？而且还进入了凝元期？

　　眨眼之间，所有人也全都变得惊喜到了极限，而就在惊喜中，一道俊逸的身影立刻就凌空而至，正是刚刚从南洋赶回的肖志君。

　　而此时的肖志君，也的确是凌空飞行，没有御器，这就是凝元期的标志！

　　亲眼见到这一幕，众修士彻底狂喜起来。

　　“大长老！”

　　“肖师兄！”

　　“爷爷，你真的跨入凝元期了？怀宇恭喜爷爷！”

　　※※※

　　狂喜的众修士纷纷纳头就朝着肖志君拜去，肖怀宇更是喜得眉飞色舞，太好了，肖志君竟然回来了，而且还跨入了凝元期？这简直不要太妙了。

　　上一刻他还在头疼，根本不敢打扰肖志君，那风莫宗的事也只能暂时强忍下，却没想到立刻就有了新的转机？就算那许瑜一样是一只脚跨入了脱尘期，比普通筑基期修士强大的多，但哪怕他已经跨进去了一只脚，和真正的脱尘、凝元期强者相比，还是不值一提！

　　这样一来，只要肖志君出马，猎杀许瑜简直就是手到擒来啊！

　　一想到这里，他就激动的想长啸一声，才好发泄心下的郁闷。

　　而毋庸置疑的是，只要他告诉肖志君那件事，他就一定会出手，毕竟这也事关华禹门的颜面。

　　“北地凶灵？哼！在整个北地，只有我们肖氏，才称得上凶字！”

　　也就在下面诸修士狂喜之际，凌空悬浮的肖志君却是淡淡一笑，蓦地开口，“你们谁知道风莫宗？”

　　虽然他才是北地霸主，可他还真不知道风莫宗到底是哪，因为数十年前那个不起眼的门派，太不起眼了，还传不到他耳中，而这数十年，他却一直在百草涯精研丹道，没有大事谁也不敢去打扰他，那个被肖怀宇捧起来的宗门，他自然丝毫不知。

　　不过这种没印象，也只是几个小时前。

　　等他从许瑜口中得知风莫宗的大名后，就把这三个字深深印入了脑海。

　　这种得知，却不是许瑜把电话打到了六凌岛，由六凌岛转告他的，而是他也赶到了临州！

　　在许瑜以超级血腥的姿态遁走六凌岛后，他就也发动秘术追去，毕竟他也已经是凝元期，有那种实力以最快的速度返回国内，而现在的他，生死都在许瑜一念间，遇到了事自然要出力讨得许瑜欢心。

　　不过他却没有许瑜那种感应，无法明确遍查方向，所以直到许瑜斩杀风莫宗五人，在返回临州途中，正准备给六凌岛打电话时就被他追了上去。

　　随后知道已无大事，他才调息一阵，朝着华禹门遁来。

　　这个过程里，也终于让他明白，那突然冒出来的六个狂人到底是属于哪里，竟然赶去找许瑜的麻烦。

　　他都有些佩服那六个家伙，对方太野了！

　　竟然敢以生死之仇得罪许瑜那种超级变态！

　　可就算佩服，他心下也早已拿定了主意，只要找到风莫宗的山门，一定会亲手把对方连根拔起，不留一点后患！

　　也是随着肖志君的话，下方的诸修士却再次一呆，风莫宗？

　　怎么他刚一回来，就提起了风莫宗？难道他已经知道了那件事？但就算疑惑，也没人会想到肖志君问这个是为了讨好许瑜，肖怀宇脸上更闪过一丝激动，难道是肖志君在回来的过程中，路过林州，看到风莫宗等人被杀，更不喜那许瑜的凶焰，已经有了动手的意思？

　　毕竟这不管是从时间还是路线上看，都不是不可能。

　　惊喜之中，肖怀宇这才立刻在脸上挤出了一脸的悲呛和愤懑，“爷爷，那风莫宗正是怀宇故旧之交，如今却被人击杀，我等刚才还正在商议如何讨回这颜面呢。”

　　却没想到，只是一句话，本还在高空停立的肖志君，唰的一下，就彻底收缩起了双眼，那见鬼的风莫宗竟然是肖怀宇的故旧之交？

　　而且这一群门内的家伙，还正在商量着怎么去报仇？

　　这诡异的信息，在短短刹那间，就直接冲击的肖志君头脑一黑，差点没从高空直接跌落下来。

　　但下方的肖怀宇，却丝毫不知他的内心，再次连连开口，“爷爷，那许瑜简直欺人太甚！！都踩到了我们华禹门脸上来了，更是自封北地凶灵，简直不把我们放在眼里，若不给他一点教训……”

　　这番话，他也是讲的热情澎湃，更是杀机四溢，讲解的过程中，其他修士也是一片振奋，肖志君回来了，而且还是凝元期，那区区北地凶灵算得了什么？杀也就杀了，更能震慑整个修真界，再次让华禹门的声望提高到另一个顶点，这又让众人如何不喜？

　　可谁也没想到，也就在肖怀宇讲解中，上空的肖志君终于再次一抖身子，轰的一下，就一头向下直直载来。

　　载飞一半后，肖志君才又蓦地停稳身子，跟着手一挥，卷起一道劲风，就把肖怀宇裹在其中，提到了半空，接着才又恶狠狠的一会双手，倒栽葱一样朝着断崖上狠狠砸去。

　　“你这个白痴！脑袋长屁股上了？！还想找许大人报仇？！我现在就宰了你！免得连累老子！！”

　　肖志君真的火大了，更是恨不得活活宰了这孽障不可。

　　你说他老祖的命，是死是活都在对方一念之间，这孙子倒好，还想撺掇他去报复，杀人？

　　“轰！”

　　一通凶悍的怒骂中，被气流包裹的肖怀宇直接就撞上了断崖，一下子就被摔得七仰八叉，丢了半条命都不止，这直接就让其他所有修士，彻底傻在了那里。

　　但更让他们痴傻的是，肖志君刚才说什么？找许大人报仇？

　　天啊，他们华禹门的神，竟然称呼那北地凶灵大人？这可是修真界弱者对强者的敬称啊，只有双方实力或者地位相差极大极大时，才会用的称呼啊。

　　这到底怎么回事？


第164章 回来了

　　临州市第五人民医院。

　　“许先生，到了，牵箬现在就在这间特护病房内。”一行人影快速行过走廊，抵达一间病房门前，林岩才笑着推开房门对许瑜道。

　　也几乎是同时，许瑜立刻就看到了病房内，一名原本守在病床前的美妇，急急从当地站起。

　　病床上则是一个浑身都打着纱布石膏，失去意识的年轻女子。

　　见到这一幕，随在许瑜身侧的张妍，倒立刻惊呼一声，双眼中尽是一片骇然。

　　那女子虽然在昏迷，脸色也有些发白，但那张秀美的俏脸，张妍却是记忆尤甚，正是对方在几日前，替她挡下了那纨绔，却没想到她现在竟凄惨到如此模样？

　　就算是许瑜在见到床上的年轻女子后，亦是蓦地收缩了一下眼神。

　　“爸爸，中致！你们没事，太好了！”也就在这时，那床侧的美妇倒直接走了过来，惊喜的看了看林岩和林中致，才彻底安下了心。

　　林中致更是笑着摆手，握住对方的手道，“没事了，有许先生在，牵箬也会没事的。”

　　一句话，那美妇先是一滞，跟着就是大喜，死死抓住林中致的手，“真的？牵箬真的能好起来？”

　　“她是浑身筋脉尽断，苏先生也无能为力。”一侧的林岩笑着看了那美妇一眼，才在随后对着许瑜道。

　　“恩。”许瑜也终于平静下来，随后就发出神念向床上女子罩去，短短一个呼吸后，他的脸色，就蓦地松懈下来。

　　一粒散发着浓郁清香的丹药更凭空就向林牵箬飞去。

　　“许先生，牵箬真的能好起来？”见到这一幕，以及许瑜的神色，那美妇才彻底激动起来，更是脱开林中致上前一步，紧紧看着许瑜。

　　她也知道许瑜，而在林牵箬出事后，林中致更不止一次告诉过她，只要许瑜回来，就能有把握救治女儿，若不是有这个希望在，怕不是她就承受不住这打击了。

　　不过现在在见到许瑜真的来到这里后，她却又患得患失起来，如果连许瑜这个一直被丈夫推崇到极限的人也救不了牵箬的话，那又该怎么办？

　　见到对方的紧张，许瑜倒再次一笑，跟着就肯定的点了点头，“没事的，她会好起来的。”

　　随着这话，那枚丹药亦快速进入了林牵箬口中。

　　哪怕此时的她还在昏迷，根本没有意识去吞咽丹药，可许瑜那粒丹药却是入口即化的类型。

　　甚至，这更是一枚针对养神期修士的顶级疗伤丹药。

　　就算林牵箬是武者，并不是修士，可在某种程度上，疗伤丹药却有着大致类似的功效，尤其是这种筋脉断裂的问题，只要由那丹药修复她断裂的经脉就行了。

　　眨眼之间，等丹药入口化尽。

　　一股微弱的响动，就立刻从床上女子的体内泛起，也是直到这时，许瑜话音才彻底落地。

　　“真的？牵箬真的会好起来？太好了！！”

　　那美妇在听了这话后，先是急急追问一句，再次见到许瑜肯定的神色，才蓦地又松了一口气，旁边的林中致虽然微微皱眉，不过知道她是关心则乱，所以也没多说什么。

　　但也几乎是同时，床上本还是昏迷不醒的林牵箬，却蓦地一抖身子，跟着就挥起卷着纱布的手臂，挠向脖颈间，口中更是迷迷糊糊的发出了一声低喃，“好痒啊……”

　　“啊！！”

　　“她醒了？！”

　　“她的手能动了？！”

　　“天啊！牵箬……”

　　※※※

　　一句话，外加一个动作，房间内不管是林岩父子，还是那美妇全都蓦地一僵，死死看向了床榻上，哪怕刚才林牵箬的声音微不可闻，但却真的被众人听了个一清二楚。

　　更别说现在，她的手臂还伸在脖颈上轻挠，就算那手看上去有些无力，但却真的动了！

　　但要知道，她是浑身筋脉尽断，比全身瘫痪还严重的类型啊！

　　就算是林岩对许瑜充满了信心，也没料到对方随手拿出的丹药，竟有如此恐怖的效力。

　　这，就是顶级丹药的威力！

　　当初肖志君走火入魔，一样是被体内真气折磨的破败不堪，可也只是一颗筑基期的上佳级丹药，调养了几天就彻底复原，哪怕他中间也使用了其他丹药，但现在这枚却是顶级丹药。

　　差一个档次，那威力根本不可同日而语！

　　也就在众人一片惊呆中，床上的林牵箬蓦地就从当地一坐而起，随后迷糊着俏脸就伸出双手，使劲在全身抓挠起来，口中的低喃也渐渐大了。

　　“呀，怎么这么痒……”

　　低喃中，她才呼的一下睁开了眼，只不过入目那一刻，林牵箬手中的动作才蓦地停了，更是有些傻傻的看着被裹满纱布的自己，混有些不知所措。

　　她在经受那修身后期武者的全力一击后，已经彻底失去了意识，根本不知道这段时间发生了什么事。

　　“牵箬！！”

　　也是直到这时，那美妇才终于反应过来，使劲的揉了揉双眼，发现这不是梦，而全都是真的时，才蓦地任由泪水布满眼眶，哭着就扑了上去。

　　就算是林岩和林中致，亦是激动地有些说不出话来。

　　而许瑜却是轻笑着冲林岩点点头，就踏步离开了病房，等见到林岩和林中致也走了出来，他才再次一笑，对着林中致道，“等那粒丹药的药效彻底挥发，她就能彻底痊愈。”

　　“许先生……”林中致再次激动起来，刚想开口再说什么。

　　却被许瑜一挥手就打断道，“其实我应该谢谢她，等她痊愈了，你带她来见我，现在我就先走了。”

　　许瑜说的是实话，而他对林家的答谢，也不会止步在只是救醒林牵箬，不过现在的他，除了一些疗伤丹药外，戒指内的其他丹药，基本都对武者没什么用，所以他才想先离去，特地为林家炼制一批针对武者的丹药。

　　这一点对他也不是难事，掌握了养神期完美级丹典，就算那是针对修士，但对于修炼者而言，最主要的还是灵气，只要替换一些炼丹时的材料，更改一下侧重面，很多养神期丹药，都可以变换成修身期丹药。

　　完美级丹典，加上肖志君百年珍藏的各种灵草灵药，许瑜只要想，就算把一个修身初期的人，直接用丹药堆积到修身巅峰都是轻而易举的。

　　而哪怕是令其跨入灵动期，也不是不可能，当然，这也要看修炼者自身的条件天赋，毕竟平时的功力积累容易，冲击瓶颈上就另当别论了。

　　而经过这一次的事，他也发现必须要为林家提升一批高手了，至少也要让他们在面对修士时，有自保之力。

　　随后，拜别林岩父子，他才踏步朝着外面行去。

　　张妍倒是留了下来，毕竟林牵箬是为了她才受了偌大的苦楚，以前她不知道也就算了，既然知道了，自然不会转身就走。

　　就算她也帮不上什么忙，不过还是准备留下来看看。

　　离开市五院后，许瑜刚想打车离去，怀中的手机却蓦地响了起来，等他拿起电话一看，才发现是母亲打来的。

　　看着号码，许瑜嘴角倒露出了一丝苦笑，到了现在他所拥有的各种匪夷所思的能力，母亲倒也已经知晓，毕竟上次在安矿时，他展露的实力太过恐怖。

　　那可是把许崇给搞得精神恍惚了许久许久，而他又找不到其他人诉说，只能向许母倾诉了。

　　为了那事，在随后的一个月时间里，许母倒没少追着许瑜询问，只是为了解释他就花了不少功夫，不过那种解释也只是解释了下仙道和武道的存在，至于异能许瑜倒是没提。

　　而那段时间，许母亦是被搞得精神恍惚不已，但等真的接受了这件事后，她最在意的，反而不是许瑜是否能飞天遁地，成为那神仙般的人物，而是不时催着许瑜，把张妍带回家看看。

　　当时那雪雕视频早已在网络上疯传，虽然她当天不知道情况，可也在随后一些时间里，从它处得知。

　　所以那段时间，搞得许瑜也颇为狼狈，最终也只能真的带了张妍回家一次。

　　“小瑜？你的电话终于打通了！你说出去办事，现在回来没？马上除夕了，你爸都要放假了，你不回来看看？”电话刚一接通，那边立刻就响起了许母略带嗔怪的话音。

　　就算许瑜现在非同往昔，可在许母心中，他依旧只是他的儿子，只要是他儿子，有能力的话，在春节这样的时候，还是最希望一家人一起过。

　　随着这话，许瑜却也是立刻恍然，是快除夕了！

　　在电话里和母亲聊了几句后，他才挂了手机，唯一思索后，就打车向着家中赶去，替林家炼丹的事，也需要他整理一下脑海中的丹道知识，并不急在一时片刻。

　　等的士抵达省政府家属院后，许瑜刚刚付了车费准备向里行去，就突然见到一辆公务车蓦地在他身侧停下，随后一脸疲惫的许崇就从车上走下。

　　等迎面而来的许崇，蓦地见到许瑜后，却也瞬间呆在了那里，他也没想到今天许瑜会回来，到了现在，哪怕上次的事已经过了许久许久，可这还是两父子第一次相见，只因为那段时间，他一直都很忙，忙的总是深夜才能回家。

　　就算许瑜回家了几次，两人也没碰上面。

　　而对于现在的这个儿子，许崇也真不知道该说什么，就这么微愣着脸颊，吭吭哧哧的憋了好半天，足足把脸都快要憋红了，他仍只是傻瞪着许瑜，没憋讲出一句话来。


第165章 不信他还能牛下去

　　许瑜也略微诧异的看了许崇一眼，虽然现在接近年关，但终归还有好几天才是除夕。

　　他应该没放假才对，现在更是早上八九点，对方不应该在上班么？

　　不过哪怕疑惑，他也多说什么，只是转身就走，搞得许崇脸色更加尴尬，最终也只是抬起脚，就和许瑜一前一后向里走去。

　　等抵达家门处，按响了门铃，里侧很快就传来了一阵脚步声。

　　随后许母就从内打开了房门，一眼看到许瑜竟然许崇一起回来时，许母脸上才闪过一丝惊讶，但随后就又笑了起来，“小瑜，快进来。”

　　许崇更是张口对着许母道，“我忘了一些文件，回来拿。”

　　“瑜哥，姑父。”也是到了这时，自客厅内才蓦地泛起一道略显局促的声音，等许瑜抬眼望去时，才发现是一个二十出头的帅气青年，在那青年身侧，也还站着一个装束时尚的淡妆女子。

　　这倒让许瑜微微有些意外，那青年正是他舅舅家的独生子，比他小两岁，目前还在上海读大二。

　　但随后，许瑜还是立刻笑了起来，“蓝超，什么时候过来的？”

　　说起来在老一辈里，许崇没有兄弟姐妹，不过许母倒是兄妹三人，除了小舅蓝坤之外，许瑜还有个阿姨，那个阿姨已经远嫁海外，只有过年时才会电话联系一通，很少回国，关系不知不觉就疏远了，小舅一家，倒是住在临州一个下属县区，许母的老家。

　　小舅在小时候对许瑜不错，只是看不惯许崇对义子那么好，对许瑜这个亲生子却那么差，没少和许崇争执，两人往往一见面，说不上几句话就会闹僵，久而久之连小舅也很少来许家了。

　　不过许瑜倒是知道，小舅一家过得还算不错，在县里开了一家连锁超市，生意也算红火。

　　“呵呵，小超昨天来的，你们表兄弟也有一年没见了吧，这是小超处的对象，郭莉。”让许瑜进屋，许母再次笑着解释起来。

　　“恩，你们聊，我去拿文件。”随着她的话，跟在后方的许崇也挤出了笑脸，一句话之后，他才朝着书房行去。

　　也是直到许崇拿了文件，再次离开，房间内原本还很是局促的蓝超和郭莉，才蓦地松懈了不少。

　　郭莉虽然是蓝超的女朋友，却也从未从那家伙口中听对方讲过有这么一个副省长的姑父，遇到这种平时只能在新闻上见到的大人物，实在不知道该怎么交流。

　　更别提她都有些怀疑，昨晚怎么在一个副省长家里稀里糊涂的住了一晚了。

　　“呵呵，既然来了就多玩几天吧。”等许崇走后，许瑜也在沙发上坐了下来，打量了几眼郭莉，才对着蓝超笑道。

　　“不了，我昨天从上海回来，也是顺路来看看二姑，中午还要见几个同学，下午就回去了。”蓝超急忙摆手，昨晚耐不住许母的热情，答应留下来，就几乎受了一夜罪，那个黑面神的姑父他从小就怕的厉害，今天是说什么也不会再留下了。

　　“你昨天才回来？大学不是早就放假了么？”许瑜倒微感诧异。

　　“呵呵，在那边打工。”蓝超微微挠了下头，随后才对许瑜道，“这是我女朋友，家也是咱们县里的，我高中同学。”

　　许瑜笑着看了看郭莉，那边也急忙笑着回应，但还是有些拘束。

　　随后等许母也坐下来，聊了一会后，气氛才渐渐宽松起来，直到过了一个多小时，蓝超才和郭莉起身告辞，许母急忙又是一阵热情挽留，不过到最后眼看两人非要执意离去，她才无奈的道，“那这样吧，让你瑜哥送送你。”

　　蓝超还想推脱，却被许瑜笑着开口打断，甚至更直接拿起电话，拨起了号码。

　　等几人再次走到家属院门外时，一辆银白色宝马，外加一辆黑色奔驰C200，就先后驶了过来。

　　跟着林栋明就从黑色奔驰上走下，笑着抵达许瑜面前，“许少，这辆奔驰还行吧？算是中档车。”

　　刚才许瑜的电话，就是让林家帮他找一辆车，现在已经到了年关，他就算已经踏入了脱尘期，要前往北灵府或者南洞天，至少也要陪家人过了年再走，那在都市内走动，有一辆车也方便些，总不能还是事事劳烦别人接送。

　　电话里，他已经讲明车不用太显眼，中档就行。

　　现在看着那辆黑色奔驰，许瑜才又笑着点了点头，道了声谢，林栋明向许母打了个招呼，才又返回宝马内，消失在了街道尽头。

　　这一幕落入蓝超和郭莉眼中后，倒再次引来一阵诧异，可也没多说什么。

　　等上了车，许瑜才笑道，“你们几个同学，在西区龙岩聚会？”

　　“是啊，龙岩体育馆，吃了饭，下午逛几圈，然后晚上准备看演唱会。”附近没了长辈，蓝超才算彻底放开，而他和许瑜虽然有一年没见，但两人关系也不算太疏远，嘻笑着就开了口，“其实我准备晚几天再回去的，不过我可不敢住你家了，姑父太吓人了。”

　　“呵呵。”许瑜哑然失笑，虽然这是他第一次开车，不过以前也看得多了，稍微用灵气融合一下就毫无问题，在发动奔驰后缓行了一阵，奔驰才彻底没入了街上的车流中，“演唱会？谁的？”

　　“梅妮安啊，你不是不知道吧？”蓝超却直接发出一声惊呼，对着许瑜道。

　　就连一侧的郭莉，一样有些诧异的看向许瑜，梅妮安在临州开演唱会，前面这个太子党不知道？要知道那可是名闻全球的玉女歌星啊。

　　虽然对方是美国歌手，可在这几年凭着几首火爆异常的歌曲，还有柔和好听的嗓音，就算是在国内也征服了大量粉丝。

　　随着这话，许瑜倒微微一滞，梅妮安？

　　他的脑海中也立刻闪过一道金发碧眼，仿佛天使般完美的女子形象，记得大四之前，倒也听过几次对方的歌曲，不过不知道怎么的，那些记忆在他现在的脑海里，似乎都有些很遥远的感觉。

　　“原来是她啊。”笑着摇了摇头，许瑜才又道，“门票拿到了？”

　　“恩，在上海那边有个同学，昨天说能买到门票，现在就是去找他。”蓝超这才笑着点头，随后两人才又很兴奋的聊起了梅妮安。

　　直到车辆又行驶了半个多小时，几人才在西区龙岩体育馆附近一家颇为知名的饭店前停下。

　　“瑜哥，你要不要一起来？反正人多了也热闹。”到了地点，蓝超这才收起兴奋，对着许瑜道。

　　“不了，还是你们玩吧。”许瑜笑着摆手，却就在这时，一高一矮两道身影，却直接从前方大步走来，更是趴在车窗上向里看来。

　　“蓝超？郭莉？”

　　“擦，蓝超你个装逼犯，原来这么有钱，坐奔驰？早知道多宰你几次了！”

　　※※※

　　随着两人的话，蓝超才也快速下车，随后和两人笑骂着寒暄了几句后，他才又蓦地苦了脸，更是有些古怪的拍了拍前窗，对着许瑜道，“瑜哥，我朋友竟然没弄到票，原本说好了上午十点拿到票，现在都快十一点了，还没影，你能不能帮我搞几张票？”

　　许瑜再次哑然失笑，不过也下了车，“四张票么？我打个电话问问。”

　　也只是一句话，另外两个男子才蓦地向许瑜看来。

　　虽然一眼之后，两人都隐约觉得许瑜有些眼熟，却也没怎么在意，毕竟圣诞节那次视频，虽然在网络上爆红的厉害，可网络时代的事物，红得快，被人淡忘的也快。

　　“不是吧，哥们，现在你还能弄到票？”

　　“就算你开的是奔驰，可现在有钱也买不到啊，你不知道梅妮安这场演唱会多火爆。”

　　※※※

　　“呵呵，贺强、金铭，这是我表哥许瑜，他们两个是我大学同学，都是临州人。”在两人颇含置疑的注视下，蓝超倒是古怪一笑，大学里倒没人知道他有这么一家位高权重的亲戚。

　　事实上他也没打算麻烦许瑜，不过现在事到临头没有票，他也只能开口了。

　　“恩。”许瑜笑着点点头，看了眼左右后才道，“现在快中午了，就算拿票也要时间，先去里面吃顿饭吧。”

　　一听许瑜的话，贺强和刘金铭倒同时大喜，听听人家这话，拿票要时间？看来是真有把握，再想想对方不管怎么说也是开奔驰来的，所以随后才连连道。

　　“太好了，你要真能拿到票，张广辉那家伙也不用那么嚣张了。”

　　“操，真看不惯他，都是同学一场，不帮忙也就算了，竟然还奚落我们。”

　　随着这话，蓝超倒是脸色一滞，更是有些奇怪的看向两人，“张广辉也来了？”

　　至于一直站在蓝超身侧的郭莉，脸色更有一丝尴尬，对方提到的张广辉，也是他们大学里的同学，因为都是从淮江省过去的，最起初在学校里，几人关系倒也不错，只是随着交往的日深，那人的缺点才越来越明显，仗着家里有些能量，很不把其他人放在心里，甚至对方明知道她和蓝超是一对，还放马追求了一阵子。

　　直到见郭莉丝毫不为所动，才又换了其他目标。

　　就算现在那件事已经过去了，可只要提起他，蓝超就会动火。

　　“可不是，刚才还在这里遇见他，也带了一个女的进去吃饭，听说我们拿不到票，那操蛋的不帮忙不说，还嘲笑我们没用，真想揍他一顿！”那些事，贺强两个也知道，此时更是有些愤愤的道。

　　“呵呵，走吧，先进去吃饭。”对于这种事，许瑜倒也有些哑然，拿起手机拨了号，等一通电话打完，才挥挥手，平淡的道。

　　四张演唱会的门派而已，对现在的他根本算不上事，虽然他不清楚对方所说的张广辉是谁，但这样一个莫名的人，对他还真是无所谓。

　　也是随着许瑜的话，一侧的蓝超倒蓦地看了许瑜一眼，脸上更闪过一丝兴奋。

　　那张广辉平时不是挺牛的么，现在他表哥来了，他就不信对方还能牛下去。


第166章 票马上就到

　　前方的饭店，在临州西区的确颇为知名，不过价格倒不是特别昂贵。

　　现在虽然只是十一点左右，里面大厅也坐了近一半的人。

　　等许瑜几人进去后，顺着接待人员的指引，就在大厅内一张靠窗的桌子前坐了下来。

　　点菜中，坐在蓝超对面的贺强却突然一绷身子，指着侧前方道，“那家伙在那！”

　　随着这话，其他人也看了过去，随后就见到一个身材微胖的青年正坐在前面三桌外，和一个明媚女子进餐，更已经差不多用完了。

　　或许是贺强的低呼惊动了对方，那微胖青年在转身看到蓝超一行时，却也蓦地一滞，更把视线逗留在郭莉身上停了几圈，才蓦地起身向几人走来。

　　“呦，这不是蓝超么，怎么，你们也来看演唱会？”坐下的时候，张广辉有些发胖，但等他站起后，身形却是极高，猛一看去倒也容易给人一种压力。

　　随着他的话，桌上几人倒同时冷哼，更没人回答。

　　但张广辉却没有丝毫尴尬，只是在身侧一张空桌上坐下，随后才阴阳怪气的道，“我怎么听说，你们没买到票？啧啧，梅妮安的演唱会，门派的确不好买啊。”

　　“哼，谁说我们没票，别以为你有两个臭钱，就什么都比我们强！”这句话倒让贺强脸色暗红，先是看了许瑜一眼，才冷哼起来。

　　不过心底下，贺强却也打起了鼓，这个蓝超的表哥可千万买到票才行啊，不然等等脸就丢大了。

　　也只是一句话，倒让张广辉也顺着视线看向许瑜，这里面也就许瑜他不认识，刚才这几人还说没票，现在却有了？难道和这个家伙有关系？

　　但许瑜看上去，他也有些摸不准，所以也没再多说什么，只是笑着冲另一张桌子挥了挥手，示意那女子继续用饭就行。

　　这就算许瑜也有些无语，微微皱了皱眉，但也没说什么，只是等着点菜。

　　也就在这时，许瑜的手机突然响了起来，一阵铃声，倒是引得左右不少人都微微一顿。

　　贺强和刘金铭都是脸含期待的看向许瑜，就算是另一桌的张广辉也支起了耳朵，就只有蓝超和郭莉神色肯定，毕竟他们知道许瑜可是临州的太子党，若这样的事也办不到，那就太滑稽了。

　　“许先生，梅妮安小姐听说先生需要门票，想亲自过来拜会下您。”电话才一接通，立刻就传来林岩略含古怪的话语。

　　但他的话却更古怪，直接就让许瑜愣在了那里，梅妮安要亲自过来拜会他？这哪跟哪啊？他可不认为对方会认识他。

　　不得不说，这种愣神和愕然，落入其他人眼里，却瞬间让贺强等色变，就算是一侧的张光辉脸上，也闪过了一丝哑然。

　　原本他见这男子气度不凡，所以并打不打算招惹对方，可现在……这货竟然也是个大忽悠？

　　“是这样的，梅妮安所在的娱乐公司，虽然是在美国，但其背后也是有着一个海外宗门在支持，才能在海外创下偌大的基业，你刚才要票，我本意是去拿几张特殊的票位，那边却直接就猜到了可能是你需要，这种小事，我也不好隐瞒。”估计猜到了许瑜的愕然，林岩才笑着解释起来。

　　事实上，还有些事林岩也不知道，自从离风岛一别后，海外众多修士，无一想深一步结交许瑜，只是苦于没有借口，也不好真的逐一来临州拜见。

　　就好比六凌岛，也是听到了许瑜要搜集丹典，才赶了过来。

　　现在梅妮安所在那家跨国娱乐公司，其幕后的娱乐大亨虽然不是修士，可也知道身后宗门的不少事。

　　原本梅妮安的环球演唱会，根本就没有临州这一站，但那位娱乐大亨知道上面正在想法设法寻找和许瑜接洽的契机时，顿时就有了主意。

　　像梅妮安这种俗世内的国际巨星，许瑜这种人可能不在意，但他身边未必没人喜欢啊，许瑜不也有女朋友么？只要在临州搞一场演唱会，对方身边的人知道了，想要去看的话，许瑜未必不会去。

　　这样一来，他们也算是有了名正言顺的理由和许瑜再次相见了。

　　当然，这件事还只是那娱乐大亨自己的心思，因为他也没有把握，所以没敢告诉背后的人，而来到临州后，因为不好做的太明显，也不敢主动去问许瑜身边的人，是否要去听听看，他也只能命令下面所有人，认真等待。

　　只要和许瑜有关的人想要拿票，就绝对要倍加留意，而临州和许瑜关系最深的，无疑就是林家这个地头蛇了。

　　那林岩发动力量要几张特殊票，那边自然不会错过机会不闻不问。

　　也是随着解释，许瑜才彻底恍然，梅妮安果然还是不认识他，想来拜会他的，也不是梅妮安，只是对方背后的美国娱乐大亨而已。

　　恍然一切，他却又有些好笑。

　　“等下午我自己过去吧，先把票拿下来就行。”无奈的摇摇头，许瑜这才对着手机道，对方的拜会，他倒还真不好拒绝，不管怎么说他也欠过那修真宗门一个人情。

　　见见也就见见吧。

　　“好的，我派人把票送过去。”听了这话，林岩才了然于胸。

　　等这边许瑜挂了电话后，贺强和刘金铭脸色都有些尴尬，虽然许瑜在最后也说了，先把票拿下来就行，但这种话配合他之前愕然的神色，实在太容易引发其他联想了。

　　找朋友办事，对方在没办成时，基本不都是说的，先把事情办好再说其他的？

　　看来就算是这个开奔驰的许瑜，能力也有限啊。

　　至于蓝超两人，眼中却尽是疑惑，因为在他们心里以许瑜的身份要拿几张票，绝对是轻而易举的事啊。

　　见到周围一圈人都是这种表情，许瑜再次哑然，随后才冲着蓝超点头道，“票没问题，等下就会送过来。”

　　一听这话，蓝超才瞬间放下了心，至于贺强和刘金铭，却依旧是那副尴尬表情，只是强自挤出了一些笑脸，一般人办事办不成，充面子的时候也通常会这么肯定的加上一句，至少在不久前，他们也是对蓝超这么说的。

　　至于另一桌上的张广辉，更是直接笑了起来，他想的，倒是和贺强两人一样。

　　就连之前在用餐的明媚女子，此时也走了过来，看了看许瑜等人，才失声娇笑道，“广辉，他们可都是你的老同学呢，那么想听这演唱会，却没有票，你也不帮帮忙？”

　　“不就是几张票么，小意思，只是得看给什么人了。”张广辉再次一笑，瞥了蓝超和郭莉一眼后才道，“别说是几张门票了，就是你想要梅妮安的签名，我也能拿到。”

　　“真的？！”一听这话，那女子倒再次惊喜起来，很是双目放光的看向张广辉。

　　“那是当然，现在梅妮安下榻的酒店，就是我叔叔开的，混进去找她要个签名还不简单么？”张广辉再次淡淡的笑了，很有些大气的一挥手，又惹得那女子低呼一声，充满了欣喜。

　　两人的对话，却是让贺强和刘金铭脸上忽红忽白的，好不狼狈，甚至两人偶尔看向许瑜的眼神，都有些幽怨。

　　你说你要是没把握拿到票，就别充那么牛逼的大头啊，害的他们先前话说得那么满，现在丢人了不是？

　　张广辉再次看了郭莉一眼，随后才挽上了身侧女子的手臂道，“你吃好了的话，我们就走吧。”

　　“恩。”那女子亦是笑着点头。

　　“哈哈，哥们，你们就在这里等票吧，我先走了！”再次倨傲的看了诸人一眼，张广辉这才挽着那女子的手臂向外走去。

　　直到两人彻底消失，一直郁闷的厉害的贺强才蓦地低骂一声，“真想揍这傻逼一顿。”

　　“算了，和他犯不着。”刘金铭也是郁闷的厉害。

　　“瑜哥，票什么时候能送到？”也是直到这时，蓝超才看向许瑜，他对许瑜有信心，对方说能拿到票就肯定能拿到，只是白白受了张广辉一通气，票还没到手对方就走了，多少让他有些郁闷。

　　也是随着他的话，一侧还正在郁闷的贺强却突然抬头看了许瑜一眼，“算了，没票也没事。”

　　“是啊，这演唱会不看也就罢了。”刘金铭则是横了蓝超一下，张广辉都走了，他还做什么戏？

　　许瑜要是真能拿到票，刚才会是那种表情么？

　　也就在这时，许瑜的手机再次响了起来，等他拿出看了一下，才发现是陌生号码。

　　“许先生，我是吴钊，先生要的票，我已经派人给您送过去了，是在长恒饭店对吧？马上就到！”

　　随着这道声音，许瑜才恍然，对方正是海外流波岛在世俗培植的那位美国娱乐圈大亨。

　　“恩，我在长恒，谢谢吴先生了，呵呵，你有时间的话，下午我过去吧。”笑着点头，许瑜的话才刚一落地。

　　那边吴钊的声音立刻就变得激动起来，“啊！这怎么好意思，怎么能让您亲自过来，还是我……”

　　他先前听林岩说许瑜会亲自过来见他，都有些不敢相信，这位凶威滔天的北地凶灵怎么会屈尊降贵去见他，现在却真的是有些受宠若惊了。

　　“呵呵，没事。”许瑜继续轻笑，随后又说了几句，这才挂了电话，更转头对着蓝超道，“票马上就到。”

　　一句话，蓝超还没反应过来，贺强和刘金铭却再次郁闷起来，这厮现在还在强撑，恩，这会说马上就到，估计等一会，还是说马上就到，马上着马上着，就马上到演唱会结束了吧。

　　找人办事，办不成的，不也都是一直说着马上能办好么？

　　哎，这家伙还真是死要面子活受罪！

　　怪异的看了许瑜一眼，两人却也没说什么，只是眼神中充满了惋惜，原来蓝超这小子的表哥，也这么喜欢装逼的。


第167章 这蓝超的表哥，真有这么牛？不是在装逼？！

　　也就在贺强两人暗暗替许瑜惋惜时，又一道身影却蓦地在饭店门口出现。

　　站在当处张望了一下，那男子眼前一亮，迈着细碎的步子向许瑜赶了过来。

　　“许先生么？这是吴老托我交给您的票。”

　　脸上闪过一丝轻松，男子恭恭敬敬的就把手中的几张票，递向许瑜。

　　一句话，先前还在抑郁的贺强两人彻底就呆了下来。

　　票？还真有票？

　　“真的假的！”呆愣中，贺强更是伸手从那男子手中拿过票，随后一眼看去，却唰的一下，就从座位上惊得站了起来。

　　“是第一排的贵宾票？！”

　　随着惊喝，就连还带着疑惑的刘金铭也吓了一跳，第一排的贵宾票？！

　　几乎也是抢着从贺强手中抓过票，仔细确认了一下，他才也彻底僵在了那里。

　　这真的是梅妮安演唱会现场第一排的贵宾票。

　　可哪怕手中就抓着这样的四张票，两人还是有些不敢相信，要知道现在一张最靠后，最普通的门票，都抢手到了令人发指的地步啊，更别说这样的贵宾票了。

　　许瑜就刚才那一个电话打出去，后来又接了两个电话，就拿到手了？还是有人眼巴巴的送过来，一次四张？

　　这蓝超的表哥，真有这么牛？不是在装逼？！

　　别说是贺强两个，就算是蓝超和郭莉，也被吓了一跳，他们知道许瑜只要开口肯定能拿到票，也没想到这么快，这么随意的就拿到了四张贵宾票啊。

　　但也就在这时，许瑜却笑着开口，谢了那男子一声，等对方又恭敬无比的离去后，他才对着蓝超道，“我下午要去见个人，你想去的话也一起去吧。”

　　“见谁？”许瑜的话倒让蓝超一愣。

　　“梅妮安。”许瑜随意的道，但这句话却瞬间让本就呆滞无比的几人，再次惊得瞠目结舌。

　　梅妮安？

　　他说见就能见了？

　　那可是国际巨星啊！不是国内明星！

　　就算蓝超知道许瑜在临州是太子党，可也不应该这么随意就能见到梅妮安吧？

　　可刚刚见到许瑜随手就让人送来四张贵宾票之后，几人心底却有些相信起来。

　　“真的是梅妮安？”

　　“你真能见到他？帮我要个签名怎么样？”

　　※※※

　　震惊之后，几人彻底惊喜起来，刚才那张广辉不还是说着签名也能拿到么？如果他们比他提前拿到，看他还牛个屁！

　　听着几人的话，许瑜却再次轻笑起来，“你们一起去吧。”

　　他下午要见的只是吴钊而已，既然蓝超是梅妮安的粉丝，带他们几个去见见真人也没什么。

　　他是表情随意，但贺强两个却再一次傻眼了。

　　可见到许瑜淡然的神色，就算是贺强此时也不敢怀疑了，只是在随后又彻底兴奋起来，梅妮安可是他的梦中女神啊。

　　随后的时间，几人的气氛再次热络起来，直到吃完饭，诸人才上了许瑜的奔驰，蓝超三个挤在后面，朝着附近以另一家五星级酒店行去。

　　等到了酒店，几人才刚下车，之前送票的男子就从门口迎了上来，恭敬的对着许瑜道，“许先生，吴老马上下来。”

　　“恩。”许瑜点点头，笑着指着蓝超道，“这是我表弟，他可是梅妮安的粉丝。”

　　“呵呵，梅妮安小姐知道的话，一定会备感荣幸的！”那男子也笑着接过话，指引许瑜入内。

　　也不过是才走进大厅，前方就立刻走来几道身影，领先一人肤色白皙，虽然年纪有些老迈，但却极为精神，在老者身后，则跟着一个一米七左右，身形高挑，金法碧眼的绝美女子。

　　自那女子出现后，大厅内不少人都是带着低低的惊呼，向她看去。

　　对方正是目前红爆大半个地球的超级巨星，梅妮安。

　　甚至不少男士都直接看直了眼，只因为梅妮安真人可是比视频、照片上要更诱人。

　　而就算有人更是在观看中想靠近过去，却也被两人身后两个身材魁梧、讲着字正腔圆的汉语的白人保镖礼貌的推拒。

　　“许先生，没想到您这么快就过来了，老朽未能远迎，实在失礼。”那老者在走近后，直接就笑着向许瑜行礼。

　　在许瑜的微笑中，他才又侧身请许瑜前行。

　　至于一侧的梅妮安，虽然一样在笑着看向许瑜，可眼中却有着一丝惊疑的痕迹，她也是在想不出，眼前这个帅气的男子究竟是谁，竟然能让吴钊这个好莱坞大亨如此敬畏。

　　当然，如果她知道这次在临州的演唱会，本就是为了引出许瑜才出现的话，那她或许就不会那么惊疑了。

　　不过就算不知道，在见了吴钊的态度后，梅妮安表现的一样是恭敬小心，甚至好有点讨好的意味在内。

　　因为她清楚知道，吴钊手下的跨国娱乐集团能把她捧出来，也就能轻易毁了他，或许她在全球人面前都是清纯绝伦的玉女天后，但她自己却清楚知道自己并不是真的那么清纯。

　　等在行走中，得知许瑜身后的蓝超等竟然是她的粉丝时，梅妮安才大喜起来，对几人的态度也和善亲切到了极点，搞得蓝超一行都是晕乎乎的，万万料不到平时只有做梦才能见到的偶像，竟然如此热情。

　　甚至等通过电梯，抵达酒店顶楼时，梅妮安已经热络的和郭莉以姐妹相称了。

　　如果说前面她对他们的热情，还可能是保持偶像在粉丝面前的亲和力，但她竟然和郭莉以姐妹相乘，这直接就让诸人有些无语，偶尔望向前方和吴钊并行的许瑜时，亦感到了深深的震撼和心悸。

　　那许瑜到底是谁？

　　他们就算全是学生，到了此时也不可能感受不出，梅妮安完全是因为那老者对许瑜的态度，才对他们如此热情。

　　微微拉后了几步，贺强才小心的拉了蓝超一把，低声道，“操，你表哥也太牛逼了吧？他到底是干什么的？”

　　贺强的话虽然声音较低，可还是传进了其他几人耳中，到了这时，别说是刘金铭支起了耳朵，就算是和郭莉言谈正欢的梅妮安，还有那两个百人保镖，都在眼中露出了极为关注的神色。

　　是啊，他们也从未见过吴钊这好莱坞大亨，有一天会对别人如此低声下气的。

　　要知道吴钊在他们心中，就是只能仰望的存在了。

　　“嘿嘿……”蓝超古怪一笑，实话说他也正迷糊着呢，就算许瑜有个副省长的老爹，可手也伸不到美国吧？

　　前方那个老头，不管是梅妮安还是这几个保镖，对他的态度都恭敬到了极点，就算他不认识，也能猜出那是一个美国的大人物，可对方却对许瑜，更加恭敬。

　　不知道怎么回答，蓝超却笑着看向梅妮安，“和我表哥在一起的是谁啊？”

　　梅妮安也愣了，因为她也不好解释，可蓝超却绝对是一个极重要的客人，又不好不回答，直到最后，她才用怪异的语气道，“吴老先生是好莱坞大亨。”

　　一句话，贺强等再次愕然，也越发震惊了，好莱坞大亨？要不是这话是梅妮安说的，而且梅妮安对吴钊又极度的恭敬，他们还真不敢相信那个在许瑜面前就像是下人一样的老家伙，是什么美国大亨！！

　　也就在愣神中，后方的电梯，却突地响了一声。

　　随着电梯的打开，一道颇为熟悉的声音，也传进了几人耳中，正是张广辉。

　　“等一下，我先去问问，我是瞒着叔叔进来的，能不能拿到梅妮安的签名就看这次了，不过想来她也不会拒绝的。”

　　随着话语，一男一女两道身影，也从电梯内踏步而出。

　　只不过等两人刚刚走出电梯，一眼看向前方时，却蓦地愣在了那里。

　　张广辉正在行走的脚步，更是突地一滑，差点没摔倒在地，他也真是差点没被眼前看到的一幕给弄傻。

　　见鬼了，他竟然看到梅妮安和郭莉相互挽着手臂，站在蓝超身边？

　　开什么玩笑，梅妮安和郭莉？手挽着手？蓝超？？

　　不止是张广辉差点给这一幕看傻，就算他身侧的女伴，一样如此，只是呆呆盯着梅妮安和郭莉，傻眼不已。

　　但那两个白人保镖，却立刻把视线转移了过去。

　　他们可是把张广辉的话听得一清二楚，其中一个保镖更是直接跨步上前，魁梧的身躯呼的就横在了张广辉面前。

　　“梅妮安小姐现在不见外客，请你们离开！”

　　跟着还不等张广辉两人反应过来，就推着两人又回了电梯，像是赶苍蝇一样，按过按钮就送了下去。

　　做完这一切，那保镖才又快步走了回来，脸带歉意的对着蓝超道，“蓝先生，不好意思，是我们工作没做好。”

　　“您放心，我这就去向这家酒店投诉，不会再有人来打扰您的。”另一个保镖也字正腔圆的开了口，更是果断的拿出了手机。

　　短短变化，再一次让贺强和刘金铭愣在了那里。

　　但愣过之后，两人却又同时哈哈大笑起来，眼睁睁看着以前牛逼哄哄的张广辉，像是苍蝇一样被人赶走，实在太解气了！

　　估计那小子直到现在还在傻眼，为什么梅妮安会和郭莉手挽手站在一起吧？

　　但大笑中，两人也再次对已经和吴钊一起走进房间的许瑜，升起了偌大的敬畏，这蓝超的表哥，路子也太野了吧？都牛逼到好莱坞了？


第168章 它怎么又跑出来了？！

　　剩下的时间，虽然几人震惊许瑜的能力，可蓝超不说也没人敢再去问，贺强几个也只是围着梅妮安问东问西，要签名要合照，忙了个不亦乐乎。

　　能和偶像这么近距离接触，那绝对是值了！

　　直到过了好半天，等许瑜再次被吴钊送着走出，几人才全都知趣的告辞。

　　这一次蓝超和郭莉等倒是和许瑜开口告别，甚至到了这个时候，蓝超对上许瑜也有了一丝拘束，许瑜虽然开口劝解了几句，可见到并无甚效果，只好无奈的摇头作罢。

　　直到离开酒店，他才又开车向着省政府家属院驶去。

　　临近年关，他倒是答应了母亲在家陪她过个年，这点要求他也不可能拒绝。

　　也就在许瑜驾驶中，一阵手机铃声再次响起，来电却正是许母，等许瑜接了电话后，对面才问起了蓝超的事。

　　这倒让许瑜微微无奈，只好说已经送蓝超两人上了车。

　　听了这话许母才放下心，不过随后又笑着告诉许瑜，回家接她出去办年货。

　　“看来今天白天是别想炼丹了。”笑着答应了母亲，等放下电话后，许瑜嘴角才闪过一丝苦笑。

　　不过办年货这种事，他不去还能谁去？指望许崇陪母亲一起出去买年货基本不可能。

　　轻摇着头开着奔驰，几十分钟后，许瑜才抵达家属院门外接上了母亲。

　　“去惠美吧，在动物园附近那个。”坐上车之后，许母才笑着开口，对方所说的惠美，倒是临州一家极具规模的大型百货商城，距离省政府家属院也只有十分钟左右车程而已。

　　“恩。”许瑜也笑着点头，随后在车上和母亲闲聊中，就抵达了惠美附近。

　　不过让他郁闷的是，现在临近年关，似乎出来置办货物的人特别多，搞得整个惠美连个停车位都没有。

　　当然，如果他动用一些特权，小小的停车位肯定不是问题，但这种事明显没有那个必要。

　　略微想了下，许瑜才笑着让母亲先下车等候，他去动物园看看那边还有没有车位。

　　惠美就是临着临州市动物园而建，倒也便利。

　　目送母亲下车，他才又驾车前行，等到了地方，还真被他找到一个车位，停了车之后，许瑜才朝前方行去。

　　但也就在这时，一阵喧哗却蓦地就从动物园方向响起。

　　“啊！！”

　　“快躲开！！”

　　“这老虎疯了！！”

　　※※※

　　喧哗中，更有不少人的惊叫，倒立刻吸引的动物园外不少行人，全都纷纷侧目。

　　只不过在侧目之后，无数人却又同时大惊，只见一只足有近三米长的斑斓猛虎，正一个凶猛的跳跃，从动物园大门前窜出，一下子就踏在了园外坚实的水泥地上。

　　随后虎视眈眈的扫了左右一眼，才又呼的沿着路边猛窜而去。

　　那真的是虎视，偌大一只猛虎的注视下，原本在猛虎前方的行人，竟是彻底呆了，吓得愣在原地一动不动，等见到猛虎朝他扑来时，才啊的一声，发出一声震耳欲聋的尖叫。

　　附近其他人，在最初的惊愕后，也全是一片哗然，全都像是疯了一样朝着左右四散乱窜。

　　这可是标准的吊颈猛虎啊，足有近三米长，半人多高，雄壮宽厚的虎躯，跳跃奔行中甚至还卷起一阵厉风呼啸，的确是骇人无比。

　　哪怕每天进入动物园，观赏猛虎的人都有不少，可一旦这猛虎脱笼而出，乐子就大了。

　　“呼～”

　　也就在那人呆滞中，猛虎却一下就从对方头顶跃过，再次脚踏实地，随便选了一个方向，就又冲进了人群。

　　也是直到这时，自动物园内才急急奔出几个脸色惨白，手持麻醉枪的工作人员。

　　“快！快开枪！！”

　　“追上去！”

　　※※※

　　几个工作人员也真是吓得脸色发白，猛虎出闸？闹市街头乱跑？他们的责任简直不敢想象。

　　不过唯一还好的就是，直到现在也没出现恶虎伤人事件，若不然他们麻烦只会更大。

　　可尖叫着追上来的几人，速度实在太慢了，只靠奔跑又怎么可能比得上猛虎的逃逸速度？

　　眨眼之间，双方的距离就越拉越远，而且动物园外行人实在太多，搞得他们都无法瞄准开枪。

　　“吼～”

　　其中一人才刚刚因为猛虎后方的人群退开，然后抬起麻醉枪，前方的猛虎却蓦地发出一声震天嘶吼，跟着再次一跃，唰的一下就跃入了停车场，直接跳过一辆车身，遮掩住了身形。

　　随后在车辆间又火速向前扑飞。

　　周围不少人在猛虎嘶吼那一刻，也再次差点吓傻，但不得不说，还有一人始终面色如常，只是眼中微微闪着一丝异样。

　　这只老虎倒也算激灵，竟然知道躲避麻醉枪。

　　可哪怕异样，等看到那猛虎呼啸着向他冲过来时，许瑜还是蓦地动了。

　　在那猛虎一个跳跃，恰恰落在他身前那一刻，许瑜一只右手，呼的就按在了虎头上，随后感受着手下突然暴增的大力，他却轻轻一笑，也直接发力。

　　噗通一声，就把那猛虎给按趴在了地上。

　　随后任由那猛虎挣扎，许瑜却是纹丝不动。

　　这里毕竟是大都市，若真由这只猛虎到处乱窜，那得引起多么恐怖的乱子啊，既然他恰逢其会，自然不会让它再次逃脱。

　　但这一幕，一落入周围视线全都随着猛虎跳跃而跳动的诸多行人眼中后，却唰的一下，就让无数人惊得彻底僵在了那里。

　　“我靠！不是吧！”

　　“这谁呀？武松？”

　　“降龙伏虎啊！”

　　※※※

　　一只手，就把一只发狂的老虎给生生按在了地上？这也未免太夸张了吧？

　　随着无数惊叫响起，那几个拿着麻醉枪的工作人员才也追了上来，随后看到这一幕，却也彻底呆在了那里，更是傻傻的看着许瑜，有些不知所措。

　　他们在得知猛虎出闸后，幻想过无数可能，甚至都想过因为这个，让他们承受无法挽回的恶果，却也从没想过，会有人能靠着一只手，按得这只成年东北虎瘫在地上，挣扎都挣扎不动。

　　见到那几人竟然傻在了当地，许瑜也晕了，直接皱眉道，“你们还不动手？”

　　一句话才又彻底惊醒几人，连连点头中，更有一人拿起麻醉枪，就朝着猛虎射来。

　　啪的一声枪响之后，等麻醉针射进虎躯，下方猛虎的挣扎，才渐渐弱了下去，又过了一阵，见到那猛虎彻底瘫在地上不再动弹，几个工作人员才又急急赶了上来。

　　“谢谢，太谢谢你了。”

　　“请问先生你是？”

　　※※※

　　赶上来后，几人最先处理的却不是这老虎，而是全都充满感激的看向许瑜，这倒全是发自肺腑，要不是许瑜，真让这老虎在都市中闹出什么连环命案，他们的下场可想而知。

　　对于这些道谢，许瑜却是毫不在意，只是礼貌了回了一句，就转身离去。

　　几个工作人员刚想追上去，但看了看地上的猛虎，才又蓦地停下了脚步。

　　“奇怪，这家伙怎么逃出来的？”

　　“是啊，虎山的大门还是锁着的。”

　　※※※

　　无奈的摇摇头，几人这才拿起手机，开始拨号。

　　而另一侧的许瑜，则几乎是在周围无数人惊恐和赞叹的注视下，才离开了停车场。

　　这样的小插曲，对他也真是不算什么。

　　等再次抵达惠美门前时，前方正在等待的许母倒立刻迎了上来，“小瑜，刚才怎么回事？我怎么听说动物园有老虎跑出来了？”

　　不止是许母，其实附近已有不少人谈起这事，毕竟这里距离动物园太近了，在猛虎出闸的第一刻，不少惊慌的人群，就有跑向这里的。

　　看见母亲的紧张，许瑜才淡淡笑道，“没事的，已经制服了。”

　　许母这才蓦地一怔，跟着就想起了儿子的能力，她刚才也是关心则乱了，随后笑着看了许瑜一眼，许母才又道，“那就好，那就好，我们进去吧。”

　　“恩。”许瑜也点了点头，跟着就和母亲进入了惠美。

　　剩下的时间，在偌大一个购物广场里行来行去，不大一会，许瑜推着的购物车就已经被塞得满满的，里面也全是过年需要准备的一些东西，零零碎碎，几乎什么都有。

　　陪着母亲购物，他心下却闪过一丝感慨，这样的事，他以前都没怎么做过，以后怕不是更会稀少……说起来，倒是此时的许母一直都是笑的极为开心，仿佛有儿子在身边陪着，已经是最幸福的事了。

　　“呵呵，小瑜，你和张妍怎么样了？过年的时候，要不要去她家走动走动？”也就在许瑜胡思乱想中，许母却突然开口，一句话就让许瑜微怔，跟着又尴尬起来。

　　但他的尴尬，却没有持续太久，还不等他回答，一阵恐怖的喧哗，突然就从前方电梯处响起。

　　“天啊！老虎？？！”

　　“它怎么会在这？”

　　“我的妈呀！！”

　　※※※

　　一阵阵惊恐的尖叫中，无数行人都是四散逃窜，整个商场也彻底乱了起来。

　　就算是许瑜也直接呆了，更是蓦地发出神念向外探去，可等他神念发出之后，就算是他也再次傻眼了。

　　只见刚才那只被他制服，更被动物园的工作人员打过麻醉枪的猛虎，正四平八稳的坐在商场一层大厅通往二层的电梯上，徐徐上升，在电梯后方，全是一群慌乱奔逃的人群，前方也一样如此。

　　但那猛虎却似乎没有伤人的意思，只是虎头虎脑的随着电梯上行，瞪着一对吊颈大眼，左看右看，看向那里，哪里就是一片尖叫和慌乱。

　　实在是威风到了极点！！

　　可许瑜也实在有些惊得哑然，老虎……坐电梯？？逛商场？

　　还有，它怎么又跑出来了？


第169章 太拉风了！

　　也就在许瑜哑然中，那只雄壮的东北虎却坐着电梯，大摇大摆的上了商场二楼。

　　一个虎目扫视下，二层无数行人，再次乱成了一团，更是亡命的向着里侧奔逃，也是在其他人的奔逃中，那只东北虎才蓦地发现了许瑜，跟着那一对虎目中，就闪过了一丝喜色。

　　那的确是喜色！

　　许瑜自问看的一清二楚，这只东北虎眼中已经有了一丝拟人化的灵智。

　　一想到这里，他才恍然大悟，为什么这家伙能接二连三的从动物园逃出来的，可以说这样的家伙，已经可以称之为灵兽了。

　　就比如六凌岛上，就有大量开启灵智，具有拟人色彩的灵兽，而灵兽，也正是兽类踏上修炼的第一步，只有开启了灵智才能自主吸收天地中的灵气，让自身变得一步步更加强大，直到向妖兽蜕变。

　　灵兽更远比一般野兽强大的多，之前他没发现，只是根本没往这方面想，毕竟谁会想到世俗动物园里也能圈养灵兽的？

　　但问题是这只具有灵智的东北虎，真的出现在了市动物园！

　　这到底是在动物园突然觉醒出的灵智，还是它早就有了灵智，只是失手被抓了进去？

　　许瑜的疑惑无人可以解答，但那只东北虎在目露喜色之后，却嗷的低啸一声，卷起一层风势就朝着许瑜扑来。

　　“小瑜！！”

　　一见这形势，许母倒是大惊，哪怕她知道许瑜非同寻常，可很多时候还是无法改变对儿子的关心。

　　“没事。”见到母亲惊慌的厉害，更是想拉扯他后退，许瑜才淡淡一笑，只是伸出手稳住母亲，几乎是同时，那东北虎也终于扑到了许瑜身前，但出乎所有人的预料，下一刻，这恐怖狰狞的野兽，竟然像是猫儿一样，蓦地低下身子，摆动硕大的虎头，就蹭向许瑜腿间。

　　一根长长的尾巴，更在后方甩来甩去，活脱脱像是讨好主人的狗儿一样乖巧。

　　许瑜也是好笑的伸手，拍了拍那虎头，心下却再次疑惑起来，就算这东北虎有了灵智，但为什么在逃脱后，跑来寻找自己了？

　　他之前也只是压制了这老虎一次而已。

　　疑惑中，一道灵光却蓦地在许瑜脑中闪现。

　　逃脱！

　　不管这东北虎之前怎么会出现在是动物园，但那种生活肯定不是它想要的，现在它肯定是千方百计想逃离那种地方，或许也正是因为见到了他强大的实力，它才会以为跟着他，能离开那种囚笼吧。

　　但这也只是他的猜想，事实是不是真的这样，许瑜也不敢肯定。

　　可就算如此，在随后短短几个呼吸间，商场二层原本还是惊慌到极点的众多行人，才渐渐又彻底呆在了那里。

　　老虎？东北虎？讨好主人的狗儿？

　　不论如何，他们都无法把这些东西联系在一起，但看到此时许瑜和那东北虎的模样，众人还真是傻眼了。

　　更有不少人都忘了逃脱，毕竟从头到尾，这只老虎也从未真的伤过一人，否则就算它在许瑜面前表现的再乖巧，一样会让人惧怕的厉害。

　　但它却从未伤过人，就算是坐着电梯上来时，也一样如此。

　　“我日，不是吧？这老虎是他养的？”

　　“靠，这谁呀，腻牛逼了吧？养只老虎当宠物？刚才差点没吓死我！”

　　“估计还真是宠物，要不它刚才为什么没伤人？还会坐电梯？擦，真成精了！”

　　※※※

　　偌大一片议论，也渐渐从周围响起，无数人看向许瑜的眼神，都充满了羡慕。

　　那的确是赤裸裸的羡慕和惊叹，养只老虎做宠物？这也太野了！

　　就算是许母此时也傻傻的看着许瑜，还有前方那只恐怖的猛虎，很是呆滞。

　　“其实我也不知道怎么回事。”知道母亲的疑惑，许瑜也有些无奈，只是低低开口解释，随着这句话，那老虎才又蓦地抬头看了一眼许母，又扫了扫许瑜，在发现两人关系似乎很亲近时，才呲起牙对许母露出了讨好的笑容。

　　可是这笑容，却生生的许母蓦地尖叫一声，连连就向后退去。

　　老虎呲起牙，那可是血盆大口啊！！

　　一见如此，许瑜倒是摇着头轻轻弹起手，在那虎头上拍了一下，下一刻，东北虎却又疼的呲牙咧嘴，抬起一双迷糊的眼睛就看向许瑜，因为它根本不明白自己错在哪里了。

　　许瑜……也有点晕。

　　就算这老虎已经开启了灵智，但一般的灵兽，想要听懂人类的话语，还是比较困难的，他想要直接和对方交流，不一定可行，这还要看这只东北虎自己的觉醒程度而已，他也根本没法解释。

　　也就在呆然中，自下方一楼电梯处，才又蓦地显出几道身影，却正是之前给这只东北虎打过一次麻醉枪的动物园工作人员。

　　出现的那一刻，这几个工作人员都快哭了，怎么这家伙又跑出来了？他们还真是奇怪了。

　　可等见到那猛虎正像是猫儿一样蹲坐在许瑜身前，摇头晃脑时，又彻底石化当场。

　　天啊，原来是这个男子？

　　怎么这东北虎这次跑出来，是找他的？

　　但是，这到底怎么回事？

　　呆呆的拎着麻醉枪站在当地，几个工作人员都晕的厉害，更是再次忘了举枪。

　　可那猛虎却似乎察觉出了什么，直接就一个转身向后看去，等见到几人后，东北虎却是瞬间大凶，一张血盆大口亦呼的张开，对着几人就是一声恐怖之极的咆哮，更有些作势欲扑的趋势。

　　刹那间，几人又瞬间惊醒，其中一人更是脚下一滑，呼的就向后载去，直到狼狈无比的扶着点滴护栏，才又勉强站了回来。

　　另外几人则是直接端起枪支就想射击。

　　“别开枪！”也是直到这时，许瑜才突地开口，跟着就对几个工作人员道，“不用开枪了，我送它回去就行。”

　　就算他知道这只老虎来寻找他，可能是在见到他强大的实力后，想借助他离开动物园，但他也不可能在这样的情况下，当着无数人的面大摇大摆带它走。

　　这可是国家一级保护动物！

　　就算要帮这只灵兽一把，也得悄悄进行才好。

　　随着许瑜的话，几个准备开枪的工作人员才蓦地停止了动作，换了其他人说这样的话，他们绝对会嗤之以鼻，不过在不久前亲眼见到这男子一只手就把这凶猛的东北虎按在地上动弹不得，现在它又像只宠物一样围绕在许瑜面前，几人倒也真是相信，对方有这个能力平安送东北虎回家。

　　只不过这人到底和这只老虎什么关系？

　　“这位先生，你认识它？”其中一个工作人员放下枪，更是疑神疑鬼的看向许瑜。

　　许瑜苦笑着摇头，不过随后就对母亲道，“我还是先送它回去吧。”

　　见到母亲点头后，许瑜才又拍了下东北虎的虎头，踏步向前行去，而那只东北虎却蓦地晃了晃硕大的虎头，整个虎躯也直直向后退缩，竟是不愿跟随许瑜。

　　这再次让许瑜哑然失笑，随后就传音进入对方脑海，一边用神念讲述先送它回去，等等再接它出来，一边更是直直盯着东北虎的双眼，他也不知道这行不行得通，可现在也只能试试了。

　　不过让许瑜诧异的是，神念传音之后，那东北虎眼睛却蓦地一圆，直接就竖起雄壮的身躯，摇头摆尾的随在了许瑜身后。

　　许瑜微微一怔，才再次醒悟他还是小看了这只灵兽的灵性，对方虽然无法言语，可在接受能力上却已经很不错了。

　　怔过之后，许瑜才踏步前行，猛虎在后，一步跨出，无数行人都是纷纷退散，只因为这气势实在太过惊人。

　　几个工作人员也是急急退开，直到许瑜和那东北虎都坐上电梯向一层行驶后，几人才也缓步追了上去，不过却也没人敢靠近。

　　※※※

　　惠美之外。

　　此时却是鲜有人迹，偌大一个商场前竟是空空荡荡，毫无人影，就连停车场也空了不少。

　　这倒不值得奇怪，自那老虎接连两次闯出动物园，第二次更跑进商场后，这里的行人，早就彻底乱了，无数人都是慌乱的一通乱跑，能跑多远，就跑多远。

　　要么直接冲进停车场开车回家，要么跑到地下几层商场，要么跑到更高的顶层，就算是那些没车的人，在冲出商场后一样是以最快的速度离开了当地。

　　自不会再有人于这里逗留。

　　可以说那只东北虎引起的骚乱，实在太大了。

　　但也就在这时，却有一辆轿车驶过停车场，从前方赶来，随后在里面停下车，才又有两道身影走了下来。

　　“咦？今天怎么这里人这么少，还有这么多空车位？”下车之后，两人中的男子却是奇怪的开口。

　　就算那女子，一样疑惑的看向左右，这里也太冷清了吧？

　　两人不知道东北虎引起的骚乱倒也正常，因为那才发生不久，偌大一个省城临州，知道的毕竟还是少数。

　　不过就算不知道，两人在随后还是笑了起来，人少更好，至少不用那么拥挤了。

　　随后，这一男一女才挽着手就向前方行去。

　　但也就在行走中，前方出口处，却蓦地出现了几道身影，等两人抬头看去，就瞬间就全愣在了那里，更是陷入了死一般的沉寂中。

　　注视下，一个身材挺拔的帅气男子，正从商场内踏步而出，在男子身后，则是尾随着一只吊睛猛虎，于行走中来回摆荡着长尾，顾盼生辉。

　　而在男子和猛虎身后，则是几个持着枪械的制服男子，全都像是护卫一样，并肩而行。

　　麻醉枪的外观，若是不细看，其实和真枪也极为相似的！

　　这一幕，却也实在太惊人了。

　　“吼～”

　　似乎是感受到了两人的注视，东北虎却蓦地张开血盆大口，仰天一声长啸，一股凌厉威猛的气势勃然而发，直接就吓得还在呆滞的两人，全都豁的惊醒，更像是看到了世界上最惊恐的事一样，噗通两声，就一屁股跌坐在地，嘶声尖叫起来。

　　但那东北虎在长啸之后，却又紧紧随在许瑜身侧，再也不多看两人一眼，龙行虎步的就向前行去。

　　刹那间，两人的尖叫才又嘎然而止，只是死死看着率虎而行，后方更有持枪人员护卫的许瑜，彻底傻在了那里。

　　“嘶，这……”

　　※※※

　　这男子是谁？那老虎竟然是跟着他行走的？

　　还是那男子带着老虎逛街？更拉出来几个持枪警卫？

　　不管这到底怎么回事，只是一瞬间，瘫坐在地上的男女，再次看向许瑜的眼神，却蓦地充满了无边的敬仰，更激动的脸色通红起来。

　　只因为这种姿态，对于常年生活在都市内的人而言，实在太拉风了！！


第170章 我真是个天才

　　拉风无比的带着东北虎走回动物园，这一路，许瑜所受到的注视，也简直超乎想象，甚至更有不少人想拿出手机拍摄。

　　因为这种牛逼至极的场景，若不拍下来实在太可惜了。

　　任是谁大步在都市街头行走中，身后跟着一只斑斓猛虎尾随，外加几个持枪男子呈保护状追上，这种逛街水准，实在太他妈招摇，太疯狂了！

　　也真是看的无数路人都是瞠目结舌，心生敬仰，更有不少人激动的热血澎湃不已，恨不得去替换了许瑜的位置，自己牛逼一把才好。

　　只不过这一次，许瑜却不大喜欢出这个风头，所以立刻散发神念，对着东北虎低语一番，跟着这只颇具灵智的猛虎，整个硕大的虎躯也敏锐到了极限，只要有人用手机对准它，就会立刻转身，仰天一声长啸，更是目露凶光，如此一来，就算准备拍摄的行人，也是当场就被吓得屁滚尿流，狼狈逃窜。

　　甚至就算它感受不到的，在许瑜神念监控下，一样无所遁形，短短几分钟的路程，马路上却瞬间又多了一大片连绵无尽，争相被这恐怖虎威给吓得瑟瑟发抖，亡命逃窜的人。

　　直到把东北虎送进动物园护山，看着管理人员把它锁进囚笼，许瑜这才在众人一片感激和敬畏的目光下，转身离去。

　　等再次回到惠美，当地的动乱已经渐渐平复，不过还是有不少人对着许瑜指指点点，倒是让他和许母不得不苦笑着推着购物车结账，随后又赶向了另外一个大型购物广场。

　　剩下的时间，倒是平缓度过，直到当夜十一二点，许瑜才蓦地从房间内走出，随后瞬间遁入高空。

　　动物园的路程，对他更是眨眼即至。

　　等他再次落在虎山外时，那只原本还是萎靡的趴在地上的东北虎却立刻窜起了身子，更发出一阵低低的轻唔，虎目看向许瑜，尽是一片喜色和讨好之意。

　　这倒是让许瑜一阵哭笑不得，不过还是瞬间扯断那钢筋囚笼，等放出猛虎后，再一把真火，把钢铁全部熔炼成了虚无。

　　这才是毁尸灭迹！

　　当然，一只成年东北虎连带囚笼一起神秘失踪，肯定会在明天引起动物园的恐慌和紧张，但他只要知会林家一声，把这个消息压下了绝对轻而易举。

　　也就在许瑜熔炼钢铁囚笼时，那东北虎却是蓦地坐在地上，瞪着一对铜铃虎目，死死看着许瑜手中的真火，眼中尽是一片炙热，但随后它还是立刻又窜到许瑜身前，抖动偌大虎躯，在许瑜腿上来回磨蹭，搞得许瑜又是一阵哑然。

　　熔炼完铁笼，许瑜却又沉默下来。

　　这灵兽，帮它逃脱动物园容易，但离开动物园后，又该送它去哪？

　　放归自然山林？那绝对不行，这样的家伙，在都市里还可能因为灵智的关系，不会也不敢伤人，但若放归山林就不一定了，还有就是他也不想它被什么偷猎者给猎杀了。

　　现在这只东北虎虽有灵智，懂得修炼，但还是不足以抵挡枪械的威力。

　　放回去不行，那临州，他能带着一只猛虎乱窜？

　　微微思索中，许瑜也渐渐下定了主意，要么先把这只猛虎寄存在林家大院，那里地方够大，又有林岩这个灵动期强者，一只不算强大的灵兽，并不算什么。

　　不过现在的林牵箬是否出院，林岩等是否在家他也并不清楚。

　　而如果不放在林家大院，那就算放在帝豪酒店，让李宏晖等人看着也行，又或者直接让李宏晖派人把它送到南溟岛，那才是彻底的安全。

　　不过现在李宏晖的伤势有没有复原也不一定，许瑜在随后才蓦地一笑，跟着随手一挥，卷起东北虎就腾空而起，瞬息没入了无边高空，而他庞大的神念，亦直直向左右四散而去。

　　一个目的是林家，一个目的是帝豪酒店，甚至包括市五院。

　　哪怕这三个地方并不相邻，但以他凝元期的神念，彻底释放之后，就算笼罩半个临州也足够了。

　　一个意念扫视之下，许瑜脸上顿时闪过一丝轻笑，林岩原来已经回到了家中，帝豪酒店，李宏晖和苏留却还在调息。

　　但也就在这时，他本还是轻笑的脸色，蓦地就是一变，更是瞬间阴沉下了脸！

　　※※※

　　临州，西区，一条偏僻的巷道内。

　　昏暗的灯光下，随着一阵阵低低的嘶哑鸣叫，两只身材高大健壮，却浑身脏兮兮的活像是从垃圾堆里窜出来的雄壮流浪狗。

　　正呲牙咧嘴的微伏着身子，目露凶光的盯着前方四道身影，随时作势欲扑。

　　感受着两只流浪狗的凶狠之意。

　　前面四道身影，站在前方的三个却全是惊粟的厉害。

　　“操，这两条狗到底哪冒出来的？”

　　“日，临州的流浪狗有这么猛？靠！！也太夸张了吧！”

　　“蓝超，我们怎么办？它们要是不走，我们可怎么走啊！”

　　“报警吧，郭莉你快打电话啊！”

　　※※※

　　前方三人，正是蓝超、贺强、刘金铭，而躲在蓝超身后，脸色发白的拽着蓝超衣角，身子也有些发软的柔弱身影，则正是郭莉。

　　此时的蓝超和贺强手中，却都提着一块砖头，严密戒防着前面的两只脏兮兮的流浪狗，至于刘金铭则是不知从哪里找到了一根木棍，一样死死握着。

　　随着几人的低喝，郭莉虽然也害怕到了极点，可还是匆匆拿出了手机，颤抖着双手拨号。

　　四人此时也真是崩溃了，任是谁也没有想到，在看完梅妮安的演唱会出来之后，竟会被两条狗狈衔尾追上。

　　望着前方那两只都有半人多高，近两米长，健壮的一塌糊涂，一眼看去就能给人一种莫大的窒息感的流浪狗，几人真是紧张的厉害。

　　没人会怀疑这两只流浪狗是不是会真的咬人，这只看对方凶狠的模样就知道了。

　　而都市内，越是流浪狗，一旦发起狂来才会更凶恶，更让人胆寒！！

　　看看那两只流浪狗恐怖的獠牙利齿，几人都不敢想象，若被这样的狗扑到在地，又将会发生了多么凄惨的事。

　　可是，这到底怎么回事？

　　流浪狗什么时候会这么高大健硕了？一般不都是瘦的厉害么？但眼前这两只却比普通的狼狗都强壮多了！

　　刚才演唱会散场，他们还收到了梅妮安再次的邀请，只不过几人却也没有真的应邀前去对方所在的五星级酒店，而是在聊了一阵后，就离开了龙岩体育馆。

　　也正因为此，在几人离开时时间就显得有些晚，可是今天像龙岩那样的地方，又怎么会在深夜窜出来两只这么凶恶的流浪狗？

　　“呜～汪！！”

　　※※※

　　就在几人惊慌到极限中，两只狗却又一伏身子，低声恶鸣起来，刹那间，更是有一股凶煞之气，冲着前方卷去，这再次骇的几人瞬间大惊，蓝超几个更是死死握着砖头、木棍，汗流满面。

　　郭莉更是手一抖，差点没把手机吓得掉在地上。

　　也就在这样的情况下，远方街角尽头，只露出半个车头的黑色面包车内，稳坐驾驶座上的张广辉，死死盯着巷道深处，眼中更是露出了一丝阴阴的笑意。

　　“操！蓝超这个贱货，我看你现在还怎么微风！”

　　恶狠狠的低骂一声，现在的张广辉心下简直爽到了极点。

　　这两只“流浪狗”，其实却是他圈养的德国黑背，标准的狼狗！

　　这一次也是他刻意等着几人，然后开车尾追到这偏僻巷道时，把已经被他搞得脏兮兮，丝毫看不出黑背模样的狼狗给放下车，前去凶人。

　　当然，他也只是想吓吓几人而已，并不敢真的让两只黑背伤人。

　　因为他怕！

　　在白日里，于酒店顶层见到几人竟然和梅妮安这个国际巨星把手言欢，而他却像是被赶苍蝇一样赶出来，哪怕他是猪脑子也能猜得出这绝对和中午那个神秘青年有关。

　　那青年的能量绝对恐怖，不是他能招惹的！

　　不过就算畏惧许瑜，要张广辉就这么咽下这口气，也不可能，一个下午时间，也终于被他想出了解决之策。

　　只要让两只畜生去吓唬吓唬这几个家伙就行了，这样的事只要做的隐秘一点，也没什么后果。

　　毕竟又没人看到他放狗。

　　而现在这两条狗又似极了流浪狗，最多是长的高大一些而已，诺大一个临州，窜出来两条流浪狗，围堵几个路人最后再转身走掉，谁还能怀疑到他？

　　在都市里走夜路的，碰到流浪狗的简直不计其数。

　　就算最后蓝超等被吓得不轻，也只会以为自己运气不好吧！！

　　越想越激动，越想越开心，张广辉简直想要欢呼起来，可惜他也知道此时千万不能出声，否则若被前方几人听到就糟了，只能强行把这爽到极点的美意憋在心头。

　　在这一刻，他甚至都有些佩服自己真是个天才，这么绝妙的点子都能想得出来。

　　“嘿嘿嘿，看你们几个怎么办，这可是两只德国黑背啊，就凭这两块砖，一根木棍想吓走？”无声的暗笑中，张广辉斜斜坐在驾驶座上，更是恨不得拿出手机把这如此经典的画面给偷拍下来才好。


第171章 表哥威武！

　　但也就在两只黑背，再一次目露凶光，作势欲扑，吓得蓝超几人全都是面色凄白中。

　　那两只黑背又突地一怔，原本凶煞的气息，瞬间就彻底收敛。

　　原本呲着的利齿，唰的就紧紧闭合，眼中的凶意更直接消散，原本低伏的身子也不低伏了，而是真的啪的一声，跌趴在了地上，就连偌大的尾巴，也嗖的夹到了两只后腿间。

　　先前的凶恶低鸣，更真的变成了充满惊恐畏惧的低呜。

　　全都带着惊慌畏惧之情，死死看向蓝超几人。

　　这一幕，却瞬间让蓝超几个懵了，怎么回事？

　　这两只流浪狗，先前还那么凶狠，怎么突然就变成了这种模样？

　　也就在疑惑中，一阵轻微的脚步声，还有另一种深沉压抑的低呜，就直直从后方响起。

　　几人这才又齐齐一惊，转身向后看去。

　　随后包括蓝超在内，所有人彻底僵立当地，蓝超、贺强手中的砖头，刘金铭手里的木棒，还有郭莉的手机，全都噗通落地。

　　可这些却没引起几人的丝毫注意，仍是死死盯着后方，那两道在昏暗的灯光下，显出身形的一人一兽。

　　昏暗的灯光下，走出的正是许瑜，还有东北虎。

　　轻微踏步中，硕大一条斑斓猛虎随步而行，带动一丝丝隐晦的风势，荡起一片狰狞的肃杀之意。

　　这一幕，完全就像是神话一样，死死冲进蓝超几人灵魂深处，让几人都是痴傻不已。

　　“瑜……哥？”

　　“老～虎！！”

　　“我的妈呀！！”

　　※※※

　　深深的惊悸中，蓝超等也终于明白过来，为什么那两只黑背如此恐慌了，因为后面走出了一条斑斓猛虎。

　　如果说那黑背在体型上，已经给人一种极大的压抑感，那么着近三米长，足有黑背一倍半大小的雄壮猛虎，才更加让人窒息，震撼！

　　可是，许瑜他们白天才刚见过，怎么现在就这么恐怖的带着一只老虎出现了？

　　就算蓝超是许瑜的表弟，知道许崇是淮江省副省长，可那跟老虎，又有什么关系？副省长再牛逼，也命令不了老虎啊！

　　也就在众人死死的惊呆中，许瑜却突然冲着蓝超笑了一下，更轻轻点头，紧跟着那只东北虎，呼的就一抖虎躯，直接从当地跃过众人头顶，一下子扑到两只黑背身前。

　　扬起偌大的虎爪，啪的一下就把其中一只黑背，拍的扬空倒飞，另一只黑背，虽然在老虎扑来的那一刻，也感受到了致命危机，本想亡命逃窜，却被那东北虎一扬虎口，发出一声低低的阴啸，卷起一层轻风，咔嗤一口，就咬在了对方脖颈上。

　　一击毙命！

　　黑背偌大一只狗头，直接就被东北虎生生从脖颈上撕咬而下，一股澎湃的热血，更瞬间从狗躯内向外喷撒。

　　德国黑背，已经算得上极为犀利的犬类了，但可惜这两只黑背却是遇上了百兽之王，而且还是一只变成灵兽的猛虎！！

　　这两者之间的差距，根本都不敢想象！

　　凶恶，残忍！

　　一两个呼吸间，上一刻还是凶恶高大的狼狗，就被这猛虎瞬间全部击杀，一只头断血流，另一只虽然只是承受虎爪一拍，可却是被拍的血肉模糊，死的再不能透彻。

　　等蓝超几人蓦地转身后，却正见到那斑斓猛虎，张起血盆大口，狠狠咬上黑背的尸体，三下五除二，就把偌大一条狗驱，给啃得鲜血飞溅，彰显出森森白骨。

　　这血腥无比的场景，登时就让蓝超几个彻底毛了，吼间蓦地发出一声尖叫，全都疯了一样，逃向许瑜身后。

　　最开始他们见到许瑜带着猛虎出现，已经震撼到了极点，现在更见到如此恐怖的场景，也真是差一点就吓的屁滚尿流。

　　甚至，被这一幕吓得屁滚尿流的，可不止是蓝超四人，前方街道尽头，那只露半个车头的面包车内，本还正在爽的差一点就高潮起来，只想仰天大笑的张广辉，突然见到从小巷身后凌空飞跃出一只吊颈猛虎，瞬间把两只黑背残杀，更在当地直接啃食起了黑背的尸体。

　　这恐怖的场景，是真的让张广辉吓呆了，啊的一声惊叫过后，他也彻底懵了。

　　这到底怎么回事？

　　近三米长的东北虎？

　　“我擦，这也太……”怪骂一声，张广辉整个胆子都毛了，东北虎啊，而且这不是动物园里的温顺动物，而是血淋淋的猛虎，百兽之王！

　　在无边的惊恐中，他满心就只有一个念头，逃！

　　有多远就逃多远。

　　可等他真的想开车逃逸时，却蓦地发现，自己的身体竟然被一股无形的力量，给死死按在了车座上，根本无法动弹半分。

　　可在他身前，却全是一片空气，根本什么都没有。

　　“见鬼……”

　　浑身都动弹不了？张广辉才真的崩溃了，双眼中闪过一种比见到那东北虎猎杀黑背更恐怖的多的惊慌，可更让他崩溃的是，就在他无法动弹时，面包车却自己动了！

　　自己发动之后，方向盘更在他眼睁睁的注视下，蓦地一个旋转，就向着右侧打去，跟着车辆也全在一片空气中，自主操控，平缓无比的向着小巷深处开去。

　　“妈呀，有鬼！！”

　　看到这种不可思议的现象，张广辉是彻底毛了，整个身子都酥软了下去，下体更豁的就泛起一股浓烈异味，他真是快要吓疯了。

　　但也是随着面包车的出现，还有他的尖叫，前方的蓝超等人，才蓦地齐齐一滞，跟着全都在瞬间勃然大怒。

　　“操！原来是他！”

　　“我说这两只流浪狗，怎么这么猛，是张广辉那王八蛋！！”

　　※※※

　　一阵阵怒骂，直接从蓝超几人口中发出，贺强更是恨不得直接窜上去，把对方揍个半死，可等他卷起袖子后，一见到正在大口大口啃食着黑背的东北虎，才又直接蔫了。

　　也就在这样的情况下，面包车很快就驶到了东北虎面前，到了这时，张广辉更是早已吓得眼泪鼻涕横流，浑身骚臭，可还勉强保持着一丝清醒。

　　只是充满了极度惊恐的看向站在蓝超等人身前的许瑜。

　　是他！

　　又是这个男子！

　　他早就知道对方不是他能惹起的，可是却怎么也没想到，对方竟然在这深夜，带了一条偌大的东北虎出现？而他还遇到如此诡异恐怖的事？

　　“嗷～”

　　也就在张广辉差点被生生吓死时，那只正在啃食黑背的东北虎，却一抬头放开黑背已经被撕咬的破败不堪，上半身更只剩下白骨的尸体，跟着就抬起血盆大口，卷起一层浓郁的血腥味，冲着张广辉发出了一声低吼。

　　低吼中，面包车驾驶座上的车门却蓦地开了，随后东北虎一个饿虎扑食，唰的一下就窜了上去。

　　伸出还流淌着热血的长长大舌，打着卷在无法动弹的张广辉脸上舔舐一下，而后才猛的一张血盆大口，嗷呜着就咬向张广辉的脖颈处。

　　张广辉彻底疯了，再次发出一声震耳欲聋的尖叫，眼前一黑，就真的被活活吓晕了过去。

　　就算是蓝超几个，也直接发出了惊天尖叫。

　　哪怕他们才见过这只猛虎的凶恶，可猛虎捕食狼狗，和吃人相比，根本不是一回事啊！

　　“回来！”

　　也是直到这时，许瑜才冲着前方低喝一声。

　　一句话，本正咬下去的东北虎才也蓦地一顿，随后身子在原地一折，就像是欢快的狗儿一样，哗啦啦的跑向许瑜。

　　几步下去，就已经到了许瑜身前，更是再次摇摆着硕大的虎头，在许瑜腿上蹭来蹭去。

　　这前后简直就像是判若两虎的反差，也再一次让蓝超等直直瞪圆了眼，全都傻在了那里，这，这现在的老虎，还是老虎么？

　　“他本来也就是吓吓你们，现在也差不多了，不过你放心，以后这个人，再不会在你面前出现了。”唤回东北虎后，许瑜这才蓦地一笑，转身对着蓝超道。

　　随着他的话，蓝超等才彻底恍然，只不过到了现在，他看向许瑜的眼神，却真是充满了无边的骇然，在这骇然之中，更隐藏着一丝不可遏止的崇拜！

　　就算是贺强两个，眼中也冒出了一丝崇拜光泽。

　　这许瑜，太牛了啊！

　　能把这凶神恶煞一样的斑斓猛虎，像是狗儿一样使唤？因为太过惊骇，还有那种崇拜感，几人倒是全都忘了去问，许瑜怎么会突然出现在这里了。

　　“现在没事了，你们回去吧。”

　　见到几人眼中闪烁的神色，许瑜才淡淡一笑，随后就转身向着巷道深处行去，那只东北虎一样撒着欢快的步子就追了上去。

　　蓝超等虽然本能的就想追上去，可只要一看到那雄壮之极的猛虎，就又齐齐停了下来。

　　就这么在原地僵了许久许久，一片浓郁的血腥气息中，贺强才突然一转身，死死盯上了蓝超，“我说蓝超，那真是表哥？”

　　“是啊！”随着这话，蓝超倒是一怔，不过很快就又肯定的点头，神色间更充满了自豪。

　　这就是他表哥许瑜啊，太威武了！

　　不止是蓝超，就算是刘金铭，在随后也于眼中升起一丝炙热，激动无比的道，“表哥威武！！”


第172章 我哪里不老实了？

　　没入巷道深处后，许瑜这才又卷起东北虎腾空而起，快速朝着林家驶去。

　　短短片刻后，一人一虎就噗的踏在了林家别墅外的花草坪上，也几乎是同时，别墅内立刻泛起一道风声，林岩矫捷的身影就出现在了门口。

　　以林岩的修为，许瑜只要不刻意隐瞒，就算是再轻微的动静也无法瞒得过他。

　　只不过等刚刚出来的林岩，一眼看到带着一只硕大猛虎出现的许瑜时，才又呆在了那里，怔了一瞬，才又急急上前，“许先生，这是？”

　　“呵呵，一只灵兽。”许瑜笑着开口，随后才问道，“牵箬的伤势怎么样了？”

　　“哈，先生赐下来的丹药功效实在太强大了，现在她已经像是没事人一样了，老夫还要多谢先生。”一听许瑜提起林牵箬，林岩倒立刻笑了起来，不过随后，他的神色还是落在了那只东北虎身上。

　　灵兽？

　　在和李宏晖等长期接触之后，林岩也知道了灵兽指的是什么，只不过这样一只斑斓猛虎，口中还带着血腥味，这样的灵兽，他还真是从未见过。

　　也就在林岩打量东北虎时，那猛虎也是瞪着浑圆的眼睛，好奇的对林岩上下扫视，眼前的老者，虽然看上去老迈不堪，却给它一种很危险的感觉。

　　不过有许瑜在身侧，而且看上去林岩对许瑜很恭敬，它倒是丝毫不怕。

　　“说来也是奇怪，这只东北虎竟然在市动物园内，而且是早就在了，只是在最近一阵子，才突然起了变化。”在林岩和东北虎对视中，许瑜倒也颇含诧异的开了口，白天他送东北虎回动物园时，随口问了下那些工作人员这只老虎在动物园呆了多久。

　　却没想到，对方的回答却是这猛虎自幼年时期就抵达了林州市动物园，现在至少已有三四年了。

　　三四年时间，它之前应该还不是灵兽，不然也不会直到现在才想着要逃脱。

　　但三四年时间，在世俗如此低迷的情况下，它竟然还能从野兽跨入灵兽的地步，实在有些匪夷所思。

　　发生这种情况，只有两种可能，一是这东北虎在动物园有奇遇，要么就是天赋！

　　奇遇方面，许瑜还真是想不出，一个动物园里，有什么奇遇能让它觉醒进化，那估计也就真的是天赋或者遗传了。

　　有的猛兽，一出生就是灵兽，那是因为它的先祖，要么本身就是灵兽，或者是更恐怖的妖兽，体内才会蕴含相同的基因，但也可能那基因并不充足，诞生时依旧是普通野兽，只有随着生长，等其逐渐强大，更经常孕育在天地灵气中，才会觉醒。

　　这个问题，怕不是无法寻找答案了。

　　但许瑜也并没有在意，笑着解释过后，他才对林岩道，“如果它天赋卓然，日后未必不能进化成妖兽，不过在临州，我也不好搁置，所以想放在林老先生这里。”

　　听着解释，林岩才也笑了，看向东北虎的眼神也越发的好奇，这家伙还真是奇特，在动物园长大，也能进化成灵兽，若这真是天赋，那它的天赋还真让人惊恐。

　　至于许瑜所说，要把对方放在林家倒是毫无问题，毕竟这已经是通灵的灵兽，只要不是生性凶残暴虐无比，就亦有了思索能力，是比较容易沟通的，而且以林岩灵动期的实力，也能把它吃的死死的。

　　笑着答应下来，林岩才又道，“先生还有什么别的吩咐没？”

　　“恩，给我准备一间客房吧。”许瑜倒也没有推脱，白天一天都没法为林家炼丹，不过现在却是可以了。

　　甚至在晚上吃过晚饭到他去接应东北虎的时间里，许瑜也已经把如何为武者炼丹整理出了明确的思绪，现在差的只是动手而已。

　　在林岩的相邀下，许瑜这才跨步走向客房，不过在临进去前，他还是刻意叮嘱了东北虎一声，要它老老实实呆在这里。

　　面对这个叮嘱，东北虎却是瞪圆了一双大眼，眼神中充满了委屈，那似乎就是想向许瑜抱屈，难道它有不老实过么？

　　这充满拟人色彩的表情，却直接惹得许瑜哈哈大笑，就算是林岩也一样忍俊不禁。

　　※※※

　　第二天。

　　随着上午的骄阳徐徐升起，一辆劳斯莱斯平稳从临州街头驶过，直直抵达林家别墅，跟着几道身影才从车厢内走下。

　　也就在几人刚刚下车时，林岩也带着林中致，从院内踏步而出。

　　“呵呵，林兄，不知这次许兄找我等二人有何事？”见到林岩，刚从车上走下的李宏晖和苏留，顿时全都笑了起来。

　　上一次几人也算是同生共死，交情在不知不觉中就变得熟络起来。

　　随着李宏晖的笑颜，林岩也笑了起来，不过还是摇头道，“老朽也是不知，先生还在房内炼丹，刚才只是传音告诉我，请李兄二人前来。”

　　这倒是实话，昨夜自从许瑜进入客房开始炼丹，直到现在都未曾跨出房门一步。

　　只是在不久前他才用神念传音告诉林岩，请李宏晖二人过来一趟。

　　“呵呵，我也是随便问问，等下见了许兄，一切就都明了了。”李宏晖再次笑笑，经过一天一夜的调养，他和苏留先前受到的创伤，也已经好得差不多了。

　　随着笑语，几人更是齐齐向着院内行去。

　　也就在几人快要抵达别墅前时，许瑜才蓦地从内走出，跟着就笑着道，“李兄、苏兄，麻烦你们了。”

　　“不敢，能来见许兄，才是我等荣幸才是！”一听这话，李宏晖倒连连笑着摆手，如今的许瑜已经是脱尘、凝元期至强者，可以说是海外修真界的至尊也不为过，两人能被许瑜召见，的确是一种荣幸。

　　许瑜再次笑笑，随后也不再多言，只是和几人一起踏步进入了别墅，等众人一一落座之后，他才收起笑颜，看着李宏晖道，“李兄，这次来，我是想告诉你，我已经想清楚了，准备答应李兄上次所说之事。”

　　“恩？”

　　一句话，李宏晖两人，顿时就是一惊，上次的事？上次什么事？

　　等两人又同时想起一件事之后，才又彻底激动起来，难道许瑜是要答应加入南溟岛？

　　可哪怕激动，他们又有些不敢相信，毕竟这件事太过重大了！

　　“呵呵，时到今日，你我已是交情匪浅，我又是散修一人，能加入南溟岛，对我也是幸事。”看着两人的激动之色，许瑜再次一笑，解释起来。

　　在远赴六凌岛之前，他心下最属意的岛屿宗门，本就是南溟岛，更别说在随后，对方还帮过他一个大忙，若不是李宏晖两人拼死相互，那昨日张妍和林岩等，绝对有死无生，不可能再有时间等到他赶回。

　　这也让他对两人分外的感激，那带南溟岛进入北灵府或者南洞天，基本已不需要任何异议。

　　随和他这番话语，李宏晖和苏留再次浑身一颤，跟着就直直从原地站起，全都激动不已的看向许瑜。

　　“真的？许兄真的答应坐我南溟岛的太上大长老？”

　　“太好了！”

　　※※※

　　由不得两人不激动，他们两人离开宗门，一直在临州盘踞数月，极尽所能的向许瑜示好，可不就是为了这一天？

　　虽然在这个过程中，两人也渐渐被许瑜展现的各种能力，以及亲和力而慢慢侵化，就算没有那种利益关系，若许瑜有事，两人也不会袖手旁观，就比如上次张妍出事，若两人只是为了利益，那最后绝不可能不顾性命危险去救人。

　　毕竟再大的利益，也要有命去使用才行啊！

　　可当时二人却没有舍弃林岩等离去，正是因为长期结束下来，他们对许瑜也升起了绝对的亲近之心。

　　而现在，更是亲耳听到许瑜要加入南溟岛，自此双方就要成为一家人，两人这种激动，除了是因为可以为宗门博得一个偌大未来之外，更多还是另一种被许瑜认可的感触。

　　“呵呵，太上长老有些不妥，若是许瑜答应，日后再和李兄相见，岂不尴尬，我只需长老一职就行。”随和两人的激动，许瑜却再次笑了。

　　太上大长老，就是普通长老的长辈，师尊一辈，若是日后要他人都那样称呼他，许瑜倒还真会觉得不自在。

　　这倒是让李宏晖两人再次愕然，似乎也想起了这里面的异样，但随后两人还是坚持要让许瑜担任太上长老一职，也实在让许瑜无奈之际，好不容易推拖过去，他才最终以大长老身份，加入南溟岛。

　　等事情尘埃落定之后，李宏晖两人依旧激动的眉飞色舞，更是火速命令齐沐把消息传回南溟岛。

　　“呵呵，恭喜先生，恭喜李兄、苏兄了。”到了此时，林岩却也是笑呵呵的向几人道喜。

　　许瑜等亦是连连笑着客气。

　　但笑过之后，他的神色却又渐渐收敛了起来。

　　加入南溟岛之后，虽然也不是要他立刻进入北灵府或者南洞天，而是这时间由他掌握，但一旦他加入，南溟岛就从此不能再有第二人入内，直到他们全部依据北灵府或者南洞天。

　　这是必然。

　　北灵府或者南洞天，一名散修只有一个门派名额，这种名额里，绝不能是两个或两个以上的门派合并为一，毕竟那两大洞天内的巨头也不是傻子，去得人越多，分享资源的人就越多，若没有这样的限制，让外界所有门派合二为一，岂不是只要一个脱尘期强者就能把整个修真界带入？

　　这一点不可行！

　　所以只要强大的散修加入了某个门派，那该门派在进去之前，连收徒或者容纳其他人都不行，若不然，一个个修为底下的散修，或者其他门派化整为零，岂不是都变得和多个门派合一一样了？甚至这种限制，不止是在强大散修加入该门派之后，就算是加入前的一段时间，所有加入该门派的人，一样要受到盘查，若是那些人里，有因为得到消息对方会有脱尘期强者入内，才提前加入的，一样会被两大洞天内的巨头抹杀。

　　也正是因为此，许瑜才发现他如不违背规则，就无法把林岩也带进去。

　　但就算把林岩带不进去，心底下，他却闪烁着另外一个疯狂的念头，那就是让林岩自己靠实力进去！

　　要知道林岩自身，能在世俗如此薄弱的灵气环境下，就修炼到修身期巅峰，最后更只靠一份一等灵气就跨入灵动期，这样的天赋和心性，绝对是远超常人，只要给他足够好的环境，他绝对是最有望冲击脱尘期的人！

　　如果从现在开始，全力相助林岩修炼，为他炼制大量珍稀丹药，再在最后把南溟岛原本的山门让给林岩，那机会也绝对极大极大。

　　要知道南溟岛现在的山门，虽然比不得南洞天或者北灵府，却也至少比世俗强了十多倍！


第173章 扶植

　　当然，就算许瑜有着疯狂的念头，可在随后也没有明说什么。

　　有些事，只要去做了就行。

　　“林老先生，这是我昨夜炼制的一些丹药，对于灵动期修炼者，也有着不小的作用，你收下吧。”笑着开了口，许瑜更是拿出一个瓷瓶递向林岩。

　　这些丹药，全是对灵动期修士提升功力有效的顶级丹药，许瑜有绝对的把握，能让林岩的修为直接提升到灵动前期巅峰！

　　至于巅峰之后，如何突破瓶颈，只靠丹药是不行了，毕竟瓶颈方面很多时候都是看修炼者自身，不过依林岩的资质，想来只要给他一批浓郁的灵气，就绝对有不小把握突破。

　　所以许瑜又替他准备了一些融合过二等灵气的玉坠，里面至少有几十份二等灵气。

　　他想要突破前期瓶颈，想来应该没问题的。

　　而只要突破了瓶颈，那瓷瓶中的丹药，至少还可以让他提升到灵动中期巅峰。

　　若要严格说起来，这种靠着丹药提升的方式，倒是和许瑜融合灵气提升差不多，其中最关键的，还是如何突破瓶颈。

　　对于修炼者而言，瓶颈才是考验一个人资质和心性的关键。

　　也是随着许瑜的话，林岩倒是一怔，他知道许瑜昨夜是在炼丹，可却没想到对方竟是在为他炼制丹药。

　　“这……许先生，这怎么使得……”一想起这些，林岩就有些愕然，但许瑜却笑着打断他的话，然后就把瓷瓶塞进了林岩手中，更又取出一枚玉坠。

　　也是在这玉坠刚刚出现时，不止是林岩，就算是李宏晖两人，也全都一惊，同时被它吸引了视线。

　　融合了几十份二等灵气的玉坠，其中蕴含的灵气浓郁程度简直不敢想象！

　　至少哪怕是李宏晖两人也从未见过，要知道普通修真宗门，就算是连山门内的灵气，也根本连一等灵气都比不上。

　　但在惊讶之余，李宏晖两个也立刻明白了许瑜的心意，李宏晖更是直接笑道，“林兄，既然许兄一番诚意，你就收下吧！”

　　“是啊，虽然这一次，你无法加入我南溟岛一起进入北灵府或者南洞天，但是以林兄的资质和心性，又有许兄这样的丹道大家鼎力相助，就算是自己抵达脱尘期，也不是不可能！”苏留一样笑了，他甚至已经明白了许瑜的心意。

　　话一旦摊开来讲，林岩也才彻底醒悟许瑜的心意，顿时大为感动。

　　脱尘期？别说是脱尘期了，只要在灵动期随着修为的提升，他的寿元就会逐渐延长，灵动初期，能让他寿元增长到150岁以上，但到了后期，就是300岁，整整提升200年寿元。

　　这就更别提脱尘期了！！

　　这在以往，根本是他不敢想象的事，甚至他从少年时代，因为机缘巧合踏入武道，随后苦苦修炼到八十多岁，都没有再有好的机遇，完全是靠着自身的努力，才创下偌大一个林家基业。

　　以前的多年里，每每随着身体的每况愈下，林岩都有种莫名的感慨，他在修炼一途，并非资质不好，也不是不够努力勤奋，也不是心性不够坚定！

　　但一直只能止步在修身巅峰，完全是只是缺乏一种机遇。

　　这种机遇，却是可遇而不可求的事。

　　却没想到临到老来，已经到了八十多岁的高龄，这天大的机遇，却是接连而至，现在更是连脱尘那种陆地仙人境界，都有了希望？

　　“呵呵，这些是对修身期有效的提升丹药，林老先生可以自己定夺。”也就在林岩感动的有些不知所措时，许瑜却再次一笑，拿出另一个瓷瓶递了过去。

　　这修身期丹药，全是完美级丹药，功效只会越发恐怖，对于林家其他修身期武者，比如林中致、林牵箬等，也绝对是大补之物。

　　拿出这瓶丹药后，许瑜手中才又紧接着浮现出另外一个比较大的瓷瓶。

　　这瓷瓶的大小足足是之前两个的三倍左右。

　　“至于这些丹药，只是针对普通人所用，不过它的功效也是有限，只能让不适合修炼的普通人躯体变得较为强健，一般的病痛都不会滋生，就算是对于弥补精力，也有着极不错的功效。”

　　在所有丹典之中，一般针对的都是修炼者，能对普通人有效的丹药，倒是极为稀少，通常只有疗伤，比如断骨再生等一些外伤丹药才比较有效。

　　因为人类一旦踏上修炼一途，其躯体就会滋生一次次变化，或是内劲、或是真气，又或者是单纯的提升外体力量到另外的极限。

　　这些改变，足以让修炼者的基因在修炼中一次次改善，提升，变得和普通人截然不同。

　　所以哪怕是百草涯主人遗留的丹典中，针对普通人有效的丹药，一样极少。

　　但那也不是没有，只是效力有限而已。

　　这些丹药若是普通人服用后，虽然无法变得和修炼者一样，但至少也能拥有远超其他常人两三倍的精力，轻易不会疲累，而且一般的病痛，亦会被彻底隔绝。

　　眼睁睁见着许瑜拿出一瓶瓶丹药，几乎全是为了林家所练，林岩的神色，却也越来越感动，对方几乎把林家上上下下，都照顾在了其中。

　　这又要他如何不感动？

　　“呵呵，这件甲衣，你也收下吧，虽然说对于武者，不能操控修士的法宝，但只靠着这甲衣的材质，也足以挡下一般的攻杀。”拿出丹药后，许瑜手心却又多出了一件薄薄的金丝护甲，就像是背心一样，轻柔的更是薄不可见。

　　但这护甲，却是下品灵器！

　　哪怕只是当普通衣物穿在身上，也足以让林岩不惧一般的筑基期修士法器攻杀。

　　就算再发生之前像风莫宗那样的事，他自身的安全也有了极大的保证。

　　这法器一出，就连李宏晖两人也蓦地瞪圆了眼，露出了一丝不加掩饰的羡慕，这可是下品防御灵器啊！

　　不过两人也只是羡慕而已，随后见到林岩激动的有些想推脱，李宏晖才又开口笑道，“这可是许兄一番心意，若是林兄推脱，就实在太见外了！”

　　“是啊，你还是收下吧，否则许兄岂不是白忙了一场？”苏留也劝说起来。

　　好不容易等林岩收下所有之后，许瑜才也松了一口气，现在该准备的，也为林岩准备的差不多了，剩下的就只看他自己了。

　　随后又在林家呆了一阵，许瑜才告辞离去，剩下的几天时间，倒是平平和和，他也只是留在家中陪母亲过年。

　　这段时间里，许瑜更是把对普通人有强健体魄效果的丹药，悄悄掺杂在饮食中让母亲服用了下去，就算是许崇，也一样如此。

　　过完这个年，他也打算前往北灵府或者南洞天了。

　　去那里，许瑜可不只是为了报答南溟岛对他的帮助，更多的还是为了自身的突破。

　　踏上修炼一途也有小半年了，他自身也早已再不是最初那个自己，心下的追求，也悄无声息的有了质变。

　　或许现在对他而言，追求自身的强大，以及永恒的寿元，才是心目中最大的目标吧。

　　长生！

　　长生！

　　修炼者的修炼，虽然只是随着境界的提升，而逐渐让寿元增加，不是真的永生，可几乎所有人都是在为了长生而努力。

　　又试问世间有多少凡俗，会心甘情愿让自己随着时间的流逝，彻底湮灭？长生对于人类的诱惑，实在太大了。

　　而现在的他，一直找不到融合更高级灵气的契机，想要提升功力，就只能依靠丹药之力，但普通修真界的灵草灵药，实在太过匮乏，或许也只有北灵府或者南洞天，才又更多的灵草灵药供他使用。

　　当然，事实上他自身对于那两个超级洞府，一样有着向往。

　　“北灵府、南洞天，究竟进入哪一个洞府好些？”大年除夕，陪着母亲看完春晚，等母亲睡熟了以后，许瑜才又独自一人坐在客厅，思索起来。

　　事实上那两个超级洞府，并不是任由脱尘期和凝元期强者挑选的，而是北地修士、宗门，等有资格入内时，就必须要进入北灵府，海外修士、宗门获得资格时，只能进入南洞天。

　　但也有一种特例，那就是北地散修和海外宗门结合，或者北地宗门和海外强大散修结合，才能两者皆可进入。

　　许瑜和南溟岛，此时恰好在此列之中。

　　再次思索一番之后，许瑜才蓦地笑了，还是进入北灵府吧。

　　至少如今被他控制的肖志君，是只能踏入北灵府的，虽然那两个超级洞府内的天地环境应该一样，但身侧能多一名凝元期强者，总是多了一份保证。

　　他也不是傻子，接触修炼这么久之后，更是清楚明白在这一途上，拥有的可不止是机遇，更有不少危机，想来两大超级洞府内，一样如此。

　　这只从他们对外界修士入内的严格要求，就可以看出两大洞府的形势，绝不会是什么理想世界。

　　不过就算是机遇和危机共存，许瑜也绝不会为此退缩。

　　“等过完这个年，也可以通知肖志君和华禹门，一起进入北灵府了！”嘴角再次一笑，许瑜心下也升起了一丝强烈的期待。


第174章 三等灵气！

　　虽然下定了主意，不过在除夕夜之后，许瑜却也繁忙了起来。

　　只因为来许家拜年的人实在太多了，不提许崇身为副省长有多少人前来拜候，就算是他自己，赶过来拜年的人，都多不胜数。

　　林家、南溟岛、六凌岛、华禹门、还有不少海外修真岛屿，诸多和许瑜关系不错，或者想向这位示好的修真势力，几乎全都派了人赶来。

　　这种拜候也是必然，自从许瑜晋升脱尘、凝元双境界，并且加入南溟岛的消息传回南溟后，整个修真界几乎都沸腾了，那人，果然突破了，而且是双突破。

　　随时都可以进入北灵府或者南洞天，那对方在世俗的日子，也不会太长了。

　　哪怕许瑜已经加入了南溟岛，他们继续向对方示好也已经晚了，可若能有机会去见一位脱尘、凝元期强者，对于不少修士而言，一样是种荣幸。

　　所以许多修真岛屿都不远万里派人赶了过来。

　　那一辆辆豪华车身，几乎在省政府家属院外，形成了一条偌大的钢铁洪流。

　　搞得不少前来给其他领导拜年的人，都惊得厉害。

　　因为这不只是车流漂亮，里面的人更是一个赛一个恐怖。

　　几名市局级干部，望着停在家属院内的众多车辆，都是眼神发晕，其中一人更是带着好奇的眼神，指着一辆迈巴赫问向门卫，那车的是谁开的。

　　结果门卫就随意的报出了一个名字。

　　这名字却让几个市局级领导有些哑然，因为他们从没听说过，但随后门卫的一句话，却让几人豁然而惊，对方说的竟然是陕西省最富盛名的肖家之人。

　　肖家，那可是在京城都令人颤栗的庞大家族啊，但那辆迈巴赫，却几乎是所有车辆中，档次最低的！

　　再然后，那门卫也似乎有些晕乎，指着另一辆道，那是马六甲海峡的来客，那是澳大利亚来客，那是加拿大……

　　而且对方提起的名字背后，往往都跟随着一个个跨国集团，门卫知道这些也不奇怪，毕竟这里是省政府家属院，陌生人想要出入，不可能不登记查明一下。

　　但对方所说的阵容，却搞得几个市局领导都是脸色发白。

　　看向前方某一栋楼的神色，也彻底变了！

　　天啊，原来这省政府家属院内，竟然隐藏着这么恐怖的人物。

　　其影响力不止让国内不少庞大势力，都赶过来拜年，就算是偌大一个地球，也有这么多势力首脑飞来？

　　这，这些力量要是全部集结起来，怕不是……足以颠覆很多东西了。

　　感到震撼的，可不只是这几个市局级领导，就算是那些本是去拜会许崇的，结果往往都是还没抵达门口，就又羞愧的转身就走，因为他们想进那个门，还似乎不够资格！

　　而哪怕是房间内，许瑜自身一样也有些无语，好不容易过完一个热络非常的春节，等几日后，一连两道身影，才直接从遁入临州高空，朝着西方疾驰而去。

　　北灵府，只是相对南洞天而言在北。

　　事实上其大致范围，却是在昆仑山脉至青藏高原中，面积庞大的吓人，入口更在青海省这整个中国的江河源头处，长江、黄河以及澜沧江，都是由此而发。

　　不管是北灵府，还是南洞天，可以说都是地球最中心的地带，灵气最浓郁之地，是一颗星球的主脉络两处最重要之地，具有“世界屋脊”之称的青藏高原，就是其中之一。

　　“大人，北灵府的入口，就在长江、黄河的源头之间，我等此次前去，首先要被灵府内的考核者，确认实力修为，然后划分山门，才会由灵符内遣人在俗世验核其他琐事，据一位曾经进入过北灵府的前辈修士所言，在北灵府内，其实竞争也极为残酷。有数的仙山福地，早已被第一批各个庞大宗门占据，像我等这些靠着后来修为入内的，往往只能分派到一些穷山恶水，妖兽横行之地。”

　　修为达到凝元期的修士，哪怕是万里飞行，也是能承受下来的，而且其速度往往要比现代器械更快的多，所以此时的许瑜和肖志君，都是御空朝着北灵府行进。

　　路上，肖志君更是笑着向许瑜传音解释起了北灵府内有关的一些东西。

　　他比许瑜知道的多，也并不奇怪，因为修士在进入北灵府和南洞天后，也不是不能返回俗世，而华禹门百年来都在北地称雄，更是以丹道著称，能接触到一些从灵符内走出的修士也并不奇怪。

　　哪怕这种接触只是表面化的接触，可也能让他大致了解一些北灵府的形势了。

　　随着肖志君的传音，许瑜倒是暗暗点头，哪怕偌大一个北灵府内，也肯定会有灵气最浓郁之地，亦或者较为偏荒，冷僻的地带。

　　那些早在一千多年前就入内盘踞的超级宗门，肯定会占据最好的地方，而随后陆续进入的，肯定不如前者。

　　“整个北灵府，最强大的宗门，当属归一宗！当年的北灵府，就是由归一宗几位老祖和其他一些强大宗门联手打造，即便到现在，距离那次大战已经过了一千五六百年，但如今的归一宗，依旧是最强宗门。”

　　“而归一宗内，就有三位归一期老祖，一人更达到归一中期巅峰，是当之无愧的霸主，除此之外，还有凌霄门、朝圣山两大门派，一样有两名归一期老祖，和一位显圣期武道强者坐镇，与归一宗并为北灵府三大巨头，负责考核我们的，就是其中之一。”

　　肖志君再次笑着开口解释，这番话亦让许瑜连连点头。

　　对方口中的归一、显圣期，他目前也已大致明了其意。

　　对于修士而言，凝元期算是迈入大境界的一个门槛，在凝元期之前，修士主要靠法宝一流御敌攻杀，但自凝元期开始，各种强大的术法，一样是恐怖之极，别的不说，以许瑜的万鬼吞世为例，这样的秘术，对于凝元期以上修士而言，也只是中下等术法。

　　但其恐怖之处，许瑜却早已心有体会，那真正的强大秘术的威力，简直不敢想象。

　　凝元期之上，就是归一！

　　每一个凝元期修士，需要凝练出一个元魂，随后随着潜修，使元魂抵达九个，才能抵达前期巅峰，而想要踏入中期，则需要凝练第十个元魂，直到凝元期巅峰，则是三九之数，二十七个元魂！

　　等三九合一，由魂入神，就是归一。

　　归一期的恐怖，已不是凝元期修士能想象的了，不管是量变，还是质变，都足以横扫所有凝元期。

　　再至于武者，最主要的是锤炼自身，使肉体达到令人发指的强横程度，在脱尘期，这样的改变还不是特别明显，但达到显圣期，其肉体强度就堪称恐怖了，已经有了彰显圣躯的趋势。

　　显圣期强者，哪怕站着不动，不做丝毫防御，换了世俗的枪支，哪怕是狙击枪打在皮肤上，都未必能打落一根毫毛。

　　这还只是单单的躯体强度，哪怕这种强度，还无法抵御修士的法宝，可显圣期也只是显圣的开始，最终能发展到什么地步，一样是不可想象。

　　甚至武者一旦达到中后期，也就是从显圣期开始，靠着强大的躯体外加强横的先天武技，往往都能稳吃同境界的修士，就算以一敌二，抵不过也能从容脱困。

　　这也是为什么朝圣山只有一名显圣期老祖，却能和另外两大宗门并列成为三大巨头的缘由。

　　一个归一期老祖，或者显圣期老怪，已经足以撑起一个超级门派。

　　千多年前的大战，也多是在归一、显圣期之间进行，一战之后，虽然归一、显圣期老怪，并没有陨落多少，但随后的千多年里，却随着时间的流逝，渐渐全都寿终正寝。

　　毕竟哪怕是归一期，也只有千年寿元，而那一战却是发生在一千五六百年前。

　　随后这千多年，一般修士想踏入更高的境界，却是变得困难了许多，因为那一战也多少破坏了一些地球的灵气根源，就算是两大洞天内，和一千多年前相比，一样薄弱了不少。

　　至今北灵府现存的归一、显圣期老祖，哪怕加上散修，也绝对两只手都用不完！

　　这些不是秘闻，而是两大洞天福地内的基本常识，几乎人尽皆知。

　　这些消息，也全是肖志君告知许瑜的，这次他们将要面临的，就是三大超级巨头其中之一派出的考核长老。

　　随着一次次解释，许瑜对北灵府的了解，倒也越来越多，直到小半日后，两人才逐渐深入了青藏高原上空，一抵达此处，许瑜才愕然发现，附近的天地灵气，竟是比世俗其他地带，更为薄弱，薄弱到了和绝迹差不多。

　　这里本是一颗星球主脉的最重要地带之一，应该是灵气较为浓郁才对，但事实上……

　　“北灵府的超级禁制，不止可以锁灵，更能纳灵，在这超级禁制附近，所有灵气都会被吸纳进去，所以这一带，反而是灵气绝迹，绝对不适合修炼，否则此地怕不是早已成了无数宗门争抢之地，也不会如此荒凉了。”知道许瑜在疑惑什么，肖志君再次一笑，随后就又抵达一处偏僻的山岭，拿出了一块玉牌。

　　随着玉牌被捏碎，当处山野突地就泛起一层浓郁的云雾，随后许瑜两人才进入了云雾中。

　　“北灵府。”进入云雾中，许瑜脑海再次闪过一丝兴奋，眼看就要真的进入北灵府，他也的确极为期待。

　　随着一阵失重扭曲的拉扯力，许瑜眼前一黑，紧跟着又是一亮，再次于空中站稳时，就抵达了一片爽朗晴空之下。

　　但还不等他放眼打量四周，一道熟悉的意念，蓦地就从他脑海泛出。

　　“灵气浓郁程度合适，储备二等灵气9，可融合三等灵气1，无精力消耗，是否融合？”

　　这个意念刚一出现，本还是一脸兴奋的许瑜，瞬间就又变得彻底狂喜起来。

　　三等灵气？！


第175章 我大人有大量，不跟你计较

　　三等灵气！

　　自从许瑜发现他自身对低等灵气的抗性越来越强之后，他虽然没有表现的太焦急，但对于如何融合出更高等的灵气，也颇下了一些心思，可却始终找不到高等灵气融合的契机。

　　原本还以为，在进入北灵府后，他就算依旧找不到那契机，但却可以在这里得到更多的灵草灵药，从而熔炼成丹药，替代灵气的一部分效果。

　　却没想到，这才刚踏入北灵府，就可以融合三等灵气了？

　　原来想要让二等灵气融合成三等，需要的是外界足够的灵气浓郁程度！

　　并没有立刻顺着那意念融合，许瑜反而迅速向左右看去，随后就见到此处的空间里，到处都是一片晶莹剔透的色泽，其中所蕴含的，竟全都和他最初融合形成的一等灵气，一模一样。

　　刹那间，许瑜直接就呆在了那里。

　　这就是北灵府？？

　　里面充斥的竟然全都是一等灵气？这就算是六凌岛上灵气最浓郁之地，和这里相比，也是差了不止一筹两筹啊！

　　这里的灵气，若和外界相比，还真是差的太大太大了。

　　在这样的灵气环境下，不管是孕育的灵草灵药，还是其他天才地宝，还真是和外界根本不可同日而语，就算是修炼，一样对修士有着极为恐怖的帮助。

　　怪不得，怪不得那些海外修士，个个都视北灵府或南洞天为最终目标，为了进来简直不惜一切代价。

　　一片狂喜中，许瑜本想顺着那意念，就融合一份三等灵气，但在最后关头，他却又蓦地一滞。

　　三等灵气，为什么需要周边的灵气浓度也达到一定程度才能融合？

　　这样的条件的确有些奇怪，难道三等灵气的诞生，不止需要他体内的二等灵气，还需要周边灵气的辅助？

　　如果是这样的话，那如果他现在融合，岂不是就要吸收左右大量灵气？

　　这样一来，却似乎太明显了。

　　毕竟他早已不是最初的菜鸟，一切都懵懂无知，而是清楚知道，就算脱尘期和凝元期强者，可以在施展术法或者武技时，吸纳左右的天地灵气，但那种吸纳，却是单系聚拢，和灵气的聚拢，完全不是一个概念。

　　如果他现在融合，真引来左右灵气异动，被人怀疑有聚拢灵气的宝贝，引来觊觎就得不偿失了。

　　一想到这里，许瑜才又放下了融合的心思，既然知晓了融合三等灵气的条件，那么早一些还是迟一些融合，都无大碍。

　　也就在许瑜心思转动时，一侧的肖志君一样是狂喜不已。

　　感受着附近浓郁的恐怖的天地灵气，他亦是激动的想要叫出声来，和这里相比，就算是华禹门内灵气最浓郁的山头，也绝对是不值一提啊。

　　而现在两人所在之处，却只不过是北灵府边缘，入口的山头而已！

　　在如此灵气的烘衬下，四周的景色，亦是美轮美奂，各种生长着的花草树木，都是散发着惊人的灵力波动，山水之间，更是秀美的像是人间仙境。

　　在两人下方的一座矮小山岭上，则是一片宏伟的建筑群。

　　那正是北灵府出入口，负责管理的修士所在。

　　进入北灵府，要有一定的资格，而即便是出去，虽然其限制并不大，但一样要有记录，经负责此事的修士同意才行。

　　而偌大一个北灵府，也正是由归一宗、凌霄门、朝圣山三大宗门轮流管理此处。

　　先是惊喜无比的看了左右一番，肖志君这才蓦地笑道，“呵呵，大人，我这就去向下方的修士通报。”

　　“恩。”许瑜也渐渐平复了心情，点点头之后，就随着肖志君一起向前飞去。

　　等抵达那建筑群前后，两人才平缓降下，更踏步就朝着最中央一座建筑行去。

　　这是一座宽宏的大殿，殿门大敞，在两人进入后，立刻就看到在大殿深处，正摆着一张方行长案，在长案后方，一名修士则正盘膝而坐，在吐息纳气。

　　只是一眼，许瑜和肖志君就都感觉出了，那只是一个筑基中期修士。

　　而那正在吐纳的筑基期修士，也立刻停止修炼，向两人看来，等一眼见到许瑜和肖志君后，眼中才闪过一丝诧异，“你们两个？”

　　“呵呵，有劳这位道友，我二人是从外界而来，想率领宗门进入灵府，还请道友请出考核长老。”随着那修士的问询，肖志君立刻笑着行了一礼，开口解释。

　　那修士眼中的诧异更盛，要知道北灵府已有近二百年，再无外界修士移居进来了，他们平时在这里，多也是负责登记离开北灵府的修士信息。

　　开始他还以为这两个也是如此，却没想到竟是从外界为了考核而来，而且一来就是两个？

　　但哪怕诧异，随后那修士还是平淡的看了肖志君两人一眼，才道，“恩，我这就派人通知宗门。”

　　对面的肖志君和许瑜，既然是为了考核而来，那肯定已经是凝元期或者脱尘期，若单论实力，对上筑基期绝对是至高无上的存在。

　　但这修士却没有一点敬畏或是惶恐，反而有些淡漠。

　　毕竟身为北灵府三大巨头之一，凌霄门下属修士，在整个北灵府数十个门派中，除了另外两大巨头外，哪怕是其他凝元后期的强者，见了他们也要保持一份谨慎和小心，他又怎么会在意这两个刚入凝元期的修士？

　　也就在随后，那修士才又发出一道神念探向一侧偏殿，短短片刻后，他才蓦地收回神念，随后笑着看向肖志君，“以如今外界的条件，两位道友竟然还能踏足凝元期，实在令人赞叹，想来以往两位在外界，也是了不得的风云人物吧。”

　　一句话，肖志君立刻连连摆手，手心中更多出了一枚储物戒指，踏步走向里侧，不着痕迹的道，“如今的外界，根本没有什么适合修炼的珍宝，我二人虽然侥幸，可和灵府内众多宗门相比，也实在寒酸，不过如今的外界，倒是有些有趣的东西，我和许道友也是颇费了一些心思，才收集了一些趣物，道友倒可以观赏一下。”

　　“哦？”那修士接过储物戒指，匆匆探查之后，脸色才立刻好了许多，对肖志君的态度，也多了一份热情。

　　事实上，守在这里的三宗修士，图的可不就是这样一个油水？肖志君刚才送给他的，正是一批针对筑基期修士的丹药。

　　这倒是看得一侧的许瑜微微哑然，这种人情世故，他自然懂，只要招呼好了这个镇守修士，那以后等他们依据于此后，想要出入北灵府，就大大方便了许多。

　　“呵呵，说起来，这里距离我凌霄门倒也有些距离，而一百多年来，也没有外界修士前来考核，所以负责此地的，倒多是我们筑基期修士，门内的考核长老，怕不是要一日后才能抵达，两位道友可以自便。”笑着向肖志君看了一眼，那修士才解释起来。

　　“原来道友是出自凌霄门？早在外界，肖某已经听得凌霄门之名……”一侧的肖志君，却随着那修士的话，开口赞扬起来，几番话语下来，直接就让那修士连连轻笑，神色间更多了一份高傲的姿态，虽然他已不是第一次听到这种话，可还是每一次都听得心神舒畅。

　　毕竟讲这些的，可都是凝元、脱尘期强者。

　　一片轻笑中，那修士看向肖志君的神色也越来越和善，只不过，等他看向一侧的许瑜时，眼中就多了一丝不喜，这家伙挺傲的嘛！

　　这倒是让许瑜微微皱眉，要他像肖志君一样，对此人曲意逢迎？他还真是……

　　“呵呵，许道友一生沉迷武道，倒是不太擅长交流，还请道友勿怪。”见到许瑜的模样，肖志君也有些无奈，可还是立刻替他解释起来，随着解释，那修士眼中的不喜才渐渐散了。

　　又看了许瑜一眼，才不再多理，摆明了一副我大人有大量，不跟你计较的样子。

　　这倒是再次看的许瑜一阵无奈。

　　随后，在肖志君热络的逢迎下，那修士才越发和善，更是笑着讲解起了有关考核的事宜。

　　事实上，若只是单纯的验证考核者是否是凝元或者脱尘期，那实在太简单了，只要修炼者能不借助法器凌空飞行，就一目了然，根本不需要再派遣什么考核长老了。

　　但这里的考核，却不止是那么简单。

　　其中最主要的，还关系到进入北灵府后，其宗门能得到什么样的山门！

　　这里的山门洞府，一样是依照灵气的浓郁程度不同划分的，共有下等、中等、上等、超级山门四个档次。

　　最差的下等山门，其灵气浓郁程度，只是比普通地带，也就是一等灵气浓郁程度强上一两倍左右。

　　但中等山门，则是一等灵气的四五倍浓郁程度，再至于上等，已经接近了二等灵气，九合为一后质变过的浓郁程度了。

　　当然，那修士并不知道一等、二等灵气的差距，他也只是按照此地的灵气程度，做了形容和比较而已。

　　至于超级山门洞府，就只有三大巨头和一些超强散修有资格占据！

　　想要获得什么等级的山门，就需要考核者展现相应的实力，毕竟哪怕全是凝元初期，不同的修士之间，真正的战力也是相差极大的，战力越强，考核的成绩越好，得到的山门档次就越好。

　　而考核的内容，就是在规定的时间内猎杀妖兽，向考核长老上缴妖兽内丹。杀的越多，得到的妖兽内丹越高级，就证明修士实力越强，能得到的山门档次也越好。

　　不过，这也不是说中等山门就一定比下等山门好。

　　因为北灵府里，不止有修士，更有妖兽，一些地方的强横妖兽，更有直追归一期修士的恐怖实力，若是哪个宗门不幸，被安排在妖兽横行的地带，哪怕得到的是上等山门，一样是有死无生。

　　而有的地方，比如三大巨头宗门附近，则绝对安全的不能再安全了，和前者相比，哪怕只是下等山门，只要脑子正常的也都知道怎么选择。

　　“这些洞府，自然是越深入妖兽横行的地带，就越危险，哪怕那些地方，一样有上等洞府，但如果连自保都不行，还谈什么修道？所以那种地带，哪怕灵气极为浓郁，被标上了上等山门，但事实上却比一些下等山门更被人不喜，不过一般情况下，考核者是不会被分到那种地方的，除非有些人太不识趣，得罪了考核长老！”淡笑着解释中，那修士却蓦地扫了许瑜一眼，若不是这肖志君识趣之极，把他捧得极为舒服，而且对方贡献的丹药，看起来着实不错，他还真想给那个家伙一点颜色看看。

　　那也是简单之极，只要在考核长老面前说几句坏话，到时候把对方发配到一些危险地带，就能轻易玩死他。


第176章 考核

　　一句话讲完，那修士却也不再多说，只是又随意的讲解起了其他东西。

　　那就是妖兽的实力划分，这也是肖志君刻意问询，加上态度极好，那修士才满脸赞许的解释起来。

　　妖兽，是由灵兽进化而来。

　　初具灵智的野兽，可以自主吸纳天地灵气修炼自身，是为灵兽，不过灵兽的实力，一般都较为弱小。

　　其大致实力，都在修士养神、筑基期之间。

　　一旦抵达灵兽巅峰，再进一步就是妖兽。

　　在妖兽以后，其实力一样会产生翻天覆地的变化，大致和人类修炼者里凝元、脱尘期相当，分为下品妖兽、中品妖兽、上品妖兽。

　　而在妖兽之后，再行蜕变的话，就会进化成凶兽，那就真的是可以和归一、显圣强者相当的恐怖存在了。

　　而通常情况下，修士考核的内容，就是依照上交的妖兽内丹档次不同，来判定其成就。

　　下品妖兽内丹，一到多枚不等，匹配下等洞府，如果只有一枚妖兽内丹，那么恭喜你，虽然一样可以获得下等洞府，但这洞府所在，肯定会是穷山恶水，下品内丹数量越多，才能得到越安全的下等洞府。

　　其他中品内丹、上品内丹，一样是如此划分。

　　而严格说起来，北灵府内究竟有没有凶兽，谁也不知道。

　　因为此地能诞生妖兽，就是因为在前古时期，这里本就是整个星球灵气最浓郁之地，不止强大的修真宗门想据为己有，就算是兽类一族，能盘踞在此的，一样强大之极。

　　据说在北灵府创建之时，此地就至少有多只强大凶兽，甚至比人类修炼者里的归一巅峰强者更强一筹。

　　而那些建立北灵府的强者，虽然明知道当地有强大的凶兽，但是其盘踞范围，却实在太大，直接舍弃出去太过可惜，毕竟当地也充斥着大量的天才地宝和灵草灵药，谁能眼睁睁舍弃？

　　要知道兽类可不会炼丹，也不会炼器，对于天才地宝的消耗，远比人类修炼者缓慢的多。

　　所以就算明知道把那些凶兽也圈进来，会有危险，可当时的诸多强者，也自筹只要有山门大阵在，就不惧那些凶兽，才把其领地也划入了北灵府。

　　而哪怕直到现在，在北灵府某些地域，依旧是所有修炼者都轻易不敢涉足的地方，因为那些曾经的强大凶兽，谁也不知道究竟有没有死亡。

　　兽类一旦踏上修炼一途，其中有不少都极为长寿，至少比人类修士更长寿。

　　修炼者也只有在寻求某些极为珍稀或重要的天才地宝时，才会以身涉嫌，而在平时，靠着各自的护山大阵，一般的宗门在山门中，倒是不怎么畏惧。

　　而在那些地方，因为天地灵气浓郁，人类修炼者也轻易不会涉足，长久以来，倒也渐渐滋养出了另外一些弱小的灵兽、妖兽。

　　修士猎杀妖兽，获取内丹，可以用来炼制丹药，用来提升功力，或者充作他用，比如使用妖兽尸体，作为炼器材质，而妖兽的修炼行径，除了靠自身吸收天地灵气外，吞噬蕴含强大精血的生灵，一样会让实力暴增。

　　所以长久以来，双方的争斗几乎一直都在发生。

　　等一番话语解释完毕，不止许瑜听的暗中连连点头，肖志君更再次向对方道谢，言语中亦是客气之极，倒让那修士再次一阵畅快。

　　事实上，他能为肖志君解释这些，除了是看在那瓶丹药，还有肖志君的态度上之外，还因为这本就是他的责任和义务。

　　既然灵府要对外来修士考核，又怎么可能不解释一番如何考核，以及考核的内容？所以这些全只是他应该讲的，不能讲的他也绝不会有丝毫透漏。

　　不过，如果他硬是存了使坏的心思不去讲解，还真会让人吃上闷亏。

　　这就是阎王好见，小鬼难缠。

　　而在随后，那修士却也真的再没了其他解释，就算肖志君继续逢迎，一样也只是得意的敷衍。

　　就这样直到一日多后，一连两道身影才蓦地从殿外遁来，跟着一个身材中等的红发老者，还有一名较为高大的青年男子，就踏步走入了殿内。

　　那红发老者，从外观上看，却也并不是西方人种，只是似乎修炼了什么邪异的功法，使得其发色改变，就连眼神中都会偶尔闪过一抹像是血色一样的妖艳流光。

　　至于老者身后的青年，倒是之前赶往凌霄门通报的修士，一样只是筑基期。

　　“姜长老？您怎么亲自来了！”一见那红发老者，原本殿内的那名修士，倒立刻一惊，脸上更闪过一丝敬畏之色，急急就从长案后迎了出来。

　　这红发老者姜槐，却是凌霄门内一位凝元后期长老，已凝练出十九个元魂，正在凝练第二十个，就算在整个凌霄门亦有不俗的地位。

　　随着那修士的拜见，许瑜两人也是有些谨慎的看向那老者，对方虽然没有刻意展露气机，但其一身恐怖的压力，一样是让两人感到一股心悸感。

　　十九元魂，只是单纯的修为，已是肖志君十九倍有余，这种程度也只能称之为恐怖。

　　“恩。”在许瑜两人的注视下，姜槐却是轻轻打量两人一眼，随后就点了点头，一次考核，要出动他这个凝元后期修士，也是因为来的有两人。

　　这种考核，有严格的规定，修士不得借助外力，或者说只能依靠个人之力，那要同时监控两名凝元前期修士与妖兽搏杀，也真需要考核长老修为高深才行。

　　点过头之后，姜槐才道，“你们跟我来！”

　　言罢也不等两人回话，转身就走。

　　等飞出殿外，见到两人跟上，姜槐才又朝着西南方向直直遁去，其遁速不算极快，却也已经快要抵达了肖志君普通飞行的极限，足足飞行了半日，越过无数崇山峻岭，更已经偶尔能在飞行中，感受到下方会不时泛起一股股暴虐的杀戮气息。

　　姜槐才在一处山头上空停下，随后就指着肖志君看向左侧，“你向此处深入，三日后来此地上交内丹。”

　　随后又看了眼许瑜，才指着右侧道，“你向此处深入，一样三日后来此，中途若发现你二人有联系，杀无赦！”

　　讲这话里，姜槐神色更是一片淡漠，似乎根本不把两人放在眼里。

　　他也的确有这个资格，不管是其背后的凌霄门，还是他自身的实力，都足以让他直接无视许瑜两人。

　　随着这话，许瑜和肖志君彼此对视一眼，才齐齐向姜槐微微行礼，朝着各自的方向就飞遁而起。

　　有一个修为接近己身二十倍的强者在后，两人也实在不敢乱动念头。

　　不过在向前遁逸了片刻后，许瑜略一思索，整个身子唰的一下，就又扎进了下方山林。

　　双脚刚一踏上地面，他整个人就立刻和周边环境，彻底融为一体，达到了脱尘期，等许瑜再施展起天玄武技，其功效也绝对恐怖的厉害，尤其是在灵气如此浓郁的环境下。

　　刚一和周边环境相容，他就立刻把方圆十多里内的所有事物，探查了一清二楚，甚至，还能隐约察觉出一股隐晦的神念，正在他原本消失的地方滞留。

　　那神念的滞留，是因为突然失去了锁定的目标。

　　这个发现立刻让许瑜微惊，原来在刚才不知不觉中，姜槐的神念竟早已把他锁定？

　　凝元后期，果然恐怖！

　　不过在踏虚决的引动下，他还是有信心摆脱姜槐，更能率先规避附近妖兽。

　　毕竟对于现在的他而言，最想要做的并不是击杀妖兽获得内丹，而是融合三等灵气，一个呼吸之后，许瑜的身影，立刻随着一步跨出，唰的一下就消失在了当地。

　　也几乎是同时，两人刚才离去的山头处，本还是一脸淡漠的姜槐，眼中立刻闪过一丝讶然，只是短短刹那，竟然就有一人摆脱了他的神念锁定？

　　看来这两名修士里，还是那许瑜修为更精深一些，不过哪怕被摆脱，他也没有太在意，刚才他只是随意锁定，并没有施展特殊的术法，被两人摆脱实属正常。

　　而他也不是要全程监控两人，只是准备以此地为分割线，不让两人从中间汇合，联手击杀妖兽而已。

　　他也不傻，指派给许瑜和肖志君的两个地带，深入下去，可是拥有让他也忌惮不已的强大妖兽的，而且其深处没有丝毫修士宗门所在，只要守在这一线就行了。

　　※※※

　　又是一顿饭功夫之后，随着踏虚决的施展，许瑜深入山林之处，也越来越远，在这个过程里，他更是提前感受到了多个强大妖兽，其中有几只的气息，远比他更强大的多。

　　不过等到了现在，靠着踏虚决神出鬼没的步伐，他亦终于远离了当地，在一处阳光明媚的山谷间停下，在这山谷方圆数里之内，再没有丝毫危险气息。

　　直到这时，他才蓦地松了一口气，更对着脑中下达了融合命令。

　　随着命令的下达，原本盘踞在他脑海中的九份二等灵气，立刻就开始向一处汇聚，但也几乎是同时，在他附近方圆数十米内，大量普通灵气，亦全都像是疯了一样向他体内卷来。

　　侵入他的躯体之后，瞬间就又全都朝着他脑海中那奇异空间涌去。

　　“三等灵气的融合，需要周边环境内的灵气达到一定浓度，果然是需要这些灵气作辅助！”也是直到这时，许瑜脑中才蓦地闪过一丝庆幸。

　　又是几分钟时间一晃而过，直到许瑜周边近百米内的灵气，被彻底消耗一空，又很快被其他地带的灵气涌入，覆盖，他脑海中本是压缩在一起的九份二等灵气，才蓦地一阵清明。

　　跟着一份崭新的灵气，就直接呈现在了他眼前。

　　这新的灵气，大小和一份一二等灵气相当，但其色泽，却隐隐带着一丝紫气。

　　猛一看去，没有了二等灵气的多彩华美，却多了一分尊贵！

　　自古有云，紫气东来，而对于修士，紫色更是尊贵的象征，往往只有一个宗门内极重要的修士，才有资格身着紫袍。

　　这，就是三等灵气！


第177章 恶心、难受

　　望着脑海中的三等灵气，许瑜微一思索，立刻开始向体内融合。

　　刹那间一股强烈的痛楚，立刻就从他躯体内泛起，不过这痛楚虽然强烈，但他上次突破时，连四十多份二等灵气造成的苦楚都能硬撑，那这也实在不算什么了。

　　而在痛楚中，许瑜却突然发现，自己的神念，蓦地就有了一种蠢蠢欲动的感觉，那感觉，似乎是神念想要飞出体外，捕食什么似的。

　　神念，捕食……

　　这种感觉一出现，许瑜顿时大惊，但更多的还是喜。

　　他已经知道，一等灵气除了提升功力外，还有一种融合效果，那就是融合别人施展出的能力，化为己用。

　　不过这种融合，只能融合眼睛看到的画面和图案。

　　而二等灵气，是一等灵气质变的产物，虽然一份二等灵气，在提升功力上和九份一等灵气功效相当，但它融合的能力却有了质变，不止能融合文字，更能自主把那些文字理清条例，自主突破一个个死结和难题。

　　可以说二等灵气相对于一等而言，除了提升功力外，它融合能力的质变，才是最主要的。

　　现在这新出现的三等灵气，提升功力上是不是依旧和九份二等灵气相当，融合的能力是否有了新的质变，他先前都还不敢肯定。

　　但自这种神念捕食的冲动发生后，他就立刻肯定，这融合能力绝对有了新的质变！

　　惊喜中，许瑜毫不犹豫的就放出神念，无限制向外扩散，他倒要想看看这融合能力，究竟有了什么新的质变。

　　“轰～”

　　随着一阵无声的波动，许瑜抵达凝元初期的神念，就像是潮水一样向外倾洒，仿若被囚禁千年的恶鬼一样，疯了一样就朝着四周涌去，捕食！！

　　它究竟要捕猎什么，许瑜也不知道，只是顺着心下的感觉行走，等那庞大的神念在山林中又一次疯狂游荡，就像是脱闸猛虎寻找猎物一样，渐渐覆盖到方圆十数里外时，一股危险的气息，才蓦地从西方泛起。

　　妖兽！

　　只从气息感应，许瑜就可以肯定，那至少是一只下品妖兽，而且是比刚入凝元初期的修士强大的多下品妖兽。

　　但在发现了那妖兽的气息后，他原本还正在快速寻找猎物的神念，却全都像是千年饿鬼发现了饕餮大餐一般，呼呼就蓦地转向，朝着那妖兽涌去。

　　在神念笼罩下，一只眼中闪烁着凝重和凶光的健壮黑熊，就蓦地从一个洞穴内踏步走出，每一步，就带动周边大地一次次震颤，神色戒备无比的看向四周。

　　在刚才的熟睡中，它似乎突然察觉出了什么东西涌来，直到现在，它心下还有种极为不舒服的感觉，但奇怪的是等它放出感应后，却什么也探查不到。

　　一阵疑神疑鬼中，这妖熊却是蓦地发出一声震天咆哮，随着它的咆哮，方圆数里内的大地就立刻急剧震颤起来，哪怕如此，妖熊眼中，依旧一片疑惑……

　　这到底怎么回事？

　　那种让它不适的感觉还在，可它又根本发现不了丝毫异状。

　　※※※

　　山谷内。

　　此时的许瑜，脸色却是瞬间狂变，自那些捕食的神念，疯了一样涌入妖熊体内后，对方的一切，就像是一本被翻开的书籍一样，被他瞬间洞察。

　　包括这妖熊的习性、攻杀手段，掌控的妖术，还有其他各种能力，就全部呈现在了他的眼前。

　　甚至，这远不只是翻看，那些神念更在一次次融合，向许瑜体内融合！！

　　直白一点来说，这些捕食的神念，在发现妖熊后，正在肆无忌惮的偷窥着对方的一切习性和能力，然后向许瑜体内融合，使许瑜也掌控这些能力！

　　这，就是三等灵气融合功效的质变成果。

　　一等灵气，需要对方施展，被许瑜看到才能融合，二等灵气，可以直接融合文字，语言，然后疏通一切死结和障碍，但三等灵气，才是真正的捕食者，发现目标直接侵入对方体内，然后窥探其一切能力，再悄无声息的融合向许瑜体内。

　　甚至这个捕食者，还拥有极为恐怖的隐蔽性，哪怕那只妖熊比现在的许瑜更强大，可在捕食融合中，对方也只能感觉出异动和不适感，却发现不了这异动究竟来自何处，只能对天怒吼而已。

　　短短几分钟，等三等灵气彻底消耗完毕，山谷内的许瑜，蓦地就是一阵清明，跟着体内的精力值，也唰唰唰的暴增了三点。

　　这增加的数值并不高，现在的他都需要三份二等灵气才能提升1精力，那一份三等灵气，倒也和九份二等灵气之和差不多。

　　这效果虽然没有质变，但他的融合效果，却真的产生了翻天覆地的变化！

　　因为在灵气融合结束那一刻，远方那只妖熊的一切特征、习性，都已经被他摸了个一清二楚，甚至还直接掌控了下来。

　　这里面唯一让他不清楚的就是那妖熊各种能力，到底哪一个强大，哪一个弱小罢了。

　　毕竟他在捕食过程中，全是像翻开了一本书一样，一切都照吃不误，里面虽然记载了各种能力的施展过程和手段，却没有记载威力，除非他能一一试验一番，才能知晓其威力。

　　这才是让许瑜惊喜若狂之处！

　　短短几分钟，都没有照面，就把一只妖兽的一切特征洞察？更掌握了下来？

　　这简直太诡异了！

　　不过在惊喜中，许瑜却又突然一滞，因为他蓦地想起，即便他已经掌握了那妖熊的攻杀、防御手段，但若想真的施展出来，却根本不可能。

　　因为妖兽一流，一切攻杀，都是由内丹和妖躯还有妖力配合，错一点，哪怕知道了该怎么施展，但没有相应的内丹和妖躯，一样无法施展。

　　他自己有妖兽内丹么？有那妖熊的躯体么？？有妖力么？

　　自这个想法冒出后，他一张脸顿时就苦笑起来，这一次捕食，看来是捕食错对象了。

　　如果被他捕食的是修士，那么在掌握对方的能力之后，他还可以应用，但现在对于妖兽，就有些无奈了。

　　只不过这丝苦笑也只是一瞬之后，就又彻底变成了狂喜。

　　因为他突然明悟过来，哪怕他自身无法施展已经掌控的妖熊能力，可现在他和那妖熊对敌的话，只要对方任意一个动作，他就都能判断出对方下一刻想要施展什么攻击手段，从而能提前防御、躲避，或者因为洞察了对方的施法手段，从而从这个方面出发，遏制、打断对方的施法过程，让其无力继续。

　　可以说，这种能力的恐怖之处，绝对难以想象，只要不是修为差距太大太大，他几乎就立于了不败之地。

　　这，才是三等灵气最值得惊喜之处吧！！

　　恍然之后，许瑜身子一闪，瞬间就冲向妖熊所在处，他必须亲自试验一下，刚才的推断。

　　也是短短几个呼吸，他的身影就立刻抵达了妖熊一侧数里外，同时，那本是双目中充满疑惑的妖熊，也立刻身子一顿，就向许瑜看去。

　　哪怕此时许瑜在施展踏虚决，那步伐更是神鬼莫测，连凝元后期的姜槐都能摆脱，但这妖熊在对土地的感应上，天生就达到了令人惊恐的程度，数里之外就一眼窥破了许瑜的天玄武技身法。

　　妖兽，没有武技、没有术法，却有着各种天生的本能和强横的妖躯，以及灵气转化而来的妖力，让它们能配合内丹，发挥强大的攻杀力量，这些可统称为妖术！

　　发现许瑜后，那妖熊立刻一抬粗大的下肢，就想扑向地面，但远处的许瑜，也立刻靠着对打的感应，发现了对方的动作。

　　这是那妖熊在进化成妖兽后提升的天赋妖术之一，缩地成寸。

　　不过在施展过程中，却需要加强对周边大地的掌控，这种掌控，是靠着内丹的特殊震荡完成，其频率如何，都需要严格的步骤。

　　洞察之后，许瑜嘴角立刻闪过一丝轻笑，跟着神念蓦地就抖颤起来，他虽然无法施展和妖兽一样的能力，但却早已得知那内丹抖颤的频率，哪里要强，哪里要弱，都在他心下清晰无比的呈现。

　　只要在大地随着那内丹的颤抖而被妖熊掌控时，抢夺这大地的控制权，他就能打断敌人的节奏！

　　这种打断，应该在哪种关键时刻发力，怎么发力，靠着他对妖熊习性的了解，还有二等灵气的融合能力，刹那间就被他洞悉了一清二楚。

　　“呼～”

　　随着许瑜神念的散发，周边本已经被妖熊调动的起来的大地，蓦地一个轻颤，跟着前方才跨出半步的妖兽，瞬间就噗的一下，失去了节奏，原本马上要完成的动作，也像是被人懒腰斩断一样，胎死腹中。

　　“嘭！！”

　　一声重重的踏地声，妖熊这一步彻底乱了，只是迈出了半米距离，就像是本来正在抬步奔跑的人，突然在腿抬到了一半后突然抽筋了一样。

　　又像是一个人正在深深吸气时，突然呛了喉咙，恶心难受的要死！

　　在踏下这一步后，妖熊体内立刻一阵妖力翻涌，差点就给恶心的想吐血。

　　而它的眼中，原本充斥的暴怒和杀戮情绪，也瞬间多出了一丝慌乱！


第178章 前所未有

　　随着那妖熊慌乱的神色，许瑜却笑了。

　　步子快速连闪，就又抵达了妖熊前方数十米外，一眼之后，他立刻就发现那妖熊眼中的慌乱，再次化为惊怒，跟着那一只偌大的熊口，蓦地一张，周边灵气就被它疯狂吸向口中。

　　见到这一幕，许瑜心下暗凛，神念又再次快速向周边散发。

　　“嘭～”

　　短短刹那，正在吸食灵气的妖熊，动作直接嘎然而止，随后一张血盆大口，一下子就狠狠闭合而上，像是蓦地咬到了舌头一样，一张脸都疼得呲咧起来。

　　随着痛楚，那妖熊的愤怒却再一次全部转换成了慌乱，望向许瑜的神色，都有着一丝难掩的惊恐。

　　它毕竟也拥有不小的灵智，甚至这种灵智比世俗的普通人都更恐怖。

　　连连两次，自己的妖术都在施展一半时被强行打断，那种恶心难受的感觉倒是其次，可打断他的人，才是真的让它感到了恐惧。

　　对方的气息并不强，甚至比它还弱一些，可是……

　　难受中，妖熊一个转身抬步就跑。

　　但这一步也才是跨出一半，又噗通一声，狠狠砸落在地，那接近丈许高下的庞大妖躯，也直接一个趔趄，差一点就摔倒下去。

　　这一刻，妖熊是真的想哭了！

　　这是从哪冒出来的怪物？？

　　到底它是妖兽，还是对面的才是妖兽？？

　　可许瑜却没有丝毫怜悯，直接身子一闪，卷起一层恐怖的金光，就朝着妖熊头顶，狠狠斩下，撕天，第三式。

　　速度比第二式稍慢，但激发的更快，攻杀力量也更强！！

　　“吼～”

　　感受着后方卷起恐怖的锋芒，妖熊瞬间大乱，急忙怒吼一声，想带起大地守护，可这过程，又只是施展一半，就被生生打断，连续三次，妖熊再也忍不住心下的恶心和难受之意，噗的一声，就从血盆大口中给逼出了一团热血。

　　而许瑜的手掌，也终于像是流星一般，狠狠斩在了妖熊体外！

　　一击之下，就仿佛当地突然多出了一片撕裂天地的恐怖神刀，毫不犹豫的切开妖熊坚硬的躯体，瞬间一劈两半。

　　当地也蓦地炸起一团血肉余屑。

　　这就是三等灵气的功效。

　　本比他还要强大的妖兽，在被提前洞知了一切能力后，不管是攻杀、逃逸还是防护手段，都无法顺利施展，从而把一个躯体暴漏在许瑜面前，只能靠着妖躯抗衡许瑜的天玄武技。

　　但天玄武技，毕竟是天玄武技。

　　那妖熊虽然强大，可也只是比许瑜强了一两倍而已，只是和凝练两三个元魂的修士相当，这样的妖躯，也根本无法承受天玄之利！

　　一击斩杀妖熊，许瑜才蓦地神色一松，跟着又是狂喜，这一场战斗，比他想象的还要顺利。

　　就这样获得一枚下品妖兽内丹，简直轻松的不敢想象。

　　按下心中的狂喜，许瑜这才快速把内丹取出，放入一枚储物戒指中，跟着右手一挥，把妖熊诺大一个兽躯，也收进了另一枚储物戒指。

　　这可都是浑身是宝，他自然不会浪费。

　　下一刻，许瑜才又开始向体内融合第二份三等灵气，短短几分钟后，许瑜的神念，就再次以恐怖的速度，向着左右疯狂卷去。

　　捕食！

　　等许瑜神念又随着蔓延，察觉出另一股危险气息，才又直直扑了上去。

　　只不过，这一次让他意外的是他的神念还尚未靠近那危险气息，跟着当地立刻就暴起一声震耳欲聋的咆哮，随后一股残忍的杀戮气息，就直直朝着他这里涌来。

　　“不好，这妖兽实力太强！，神念的隐蔽性不足！”

　　许瑜顿时色变，也顾不得继续捕食，眨眼就消失在了当地，也是在他消失后短短几个呼吸，一道蛇首狼躯，足有三四米高下的狰狞巨兽，就啪的一声抵达了许瑜先前所在地。

　　一对绿油油的森散绿芒，也向着左右扫视。

　　由不得这妖兽不惊怒，它已经是一只上品妖兽，在附近偌大一片地段，是当之无愧的王者，竟然还有生灵敢主动挑衅，那绝对是找死！

　　只不过带着森寒的目光，以及恐怖的妖力细细在左右感应一番后，这妖兽眼中的暴怒，却渐渐转化成了疑惑。

　　怎么没人？

　　※※※

　　十多里外，靠着踏虚决快速遁走的许瑜，这才蓦地松了一口气，甚至直到此时，他还能感受到四周那恐怖的妖力，还笼罩着身边大量范围。

　　短短几个呼吸，根本不足以让他脱离一只上品妖兽的感应范围，但幸亏那些妖力在他身边经过多次，都没能发现他，他也真的是庆幸不已，幸亏那只妖兽，不怎么擅长对土系妖术的操控，否则他就惨了。

　　到了这时许瑜也终于明白过来，三等灵气催发下的捕食神念，虽然具有一定的隐蔽性，可那种隐蔽也终归有极限，像那只下品妖兽，比他强大一两倍，在被捕食时能察觉出异样，却找不到具体目标。

　　但刚才那只妖兽，却是比他强大的太多太多了，强大到他的神念还没靠近，就被对方察觉，甚至找到了来源！！

　　看来这能力，虽然极为恐怖，但和他自身的修为也有着密切的关系。

　　不过就算如此，许瑜心下依旧兴奋不已，就算无法猎杀上品妖兽，但这几天他若是只找下品妖兽，也绝对能轻而易举获得大量内丹，就算是中品妖兽，似乎也可以尝试一下。

　　不过现在许瑜却依旧不敢轻举妄动，只能小心的躲避着那只强大到恐怖的妖兽。

　　※※※

　　大半日后。

　　另一片山林中，随着一阵恐怖的撕裂轰鸣，一只狰狞可怖的巨蛇，才在又一次强烈厮杀中，被强行斩杀。

　　另一侧，气喘吁吁的肖志君，也蓦地瘫了下去，随后在原地拿出一颗丹药，快速置入口中调息片刻，肖志君才蓦地起身，去猎取那只下品妖兽的内丹。

　　等处理完之后，他的脸上才又闪过一丝庆幸。

　　辛苦找了小半日，才被他找到这么一只刚刚进化成下品妖兽的妖蛇，最后更是耗费了不少心力，才把对方斩杀，这样的成果，他也算是比较满意了。

　　毕竟这样算起来，三天三夜后，他也能得到好几颗下品内丹，至少能换取一处较为安全的洞府了。

　　不过在随后，肖志君却又蓦地转身看向某个方向。

　　“也不知道他怎么样了，以他武道双修的实力，怕不是此时至少斩杀了两个，或者三个下品妖兽了吧。”

　　一想到这里，肖志君就是一阵无奈，虽然早已下定决心，千万不要和那人有争斗之心，可很多时候，只要双方做同样的事，他都很难不去想象对方的进度。

　　不过也幸亏他不知道许瑜的真实情况，否则若被他得知许瑜已经斩杀十多只下品妖兽的话，而且每次都是轻而易举，怕不是得直接郁闷的吐血不可。

　　此时的许瑜，也真是惊喜的厉害，大半日时间，十多枚下品内丹，这收获简直不敢想象。

　　当然，这很大一部分原因，还是因为三等灵气的融合、捕食，加起来都需要一二十分钟时间，而且还必须要寻找下品妖兽，才能任由他猎杀，所以速度才会如此缓慢。

　　事实上他真正和下品妖兽对敌的时间，往往都不超过一分钟，就能快速击杀获得内丹，耗费时间的，只是灵气的融合，还有下品妖兽的寻找过程！

　　因为那一不小心就会碰到中品妖兽，甚至是上品妖兽。

　　而大半日后，许瑜的收获可不止是妖兽内丹，就算是精力值，也提升了五六十点，踏出了凝练第二个元魂的步伐。

　　在这个过程中，他更是大致摸清了捕食神念隐蔽性的范围。

　　对上和他同境界的下品妖兽，这神念几乎是无往而不利，哪怕是下品巅峰妖兽，一样如此，他毕竟是武道双修，还在施展天玄武技，那些妖兽能隐约捕捉到神念来源，却也根本找不到他本体。

　　只有对上中品妖兽时，这过程才直接变得危险了许多，仅有的两次尝试，他都是在捕食中，被中品妖兽顺着感应追来，然后许瑜也只能狼狈中断捕食，靠着自身的实力，还有对中品妖兽已经掌握了一部分的习性，判断对方的行动，然后快速逃逸。

　　但上品妖兽，他就真的无能为力了！！

　　任意一个上品妖兽的强大，都不是目前的他能抗拒的，往往神念还在对方数十米外，就会惊动上品妖兽，顺着他的神念追杀而来。

　　不过哪怕如此，此时的许瑜还是极为惊喜，他清楚知道凝元期之间，修炼者自身的差距又有多么庞大，一个前期巅峰，就是初入前期之人的九倍强度，至于中期，就至少要强出了十倍。

　　而在凝元境界，不同阶段的修士，实力差距一样恐怖的厉害。

　　现在的他，却几乎已经可以无视单个前期修炼者了。

　　甚至就算中期，一样不是没办法对付。

　　“对上中品妖兽，每次都是在捕食对方一两成习性时，才被衔尾追来，这个过程中，我也已经掌控了其一两成的习性和手段，若锁定一个目标，分成四五次捕食，就能彻底掌控一切了，到时候哪怕再正面对敌，也不是没把握。中品内丹，可是能换取中等洞府的！”

　　眼神中一阵异芒闪烁，许瑜再次低低笑了起来。

　　实际上，他却不知他现在的状况，若被人得知在初入凝元期，就有了不小的把握斩杀中品妖兽，那绝对是骇人听闻之极。

　　虽然考核时，洞府的限制的确是什么品质的内丹，换取同档次的洞府，但千多年以来，所有迁移进来的门派在考核过程中，还真没出过能直接得到中等洞府的，因为这种考核，哪怕在搬迁进来之后，也能持续。

　　只要在灵府安家，然后发展下去，那不论何时只要拥有足够的下品内丹，就能换取安全的下等洞府，什么时候得到中品内丹，就能换取相应的中等洞府，上品一样如此。

　　所以那些进入灵府许多年的宗门，也往往都是在最初得到极差的下等洞府，然后靠着时间的流逝，修为的增加，才能获得中等洞府而已，这个过程，可能是几十年，可能是几百年……

　　可以说以前那些早早搬入灵府的宗门，都是在以百年记的，在为更好的洞府努力。

　　像许瑜这种恐怖到刚一进来，就敢打中品妖兽主意的修士，还真是前所未有。


第179章 中等洞府

　　“轰～”

　　又是小半日时间一晃而过，一片茂密的丛林内，随着一道撕裂天地的金光闪过，一道庞大的身影，直接就在金光下一分为二，爆射出一层绚丽的热血。

　　随后许瑜的身子才唰的一声，抵达跌倒的尸体身侧，眼中更闪烁着狂喜之色。

　　中品妖兽！

　　这第一只中品妖兽，终于被他捕食了五次之后，彻底掌控了对方的一切习性和手段，然后靠着未卜先知般的能力，次次毫不犹豫的打断对方的施法过程，然后一击必杀。

　　狂喜中，许瑜直接就取出了这枚中品内丹，随后一挥手，又把那妖兽庞大的尸体收拢，才又开始融合三等灵气。

　　虽然猎杀中品妖兽，要耗费他不少时间，一只在来回往返中，都需要小半日时间，但中品内丹的价值，却远远超过了下品内丹，因为那代表的是中等洞府，就算是用来炼丹，也远不是下品内丹可比的。

　　剩下还有两日多时间，足够他猎取四五只中品内丹了，到时候也能换取更好更安全的洞府，所以他的心下，已彻底把猎杀目标转移到了中品妖兽身上。

　　不过到了现在，最主要的还是三等灵气，对付一只中品妖兽，至少需要五份三等灵气，还是多储备一些才好。

　　就这样足足过了一两个小时，许瑜身上才又渐渐储备起了十份三等灵气，直到这时，他才蓦地收拢融合，再一次释放出了神念，向着左右捕食，整个身子亦一步踏出，消失在了原地。

　　随后的两日，他的猎杀也没有出现任何意外，等三日时限快要结束时，许瑜才运转踏虚决，朝着姜槐所在的山峰赶去。

　　也是直到抵达那山峰，他才蓦地发现，不止姜槐还在那里，就算是肖志君也已经返回。

　　“呵呵，大人收获如何？志君获得了六枚下品内丹，已经上交给了姜长老。”见到许瑜返回，肖志君立刻淡笑着传音。

　　看向许瑜的眼神，也有着一丝期待。

　　倒是姜槐依旧神色淡然，并没怎么在意许瑜的返回。

　　“还行。”许瑜冲肖志君点点头，也传音回了一句，跟着才抵达姜槐身侧，微一思索，就从储物戒指内拿出了九颗内丹。

　　其中七枚下品内丹，两枚中品内丹。

　　事实上，这也是许瑜在得知肖志君的斩获后，才做出的打算，如果他把此时储物戒指中的十多枚下品内丹和七八枚中品内丹全部取出的话，怕不是直接就会引来姜槐的怀疑。

　　以他初入凝元、脱尘期期的实力，又怎么可能斩获如此多中品内丹？所以在思索后，许瑜还是觉得小心为妙。

　　但自这些内丹一出现，一侧的肖志君却当场傻眼，更是失声尖叫起来，“中品内丹？”

　　就算是那姜槐，原本一直都不怎么在意的神色，也立刻一变，中品内丹？

　　许瑜拿出来的七枚下品内丹，倒不算什么，一般刚进来的修士，基本都能得到三四枚至六七枚不等，从而获得较为安全的下等洞府，但两枚中品内丹，就真的出乎姜槐的预料了。

　　“呵呵，能获得这两枚中品内丹，也是侥幸，我在深入山林时，恰好遇到两只正在厮杀的中品妖兽，就隐藏在暗处观察，结果对方两败俱伤，反而被我捡了便宜。”

　　见到姜槐的色变，许瑜倒立刻笑着解释起来，这种解释自然是随口扯来的谎言，但也不是没可能发生。

　　毕竟这偌大一处山林中，拥有的妖兽极多，偶尔有相互冲突的，绝对再正常不过。

　　而自这句话讲出后，也果然不出许瑜所料，不管是肖志君，还是姜槐的脸色，都变得万分古怪起来。

　　肖志君眼中，尽是充满了赤裸裸的妒忌和羡慕，如果不是遇到这种事，哪怕他知道许瑜真正实力比他要强，可也绝不会认为他能斩杀中品妖兽，要知道那可是比两人强大了十倍左右的恐怖妖兽啊！

　　就算许瑜是武道双修，更掌控天玄武技，也无法做到猎杀中品妖兽。

　　但如果是运气，这种事就往往很让人无语了。

　　这就是许瑜口中所说的还行？他差点就抑郁的想吐血。

　　一侧的姜槐，眼神中却也露着一丝怪异，更有些赞叹，一身修为抵达凝元后期，他也能察觉出眼前的许瑜，修为和一般的凝元初期有些不同，似乎还夹杂着武道强者的气息。

　　但他也绝不认为许瑜能斩杀中品妖兽，不过对方所说的嘛……

　　“呵呵，不错，遇到中品妖兽厮杀，你还有胆量留在附近，只冲这点，你能换来两枚中品内丹，也是理所当然！”眼中露出一丝赞许，姜槐一挥手收起内丹，跟着才道，“七枚下品内丹、两枚中品内丹，你可以获得一个中等洞府。”

　　随后才又看向肖志君，“你是六枚下品内丹，可以获得下等洞府，随老夫来！”

　　讲完这话，姜槐才又腾空而起，就朝着来路飞去。

　　许瑜和肖志君在对视一眼后，也立刻跟了上来。

　　终于有了洞府，有了安家之地，两人心下也是欣喜，尤其是许瑜，直接就获得了中等洞府，那可是相当于一等灵气四五倍浓度的修炼洞府，绝对是极佳的修炼场所，就算那对他用处不大，可若是南溟岛诸人依据进来，绝对会有极恐怖的功效。

　　毕竟南溟岛上灵气最浓郁的地带，也只不过是一等灵气的一半浓度左右，现在一下子有了十倍左右的提升，那对于一个山门而言，意义可想而知。

　　一想到这里，他就不可能不激动，怕不是日后一段日子，整个南溟岛，还可能有新的修士突破，踏入凝元期！

　　也就在这样的情况下，跟随姜槐足足又飞行了近半日，两人才抵达一座极为险峻山峰前，前方山峰处，灵气浓郁程度，也真是让人觊觎万分，左右四周，也已经离开了妖兽横行之地。

　　“这天星山，就是一处中等洞府，虽然不是身处绝对安全之地，也远离了妖兽横行之地，等过几日，由我凌霄门核实你外界宗门的情况后，就可以迁居于此。”凌空踏在山峰上空，姜槐才平淡的指着下方山峰对许瑜道。

　　“谢谢姜长老。”许瑜神色喜悦，开口向姜槐道谢。

　　一侧的肖志君此时则是看着下方的洞府，那不加掩饰的羡慕和妒忌，也再次倾洒而出，毕竟许瑜获得的，可是灵气浓郁程度是他两倍的洞府啊！！

　　却就在这时，一连三四道身影，蓦地就从十数里之外泛起，更是急急向当地遁来，等那些身影抵达后，一见姜槐，顿时全都微怔，更是齐齐向姜槐叩拜。

　　等行过礼之后，四人里为首一人，才小心而又恭敬的笑着看向姜槐，“姜长老，不知这两位是？”

　　“许瑜，从外界移居来的修士，这几位是盘澜殿修士，山门就在你天星山附近。”姜槐也只是淡淡扫了几人一眼，才平静的向双方介绍。

　　也是随着姜槐的话，盘澜殿几名修士，瞬间就是脸色低变。

　　天星山有主了？

　　“呵呵，老夫盘澜殿史力，见过许道友，日后你我就是邻居了，还希望道友多来走动。”脸色低变后，那为首修为又很快化为一片笑意，对着许瑜行了一礼。

　　但心底下，史力也实在惊疑的厉害，这许瑜竟然是刚从外界移居来的修士？已经能斩杀了中品妖兽了？

　　但是以他初入凝元中期的修为，却根本从对方身上察觉不出一丝危险的气息，反而在他的感应下，许瑜修为似乎并不高。

　　但现在姜槐竟然把这天星山洞府，赐予许瑜，这件事也着实让盘澜殿诸人十分无奈。

　　因为哪怕是在北灵府内，中等洞府和上等洞府的数量，也极为有限，加起来也不过三十多个而已，倒是下等洞府数量极多，足有过百个。

　　但整个北灵府，大小宗门却有四五十余，若想人人都占据中等以上的洞府根本不可能，只能看谁的实力强，谁才有资格。

　　而千余年来，那些早就进入北灵府的宗门，倒是在休养提升中，一个个都占据了部分中等洞府，这种占据，也都是先占据安全地带的中等洞府。

　　而在这一带附近，空余的安全中等洞府也就只有这天星山了，更远的地方，虽然依旧还有中等洞府，但实力不足前去占据，绝对是自找难受。

　　原本这天星山就是他们盘澜殿志在必得的目标，不说这里是安全地带，更是距离他们盘澜殿极近，而史力也已经在几年前跨入凝元中期，一直都在为猎杀中品妖兽做准备，打得主意就是想移居这里。

　　甚至在这些年，随着史力凝元中期的修为稳固，整个盘澜殿已经把天星山当作了自己的洞府，却没想到事到临头，竟然杀出来一个拦路虎？

　　可就算心下郁闷，在姜槐面前，史力等人也是什么都不敢说，对方可是凌霄门的考核长老，更是凝元后期的强者！！

　　“要尽快查清楚，这许瑜实力究竟如何，他的气息并不强，怎么能猎杀中品妖兽？”

　　“我也怀疑他是不是真能猎杀中品妖兽，难道是姜槐偏帮？一定要好好探查一下这厮的底细。”

　　※※※

　　虽然脸上笑得热络，但是史力诸人彼此传音中，却透着一股凌烈的暗火。


第180章 迁居

　　“呵呵，史道友客气了。”随着史力的话，许瑜也露出了一丝笑容，不过心底下，他却也有些凛然。

　　刚才在姜槐介绍时，对面四人都有一丝微微色变。

　　对于这个近邻盘澜殿，看来他以后也要留些心神才好。

　　“许瑜，自此这天星山，即可归你所有，现在你可以留在这里，或是返回俗世等待我凌霄门对你外界宗门的核实，核实之后，自会有人通知你，到时你即可举宗迁入这天星山。”

　　也就在许瑜笑过之后，姜槐淡淡看了诸人一眼，这才又对许瑜道。

　　一番话讲完，他才对着肖志君道，“现在到你了，跟我来。”

　　“谢谢姜长老！”许瑜朝姜槐开口道谢，而肖志君亦快速跟了上去，不过临走前，肖志君还是看了许瑜一眼。

　　“大人，那盘澜殿几人要小心一番才好，等我到了所在洞府后，再来找大人汇合。”

　　随着传音，肖志君两人才彻底远离。

　　“呵呵，许道友，我盘澜殿山门，就在此地数百里外，对我等只是片刻即至，日后若有什么需要帮忙的，道友尽管开口。”见到两人远离，史力也再次笑了起来。

　　不管他们对许瑜心下如何，但至少现在都绝不会显露。

　　“多谢史道友，不用麻烦了。”许瑜却是礼貌的谢绝。

　　随后那史力几人倒也干脆，很快就拜别许瑜，转身离去。

　　“掌门师兄，要尽快调查那许瑜的底细，还有他和姜槐的关系。”飞遁中，一名修士却是蓦地传音道。

　　“恩，调查出结果前，先不要轻举妄动。”史力亦是轻轻点头。

　　许瑜，他们真的很怀疑，对方真的是靠自己实力，一入北灵府就能拿到中等洞府？

　　如果是也就算了，对于一个能击杀中品妖兽的修士，就算对方修为气息可能不危险，但他们也不会轻易招惹，但如果不是，那北灵府内，高高在上的三大巨头，是不会插手下面一些宗门的私人恩怨的。

　　虽然天星山现在也不是盘澜殿所属，但只要能赶走盘踞在其内的宗门，而现在的史力，也多少有了能猎杀中品妖兽的把握，那只要猎杀出妖兽内丹，这天星山洞府就还会属于他们。

　　※※※

　　也是在所有人全都离去后，许瑜才蓦地下沉落在了天星山上。

　　这座山峰猛一看去极为险峻，但其间却也有绿意环绕，颇为清美，山腰以下至底，更有多条溪流趟过，孕育在谷地处，更是一片大好的山林景象，其内花草植被，均自散发着浓郁的灵气。

　　也只是一眼之下，许瑜就无奈的发现，哪怕是这些生长在天星山附近的野生灵草灵药，不管是数量，还是质量，都比整个六凌岛刻意栽培的药草胜了不止一筹。

　　而在刚才，不管是姜槐或是史力等，对此自然不会不知，却从没人瞄过这些东西一眼，可见这些东西，根本就入不得几人法眼。

　　否则这天星山之前既是无主之物，哪怕别人不会占据此处，却也不会放任这些药草都不闻不问。

　　这就是北灵府的魅力，各种修真资源和外界相比，在这里别人不屑一顾的东西，拿到外界都是不少宗门可遇而不可求的宝贝。

　　有了这么多充沛的天才地宝，外加浓郁的让人眼红的灵气环境，那对修炼者而言，绝对是人间仙境。

　　也就怪不得外界一个凝元期或者脱尘期，已是巅峰无上的强者，但在这里，随便冒出来一个盘澜殿，就有四名凝元期修士了。

　　游走一番之后，细细观看着天星山上下，许瑜眼中才闪过一丝欣喜，自今天起，这洞府就将属于他所有，属于整个南溟岛。

　　就这么又静静等了一阵子，刚才随着姜槐远去的肖志君才蓦地飞回，等发现在山间往返的许瑜后，肖志君眼中再次闪过一丝羡慕，随后才降下云头。

　　等二人再次聚首，才又朝着世俗飞去。

　　有了山门，只要等核实结束，就可以彻底在此地扎根了。

　　这种核实，倒也没有什么难度，在两人返回俗世半个月左右，凌霄门之人就再次寻上了许瑜和肖志君，通知他们可以举宗迁入北灵府。

　　此讯一出，不管是南溟岛，还是华禹门全都再次沸腾起来，北灵府，这在他们修士眼中的圣地，今天终于有资格入内了。

　　华禹门上下近二百修士，南溟岛上下一百多人，其中大部分都是养神期，乘坐现代交通工具抵达青海省之后，才由两派内的众筑基期修士托带，进入了灵府内。

　　在进入灵府的第一刻，除了许瑜和肖志君以外，所有人都彻底被此地的灵气浓郁程度而震惊，乃至等抵达天星山后，发现又浓郁了四五倍的上门洞府，李宏晖、苏留等人，更是差一点激动的哭出声来。

　　这里的一切，实在太昌盛了！

　　甚至偶尔有修士行走在山体间，就会突然发现哪个角落里生长的一株花草，竟就是门派密典上才有记录，而他们有从未亲眼见过的珍奇异宝。

　　可现在这些奇珍异宝在北灵府，几乎是无人问津的次等货！

　　这种冲击，这种震撼，也着实让整个南溟岛，都惊得瞠目结舌，浑身颤抖。

　　有了如此丰厚的各种资源，那可以想象以后的南溟岛，又将会获得多么充足的发展，而对于带给南溟岛这一切的许瑜，众人也是越发感激的五体投地。

　　“大长老，现在我们最主要的就是重建山门，布施护山大阵，然后规划山区，这方面不知道您有什么意见？”主峰之巅，望着下方一片崇峻山体，一名紫袍修士，却是恭恭敬敬的看向许瑜，眼神中尽是一片激动。

　　这修士却是南溟岛宗主，不过此时这位宗主，却是明白无误的摆明了心态，他在南溟岛，只是一个挂名宗主，一切事宜许瑜才是真正的主事者。

　　随着他的话，一侧左右的李宏晖等诸修士，一样齐齐看向许瑜，对于紫袍修士的态度，所有人都觉得理所当然。

　　面对此景，许瑜倒是淡淡一笑，“这种事你们商议就行。”

　　“那行，我等先把大体的规划商计出来，再由大长老定夺。”一侧的李宏晖多少清楚许瑜的性子，也没推脱，直接就接下了口。

　　随着这话，整个南溟岛才动了起来，几乎是集齐整派之力，开始勘察记录天星山的大致，随后研究策划该如何在这地带建立山门。

　　在一片热火朝天的行动中，许瑜却是寻了一处山头盘膝坐下，跟着就拿出一章玉简准备观摩，这玉简内记录的正是以前南溟岛的护山阵法，和一切阵法心得，不止是南溟岛，就算是华禹门、六凌岛内的相关东西，也全被收集了过来。

　　这天星山附近，虽然距离妖兽横行之地并不近，可既然是宗门，护山阵法，总还是需要的，更绝不能疏忽。

　　不过在拿出玉简后，许瑜却没有直接融合，反而有些出神的看向了东方。

　　这一次离开世俗前，他的时间基本全都用在了陪伴亲人和张妍身上，甚至在俗世时，他也已经明确的向母亲还有张妍讲述了一些有关修炼所需的事。

　　更是表明如果两人想修道的话，他会竭尽所能的提供帮助，对于这些，张妍倒是表现出了兴趣，她亲眼见过不少神奇的景象，而且因为年轻，对那种事不止不抵触，反而很兴奋，但至于许母，倒有些让许瑜意外，对方所期盼的，只是一家人和和美美渡日，对于修炼并没多少兴趣，哪怕许瑜不在身边，但她也想留在许崇身侧。

　　对此许瑜也是无奈，他总不能强迫母亲从已经习惯的安逸生活中脱离，好在许母在服用过他的丹药后，体质已经好了很多，也不急要她马上答应。

　　而哪怕是张妍，许瑜也没有立刻带她前来北灵府，毕竟这里还是一片荒山野岭，等天星山彻底完善之后，再接她前来也不迟。

　　这方面他更是询问了凌霄门核实信息之人，那边倒是表示，既然张妍是许瑜的伴侣，灵府就不会在意。

　　若一个凝元期修士在跨入灵府后，连伴侣或者亲属都无法带入的话，那就太过分了，怕不是绝大多数强者都会抗议。

　　“最多十天半月，天星山就会焕然一新，到时候再抵达俗世接她也不迟。”

　　默默思索之后，许瑜才收回思绪，看了眼手中的玉简，就开始散发灵气融合。

　　※※※

　　也就在天星山一片朝气蓬勃之时，此地南方数百里外，一座烟云缭绕的山峰内。

　　一道身影却急急从高空中遁过，随后就抵达了一座庞大的殿宇内。

　　“掌门师兄，查清楚了，那许瑜原来是武道双修，都是刚刚跨入凝元、脱尘期，实力颇为不俗！想来对于刚入凝元期的修士，绝对拥有压倒性的优势，但却也绝不足以抹杀中品妖兽，那两颗中品内丹，不是他靠着实力斩杀，而是走了天大的运气，遇到两只中品妖兽厮杀，结果捡了便宜，凌霄门姜长老也和他并无交情。”

　　一进入大殿，那身影立刻就轻笑起来，话语中更透漏着一丝欣喜。

　　为了查探这些消息，这些日子以来，他可是没少向凌霄门跑，更付出了极大的代价。

　　但这些代价和这些消息相比，却绝对值了，因为这是好消息！

　　一句话，大殿内本还在盘膝端坐的史力，蓦地就睁开了眼，眼中更射出一层炙亮的光芒。


第181章 这也未免太残忍了！！

　　“武道双修？这个许瑜，也算是天才了！”眼神中寒光闪烁，史力脑中直接闪过了许瑜的影像，但随后他还是轻笑了起来。

　　一个初入凝元、脱尘期的武道双修强者，对上其他初入凝元期的修士，的确拥有压倒性的优势，但凝元期之间的差距，亦是极大极大，一个初期巅峰和初入初期，就有就九倍差距，就算是武道双修，这差距依旧还是极大，对方能猎杀下品妖兽，怕不已是勉强，更别提中品妖兽了。

　　“他的运气，倒是让人惊叹！”再次低笑一声，随着史力的话，那修士倒是接过话题，“掌门师兄，我们该怎么做？”

　　既然那许瑜实力不足为惧，和凌霄门姜槐也没什么交情，那却盘踞着他们一直属意的中等洞府，岂不是自找难受？

　　“既然他是靠运气得到的这中等洞府，那我们就让他走走霉运！”史力脸上突然闪过一丝狰狞，天星山一带，距离妖兽横行之地倒是颇远，就算是凝元初期修士不施展秘法全力飞行，也要近半日，那其距离可想而知。

　　但妖兽又有哪个不是堪比凝元期的？只要有目的的去做，把一只两只妖兽，从凶险之地吸引到附近，也最多半日而已。

　　甚至在北灵府内，不止修士在需要妖兽内丹或者天才地宝时，会前去妖兽地盘猎杀妖兽，一些天性暴虐凶残的妖兽一样也会侵入修士所在地，袭杀修士，以获得充沛的精血。

　　就算他们那么做了，别人也找不出什么理由，最多以为这刚刚迁居天星山的南溟派运气不好而已。

　　当然，妖兽是有智慧的，也不是能任由他们摆布，但只要能把妖兽吸引过来，让它们发现天星山上下，拥有那么多修士，却只有一人拥有还算不错的战力，那就算有智慧，也知道怎么选择才最划算。

　　更别提现在的天星山刚刚移居过来，连护山大阵都没有成型，那更是赤裸裸的血食诱惑！

　　史力话才讲完，那修士顿时也就恍然，更会意的笑了起来，若他们出手吸引来两三只凝元期妖兽，对上还没建立护山大阵的南溟派，自然是一场灾难。

　　以许瑜一人之力，就算是武道双修又如何？

　　※※※

　　天星山上，大半日时间一晃而过。

　　盘踞山巅的许瑜，这才从融合中清醒，随后嘴角就闪过一丝笑意。

　　大半日时间，不止让他早早把南溟岛、六凌岛、华禹门所有的阵法密集融合完毕，重新推演出了一套集合三派之力更加完善的阵法密典。

　　随后的时间，他也一直在储备三等灵气。

　　在这灵气浓郁之地，每次储备只需要吸纳周边数十米的灵气，加上李宏晖等也在忙碌，无人上来打扰，所以许瑜的灵气储备也极为快捷。

　　短短半日已经储备了三四十份三等灵气。

　　甚至到了现在，不提灵气储备，他体内的精力值和刚入北灵府时相比，也提升了不是一点两点，当初那三日猎杀，每一份三等灵气，就能提升3精力，三日下来，他的精力值已经达到了400多，距离凝练第二个元魂，亦越来越近。

　　“要达到648精力，才能凝练第二元魂，算是彻底在凝元初期稳定下来，不过现在最主要的，还是开始布施山门大阵！”脸带笑意从山巅站起，许瑜庞大的神念立刻遍布天星山上下，把李宏晖等筑基、养神期修士全部收拢在内。

　　李宏晖等人，此时依旧在日以继夜的忙碌，在山底处更已建起了一座座简陋的房舍供诸修士暂居。

　　甚至有五六个筑基期修士，已经布施出了新的护山大阵，因为诸人也知道许瑜的变态，要推演出更好的新型阵法，最多只需要一两天，所以诸人布阵，只是布了一个最简单，最实用的阵法。

　　等许瑜推演出新的阵法时，再重新添加就是。

　　如今的天星山上下，已经被一层迷幻的烟云笼罩，猛一看去，也有了几分神秘气息。

　　感受着那简陋的大阵，许瑜心下再次闪过一丝笑意，这迷幻阵虽然简单，但却极为实用，哪怕是筑基期修士所布，应用的材质也只是外界所得，但就算是他若在不懂此阵的情况下，想从外界强行破阵，也至少需要十多分钟。

　　心念一动，许瑜这才准备召集众筑基期修士上前，让众人一起动手添加新的阵法。

　　可就在这时，一股磅礴的凶煞之气突然就从东方泛起，紧跟着另有一股强横的妖力，直接就侵入了大阵之中，短短几十秒之后，那妖力就突破大阵的迷幻作用，侵入了天星山内部。

　　一股充满惊喜的嘶吼，亦从西方十数里外泛起，那嘶吼声更是在以极快的速度向天星山靠近。

　　“不好！是妖兽！”

　　※※※

　　那妖兽的吼叫，充满了杀伐之气，哪怕中间还隔着一座迷幻阵，依旧在短短时间就震得李宏晖等人气血翻滚，一个筑基前期修士更张口喷出了一口精血，至于那些养神期弟子，更是不堪的厉害，不止瞬间就被震晕了十多个，剩下的也全都是一脸萎靡，神色中也充满了惊恐和骇然。

　　这只妖兽，气息太过强横！！

　　就算是许瑜，在那气机之下也感到了一股庞大的压力。

　　“下品巅峰妖兽！”

　　眼中闪过一丝愕然，许瑜心头大震，身子一闪就抵达了山峰下，李宏晖等几名筑基期修士聚集处。

　　等李宏晖诸人见到许瑜后，还来不及展露心底的喜色，脸色就又齐齐一变。

　　因为他们几乎全都感觉到了有一只恐怖巨兽，侵入了迷幻阵中，以快急的速度朝着里侧侵袭而来。

　　这虽然是迷幻阵，但那妖兽的实力，却实在太强了！

　　一股妖力，就能把整个大阵笼罩其中，根本不需要破阵，只需要在里面走几个弯路，就能突破封锁，侵入天星山内部。

　　那最多也不过几十秒时间而已！

　　“怎么办？”

　　“这只妖兽太强了……”

　　※※※

　　李宏晖等人脸上都闪过一丝惊恐，几十秒而已，只要那妖兽突破大阵侵入里侧，那他们这些筑基、养神期修士，岂不是任人鱼肉？

　　无边的惶恐中，所有人都是充满绝望的看向许瑜，他们也根本不知道，几十秒时间，他们能做什么！！

　　“这妖兽来的也未免太快了！”许瑜心下却直接闪过一丝疑惑，更是隐隐向盘澜殿方向看了一眼，但随后，一份三等灵气还是被他瞬间激发，探入阵中就朝着那妖兽捕食而去。

　　“快！操控迷幻阵，阻止它进来！”

　　许瑜也知道，以这妖兽的实力，最多几十秒就能被他通过整个迷幻阵，但那是在没人操控大阵的前提下，若李宏晖等全力操控大阵运行，这时间还能拖上几倍，延长到几分钟。

　　几分钟对他而言，已经足够了！！

　　随着这话，李宏晖等全都一滞，更齐齐朝几个阵基飞去，这只是本能的听从许瑜的指挥。

　　“昂～”

　　也几乎是同时，那侵入大阵的妖兽，却突然发出了另一声惊天怒吼，因为许瑜的捕食神念，让它清晰感受到了极度的不适。

　　这声怒吼，再次让李宏晖等面色一白，有了吐血的冲动，但还是强撑着身子开始操控大阵阻拦妖兽。

　　等整个迷幻阵开始运转后，那妖兽直来直往的身躯，蓦地就是一滞，但其怒吼对于诸人的影响，也弱了几分。

　　不过又只是短短几十秒，一股强横的妖力，就又破阵而入，刹那间李宏晖等再也忍不住心下的颤动，再次一张口，喷出一口精血。

　　可还是全都再次控制阵法摇身一变，又产生了新的变化。

　　也就在这样的情况下，直到几分钟后，随着阵中再一次怒吼飚扬，一只足有数丈长，肋生两派狰狞骨刺，虎头蛇身的狰狞巨兽，就呼的突破整个迷幻阵，凌空悬浮在了天星山上。

　　刹那间，一股凌厉狰狞，恐怖无比的暴虐气息，就把整个天星山彻底覆盖，在这股暴虐的气机下，所有人都是脸色一白，李宏晖等更是身子一软，彻底被压的瘫倒在了地上。

　　之前这妖兽连番几次嘶吼，已经几乎把所有人都震得气血翻滚，没了一丝抵挡的力量，现在对方更是真的突破了封锁，进入天星山内部，他们却已经被消耗的没了一丝反抗之力，这又要如何是好？

　　一片无边的惊恐和骇然下，所有人都是齐齐向许瑜看去，这里也只有许瑜才能和对方抗衡。

　　不过就算知道许瑜实力不俗，也没人以为许瑜能在这强横的妖兽口中，保的所有人周全，他们也只能听天由命了，所以在这一刻，哪怕是李宏晖心下也充满了绝望和不甘！

　　这一战，就算许瑜能脱身，但哪怕是和那妖兽厮杀的余波，也足以让南溟岛其他所有人全部陨落了吧？

　　难道他们南溟岛就这么倒霉，刚刚移居北灵府第一天，就被灭宗？！

　　这也未免太残忍了！！

　　一想起这些，李宏晖等人脸上，再次充满了一片绝望的窒息，神色更是发苦不已。

　　但也就在这时，许瑜嘴角却蓦地闪过了一丝轻松。

　　几分钟，真的足够了！

　　“昂～”

　　盘旋上空的那只妖兽，蓦地又发出一声震天怒吼，一个身子也唰的一下，就朝着李宏晖扑去，那速度简直快到了极点，几乎眨眼即至，这天星山上一百多名修士，哪怕大部分都只是养神、筑基期，但加在一起也绝对是大补之物！！

　　甚至在这一刻，那妖兽心下亦是充满了绝对的兴奋。

　　可就在它要飞扑至李宏晖身前时，妖兽本是光芒一样流畅的身躯，却突地一抖，口中的尖叫亦嘎然而止，随后整个身子噗通一声，就像是失去了平衡一样，狠狠朝着下方山谷狼狈载去。

　　那吼叫能在十数里外，隔着一座大阵就震得筑基期修士眼神发晕，也是这妖兽的妖术之一，就算是飞行，亦不例外！！


第182章 瞻仰神灵

　　“嘎……”

　　随着那强横妖兽的跌倒，上一刻还是充满了绝望色彩的李宏晖等，却全都一滞，随后就死死盯上了那一头扎在地上，把山石都撞碎一片的庞大妖兽，满脑子都是呆滞。

　　这妖兽看起来那么凶悍，气机更是强大的没边了，竟然飞着飞着，一头倒栽葱的从半空掉了下去？

　　这前后庞大之极的反差，也真是让诸人都有些瞠目结舌。

　　甚至有几人更是被这巨大的落差给搞的噗嗤一笑，连恐惧都消散了不少。

　　但许瑜的身影却唰的一动，拦在了李宏晖等人身前，就像是一座伟岸的山峰一般，把所有的凶险和杀机，都拦在了身前。

　　“昂～”

　　也是直到这时，那妖兽才蓦地又一摆身子，把庞大的头颅从山石中抬起，发出又一声惊天怒嚎，但哪怕是怒嚎，它那一对铜铃大的双目中，却也闪烁着一丝疑惑和恐惧。

　　刚才到底怎么回事？

　　但还不等疑惑完毕，许瑜的神念就再次蓦地散发，瞬间打乱了对方用妖力散发的嘶吼。

　　“嘎嘣～”

　　妖兽本是充满了威压和凶杀之意的怒吼，再一次被生生切断，原本大张的虎口，也蓦地一下子紧紧闭合，发出一声脆响。

　　随后它才豁的一下，就死死盯上了许瑜，眼神中尽是一片骇然和呆滞。

　　在妖兽死死的注视下，许瑜却也只是平淡的看向妖兽，但心底下他也快速开始了思索，眼前这只妖兽，他是杀，还是不杀？

　　要击杀它，倒也容易，但此时却不是入府考核，没必要把妖兽全部击杀，就算击杀这妖兽，也只是得了一颗下品内丹，但杀了这一只，若不解决源头，怕不是以后还会有接二连三的妖兽来袭。

　　尤其是哪怕知道这极可能是盘澜殿搞的鬼，但短时间内，只要天星山的护山大阵没有彻底完善起来，他本人就不能离开。

　　若只是留在这里被动防守，那绝对让人抑郁，尤其是若下次来的不是一只，而是两只，等他没有时间用三等灵气捕食对方的全部习性，到时候天星山下其他修士，就危险了！

　　与其杀了眼前的妖兽，得到一颗对目前对他可有可无的下品内丹，反不如收复这强横妖兽，用来镇守天星山，就算等一下再有其他妖兽，甚至不是一只，他也可以让眼前这只妖兽拖延时间。

　　甚至，若有了妖兽镇守山门，他自身也可以随时离开山门，不用太担心门下其他人的安全。

　　静静思索中，许瑜不动，前方的妖兽，也陷入了彻底的呆滞。

　　这倒是看的后方李宏晖等，再次狐疑起来。

　　这到底怎么回事？

　　那妖兽先是飞着飞着，一头栽了下来，后来张口嘶吼，又蓦地差点咬到舌头？随后就这样在原地傻眼了？一动不动？

　　任是几人也是筑基期修士，可见到眼前发生如此怪异的一幕，也实在有些转不过弯来。

　　也就在这样的情况下，许瑜突然就对着前方的妖兽启齿一笑，“现在给你两条路，一是做我天星山的护山神兽，第二……”

　　“昂～”

　　许瑜的话才说到一半，那本是惊疑不定的妖兽却蓦地怒了，拥有不低智慧的它，当然知道护山神兽是什么意思，就算眼前的人恐怖的让它都有些发懵，轻易不敢再有丝毫动弹，可那也绝不会让它如此屈尊降贵……

　　可哪怕满心都是暴怒，更是发出了一声震怒之极的咆哮，但这声咆哮，又是刚刚开始，就啪的一下又紧紧闭合，随后这妖兽嘴角，才溢出了一丝猩红。

　　紧跟着，那一对兽目中刚刚才暴起的震怒，瞬间又全部化成了惊惧。

　　又来了！

　　它真是崩溃了，之前它的咆哮，还可以说是攻击，但刚才真的只是想宣泄一下心中的委屈而已，却没想到这也不行？

　　这一刻它看向许瑜的神色，不止充满了惊恐，更充满了赤裸裸的恶心和崩溃。

　　一眼之后，妖兽庞大的身躯，唰的一下就向后一摆，飞身就想逃逸，但那庞大的身子，也只是刚刚遁起，又噗通一声，狠狠砸落在地。

　　刹那间，这一头虎头蛇身，两肋尽是狰狞骨刺的狰狞巨兽，彻底哭了。

　　只是蓦地又摆头，带着一片朦胧之意看向许瑜。

　　这家伙，到底怎么做到的？

　　许瑜却轻轻一笑，一抬右手，一层恐怖之极的金锐之气，瞬间就被他带动起来，在天地间汇聚形成一道充满撕裂气息的狂刀，凌空对准那狰狞巨兽，作势欲扑。

　　也几乎是同时，那妖兽才蓦地怕了，直直转头望着空中正在成形，而且随着缓慢成形，也越来越恐怖的撕裂气息，它毫不怀疑，只要那狂刀斩下，就绝对能轻易把它瞬间撕裂。

　　不过它还是有些疑惑，那人不是想要收服它么？应该不会真的下手吧？

　　“不同意？”许瑜再次笑了，眼中杀机一闪即逝，伴随着一声嘹亮的震颤声，空中成形的恐怖金刀，直接就以旋即的姿态一劈落下，瞬间暴击在妖兽狰狞的身躯上，直接把那数丈长的蛇躯，一击撕裂。

　　“昂～”

　　妖兽彻底怕了，在庞大的妖躯被瞬间撕裂时，它是清楚感受到了后方之人的杀机。

　　发出一声痛苦至极的惨嚎，妖兽一颗硕大的虎头，拖着上半截献血淋漓的妖躯，唰的一下，就又架起一团阴云向外飞遁。

　　那个人！耍赖啊！！

　　他明明是想收服它，竟然只问了一句就下杀手？

　　可这一次的飞遁，依旧是才刚刚遁起，那妖兽就又啪的一下，从半空中跌落。

　　等再一次感受到后方泛起的强烈杀机后，那妖兽才彻底凌乱了，忙不迭就回身转头，拼命的对着许瑜狠狠点起了头。

　　也是在妖兽急急点头时，许瑜身前再次泛起的另一派惊人金气，才蓦地消散，随后才也静静看向了妖兽，眼神中更是一片淡然。

　　经过刚才的神念捕食，他已经清楚道下方的妖兽，蛇躯并不是真正的要害，就算被斩断，也能像壁虎断尾一样重生生长出来，需要的只是时间而已。

　　但有他这个丹道大家在，对方就算被斩断了蛇躯，想要恢复也更容易的多。

　　所以他才会毫不留情的暴漏杀机，恐怕也只有让那狰狞妖兽感受到他的杀机，才会让他彻底畏惧，选择臣服。

　　若不是有这种把握，他也绝不会这么快下杀手，因为他现在需要的是助力，并不是一颗下品内丹，就算这妖兽没有自愈能力，在许瑜掌控了他一切习性和妖术后，也最多是多费一些时间罢了。

　　思绪翻转中，许瑜才定定地看着那妖兽，一片冷漠之色。

　　感受着许瑜的注视，那妖兽真的抑郁了，毫不犹豫的交出了一丝掺杂了灵魂之力的本命精血。

　　直到这一丝精血被许瑜炼化，空气中的杀机也彻底消散，本还是一脸紧张的妖兽，才噗通一声，一头瘫在了地上。

　　偶尔抬头看向许瑜的神色，也充满了无边的懊悔和郁闷，自己就这么斯里糊涂的交出了本命精血被人炼化？

　　然后成了别人的傀儡？

　　几分钟前，它还是志得意满，满以为找到了大量唾手可得的充沛血食，然后只要服食，说不定还能靠着这么多的血食，冲击中品妖兽境界，那一刻它也真是春风得意之极。

　　但这才几分钟啊，怎么就落得如此下场？

　　可是刚才那种情况，它能犹豫么？它还真怕稍一犹豫，就被前方之人彻底抹杀。

　　“吞了它。”也就在这时，许瑜才蓦地拿出一颗下品内丹和几粒针对凝元期的上佳级丹药，扔向那妖兽。

　　有了这下品内丹，再掺杂一些他以前炼制的疗伤丹药对症下药，最多只需半日，这妖兽就能重新生长出断身，就算还无法彻底痊愈，但也能发挥一半的战力了！

　　“呼～”

　　一闻到下品内丹的气味，那原本还是萎靡不振，更是满心崩溃和懊悔的妖兽，才直接抬头向前看去，更看到了许瑜眼中的一抹笑意。

　　妖兽再次崩溃了，原来这厮知道断身对它并不是特别严重？更有把握救治它？怪不得刚才那么狠心！！

　　不过到了这时，就算再懊悔也没用了，它只能挤出一副感激和激动的神色看向许瑜，更是露出了讨好的笑意。

　　这一切的变化，全部都发生在短短几十个呼吸间。

　　自从妖兽以强横之际的姿态出现，仿佛要抹杀整个天星山一样，然后到在许瑜面前连连吃瘪，最后更稀里糊涂的就被许瑜炼化本命精血，全只是一两分钟内的事。

　　直到那妖兽真的吞下内丹，对许瑜露出满脸讨好之色，更在随后开始修复躯体。

　　全都瘫在许瑜后方，勉强撑着身子的李宏晖等，才彻底晕了。

　　天啊！

　　这妖兽，真的就这样莫名其妙的被许瑜收复了？

　　在他们眼中，这一切还真是莫名其妙，毕竟许瑜的神念此时和几人差距太过庞大，他们也根本发现不了之前的无声战斗，只是眼睁睁看着那恐怖妖兽自飞进来后，突然就一头栽了下去，随后接连几次嘶吼都是刚开始就蓦地咬到了牙……

　　这些过程里，许瑜一直都是静静站着，没有施展术法，没有施展武技，没有施展法宝，只是静静站着而已！

　　再然后，那妖兽就被许瑜一刀斩断躯体，紧接着臣服。

　　这一切发生的实在太玄妙了，以至于让几人都不敢相信这全是真的。

　　可这，的确应该是真的吧！！

　　等诸人再次抬头看向许瑜时，就全是一片发自信心的敬仰和敬畏，他到底怎么做到的？哪怕诸人本都是修仙之人，在这一刻看向许瑜的神色，也全像是瞻仰神灵一样。

　　所有人更是都觉的头皮发麻，要知道他们可是做好了灭宗的心理准备了，许瑜哪怕是武道双修，但这妖兽气机也实在太恐怖了啊，可结果……

　　也太让人战栗了！！


第183章 无上荣耀

　　“哧溜～”

　　随着一阵湿滑的温软划过脸颊，甚至还闻到了一股浓郁的腥臭味，李京龙才从晕厥中苏醒。

　　苏醒的那一刻，李京龙脑中直接闪过了一丝疑惑，怎么自己还没死？

　　身为南溟岛一名养神期弟子，李京龙在不久前，那妖兽闯入山内，散发凌厉气机那一刻就被生生压的窒息了过去。

　　原本还以为自己死定了，没想到现在竟然还有意识？

　　“一定是他，只有许大长老才能压下那妖兽，太好了，我还没死！”

　　快速思索一番，无限的惊喜中，李京龙这才蓦地摇晃着脑袋睁开了眼，但随后一眼见到正伸着狰狞的红舌，凸张一副血盆大口，密集的獠牙上，还正散布着一层层口水的虎头时，李京龙满腔的惊喜，才又瞬间都变成了惊恐。

　　一声不可遏止的尖叫，也蓦地就从他口中发出，整个身子更是狼狈的向后疾退，怎么会是那只妖兽？

　　到了现在他也终于反应过来，原来刚才那湿滑的感觉，是这妖兽在舔舐他的脸颊？怪不得会那么腥臭。

　　可是，这妖兽怎么没死？

　　难道许大长老败了？

　　不可能！许瑜在他心底，简直就像是天一样伟岸，他又怎么可能被这妖兽击败？

　　一边惊叫，李京龙一边满是惶恐的看向左右，随后就见到附近大量人都正在充满愕然的向他看来，这些人，包括李宏晖、苏留，其他南溟岛所有长老，甚至还有许瑜。

　　见到这些人，李京龙本还是充满惊恐的心才又一缓，许大长老果然没有败，但也几乎是同时，他整个人又怔在了那里。

　　许瑜没败？李宏晖等人也没死？他也没死？

　　甚至他还正看到诸人也在逐一唤醒其他被震晕的养神期修士？

　　可是，那妖兽也没死啊！！

　　痴怔中，李京龙蓦地回头，死死看向那妖兽，随后就见到对方正充满无奈和憋屈的看着他。

　　那一副拟人化的表情，实在让人忍俊不禁，活脱脱像是受了天大的委屈一样，可这样一个狰狞可怖的强大妖兽，摆出这样的表情，真的很让人无语。

　　“这只妖兽已经被大长老收复，从此就是我南溟岛的护山神兽！”也就在这时，一侧愕然向李京龙看来的李宏晖，才开口笑着道。

　　他也终于明白，这养神期弟子为什么尖叫了，就算是其他人等，一样是颇为无语的点了点头。

　　换了任是谁在清醒后，发现上一刻还是生死对敌的家伙，此时突然变成了温顺的绵羊，恐怕都会如此愕然吧，只不过那妖兽的自愈能力也实在恐怖，在吞下许瑜提供的内丹和丹药后，几乎以肉眼可见的速度，就衍生出了新的躯体，虽然它的实力还未恢复，气机也比之前弱了一倍不止，但见到许瑜等人开始唤醒那一百多被震晕了的养神期弟子时，就也屁颠屁颠的跑上来帮忙……

　　随着李宏晖的话，李京龙直接呆了。

　　这妖兽被许瑜收复了？

　　等他放眼望去，发现整个天星山上，竟是没有一人身死时，才再次僵在了那里。

　　这也太不可思议了，哪怕他对许瑜充满了绝对的信心，可是面对已经闯入山内，如此恐怖的妖兽，许瑜竟然也能这么轻易的收复？

　　呆过之后，李京龙再次看向许瑜的身影，就彻底充满了狂热，大长老的实力，实在让他兴奋的有些头皮发炸。

　　不止是李京龙，就算是南溟岛其他弟子，在被逐一唤醒，发现那只不久前还是凶神恶煞一般，想要把他们全部抹杀的恐怖妖兽，此时则是屁颠屁颠的跟在许瑜身后，帮着唤醒众弟子时，当场就又有无数声尖叫泛起，但等尖叫之后，面对先清醒之人的解说，又有无数人直接愣在了那里。

　　偶尔看向许瑜的神色，都是一片狂热。

　　他们的宗门内，竟然有这么强大的长老，而这位长老又本就在外界时就被诸人敬仰的厉害，这一刻还真是极容易让人兴奋的说不出话来。

　　直到把所有人都全部救醒，无奈的扫过诸多都露出狂热光泽的养神期弟子，许瑜才笑着把李宏晖等人召集到了大阵前。

　　现在最主要的还是增添大阵，使一个阵法变为阵群相互辉映，才能在以后为天星山带来安全。

　　不过在拿出所得玉简，指示着让诸人帮忙布阵中，许瑜又隐隐向盘澜殿所在方位看了一眼，盘澜殿，这次的妖兽事件？到底是不是对方搞的鬼？

　　就算现在重新布施大阵，可南溟岛的基础却太薄弱了，哪怕是由他把三派阵典融合了一次，和此时灵府内的其他宗门的大阵相比，差距依旧大的吓人。

　　默默思索一番，许瑜的神念突然就侵入了跟在他身后的那只妖兽脑海，随后就把史力等人的影像，用神念勾画了出来。

　　也几乎是同时，那妖兽立刻点头，随后想了想，才又蓦地张开血盆大口，一下咬住许瑜的衣角，向大阵方向走了一步。

　　这个动作倒是让许瑜一怔，不解的看向那妖兽。

　　随着注视，这妖兽眼中也闪过一丝郁闷，似乎是在苦恼该怎么向许瑜解释，它虽然具有灵智，能听得懂许瑜等人的言谈，却无法开口讲话。

　　直到又思索了一阵，它那对铜铃巨眼中才蓦地闪过一丝惊喜，随后就突然一张虎口，吸来一块大石，然后蛇尾蓦地一摆，像是旗杆一样指向前方的大阵，等许瑜看了大阵一眼，又向它看来时，那妖兽才唰的抬起蛇尾，一下子就把那大石给砸了个稀巴烂。

　　再然后，它才又一摆蛇尾，指向奇峻无比天星山，眼中露出一丝惊恐。

　　惊恐之后，那条蛇尾却又蓦地指了指自身，跟着又指向东方。

　　这番动作倒是让许瑜一阵哑然，它到底想说什么？

　　不过也只是短短片刻，他脸上才蓦地露出一丝喜色，“你说我们现在的大阵太过脆弱？你有像天星山那样让你都无能为的阵法密典？”

　　唰！唰！唰！

　　那妖兽眼中立刻闪过一丝惊喜，一颗硕大的虎头亦连连点动起来。

　　随着那虎头的上下连点，许瑜也惊喜起来，他能想通这妖兽的意思，还是因为刚才和李宏晖等人交谈时，几人就感慨似的提过，这些阵法都只是来源于外界，太过薄弱，若是能得到灵府内的阵法密典就好了。

　　随后等几人离去，这妖兽就有如此动作，他能想到这里也不奇怪。

　　甚至他更知道，这些妖兽未必没有击杀过凝元期修士，能得到一些凝元期修士的遗物，也不奇怪。

　　看来是它准备把自己的以前的珍藏交出来向他示好？

　　彻底想通后，许瑜才突然笑了，不过还是笑着开口道，“你要拿阵法密典的话，也要先等上一天半日，不急这一刻。”

　　这倒是事实，这妖兽既然真的是由史力引来的，那来了第一波，未必没有第二波，要知道盘澜殿足有四个凝元期修士，若等一下再有妖兽来袭，而且不止一只，他可没有把握让李宏晖等人全部无损了。

　　他也不是不想主动出击，但目前最重要的是守好天星山，而且现在出击，他也没有把握能拿下史力。

　　对方是凝元中期，他若只使用一次捕食神念，根本奈何不了他，一旦惊动那厮，被他逃回盘澜殿，靠着护山大阵他一样暂时奈何不得对方。

　　毕竟他现在的阵法知识，还太薄弱。

　　如果不能当场绝杀史力，被史力把他能窥探别人所学秘法的秘密将出去的话，那就真的糟了。

　　这样匪夷所思的事，怕不是直接会在北灵府引来一阵恐慌，到时候想要抹杀他，或者对这种能力好奇想据为己有的，绝对不止一个两个，那他就算有三头六臂，也保不住天星山了。

　　这样的事，许瑜自然不会看着它发生，反不如先留在这里等对方吸引妖兽前来，然后他再一一制服，到时候，率领数只下品妖兽去围杀盘澜殿诸人，才有更大的把握。

　　许瑜的心思，那妖兽自然不懂，所以眼中就露出了一丝疑惑。

　　但也就在这时，另外两道充满惊喜的咆哮就从阵外泛起，刹那间，不管是那妖兽，还是正在布阵的李宏晖等人，全都是一惊。

　　惊过之后，所有人包括那妖兽，突然就全又笑了，甚至此时站在许瑜身后的那只妖兽，笑容中更带着一丝怜悯之意的看向大阵方向。

　　它终于明白过来，许瑜为什么暂时不让它走了。

　　恩，又有两个倒霉的家伙，自己送死来了！

　　尤其是对方在送死之前，竟然还散发着如此惊喜的嚎叫，它在这一刻，以前辈的身份看向那两只气息只是踏入凝元前期不久的妖兽，竟是充满了一种过来人的感慨。

　　但哪怕感慨，在随后它还是一头就扎进了大阵中，准备拦截。

　　这倒不是它知道许瑜需要时间，而是拼命想在主宰自己生死的人面前尽力表现而已。

　　就算是李宏晖等，此时也全是一片喜意，有许瑜在，甚至不久前还收服了一只强大妖兽，这一次他们自然不会再害怕。

　　不少养神期的弟子，也全都在随后纷纷踏上山石，一脸兴奋和看热闹的看向前方，上一次他们不明白许瑜怎么收复那妖兽，这次一定要瞪大眼睛看清楚。

　　“如果大长老再收复这两只妖兽，我们南溟派可就有三只凝元期的护山神兽了啊！”

　　“嘿嘿，何止三只，这里妖兽竟然出现的这么频繁，要是继续下去，估计要不了多久，咱们这里反而妖兽比人都要多了，那场面，想想就让人激动！”

　　“是啊，要是真的有几十上百只凝元期妖兽，那也太威风了……”

　　※※※

　　一片兴奋中，不少弟子眼中都是充满了憧憬。

　　如果一个门派，能收拢几十上百只凝元期妖兽，那就太强大，太强大了！！

　　外人进来，怕不是一眼就能吓晕过去。

　　那也绝对将会是一种无上荣耀！


第184章 老大的地位！

　　天星山外，看着又有两只妖兽飞身没入那烟云缭绕的大阵中。

　　一连四道身影脸上，才都露出了惬意的笑容。

　　“掌门师兄，有这三只下品妖兽，足够那天星山头疼好一阵子了，怕不是就算那许瑜最后能击杀妖兽，整个天星山也要死伤过百！”

　　轻笑中，一名中年修士眼中突然就多出了一丝怜悯。

　　这南溟派实力不足，却占据如此好的洞府，绝对是自寻死路。

　　他们四人，史力是凝元中期，自然能较为稳妥的吸引下品巅峰妖兽，其他三个凝元前期，也只有在应付两只普通下品妖兽时，才比较稳妥。

　　而且以史力和那下品巅峰妖兽的实力，速度也比另外三人和两兽快得多，所以才会一前一后抵达这一带，虽说两波妖兽分开，合击力度会小了许多，不过这也足够了。

　　那许瑜虽然是武道双修，比其他初入凝元期的修士强的多，可面对下品巅峰妖兽，一样是凶险之极，短短片刻根本不可能解决战斗，而且双方的征战，就算最后他能侥幸取胜，也会实力大损，就更别提天星山那些筑基、养神期修士了，恐怕在一人一兽的争斗余波下，就得死伤过半。

　　现在这可是又有了两只妖兽侵入，用屁股想也能知道天星山的下场会有多么凄凉！

　　至于此时笼罩在天星山之外的那层大阵，在诸人眼里也只不过是那南溟派最后一块遮羞布而已，根本没有丝毫作用，事实上那一层薄雾，也真是一捅即破，即阻止不了下品妖兽，也阻止不了他们凝元期修士，留在那里真的只是最后一层遮羞布。

　　不过就算看不起那层护山大阵，几人也没有强行用神念突破观看的意思，他们好不容易才甩脱妖兽，万一再吸引对方的注意，就得不偿失了，而且这一次他们一直都隐身在幕后，用的是借刀杀人之计，若是许瑜侥幸未死，被他发现了也是不美。

　　“那掌门师兄，我们现在还需要继续吸引妖兽么？”随着那名中年修士的话，另一名修士也笑着开了口，三只下品妖兽未必保险，那许瑜可能身死，也可能在最后侥幸存活下来，毕竟他是武道双修，不是一般初入凝元期的修士。

　　不过不管如何，天星山其他修士绝对惨了。

　　“再加一把火吧，既然做了就要做得彻底！”随着他的话，史力淡淡的看了天星山一眼，才又轻轻点头。

　　就算许瑜这次能侥幸逃脱，可天星山恐怕也只剩他孤家寡人一个了，而他自身必然也会受到不小的创伤，若是再引来一波妖兽围攻，他就死定了。

　　※※※

　　也就在史力等人再次离去时，天星山内，一连三只妖兽，却是神色各异的或站或匍匐在许瑜面前，充满了异样氛围。

　　那只虎头蛇身，肋生狰狞倒刺的妖兽，此时直直昂着高傲的虎头，满脸都是得意和讨好的笑意，在许瑜身前不住摆荡着硕大的脑袋，一副老大的样子盯着前方两只低伏的妖兽。

　　另外两只妖兽，一只通体火红毛发，像是雄狮一样的躯体，额前生着一只尖锐的独角，只有围绕在四蹄处，才有一圈洁白的毛发，猛一看去极为凶猛健硕，另一只则是一条四五米长的黑色巨鳄，但此时这两只凶猛的妖兽，却全都像是死鱼一样，干瘪瘪的瘫在地上。

　　偶尔抬头看向许瑜时，自会露出无尽的惶恐和惊惧，但对于那虎头蛇身妖兽的神色，却是直接忽视。

　　这倒是搞得那只妖兽心下一阵暗怒，看来这两个新收的小弟，似乎想挑战它老大的地位似的，若不是它伤势未复，一定要狠狠教训这两个家伙一通。

　　这可不是什么好兆头，毕竟它才是第一只被许瑜收复的妖兽。

　　可怜那两只妖兽，此时哪里会有心思思索到那种程度？

　　它们此时也真是崩溃的差点内伤，自不久前发现这防御薄弱的天星山后，它们虽然也感受到了其中那只妖兽的气息，可谁会想到那竟是被许瑜收复的妖兽？

　　所以之前还是一片狂喜，以为找到了大量血食，更有一只妖兽已经在抢夺血食，他们若不快点，说不定就连汤水都没了，这才急急入阵，谁知道一进来才发现竟是一条不归路。

　　不归路啊不归路，两妖兽偶尔彼此对视一眼，四目中尽是一片无语凝噎。

　　面对犹若败鸡的两只妖兽，许瑜却是笑了，随后才又让那虎头蛇身的妖兽去取它口中所述的阵法密典，有了这新的妖兽坐镇，天星山倒也暂时不惧史力等的陷害了。

　　随后又思索了一番，他才又让李宏晖等继续添加阵法。

　　哪怕最多一日时间，那妖兽就能取来新的阵法，可目前的天星山，依旧是要多几层防护才好，毕竟事情不怕一万，就怕万一。

　　万一被史力等引来一只中品妖兽，那就糟了。

　　而就算是史力在随后亲自进来探查，对上一个凝元中期修士，区区两只下品妖兽，也不一定能拦截的住。

　　甚至他让那只虎头蛇身的妖兽离去时都要小心再小心，以免被盘澜殿几人发现。

　　也是随着几番命令的下达，李宏晖等人才再次动了起来，就算是许瑜也加入了布阵的行列，短短大半日后，在诸人齐心协力的合作下，原本天星山外那一层薄雾，就又渐渐浓郁了一两成。

　　但它可不止是浓郁了一两成，而是又多添加了三座大阵。

　　这新的大阵一样全是迷幻、困敌之效，与先前一座迷幻阵叠加起来，就算是现在的许瑜，在不知根底的情况下想要破阵，也至少需要半个多小时才行，哪怕是凝元中期，也再不是短短几十秒就能突破封锁的程度了，那至少也得一两分钟。

　　若有人操控大阵阻拦，时间只会更长。

　　直到这时，许瑜才渐渐舒了一口气。

　　也就在天星山越来越稳固时，一道身影却蓦地就从外部闯了进来，等正在主持阵法的李宏晖发现那身影时，才惊喜低叫起来。

　　那正是去而复返的虎头蛇身妖兽。

　　许瑜也是心念一动，就深入了阵中，很快就抵达了对方身前，随后那妖兽立刻也惊喜起来，张口就吐出一章玉简飞向许瑜。

　　等许瑜一把接过玉简，赞许的看了那妖兽一眼后，才探入神念查探。

　　随后也只是短短片刻，他的神色就变得彻底狂喜起来。

　　这玉简果然是和阵法相关的典籍，而且其中记载的阵法原理，远比他之前所得的三派阵法强大的多。

　　在真正的阵法原理之前，这玉简还对目前修真界所有阵法，做出了一个相应的划分。

　　对于大阵而言，玉简中记载前古时期，有关阵法一道，大致可分为十个层次。

　　一级大阵，就是单独的单行阵，然后每五个单行阵按照相生顺序辅佐排列，形成完美五行，即为一级阵法的巅峰。

　　二级大阵就是每一个单独大阵，都是由两行相生顺序排列，再组成新的五行循环。

　　直到五级大阵，每一个单独阵法，就是五行最完美的契合，然后依照不同的侧重点，又组成大的五行轮回。

　　这些东西，倒是让许瑜不怎么意外，因为现在的天星山外那四座大阵，就全是一级阵法，更只是一级阵法里的一小撮基础知识，他也多少对阵法一道有了涉猎，知道这些并不意外。

　　而且阵法的五行理论，和丹道有着很大的区别，就算是许瑜，若没有大量的阵法根基为依托，一样要一步步从无到有，逐步精研。

　　不过在五行轮回合一之后，竟然还有五个层次的阵法禁制划分，就着实让他有些惊讶了。

　　“五行合一之后，竟然还有五级大阵？”按下心中的震动，许瑜才继续看了下去，自第六级阵法起，这玉简介绍却也是不多，只是说第六级阵法已经可以称之为禁制。

　　禁制，已是可以靠着莫测的威力，把空间和时间都容纳其中的强横手段了，超脱五行亦是理所当然。

　　哪怕是最低的六级禁制，也已经可以自成空间，这也是六级禁制的标志！

　　而眼下这只妖兽拿出的玉简，就是一章记载了三级阵法的玉简。

　　千万别小看这三级阵法只是三行合一，但许瑜却清楚知道，那和一级阵法之间的差距，究竟有多么庞大，若说目前天星山外的一级阵法，只是脆弱的鸡蛋，那么着三级阵法玉简，就绝对是高山！

　　这由不得他不惊喜，如果天星山外的大阵，能有一套完美合一的三级大阵群，就算只有一套，哪怕还是筑基期修士操控，也足以从正面轻易阻挡凝元前期修士了。

　　虽然他目前只掌控了一级阵法的冰山一角，若只从推延的角度来看，根本不可能自主推演到三级的高度，因为那就像是让一个一年级的小学生，靠着加减乘除去推演高中的代数几何一样恐怖。

　　但问题是他已经有了三级阵法总纲，根本不需要推演，只要去学习就行。

　　似乎是感受到了许瑜的惊喜，那虎头蛇身的妖兽当场也就美美的傻笑起来。

　　现在给许瑜贡献了这么有用的东西，那它老大的地位绝对能巩固了吧？


第185章 稀里糊涂的妖兽

　　也就在那妖兽傻笑中，拿着三级阵法总纲的许瑜，脸上的惊喜之色突地就凝滞了下来。

　　因为他突然想起，恐怕就算真的以最快的速度掌握这三级阵法总纲，也无法在天星山外布施大阵。

　　一座大阵或者禁制，最重要的除了阵图之外，所需要的布阵之物，比如阵基、阵眼等灵物，更是必不可缺！

　　毕竟大阵是可以时时刻刻一直存在的事物，就算没有修士操控一样能发挥威力，要做到这样的程度，就必须有相应的灵物去支撑大阵的运转。

　　这种灵物，就是阵基、阵眼！

　　比如一座迷幻阵，是水行阵法的一种，就必须要有相应的水行灵物一直调动天地间的水行灵力才能运转。

　　而毋庸置疑的就是，大阵的级别越高，所需要的阵基、阵眼等灵物就要越强。

　　这就是问题。

　　虽然现在的许瑜储物戒指中藏量颇丰，背后更有南溟派支撑，可他的所得，还有南溟派的储藏都是来自外界，在外界时三派阵法的集合，也只是一级阵法而已，又去哪里寻找能支撑三级大阵运转的阵基、阵眼灵物？

　　一想到这里，许瑜才彻底苦笑起来。

　　感情他刚才是空欢喜了一场，只有阵法总纲，没有阵基阵眼灵物，一样什么都不是啊。

　　甚至很多时候，一座高级阵法或者禁制，阵图或者纲要知识反而较为容易获得，阵基阵眼才是让人苦恼的东西，毕竟这些纲要知识和阵图，只要拿一张空白玉简就能拓印，再简单不过，但阵基、阵眼灵物，越高级的就越珍贵，绝对是用一件少一件，若想继续寻找，都不知道要等待多少年才能孕育出来。

　　也就在许瑜由惊喜转为苦笑时，那妖兽却也蓦地一滞，随后眼中闪过一丝疑惑，跟着才又恍然大悟般的，蓦地又从口中吐出了另一张圆牌。

　　自这圆牌出，一股玄异的气息立刻就向四周散发，那气息的诡异程度直接就吸引的许瑜抬头看去，跟着见到一个掌心大小，通体晶莹的黑色玉牌，正遥遥向他飞来。

　　“咦？”

　　口中轻咦一声，许瑜诧异的扫了那妖兽一眼才接过了玉牌，也几乎是同时，一股股意念就从那玉牌中蓦地发出，向着许瑜脑海涌去。

　　那些意念全是一波波庞大的信息，等许瑜渐渐理清部分信息后，整个人也瞬间怔在了那里，一张脸上的表情，更变得极为有趣起来。

　　甚至他都有些惊疑不定的看了那妖兽一眼，这家伙灵智真有这么高？

　　他才刚刚想起阵基、阵眼至宝的困扰，它就送来了这块玉牌？

　　虽然这玉牌并不是阵基灵物，但里面蕴含的信息，却实在让许瑜有些惊喜莫名，更有种震撼！

　　因为这竟是和一个隐秘的超级洞府相关的信息。

　　千水河！

　　北灵府所在位置，于昆仑山系和青藏高原一代，其中青海一带位置更是祖国大地之中，长江、黄河、澜沧江的发源地，称之为九州大地的万水之源也不为过。

　　而千水河，就是三大水系的真正源头。

　　那诸多河流在经过锁灵大阵的封锁后，外界世俗人自是探查不出真正源头，但千水河在北灵府内亦是流域庞大，几乎覆盖了半个中东部地区。

　　玉牌中所述的超级洞府，就在千水河域中游一片开阔河道之下。

　　这超级洞府并不是无主之物，而是一名前古修士的遗府，那前古修士最擅长的就是阵法！

　　而那遗府内最宝贵的，就是各级阵法总纲，还有一种种阵基至宝，乃至阵眼等重宝。

　　据玉牌信息所述，洞府内整整蕴含了一到八级的大量阵法总纲，还有与之对应的各种阵基至宝。

　　“八级禁制？！外加所需的各种阵基、阵眼灵物？”接受到这信息后，许瑜直接倒抽一口冷气，那可是八级禁制，能自成空间的超强阵法啊。

　　若这里面只有阵法总纲也就算了，关键还是那大量的阵基等灵物，后者才是对目前的他诱惑最大的。

　　别的不说，就算他只是要布施三级大阵，就必须要有相应的灵物才行，不然什么都是空谈。

　　看来这千水洞府，是要走一趟了。

　　甚至他还蓦地想到了更多的地方，那就是高级禁制。

　　如果真能从里面获得八级禁制总纲，许瑜都突然觉得，是不是能直接破开六凌岛百草涯那洞府的禁制，百草涯那里至少也应该是六级禁制。

　　若能破开，以后也不用等到每十年才能进去一次了。

　　可以说这个千水洞府对他的诱惑简直太大了。

　　再次狂喜中，许瑜才蓦地一愣，直直看向那妖兽，“这三级阵法总纲，你是从千水洞府得到的？”

　　在这妖兽第一次告诉他它拥有阵法总纲时，他还以为对方是击杀了某个修士所得的遗物，但现在看来事情似乎并不是那样。

　　因为他突然想起这家伙本就是水陆两栖的妖兽，或许是因为它的老巢可能就在水底，才偶然闯进了这千水洞府，得到了这些东西。

　　随着他的问询，那妖兽才立刻又唰唰唰的点起了头，不过与此同时，妖兽眼中也露出了一丝惊恐和惨不忍睹的神色，似乎曾经在千水洞府内遭遇过不可想象的事。

　　许瑜再次沉默了下去，更是闭上了眼睛，继续整理那玉牌内的信息，短短片刻之后，他原本的狂喜立刻就变得万分古怪起来。

　　千水洞府……

　　根据玉牌意念的提醒，这千水洞府竟然极为诡异，那修士在千水洞府外布下的，正是八级禁制，共分内外两府。

　　其中外府摆放的，是一到五级阵法总纲、阵基、阵眼灵物，想要获得这些东西，说容易也容易，说困难倒也是万分的困难。

　　必须要经过足够的实力考验，才能获得。

　　因为那是八级禁制的自成空间，所以范围极大极大，而那些宝物却散落在各地，一般修士想要得到无异于大海捞针，只能碰运气。

　　只有手持这黑色玉牌，才能清晰知道哪里有宝物，哪里没有，而且就连哪个宝物较为贵重也能感应。

　　可以说这黑色玉牌才是整个洞府的关键，拿到了它，整个外府的一切就算不是一目了然，也基本是清晰可见，而它更是进入内府的关键。

　　只有持有玉牌者才能进入内府，内府中摆放的，更是六级以上禁制以及阵眼、阵基灵物。

　　不过想要进入内府，也不是那么容易，那必须要持有者在外府收集齐一套一至五级大阵，包括阵法总纲，以及阵眼、阵基灵物！

　　虽说这玉牌有醒目的作用，会自动指示哪里有阵基阵眼灵物，还有阵法总纲。

　　但该死的是其他所有进入外府者，脑海中都会有种莫名感应，那就是这玉牌的大致方向，以及其独特的玄异气息。

　　这种玄异气息在外界也就罢了，只是玄妙而已，更只覆盖十几米范围，若收入储物戒指，更不会有丝毫气息泄露，但在千水洞府内，那就能让所有人感应到这玉牌才是得到整个洞府的关键！！

　　也就是说，所有进入千水洞府的人或者妖兽，都能知道只有得到这玉牌才是得到整个洞府的关键，可玉牌却只有一个。

　　那结果绝对可想而知。

　　谁持有玉牌，就将会成为其他所有人的目标，到时候别说继承洞府了，能不能活下去都是问题。

　　这就是洞府原主人对继承者做出的实力考验！！

　　当然，若要以一人之力，做到那些似乎有些不可能，所以持有玉牌者也会得到一些眷顾。

　　比如速度，谁持有玉牌，在禁止空间内通过玉牌散发的气息，其速度会增加两到三倍，还有就是，持有者玉牌者实力若是凝元期，那么其他进入洞府者，就决不会超过凝元期，除非他能破开八级禁制。

　　这也算是对持有者的一种保护了，否则一般人也不可能完成这样的考验。

　　再有就是迷幻，想要在洞府内靠着玉牌收集一至五级阵法，并不是一定要一次完成，可以随时出入，毕竟这玉牌的独特气息在外界可以轻易遮掩。

　　而为了保证玉牌持有者在外界的安全，持有玉牌者在禁制内，可以借助玉牌之力，幻化出任意一种外貌用来迷惑他人，除非他人能窥破八级禁制的防护，否则只要持有玉牌者逃离出洞府，就不可能被人靠着面貌在洞府外追杀。

　　这样的玉牌和这样的千水洞府，也的确是诡异万分了。

　　不过哪怕觉得诡异，许瑜随后却又好笑起来，看来一定是这家伙误闯了进去，然后被这玉牌的气息吸引，赶过去拿到了手中。

　　不过他也有些疑惑，千水洞府应该隐藏的较深才是，又会有多少人知道其所在，然后进去夺宝的？

　　难不成，这里面还有其他古怪？

　　他也的确不知，那真的有古怪！

　　只要玉牌持有者踏入千水洞府，整个千水洞府就会绽放出惊人的霞光，向左右昭示其所在，那种霞光的祥瑞程度，就算是傻子也能知道有宝贝出世，绝对会吸引大量修士和妖兽。

　　许瑜更不知道的是，千水洞府在北灵府内本就享有赫赫威名，里面蕴含的大量阵基、阵眼灵物，还有一至五级阵法，哪怕是凌霄门、归一宗、朝圣山一样都万分觊觎。

　　因为洞府现世时的霞光祥瑞程度，是大量七八级灵物呈现出来的，几乎每一件都是稀世珍宝，就算三大巨头一样是心神摇曳，不能自已！

　　上一次自这妖兽误打误撞闯入千水洞府，然后获得玉牌让千水洞府第一次现世后，偌大一个北灵府就全都惊动了。

　　所有人都齐齐朝着当地赶去，虽然其他人没有玉牌，但也有运气极佳者，直接落在了一些异宝附近，轻而易举获得了之前梦寐以求的重宝。

　　紧跟着又感受到玉牌的气息，自是变得狂热无比，就算是其他的没有得到宝贝的修士或者妖兽，也是因为冲着那八级灵物的祥瑞而去的，等感应到玉牌才是关键，自是不会错过。

　　结果这妖兽突然就发现自己一只普通的下品妖兽，要与整个北灵府作对，直接就吓得屁滚尿流，仗着玉牌提升了几倍的速度，才最快逃出了千水洞府。

　　而只要玉牌持有者离开洞府，千水洞府就会再次关闭，其他进入者也会被八级禁制自动传出，所以当时的北灵府又是一阵哑然，有部分人更是在循着气息追踪时，偶尔发现一些宝物，眼看就要拿到了，却突然又被扔了出来，然后整个洞府彻底消失不见，那种感觉实在太糟糕了，只能一直徘徊在千水河中游念念不忘，试图找到那洞府，却根本没人知道，开启洞府的钥匙，竟然在一只过的稀里糊涂的妖兽身上。


第186章 失而复得的惊喜

　　“这千水洞府，实在诡异，那洞府主人对继承者的考验，也有够严苛的了。”怪异的看着那目露惶恐的妖兽，许瑜口中却低喃起来。

　　千水洞府值得他去一趟，但这里面却又如此凶险，要认真思量才行。

　　被其他进入洞府的所有人追杀绝不是什么好玩的事，哪怕他是武道双修，更拥有诡异的融合异能，靠着三等灵气，只要有一些时间就几乎可以忽略凝元前期乃至中期的修士。

　　但对上凝元后期，或者脱尘后期，他一样是得有多远逃多远。

　　不过就算他真的进去，那也不是没有任何依仗，若是拥有超出外界两三倍的速度，那施展起天玄武技来，才真叫一个迅捷了得！

　　外加这黑色玉牌，更可以让他自由幻化外貌，不至于到了外界也被人认出，还有洞府的限制，应该不会有归一期或者显圣期老怪出现，倒是也为他增加了不少的把握。

　　至少上一次这妖兽能逃出来，就说明目前的北灵府没有人能破开八级禁制，也没有归一期修士入内，否则它上次也不可能脱逃，那他的把握只会更大。

　　再者，这也不是要他马上进去，而是随时都可以，如果等他靠着灵气逐步提升功力，达到凝元中期或者后期，那只会更加稳妥。

　　“想要获得那些阵法总纲，还有阵基、阵眼灵物，还是需要用实力做后盾。”默默思索一番，许瑜直接就转身向阵内行去。

　　眼下最关键的还是储备灵气，只有三等灵气储备的足够多，那他自身的实力才会越强。

　　目前的二等灵气，随着他修为一次次提升效力也越来越差，哪怕三等灵气对他而言，还算是刚刚接触不久，抗性不算太明显，但它的储备却消耗了不少时间。

　　当然，那消耗的时间还不是关键，关键是三等灵气的抗性在他提升的过程中肯定会越来越明显，如果等三等灵气效力也缓慢下来，那就不妙了。

　　但那却又是肯定会发生的事。

　　一等二等灵气，让他的精力从普通人状态提升到灵动、筑基巅峰324精力时，效力已经变得极为低弱了，但凝元前期巅峰，却是筑基巅峰的九倍精力，那是2916精力值！！

　　三等灵气绝不可能让他直接从三四百精力提升到2916。

　　所以他需要的真正时间，远远不是储备、使用时间能计算的。

　　除非他能找到更高等的灵气才行，或者拥有大量天才地宝，炼制对凝元期有效的丹药，但这些，他暂时都做不到。

　　有了三等灵气的提醒，许瑜也隐隐猜测出了，若想融合四等灵气，怕不是需要周边的灵气环境达到二等灵气境界才行，那种地方在整个北灵府估计也只有归一宗等几个超级宗门的洞府才是，他又怎么进去？

　　而大量天才地宝，目前更是不现实。

　　“目前最快的提升手段，还是使用二等灵气，哪怕那效力已经变得微弱，但在彻底失效之前，估计还能提升不少精力。”神色闪动间，在进入天星山后，许瑜身子一闪，就抵达了山峰高处，更传音那三只妖兽，在这段期间镇守山门，才开始调出大量二等灵气，向体内融合而去。

　　二等灵气的储量，他还是极为丰厚的，加上使用二等灵气也不需要消耗什么时间，许瑜的精力值，随后就以肉眼可见的速度递增起来。

　　尤其是他每一次的融合，使用的都不是一份二等灵气，而是一二十份。

　　噼噼啪啪！

　　自开始融合起，许瑜的身体内就传出了一阵清脆鸣响，而这种鸣响，更是一直持续了下去，足足一直回荡了小半天。

　　整整小半天，他的气息，都一直在越来越强。

　　这一幕，却是生生看的天星山下三只妖兽，个个都是瞠目结舌不已，因为许瑜身在高处，李宏晖等倒是感觉不到，但那三只妖兽却全是下品妖兽，自是清晰听到了许瑜体内的炸鸣，更感觉到对方的气机，就像是普通人登山一样，越走越高，越走越远！

　　只是小半天而已，他就从初入凝元期不久，生生抵达了三元境界！

　　三元魂，那可是凝练三个元魂啊！

　　也就是说短短半日内，他就把自身的实力提升了一两倍？

　　无边的震撼中，三只妖兽彼此对视一眼，随后全都呼的一下，把脑袋给埋到了肢体下，这个主人太妖孽，太变态了。

　　直到小半天后，盘踞山巅的许瑜才蓦地站起了身子，长长舒了一口气。

　　二等灵气的效力终于耗尽，不管用的再多，也无法再提升功力了，就算是三等灵气，在那抗性的一步步增强中，也变得微弱起来，现在一份三等灵气，只能提升他一精力。

　　而消耗掉大量二等灵气，换来的结果就是他终于凝练出了第三元魂，更正在向第四元魂迈进，精力值也达到了983！

　　虽然这提升的幅度并不大，但对他的实力帮助，却也绝对不小。

　　以前只是初入凝元期时，一个凝元前期巅峰，在神念修为上就足足是他九倍，但现在这差距却只剩下了三倍。

　　就算他现在再对上凝元中期，估计也不需要来回往返四五次，才能窃取对方的一切机密了，哪怕是对上后期，也不是没了希望！！

　　总的来看，这一次提升还是绝对值得的。

　　也就在许瑜欣喜的感受着躯体的新变化时，一声充满阴森之气的嘶鸣，突然就从天星山大阵外泛起，那嘶鸣的穿透力，直接就破开四层大阵防护没入了山内。

　　刹那间，不管是许瑜还是下方三只妖兽都是一惊，中品妖兽！！

　　“果然不出所料，那盘澜殿几人，还真吸引来了一只中品妖兽。”嘴角闪过一丝冷意，许瑜直接就闪身没入了大阵中，现在他实力有了新的提升，想要对付达到凝元中期的史力，也不是没了可能，如果再收复这只中品妖兽，那把握就会更大。

　　不过那也不是绝对把握，若一个凝元中期全力要逃，在没有被他吃透根底的情况下，还是很容易逃掉的。

　　但许瑜心下，却突然涌起了另一个念头，这一次对方竟然能吸引来中品妖兽，应该也抱了比之前更大的多的期望吧，如果他能把几人引入阵中，靠着大阵的拖延，那才是真正的绝杀！

　　※※※

　　天星山外。

　　距离那只中品妖兽闯入前方的大阵，足足过了片刻，一连四道身影才蓦地闪出。

　　望着前方比一日前还浓郁了一两成的云雾，史力倒是轻微皱了一下眉头，“那许瑜的实力，果然有些不俗，连续三只下品妖兽，竟然真的没能把他斩杀，还有时间继续布阵。”

　　“如果只剩他一人，估计他也没有心思再布阵，说不定除了他之外，还可能有其他人存活。”另一名修士也是看着前方的大阵，微微撇了下嘴。

　　武道双修么？

　　他们继续吸引妖兽，只是为了事情更加稳妥，却没想到对方还真是没死。

　　不过就算他是武道双修，现在碰到那只中品妖兽，一样有死无生！

　　这一次可是他们四人合力，也耗费了不少精力，更经历数次险途，好不容易才把那中品妖兽吸引了过来。

　　就算许瑜有战胜下品巅峰妖兽的实力，但面对这只妖兽，也死定了！

　　皱眉之后，几人才又全都轻笑起来。

　　只要他们留在这里继续等待，等那只妖兽吞噬过血食之后，自动返回，那几乎就可以证明许瑜身亡了。

　　或者说，那基本也可以证明整个南溟派全部湮灭。

　　蕴含着一片笑意，足足又过了几十分钟后，在史力四人密切的关注下，前方的天星山大阵内，也真的泛起了一声充满喜悦的咆哮，自这咆哮声起，四人都是神色一凛，急忙收敛了所有气机。

　　紧跟着一道庞大的身影才从大阵中飞出，那却是一条足有数百米长，极为狰狞粗壮，整个身子都盘旋在一片暗红的阴云之上，向外飞遁的血红大蛇。

　　大蛇一对阴森可怖的三角眼，在飞出阵中后更是向左右扫视了片刻，这才志得意满的向着东方遁去。

　　直到巨蛇消失，史力四人才又一脸惊喜的从当地遁出，随后看向天星山的神色，就是一片难以遏制的狂喜。

　　“那中品妖兽果然得手了！”

　　“天星山上肯定没了一个活物！”

　　“掌门师兄，我们要不要进去看看？”

　　※※※

　　惊喜中，其他三名凝元期也低叫起来，终于得手了，先前三只凝元前期妖兽，他们也没有绝对把握能抹杀许瑜，才又费尽辛苦的吸引来了一只中品妖兽。

　　而现在这中品妖兽更是在激战之后，昂首阔步的离开，那只能说明里面的南溟派，已经死的干净！

　　一个门派的陨落，就代表着天星山再次成了无主之物，只要史力能在随后击杀一只中品妖兽，他们盘澜殿就能移居过去了。

　　这又让众人如何不喜？

　　在这种惊喜的情况下，几人想要进去看看也是兴之所致，毕竟前方可是中等洞府，眼睁睁看着它又失而复得，绝对值得庆贺。

　　“这南溟派不过才移居我北灵府数日，就被妖兽灭宗，实在倒霉之极。”在其他人的问询下，史力一样轻笑起来，更是飞身就向前方薄弱的可怜的大阵遁去。

　　其他三名修士在随后，也全都立刻遁起身法大笑着跟了上去。

　　天星山失而复得，现在也是该接受他们的验收了。

　　甚至验收倒还是其次，关键是他们要让外界知道，天星山已经灭门，这样三大巨头才会把这中等洞府重新标为无主之物，所以他们必须进去确认下，此时的天星山已经死干死净！


第187章 一败涂地

　　快速的飞行中，史力更是直接放出了神念扑向前方的大阵，其他几人亦是如此。

　　短短片刻，等几人抵达阵前时，一股股神念就蓦地突破四座迷幻阵的封锁，投入了天星山内。

　　“嘿嘿，这天星山的大阵，实在让人可怜。”

　　“这样的大阵，也配称之为阵法？”

　　※※※

　　四人嘴角都闪过一丝嘲弄，不过还是唰的一下，就齐齐没入了阵中，虽然他们的神念覆盖了整个大阵，更轻而易举的找到了正确的出路。

　　不过在经过四座大阵的阻隔后，哪怕是史力，也无法再把神念隔着大阵就把整个天星山收入囊中。

　　所以想要探查清楚，就必须真的进入山内。

　　可以说，因为见到那中品妖兽志得意满的离去，几人在入阵时，也真是没有一点防备，以他们的思绪，也真的从未想过那中品妖兽会在短短时间内被他人制服，然后配合着演戏。

　　也就在进入大阵之后，史力等亦是毫不犹豫，照着先前神念探查的位置，就朝天星山内飞去。

　　越是靠近山门，几人也就越激动，但就在一片激动中，本是飞在最前方的史力却突然一滞，整个人也唰的一下停在了大阵中，更是充满戒备的看向前方。

　　“掌门师兄？”

　　“怎么回事？”

　　※※※

　　一见史力的动作，其他三人全都一愣，有些错愕的开口。

　　“我也不知道，只是觉得有什么东西，侵入了我体内，那种感觉很诡异。”史力再次皱眉，一身真元力也呼的涌动，体外更暴起一层锃亮的防御光泽。

　　那种感觉真的很糟糕，就像是突然有股气流没入了他体内，然后他的一切秘密，都被这东西被摸了个一清二楚，在对方面前，他都觉得自己像是浑身赤裸一样，没了一点秘密。

　　可问题是哪怕那感觉糟糕之极，但他也只能隐约感到是从前方什么地方发出的，却找不到根源。

　　前方？可不就是天星山？

　　但此时的天星山难道还有活物？

　　随着史力的话，其他三人再次色变，更也直直暴起一层防护光泽，满心都是戒备，但几人眼中的疑惑也是极为庞大，到底什么东西，能让凝元中期的史力都如此不适？

　　也就在几人疑惑中，原本还是平静无波的四座迷幻大阵，突然就动了！

　　就像是一层平静的水流中，突然出现了一个漩涡，瞬间把原本的大阵次序彻底打乱，更把诸人的神念彻底切断，封锁回了阵中。

　　“不好！天星山有余孽！”

　　“难道许瑜没死？可是那中品妖兽怎么……”

　　※※※

　　一感受到新的变化，四人都是脸色大变，更全是一脸震惊和不解，先前史力的感觉也就算了，但这大阵的变化，却绝对是有修士操控才能出现的。

　　只不过哪怕如此，在色变之后几人却又突然冷笑起来。

　　就算那妖兽不知为何离去，就算那许瑜没死，但就凭天星山上一个许瑜，难道还想对抗他们四人不成？

　　就凭眼前这四座没有一点攻防能力的简陋大阵，难道还想困住他们不成？

　　“轰～”

　　冷笑中，四人的神念再次齐齐散发，朝着左右激射而出，四人的身子，也全都顶着耀眼的华光向深处驶去。

　　不管这四座大阵如何变化，如何运转，那终归只是四个一级阵法，而且其阵法总纲知识，对于四人而言，更是简陋的可以，至少他们盘澜殿所布施的就是二三级大阵的综合体。

　　档次要比这一级阵法高档的多！

　　只是短短几分钟后，四道身影就蓦地从大阵中一一破阵而出，唰唰唰的闯进了天星山内。

　　也是直到这时，原本一直都觉得不舒服，仿佛赤裸裸被人看透的史力，才突然发现那种诡异的感觉，也蓦地消失。

　　冲进来的那一刻，四人都是神色嘲弄，这许瑜既然没死，竟然还不知道逃脱，实在可笑之极，难不成他真以为四人前来是帮助他的？

　　可也几乎是同时，等四人带着嘲弄之色向前看去时，就瞬间全都傻在了当地。

　　前方数十米外，稳稳站立着一道身影，正是许瑜无疑，但此时在许瑜身后，竟然还有三只狰狞妖兽！

　　一直虎头蛇身、一只是体型庞大的黑色巨鳄，另一只则是红发独角的猛狮。

　　三只妖兽全都是带着一片阴寒的肃杀之意，依次盘踞在许瑜后方一块块山石上，瞪着硕大的眼睛，死死向诸人看来。

　　那种凶狠的目光，也真是让人有些不寒而栗。

　　事实上，这三只妖兽再见到史力等人，也真是恨不得把四修士生吞活剥了不可，若不是他们，它们又怎么会落得如此下场？

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　※※※

　　这三只最先被他们引诱来的妖兽，竟然没死？似乎还被许瑜收复了？可是这种荒诞的事，又怎么可能真的发生？

　　也就在诸人无比的震惊中，后方大阵外却蓦地又扬起一阵尖锐的嘶鸣，伴随着一阵夹带浓郁腥臭的阴云，那只本已离去的血红巨蛇，也唰的一下就穿过大阵抵达了四人身后，中品妖兽的恐怖气机，更是直直锁定史力，那对阴毒的三角眼，一样是放射着骇人听闻的阴光。

　　“这到底怎么回事？”

　　“见鬼，这四只妖兽都被他收复了？！”

　　※※※

　　一前一后，三只下品妖兽，一只中品妖兽，外加许瑜这个武道双修，史力四人突然就发觉，事情出乎预料的程度，实在太大了。

　　现在他们别说击杀许瑜了，能不能安全出去都是问题。

　　“史力，只要你四人交出本命精血，我可以放你们一条生路，否则你们四人，就是我天星山四只护山神兽的腹中物。”面对四人的震惊，许瑜却是淡淡一笑，眼中也闪过了一丝寒光。

　　目前的天星山，最主要的还是储备实力，杀了眼前四人，远没有收复过来更有用。

　　而在刚才操控大阵阻止几人前行中，他更是已经靠着三等灵气，把史力这个凝元中期的修士底细蓦地一清二楚，现在的史力在他面前根本没有丝毫战力。

　　那只剩下盘澜殿三个凝元前期，还真是没有什么威胁。

　　也只是一句话，本还是震惊的连连色变的史力等，却都是勃然大怒，交出本命精血？

　　“哼！今天老夫是栽了，但想要我的本命精血，也要看你的本事！”史力更是怒斥一声，一声尖锐的轻啸立刻就从他口中发出。

　　秘法！

　　在这种前后封杀的紧要关头，史力一出手就是强大的秘术，他虽然知道这一次绝对凶险之极，但若他只是一心逃逸，也绝对有着七成以上的把握。

　　不止是史力，就算是其他三名修士，一样纷纷施展起了秘术，但也几乎是同时，许瑜却蓦地一笑，前后四只妖兽都像是得到了命令一样，目露凶光都朝着三个凝元前期扑去。

　　而在调动灵力的史力，正逐渐变得嘹亮悠远的啸声，却嘎然而止，就像是猛的被人卡住了脖子一样，一张脸唰的就变得暗红起来。

　　那原本已经调动一半的秘术，也瞬间烟消云散。

　　“呼～”

　　史力整个身子都是一晃，但随后却又死死抬头看向许瑜，怎么回事？秘术被人强行打断？

　　刹那间联想起之前入阵时，那诡异的感觉，以及许瑜收复四只妖兽的事实，史力再次脸色狂扁，眼中更闪过了一丝深深的骇然。

　　下一刻，他立刻头也不回的运转身法，催动防护法宝就朝着后方遁去。

　　但也就在这时，一股玄异的气息，又立刻从史力体外泛起，紧跟着他的身子噗通一声，就跌落在地，更甚至连体外的防护法宝，还有储物戒指，也全都直接开始了发热，失控。

　　这短短瞬息之内的变化，立刻就让史力彻底懵了，开什么玩笑，秘术无法施展？灵器失控？

　　这几乎就剥夺了他所有的能力啊！！

　　一下子就把他从高高在上的凝元中期修士，打落成了普通凡俗！

　　等他带着极度的惶恐向后看去时，却只是见到后方的许瑜，依旧静静的站在一块宽厚的岩石上，没有丝毫动静，只是冲着他露出了一丝微笑。

　　但这丝微笑，却让史力又懵了，更是感到了一种发自灵魂深处的颤栗，仿佛对方那张极为帅气的脸庞，也变成了最狰狞可怖的魔鬼一般。

　　这到底怎么回事？

　　人家动都没动，自己就彻底废了？这也未免太诡异了！

　　“掌门师兄！！”

　　※※※

　　几乎是同时，另外三个凝元前期修士，也全都在施展秘术中被四只妖兽强行打断，各自躲闪逃避中，一眼看到死死瘫在地上，体外的防护罩也在迅速变得薄弱的史力，就全都懵了。

　　史力可是他们盘澜殿修为最强大的修士啊，更是盘澜殿的支柱，但怎么一眨眼的功夫，就败了？

　　而且败得如此干脆利落，甚至他们都没见到那许瑜有丝毫动作。

　　“嘶～”

　　“吼～”

　　※※※

　　三人的发呆，却让四只狰狞妖兽逮到了机会，全都催动各自最强的妖术，轰轰围堵而上，一阵短暂的轰鸣之后，三个凝元前期修士就全都脸色发白的从空中跌落，被四只妖兽再次前后左右围堵在了一起，纷纷露出狰狞可怖的血盆大口，吞吐着一团团恶臭腥气。

　　四个凝元期！

　　短短十数个呼吸，彻底一败涂地，不堪一击！


第188章 千水老妖

　　半个小时后。

　　天星山内，四只耀武扬威的妖兽都是盘旋着硕大的头颅，一脸轻蔑的看向史力四人。

　　而此时的四人，则全是哭丧着脸，仿佛死了爹妈一样，安安静静的站在许瑜身前，郁闷不止。

　　他们四个在许瑜面前真的是不堪一击，尤其是当许瑜用三等灵气，把史力的几件下品灵器全部催发成中品灵器，更剥夺了其控制权后，这位堂堂的凝元中期修士，才算是被打落凡俗，失去了所有战力。

　　在这样的情况下，他要想逃避抗拒还真是不可能。

　　面对许瑜一而再的压迫，只能乖乖的交出了本命精血，一旦史力开了头，盘澜殿其他四人倒也立刻萎了，连他们的掌门都被他人轻易控制了生死，他们还能怎么做？总不能真的成为那四只目露凶光的妖兽腹中食物啊。

　　四人的妥协，许瑜自然开心，现在就算他离开天星山，有史力等和那四只妖兽坐镇，这里的安全性也是强了不止一筹两筹。

　　但那四只妖兽却是抑郁了，全都是带着一脸的郁闷看向许瑜，原本它们还以为这四个凝元期的大补之物，真的会被许瑜赏赐给它们呢，结果原来只是一场空。

　　见到这一幕，许瑜也是好笑，随后想了想手中才蓦地多出了四颗中品内丹。

　　刹那间，前方四人四兽就全都愣了，那四只妖兽全都是目露贪婪的盯着许瑜，脸上也瞬间绽放发出了一层绚丽的笑容，至于史力四个却是直接红了眼，这厮原来隐藏的这么深？

　　到了现在见过许瑜那诡异莫测的能力后，若他们还以为对方上次上交给凌霄门的两颗中品内丹是捡漏子捡来的话，那就太白痴了。

　　这家伙简直就是个大骗子，实力恐怖到了如此地步，竟然还骗他们说那是捡漏子……

　　彼此对视一眼，史力等都是无语凝噎。

　　见到几人的欲哭无泪的表情，许瑜却是哑然失笑，随后把四颗妖兽内丹逐一递向四只妖兽，更看着那四只妖兽在接过内丹后，屁颠屁颠的向他示好了一阵才飞离这里赶去消化内丹，许瑜这才又淡淡的看向史力，“你们盘澜殿，有多少三级阵眼、阵基灵物？”

　　他的三等灵气，虽然可以捕食修士或者妖兽的底牌，但那也只是捕食各种秘术、妖术，并不是捕食记忆，所以有些事还是只能开口问询。

　　史力这才立刻神色一凛，恭敬的道，“回大人，我盘澜殿在阵法一道上，只是初涉三级不久，所持有的阵基灵物，一样多是二级居多。”

　　随后似乎是害怕许瑜怀疑，史力这才又急忙补充道，“我盘澜殿进入北灵府，也不过二百余年，论实力还只是灵府边缘，否则也不会至今还屈居在下品洞府中，至于阵法一道，整个北灵府最擅长此道的当属归一宗，其掌控的手段，已经流传数千年，当代宗主赫加龙是能布施六级禁制的阵法大家，更是达到归一中期巅峰的老祖，在整个北灵府内，都是一言九鼎！”

　　“除了归一宗之外，凌霄门和朝圣山也均是能掌控五级阵法的超级宗门。而在三宗之外的数十个一二流宗门，也最多只有三四个宗门能掌控四级阵法，三级阵法倒是较为普遍，不过却也不是我盘澜殿能掌有的。”

　　严格说起来，盘澜殿还真是在灵府内属于垫底的门派，只是因为进来的时间早，比南溟派强了一些而已，若不然也不会为了一个中等洞府，就搞得如此狼狈了。

　　随着史力的解释，其他三名凝元前期修士一样频频点头、插口，唯恐许瑜有所疑惑。

　　听着解释，许瑜倒是微微皱眉，这倒不是他怀疑史力等人的话，而是没想到盘澜殿在阵法上如此薄弱。

　　不过哪怕是二级阵法，若能组成二级阵群，一样比现在的天星山强上太多了。

　　虽然他知道只要进入千水洞府，就有可能连五级大阵所需也能得到，而且盘澜殿内的禁制，还关系着他能不能破开百草涯的防护！

　　里面的丹典以及天才地宝，对他的帮助只会更大，毕竟现在的三等灵气，也开始有了削弱，若不能得到大量天才地宝，他以后提升功力就困难了。

　　甚至于若真的能进入千水洞府内府，那四等灵气也不是没希望。

　　要知道那里毕竟是一个超级洞府，灵气浓郁程度绝对不弱，想要融合四等灵气，只有更浓郁的灵气环境才行，但这北灵府有数的超级洞府，都被那些庞大的宗门一一霸占，他也根本不敢指望，所以千水洞府的内府，目前也是他唯一敢下手的目标。

　　但即便要去，他也要把天星山外防护齐全才行。

　　这里虽然距离妖兽横行之地不算太近，可也绝对不远，一只下品巅峰妖兽全力飞遁，一日就能有个来回。

　　虽说有史力等坐镇，可万一有强大妖兽游弋过来，轻易闯过大阵，一样有可能危及李宏晖等人的性命。

　　皱过眉后，许瑜这才又突然笑道，“那你们几个，就负责在我天星山外布施一层二级大阵吧。”

　　“是，大人！”

　　史力等立刻同时点头，随后彼此对视一眼，就全都腾空而起开始布阵，至于那些阵基、阵眼灵物，他们的储物戒指中，本就有着不少。

　　也是直到这时，原本躲在后山的李宏晖等才也缓缓走出，见到四个忙上忙下的凝元期修士，李宏晖等都有些晕，这眨眼间南溟派可是又多了四名凝元期啊，许瑜的实力也实在太匪夷所思了。

　　不过几人却也没多说什么，既然有了凝元期修士开始布阵，他们反而可以腾出手来，去规划山体了。

　　见到山上山下，尽是一片忙碌，许瑜也身子一闪抵达了山巅，现在也是该储备三等灵气了，只要储备充足，他也可以前往千水洞府一试了。

　　那里虽然危险，会让他成为其他所有入内者的目标，但他也有不小的优势和依仗，不管是为了山门的安全，还是破解百草涯，亦或者四等灵气的念想，他都要试一试。

　　※※※

　　数日后。

　　一道迅疾的身影，以神出鬼没的步伐直掠过灵府内一片山脉，随后才稳稳停在了一条足有数百丈宽的大河一侧。

　　“千水河中游，根据那玉牌的提示，千水洞府就在这河道之下了。”眼中闪过一丝暗喜，许瑜再次闭上双眼，运转踏虚决感应四周，没有发现一丝异常后才毫不犹豫的投入了水中。

　　数日时间，天星山外已经布施起了一套完整的二级大阵群，就算是没人防护，一只下品妖兽想要破阵入内也有一定的难度，哪怕是上品妖兽，只要有凝元期修士操控，一样可以靠着阵群阻拦，加上天星山内的四只妖兽，还有史力等人，许瑜才总算彻底安下了心。

　　而他的三等灵气储备，到此时也足足达到了数百份，也是该试探一下千水洞府了。

　　不过来的一路上，许瑜还是极为小心，一直在操控着天玄武技查探左右，毕竟他可不想这秘密外泄，否则就真的惨了。

　　游入深水中，按着那玉牌的指引，足足在下方找了好片刻，他才终于找到了千水洞府的入口，这入口处灵气倒是一般，不过许瑜却知道，真正的灵气浓郁之地已经被附近的八级禁制给深锁了进去，全都在内府。

　　抵达入口处，许瑜也长长松了一口气，紧跟着就把玉牌从储物戒指中取出。

　　这洞府入口不止一个，全都是一个赛一个隐蔽，最初它们全都是敞开的，但只要这玉牌被人取出洞府，那些入口就会关闭，只有持有玉牌者入内才会再次开启。

　　除非有人能强行破开八级禁制，否则就算站在附近也不可能找到。

　　出口一样如此，除了玉牌持有者其他人很难发现，毕竟在外府那可是禁制空间，大的几乎没有边际，也正因为如此上次那只妖兽才能靠着玉牌的指引，从其中一个出口逃离，否则那些出口若被他人知晓，只要一堵上就彻底完了。

　　随着许瑜拿出玉牌，入口处立刻暴起一层绚丽的光泽，直接就把许瑜摄入其中。

　　也几乎是同时，偌大一片千水河中游近乎方圆百里之地，就突地绽放出了一层层绚丽无比的华光，直冲云霄！

　　那华光更是散发着一波波诡异的气息，仿佛就像是完美大餐对于饿鬼的诱惑，亦或者绝世美女对于色鬼的挑逗。

　　短短刹那间，一股股一波波兴奋之极的嚎叫，就从千水河附近突地泛起，一片嚎叫中，一道道或大或小，或长或宽，或飞行或奔跑的强壮身影，就全都目露眩迷的从左右山林中呈现，以迅疾的速度，向千水河遁来。

　　千水洞府现世！

　　有过一次经验之后，哪怕是大量妖兽也在第一时间就明白过来究竟发生了什么事，全都是兴奋的手舞足蹈。

　　不止是这些妖兽。

　　北灵府深处，一座烟云缭绕的崇山峻岭之间，随着那冲霄华光的呈现，一道道身影立刻就从大阵中遁出。

　　“是千水洞府！三十四年了，这东西终于再次出现了！”

　　“掌教师尊说过，那只有大量的七八级禁制灵物，才会绽放如此光华！”

　　“这一次千水洞府，一定要逮到那千水老妖！”

　　“千水老妖，必杀！”

　　※※※

　　上一次诸人在进入千水洞府后，都能在冥冥中感应，有个家伙持着整个洞府的关键，却从始至终都没人能截杀对方，只因为那厮的速度太快了，但这次他们绝不会再错过。

　　七八级禁制灵物，那些东西的诱惑实在太大了，要知道那些灵物都是天地精华凝聚，更不知孕育了多少年，就算不是拿去布阵而是炼器和其他方面，一样有着极为恐怖的效果。

　　惊喜中，多道身影才齐齐朝着东方遁去。

　　千水老妖，他们归一宗，绝对志在必得！

　　不止是归一宗，自华光涌现后，凌霄门、朝圣山附近，乃至其他所有宗门全都动了，无数道身影都是冲着东方疾驰而去，千水洞府，千水老妖，他们一样抱了必得之心。

　　因为那不止是大量超级灵物，更关系到谁最终能成为整个北灵府的第四巨头！！

　　千水洞府，拥有那么多的超级灵物，更有八级禁制防护，就算是归一宗三派联手一样奈何不得，谁得到它，谁就真有了雄起的资本和时间。

　　成为第四巨头，绝对指日可待！！


第189章 上品妖兽，狰狞毕露！！

　　千水洞府。

　　随着噗的一声轻响，许瑜直接就发现自己踏上了一片辽阔无边的平原。

　　这平原四周尽是一片无垠绿色，一眼望不到头。

　　千水洞府内，不管是入口还是出口，自修士被吸纳之后，都是随机传送在某处，不同的是，从入口进来是随机出现在千水洞府任意一处，而从出口出去，是被随机传送到洞府外方圆数百里之内。

　　踏上平原的那一刻，许瑜手中也立刻一亮，那被他抓着的黑色玉牌直接散发出一波诡异的气息，接连上了他的神念，随后就像是眼前突然多了一片漆黑屏幕，许瑜放眼看去，就发现在黑幕右前方尽头，有着一个闪亮的绿色光点，在绿色光点之后，则是一个数字标识，2！

　　这就是黑色玉牌连接四周的八级禁制给出的指引，它能清晰反映出千里方圆内一切阵典、阵基阵眼灵物。

　　但这个范围也只是笼罩千里方圆而已。

　　千里之外，就必须他横移过去才能出现新的标识。

　　“二级阵典？还是灵物？”一看到那数字许瑜立刻大喜，不过还是把神念探入玉牌，按照最初从玉牌中得到的信息，从其中激发出了一层浓郁的黑云。

　　这黑云足有数丈大小，对许瑜自身没有丝毫阻碍，但若是外人看来，只要无法破解八级禁制，那不管是目光还是神念，都不可能看清黑云中的真面目。

　　这就是迷幻，上一次那只虎头蛇身的妖兽，一样选择的是这黑云。

　　等彻底掩藏起身形，许瑜才运转踏虚决，唰的就消失在了当地。

　　甚至于这次，他只是一步跨出就抵达了十数里外。

　　这不只是他修为增加的缘故，更因为那黑色玉牌连接八级禁制，为他增强了两三倍的速度。

　　一步十数里，只是短短数十个呼吸，他就快速抵达了黑幕上的绿点标识处，神念覆盖下，一块散发惊人灵力的绿色原石就落入了许瑜眼帘。

　　“原来是二级木系灵物。”

　　心中暗喜，许瑜收起那绿色原石，马不停蹄又朝着前方奔去，哪怕目前那黑幕上没有任何提示，但他也必须要快，只有以最快的速度趁着其他妖兽和修士还未进入外府，他才能最快捷的收集一至五级阵典、灵物。

　　※※※

　　也几乎是同时，千水洞府内，一片连绵的高山上空蓦地就多出了一只肋生双翅，足有十丈大小的火红色狰狞飞兽。

　　这飞兽样貌却是似极了远古翼龙，只是通体火红，前额还有一撮大红霞冠，猛一看去极为可怖！

　　飞兽在出现后，先是挥动双翅带起一片旋即的劲风，随后才一转头，直直看向西方。

　　进入洞府的那一刻，它已经清晰感应到那获得整个洞府的关键事物，就在它西方远处。

　　双目中精光闪动，飞兽整个身影立刻幻化成一道红芒划破天际，朝着西方遁去。

　　不止这飞兽，在随后短短片刻，一只只各色各异的强横妖兽，就逐一出现在了外府一种种地貌之中，所有妖兽在出现之后，也都是在几个呼吸内，就感应到了许瑜的位置，全都疯了一样发动最强妖术，朝着目标追去。

　　一道道、一层层诡异妖云，邪魅妖风，回荡在偌大一个外府之中，荡起一片强烈的肃杀之意。

　　只不过这些妖兽出现的位置，距离许瑜却是有近有远，各个妖兽的速度，亦是有快有慢，根本无法形成统一的进度。

　　短短片刻之后，伴随空中一道嘹亮的嘶叫，最初那只火红色飞兽，唰的一下就出现在了一片平原上空，随后再次兴奋的怪叫一声，那飞兽才又暴起一层恐怖的妖光，直直追下。

　　心底下，这只飞兽更是欣喜到了极限，它最强的天赋就是速度，而这次竟然还出现在距离那至宝颇近的地方，实在是天之大幸。

　　要知道千水洞府上次开启，它也是第一个入内，却没想到入内之后距离对方太远，随后飞呀飞的，直到洞府关闭都没见到对方的踪影，也实在让它郁闷坏了，但这次不一样，只要追到那至宝，不管是谁在持有那重宝，它都有信心把其夺下。

　　也是随着飞兽的嘶叫，西方远处，本还在全力运转踏虚决奔行的许瑜，蓦地就是神色一变，停下脚步就向东方看去。

　　“有妖气！凭这妖气强度，对方怕不是已是上品妖兽！”

　　上品妖兽已是堪比凝元后期，许瑜脸上直接闪出一丝苦笑，还是转身就逃。

　　可哪怕他的速度已经增加了两三倍，还是施展的天玄武技，但那暴起的气机却越来越狰狞，越来越急，只是短短几十个呼吸，在他逃逸出数百里之后，一道火红色身影就像是一片燃烧的红云一样抵达了许瑜上空。

　　那燃烧红云抵达之后，一道尖锐的嘶叫才有远至近传入许瑜耳中。

　　“好恐怖的速度！”

　　许瑜再次一惊，在这样速度炫目的妖兽面前，他现在想逃根本不可能了，但不逃，以他现在的实力正面敌对上品妖兽，也实在有不小难度。

　　“轰～”

　　也就在许瑜震惊中，那悬浮高空的狰狞飞兽却爆射出一层恐怖气机，整个身子亦电一般的朝着下方扑去。

　　太好了！

　　那东西竟然在一个气机只是和下品妖兽相当的黑云当中？

　　在这一刻火红飞兽也真是喜得眉飞色舞，但哪怕惊喜，它的杀机却没有一丝停滞。

　　也是在对方扑下的过程中，许瑜的身影也突然动了，就像是一缕轻柔的微风，随着上空扑下的动作，唰的就开始摆荡。

　　和这样以速度见长的妖兽拼直线速度，他根本不可能胜出，但除了直线速度外，他更有技巧。

　　风系先天武技在此时，也被许瑜发挥到了极限，更别提在黑色玉牌的加持下，他的速度更有了两三倍的提高。

　　刹那间，一片火云直接就从黑云中穿透而出，等那火红飞兽再一次凌空悬浮，眼中才蓦地闪过一丝惊疑，刚才那家伙竟然在间不容发之际从它身前飘向一侧？甚至在飘飞的过程中，它更是挥动利爪、羽翅扑击，可对方每每都是在劲风呼啸中随风起舞，风越急那团黑云也越飘忽不定！

　　见到上空的身影悬立，许瑜却没有丝毫犹豫，直接就释放出了三等灵气，在这凶险关头下，也只有三等灵气才能让他立于不败之地。

　　“轰～”

　　又是一阵无声波动，等三等灵气瞬息侵入上空飞兽体内后，那飞兽却又是一滞，跟着就彻底暴躁起来，看向下方许瑜的身影，亦充满了阴森。

　　再次一声尖锐嘶叫，飞兽血盆大口一张，一团漫天红影直接就从口中喷出，周边十数里之地，尽数覆盖在了一层恐怖的火势中。

　　原本十数里内的绿色平原，瞬间就变成了一片干焦的大地，就连许瑜所在黑云中，亦暴起一层噼噼啪啪炸响。

　　自炸响泛起，黑云中的许瑜顿时一惊，要知道他此时体外的防护罩，在三等灵气的融合下，已经提升到了中品灵器的程度，竟然在火焰刚一触及，就有了炸响的趋势？

　　这些火焰实在恐怖，脑中闪过一个念头，许瑜也顾不得上空那飞兽，唰的抬起脚步就向外飞遁。

　　但那飞兽在看了逃逸的许瑜一眼后，眼中直接闪出了一丝嘲弄，却没有追击，只是呼的就挥煽起了庞大的羽翅，每一下扇动，覆盖周边十数里的恐怖火焰就会瞬间增高一倍，范围亦会向外扩大几成。

　　许瑜逃逸的快，但那火焰蔓延的速度却更快！

　　短短几个呼吸中，上下近千米之地，左右数百里内，尽成了一片无边火海，在那火海滋润中，飞兽却是犹如蛟龙入海，蓦地又发出了一声兴奋的嘶叫，整个身子唰的一声，就朝着前方扑去。

　　甚至于这一次它的速度，也又更快了两成不止。

　　而许瑜的速度在恐怖火势的灼烧下，却突地缓慢了下来，还来不及有丝毫动作，就轰的一下狠狠被后方的飞兽一爪扑下。

　　只是一爪，许瑜体外的防护罩立刻崩裂，更是感到一股惊人之际的凶杀之气对准他直扑而下。

　　在这一刻，许瑜一颗心直接就揪紧了起来。

　　这就是上品妖兽的实力？

　　一击抓碎中品灵器？

　　若是被那样的利爪扑下，他绝对会瞬间毙命。

　　间不容发之际，许瑜再一次全力催动风系身法，在那破碎的防护罩轻微阻隔飞兽利爪的一瞬间，随着后方的强烈劲风唰的飘荡而出，抵达了数里外。

　　但在这个过程中，失去了灵器防护，左右那恐怖的火势直接就在他体外卷起一层恐怖高温，生生把许瑜一套衣衫凭空蒸发，就算是周身毛发，一样如此。

　　哪怕是那副白皙健硕的躯体，一样被灼烧的焦黑如炭，甚至还飘出了一丝肉香！

　　“噗～”

　　蓦地凭空站定，许瑜体外才再次泛起一层防护光泽，但他本人也突然一晃，噗通一声跌坐在地，张口喷出了一口热血，看向前方的身影尽是一片骇然。

　　上品妖兽，竟然狰狞若斯？！

　　与此同时，那只火红飞兽却在眼中闪过一丝嘲弄，尖锐啼鸣中，电闪一样就朝着许瑜再次扑击而出。

　　前方那黑云的实力，对现在的它而言根本不堪一击，只因为现在的它，受到捕食神念的侵袭，已是直接暴走，一出手就是不惜损耗自身大量妖力的最凶悍妖术。


第190章 打也不是，逃也逃不过？

　　也就在飞兽再次扑击中，许瑜却是眼神一缩，心神又紧绷到了极限，不过庞大的神念还是立刻从体内涌出，以诡异的方式开始震颤、排列，调动周边的天地灵气。

　　短短刹那，就在那妖兽呼的一下扑到许瑜身前，以炫极的姿态抬起一只狰狞巨爪，狠狠抓来时，四周左右的恐怖火势，还有那飞兽快到极限的身躯，蓦地就都是一滞。

　　紧跟着，所有停顿的火势嗖的就开始回缩，变淡，而那飞兽的身躯也呼的一声，就在当地虚晃了一下，就在对方虚晃时，许瑜的身子才又急速逃离，坎坎在一线间避过了飞兽袭杀。

　　三等灵气侵入目标体内，就像是翻开了一本书，想要把这本书里的内容全部掌握，至少需要近十分钟时间。

　　但这十分钟的学习，却是从头到尾没有轻重之别的逐一学习，发现一个就融合一个，融合完之后才去看第二个。

　　但实际上，许瑜还可以选择另外一种阅读方式，那就是最初一遍只是匆匆翻开，不融合，等挑选出自己最在意的妖术再融合。

　　如果说前者就好比一本书，看完一页背一页，背完之后再去翻下一页。

　　那么后者就是看一本书，先匆匆翻看下目录，找到重点之后先从重点背诵。

　　从这妖兽出现直到现在也不过一分钟左右，一分钟根本不足以让许瑜逐一捕食，但却足以让他快速翻书，从大量妖术和妖兽习性中寻找到对方目前正在施展的这一个妖术，然后强行破坏。

　　哪怕这妖术已经施展成功，但想要继续维持一样要那飞兽运转妖力，调动灵气，只要破坏了这里面的节奏，它就无力再持续下去。

　　“轰！”

　　也就在许瑜刚刚逃离时，随着周边火势越来越小，越来越淡，那本是在刚才半空中虚晃身躯的飞兽，也噗通一声狠狠砸落在了地上。

　　毕竟它目前施展的已是自身最强横的妖术，本就需要消耗极大的精力，现在又被人强行在中途掐断，那种感觉也是在糟糕之极。

　　跌下那一刻，飞兽也是胸口一闷，差点就想要口喷热血。

　　但许瑜却没有丝毫犹豫，直接就又开始寻找飞兽另一项能力，那就是飞行。

　　他必须尽快知道，那飞兽恐怖的速度，究竟是天生如此还是施展的妖术，若是前者，那他也是无能为力，这可是飞行妖兽，有双翼在就好比其他妖兽的普通奔跑或者修士靠着双腿行走一样，那种肢体本能，他也无法破坏。

　　但若是后者，他才有把握最终从这妖兽手中脱逃！

　　这一次次翻转寻找，就像是在跟时间赛跑，每一秒对许瑜都极为重要。

　　匆匆四五个呼吸，等前方飞兽终于从恶心难受的感觉中恢复时，许瑜也终于眼前一亮，大喜起来。

　　这只妖兽的速度天赋，实在堪称恐怖，不过刚才对方的恐怖速度，还是有妖术加成在内。

　　一旦找到目标，许瑜就毫不犹豫的开始了融合，哪怕他的融合只能破坏依靠灵气施展的妖术，到时候对方哪怕肉翅速度一样恐怖之极，可也绝对比刚才慢了许多。

　　“嗷～”

　　也就在这时，那妖兽终于从原地站起，先是满是疑惑的看了许瑜一眼，又看看此时已经彻底消散的妖术，才又发出一声惊怒的咆哮，身子一滑就悬浮上了高空，更是死死盯上了许瑜。

　　它一直都有种被什么东西看透的感觉，这种感觉也正是来源于前方的黑云，而现在自己正在施展的妖术也真被突然打断，这恐怕不是巧合，而是前方的千水老妖，真有什么超出他预测的能力……

　　咆哮中，飞兽一张血盆大口突地就再次张开，喷出一股股强烈的螺旋风窝，瞬间朝着左右四散而去。

　　那一波波风旋直接就把附近四周，搅浑的粘稠无比，等把许瑜笼罩其中，飞兽才又一震双翅，轰的朝着许瑜扑击而去。

　　几乎是同时，许瑜双眼再次一紧，那妖兽的飞行速度他才只是刚找到，还没有融合完毕，现在对方竟又施展出了一种新妖术。

　　情知那飞兽速度恐怖，许瑜也不敢怠慢，再次运转起了风系武技，整个身子也再次飘忽起来。

　　目前的他想要逃逸，只能依靠踏虚决和风系武技，但踏虚决在破坏其飞行妖术之前，根本和对方无法抗衡，他也只能继续选择风系武技！

　　但这一次，他的风姿却被周边大量风旋带动，不由自主的就卷入了其中，不管再飘荡，都无法脱离那小小方寸之地。

　　“轰～”

　　上空的飞兽却是狰狞毕露，狠狠一爪击下，瞬间就抓上了许瑜的防护罩，暴起一股震天巨响。

　　不过这一次，让许瑜欣喜的是对方一抓之力竟然没能抓破这新的中等灵器。

　　“原来刚才的火海才能让它发挥最强攻击！”

　　硬生生承受悍勇一击，许瑜的身子直接就狼狈向后载飞，更张口又喷出一口热血，但他心底下却只有满腔喜悦，只要防护罩不破，哪怕受创不轻，也让他有了和对方争持的资本。

　　快速跌飞中，许瑜心念一动，下方大地无数泥土，瞬间就朝着他体外涌去。

　　而那妖兽却也在他跌飞的过程中再次以迅雷之势袭来，一头扎进刚刚涌起的泥流中，那妖兽的身躯虽然滞了一下，可还是以无可阻挡之势撕碎所有阻隔，生生把锋利的巨爪，再次轰击上了许瑜体外。

　　噗！

　　空中一道疾风闪过，许瑜身子再次扬空抛飞，更再次张口喷出一口热血，但也是直到这时，他的脸上才又闪过一丝狂喜。

　　对方的飞行妖术终于被他融合！

　　飞兽却不知许瑜的心思，再次发出一声惊天怒嚎，电一样就朝着许瑜再次激射而来，但这次的电光，却在马上要触及到许瑜体外时，突地一顿，借着那一顿时机，许瑜再次仓皇逃离，但那妖兽的身躯却在随后，犹如天外陨石一般，狠狠撞击进了下方泥土中。

　　“好机会！”

　　许瑜再次大喜，它的速度终于降下来了，现在也是该寻找那风旋妖术了。

　　虽然这种厮杀方法，每一次都要让他率先承受妖兽几次重创，才能融合下去，但只要能撑下去，持续融合，这只妖兽就能拿下！！

　　也是在许瑜狂喜中，遥遥前方，被飞兽撞出一个个深邃洞穴的地带，一道狼狈的身影才在又一次凄叫中腾空而起。

　　等再一次稳稳停立，原本还是狰狞凶恶无比的飞兽，此时脸上却闪出了一丝惊恐。

　　接连两次被强行中断妖术，它体内也有了一定的伤势，但这些都还不是关键，关键是对方竟然真的能一而再再而三的斩断它的妖术？

　　若是这样持续下去，那岂不是……

　　凶光闪烁中，飞兽眼神深处却蓦地多出了一丝慌乱，连进攻的节奏也变得有些犹豫起来，可它的犹豫却给了许瑜最佳的良机，只是僵持了十几个呼吸，远方的许瑜突然就是一笑，跟着又一股神念就再次豁的散发。

　　原本还是停滞在空中的诸多风旋也齐齐一滞，随后嘭嘭嘭的全部炸裂消散。

　　万风炸鸣中，那妖兽本就在一直犹豫的身子再次一抖，轰的就朝着下方狠狠栽落，又来了！

　　它终于可以肯定，前方那持有整个洞府关键的家伙是多么诡异的妖孽了，狼狈跌翻中，飞兽勉强一抖身子，忍着体内的创伤，呼的一下就向外急遁。

　　每一次不管施展什么术法，都只是持续十几秒、几十秒就被强行打断，那种感觉太恐怖了，照这样下去，怕不是还没击杀目标，它就得被那术法中断形成的内伤给搞的爆体而亡不可。

　　可它的逃逸却让远方的许瑜脸色彻底阴沉下来，想逃？哪有那么容易！

　　哪怕他现在也已经受了不小的创伤，可那些伤势都还能压制，在对面的飞兽被打消了飞行妖术、最强攻杀妖术以及限速妖术之后，他已经有了不惧对方的资本。

　　“噗～噗～噗～”

　　踏虚决连番施展，许瑜的身子也像是鬼魅一般就消失在了当地，朝着飞兽直追而去，他的追击自不是要抹杀那妖兽，而是收复！

　　他终于见证了上品妖兽的恐怖，这次来的还是一只，若下次一次来两只、三只甚至更多，他就真的完了，所以哪怕拼着让内伤加剧，他也必须要拿下这只妖兽为他护航。

　　只要拿下它，以对方的恐怖速度，他在这千水洞府内的安全性才会大大增加！

　　短短十几个呼吸之后，许瑜的身影就又唰的追上了飞兽，大量的捕食神念更是没有丝毫停滞的在对方体内翻涌，捕食。

　　不敢再施展飞行妖术，哪怕这飞兽只靠双翼速度就达到了极为惊人的地步，但和施展天玄武技，以及拥有两三倍速度加成的许瑜相比，还是有差距。

　　“嗷～”

　　也是在许瑜追上了的那一刻，上空的飞兽再次发出一声震天咆哮，但不管怎么听，它那声咆哮中，都多出了一丝惊恐和慌乱。

　　见鬼了，这个千水老妖太邪异了！

　　让它打也不是，逃也逃不过？现在又该怎么办？


第191章 万妖之王？！

　　十几分钟后。

　　一片畅阔的幽幽绿野，随着一声沉闷的重物落地声，那只不久前还是威风凛凛的上品妖兽，一头就栽在了柔嫩的青草上，砸出一片凹痕。

　　与此同时，飞兽前方一片黑云中也蓦地泛起一道轻微的声响，浑身都被烤的焦黑的许瑜，也噗通一声瘫坐在了地上。

　　持续十多分钟的追踪战斗，那飞兽逃了打，打了又逃，每一次出击，都会让许瑜先受一些创伤，然后则是那飞兽自身连连受挫，短短十几分钟的僵持，一人一兽体内的状况，都是糟糕到了极点。

　　不过持续十多分钟后，许瑜也终于彻底捕食了对方一切习性和妖术，然后生生把那飞兽逼到了绝路，不得不交出了本命精血。

　　初一被炼化精血，那早已重伤的飞兽就再也忍不住一下子瘫倒在了地上，就算是许瑜一样如此，不过哪怕瘫倒了下去，许瑜还是满心欣喜，终于在这洞府内收复了第一只妖兽。

　　只要两者都调息过来，那就算再遇到其他上品妖兽，他也有了不小的把握。

　　不过现在最重要的还是恢复！

　　不管是他还是那飞兽，都要尽快恢复实力。

　　跌坐在地上，许瑜取出一瓶疗伤丹药，服用几粒之后就快速开始调息，这个过程中，那飞兽却只是狼狈的瘫在那里，一动不动，只是偶尔看向前方黑云的神色中，充满了抑郁和惊恐。

　　直到又过了十多分钟，那团黑云才蓦地一动，随后盘膝坐在那里的许瑜就呼的站起，随着他的起身，那副躯体之外原本干焦的肌肤，立刻噼噼啪啪化成一片碎疤掉落，又重新露出了细嫩的肌肤。

　　紧跟着许瑜才又从储物戒指中拿出一套衣衫穿上，略微想了想，更取出几颗下品内丹，扔向那飞兽。

　　一嗅到下品内丹的气味，那飞兽才蓦地一动，从原地撑起身子，双目也开始变得神采奕奕起来，等那内丹遥遥飞来后，这飞兽才一张口，把几颗下品内丹全部吞噬，冲着前方黑云惊喜的叫了几声，才又重新趴伏在了地上闭目调息。

　　实话实说，刚才的它的确充满了惊恐，因为在最初和许瑜的厮杀中，它可是让那家伙受了不小的创伤，甚至一度还闻到了肉香的滋味，可想而知黑云中的怪物被他搞得多么凄凉，那一旦被对方炼化了本命精血，它更是早已做好了心理准备被对方摧残，却没想到这新主人竟然会给它疗伤？

　　听得那飞兽感激的低叫，许瑜脸上直接闪过一丝苦笑，这还是他第一次这么狼狈，不过随后还是又立刻盘坐下身子，重新拿出丹药调息。

　　刚才短短十数分钟，他的伤势只是恢复了一半，若想彻底恢复至少还要几个小时才行。

　　至此，一人一兽亦不再多言，全都停滞在绿草地上静心调养。

　　也就这样足足又过了一两个小时，一道充满了狰狞之意的嘶吼，才蓦地从远方泛起，随后一道流光似地身影，直接就从远处一顿而来。

　　听得出，那嘶叫在发现自己距离整个千水洞府最关键的至宝越来越近时，绝对是惊喜到了极限。

　　而事实上也的确如此，作为北灵府妖兽横行之地，并不算特别多的上品妖兽之一，赤磷兽的速度，一样是极为快捷。

　　在初入千水洞府后，它就感应到了那至宝的气息，更是直直向着当地追来，不过在几个小时前，那至宝的气息也一直在高速移动，甚至对方移动的速度丝毫不比它慢。

　　这倒是让赤磷兽郁闷不已，如果对方的速度真的也那么恐怖，那双方一前一后，全都快速逃逸，它还真是没有一点把握能追上。

　　可谁想到在短短十几分钟后，那至宝气息移动的速度却突然慢了下来，甚至在随后的这么久时间里，竟然一直都没有丝毫动静。

　　这却让它大喜，狂喜，更是喜得眉飞色舞。

　　几乎是施展了十二成妖术亡命追了上来，毕竟身为上品妖兽，它对自己的实力，还是极有信心的，只要追上对方，它相信一定就可以得到那至宝。

　　“吼～”

　　再一次充满了惊喜的嚎叫中，赤磷兽一条足有两米多高，却是狮首麒身，布满青赤色鳞甲的躯体就唰的一下，抵达了感应中的方位。

　　到了，它终于赶上了！

　　只是，等赤磷兽真的把前方身影纳入眼帘，更一眼看去时，原本心中充满狂喜的表情，却瞬间僵在了那里。

　　前方千米外，一团数丈大小的黑云，正诡异的贴伏在地面上，那至宝的气息就在其中，与此同时，黑云中还散发着一股相当于下品妖兽实力的气机。

　　它可以肯定只要击杀那团黑云，就一定可以得到那至宝，但问题是此时在那黑云上空，竟然还悬浮着一只肋生双翼，双翼伸展开来更足有十丈左右的庞大飞兽。

　　那飞兽的气机才是恐怖，也已达到了上品妖兽地步，甚至已经快要接近上品妖兽巅峰。

　　但对方此时却像是一个护卫一样，静静悬浮在那黑云上空，眼中充满敌意的向它看来。

　　“风翼兽？”

　　刹那间，赤磷兽就有些懵，心下的喜意立刻转化成了不安，那拥有至宝的黑云上空，怎么会有一只风翼兽？

　　同样身为上品妖兽，赤磷兽可是清楚知道，在偌大一个北灵府若论速度，能超过它的妖兽绝对屈指可数，但这风翼兽就是其中之一，甚至对方不止是在速度上能压住它，更是压的死死的，比它快了两筹都不止。

　　而更大的问题就是，它和风翼兽同为火行妖兽，对方哪怕是在火行之力的掌控上，也不输于它，自己最大的杀招未必对对方有效，而这风翼兽，更也颇为精通风行妖术。

　　眼中闪过一丝难掩的惊愕，赤磷兽本是高大魁梧的身子直接就是一晃，甚至都有了逃跑的念头。

　　这理想与现实的差距也未免太大了，它来可不是找虐的啊。

　　也就在前方妖兽蓦地驻足，眼中更闪过一丝慌乱和惊疑时，远处黑云之中，又调息了一两个小时，恢复七八成功力的许瑜，这才蓦地笑了。

　　又来了一只上品妖兽，现在有了风翼兽的护行，哪怕对方也只是恢复了五六成实力，但靠着它恐怖的速度，想来拖上前面那只妖兽十分钟左右，还是能做到的。

　　“若是再收复了这只妖兽，那以后我也不一定要持续逃亡了，若只留在这里，不住收复强大的妖兽，组成一只妖兽大军，到时候还畏惧什么？这千水洞府，倒也可以任由我肆意行走了！”

　　轻笑中，许瑜脑中也蓦地闪出了一丝诡异的念头。

　　身为玉牌持有者，他几乎要面对其他所有修士和妖兽的追杀，这在最初看来，似乎只能小心再小心，遇见妖兽或修士也只能有多远逃多远，但那也只是一般情况，碰上许瑜这种可以靠着三等灵气摸清妖兽一切底牌，把妖兽折磨的生死不如，就算想自杀都困难的变态，那还真是不如交出本命精血妥当。

　　而只要打个时间差，一只只收复随着那信息赶来的妖兽，相信要不了多久，就足以撑起一支恐怖的妖兽大军。

　　那才是最稳妥的收集阵籍、阵基灵物的办法！

　　“嗷～”

　　似乎是感受到了许瑜的心意，本是盘旋在上空的风翼兽，也蓦地发出一声惊人鸣叫，叫声中却是充满了霸气与敌意。

　　前方那只赤磷兽，和它虽然都是上品妖兽，但对方的气机只是刚踏入上品不久，外加它不管是速度还是妖术都能压制对方，所以哪怕它的实力只是恢复了一半，一样有绝对的把握制服对方。

　　一声吼叫，那赤磷兽见势不妙，庞大的身躯蓦地一转就又想逃窜，可是已经晚了，风翼兽立刻扇动庞大的羽翼，嗖的一声飞跃千米之地，抵达赤磷兽上空，扬起硕大的利爪就朝下扑去。

　　与此同时，许瑜也身子一闪，直直遁了过去，不过却是在两只狰狞妖兽外围四五百米外停了下来，三等灵气亦直直涌出，朝着赤磷兽扑去。

　　感受到三等灵气的捕食，那赤磷兽却是一怔，随后就目露凶光的向许瑜看来，可与它缠斗的风翼兽却立刻抓住时机，狠狠一爪击下，直接就把赤磷兽偌大的身躯，撞得向后狼狈跌飞。

　　惨嚎中，赤磷兽这才醒悟风翼兽才是它的大敌，只能置许瑜的捕食神念不顾，全心和风翼兽搏杀起来，也只是短短十几分钟后，远处的许瑜嘴角直接闪过了一丝微笑。

　　成功了！

　　现在有了第一只妖兽护航，他在对付其他上品妖兽时，真是容易多了。

　　而只要捕食了赤磷兽的一切，那再对付这只妖兽时，还真是容易了许多许多。

　　甚至，会容易许多的可不止是眼前的赤磷兽，相信要不了多久，靠着这两只上品妖兽的相助，他脑海中思索的妖兽大军，绝对会以恐怖的速度增长。

　　“嘿嘿，若能率领几十上百只妖兽寻找灵物，那这件事还真是容易了许多，就算碰上归一宗、凌霄门那样的巨头，怕不是也一样有着绝对的优势！”

　　嘴角再次闪过一丝轻笑，许瑜一步跨出，就抵达了赤磷兽附近，等那只妖兽感受到许瑜的出现时，顿时大怒，蓦地暴起一团流光就向他扑来，但这动作虽快，可依旧没有许瑜的神念快，那流光才刚刚飞扑出一半，就啪的中断，随后狠狠载向地下。

　　与此同时，本已显得有些疲累的风翼兽却再次兴奋起来，出手了，主人终于施展出了他那神鬼莫测的能力，现在看来这只赤磷兽也马上要步入它的后尘了。

　　甚至它心下都也有些期待，若是这样下去，那黑云是否会真的收复整个北灵府的所有妖兽，然后一统江山，成为万妖之王呢！

　　万妖之王？

　　一想起这些，风翼兽就激动的连身上的伤势都似乎忘却了！看向下方黑云的神色，也充满了炙热。


第192章 大大的惊喜

　　两三日后。

　　千水洞府之外，一连五道身影飞跃一片连绵山岭，就抵达了千水河中游上空。

　　望着前方笼罩方圆数百里的璀璨霞光，五人眼中都闪过一丝迷醉。

　　“掌门师兄，这次我们流云宗还是晚了，估计这些时日里，其他宗门已经差不多全进去了。”在上空停稳身影，五人中一名黑袍青年立刻笑着对身侧的中年道。

　　“希望这次能遇到那千水老妖，据上次洞府开启时有幸见过老妖的修士所言，对方气机还是凝元前期，只是速度极快，如果我等能在传送进去时，落在他附近，就有不小把握夺走那至宝！”

　　随着那青年的话，那中年亦笑着开口。

　　虽然他们流云宗因为宗门距离此处颇远，而且门内修士修为，有强有弱，来的算是很晚了，到了现在进入千水洞府的，肯定早已不是十个八个修士，但几人也没有一丝急躁，因为每一个人都知道在洞府内，想要得到那至宝运气才是最重要的。

　　因为那洞府太大了，如是运气不好，降临之地距离千水老妖极远，那就是飞上十天半月，也远远不够。

　　在这一刻，五人也只能祈祷等进入洞府后，能降落在那千水老妖附近。

　　中年笑过之后，其他四人一样目光闪烁，却也不再多言，只是齐齐朝着上次被发现的入口疾驰而去。

　　又过了小片刻，等敢至入口时，自入口内才蓦地发出一阵吸扯力，把五人全部笼罩在内，跟着就彻底消失不见。

　　几乎是同时，千水洞府外府，一片连绵的低矮丘陵上空，五道身影就蓦地凸显。

　　在半空站稳后，也只是几个呼吸，五人就都立刻色变，更充满的惊喜向西方看去。

　　“不是吧？真这么幸运？那千水老妖，似乎就在西方不远外！”

　　“感觉那至宝气息好清晰！好近！”

　　“看来我们流云宗，真是得到了上天的眷顾啊！太幸运啊！”

　　“哈哈哈……千水老妖？快！追上去！”

　　※※※

　　由不得众人不惊喜，哪怕在不久前他们都在全心祈祷，能被幸运之神眷顾，降临的地方距离千水老妖近一些，可等发现那祈祷竟然实现时，诸人还是兴奋的有些手舞足蹈。

　　因为千水老妖身上，代表的可是获得整个千水洞府的关键啊！

　　而千水洞府又是一个超级洞府，不止蕴含大量七八级灵物，更有八级禁制护身，安全性上根本毋庸置疑，这样的超级洞府代表的含义实在太大了。

　　若被他们得到千水洞府，那他们流云宗就算真的崛起成为北灵府第四巨头也是指日可待的事，这又要诸人如何不激动？

　　甚至三十多年前，那千水老妖的气机也只是凝元前期，他们五人却有两个凝元中期，剩下三个里，也有两个是前期巅峰，对付一个千水老妖，岂不是手到擒来？

　　越想越激动，越想越兴奋，诸人都是快速遁起，急急朝着前方扑去。

　　但就在飞扑中，那为首中年却突然低声道，“大家收敛气机，别被老妖提前发觉，那家伙速度很快的。”

　　一句话又让其他四人连连点头，是啊，对方速度很快，他们也真要收敛气机才好，恐怕也只有悄无声息的抵达前方，他们才有更大的把握收复对方。

　　一想到这里，诸人的气息都变得薄弱起来，哪怕在飞遁中一样很少有灵气外泄，神念也全部收回了体内，毕竟对于千水老妖，只要对方手持那重宝，不用神念探查也能被他们知晓方位，所有人心底都充满了激动，等一下，他们一定给千水老妖一个大大的惊喜！！

　　也就在这样的情况下，诸人才又发现，那千水老妖竟在朝着他们这个方向移动。

　　这却让诸人更加惊喜起来！

　　对方不止距离他们这么近，还向他们这个方位移动过来？

　　这也未免太幸运了吧？

　　察觉出那至宝的气息越来越清晰，甚至他们都有种预感，可能随时都会用肉眼看到对方。

　　诸人心下的惊喜，才再次不可遏止的爆发出来，那为首中年更是隐隐兴奋的头皮发炸，这一次的千水洞府之行，实在太顺利了！

　　“呼～”

　　又是一连串低风涌动，五人再次前行，终于隐隐看到前方一线黑云，刹那间，五人全部沸腾了。

　　“哈哈，来了！”

　　“肉眼可见的距离，绝……”

　　“哈……啊！”

　　※※※

　　肉眼可见的距离，众人也真是彻底放宽了心，一身气机也不再遮掩，全部释放而出，更做好了围追堵截的准备。

　　其中三四人更是敞美的大笑起来，但这笑声却在随后的短短刹那，蓦地嘎然而止。

　　随后五道身影全都一滞，死死僵在了半空。

　　前方出现的是千水老妖没错，那至宝的气息，就在一片黑云当中。

　　可等黑云再次前飞中，等众人一眼看到黑云后方的情况时，却全都傻眼了。

　　黑云数百米后，先是一只恐怖的火红飞兽，静静伸展着双翼在空中滑行，紧跟着又是一只隐藏在连绵近百米的红色浮云中的赤色鳞兽。

　　再之外，还有一条置身诺大一片浓绿色阴云中的数十米长狰狞巨鳄，外加一只纯白色巨雕，四只强大妖兽一字排开，全都像是守护者一样，安安静静的追随在黑云之后静静飞遁。

　　而在四兽后面，竟然还有二十多只体型庞大可怖的巨兽，逐一驾着连绵足有数千米的各色妖云，凌空飞行。

　　虽然这妖兽数量只有二十多只，但却个个体型庞大，面目狰狞，再接连架起一片阴森可怖的妖云，也真的是遮天蔽日，阴森可怖！！

　　也就在五人看到前方的那一刻，当地二十多只妖兽，原本也是遮掩着的气息，唰的一下就齐齐爆射而出，二十多对铜铃大、甚至圆球大小的森寒巨目，全都像是雷霆一样，席卷无尽杀机直扑而下。

　　那一瞬间的恐怖气机，当场就让五名凝元期修士身子一软，真气都有了停止流动的趋势！

　　那可是四只上品妖兽，十多只中品妖兽，外加近十只下品巅峰妖兽！

　　而他们五个，不过两个凝元中期而已。

　　“吼～”

　　“嗷～”

　　※※※

　　在几人全都被黑云后方的一幕，吓得几乎魂飞魄散时，当地的妖兽群再次动了，一只只恐怖妖兽全都凸张血盆大口，仰天发出一声声震耳欲聋的咆哮和嘶鸣。

　　这些啸声，夹带着强烈的音杀攻势，就像是一场灭世风暴般把五人彻底席卷其中。

　　“噼噼啪啪～”

　　“噗～”

　　※※※

　　只是音杀攻势，二十多只妖兽联手之威，就直接撕裂的五名凝元期修士体外防护罩泛起一阵脆裂炸响，其中一人的防护罩更是直接破碎，张口喷出一口精血，噗通就向下砸落。

　　哪怕是剩下四人，一样是脸色发白，停在半空中连连虚晃。

　　太恐怖了！

　　二十多只强大妖兽的联手之威，五人根本是塞牙缝都不够。

　　也就在诸人虚晃中，那当先飞行的黑云，却没有丝毫停顿，直直就朝着五人遁来。

　　后面二十多只强大妖兽，一样轰的一声，像是万马奔腾、末日压顶一样，摇荡着天空瞬间奔至，那瞬息中暴起的强烈杀机，以及恐怖的威势，真的是张扬恐怖到了极点！

　　刹那间，哪怕是剩下的四人，一样全都发出一阵惊叫，呼呼呼就从高空下齐齐跌落，更在跌落的过程中，全都吓得面如土色，肢体抽搐。

　　天啊！

　　这是千水老妖？

　　太扯了吧？三十四年前千水老妖不还是孤军奋战么？怎么此时竟然能统帅如此众多强横妖兽？

　　难不成这厮是妖王？

　　五人哪怕用脚趾头想，也能想象得出，在如此狰狞恐怖的千水老妖手下，只要对方一个命令，后方的二十多只强大妖兽，就能把他们彻底分食，渣都不剩一滴！

　　本还以为撞了天大的幸运，却没想到竟是如此残忍的死局？

　　本来他们还想给对方一个大大的“惊喜”，没想到这惊喜是惊喜了，却是对方带给他们的“惊喜”！

　　只要看一看前方那挥动双翼，一身上品妖兽实力冲霄而起的风翼兽，还有脚踏红云的赤磷兽，几人也真是连逃跑的念头都没有，在这样以超级速度著称的上品妖兽面前，他们拿什么跑？

　　在这一刻，所有人都是欲哭无泪，看向前方黑云的神色，亦是无尽的惶恐和绝望。

　　也是在五人面如土色之际，隐身在黑云中的许瑜，终于徐徐飞至五人上空，随后才蓦地停住身子向下看来。

　　进入千水洞府已经过了两三日，自从收服了最初两只上品妖兽后，再对付其他随着气息赶来的妖兽也越来越轻松，只是短短一天多，就被他收拢了十多只强大妖兽。

　　一日后，靠着身后庞大的妖兽群，他甚至有了不少的信心，能较为轻松的去收集一至五级的阵籍、灵物。

　　所以才开始按照那玉牌的感应搜集，在这个过程中，为了继续充实妖兽大军，他倒是也一直勒令众妖兽收敛气机，随后那些循着感应追来的妖兽，下场自然是毫无悬念，全都成了他麾下妖兽大军一员。

　　不过这几日来，遇见的人类修士，下方五人还真是第一波。

　　随着许瑜的注视，后方连绵数千米的二十多只庞大妖兽，一样全都瞪圆了森寒的凶目，死死向下看来，一次注视，再次吓得流云宗五人彻底崩溃。

　　全都傻傻的愣在那里，根本不知道该怎么反应。

　　这样的“惊喜”，他们实在有些承受不起啊！


第193章 归一宗下，皆是蝼蚁

　　静静看着下方五人，许瑜心中也微起波澜，他并不意外有修士前来。

　　这种情况再正常不过！

　　而在这几日内，他更是早已思索清楚该如何面对这种情况。

　　只要他身怀那黑色玉牌，其他修士基本都会顺着感应前来，若是来一波杀一波，对上妖兽也就罢了，但对上人类修士，许瑜却有些不忍，毕竟他也不是天性嗜杀之辈。

　　但要他放任这些修士离去也不可能，他虽然不嗜杀可也不傻，在占据绝对优势的时候，对于那些修士不闻不问，对方或许会一时感激，可未必会一直感激。

　　若等对方转身离去后，把他麾下有大量妖兽的信息散播，或者集结其他大量修士一起再来抢夺那至宝，一样是麻烦，他现在虽然不惧小量修士，但若一次来四五十名凝元期、脱尘期强者，一样是大凶之局。

　　所以最稳妥的办法，就是炼化这些修士的本命精血，然后再放任其离去。

　　日后这些修士不对他产生他念也就算了，那炼化其精血这件事，他完全可以忽略，任由他们像以往一样正常生活修炼，而一旦他们心下有邪念，那只要想想自己的生死都在他一念间，怕不是那些邪念也会被扼杀在萌芽中。

　　对于许瑜提出的条件，下方五人倒在一时间愕然，不过不管他们相不相信，愿不愿意，在许瑜这种连他们的底牌都能摸得一清二楚，又有大量目露贪婪和狰狞的妖兽注视下，几人也只有一条路可走。

　　直到又炼化了几人的本命精血，许瑜也不理诸人神色，才又挥手让几人离去。

　　这也是无奈，人类修士和妖兽不同，留下这些修士，哪怕他在千水洞府内不惧大部分人，可一旦出去，这些修士的面目，就绝对无法遮掩，肯定会被三大巨头顺藤摸瓜，就算他们不敢背叛许瑜，却也极可能被三大巨头抹杀，甚至连他们的宗门也难以幸免。

　　与其多出这样几个可有可无的战力，反而不如放任其离去了。

　　看着流云宗五人全都失魂落魄的消失在当地，许瑜才轻轻一笑，继续向前方遁去。

　　随后的时间，依旧没有任何意外，有强大的妖兽团体坐镇，其他顺着感应前来的妖兽，无一例外都被他收编，短短一日后，他身后的妖兽群就增加到了三十多只，而哪怕是被炼化精血又离去的修士，也有了十多个。

　　就算是他所需之物，在经过一连几日的搜寻后也有了不小的进展，一至五级阵基、阵眼灵物等，虽然至今还没有任何一级被他收集齐全，可一级、二级阵法里，几乎都已经收集齐了四行灵物。

　　眼见着收集过程越来越顺利，许瑜心下亦是越来越激动。

　　“看来只要持续下去，最多再有几日，就能开启内府，到时候……”凌空飞行在一片茫茫雪原中，许瑜眼中闪烁着一丝欣喜，按照那玉牌的指示，前方数百里之外，就有一个五级灵物。

　　而在许瑜身后，三十多只妖兽，包括其中六只上品妖兽，都是收缩的气机默默尾行，三十多只妖兽，哪怕是没有泄露任何气机的飞行，一样有种毁天灭地的恐怖声势。

　　但也就在前行中，前方数十里外却突然暴起一波强悍的杀机。

　　“不好！归一宗？朝圣山？还是凌霄门？”自杀机泛起，许瑜脸色立刻大变，整个身子也蓦地停滞在半空，一脸戒备的看向前方。

　　因为那波杀机太过强横，至少有十多名凝元后期强者在内，凝元中期更至少有近二十人，倒是凝元前期反而不多。

　　这样的实力，恐怕也只有三大巨头才有！

　　这也是许瑜目前最在意的事，以他身后的妖兽群体，虽然不惧一般的宗门，但对上三大巨头，却还是差距极大，毕竟对方全是流传数千年的庞大宗门，不止一直拥有归一、显圣期老祖坐镇，更享有整个修真界最雄厚的资源，占据灵气最充沛的洞府，其内的凝元、脱尘期强者一样多的让人惊恐。

　　但这种遭遇，却又似乎无可避免，毕竟他已经在这里停留了数日，数日时间，哪怕在最初因为幸运，距离三大巨头极远，可三日时间，也足以让那些人遁行无尽距离了。

　　随着许瑜的色变，后方三十多只妖兽一样豁的齐齐停稳身影，而后全都死死看向前方。

　　也几乎是同时，在许瑜和众妖兽全神戒备中，前方天际蓦地就是一阵大亮，一连十三道身影，全都伴随着长笑声急急遁来。

　　在十三人身后，更是另一片密集的华丽遁光！

　　只不过，等众多遁光真的遁来，把前方形势也收入眼底时，所有的笑声才又嘎然而止，当先那十三人更是唰的一下，齐齐停在了许瑜千米之外，而后带着一丝讶然向当处看来。

　　先前因为感应到那持有至宝者距离众人越来越近，而以为胜券在握的喜悦，也全都变成了惊诧。

　　千水老妖，不是一人？

　　竟然还有如此庞大的妖兽大军？

　　不过这种愕然，也只是持续了几秒钟而已，等后方二十多人也随着遁光停留在诸人身后，众多身影才又齐齐笑了，虽然千水老妖的实力出乎预料，竟然有六只上品妖兽、十五只中品妖兽，外加十三只下品妖兽追随，可他们的实力却更强！！

　　身为整个北灵府最庞大的势力，第一宗门，归一宗内连归一期老祖都有三人，足以想象其凝元期修士有多少了。

　　别的不说，对于凝元期修士而言，十个凝元后期都未必有一人能进阶归一期。

　　虽然这是针对整个修真界所有凝元期而言，但归一宗内，只是凝元后期就有十三人，对上六只上品妖兽，一样是必杀之局。

　　凝元中期强者，归一宗一样有三十多人，前期更足有六七十人。

　　这样庞大的超级势力，才是足以让整个修真界都为之颤栗的集团！

　　毕竟他们享有的一直都是最充沛的各种资源！

　　在进入千水洞府后，感应到那至宝气息越来越近，使得归一宗众人全都全力顺着气息赶来，而赶来的过程中因为实力不同，那大量凝元前期修士全都被甩在了后面，就算中期也只有二十多人勉强追来，可哪怕只是他们十三个凝元后期，全力施为之下，也足以荡平前方的妖兽群体了。

　　“看来还是我们归一宗拨了头筹，只要拿下千水老妖，这整个洞府就是我们的了！”

　　“有意思，没想到这千水老妖竟然还有这等实力，不过可惜他对上的是我们归一宗。”

　　“嘿嘿，拿下这洞府，宗主大人一定会万分欣慰的……”

　　※※※

　　凌空悬浮在千米之外，众多身影里也渐渐泛起了一层带着绝对炙热的话语。

　　进入这千水洞府整整三日了，他们归一宗能在短短三日内就找到千水老妖，算不上特别幸运，可也不算太倒霉。

　　而只要能拿下这千水老妖，以归一宗的声威，其他人谁还有胆子抢夺？就算是朝圣山和凌霄门，又有谁敢单独招惹归一宗？

　　到时候，这里面的众多七八级灵物，绝对能让归一宗更加鼎盛，对于他们这些建立如此功勋的修士，想来宗内的几位老祖也绝不会吝啬。

　　这又要诸人如何不激动，不炙热？

　　随着前方众人的话语，一层隐晦的波动亦直接从当地泛起，这波动却是后方至少二十人合力才调动起来的。

　　归一宗有的不只是修士数量，就算是掌控的术法一样是远超普通宗门，就算是一些归一期老祖才能施展的术法，在其宗门内数千年历史中，一样有不少惊采绝艳的修士，把其改良转变的只要多名凝元期修士联手就可以施展。

　　而这等联合术法的威力，一样是恐怖到了极限，甚至某种程度上已经可以对抗归一期强者。

　　自这层波动泛起，前方十多名凝元后期修士，一样瞬间浮起一层惊艳流光，那些光泽，尽是属于上等灵器才能拥有的光芒，甚至还有一名修士手中拥有的是下品宝器！！

　　“嗷～”

　　“吼～”

　　※※※

　　也几乎是同时，许瑜后方的诸多妖兽，立刻就有了暴躁不安的低鸣，不少妖兽眼中更露出了一丝惊悸，这是兽类的一种本能。

　　许瑜的脸色也立刻糟糕到了极限，十三名凝元后期，二十多名凝元中期，这样恐怖的庞大势力，绝不是目前的他能抵御的，更别提那十三名强者所持有，全是连他的三等灵气都无法改造、束手无策的上品灵器，乃至宝器！

　　没有丝毫犹豫，许瑜身影一闪，唰的就抵达了风翼兽脊背上空，而那风翼兽更是双翅一展，呼的一下就朝着一侧急急遁去。

　　瞬间就没入了无尽雪原上空，消失不见。

　　在这种时刻，他也只能靠着风翼兽无与伦比的速度逃逸了。

　　几乎是许瑜消息的瞬间，那十三名凝元后期修士立刻全都勃然大怒，纷纷怒喝一声，一样暴起一层绚丽的光华，顺着感应就向前追去。

　　“嚎～”

　　“快追！！”

　　※※※

　　剩下的所有妖兽，以及归一宗众修士也彻底乱了，所有妖兽都是一哄而散，顺着感应就向前方追去，那些正在施展联合秘书的众凝元中期修士，一样不得不停止动作，怒喝着追向前方。

　　千水老妖，既然遇上，他们归一宗绝对志在必得！！

　　哪怕对方实力竟然，可在归一宗下，一样皆是蝼蚁。


第194章 联合秘术、吞日禁！

　　“轰～”

　　茫茫雪原上空，一片火红色旋影夹带着点点黑色，于高空一闪即逝，足足又过了近一分钟，一连十多道燃烧着诡异光泽的虚影，才又急急追过，齐齐没入高空。

　　太快了！

　　风翼兽身为整个北灵府速度最强的妖兽，一旦逃逸起来，哪怕是凝元后期强者施展起秘术，一样追之不及。

　　双方几乎是同时起步，但不过短短数百个呼吸，那风翼兽就带着千水老妖，甩开了他们一分钟的路程，若这样持续下去，这差距只会越来越远。

　　感受着前方越来越远的至宝气息，十三道身影都是脸色阴沉。

　　“大师兄，照这样下去，我们只会被那风翼兽一步步甩开！”急速飞遁中，一名青袍修士直接传音，对着身侧或前或后的十二道身影道。

　　“决不能眼睁睁看着他再逃掉！”

　　“该死的，那只风翼兽也接近了上品巅峰，我们的速度还是差了一筹！”

　　“联合秘术！！”

　　随着其他修士的话语，遁行在最前方的一名紫袍修士却怒喝一声，随后体内就泛起了一股玄奥的波动。

　　联合秘术，也正是归一宗的强大底牌之一，虽然每一次施展，都要消耗不少功力，可若是有十三名凝元后期强者施展，效力绝对恐怖之极。

　　随着他的话，其他十二人一样脸色立变，不过在这笑容中却带着一丝残忍，只要施展了联合秘术，那不管风翼兽速度有多快，一样必死无疑。

　　“轰～”

　　十三道正在极遁的身影，突地就全都在高空停下，以奇特的方位站立，组成一个庞大的星型大阵，跟着诸人手中也多出了一个个迷离的异宝。

　　“布阵！”

　　为首那名紫袍修士再次大喝一声，跟着就挤出一滴滴精血，朝着十三人正中汇聚而去。

　　其他十二人一样如此，全都毫不犹豫的挤出一滴滴精血，沿着身前的虚空迅速向前掠过。

　　等第一滴精血相撞时，原本晴朗的雪原高空唰的就阴暗起来。

　　所有的光线，就像是受到了黑洞的吸扯，呼呼向着十三人手中的各色异宝涌去。

　　等第二滴精血再次碰撞，十三件异宝瞬间就大放光华，跟着暴起一股越发强烈的吸扯力，直直向着前方扑击。

　　吸扯力过处，不管是光线、雪原、还是其他事物，全都瞬间移位，朝着后方快速倒流，猛一看去，就像是从雪原某处突然暴起一幕夜空，转瞬就把所有阳光覆盖，更在疯狂向前吞噬。

　　但事实上那却是前方所有光线都被吸拢吞没。

　　甚至被吞噬的不止是光线，而是一切事物！

　　这就是归一宗内最强秘术之一，吞日禁！

　　以恐怖的秘法禁制，以最快的速度，把归一宗内一座六级禁制，小幅度释放出来。

　　六级禁制，已经可以自成空间，吞日禁的用途，就是靠着禁制自成的空间，把外界正常的空间吞噬！

　　而后禁制布施者，就在那空间内拥有超强的战力，一切能力都会发生恐怖的递增。

　　当然，那是完整的六级禁制用途，眼前这个简陋的迷你版吞日禁，只是能把周围空间吞噬而已，等新的空间形成后，布阵者在其中最多只能拥有超过一两倍的速度、力量、和对各系灵力的操控强度而已。

　　但这也已经足够了！

　　只要把风翼兽吞噬进着新生空间，那对方不管速度再快，也不可能逃出新生空间的范围，而他们的速度却会暴增一两倍。

　　到时候围追堵截之下，对方绝对必死无疑！

　　“轰～”

　　自吞日禁暴起，左右四周方圆无数里范围，所有的一切一切，全都瞬间被那层恐怖的吸扯力覆盖，甚至当这些吸扯力达到尽头以后，诺大一片无尽地域终于全部动了。

　　又是一声炸鸣，整个天空、大地，仿佛受到了某种强烈的召唤一般，彻底乱了。

　　转瞬之际，一道道带着惊恐咆哮的妖兽身影，一层层泥土大地，一片片宁静高空，全都瞬间倒流，朝着吞日禁激射而去。

　　与此同时，前方遥遥无数里之外，本还在急速飞遁的风翼兽以及许瑜，蓦地就感觉到自后方传来一股惊人的吸扯力，那吸扯的力道，生生就把风翼兽的速度下降了一倍不止。

　　两人左右一切光芒，更直接开始倒流，变成了一片死寂的黑暗。

　　自黑暗一出，来自后方的吸扯力亦愈发强大，彻底把风翼兽所有速度彻底抹杀，更快速拖拽着它，以比来时更快的速度向后暴退。

　　“嗷～”

　　这骤起的变化，不管是风翼兽还是许瑜，都瞬间大惊，风翼兽更是暴起一声咆哮，鼓足了力气想要向前飞遁，冲破吸扯力的束缚，可哪怕它已经用尽了力气，一样毫无作用，只能被生生拖拽着向后倒流。

　　“抓到了！”

　　“看它这次还往哪里逃！！”

　　※※※

　　后方无数里外，十三名凝元后期修士全都狂喜起来，在他们清晰的感应下，那本已经越来越远的至宝气息，在这一刻已经开始回流，这也由不得诸人不惊喜。

　　狂喜中，所有人眼中闪烁着惊人的杀机。

　　吞日禁下，他们归一宗就是绝对的主宰！哪怕这只是简陋残缺的六级禁制，但在千水洞府内，一样无人可挡。

　　就算集齐其他所有修士、妖兽之力，在吞日禁下一样有死无生！

　　这也是诸人赶来之前，归一宗几位老祖对他们最强力的支持，要知道他们所持有的灵物，可都是六级灵物，本是用来在得到那至宝后，防备凌霄门和朝圣山的最强手段！

　　不过诸人却也知道，等吞日禁大成之时，他们也必须以最快的速度斩杀千水老妖以及那风翼兽，因为这强横的联合秘术，哪怕有了六级灵物支持，但毕竟还不是真正的禁制，也有着极为恐怖的副作用。

　　几乎每一秒都在以恐怖的速度消耗着诸人的真元力。

　　可以说哪怕他们全是凝元后期，又持有异宝加持阵型，可也最多支持几分钟，就会被联合秘术消耗掉所有真元力，然后开始消耗所有生命之力，直至变成十三具干尸！

　　几分钟左右就让十三名凝元后期耗成干尸，这禁制的副作用可见一斑，不过，这也只是最基础的形态，如果他们在这几分钟内，猎杀其他妖兽献祭生命精华，亦或者自身不停服食丹药，那禁制的时间就会逐渐延长。

　　不过哪怕只是几分钟，对于十三人而言也足够了，一旦进入吞日禁，他们的速度都会暴增一两倍，单人之力就远超风翼兽，那十三人围追堵截，绞杀一只上品妖兽，别说几分钟了，几十秒都不需要！

　　“轰轰轰～”

　　一片冷笑中，一连多道身影直直就被吞日禁吸纳而入，正是之前尾追而来的众多妖兽，甚至连那二十多名归一宗凝元中期修士，一样没有幸免。

　　那至宝气息也是越来越近，彼此对视一眼，十三名修士全都抓出一把丹药，毫不犹豫的置入口中，才也齐齐入阵。

　　几乎是同时，一道庞大的火红色身影夹带这一团黑云，一样唰的一下被吸入了吞日禁。

　　入阵的那一瞬，许瑜和风翼兽都是眼前一亮，蓦地发觉自身又置身在了一片雪原上空，这里的景色倒是和之前一模一样，若是没有那玄异的经历，怕不是两人都会误以为还在外府雪原，但这里却不是！！

　　唰！唰！唰！

　　几道声响之后，一连十三道身影就蓦地从远处现形，从四面八方把一人一兽围堵起来。

　　那种速度亦是快到了极限，哪怕是风翼兽之能，一样看得目不暇接。

　　“杀！”

　　冷喝暴起，十三道身影身前都是异芒大盛，一波波恐怖的灵器波动，席卷着左右毁天灭地的杀机，就朝中央直扑而下。

　　刹那间，许瑜和风翼兽都是大惊，那风翼兽更操控起流畅的身影，死命沿着两人间隙极遁，可它快，那些身影和发起的速度更快，竟然在包抄移动中，依旧保持着完美的绞杀之势，围剿而下。

　　十三人在这一刻，虽然没有丝毫言语。

　　可每一人心下都有着绝对的信心，能把这一人一兽一击轰杀成渣！

　　因为那是他们十三个凝元后期，暴增了一两倍速度、力量和对周边灵力掌控后的全力一击！

　　在这种恐怖的增幅下，除了归一期老祖，就算是十三只风翼兽一样无可阻挡！

　　“轰～”

　　一片恐怖的死亡波浪下，风翼兽硕大的瞳孔蓦地就收缩起来，因为在这一刻它感应到了一种绝对的死亡气息。

　　许瑜一样是面色发白，不过还是立刻伸手，在风翼兽庞大的脊背上划出一道血痕，割的当处血肉翻飞，跟着手中的黑色玉牌瞬间就没入了风翼兽体内。

　　也几乎是同时，许瑜体外的黑云立刻就开始消散。

　　而风翼兽的身上，却突地暴起另一股更加玄奥的气息。

　　能破解六级禁制的禁制之力，只有更高的禁制！

　　如果说对方布下的吞日禁，是简陋不全的六级禁制，那这黑色玉牌所带起的，则是完整的八级禁制之力！

　　轰的一声之后，风翼兽都还没来得及接受玉牌内的信息，其速度一下子就随着之前的突围，而暴增了两三倍。

　　在所有灵气联合绞杀而下时，一抹火红色残影，几乎是以间不容发之势，从两件恐怖灵器中、瞬间闪过，甚至其中一件灵器更割着风翼兽的右肋一闪而过，带起一片腥脓血雨。

　　跟着原本一人一兽所在地，直接就炸起一团炫目之际的耀眼光泽，那光泽左右，一切尽皆化为灰烬、焦土。

　　这速度实在太快了，太快了！快的呈围剿之势的十三人都没能反应过，只是自光芒乍现那一刻，就全都笑了起来。

　　“哈哈，是我们的了！”

　　“不堪一击！”

　　※※※

　　但也是在大笑中，十三人脸上才又齐齐一僵，因为他们突然发现，那至宝的气息竟然在以不可思议的速度，瞬间远离？

　　难道，风翼兽和那千水老妖，没死？


第195章 秒杀

　　“嗷～”

　　也就在归一宗十三名凝元后期修士发懵时，急急遁离的风翼兽，却突地发出了一声欣喜若狂的咆哮。

　　这种喜，一是庆幸没有在刚才那必杀之局身亡，但更多还是在为此时暴增的速度而兴奋，身为速度最快的上品妖兽，它自身对于速度的狂热和追求，亦远超其他任何修士或妖兽，原本还以为不突破进入凶兽期，它的速度已经不可能再有质变般的提升了，却没想到现在突然暴增了两三倍，那才是真正的笑傲整个修真界！

　　而在兴奋的嚎叫中，许瑜却是快速传音，要它撑起黑云遮掩两人面貌。

　　听的这传音，风翼兽亦在接收那玉牌信息中以最快的速度激发伪装黑云，同时，许瑜也随手把一颗疗伤丹药扔进风翼兽口中，自吞下丹药后，它一身创伤就在以肉眼可见的速度开始复合，而八级禁制之力也再次散发，一团足有数十丈方圆的黑色烟云，就把一人一兽笼罩在内。

　　甚至直到此时，许瑜因为失去黑色玉牌，体外开始溃散的黑云还未彻底消散完毕。

　　等又被黑云笼罩，许瑜才一敛神色，眼中暴起一层寒光，归一宗！

　　有了速度暴增的风翼兽，他和归一宗之间，也有了对持的把握。

　　“回去！”冷冷的向后方看了一眼，许瑜直接对着风翼兽下令，而对方偌大的躯体，亦在空中一个翻转，嗖的一下就向后激射。

　　※※※

　　几乎是同时，最初围剿许瑜的十三名凝元后期修士，原本还有些发懵的表情，才又齐齐一动。

　　因为在诸人感应下，那至宝的气息竟然又在以恐怖的速度靠近。

　　“奇怪，它怎么又回来了？难不成它还想正面和我等抗衡？”

　　“风翼兽不愧是整个北灵府速度最快的妖兽，想来它刚才也是激发了什么强大的妖术，不过他还真想从正面抗衡我们十三人？”

　　“这不是找死？！”

　　※※※

　　惊疑不定中，诸人对于风翼兽的变态速度，又是一番惊叹，但这些惊叹，却又很快化为了惊喜。

　　那家伙在速度暴增之后，竟然不以最快的速度远离，反而转身杀了回来？这不是找死是什么？

　　如果它靠着变态的速度，一直在禁制空间内逃逸，拖得他们无力施展吞日禁，到时候对方自然又可以逃之夭夭了。

　　事情要真演变到那种地步，就算他们也只能哀叹运气不好，碰上速度这么变态的家伙，实在有心无力。

　　可对方竟然又回来了？这简直不要太愚蠢了！

　　难道这真的是对方激发了什么强大妖术，想在无力支撑妖术之前，和他们拼上一把？

　　若是那样，几人倒也不介意给对方一个深刻的教训。

　　毕竟他们在吞日禁内暴增的不只是速度，还有力量和对天地灵气的掌控。

　　而风翼兽的秘法就算再恐怖，也能增强力量和对灵力的掌控，可一对十三，一样是绝对的下风。

　　一片疑惑和惊喜中，只是短短十几个呼吸，风翼兽庞大的躯体，就抵达了十三名修士神念笼罩范围内。

　　到了这时，哪怕依旧有人愕然，可还是纷纷狂喜的祭起灵器就向前绞杀。

　　既然对方来送死，那就成全这对白痴吧！

　　“呼～”

　　这些灵器可不止是单体攻杀，更有不少是范围性法宝，直接就把附近大量地域笼罩其中，向前辐射！

　　甚至更有几人当场就又施展起了另外的强横秘术。

　　毕竟此时诸人对天地灵气的掌控也增强了一两倍，就算是同时施展两种秘术，一样轻而易举。

　　可也就在众多灵器夹杂一层诡异的阴暗云层向前绞杀时，前方的风翼兽却蓦地身子一转，唰的就沿着灵器和云层的边沿，向一侧飞扑。

　　另一股诡异的神念，更是瞬间侵袭而下，把其中一名修士笼罩在内。

　　“轰～”

　　一人一兽几乎是擦着死亡边缘而过，遁逸到了右侧安全地带。

　　那名被三等灵气笼罩的修士更是勃然色变，但在此时也没有时间供他多想，就又和其他十二人操控灵器、秘法，朝着右侧扑去。

　　可众人的速度却太慢了，或者说是此时风翼兽的速度太变态！

　　诸人的攻击还未彻底转向，风翼兽又已经带着许瑜飞到了几人后侧，等他们再次想转向时，对方却又飞扑到了左侧。

　　许瑜的捕食神念更没有丝毫停歇，在那名修士体内肆意捕猎起来。

　　“不好！”

　　“该死的，这家伙速度太快了，到底是什么妖术？竟然如此强横？”

　　“这家伙到底在搞什么？”

　　“简直就是不知所谓！”

　　※※※

　　见到风翼兽的动作，十三人都是脸色阴沉，随后豁的一下在空中散布成一个圆环，把四面八方齐齐笼罩在内。

　　就算这样几人的攻杀力量被分散了开来，可却能把所有方向都笼罩在内，只要有一人的秘法拖住对方速度，他们就能快速汇聚其他十二人之力。

　　“嚎～”

　　到了这时，风翼兽却是怒嚎一声，双翅一挥，一层偌大火海就瞬间扑出，一股股诡异的风旋，也齐齐绽放，风助火势，在它全力挥舞着双翅中，那庞大火海直接就向前疯狂席卷而去。

　　“不自量力！”

　　自这妖术泛起，前方的诸多修士却不惊反喜。

　　要知道这妖术气息虽然强横，可也只是和一般凝元后期施展秘术大致相当的程度，原来风翼兽其他方面并未增强，强的只是速度。

　　这样的情况下，对方若妄图和两个凝元后期修士的秘术抗衡，尤其是在他们对天地灵气掌控都增强了一两倍的强狂下，那绝对是找虐！！

　　甚至在这一刻，诸多修士都觉得前方的风翼兽和千水老妖，有些傻。

　　本还以为它们变强的不止是速度，却没想到真的只有速度，那返身回来不是找死是什么？

　　也就在两人一片冷笑的调动秘术时，风翼兽脊背上的许瑜却蓦地笑了，到了现在，他终于从那修士脑海中捕食到了眼前的吞日禁。

　　吞日禁的支持，一样需要前方修士不停提供动力！

　　而且这种支持，只要他打断其中一人，其他所有人都会受到牵连，毕竟这是众人合力施为，突然缺少了任意一环，都会自行溃散。

　　冷笑中，许瑜的神念亦直接散发，开始以诡异的频率在空中抖颤、排列。

　　几乎是同时，前方本还正在调动秘术，准备以秘术对妖术，破开前方火海的一名修士，突然就是脸色一变，跟着眼前一黑，张口就喷出了一口热血。

　　那原本他已经调动一半的秘术，也再次强行溃散，刺激的那修士又蓦地张口，再次喷出一大团精血。

　　这才只是开始！！

　　自这修士身影凌乱起，周边其他十二名修士，也全都身子一颤，紧跟着呼呼的就向外喷吐起了精血，可以说在场所有人遭受的重创，都不止一波。

　　因为几乎所有人都在施展吞日禁之余，还调动着另外的强大秘法亦或者灵器。

　　虽然他们被打断的只是吞日禁一环，可对于这个整体而言，却全部受到了牵连，而在施展如此强横的禁术时，突然遭到中断和反噬，那下场绝对可想而知。

　　诸人正在施展的另外秘术或者操控的灵器，完全是在突然遭到巨大反噬时，无力再催动而又承受了一波反噬。

　　“轰轰～”

　　吞日禁中断，四周所有禁制空间再次乱了，所有被强行吸纳进来的虚空，以比刚才更快的速度，直直向外铺射。

　　众人的身影更是蓦地一闪，就抵达了大阵之外，那十三件六级灵物，一样呼呼全都向下坠落。

　　但也几乎是同时，风翼兽却疯狂又催动着所有妖力，把十三个正在承受反噬的修士笼罩其中，庞大的身影也以最快的速度，一冲而下。

　　速度！

　　当速度快到一定极限时，一样会附加出极为恐怖的力量。

　　风翼兽此时的妖术，就是靠着火海的增幅，借助它本体狂暴的速度，爆发出惊人的冲撞力，再借助一对锋利到恐怖巨爪产生综合的杀伤力。

　　这最强杀招在普通状态下，就能一击抓碎许瑜的中品灵器，更别提此时它的速度，又暴增了三倍！！

　　“轰～”

　　迅雷不及掩耳！

　　一道漆黑的流芒，直接就从远处一掠而过，生生撞上那名本就因为体内巨大的反噬之力而受到不轻创伤的修士体外，咔啪一声击碎上品灵器防护，随后带起一片零星的血雨，又瞬间远离！

　　秒杀！

　　虽然那修士一样是凝元后期，和风翼兽本体实力大致相当，但在此时的情况下，此消彼长，一方正在承受重创，连全力支撑防护罩都做不到，另一方却是妖力大凶，暴增了两三倍，结果绝对可想而知。

　　一击之后，风翼兽庞大的身影，才又彻底消失在了天地间。

　　其他也正在和体内巨大的反噬之力抗衡的诸修士，也全都懵了！

　　死了？

　　这到底怎么回事？在他们十三人联手之下，更是处于六级禁制空间，各自实力都有着强烈的提升，但以十三对一，竟然率先被对方瞬杀一人？

　　可这种惊愕，却丝毫无法阻止风翼兽暴起的漫天杀机。

　　火海仍在，它的速度依然是三倍之力，前方目标依旧在承受巨大的反噬之力。

　　“嗷～”

　　又是一声震天咆哮，一道鬼魅的流影，再一次从远方直扑而下，瞬间又抓碎一道脆弱的防护罩，卷起一片浓郁血腥。

　　杀！

　　杀！


第196章 老妖凶残！

　　“怎么会这样？”

　　“快破掉这妖术！！”

　　※※※

　　一连两瞬，两名凝元后期修士被无情秒杀，剩下的十一人才彻底惊了，更是有种发自内心的深深颤栗和惊恐。

　　那可是两名凝元后期强者啊，他们整个归一宗也只有十三人，竟然就这样被瞬间斩杀两人？

　　那风翼兽又怎么可能会如此强横？

　　可不管再惊恐，剩下的诸修士还是纷纷尖叫着放弃对体内创伤的压制，纷纷暴起一层层恐怖波动。

　　妖术！

　　对方那令人战栗的恐怖攻杀力量，一定和附近这火行妖术有关，而能破解这妖术的，只有同样强大的各式秘法，哪怕他们体内全都糟糕到了极点，可还是不得不疯了一样，任由伤势加重，匆匆操控起了秘术。

　　“轰～”

　　短短一瞬之间，就在风翼兽彻底消失在天际时，一层层森寒的冰意，瞬间就把部分火海冻结，就连那风势一样被彻底催败。

　　不止是冰意，另外还有一层尖锐的土系灵力，以倒卷之势由下而上仰天冲起，把小半火海埋葬。

　　另外两名修士，一样是操控着各式秘法快速翻转，彻底把四周所有火势磨灭。

　　但另一方面，同时释放秘术的三四名修士，全都又张口喷出一口热血，整个身子也萎靡了下去。

　　要知道几人是在本就身受重创下强力发动的大型秘法，那对躯体的创伤也绝对恐怖。

　　“快疗伤！”

　　“其他人戒备！”

　　自三四人出现萎靡色泽之后，为首的紫袍修士却是红着眼，带着深深地惊悸看了风翼兽消失的方向一眼，才直直爆喝道。

　　随着他的话，在催动秘术的三四名修士，全都快速抓出一捧丹药勉力调息，而另外七人则也是抓出疗伤丹药，一边快速服食，一边强压着创伤，虎视眈眈的戒备四周。

　　也就在这样的情况下，远方天际又唰的出现一抹黑云，跟着那黑云又以恐怖无比的速度，绕着诸人飞掠，一头就扎进了冰封空间，在寒流中穿刺而过。

　　此地并不是吞日禁空间，归一宗众人的速度也没有倍增，那以它暴增三倍的速度，就算受到秘法的影响，一样还是远超归一宗众修士。

　　尤其是此时施展秘术的修士本就是强力催发，根本无法发挥这秘术的全部效力。

　　而另一股澎湃的捕食神念，又豁的朝着一个正在催动秘术的修士侵袭而去。

　　“有古怪！”刚一被捕食神念侵袭，那修士直接脸色狂变，更是紧张无比的开口大喝。

　　先前第一个被许瑜捕食的修士，虽然在最初也脸色直变，可当时的形势远没有此时紧张，而且对方也根本不信许瑜能真的做出什么，所以只是在全力攻杀，但现在亲眼见证过千水老妖的绝代凶残之后，那还真是任何风吹草动都能让人惊恐。

　　随着那修士的话，其他众人都再次色变，纷纷呼喝着操控起各种灵器就对准黑云扑下。

　　可这种扑杀，在风翼兽绝对的速度面前依旧不值一提。

　　扬空发出一声咆哮，风翼兽再次于秘术空间下快速逃逸。

　　甚至此时的风翼兽，也激动了！

　　它都没想过和许瑜配合之下，一人一兽竟能发挥如此恐怖的战力，能从正面以一对十三，连秒两名凝元后期，那种感觉也真是让它兽血沸腾！

　　“嗷～”

　　又一次咆哮中，风翼兽贴着几件灵器的攻杀而过，而它更知道，若想破解前方的修士阵营，许瑜那种神鬼莫测的能力才是关键，所以它才不惜一切代价，为许瑜争取时间。

　　唰！唰！唰！

　　一次又一次，在冰封、土雾等秘术空间中擦着多件灵器而过，风翼兽的飞翔，也越来越张扬，越来越灵敏，但归一宗诸人却越来越惊惧，尤其是那被捕食神念笼罩的修士，突然就是脸色再次大变，大叫一声不好。

　　因为他突然想起，在吞日禁诡异的反噬之前，千水老妖一样是如此绕着他们来回飞翔，而现在他又有种被什么东西彻底看透的感觉，难道？……

　　只可惜，他的惊叫已经晚了！

　　快速捕捉到前方几人施展的秘术，许瑜神念顿时勃然而发。

　　只是刹那间前方原本被冰封的部分空间，立刻暴起一股乱流，那名正在被捕食的修士，也脸色立白，张口又是一口精血吞吐而出。

　　风翼兽的双翅，也快速随着血盆大口的张扬，挥舞起来。

　　“轰～”

　　又一层绚丽火海瞬间暴起，下方诸多修士全都毛了，另外三个正施展着秘术的修士，全都疯了一样催动秘术去扑灭火海。

　　可许瑜的神念却更快，随着一连多次抖颤，那名操控土行秘术的修士，一样脸色再白，整个身子也彻底萎靡了下去。

　　许瑜虽然只是捕食的一人，可这些修士却是出自同一宗门，所掌控的秘法，虽然不会全部相同，却也一定有人知道其他人精通的秘术。

　　那四人施展的不同秘术，他就在刚才被捕食的修士脑海中找到了两种。

　　“嗷～”

　　土系溃散，风翼兽的火势却是暴涨，随着一声惊天咆哮，偌大一片黑云唰的就以旋即的速度，从当空掠过，纷纷错开诸多攻来的灵器，对准那名被捕食的修士一抓而下。

　　一击毙命，远遁百里！

　　三个！

　　“王师弟！！”

　　※※※

　　三个了，整整三个了！哪怕他们十三人全力戒备，但还是在千水老妖和风翼兽的联手下，被瞬杀三人？而哪怕是剩下的十人，也都带着不轻的伤势。

　　或许伤势不是关键，关键是他们根本没有时间疗伤！

　　几乎是刹那间，一股深深的惊悸和惶恐，就开始在十人心底火速蔓延起来。

　　事情怎么会变成这样？那千水老妖，到底是怎么做到的？

　　哪怕风翼兽的攻击变态，速度变态，可诸人却都深深明白，问题的关键还是在于己方正在施展秘术的人，突然会被打断术法，然后遭到反噬，这才是最重要的根本原因。

　　若没有反噬没有内伤，让他们能全力应战，那风翼兽变态的攻杀根本没有机会释放！

　　“千水老妖？”

　　“他究竟是什么怪物？”

　　一想清楚事情的根本，诸人都是头皮发炸，可在这个过程中，所有人还是不得不拼足了力气，重新释放一层层秘术去破解火海。

　　但也就在秘术刚刚暴起时，风翼兽旋极的身影就再次凸显，刹那之间，剩余的十人彻底崩溃了！

　　※※※

　　“呼～”

　　随着一连多道疾风遁影，七道身影全都是以最快的速度，向着某处雪原地带赶去。

　　极度的奔行中，七人眼底心下，都闪烁着一层炙热。

　　快了，快到了！

　　他们心中对那至宝的感应已是越来越近，想来距离千水老妖所在方位，已是咫尺可见，只要能击杀老妖，那一切就都不是问题了。

　　只要想起这些，七道身影都是兴奋的有些发抖。

　　不过也就在又一次飞遁中，全都兴奋不已的七人却蓦地神色一变，随后就齐齐停住了身影，因为他们几乎同时感受到前方暴起的恐怖灵气波动。

　　那绝对是多人同时施展强大的秘术才能卷起的波动！

　　“不好，有人捷足先登？”

　　“快，去看看！”

　　※※※

　　色变之后七人却又急急遁起，朝着当地赶去，等真的抵达当处十数里外，一眼把前方景象收入眼底后，七人才又直接窒息。

　　“天啊，是归一宗！”

　　“是归一宗的十位凝元后期长老！”

　　“见鬼，是归一宗这霸主，我们没戏了……”

　　※※※

　　见到前方守成一团的十道身影，而那一波波恐怖秘术波动，也正是从十人中心泛起，上一刻还是雄心百丈的七人全都蔫了。

　　归一宗！那可是整个北灵府第一巨头，而且前方十人，更是十名凝元后期，几乎每一个都在北灵府赫赫有名，只要不是白痴，几人就都知道他们已经和那至宝绝缘。

　　甚至因为猛一见到归一宗十位凝元后期长老，七人都因为过于震惊，而没有及时发现此时的十人境况并不好过。

　　但也就在这时，在七人瞠目结舌的注视下，其中一人前方的秘术，突地就烟消云散，跟着一片黑云就夹带一层火海，对准那人直扑而来，哪怕剩余诸人想要救援，可还是又有两人的秘术，也诡异的突然消散。

　　“嗷～”

　　黑云中却蓦地泛起一道狰狞的咆哮，紧跟着那云简直是以肉眼难以捕捉的速度从十人头顶一闪而过，溅起一片腥风血雨。

　　眨眼之间，十人，已剩九！！

　　一眼之后，上一刻还在震惊归一宗的出现的七名修士，全都身子一颤，双腿发软起来。

　　天啊，他们看到了什么？

　　归一宗十名凝元后期抱成团防守？竟然还被那黑云一击斩杀一人？而归一宗的反击，却根本连对方的尾巴都摸不到。

　　那黑云，依照至宝的气息，正是千水老妖无疑！

　　“不是吧！”

　　“千水老妖？”

　　噗通，过于惊恐的震惊，七人甚至突然就感觉到浑身毛孔都炸裂起来，其中一人更是生生被吓得从云端跌落。

　　开什么玩笑？归一宗诸多凝元后期，原来不是在捕杀千水老妖？而是在被老妖虐杀？？

　　千水老妖，竟然凶残若斯？！


第197章 恐慌泛滥

　　“怎么办？四个了！！”

　　“已经死了四人！”

　　※※※

　　战团中央，随着风翼兽再次扑击，又有一人毙命，剩下的九位归一宗修士才彻底慌了。

　　短短片刻内，他们十三人就被斩杀的只剩九个，而那千水老妖和风翼兽的组合，却没有丝毫疲怠之色，若持续下去，他们九人的命运绝对可想而知。

　　但问题是就算情知如此，几人也毫无办法。

　　逃？

　　在风翼兽这种恐怖妖兽的追杀下，拿什么去逃？若是几人逃逸只会死得更快。

　　不过现在的形势，却根本没有给几人犹豫的时间。

　　风翼兽才远遁而出的身影，又唰的浮现，对准一个刚才被许瑜破灭秘法，此时更是心慌意乱，没有被其他人照顾到的修士直扑而下。

　　“嘭！”

　　又是一击而过，残暴的血雨再次扬空飞洒。

　　“逃吧！！”

　　“大家散开！！”

　　※※※

　　轰的一声，本还在犹豫不决的众修士才彻底乱了，各自不要命般的施展最强遁术，嗖嗖就向着西方八方扑出。

　　虽然逃只会让他们死地更快，可那种快捷却是针对其中两三个而已，只要他们分散，风翼兽速度再快也最多追杀其中两三个吧？

　　那剩下的人就能活命。

　　如果不逃，那才真是全都死定了。

　　与其那样还不如分散着逃亡，让他们搏一把！

　　也是随着诸人纷乱散开，一直附身在风翼兽脊背上的许瑜才蓦地一滞，跟着嘴角就闪过一丝冷笑，散开逃亡么？

　　如今他和归一宗之间，也早已没了回旋的余地，那剩下的众修士逃脱一个，就是一个祸害！

　　一念及此，许瑜这才下令风翼兽循着一名修士的轨迹就扑了上去。

　　“啊～”

　　几乎是同时，那修士直接就惨呼起来，甚至他不用回头就能感应到至宝气息追捕而来，直直就让他吓得面色发白，双腿发软。

　　可出乎预料的是，后方那至宝气息在以极快的速度靠近他时，却又蓦地转身扑向了另一处。

　　这变化才又让已经惊得魂飞魄散的该修士，瞬间狂喜起来，虽然他并不知道对方为什么又放过了他，可这终归是好事，所以在惊呼一声后就又唰的一声，彻底消失在了当地。

　　他当然不知道，在刚才风翼兽靠近的那一刻，许瑜的一等灵气已经瞬间侵入了他的防御灵器和攻杀灵器内。

　　毕竟他的灵器，全是上品灵器，质量太高了！而一等灵气对法宝的改造，最多只是中等法器的程度，哪怕是上品法器已经无能为力了，更别说是上品灵器了，所以那些灵气在侵入后，所产生的波澜几乎可以直接忽略。

　　当然，若此时是正常情况，那哪怕那些波澜小的微不可见，恐怕也瞒不过这修士，但现在的他却是一身重伤勉强压制，更是在死亡阴影下心神不属，又哪里有时间去注意那些变化？

　　而一旦有了灵气改造，许瑜就能靠着那些灵器的踪影，隐约感应对方的位置。

　　只要以最快的速度把这九人一一烙下灵气烙印，那日后再一一追杀也不迟！

　　甚至他也不得不这么做，因为在接连施展了多次强横妖术后，风翼兽此时的状态，也是大不如前，就算那九人不逃，他也最多再击杀一两人，就必须远遁而去让风翼兽休整了。

　　“呼！呼！呼！”

　　早早接收到了许瑜的指令，风翼兽在随后也把自身的速度发挥到了极限，哪怕是面对九个凝元后期强行施展秘法，向着四面八方亡命逃逸，那团黑云还是在最短的时间内，呼啸着从多道身影后方一闪即逝。

　　短短瞬息之后，在其中八人都已经彻底远离，更已被许瑜悄无声息的烙下了灵气烙印，风翼兽的身影才呼的一下，追向最后一人。

　　一片激烈的火海，瞬间就从当地泛起，直直向前覆盖，等把那施展秘术的修士彻底覆盖后，它才又暴起一声咆哮，从当地一闪而过，瞬间把前方身影抹杀成渣。

　　火收！

　　一团庞大的黑云，才从高空降下，落在了地表雪原上。

　　整个雪原四周，也彻底恢复了死一般的沉寂。

　　但这种沉寂，却带着一股让人发狂的窒息和压迫感，生生就朝着那七名自匆匆赶来以后就僵在那里的修士笼罩而去。

　　七名修士在此时是真的崩溃了！

　　目睹一场如此悬殊的屠杀，实在是让众人的神经都受到了深深的挑战！

　　千水老妖！

　　千水老妖！

　　他们甚至不知道那团黑云里是一人一兽，而以为只有一个强者。

　　以一己之力，就从正面拦截归一宗众多凝元后期强者的狙杀，然后反而把归一宗众人杀的落荒而逃？

　　这样恐怖的威势，真的足以让人打心底的颤栗了！

　　因为对方屠杀的是凝元后期，而且远不止一人。

　　“啊！”

　　“快跑！！”

　　※※※

　　也是直到这时，看着那团让人压抑之极的黑云静静停立，无形中暴起一股沉重的窒息感，七修士才同时发出一声鬼哭狼嚎般的惨叫，跟着屁滚尿流的就向来路逃窜。

　　随着一连串惊叫，置身在黑云中的许瑜才蓦地向七人逃窜的方向看去，目送着七道身影仓促消失，他才拿出几颗妖兽内丹，还有一些丹药递向风翼兽。

　　那些人其实早在对方刚一出现时就被他和风翼兽察觉，不过对于这些不属于归一宗的力量，许瑜倒是不怎么在意。

　　尤其是不管是刚才，还是现在风翼兽几乎要耗尽所有妖力之时，他也都无暇顾及那七人，所以他们的溃逃，反而是好事。

　　随后也只是过了片刻，等风翼兽靠着那些内丹和丹药，再次恢复妖力后，一人一兽才又伴随一声长啸，瞬息没入了无边高空。

　　杀戮，现在才只是刚刚开始！！

　　这也真的是刚刚开始，风翼兽的速度一旦恢复，而许瑜又能隐约感应出逃窜八人的大致方向，那以风翼兽此时暴增三倍的速度，还真是快到了恐怖的程度。

　　只是短短片刻，就被他追上了一人！

　　第一人、被他当着又一批顺着对至宝的感应遁来的修士的面，再次毫不留情的斩杀，而那些围观者，也再次惊得魂飞魄散。

　　要知道归一宗毕竟是北灵府第一宗，其中除了三名归一期老祖外，最强的就是这十三名凝元后期，可以说这十三人每一个在外界都是名闻遐迩的大人物。

　　但现在他们眼中的大人物，却像是不堪一击的土鸡瓦狗一样，被人瞬间击杀，这种冲击力足以让除了凌霄门和朝圣山之外的所有修士惊悸不已了。

　　因为就算对方身后没有归一宗坐镇，可也毕竟是凝元后期修士啊！

　　对于创下这滔天战绩的人，也就是千水老妖，那些本是冲着至宝而来的修士，也全都被吓得魂飞魄散，不等许瑜把目光扫向他们，就一个个一窝蜂的向外逃窜。

　　千水老妖的不世凶名，亦开始在整个千水洞府内，以惊人的威势向四周辐射。

　　甚至被那样残杀的可不止是第一人，就算是第二人、第三人、第四人，……不管那些逃到哪里，他也总能以最快的速度追击而上，随后瞬间抹杀。

　　毕竟那些人即便发动秘法，一样是在体内创伤急重的情况下遁走的，根本不足以发挥秘术的全部实力，而且很难有人一直坚持下去。

　　短短小半日不到，疯狂逃逸的八名凝元后期修士，就全都毙命在许瑜和风翼兽身下。

　　甚至最后一名凝元后期修士，更是逃逸到了归一宗其他二十多位凝元中期修士附近，但依旧被许瑜当着所有人的面，强横抹杀！

　　而在这个过程中，那些本是在施展联合秘术，追踪围绕在许瑜身后的归一宗凝元中期修士，也彻底慌了。

　　更全都疯了一样四散逃窜。

　　同为归一宗强者，他们自然深深知道，这十三位长老身上有着什么样的底牌，那可是总内三位老祖赐下的十三件六级灵物，能布施禁制的手段。

　　可就这样，十三名凝元后期一样被逐个击破？更有一个是在他们面前被强横抹杀？

　　这样的冲击力，也是让众人全都彻底毛了。

　　归一宗大军，自此一哄而散！

　　千水老妖的绝代凶名，却犹如一颗徐徐升起的炙阳，以最恐怖最惊人的姿态，向整个千水洞府扩散。

　　除了千水老妖，又有谁能以一己之力，独自抗衡归一宗十三名凝元后期修士？

　　甚至更是在对方释放出六级禁制后，一样掌控杀局，把十三名强者逐一击杀！

　　这样的凶威，这样的武力，足以让所有人震颤！

　　不少原本正随着那心下对至宝的感应而追来的诸修士，刚一听到这些信息，升起的第一反应就是狂笑，但狂笑之后，却又渐渐变换成了一种史无前例的恐慌和心悸。

　　这样的绝代老妖，除了归一期老祖，还有谁可阻挡？

　　这样的不世狂魔，竟然和他们同处一片天空，而他们还在觊觎对方的至宝？

　　无数修士都凌乱了，全都在第一时间萌生了退意，想要立刻退出千水洞府。

　　可问题是等这退意萌发时，所有人才愕然发现根本没人知道出口在哪里！

　　上一次洞府出现，是千水老妖自己离去，然后众人被八级禁制自主传出的……

　　找不到出口，又要面对如此凶妖的压迫，短短时间内，一种无形的恐慌，彻底就在千水洞府内泛滥起来。

　　绝望，一样在无止境的蔓延！

　　老妖之名，已足以让任何听闻的修士，头皮发麻、心惊胆颤！！


第198章 老妖来了！快跑！

　　一片辽阔的草原上空，一连多道身影全都以最快的速度，向着某个方向急急遁逸。

　　快速的飞遁中，多名修士脸上都闪烁着一丝惶恐不安，以及深深的惊悸。

　　千水老妖！

　　原本的众人还是顺着心下对那至宝的感应，快速朝千水老妖所在地赶去，却没想到就在他们奔行中，却突然遇到了不少修士从对面直直飞出，更是一脸张皇和无助的向外远遁。

　　这情景也实在有些唬人。

　　要知道几乎每一个进入千水洞府的修士，心下都或多或少对那关乎整个洞府关键的至宝有所觊觎。

　　可现在他们竟然发现不少修士一脸惊恐的朝着和至宝气息相悖的方向远遁？

　　这种情况绝对反常之极，所以这一行修士立刻有人试探着与前方接触，想打探消息，却没想到打探来的消息，直直让他们所有人都是手足发寒，全身颤抖。

　　千水老妖竟然以一己之力，破灭归一宗十三名凝元后期修士？就算是其他不少的凝元中期，一样在和对方的僵持中被抹杀不少，逃的逃，败得败！

　　归一宗啊！

　　那可是整个北灵府的最强宗门归一宗，没人会怀疑归一宗的实力，可就是这样庞大的参天大物，却被千水老妖一人破灭过半？

　　这样的信息也实在太过震撼，但却没人会怀疑这消息的真假，因为那批溃逃的修士里，就有一人是归一宗的凝元中期强者。

　　而对方此时更是面目凄白的可怕，简直在以吃奶的力气向外溃逃。

　　这些信息也足以让一行人恍悟之后，立刻转身狼狈逃窜了。

　　“真是见鬼了，那千水老妖竟然如此恐怖？难道他达到了归一期？”

　　“不管是不是，那都远不是我们能抵挡的，该死，这千水洞府到底怎么出去？”

　　“是啊，上次是被自动传出的，可是这一次……”

　　“呵呵，他既然已经在追杀归一宗修士了，想来不会顾及我们吧。”

　　※※※

　　一众修士全都在飞遁中哭丧着脸，现在面对如此凶残的老妖，他们竟然连离开都做不到，也实在让人崩溃。

　　不过还好的就是，众人都知道那至宝气息就是代表的凶残老妖，只要他们远离至宝气息就行了。

　　整个千水洞府这么大，或许那老妖并不会来找他们麻烦。

　　也就在祈祷着逃逸中，一名修士却蓦地脸色一变，随后就唰的扑向前方一处草原中心，几乎是同时，另外多名修士也全都神色大变。

　　不过这种色变，更多的还是喜色。

　　“灵物！！是五级水行灵物！”那最先发现异样的修士，快速抵达前方之后，才蓦地从草原中抓起一滴经营剔透的水晶般雨滴，欣喜若狂的大笑起来。

　　这水晶般雨滴，此时更散发着一种让人身心舒畅的水之意，仿佛那一滴之内，就容纳了一条庞大江河似地，随时准备散发出磅礴的生机去滋养万物。

　　水行之力，一个最大的特点就是滋润万物生养，而这颗雨滴内的气机竟如此庞大，绝对是五级灵物。

　　那可是五级灵物啊，就算不用来布施阵法，而是炼制法宝，也至少是一件上品水行灵器，若是炼器师手段高明，就算把其锻造成宝器也不是不可能。

　　而若用它布施水行阵法，哪怕是充作三级大阵的阵眼灵物，也至少能让那三级大阵，爆发出四级的威力。

　　而他们归戍门，在阵法一道上，也只是止步在初涉四级大阵的程度，又何曾见过五级灵物？

　　“哈哈，真的是五级灵物，太好了！”

　　“我们还真是幸运，竟然这样也能碰到五级灵物？看来就算这次与那关乎整个洞府关键的至宝彻底绝缘，也值了！”

　　“是啊，这可是五级灵物！”

　　※※※

　　随着那修士的话，归戍门其他修士也彻底狂喜起来，更是纷纷大笑着开口，连诸人心头对那凶残老妖的畏惧和惶恐也冲淡了一些。

　　甚至于在不知不觉间，诸人全都围了上去，细细感受着那五级灵物散发的生机波动，而忽略了心下对千水老妖的感应。

　　毕竟在他们心下，千水老妖距离此地还是极远极远的，他们对那至宝的气息，只能隐约辨认出一个模糊方向而已。

　　可也就在观摩了片刻，等那修士刚想收起这五级水行灵物时，一种玄异的感觉，却蓦地又从诸修士心头泛起。

　　热！

　　炙热！

　　仿佛有什么东西正由远至近瞬息赶来，而随着那恐怖事物的靠近，他们心下也有了一种心颤和灼热。

　　这种感觉来的实在太快，太突然了，甚至还不等诸人反应过来，一片漆黑的庞大阴云，就呼的一下，从遥遥天际闪现到了众人头顶上空蓦地停立。

　　也几乎是同时，众人才终于肯定那炙热感是什么了，那是他们对那至宝的感应气息。

　　“千水老妖？！”

　　“不好……”

　　“太夸张了吧……”

　　※※※

　　刹那间，下方十多名修士全都齐齐色变，十多具身子都剧烈抖颤起来，千水老妖，人的名树的影，在这短短时间内，对方的绝世凶名也真是深深印入了所有人脑海深处！

　　而众人更也终于见证了对方的恐怖之处，开什么玩笑，小片刻前他们对于那至宝的感应，还是极为模糊，从而确定对方距离此地极远极远，可这才只是眨眼之间，老妖就来了？

　　十多个修士都是面如土色，那想收起灵物的修士更是一个哆嗦，就任由手中的灵物向下掉落。

　　“老妖来了！快逃！”

　　“大家散开！”

　　十多名修士全都带着一连串惊恐的尖叫，瞬间四散而开，没入了周边无尽草原，虽然所有人都知道，以这凶残老妖的变态速度，他们要逃肯定死得更快，但所有人更知道，留下来才是绝对的死路，若是分散溃逃说不定还有一线生机。

　　而那修士更隐隐觉得对方的出现，可能和这灵物有关，所以丝毫不敢有带走之心。

　　唰！唰！唰！

　　指肚大小的一个水晶般雨滴还未砸落到下方草原之上，原本当地的十多道身影却已经彻底消失了无影无踪。

　　老妖凶威，狰狞毕现！

　　但不得不说，此时在遥遥上空俯身在风翼兽背上的许瑜却有些傻眼，他还真不知道这些时间，他竟然拥有了如此昭彰凶名。

　　毕竟那些修士之间的传言，并没有人告诉他。

　　现在见到自己才只是刚一出现，下方本还在持着那五级灵物的十多名修士全都像是惊弓之鸟一样全部溃逃，他也实在有些哭笑不得。

　　毕竟他来之前，并不知道那黑幕上感应的五级灵物已经被人拿在了手中。

　　在彻底斩杀归一宗十三名凝元后期修士，更是连那一批凝元中期也斩杀小半之后，许瑜对于剩下的归一宗余孽，却有些无能为力了，毕竟他也根本不认识究竟那些人是归一宗修士。

　　更不知道剩余的归一宗修士在哪，所以就放弃追杀，开始搜集开启内府所需之物，原本在遁来之后发现这五级灵物有主，他都还未下定主意究竟该怎么办呢，没想到对方竟是如此干脆。

　　见了他之后，一片尖叫中所有人就纷纷四散逃亡。

　　这和不久前，其他修士在感应到他的出现后，全都是目露炙热和垂涎的表现实在反差太大了，大的他都暂时没转过弯来。

　　“嘿……”

　　微怔着低笑一声，许瑜才蓦地一挥手，把刚刚跌落下去的那水行灵物收入囊中，不管他之前如何打算，既然那些人逃都逃了，他自然也不会再追上去还给对方了，收起灵物后，许瑜心底才又蓦地闪起了一丝古怪。

　　现在的他若是在收集灵物，才是真正的轻松自如吧！

　　而只要收集起足够的灵物，开启内府才是绝对的指日可待。

　　一想到这里，许瑜就算想不轻松都难，而事实上也的确如此，在靠着风翼兽恐怖的速度遁形中，每当他发现新的灵物或者阵籍，然后急急遁去时。

　　那些灵物四周没有修士也就罢了，若是真有修士存在，也是和之前相似的模样，所有人都是立刻扔下灵物或者阵籍，疯了一样逃窜，搞得许瑜又是一次次哭笑不得。

　　而这种溃逃在无形中也越发加剧了众人对于“老妖”的惊恐和骇然，甚至不少见过风翼兽速度的修士，都在心底滋生了一片极为狰狞恐怖的阴影。

　　日后哪怕只是听到旁人提及千水老妖的名讳，都会忍不住色变。

　　也就在这样的情况下，足足又过了四五天，等整个千水洞府的大量修士，哪怕是接到消息的凌霄门和朝圣山也不得不暂避老妖锋芒时，许瑜才终于收集齐了所有灵物。

　　触摸着手中一枚储物戒指，他伸手就把隐藏在风翼兽体内的黑色玉牌取了出来。

　　也就在玉牌再次回归他手中那一刻，一股玄异的波动，立刻就从左右四周直直泛起，许瑜原本停留在风翼兽脊背的身躯，也直接就被那波动牵扯其中，瞬间消失在了当地。

　　“内府，终于要到了！”

　　感受着空间的牵扯，许瑜脸上的喜色就再也不加遮掩。


第199章 这四等灵气，才是真正的阴险！！

　　呼的一声轻响之后，一脸喜色的许瑜才发现自己稳稳站在了一片宁静的虚空。

　　也几乎是同时，一道熟悉的意念就从他心头泛起。

　　“灵气浓郁程度合适，储备三等灵气9，可融合四等灵气1，无精力消耗，是否融合？”

　　这意念刚一出现，许瑜再次狂喜起来，四等灵气！

　　这超级洞府内，果然拥有可以让他融合四等灵气的资本，等他放眼望去，入目可见的尽是一片充斥着二等灵气的空间。

　　这空间倒是有限，并不是禁止空间，而是真正的洞府，等他放出神念感应，就把整个洞府笼罩在内，其大小却是和临州市区差不多，尽是一片平坦谷地，虽然此处身在地底，可竟然也是阳光明媚，再加上河流环绕，猛一看去简直祥和唯美到了极点。

　　尤其是当这一切，全部孕育在二等灵气下时，更是烘托出了一层迷幻的光泽，哪怕是生长在谷地河流间的翠翠青草，都散发着惊人的灵力波动。

　　许瑜更在那些河流中感应到了一股股生命气息，那全是一只只游鱼、虾蟹，几乎都有着一些灵智的灵兽，等诸多弱小的灵兽感应到许瑜的神念后，虽然在最初全都慌乱的四处躲避，不过也只是短短片刻就又安静下来，更全都带着一丝好奇的意味向他所在方位看来。

　　这就是整个被灵府内极为稀有的超级洞府之一！

　　完全一副世外桃源景色。

　　而在整个洞府中央，则零散的耸起几栋简单的建筑，一层层令人迷醉的多彩霞光，更从几栋房屋内激射而出，那一切全是七八级灵物所散发的诱人光泽。

　　“融合。”

　　快速打量一番洞府内的气息，许瑜才蓦地对体内的意念下达了命令，虽然前方的灵物、阵典极为重要，可四等灵气才是更让他兴奋的关键。

　　随着命令，九份三等灵气立刻开始向一处汇聚，而许瑜立身之地，大量二等灵气亦全都像是疯了一样向他体内涌去。

　　足足过了近半个小时，等四周方圆数百米内所有灵气，全部给他消耗一空，那九份三等灵气才突地爆发出一团耀眼的光泽，华光现尽，一份崭新的灵气才呈现在了许瑜眼底。

　　如果说一等灵气是剔透，二等灵气是华美，三等灵气是尊贵，那眼前这份新的灵气，则是洗尽铅华，外观上简直平淡之极，可许瑜却隐隐感觉到了一股玄奥的气息，正从灵气之内向外悄然散发。

　　这就是四等灵气！

　　看了看那份四等灵气，许瑜才豁的向体内融合而去，一股恐怖之极的疼痛也立刻从他体内涌出，一波波密集的汗意，直接在体表汇聚成流，向下流淌。

　　但出乎预料的是除了疼痛之外，他竟然发现这四等灵气并没有新的蠢动，远不像三等灵气那般一出现就充满了捕食欲念。

　　“难道四等灵气没有附加效果？”脑海中闪过一丝疑惑，许瑜勉强忍着痛楚，整个身子亦唰的抵达了前方一栋房屋外，随后卷起一章原本静静停立的玉简，就拿在了手心。

　　没有蠢动，也或许是那灵气的效力比较特殊。

　　可让他再次意外的是，这四等灵气除了最基本的融合之外，依旧还是没有新的蠢动，那也只是像一等二等一般，把玉简内的东西彻底印入他的脑海而已。

　　“奇怪，是方法不对，还是四等灵气的效果比较特殊？”脑海中闪过一丝疑惑，许瑜刚想继续实验其他方法，在他身前不远处一条小河之内，一只体型壮大，足有一米方圆的巨大青蟹，却突然从河水中爬出，跟着张口就喷出了一道冰箭。

　　这冰箭并不是对准许瑜散发的，而是朝着一株奇异的灵草，等冰箭扑上那草茎后，整株灵草立刻就被全部冰封，可怪异的是在冰封中，那草蕊深处竟然有了绽放的趋势。

　　也就在草蕊绽放时，许瑜立刻惊咦一声，转头向当处看去，他并不是惊疑那草药是何物，而是原本一直没有动静的四等灵气，竟然有了蠢动。

　　那蠢动的去向，却是针对那巨蟹释放的小小冰箭。

　　“妖术？”再一次惊疑不定，许瑜神色一动，顺着心中的感应就向那妖术扑去，随后短短刹那间，那巨蟹如何施展的冰箭，就被他摸了个一清二楚。

　　但这不是关键，毕竟三等灵气就有此功效，关键是在摸清楚这一切后，许瑜脑海中又泛起了一股股新的意念，那些意念的信息，竟全是在向他明示在此时该如何释放神念，调动左右水行灵力去提升那冰箭的威力。

　　“增强术法？”

　　眼中闪过一丝诧异，许瑜立刻选择其中一道意念明示的方式，用神念调起左右水行灵力，融合向那冰箭，也几乎是同时，那本是手指粗细的冰箭，豁的就以肉眼可见的速度暴增起来，瞬息内就变得足有手臂粗细，更是向外绽放着恐怖的森寒肃杀之气！

　　那本正在施展妖术的巨蟹，却彻底僵在了原地，一对眼珠内更是暴起一层无边的疑惑，怎么自己的妖力突然变强了这么多？

　　可这种疑惑，却又以最快的速度变成了惊恐，因为巨蟹在这一刻才突然发现，这妖力变强归变强了，可是竟然也变得也不受它控制了。

　　一串轻响中，那冰箭竟然蓦地一转，呯的一声就射向前方一处平整的地面，砸出一个深坑，而那巨蟹体内的妖力，亦在以数倍的速度开始流逝。

　　巨蟹彻底慌乱了，到底怎么回事？

　　妖力变强，失去控制？只是在以惊人的速度消耗着它的妖力？

　　※※※

　　“这就是四等灵气？！”一侧的许瑜，也在这一刻惊呆在了原地，在刚才顺着心下的意念去提升了那冰箭的威力后，他竟是莫名发现自己成了冰箭的操控者，这种操控，就像是他自身施展术法一样。

　　那竟然是把别人或者其他妖兽正在施展的妖术、术法，经过提升威力后，变得由他掌控，却消耗对方的大量妖力、真元力？

　　甚至他都有种感觉，哪怕是刚才他想用那冰箭攻击那巨蟹，一样易如反掌。

　　用对方的妖术、消耗对方的妖力，反过来攻击对方，这……

　　哪怕他在提升冰箭术威力时，一样也有神念损耗，可这和四等灵气的效力相比，实在不值一提。

　　他更是突然发现如果说三等灵气的功效已经颇为邪恶的话，这四等灵气才是真正的阴险！！

　　阴险到了无以加附的地步！

　　过于震惊下，许瑜都差一点忘记了身上的痛楚，不过随后还是很快清醒过来，毕竟四等灵气的融合在第一次接触下，也实在太痛了。

　　清醒之后，他才又狂喜起来，这四等灵气阴险归阴险，可实用性却绝对是难以想象的。

　　比如当初他遇到风翼兽时，若有四等灵气在身，在融合了风翼兽的强大妖术后，却把那些妖术改造的由他掌控，可一直消耗的却是风翼兽的妖力，那后果绝对不堪设想。

　　直直惊喜了许久，他才又渐渐平复下来，更开始留意玉简内正在被他惯性读取的信息，既然已经清楚了四等灵气的效力，那剩下的这些阵基，就是另外的关键了。

　　而现在这些信息，就是和六级禁制相关。

　　六级禁制已经可以自成空间，若是不懂破解之法的修士或妖兽入内，那不管其是攻杀禁制，还是防御禁制，都有着一个相同的功效，易进难出！

　　因为那尽是无限空间，没有破解之法，就很难找到出路。

　　这一点上六级禁制才是真正的防护利器，比任何六级以下的迷幻阵、防御阵都要恐怖的多，甚至在六级禁止中除了一般的攻防禁制外，还有一种极为特殊的禁制，那就是强效禁制。

　　那就是禁制布施者，在禁制空间内可以得到一定程度不等的效力增幅。

　　这种增幅，或许是力量、速度，也或者是其他比较特殊的方面，比如修炼加倍，吸收灵气加倍等等。

　　只要是布施者或者经过布施者的同意，就都可以靠着消耗六级灵物的灵力，激发出一两倍或者更多的强化效果。

　　一如当初归一宗众人所布施的吞日禁。

　　不过据玉简所述，强效禁制却是比普通的攻杀禁制，更为罕见和难得，尤其是和修炼相关的强效禁制，更是凤毛麟角。就算这远千水洞府的主人，也只是听闻而已，并没有相关的禁制阵图、灵物等。

　　而伺候的七级禁制，最显著的一个特点就是可以靠着对空间力量的进一步探索，布施传送法阵。不管六级禁制自身拥有多么庞大的空间，但在现实世界里它所占之地，都有一定的极限，七级禁制才是可以划破现实空间，让两处原本毫不相干之地变得犹如一体的超强禁法。

　　当然，七级禁制并不是只有一个空间传送法阵，其他攻杀防护、或者强效方面，比六级也更为强盛的多。

　　那玉简在介绍七级禁制时，更是透漏出了一个让许瑜惊喜莫名的信息，在这千水洞府内府中，就有两座已经布施好的传送法阵。

　　只要得到内府者转移走其中一座法阵，然后放在外界任何位置，再置入所需的七级灵物，就可以随时往返外界与灵府之间。

　　这由不得许瑜不惊喜，这样一来只要他取走一座传送阵，搁置在天星山内，岂不是就可以随时出入千水洞府？更可以把此地当做一个隐蔽的宗门基地。

　　若是让李宏晖等来此时修炼，那效果只会更好！

　　而有了这样一个隐秘的基地，南溟派的安全更将会固若金汤。

　　或许这里面唯一让他有些遗憾的就是，哪怕这洞府远主人，也没有修炼强效的禁制。

　　不过即便如此，只要想一想四级灵气的功效，还有着超级洞府内的一切，许瑜还是忍不住再次狂喜起来。

　　千水洞府一行，实在值了！


第200章 归一老祖

　　匆匆看完整张玉简，又把其中不少理论和阵图融合进体内，直到半个小时后，一份四等灵气的功效彻底消耗完毕，许瑜体内才涌起一阵清明舒畅之意，跟着体内的精力值，也唰唰暴涨了整整九点。

　　“有了四等灵气，至少暂时不用为提升功力发愁了。”感受着渐渐平息下来的身体，许瑜才彻底松了一口气，四等灵气的痛楚实在强烈，而且一持续就是半个小时，也分外恐怖。

　　不过还好的是，若想把一次就能提升9精力的四等灵气消耗彻底失去效力，估计他也至少能提升到凝元中期甚至后期了。

　　或许这里面唯一的遗憾就是，一分四等灵气从融合到使用，几乎就要耗费一小时。

　　默默思索了一番，许瑜再次进入前方房舍，很快就找到了那两座传送阵。

　　这是两座占地十多米方圆，呈圆锥一样向上构建而起，通体散发着一股玄奥气息，却又像是沉睡的雄狮一样的阵体。

　　以许瑜现在的实力，还真是就算彻底掌握了传送阵的布施方法，又有足够的灵物，也不可能真的布置出一座传送阵来，只因为他的修为太低。

　　要知道当初归一宗众人，可是足足调动了十三名凝元后期修士之力，才把一座简陋版的六级禁制释放出来，而且诸人的真元力，也最多支撑阵法运行十分钟左右。

　　从这里足以明了布置一座真正的禁制，哪怕是最低级的六级禁制，也需要极为恐怖的修为支撑了。

　　不过还好的就是，眼前这两座传送阵都是已经布施刻画完善，只差最关键的阵眼灵物而已。

　　根本就不需要消耗许瑜什么功力，只要他把所需的灵物放置上去即可。

　　而先前许瑜的融合，最关键的地方就是彻底容纳了和传送阵相关的知识。

　　快速找出其中一座传送阵所需的阵眼灵物，许瑜才蓦地挥手把灵物置入其中，短短刹那间，原本还是沉寂的传送阵豁的一下就活了过来，一股股澎湃玄异的气息，更是向外扩散，把周边数百米之地尽数笼罩其中。

　　这才是真正的传送阵法，每一次传送都要消耗其中的阵基、阵眼灵物部分灵性，直到所有灵物被损耗一空才会彻底失效，若想持续使用就必须用新的灵物替换。

　　而一套崭新的灵物，至少也能支撑百次传送，这整座洞府里所藏有的成套传送灵物，更足有整整九套。

　　激活传送阵后，许瑜才拿出一个储量庞大的储物戒指，从另一座传送阵外围数米外的泥土开始下手，把整座大阵全部挖掘了出来，然后放入了储物戒指中。

　　随后又挑选了一批阵籍和所需灵物，许瑜才直接转身，朝着出口行去。

　　他也必须要尽快离开这里，晚了的话，不能和其他众修士一起离去，若是在被外界三大巨头封锁此地，那他的突然出现绝对极为扎眼，很难不惹人怀疑。

　　毕竟现在的他对上凝元期还有不小把握，可对上归一、显圣期老祖，一样还是相差甚远。

　　而且到了洞府之外，没了风翼兽相助和速度加成，就算是多来四五个凝元后期，他都将会极为危险。

　　不过在离去之前，许瑜还是率先通过内府接连外府，把之前被他收复的众多妖兽召集了过来。

　　他可以出去，但这些妖兽却不合适。

　　毕竟很多妖兽都已经清晰的暴漏在了归一宗眼下，若是被他们在出去之后，在妖兽横行之地扫荡一番，找出哪怕其中任意一只，都是极为危险的事。

　　而在进入内府成为整个洞府之主后，许瑜对于外界的八级禁制，也多少有了一点操控能力，虽然那外围的禁制也只是一个强效禁制，但如果现在他靠着操控之法去激发，在外府至少也能提升四五倍的速度、掌控力等等。

　　甚至他还可以从内府任意一处，抵达外府任意一处。

　　也正是靠着这些对禁制的掌控，许瑜才逐一把收复的大量妖兽全部转移到了内府。

　　做完这一切，他才又在内府中找到一个出口，先是把那黑色玉牌收入储物戒指，整个人才蓦地踏入了出口，也几乎是同时，外府之中本还在做着各式各样行动的无数修士和妖兽，也全都蒙受八级禁制之力的召唤，呼呼就齐齐消失在了原地。

　　随着呼的一声轻响之后，许瑜就出现在了洞府之外，此时的千水河中游，那本是一直在绽放着绚丽华光的地段，也再次归于平静。

　　而许瑜出现的地方，就是千水河一处平静的河面上空，在他身侧也闪现出了三四道修士身影。

　　那几名修士一出现，先是各自慌张的看了左右一眼，随后才不约而同的松懈下了神色。

　　“该死的，终于出来了。”

　　“看来那老妖是得到了洞府的一切，嘿嘿，这次乐子大了。”

　　“是啊，归一宗损失惨重，想来赫宗主绝不会就此善罢甘休。”

　　“只是可惜，老妖究竟是谁到现在都无人知晓。”

　　※※※

　　一片神念交流中，其中一名凝元中期修士却是看了许瑜一眼，发现对方气息只是凝元前期后，才又淡漠的收回了视线。

　　言谈之后，几人才又唰唰向着远处极遁，归一宗损失如此重大，只要不是傻子就都知道此地不是久留之地。

　　不过，恐怕这几名修士就算是做梦也想不到，让他们惊惧到了极限的狰狞老妖，就在他们身侧，还被诸人肆无忌惮的打量了一番。

　　随着几人的遁走，许瑜一样在随后架起遁光就朝着天星山飞去。

　　归一宗的怒火，恐怕很快就会宣泄而出！

　　而事实也的确如此。

　　在不少修士于遁出的第一刻就急急远离时，千水河中游上空，一连六道身影，却是静静看着下方的一切，眉目间都是一连淡然。

　　“赫兄，这千水洞府内大量七八级灵物华光，在一个时辰前就齐齐湮灭，但这些修士却在一个时辰后才出现，和上次的情况截然相反，你说会不会已经有人得手？”

　　六道身影中，三人遥居一方，为首一人面目俊朗，一身紫袍尽显尊贵，正是整个北灵府之内主掌归一宗的赫加龙，赫加龙后方则是一位风韵迷人的美妇，一脸倨傲的俯视着下方众多身影，这美妇却是赫加龙之妻，归一宗内另一名归一前期老祖程婷。

　　除了程婷，站在两位后方的则是一名白发老者，一样是归一宗内的一名老祖。

　　而在赫加龙三人右侧数十米外，则是一位身材魁梧，一身火红色紧身武士服，勾勒出一副简直可以称为完美的流线身躯，此人却是整个北灵府内，有数的显圣期老祖，朝圣山当代宗主元裴东。

　　至于在四人另一侧，呈三角形和几人对立的，则是凌霄门两位老祖。

　　几人早早就抵达了千水洞府上空，只是奈何哪怕以他们的修为，对上八级禁制一样无能为力，所以只能留在府外等候消息。

　　这种等候倒也是必然，在洞府内只要那老妖不以最快的速度离开洞府，那整个洞府内最有希望得到至宝的就是三大宗门，若是诸人不赶来接应，难免不会被在那些门人离开洞府后，被其他几位老祖截杀。

　　所以哪怕此时几人都是面带微笑，可心底下却一直在对立僵持，严密戒备着另外几人突然发难。

　　也就在这时，一连过百道身影直接就进入了诸人神念笼罩范围下，见到那些人，本还在对峙的六位老祖全都神色一紧。

　　这些身影也正是归一宗、凌霄门、朝圣山三派进入洞府的修士，只不过这些修士里，本是数量最庞大的归一宗修士，此时反而变得分外稀少。

　　尤其是哪怕剩下的归一宗众修士，也全都是面色张皇、恐惧到了极限，只有在发现诸人已经离开洞府时，那些修士的表情才蓦地一松。

　　反倒是其他两宗修士在出现后，虽然也有松懈的表情，可屡屡看向归一宗方向的神色都有着一丝幸灾乐祸的味道。

　　见到这状况，上空的赫加龙立刻色变，一挥手就把下方一名归一宗凝元中期修士给卷到了身前，更是神色凛然的道，“出了什么事？”

　　“掌门师尊？”那修士突遭变故，本还是在惊悸不已，但等听到赫加龙的话语之后，才唰的一下软在了半空，随后就哽咽着道，“出事了，王师兄他们十三人……”

　　以最快的速度把洞府内的一切讲了出来，那修士只要一想起九死一生的逃亡过程，简直就要差点崩溃。

　　而随着他的话，上空六名老祖也全都在短短刹那齐齐色变。

　　千水老妖？一己之力破解十三名凝元后期修士联手布下的六级禁制？更是追杀的归一宗所有修士狼狈鼠窜？

　　几乎让整个归一宗，近百名凝元期强者死伤过半！而凝元后期，更是一个不留，全部斩杀？

　　随着这话，赫加龙三人的脸色，瞬间就阴沉到了极限，一股股澎湃而又凝重的压力，就像是一座神山一般，呼的就把方圆数百里之地全部笼罩其中。

　　方圆数百里内，所有正在快速原离的妖兽，乃至修士，几乎有大半数都是身影一沉，呼呼向着地面坠去，就算是那些上品妖兽，亦或者凝元后期强者，在那恐怖的压力下，能勉强保持身影不坠，可也被生生压的面如土色。

　　哪怕是已经遁出二三百里的许瑜，一样被那暴起的强横威压，瞬间压的噗通一声，狠狠跌下了半空，跌下的那一刻，许瑜眼中更闪出一丝惊悸。

　　这，就是归一期老祖？


第201章 最可疑的人

　　归一之怒，实在恐怖！

　　哪怕许瑜是武道双修，而且此时也都快要到了四元境界，甚至于归一宗三名老祖的庞大威压，是笼罩方圆数百里之地，而这数百里内，凝元、脱尘强者简直就是以百千计，就连妖兽也一样有着庞大的数量，可如此多的强者一起分摊这威压，一样让许瑜感觉到自身就像是摆荡在狂风暴雨中的轻舟一样，随时都有被浪涛覆灭的可能。

　　不过也就在他心神惊悸时，另几波庞大威压又直直泛起，瞬间就冲散了先前的压力。

　　紧跟着半空中又响起一道颇含怒意的话语。

　　“赫兄，你归一宗之事，虽然值得同情，但用不着把气撒在我凌霄门小辈身上吧？”

　　“嘿嘿，我朝圣山也不是好揉捏的。难不成你认为那千水老妖会是我的人？”

　　※※※

　　随着这怒语的泛起，原本还在那些庞大威压下，都狼狈无比的众修士，才呼呼的遁起身子，急急向外飞奔。

　　谁都知道连另外几名老祖也插手进来，若等下真的爆发归一之战，他们的下场绝对可想而知，所以靠在外围的众多修士，全都疯了一样向外远遁。

　　就算是许瑜也是神色一动，展开踏虚决就向前遁逸。

　　虽然他也知道哪怕逃过了此劫，归一宗事后也未必不会逐一前往各个宗门搜寻，但即便那样，他会被怀疑的几率也很小。

　　只因为千水老妖，是三十四年前就存在的老妖，而他才刚刚迁居北灵府不过十数日，他的修为更只有凝元前期，哪怕是武道双修，对上单独的凝元后期也极为凶险，更别说在十三个凝元后期面前灭杀对方了。

　　所以就算是三大巨头，恐怕也很难会怀疑到他身上。

　　只要他现在能离开，倒也不怎么惧怕暴漏。

　　当然，这前提得是他要把能轻易收复控制妖兽的事实遮掩起来。

　　毕竟千水老妖最大的特点就是收拢了大量妖兽，这件事很多人都见证过，所以他目前最需要做的就是赶回天星山，把山上的四只护山神兽先赶出去。

　　哪怕他有传送阵在，可若是现在在天星山布施传送阵，也很难瞒过有心探查的人，所以在这段危险期，那传送阵也绝不适合离开储物戒指。

　　“哼！老妖能有那种实力，怕不是你们的嫌疑最大，其他宗门又有几个能接触到六级禁制？难不成你们还真以为赫某怕了尔等？”

　　※※※

　　也就在许瑜快速思索中，一道震怒的话语，却是犹如雷霆一样从后方泛起，直接就把他双耳炸的有些发麻。

　　可这些却让许瑜在惊悸之余，也微微有些惊喜起来。

　　归一宗几名老祖，会率先怀疑千水老妖是朝圣山和凌霄门的人，并不是没有道理，至少除了三大巨头，其他任何宗门都很少有机会接触到禁制。

　　怪不得刚才几人的威压，连另外两大巨头都没放过。

　　而他们这种怀疑却更让许瑜心神大松，又有谁会想到他一个一直混迹世俗，才只是凝元前期，进入北灵府十数日的家伙，能破解十三名凝元后期修士布下的六级禁制？

　　惊喜中许瑜的遁速再次加快，很快就远离了当地，直到小半日后，他才终于返回了天星山一带。

　　望着前方已经组成阵群，全都是合二为一的双行大阵，许瑜嘴角立刻闪出一丝轻笑，飞身没入了阵中。

　　也几乎是在他入阵的那一刻，另外几道身影立刻就从内部飞出。

　　“大人！”

　　“参见大人！”

　　※※※

　　这几人却正是史力四个，虽然四人也早就知道千水洞府出事，可没有许瑜的命令，他们也根本不敢离开这里半步，此时还正郁闷的厉害呢，甚至他们都有些怀疑，许瑜在千水洞府现世后究竟去哪了，是不是也进入了洞府内？

　　可就算疑惑，也没人会认为许瑜就是三十多年前的千水老妖。

　　随着几人的话，许瑜倒是轻轻点头，跟着才快速向阵内行去，等抵达天星山内围后，他才发现此时的山门洞府，已经被开辟的极具规模了。

　　一栋栋亭台楼阁依山而建，时而还有一些新开辟在山腰，山底谷间的药园等等，把偌大一个灵秀山门，更衬托出了几分生气和飘渺之意。

　　也就在许瑜进来的那一刻，四只妖兽也立刻感应到了他的气息，快速赶了上来。

　　等见到这几只妖兽后，许瑜才立刻下令让四兽快速离去，返回妖兽横行之地，更是召集了李宏晖等人，让其传讯下去让所有弟子严守秘密。

　　当然，只是下令并不足以保证一切，哪怕那些弟子全都在南溟派呆了许久，更有不少人都视许瑜为偶像，膜拜的神灵一样看待，可这也不足以保证所有人都绝口不提此事，但等李宏晖十多名筑基期修士接到命令后，却是逐一让所有弟子都以本命精血起誓，严守此事。

　　而就算是史力四人，一样接到了许瑜的命令。

　　对于这番变故，几乎所有人都是疑神疑鬼，不知道许瑜究竟为什么这么做，可也没人敢违背这命令，只能以本命精血为引发下了一个个毒誓。

　　也是直到又过了一两日余，等那些从千水洞府内返回的修士，逐一把洞府内发生的一切全都宣扬出来时，包括史力四个，还有南溟派所有人才彻底惊呆了。

　　千水老妖？能号令妖兽……更似乎有种特殊的能力，能在对方施法过程中打断对方的施法，使其遭受反噬。

　　也正是靠着这些诡异的能力，对方才在千水洞府内，创下了辉煌无比的战绩，把归一宗所有修士破灭小半，就算剩下的也是狼狈的犹如丧家之犬。

　　如此战绩，如此辉煌的成就，实在足以让无数人为之发颤。

　　甚至在事后，归一宗、凌霄门等几位老祖，还为此大动干戈……

　　这样的大事也算是北灵府数百年来，最值得瞩目的了。

　　可也正是因为这些传闻，史力四人才是最惊呆的，因为外界盛传的老妖，和掌控着他们生死的许瑜，是何其相像？

　　他们四人可不就是遇到这么恐怖的妖孽，才被搞得鸡毛鸭血的？

　　至于千水老妖三十多年前就存在，而许瑜只是刚进入灵府不久的事，虽然也多少让几人有些疑惑，可这些疑惑也并不能说明什么，毕竟没人知道老妖究竟是人，还是妖兽，而许瑜又能收复这么多妖兽，那答案简直呼之欲出了。

　　尤其是对方刚一返回宗门，就做下了那一串动作，绝对引人怀疑。

　　不过哪怕直到最后，渐渐的越发怀疑许瑜就是千水老妖，可史力四个不止没有什么去告密的心思，反而对这个掌控他们生死之人，都变得有些狂热起来。

　　只因为几人被许瑜炼化本名精血，可不是说只有许瑜想要他们死时，他们才会生死不由自己，另外还有很重要的一点，那就是许瑜一旦有危险身亡的话，几人一样会随之身死。

　　这就使得没人敢去陷害他，而且这种炼化除了掌控者心甘情愿，也无人可解。

　　在此基础上，他们也真是丝毫都不敢有背叛许瑜的念头，而千水老妖此番战绩，更是极容易让人听得兽血沸腾，尤其是在知道那恐怖之极的家伙，就是自己熟悉的人时，更容易让人在暗地里兴奋。

　　也是在这样的情况下足足过了三四天，一件在许瑜意料之中的事，才紧接着发生。

　　归一宗果然派出了大量修士严密盘查其他所有宗门洞府，以寻找究竟谁最有嫌疑会是千水老妖。

　　这种排查如果使用一些特殊手段，比如搜寻修士的灵魂记忆，或者一样逼迫对方交出本命精血，由归一宗掌控其生死，那估计效果绝对会好上许多，但问题是整个北灵府却是三足鼎立，甚至还有几个强大的散修。

　　那些老祖级人物，任谁也不会眼睁睁看着归一宗用这种方式统一灵府，所以这样的手段也根本不可能发生。

　　而失去了这种利器，剩下的排查，其他宗门究竟如何许瑜丝毫不知，他只知道对上他们天星山，归一宗众人在得知南溟派只是迁居灵府十数日，最强的许瑜也只有凝元前期，就几乎只是走了下过场而已。

　　毕竟他们要把有限的精力，放在最可疑的人身上，而不是像天星山这样几乎没有任何嫌疑的宗门。

　　不止是天星山，华禹门一样如此，哪怕是盘澜殿也几乎一样，不说史力只是初入凝元中期，他们几个更是根本没有进入千水洞府。

　　纷纷扰扰的排查，足足持续了一个月，才又悄无声息的落幕，最后到底出现了什么结果，外界几乎无人知晓，而千水老妖究竟是谁，也差一点困扰的无数人抑郁的厉害。

　　许瑜直到最后也只是听说归一宗几位老祖，在妖兽横行之地狠狠的肆虐了一把……

　　“已经过了一个多月，总算没有出现意外，否则恐怕也只能以最快的速度逃入千水洞府，靠着八级禁制庇护了。不过现在这局面才是最好的，洞府一事已经安稳，也是时候回世俗，把张妍接来开始入道修炼了。”

　　一个月后，站在天星山上一栋大殿内，许瑜的神色才渐渐变得兴奋起来，事情终于过去了，而他在北灵府也算站住了脚，更在暗地里拥有最好的洞府之一，的确是时候回次世俗了。


第202章 “世外高人”

　　北灵府出入口。

　　随着一道遁逸声，许瑜立刻就出现在了此地负责管理的大殿前方。

　　等他持续前行，走进中央主殿殿门内时，本是盘膝坐在大殿深处的一名筑基期修士，也立刻睁开了眼，那修士正是上次许瑜和肖志君前来时，接待他们的筑基期修士。

　　一眼见到许瑜，那修士眼中立刻闪过一丝诧异，更有着一丝不喜，这不是那个不会做人的傻逼么？现在来这里，难道是想走出灵府？

　　眼中闪过一丝不屑，对于许瑜这种榆木疙瘩，他还真是懒得理会。

　　“道友，许某想返回世俗一次。”见到那修士看了自己一眼，却不言不语，许瑜心下顿时有些苦笑，和这样的小鬼交流还真是难缠。

　　也是随着他的话，那修士才蓦地笑了，只是笑容里都带着一丝嘲弄。

　　“行，我替你登记一下。”

　　说着这话，那修士手中才多了一章玉简开始记载。

　　这倒是让许瑜一滞，没想到对方竟然会如此爽利，原本他还以为可能要受些为难呢。

　　这方面他也的确是不知，那修士虽然心下颇看不顺许瑜，可现在他也没有时间和胆子去随意阻拦他人。

　　只因为他背后的凌霄门此时也颇为麻烦，谁让归一宗损失那么惨重，却又没人知道千水老妖究竟是谁，而千水老妖又是能破解六级禁制的人，这里面嫌疑最大的，还真是非凌霄门和朝圣山莫属。

　　就算凌霄门也不惧归一宗，可现在也是上下齐令，命令所有修士修心养性，尤其是在由三大巨头联手主持的事情上，千万不能出太大纰漏，否则被归一宗逮到借口向他们发难，那终归是大大不美的事情。

　　而这出入口负责登记，至少明面上是不允许负责修士勒索其他人的，他要真是特地为难许瑜，传了出去，归一宗会不会用这种小事做原因朝凌霄门发难他不知道，但他却绝对肯定，门内的长老们，会让他明白什么叫做不尊门令的下场！

　　很快，等那修士登记完毕，才又对着许瑜颇为不耐的道，“你可以走了。”

　　随着这话，许瑜才收起愕然，怪异的看了那家伙一眼才转身向外走去。

　　“要不是那老妖一事，我绝对要你好看，哼，拽的跟什么似地，还真以为自己就是千水老妖呢。”

　　也就在许瑜转身后，后方大殿内才蓦地响起一道颇含不屑的低骂，这骂声虽然不高，却也被许瑜听了个一清二楚，倒是让他微微有些无语。

　　千水老妖么……

　　摇头失笑一声，许瑜才离开了大殿。

　　等离开北灵府，许瑜亦直接御空飞行，短短小半日就抵达了临州，也是在到了城市上空时，他才降下高空，从储物戒指中取出以前林栋明为他准备的那辆奔驰，用以代步。

　　坐在奔驰内，许瑜很快又拿出了手机，这次回世俗主要是几件事，一是把张妍接入北灵府，二是看一看林岩的修炼进度如何，再之外陪陪母亲也是必然。

　　现在时间还是上午，临州街头一样车来车往好不繁华，许瑜先给母亲打了个电话，聊了一阵后，才一边驾车前行，一边打通了林家的电话。

　　那边接线的倒不是林岩，而是林中致，得知许瑜返回，林中致一样惊喜的厉害，更是很快向许瑜报喜，经过之前他提供的大量丹药，林岩的修为果然很快提升到了灵动初期巅峰，随后在南溟岛靠着充沛灵气的辅助，更是一举突破了前期瓶颈。

　　现在的林岩更是依旧在靠着那些丹药，快速提升着功力。

　　虽然距离中期巅峰还早，但那却也只是时间问题，不止是林岩，就算是林中致，此时也达到了修身后期巅峰，包括林家其他等人，也都有着各自不同的惊人飞跃。

　　得知这些消息，许瑜才释怀的笑了，林家的发展的确可喜，以林岩的天赋看来用不了太久，就算自己进入北灵府一样指日可待。

　　尤其是现在的他，得到了大量禁制密典，虽然因为修为太低，不能独立布施六级禁制，但若是破解就不一定了。

　　毕竟破解禁制不是非要他摧毁禁制，而只要能找到正确的路线就行。

　　那百草涯外的禁制，也不是不可能破开，如是能破开那里对他才是帮助最大的事。

　　不过这件事也不能急于一时，许瑜在随后还是挂了电话，驾车驶向了省政府家属院。

　　等许母见得许瑜回来后，那一脸的喜色更是挡也挡不住，虽然许瑜离开的时间并不长，但他的经历却太离奇，所以第一时间，许母就拉着许瑜好一阵打量，直到确定儿子没有一点不妥时，才乐呵呵的笑了。

　　“对了，小瑜，有件事跟你说下……”把许瑜按在沙发上，又拿出一盘盘水果，细心的给许瑜削皮，许母才突然抬头，有些神秘的看向许瑜。

　　“什么事？”见到母亲神色有些奇怪，许瑜倒也好奇了，但他的话才刚出口，许母却又突然一滞，跟着就笑道，“算了，现在先不跟你说，等下你就知道了。”

　　讲完这话，许母才放下削了一半的苹果，然后拿出手机起身向外走去，走动的过程中，更是带着一丝古怪对许瑜道，“我知道你要是想听，肯定能听见，不过这个电话，你可不能偷听！”

　　许瑜再次愕然，到底什么事？母亲竟然也搞得这么神秘？

　　可看她的脸色，却并不是坏事。

　　无奈的摇了摇头，许瑜才笑着点头答应，既然事情很快就会揭晓，母亲也难得在他面前卖个关子，他自然不介意陪母亲玩一次神秘。

　　就这样足足过了好片刻，许母才又一脸惊喜的走了进来，对着许瑜道，“好了，他等一下就会过来，到时候你可得保持礼貌，虽然我知道你不寻常，可是对上那人，你可不能失礼。”

　　“恩，什么人？”许瑜再次哑然，这一次回来，母亲的态度未免有些太奇怪了。

　　见到许瑜的好奇，许母倒是更得意了，不过还只是笑着摆头，就这样足足又过了好一阵，一阵清脆的门铃声才从外泛起。

　　紧跟着许母就从座位上站起，急急前去开门，等房门打开以后，一个年约四十左右，面容清癯，留着短短美须，猛一看去极为飘然洒脱的中年男子，就落入了许瑜眼帘。

　　“小瑜，还愣着做什么，快来见过何大师！”见到那男子许母才再次喜悦起来，更是转头对着坐在那里的许瑜低斥一声。

　　随着他的话，那中年倒立刻微笑起来，“不用，许夫人客气了。”

　　在许母谨慎的接引下，那中年才踏步走进了房间，随后把一对视线落在许瑜身上打量片刻，才笑着开口道，“这位就是许公子吧，呵呵，果然是英雄出少年。”

　　这番对话却彻底让许瑜傻眼了，何大师？什么情况？

　　见到许瑜的表情，许母才快速赶了上去，一脸神秘的在许瑜耳边低语道，“何大师可是世外高人，在国外都是大名鼎鼎的人物，你现在的事，我和你爸也帮不上什么忙，不过幸亏遇到了何大师，只要你让他帮你算算，日后肯定会顺利很多……”

　　随着许母的解释，许瑜再次僵立当场，久久无语。

　　何大师？神算？算命的？

　　哪怕以他现在的能力，外加进入北灵府也有一段日子了，可却还真没听说过，有哪个修士能算命的……

　　若是命运也能计算，归一宗还需要为了寻找千水老妖，而那么大动干戈？对方岂不是掐指一算就行了？

　　可这种情况，却根本不可能出现。

　　分外的惊呆和无语中，许瑜直接就发出神念，悄无声息的潜入了前方的何大师体内，可哪怕是三等灵气，也丝毫没让他发觉这位大师有什么能力。

　　而且对方体内，更是没有丝毫真元力和内劲，也没有一丝修炼者气息，只是短短刹那，许瑜几乎就肯定了对方的身份，这世外高人分明就是一个江湖骗子。

　　他实在有些无语，更是根本不知道，母亲怎么会上这种当！

　　他当然不知道，儿行千里母担忧，哪怕许瑜如今是修仙之人，前去的是什么诡异莫测的传说中的地方，可许母一样放不下心，尤其是许瑜如今的所作所为，普通人还真是插不上一点手，许母就算再担心，也无能为力。

　　而恰好的，突然有这么一个“何大师”，带着别样的目的进入了许家人的视线，许母还真是犹如溺水的人抓住了最后一根稻草一样，直接就以为这是她唯一能为许瑜所作的事。

　　当然，许母这么容易被骗，倒也是因为她真的相信这个世界上有仙神，别的不说，许瑜就是那类人，所以当“何大师”展示一些“神算”后，就深深的信以为真了。

　　以为这位何大师，是她唯一能为现在的儿子做出的帮助和努力。

　　“还不快见过何大师。”也就在许瑜愣神中，许母解释完毕，才又急急瞪了许瑜一眼，轻声呵斥道。

　　这句呵斥再次让许瑜哑然，更是颇为古怪的看向前方的“世外高人”。

　　而随着他的注视，那何大师倒再次云淡风轻的笑了，还真有些得道高人的意味。


第203章 乐子真大了

　　实话说在这一刻，何曙辉还是蛮激动的。

　　以他的身份，还真是从未想过能接近许家这样的豪门。

　　严格说起来，何曙辉平日也只是靠着装神弄鬼在南洋或者港澳一带混饭吃，他当然不会什么神算，会的只是比较精深的心理学，外加一些模棱两可的愚人之术。

　　这种事很多时候都是信则有，不信则无，只要他把事情说得模棱两可，外加从心理学角度对他人的观察，也很容易让那些找他算命的人被唬的一愣一愣的，视他为天人。

　　不过哪怕如此，在以往何曙辉也只是骗骗一些小门小户，或者中小企业老板什么的，太深厚的高门大阀，他都一直还没有成功。

　　没想到今年过了中国历的春节之后，他却在一次偶然的中下流宴会上，听到了一个男子用一种极为羡慕的语气说，今年过年时可是发生了一件了不得的大事，名震整个马六甲一带的魏老爷子，竟然不远万里赶到国内，去向某人拜年。

　　不止是魏老爷子，还有其他名震澳洲、乃至美洲等地的许多大人物，全都是如此。

　　这个消息，却是让何曙辉大为震惊。

　　要知道不管是马六甲魏家、还是澳大利亚齐家，在普通人眼里，都是了不得的参天大树了，他一直想接近那样的家族，好为自己的走江湖生涯写上一笔浓浓的光彩。

　　可以前却一直没有机会。

　　现在竟然在国内还有一个如此强势的人物，让那些大人物，全都不远万里飞跃大洋赶过去拜年？这样的人物，这样的家族，才是真正的超级豪门啊。

　　如果他能接触到这样的门庭，取得对方的信任，那以后还真是飞黄腾达，不可限量了。

　　虽然心动，何曙辉也知道越是这样恐怖的豪门，越是难以接触，他在随后也只是抱着碰运气的心理赶来临州，反正不管成不成，总是要试一试的。

　　这种碰运气，关键是去试一试，对方是否相信鬼神一说，还是那句话，有些事信则有不信则无，如果对方压根对这些神怪学说不屑一顾，那就算他糊弄人的伎俩再高，也不可能成功。

　　原本他还以为，以许家此时的地位，还有暗地里的力量，里面的人很难会相信鬼神一说，却没想到等他真的在外面“巧遇”许母一次后，只是几番交谈，就让对方深信不疑他是位世外高人。

　　当然那几次交谈，其实他几乎什么也没说。

　　他只是通过许母隐藏在笑容下的一抹化不开的担忧，判断对方可能在为子女担忧，毕竟许家里，许崇是堂堂副省长，事业正旺，还轮不到许母忧心，就只有那个儿子，似乎没人知道去了哪里。

　　只要判断出了大致情况，那事情就好办多了，尽量把话题往这方面引，然后模棱两可的糊弄一番就成了。以他多年的唬人经验，要糊弄已经对他有了一些信任的许母倒也容易。

　　何曙辉也知道只糊弄许母还不够，虽然他直到现在也没见过许崇，更不指望能糊弄内地一名省部级高官，不过现在事情已经有了一个良好的开端，那他就得认真把握机会了，只要把这个许大少也糊弄进去，那事情就简直不要太妙了。

　　“何大师？”也就在何曙辉笑的淡然时，许瑜也终于笑了，只是笑语中却带着一丝古怪，虽然他暂时还不知道母亲怎么会被这人骗到，可这样的家伙，连他最亲的人都敢骗，也实在够胆。

　　“呵呵，不敢，何某只是在神算一道略有涉猎，什么大师的，都是他人的称呼罢了。”见到许瑜一脸的古怪笑意，何曙辉再次笑了，谦逊的微笑后，才又细细看了一番许瑜，他能感觉得出许瑜并不相信他，不过这并不是问题，先前他已经从许母那里得知对方曾经远离。

　　而许母又在为他担忧，说明对方所去之地、所办之事可能并不轻松，但在此刻许瑜脸上除了对他的不信任外，整个人还是比较喜悦的，这就说明对方此去肯定取得了一定的成果。

　　只要把话题往这方面引，再察言观色一番，他相信就算不能让这位许少立刻相信他，也至少能埋下一个不错的开端。

　　嘴角闪过一丝笑意，何曙辉轻咳一声正想开口，却没想到就被许瑜挥手打断，“那敢问何大师，你说现在的天气，何时会下雪？”

　　许瑜也是有些无语，碰上这样一个江湖骗子，若是母亲不在这里，他早就随手教训把对方一通，丢出去了事了，可有母亲在他还不想展现的太粗暴，既然对方以神算自称，那就让他看看他究竟神到了哪里。

　　“恩？”何曙辉直接一愣，看向许瑜的眼神都有些奇怪，若这是古时，有人在得知他是“神算”后，问他什么时间会下雪、下雨之类以判断他是否灵验还算正常，可这是现代啊，难道这位许少，忘了这年月有天气预报的？

　　就算天气预报也未必准确，可他问的也实在奇怪，现在已经到了三月间，临州和南海之间也只是隔了一个下南省，这样的省份在这样的季节可能下雪么？

　　“小瑜。”一侧的许母却似乎有些恍然许瑜想干什么，顿时就有些异样的看了他一眼。

　　“没事，他不是神算么，如果他连这个也算不出，还算什么？”许瑜笑着看了下母亲，才用神念传音道。

　　一句话倒让许母也立刻顿住，她之前是有些相信何曙辉的能力，因为对方以前讲过的话，都颇为灵验，不过许瑜所说的也不差，如果他真有那么灵，应该能算出儿子可以做到那些事情吧，随后许母也不再多言，只是静静看着何曙辉。

　　“呵呵，人命易测，天命难言。”见到许瑜和许母都是静静看着他，似乎非要听他说出个所以然，何曙辉也不再推搪，伸出手指来回掐碰，似摸似样的摆了一会儿造型，才又豁的睁眼笑道，“今年冬季，临州怕不是要迎来一场大雪，不过世间最难断的就是天命……”

　　讲完这句话，何曙辉再次笑而不语，今年冬天会下雪么？鬼知道，反正天命难测，就算它不下，那也是天命变幻莫测。

　　不过他也有些奇怪，许瑜就算怀疑他，想要验证他是否灵验，也该问一些能最快验证的问题才是，怎么会问下雪这样遥远的事？

　　而在他话讲完之后，许瑜却顿时笑了，只是带着一丝奇怪的笑意看向房外。

　　就算是许母，也有些诧异的看了看何曙辉，怎么他不知道许瑜能控制这种一般的天气变化？这何大师不是比许瑜更强的仙人？

　　也是见到许瑜母子全都有些古怪的面容，何曙辉心下才立刻一凛，怎么回事？怎么那句话说完之后，这对母子面色都这么奇怪？就连以前已经对自己升起不少信任的许母也对自己产生了怀疑？

　　可就在这时，自房外却蓦地就响起了一道颇为惊诧的话语。

　　“靠，不是吧，下雪了？”

　　“见鬼了，现在就算农历也到二月了，还会下雪？”

　　※※※

　　那几道声音都颇为年轻，似乎是家属院内的一些官宦子弟，可对方的几句话，却让屋内本还在惊疑的何曙辉立刻僵立。

　　下雪了？日！

　　现在已经算是春天了，要是此地是东北或者俄罗斯，下个春雪估计也还能理解，可这里可是祖国南部啊，真有这么邪？

　　也的确，何曙辉也根本不可能在第一时间就想到这是许瑜搞的鬼，毕竟他就是靠着装神弄鬼混吃混喝的，反而更不相信这个世界真有什么鬼神，若是连他也信了，怕不是也不敢太心安理得的行骗了。

　　“何大师，你说外面的雪，会不会下到房间里？”见到何曙辉脸色有些难看，许瑜却再次笑了，只是再次淡淡的抬头看去。

　　随着这话，何曙辉再次愣了，外面的雪下到房间里？

　　这个许少的问题，怎么都这么古怪？

　　“呵呵。”也就在何曙辉愣神中，许瑜再次笑了，随着这丝微笑，一层层一缕缕洁白的雪花，突然就灵空浮现在了几人上空的天花板上，然后毫无阻隔的开始下降。

　　这种事再简单不过，只要把灵气抽调到房内再凝成雪就可以了。

　　可等这一幕落入何曙辉眼里后，却豁的一下就死死收缩起了一对瞳孔，天啊，他看到了什么？一栋房舍的天花板，会下雪？

　　而且等那些雪花静静降落，贴服到他体表时，他都能清晰感应到这一切全是真的，全是真正的雪花。

　　可是，可是这又怎么发生？

　　死死的惊悸中，何曙辉蓦地就转头向许瑜看去，双眼中更是暴起一阵难掩的恐慌和惊惧。

　　这一切都是真的！

　　如果说第一次变化，何曙辉还没怀疑到这是许瑜拥有的能力，可紧接着发生的第二次变化，他要是再想不出蹊跷，就也真是别混了。

　　难道说是眼前的青年，能像是神灵一样掌控天气变化？

　　虽然以他多年装神弄鬼的行骗经验出发，何曙辉根本不相信这个世界有鬼神，可这一刻，他却是在有些懵了。

　　更是有种不寒而栗的惊粟感，恩，一个装神弄鬼的骗子，突然骗到了真神头上，这下乐子真大了……


第204章 破解洞府

　　也就在何曙辉吓得面色凄白，望向许瑜的眼神都有种难掩的恐慌时，许瑜却淡淡一笑，一挥手，房间内的异象就彻底消失，随后才向母亲看去。

　　到了这时，许母却是勃然大怒，对于许瑜展现的能力她倒不是特别惊讶，可何曙辉的反应，才是让她愤怒的，原来这家伙竟然是个骗子？

　　连这点异象都吓得面色发白？而且也根本算不出儿子是这样的人？

　　亏她之前还以为能帮儿子一把呢，现在却是反而出了丑。

　　这种情况下，何曙辉依旧是面色惨白双腿发软，张了张嘴想说什么，却什么也没讲出来，只是充满慌张的看着许瑜，对上这样的人，他也真是不知道该怎么处理了。

　　“小瑜，我们怎么办？”许母却是看着何曙辉越来越气，张口就问向许瑜。

　　“送公安局吧。”许瑜摇头失笑，虽然被这何曙辉见到了一些他的能力，可就算这家伙以后讲出去，会相信的也没几个，毕竟他本来就是骗子，说到这些谁会信？

　　所以他在刚才毫不犹豫的施展了一些术法，而把他交给公安局，许瑜也是懒得亲自动手而已，毕竟何曙辉虽然是骗子，但还罪不至死。

　　随着他的话，许母微一思索之后也立刻点头，更拿出了手机开始拨号。

　　这个过程里，何曙辉也终于渐渐想清楚了一切，随后就越发恐慌起来，送公安局？开玩笑，许家在内地的力量简直可怕，他要是进去了后果绝对可想而知，但等他想开口求饶时，却突然发现自己已经口不能言。

　　这再次吓得他有些发懵！

　　而另一面，公安局突然接到电话，说是有骗子行骗都骗到省政府家属院去了，顿时一片大惊，尤其是当听说对方想骗的还是许省长一家时，一辆警车几乎是以最快的速度出勤，风风火火的赶来了家属院。

　　随后两名干练的警察直接就把何曙辉给揪上了车，更是信誓旦旦的保证一定会严肃处理这件事。

　　直到看着警车离去，许母先前一直的愤怒，才渐渐变得有些尴尬起来，她倒不觉的在自己家里发现骗子，传出去会丢人什么的，只是觉得没能真的帮上许瑜，反而是许瑜出手才揭穿了那骗子，让她有些赫然。

　　对此许瑜也有些无奈，他甚至也明白了一些母亲的心理，或许她正是因为关心则乱，才会被骗子有机可乘，这种事母亲做的虽然有一点傻，可却更让他感动。

　　温言劝解了母亲好一阵，直到对方情绪渐渐又变得开朗起来，许瑜才也松了一口气，随后也是直到第二天，他才赶去见了张妍。

　　这一次相见倒没有意外发生，许瑜也只是叮嘱她向亲人交代一番，等他从六凌岛回来就带她进去北灵府接触修炼。

　　张妍也没有异议，毕竟这不是生离死别，很欢快的就答应了下来。

　　离开之后，许瑜才遁入高空向着六凌岛遁去，在天星山等待归一宗遍查谁最有嫌疑会是千水老妖那段日子里，他也已经差不多把从千水洞府得来的阵基玉简，都融合了一遍。

　　现在的他虽然因为功力不足，在布阵方面最多也只能布施五级大阵，可在阵法原理和见解上却已经有了极为深厚的造诣，想破解百草涯的禁制，虽然没有十足的把握，可总有希望试一试。

　　※※※

　　十多天后，六凌岛百草涯。

　　随着一阵绚丽的华光闪动，原本平实的百草涯谷地处，蓦地就浮现出了三十六座丹炉，以及丹炉中央那黑色凹坑。

　　把整个山谷都笼罩在了一片玄奥的气息当中。

　　随着这些丹炉和那通向下层禁制的通道，不管是站在丹炉之外的许瑜，还是常怀德等几名六凌岛修士，全都狂喜起来。

　　破了！

　　这围困在百草涯的禁制，终于被许瑜给破除了，虽然那不是直接让洞府外的禁制消失，可只要这通道再次浮现，就足以说明许瑜已经找到了办法。

　　毕竟按照正常情况，这些丹炉和通道是每隔十年才会出现一次的，而现在距离上次开启，才不过两三个月而已。

　　“恭喜大人，成功破除这护府禁制！”

　　※※※

　　破解了禁制，几乎就表示许瑜能得到里面的一切丹典和至宝了，甚至于因为多少了解许瑜的为人，常怀德等更是觉得对方也肯定不会亏待他们六凌岛，所以此时更全都是欣喜激动的厉害，因为他们都不敢相信，若是他们六凌岛也能得到一些上好的丹典，那对整个宗门而言，又会有多么恐怖的相助。

　　随着几人的道贺，许瑜的表情也立刻松懈下来，他都没想到这百草涯外的禁制，会是一个七级禁制，原本他还以为这洞府主人既然在丹道上有如此成就，那布施的禁制估计也只有六级而已呢。

　　不过就算出乎意料，他还是在靠着脑海中的大量禁制知识，找到了破解之道，虽然这种破解，只是找到能从禁制出入的通道，就好比在普通攻杀迷幻大阵中，找到正确的出路而已。

　　可这些也已经足够了。

　　神色松懈下，对常怀德等点了点头，许瑜才开口示意让常怀德、苏留和他一起入内。

　　两人再次一片激动，冲着许瑜谢了又谢，才直直跟了上去。

　　这一次几人已经不需要任何考核，就能直接进入下层了。

　　随后短短片刻，三人就彻底通过了五层禁制，身影一闪抵达了一片畅阔的洞府内。

　　让许瑜惊叹的是，这洞府内的灵气也是充沛的厉害，足以比拟北灵府内的中等山门了，全都是比一等灵气还要浓郁四五倍的场所。

　　这还是在灵气衰减的年代，又不是在北灵府或者南洞天，可想而知若是在上古时期，怕不是也是当之无愧的大好山门。

　　连他都有些惊叹，就更别提常怀德等人，一见到如此充沛的灵气，两人差点就激动的晕厥过去。

　　而在洞府内则是一片山林景象，在最中央处更有一座宽大的殿堂，一股股令人迷醉的香气，径自从前方发出，让人不自禁都迷醉其中。

　　许瑜身形再动，很快就抵达了殿堂中央，而常怀德两人也快速跟了上去，跟着三人就在大殿内发现了一张张凌空悬浮的大量玉简，还有一片片划分着明显区域的灵草灵药。

　　心下闪过一片惊喜，许瑜随手抓起最外部一章极为醒目玉简就观看起来，也只是短短片刻后，他的脸色就变得越发惊喜起来。

　　这张玉简其实就是那洞府诸人的遗言，言称谁能进入这洞府，也算是与他有缘，即可继承他在丹道上的一切。

　　这些几乎就是他耗尽毕生精力所得的精华。

　　丹道一途，按照前古时期的划分，针对每个修士境界的丹典，都是分为六个档次，垃圾、合格、良好、上佳、顶级、完美。

　　而这名修士，就是一位达到神游境界的丹道大师，其在丹道上的心得，哪怕是针对神游期修士，一样达到了顶级。

　　神游，就是归一之后的大境界！

　　养神、筑基、凝元、归一、神游！

　　神游境界，最显著的标志就是可以神游天外，横渡星空。

　　如果说凝元期是修士真正跨入大境界的标志，归一期是凝元之后三九合一，从而让自身再次发生一个大蜕变的成果，那么神游境就已经有了在修真世界里，也超然物外的资本。

　　而至于武道方面，与神游期相对应的则是涅槃境。

　　修身、灵动、脱尘、显圣、涅槃！

　　显圣之后即为涅槃，显圣期最重要的标志，是已经开始彰显圣驱，躯体强度会拥有极为恐怖的变化，但涅槃才是这种变化催发到第一个极限的结果，一旦到达显圣巅峰，想要跨入下一个境界，就必须要涅槃重生。

　　这种涅槃指的当然不是死亡后的重生，而是让肉身重组，让圣躯的威能彻底展现。

　　如果说初入显圣期的强者，其肉身单纯的强度，任由世俗的狙击枪射击，都未必能打掉其一根毫毛，那么涅槃期老祖才是真正的恐怖，因为其单纯的肉体强度，就算是任由脱尘期武道强者，施展先天武技攻杀，都未必能撼动其皮毛之力。

　　那就是说就算是现在的许瑜，施展普通的地黄级武技全力攻杀，哪怕自己累死，都未必能让一位涅槃期老祖皱下眉头的。

　　现在这洞府内，所拥有的各种丹典，不止是针对神游期的达到了顶级程度，神游以下，包括归一期在内，亦全都拥有完美级。

　　而与之对应的则是各种档次的灵草灵药，这方面，灵草灵药在每个境界内，一样分为六等，不过这些药草里，各个境界完美级的倒不是很多，归一以下还好说，许瑜在观看了一番后，发现那些药草也足以让他炼制不少所需的丹药了。

　　但自针对归一境界的药草起，基本就是寥寥无几，别说完美级了，就算是顶级也不是很多。

　　不过这些却也已经足够了！

　　现在对他帮助最大的，可不就是凝元期的丹典以及药草？

　　有了这些东西相助，他就算没有四等灵气，也能极快的提升功力了，而这些就算是对其他人也有着不小的帮助。

　　比如李宏晖等，还有张妍、林岩诸人，有了这么多针对养神、筑基境界的完美级丹典，以及不少完美级药草，此外还有那充沛无比的千水洞府做后盾，那以后的天星山，也绝对会迎来一个极为恐怖的发展潮流。


第205章 实在让人惊喜

　　渐渐压下了心中的惊喜，许瑜才看向前方，一眼扫过众多灵草灵药后，他才对着身侧的常怀德和苏留道，“常兄、苏兄，这些丹典你们都可以拓印一份。”

　　丹典这东西就像是书籍一样，虽然在很多时候算是极为珍贵，可只要有蓝本，再重新制造起来也极为简易。

　　随着许瑜的话，常怀德和苏留立刻狂喜，这可全是他们六凌岛梦寐以求的超级重宝啊！

　　“呵呵，这洞府外有七级禁制护身，只要你们掌握进出之法，然后再记住开启和封闭禁制的诀窍，也可以作为六凌岛的核心之地，就算有什么意外发生，哪怕是招惹了归一期老祖，若是对方不擅长禁制一道，一样可保六凌岛平安。”

　　也就在两人一脸狂喜中，许瑜却再次笑着开口，六凌岛也算是福缘深厚了，山门内竟然还有这么一个大好洞府，外部更有七级禁制护身，这可比他们现在就进入北灵府或者南洞天得到的待遇都要好。

　　一句话之后，常怀德两人再次狂喜起来，更是喜得有些找不到边际。

　　“大人……这……”

　　“这……如何使得……”

　　※※※

　　过于激动中，两人连说话都有些抖颤起来，丹典也就算了，他们能得到许瑜那样的承诺，已经是极度的喜出望外了，没想到就连这洞府也得到了？

　　不过这却也不值得奇怪，毕竟许瑜已经迁居进了北灵府。

　　可就算情知如此，一旦想到六凌岛马上就要获得如此大好山门，两人还是有些激动的说不出话来。

　　“至于这些灵草灵药……”许瑜对于两人的激动早有所料，所以并不在意，只是又抬头看向那些充满灵动气息的药草。

　　但他的话才刚出口，常怀德和苏留立刻就一绷身子，满脸都是通红的道，“大人！愧不敢当！愧不敢当！”

　　“这些药草，我们绝不能拿。”

　　也不怪两人激动，已经平白得了这么大好处，丹典和洞府也就罢了，丹典可以随意拓印，洞府对许瑜现在也是可有可无，但那些药草却是用一份少一份，他们绝不敢奢望，甚至哪怕两人都活了不短的年纪，也真是没那么厚的脸皮去接受这种馈赠，从他们接触许瑜到现在，已经欠了这位大人一次又一次天大的人情了。

　　继续这样下去，他们是在有些受不起。

　　随后也不管许瑜的哑然亦或者开口劝解，两人都是铁了心不会动那些药草一丝一毫，倒是搞得许瑜有些无奈，这些药草虽然是用一份少一份，可至少里面针对养神、筑基期的灵草，对他用处并不是特别大，这两个境界的药草因为档次过低，也是这整个洞府内，储量最丰厚的。

　　就算他提供给张妍、林岩乃至李宏晖等，也需要不了这么多。

　　直到最后，见到两人其意甚决，许瑜还是摇头失笑着把所有灵草灵药收了起来，至于常怀德两人则是满心激动的开始拓印那些丹典。

　　足足忙了小半天，等一切尘埃落定，许瑜才又笑道，“常兄、苏兄，在下有个不情之请。”

　　“大人尽管开口，只要我六凌岛能做到的，赴汤蹈火也在所不辞！”

　　听得许瑜开口，常怀德两人倒立刻凛然，而两人所说亦是发自肺腑。

　　见到两人认真无比的神色，许瑜心下一动，才又微笑道，“其实也不算大事，只是希望常兄两人在占据此洞府后，能让许某在世俗的朋友林岩前辈以及林家有天赋的修炼者，来这里修炼。”

　　这里的灵气浓郁程度，已经堪比北灵府内的中等洞府，那对林岩的修炼绝对会更加事半功倍。

　　许瑜说的轻松，常怀德两人亦在随后全都松懈下了神情，原本他们还以为是什么大事要事，没想到只是这样的小事，随后就忙不迭的点头应承下来。

　　跟着又在六凌岛呆了一阵子，把所有事宜全部交待完毕，比如那七级禁制的开合之法后，许瑜才笑着离开了六凌岛。

　　这一次他的收获也的确极为丰厚，离开之后，许瑜却是前往了南溟岛，替林岩又炼制了几种针对灵动期的完美级丹药，也是在他炼丹时，常怀德也亲自赶到了南溟岛接应林岩，直到一切妥当，许瑜才算是了了一些心事。

　　“有了这洞府，外加那些丹药，林岩若想进入脱尘期只会更快。”心下闪过一个念头，他才快速朝着国内遁去。

　　也只是短短小半日后，他就抵达了临州，这一次许瑜倒是直接给张妍打了电话，问询她在这些日子有没有处理好她那边的事，毕竟这一去可能时日不短。

　　得到肯定的答复，许瑜才再次笑了。

　　不过随后电话那边的张妍却又突然笑着说，希望许瑜在临走之前陪她逛下临州街头，逛完之后再走。

　　这番话倒让许瑜有些意外，不过也似乎在情理之中。

　　就算张妍一样对修炼一途，那种神鬼莫测的能力有极大的好奇和向往，但北灵府对她终归是个陌生之地，而且她将要走上的道路也是和以前截然不同更几乎从没想过的道路，甚至还要很大程度的隔绝世俗，那在离开之前，肯定会或多或少对这个生长了二十多年的城市和凡俗，有一些留恋和不舍。

　　偶尔走走看看也是正常。

　　笑着答应下来，许瑜很快就抵达了张家所在地，接了张妍出来后，两人才难得的压着马路，一步一步寻找某种熟悉的感觉。

　　一个下午时间匆匆晃过，沿着或熟悉或陌生的街道，两人到最后都不知道走了多远，这个过程是平淡的，但却带着一丝温馨，哪怕很多时候，都市内一些比较烦人的景象，一如污浊的空气、随地的垃圾、暴躁的杂音，在此时都似乎变得不那么让人厌恶，反而多出了一丝别样的韵味。

　　再至于大街小巷窜响的音乐声、来往拥挤的人流，也似乎逐渐在空气中，距离两人越来越远。

　　“呵呵，你说那里是不是经常都很安静？”直到临近晚饭时，走了一下午却不见得有什么疲累的张妍，才蓦地伸手挽了下耳边的黑发，站在街头一个十字路口，笑着看向许瑜。

　　“是吧，或许你开始会有些不习惯呢。”许瑜点头笑笑，张妍毕竟不同于他，是在世俗中一点点接触那个世界，然后在很久以后才离开这里。

　　“那倒不会，其实我很喜欢安静，而且更喜欢自然一些的景色，只是猛的要离开，有一点点不舍。”张妍似乎是害怕许瑜误会什么，急忙轻轻摇头，随后才又噗嗤一笑，“那我要是真不习惯了？你怎么办？”

　　随着这句话，看到涌生在她嘴角的一丝调皮笑意，许瑜也笑了，这种笑极为单纯和幸福。

　　单纯的感情世界里，似乎远没有其他那么多复杂的因素，最重要的只是喜欢与否，爱与不爱。

　　或许在有些人眼里，现在的张妍可能配不上她，双方许多许多方面都差距太大，但他永远都不会忘记，在人生那段最失落的日子里，是谁在陪着他。

　　这，就足够了！

　　就在许瑜想开口回答时，一道突兀的声音，却从两人后方响起，“张妍？真的是你？”

　　随着话语，一阵蹄踏的高跟鞋踏地声也传了过来，哪怕在人潮中亦分外清晰，等许瑜有些愕然的转头看去时，才发现后方走来的是一个和张妍年纪相若，相貌极为清丽秀美，打扮却很时尚惹火的女子。

　　此时那女子的双眼几乎全都留在张妍身上，脸上更带着一丝惊喜，跨步来到两人身前后，那女子才对着张妍笑道，“我下午在车上，似乎就见过你一次，但没敢确定，所以也没叫你，没想到现在又碰到你了，呵呵，还认得我么？”

　　随着女子的话，张妍也脸带喜色的笑了起来，神情也极为意外，“苏小茹，是你？”

　　由不得她不意外，眼前的苏小茹却是她的高中同学。

　　说起来两人也算是认识极久了，只不过自高中毕业后，张妍也只是从以往的同学耳中听过苏小茹去了国外就读，至此才失去了信息，没想到在这个时候，竟然会在临州街头相遇。

　　不过有时候的巧合也不尽是偶然，她清楚知道苏小茹的家也就在这一代，算起来对方在国外读书也结束了。

　　不过就算两人认识时间并不短，但实际上以前的关系并不好，甚至还有些敌对。

　　这种敌对倒也有些莫名其妙，起因只是因为两人都太过美貌，在高中时就成了一届届的班花、级花乃至校花，经常被不少同学在暗地里比较，谁更漂亮，谁的魅力更大。

　　但遗憾的是，苏小茹在相貌上虽然不比张妍差，可学习上却始终被她压的死死的，张妍更是当时的班长，所以暗地里的追求者更多。

　　久而久之张妍还没表现出什么，苏小茹却越来越不是味，她也是从小被无数人捧在手心里的小公主，凭什么遇到了张妍以后事事都被压了一头？

　　尤其是她更知道张妍的家境远比不过她，这才更让她吃味。

　　所以做事总是处处针对张妍，可哪怕如此到最后也没占过什么便宜，搞得最后两人在校园相见，苏小茹几乎都是对张妍横眉冷对。

　　这种事也是持续到高中毕业，才彻底结束。

　　虽然两人以往的关系的确不怎么地，可那些事以她现在的心绪去回忆，又哪里算得上什么事？那也只能称之为趣事了，回想起来最多让人会心一笑而已。

　　她在此时更是不久就要离开世俗了，还能偶然巧遇一个老同学，也实在有些让人惊喜。


第206章 极品男人

　　与张妍相对应的，苏小茹亦是笑颜如花，等随后仔细打量了张妍一番后，更从许瑜身上扫了几眼，她才又笑着道，“呵呵，最近过得怎么样？这是你男朋友？”

　　“呵呵，挺好的，这是我男朋友许瑜，许瑜，她是我高中同学苏小茹。”张妍也笑了起来，在介绍许瑜时，更是笑得极为甜蜜。

　　也是随着她的话，许瑜也淡淡笑着对苏小茹点头，算是打了个招呼。

　　等这番模样落入苏小茹眼中后，却让她心下蓦地就升起了一丝不快。

　　只因为看样子现在的张妍，的确很幸福。

　　而事实上这种幸福却不是她想看到的，实话说她在现在出现，倒不是巧合，而是整整在张妍和许瑜后面吊了不短时间了。

　　她刚才所说的下午偶然看到张妍是真的，不过那一眼偶然，却立刻勾起了她心下那段颇为复杂的往事。

　　高中那段日子也几乎就是她这辈子，唯一被另外一个女生稳压一头的经历，这种事搁在心高气傲的她身上，的确让她一直都记忆尤深。

　　哪怕从高中以后两人就再没了联系，可每当她日后回想起高中生活，回想起张妍，就都会有种屈辱感，因为她不管怎么想，都分外的不服气自己这么优秀的人，怎么一直会被张妍压上一头。

　　所以在下午偶然见过张妍一眼后，她心下的攀比心立刻就又冒了出来，以前的对方能压她一头，那现在呢？

　　她们那个时期的高中校园，相对而言还是比较单纯的，大多数十六七岁的少年都还没有太多功利之心，喜欢一个异性，觉得哪个女生魅力更大，往往不会太去关注对方背后有什么能量，更看重的是反而对方自身表现的魅力。

　　所以哪怕苏小茹一直觉得自己家里条件超过张妍太多，可自始至终依旧是输了又输。

　　不过现在双方可是都已经踏进社会的年龄了，相互比较的也再不是谁学习好了……

　　她还就真不信张妍现在能比她过的更好，在那攀比心冒出来以后，苏小茹就开始在附近街道寻找不久前偶然看过的那道身影，也是足足找了好久，过了几条街，才又被她真的见到了张妍，更确定自己当时没看错。

　　甚至在刻意找到张妍以后，苏小茹也没有立刻出现，只是想看看现在的张妍在干什么，却没想到对方竟然陪着一个男子在压马路……

　　更可耻的是，两个人压了那么久的马路，路过那么多店面，甚至还站在不少店外向里注视什么的，但从头到尾那男的压根就没花过一分钱。

　　虽然许瑜长的很帅，可在苏小茹是世界里，从来就是不缺帅哥的，对此类人早就有了免疫，只是她还真没见过这么极品的男人，都这么大人了竟然还能干压半天马路，一分钱都不舍得花，真是太极品了！！

　　也正是到最后确认了张妍此时竟然有了这样一个极品的男人，再想想自己的男朋友，苏小茹才彻底有了一种深深的优越感，在两人又一次于十字路头驻足时，才从后方下车赶了上来。

　　在她心底下更早已判定了现在的张妍，已经和她不是一个档次了。

　　或许在高中时期，女生之间比的是谁更受欢迎，谁学习更好等比较单纯的东西，但现在，对一个女人最重要的，应该是有了什么样的男人吧，只是张妍身侧的男子，未免就太磕碜了……

　　所以她这次前来，是以胜利者的姿态来俯视弱者的！

　　却没想到在她面前，张妍竟然还表现的这么幸福？这装的也太假了吧？她张妍还真以为自己只有十五六岁呢？都这么大了还能这么单纯？

　　“呵呵。”虽然心下极为不屑许瑜这种极品男人，可苏小茹还是冲他点了点头，随后才又笑道，“既然遇到了，那就一起吃个饭吧，我把我男朋友也叫来。”

　　“行啊。”张妍看了许瑜一眼，才笑着点头。

　　对此许瑜自然是无所谓，一样淡笑点头，他并不清楚苏小茹和张妍的关系，至少两人现在在表面上还挺友善。

　　再则，虽然苏小茹在后面跟了两人不短时间，若是以他的灵觉去刻意留意，应该不可能发现不了，但问题是这半日他的心神亦是彻底放松，根本没有太留意身侧的事。

　　当然这也是苏小茹对两人的注视，一点威胁都谈不上的缘故，否则若她露出敌意或者仇视的目光，许瑜就绝不可能察觉不出。

　　而且大都市里人来人往，偶尔有人把目光落在两人身上亦是正常，所以许瑜根本没有在意。

　　见到两人点头，苏小茹这才笑着道，“那今天就我做主，走吧，我的车在后面。”

　　很快三人就抵达了一亮红色保时捷面前，看着前方静静停立的保时捷，苏小茹眼中才闪过一丝得意，“张妍，上车吧，就当自己的车一样就行。”

　　她知道张妍的家境，虽然那是高中时候的明了，但想来这短短几年，张妍也不可能从一个破落小超市门户变成富贵千金吧？

　　至于她身侧那个极品抠门男？估计也更不用提了。

　　像这样一百多万一辆的保时捷，两人以前估计也只能从远处看看而已，也是直到这时，苏小茹心下的优越感才越发膨胀起来。

　　“呵呵，车子挺漂亮的。”随着苏小茹的话，张妍才笑着开口赞赏了一句，随后就跟许瑜一起上了车。

　　见到两人竟然真的随意上了车，也没有什么拘束感，苏小茹倒微微一滞，不过也没多表示什么，心底下更是暗笑起来，这丫头倒还真不客气了？面上也没有羡慕之色？

　　她还真不信她如此淡然纯洁，或许别看她表面上若无其事，其实也是在强撑呢。

　　“去威斯汀吧，我让我男朋友在那里等。”苏小茹也坐上了车，利索的发动车辆中，才头也不回的对着后方笑道，她所说的威斯汀，正是临州最高档的西餐厅。

　　她就是要用豪车，带着张妍去那些高级场所见识一番，然后让对方深切的明白双方如今的差距有多大。

　　不止是吃穿住行，就算是男人也一样如此。

　　西餐厅，她都不知道张妍有没有吃过西餐，或许是吃过，但在威斯汀那么高档的地方，估计就没有了。

　　她就不信一路下来，张妍还能一直表现的若无其事。

　　很快保时捷就朝着前方驶去，一路上苏小茹也一直笑着和张妍闲聊，话题不外是不见多年里的际遇，以及现在的情况。

　　等她听到张妍的父母果然还是在守着那个超市时，顿时就笑的越发好看了。

　　至于许瑜这个极品男，她压根就没一点兴趣问。

　　不过哪怕心下得意的厉害，苏小茹也没有在言语上露出什么别样的意味，她还真不屑用什么言语挤兑张妍的，因为她是个实打实的行动派！

　　半个小时一晃而过，等保时捷快速抵达威斯汀餐厅大楼前停车场时，苏小茹才又笑着请两人下车。

　　“请问是苏小姐么？”也就在几人刚刚上前时，那毕恭毕敬的接待人员，也恭敬的开口发问。

　　在苏茹点头之后，对方才又谦逊的笑道，“苏小姐请，几位请，今天威斯汀已经被林先生包了下来。”

　　“恩。”苏小茹淡淡的点头，心下更是越发敞美，她请张妍吃饭，男朋友就为他包下整座威斯汀，这得需要多么大的魄力和财力、以及能力？

　　而她就不信等进去之后，看到这整个偌大的餐厅都只为几人服务，把几人当成王子、公主一般对待，张妍和那个极品男人，还能保持的住淡然。

　　到时候千万别出太大丑才好呢，一想到这里，她几乎就想恨不得马上飞进餐厅里，给那个正在等她的人几个热吻才好。

　　※※※

　　威斯汀的装饰极为干净，舒适，更带着几分高贵，接待服务人员更是服务的毕恭毕敬，仿佛正在迎接的都是真正的贵客，若真是吃惯了普通餐饮的人前来，还真难免会有或多或少的拘束感。

　　餐厅正中央，一名面容英俊的青年却正坐在那里，面带一丝邪邪的轻笑。

　　今天这事倒也好玩，他前些日子新交的女朋友，竟然要他包下威斯汀请她的老同学吃饭，虽然对方没有说太多，但他也多少清楚这个新女友，骨子里是很傲气的，而且很喜欢用傲气压的别人服输。

　　当然她这种傲气从来没冲她发泄过，因为在他面前，她还傲不起来。

　　不过那个女友除了傲一点之外，其他方面还是不错的，而且人也极为漂亮，所以当她打出那个电话后，他就多少明白了对方的意思。

　　估计这又是她想压压谁的傲气吧，而且看程度还不轻。

　　既然如此，他也不介意陪她玩一把，毕竟在临州还很少有他压不住的年轻人。

　　“林少，苏小姐和另外两人客人已经到了。“也就在青年静静端坐时，一名侍应却毕恭毕敬的走了上来，对着青年道。

　　“恩，我知道了。”听了这话，林栋明才再次一笑，伸手整了整衣领，就充满风度和大气的挺直了腰板，更是带着一丝好玩的眼神看向前方。


第207章 这辈子都被她压的死死的

　　只不过，等林栋明带着一脸玩味的笑容刚刚看到从前方走来的三人时，瞬间就又彻底僵在了那里。

　　更是蓦地瞪圆了眼，死死看向走在最前方，风情万种的苏小茹身后两人。

　　这一刻幸亏他口中没有饮料或者酒水，否则怕不是肯定会脱口喷出去，可即便如此，他还是差点没被一口空气给憋死。

　　许瑜？张妍？

　　“擦！苏小茹要摆阔的对象是许少？”

　　脑海中闪过一个让自己窒息的念头，林栋明真的呆在了那里，根本不知道该怎么反应。

　　以现在林家的威势，在偌大一个临州小一辈里，还真是鲜有林栋明惹不起的人，甚至就算是真正省委书记家的公子，他也丝毫不惧什么，这除了是林家自身的能量外，还因为许瑜对林家的大力扶植。

　　要知道在今年过年时，连京城一些庞大家族都赶来为许瑜拜年，那种力量在官场上亦是让人嫉妒的心惊肉跳，就算是省委书记或者省长这样的巨头，也不得不侧目。

　　而这样的力量，在因为许瑜对林家全力扶植后，在官场上一样为林家大开绿灯，可以说现在的临州，林中则那个省委副书记的话语权，丝毫不弱于真正的省委书记。

　　而苏小茹也说了，她要请的只是对方的高中同学而已，年纪肯定和她差不多，自是小一辈年轻人无疑。

　　所以林栋明才会如此肆无忌惮，却没想到对方请来的同学竟然恰好是他惹不起的那位。

　　也就在林栋明一张脸尴尬的僵在那里时，许瑜和张妍也看到了对方，等见到坐在这里的竟然是林栋明时，两人眼中也闪过一丝异样，不过哪怕有些异样，许瑜还是笑着冲林栋明点了点头。

　　一看到许瑜的微笑，林栋明不管再尴尬，再僵立，还是立刻挤出了自认为最灿烂的笑容回敬许瑜，就连身子也急忙弯了下去，其恭敬的态度丝毫不比威斯汀内的服务人员弱上什么。

　　可这幅场景，却让因为看到他而双眼发亮的苏小茹笑容一滞，随后就快速迎了上去，一把抓住林栋明，闷闷的横了他一眼，眼神中充满了嗔怪。

　　心底下，苏小茹也实在气傻了，这男朋友搞什么？她让他包下威斯汀，压压张妍的傲气而已，需要他自己扮作服务生搞怪么？

　　哪有这么玩的？

　　横了一眼之后，苏小茹刚想开口，林栋明才彻底清醒了，随后头皮直接就是一阵发麻，该死的，这苏小茹之前在言语上没有对许瑜两人不敬吧？要不然乐子可就真大了。

　　根本无暇理会苏小茹的眼神，林栋明立刻一步跨前，笑着弯腰就替许瑜和张妍引路，更是殷勤无比的拉开对面的座椅，才强笑道，“许少，怎么会是您？这事还真巧了，嘿嘿。早知道是您来，我得亲自去迎接才行啊，不然让家父知道，我可就惨了！”

　　一句话，许瑜也笑了，更是伸手在林栋明肩头拍了拍，淡淡的道，“是有点巧了，没事，别那么拘束！”

　　“呵呵，呵呵呵……”被许瑜这么一拍，林栋明却像是受宠若惊一般，立刻傻笑起来，开玩笑，他能不拘束么？

　　不过看现在许瑜和张妍的样子，苏小茹刚才并没有说什么让两人难堪的话，也是直到这时，他才彻底松了一口气。

　　但两人这幅样子，落入一侧的苏小茹眼中，却让这位风情万种的美女彻底痴了。

　　更是死死瞪着眼，看着许瑜像是高高在上的领导一样，拍拍林栋明的肩头，告诉他别拘束，而林栋明，就那么傻不拉及的干在那里傻笑。

　　她实在惊得有些迷糊，怎么这个一毛不拔的极品男人，认识林栋明？可要知道林栋明那是省委副书记家的公子啊！

　　以往她若是带着林栋明和别的熟人相识，只要道出对方的身份，又有哪一个不是豁然而惊，对林栋明小心恭敬的？

　　可现在这形势，怎么翻转过来了？

　　极度的震惊中，更让苏小茹崩溃的是，她不是已经彻底把张妍给比下去了么？

　　带他们来这里吃饭，她就是想靠着周边高贵大气的环境，让两人感到压抑和拘束，然后只要提一提林栋明的身份，那对方肯定一样会有更大的压抑感，这样子看张妍以后还怎么在她面前傲的起来。

　　可这才进入威斯汀，形势怎么就彻底翻转过来了？尤其是她自己的男人，一直都是她的骄傲，可等她的男人见了张妍的男人后，却像是小弟一样，连说话都变得不利索了。

　　这才是让她差点没被活活噎死的。

　　“栋明，这是……”虽然没差点噎死，可苏小茹在随后还是上前拉了林栋明一下，双眼中更是充满了疑惑。

　　“嘿，许少，这是我前阵子新交的女朋友，我爸也点头同意了。”随着苏小茹的话，林栋明却是先指了下苏小茹向许瑜介绍，随后才又看向苏小茹，更是借着背对许瑜的光景，狠狠的瞪了她一眼，才又道，“这位是许少，对我们整个林家有大恩，就算是我父亲见了，一样要恭敬相待。”

　　也只是一句话，苏小茹立刻也呵呵傻笑在了那里。

　　满脑子更只有林栋明那一句话，就算是他父亲见了，也一样要恭敬相待，开什么玩笑，林栋明的父亲可是省委副书记林中则啊！

　　她都记得上次见林中则时，从头到尾她都压抑的大气都不敢出一口，却没想到就连那样的大人物见了这许瑜，都要恭敬对待？

　　这张妍的男人，牛逼的太过分了吧？

　　这岂不是说，自己这辈子被张妍给稳稳压死了？现在的她，又何止像是高中时一样被她压了一头？那是好几头啊！

　　刹那间，苏小茹就是欲哭无泪，看向许瑜的神色也彻底变了，还好她在来的路上，没有表现出什么。

　　剩下的一顿饭，虽然许瑜笑着开口让林栋明两人随意一些，可不管怎么看，两人都根本放不开，搞得许瑜也是无奈。

　　好不容易一顿饭吃完，林栋明则又像是个殷勤的小弟一样忙前忙后，好不热络，苏小茹更是一直傻傻追在那里，面对张妍的笑语，拘谨的有一句回一句，再没了来时的轻松自若。

　　直到林栋明恭敬的说要送两人离去，被许瑜拒绝，带着张妍漫步离去后，苏小茹才明显松了一口气，随后紧紧看向前方的眼神里，尽是一片无尽的幽怨。

　　等林栋明看到苏小茹眼中的幽怨时，才也彻底崩溃起来，他看向苏小茹的神色更有种极度的无奈，你说临州那么多人，你想压谁不行？偏偏找许瑜这么生猛的人？那不是自找难受么？

　　而许瑜和张妍在离开威斯汀以后，却是在抵达一处无人角落时，才相视一笑，由许瑜伸手把张妍抱在怀中，架起一层遁光，呼的一声就没入了高空。

　　一下午的缅怀，已经差不多了。

　　在许瑜遁起的那一刻，张妍口中更立刻发出了一声轻啊，御空飞行她还是第一次，哪怕这是被许瑜抱在怀里，一样让她有些紧张。

　　不过也只是随后不久，她就适应了下来，毕竟在两人体外还有一层盈盈的防护光泽，把所有气流全都抵御在了外侧。

　　等适应之后，张妍却又好奇和兴奋起来，更是偶尔伸出手臂，去碰触下那防护罩，满眼都是跳动着不可思议的光泽。

　　“要不了多久，你就也可以自己飞行了。”许瑜见到怀中之人的兴奋，却是淡淡一笑，他说的倒也不假，有那么多针对养神期修士完美级的丹典和药草，张妍的提升绝对会极为快捷，想要踏足养神前期巅峰绝对指日可待。

　　或许这里面唯一的难题就是丹药也无法快速助人突破瓶颈，不过就算是瓶颈的问题也不大。

　　修士想要突破瓶颈，一是靠自身的天赋，二是靠环境的天然助力，他已经知晓张妍的天赋，虽然不算出众可也不是太差，中规中矩那种，哪怕她的天赋不出众，但有了千水洞府那样的超级洞府做后盾，里面充斥的可都是二等灵气。

　　这对于养神期修士冲击瓶颈而言，绝对是天大的助力。

　　就算天赋再一般，想要突破那种初级的不能再初级的瓶颈，也要不了太多时间。

　　这就好比归一宗等，一样占据的是超级洞府，其内的凝元期修士就足足过百人！

　　这样庞大的凝元期数量，和盘澜殿那样的宗门相比，根本不可同日而语，其根本原因就是归一宗的山门洞府内，灵气一样浓郁的让人眼红妒忌无比，对修士冲击瓶颈帮助极大，才会使得其凝元期修士，远超其他普通宗门。

　　这也是各种山门洞府的魅力，为什么在外界，无数修士都是挤破了头皮，哪怕争得头破血流，也要进入北灵府了，而北灵府内，一个个宗门，又对其中的高级洞府趋之若鹜！

　　等进入千水洞府以后，绝对要不了太长时间，最多一年半载，就算是用时间慢慢堆积，靠着二等灵气的一步步滋润和冲刷，张妍也绝对能突破养神期的三个瓶颈。

　　靠超级洞府突破瓶颈，靠各种丹药提升功力，她想要进入筑基期做到御器飞行，真的不是难事。


第208章 许瑜，速速击杀此人！

　　一片淡笑中，两人很快就越过无尽距离，朝着北灵府入口赶去。

　　直到小半日后，抵达灵府入口，许瑜这才随手拿出一枚玉牌啪的捏碎，前方一片本是寂静无波的山岭间，蓦地就腾出一团云雾，把两人向内吸扯。

　　“进去的时候可能会有些失重，不过一眨眼就好了。”笑着提醒了一下张妍，许瑜两人才刚被吸入云雾中。

　　就只见遥遥东方一线天际间，突地就显出一片七彩霞光，唰的一声也随着许瑜一起扎进了云雾中。

　　下一刻，随着云雾抖动收缩，许瑜和张妍才蓦地凌空浮现在了北灵府内，一处宁静的虚空上。

　　但让许瑜和张妍同时瞠目结舌的是，在两人身侧数十米外，竟还悬浮着一座……七彩宝船。

　　那宝船只有十米长宽，整个船体造型灵动华美，就像是一纸轻舟静静停立在水波一样，悬浮在许瑜身侧，船身之下更荡漾着一波波七彩祥云，一股玄奥得几乎令人心颤的祥瑞之气，更从船身上向外辐射。

　　那种气息瞬间就引得许瑜心神大动，因为这宝船的气息，竟是比当初千水洞府内，任意一件八级灵物所散发的霞光更诱人的多。

　　当然只是这一艘七彩宝船，还比不上千水洞府所有的灵物霞光，其辐射的距离也极为有限。

　　但也几乎是同时，前方那座接引殿内的几名筑基期修士，就立刻全被霞光惊动，嗖嗖嗖遁逸而出。

　　等一眼看到这宝船后，所有人就都彻底陷入了一片痴愣中。

　　宝器！！

　　拥有如此惊人的霞光，怕不也只有用七八级灵物或者更高级灵物炼制而成的宝器，才会如此！

　　可是宝器在北灵府内，哪一件不是掌握在归一、显圣期老祖手中？

　　难道这宝船内的修士，是一名归一、显圣期老祖？

　　一想到这里，那几名筑基期修士全都心神大颤起来，就算是许瑜的眼神也蓦地收缩了一下。

　　但就在这时自宝船内却突地站起一道人影，人影只有二十多岁模样，脸色更是惨白之极，似乎连站立都有些不稳，一身气机更是散乱到了极点。

　　“道兄，救我！”

　　※※※

　　一道磅礴的神念在那身影站起后，立刻就对准许瑜几人而发，在半空化为一片轻语。

　　也只是刹那间，那几名凌霄门的筑基期修士却再次僵立。

　　那修士的气息虽然散乱，可却只有凝元期而已，一个凝元期修士，竟然能占据如此宝器？甚至于凭气息，几人怕不是都能断定这七彩宝船至少是中品宝器，还有可能是上品宝器！

　　但要知道整个凌霄门的宝器加起来也是屈指可数，别提上品宝器了，就算是中品都只有一件。

　　僵立中，几个筑基期修士眼中都是贪婪大盛，那名负责接待过许瑜的筑基期修士蓦地扫了许瑜一眼，才突地道，“你叫许瑜是吧，速速击杀此人，把这宝器上缴于我凌霄门，到时我自会禀明宗主，重重赏赐于你！否则你就是与我凌霄门作对，嘿嘿……”

　　即便贪婪，但他们也不傻，哪怕是眼前重伤的凝元期修士，也不是他们能对付的，在这一刻几人都是深深悔恨起来，不能亲手抓住如此天大的机遇。

　　许瑜立刻沉下了脸，要他帮助凌霄门杀人夺宝？再乖乖把宝器交出去？

　　但那站在宝船内的修士却蓦地笑了，虽然笑得极为勉强，可看向那开口的筑基期修士的眼神中，依旧带着极度的轻蔑，“道兄，救我就是自救！等那人追来，你等这颗修真星球，绝对会寸草不留！”

　　一句话，不管是脸色还在阴沉的许瑜，还是那几个正目露贪婪的筑基期修士顿时全都傻眼了。

　　等那人追来，你等这颗修真星球，绝对会寸草不留？！

　　这修士不是地球修士？

　　不过看看对方驾驭的七彩宝船，任是那几名筑基期修士出自凌霄门，一样都丝毫没听过，这……

　　“快！这七羽舟，哪怕是凝元期一样可以发挥出堪比归一期的速度，再迟就来不及了……”那修士却不理几人的惊呆，直接对着许瑜断喝一声。

　　但也几乎是同时，一股磅礴凶煞的压力呼的就从北灵府入口处泛起，紧跟着原本还是平静无波的空间，竟然直直荡起了一层层狰狞的涟漪，一波波掺杂着恐怖阴柔气息的波动，也瞬间侵入许瑜的防护罩上，立刻激起一串噼噼啪啪的炸响。

　　这变故直接让许瑜毛了，他的护身法宝可是中品防御灵器！

　　“不好，有人在强行撕裂北灵府护府禁制……”

　　“天啊！强行撕裂禁制？”

　　“噗～”

　　※※※

　　那几名筑基期修士才是彻底懵了，要知道这可是北灵府的护府禁制啊，是一两千年前大量归一、凝元期老祖一起布施的，就算此处本就是入口处，防御薄弱，可想要不通过开启灵府而强行撕裂，那就算是普通的归一老祖也不可能做到！

　　但就在几人魂飞魄散的惊叫中，那一波波阴柔气息，却瞬间就把几人体外的防护光泽淹没，彻底撕成了碎屑。

　　连带几人之前的尖叫，也被生生抹杀！

　　“快！！”

　　那站在七羽舟内的修士，此时却被一层七彩霞光覆盖，并没有受到那阴柔气息的侵袭，但这一刻对方亦是脸色狂变，对着许瑜就大喝起来。

　　许瑜也是头皮发炸，根本不知道这到底怎么回事，不过还是毫不犹豫的就移动身影，唰的向那七羽舟遁去，在他遁去的那一刻，七羽舟的护体光泽，直接就敞开一条通道由他入内，随后才又蓦地闭合，把所有气息挡在了外面。

　　等许瑜彻底踏在船身内时，才看到此时的船体内除了那面色惨白无比的青年之外，就再无他物。

　　“两天！你必须撑过两天时间，一日后家父就会出关，赶来这颗修真星球，最多也只需要一日！到时候以家父神游期的修为，我们就绝对安全了，咳咳……但撑不到两天，你我还有脚下这颗修真星球，都将化为灰烬！这是七羽舟的操控手诀！”一见到许瑜入内，那青年才脸色一松，张口就喷出一股热血，随后才拿出一张玉简递向许瑜。

　　做完这一切，他整个人更是呼的一下就摊倒在了七羽舟上，失去了所有气息。

　　也是直到这时，许瑜才蓦地又呆在那里，死死看了那已经晕厥的青年一眼，这家伙竟然还有个神游期的老子？怪不得只是凝元期能拥有如此宝器。

　　倒抽一口冷气，许瑜心下却又不寒而栗，这厮的老子竟然是神游期，可后方之人依然敢毫不留情的追杀，那对方的实力？

　　怪不得能强行撕裂六级禁制！

　　深深吸了一口气，其他什么也顾不得，许瑜立刻就放在张妍，匆匆对着此时早已被这变故吓得花容失色的张妍重重一点头，才快速开始去接受那玉简内的信息。

　　这一刻，他也真是在和时间赛跑。

　　虽然这变故来的突然，他都不知道这驾驭此七羽舟的修士究竟从哪里来，后方又怎么会追来一个如此凶残的老怪。

　　可这一切都不重要了，他现在已经毫不怀疑外面的人在进来之后，会不会真如那青年所说灭杀地球所有修士了，这只看刚才几名凌霄门筑基期修士的下场就知道了，而外面正在撕裂禁制的，更极可能也是一名能横渡星空的神游期变态！！

　　“呼～呼”

　　“轰～”

　　※※※

　　也就在许瑜快速融合着七羽舟的操控之法时，在七羽舟之外北灵府入口处，那一层层一波波无声的旋动，也越来越大，越来越强，就像是一个气泡，呼的鼓起，又呼的虚下去，每一次扩张都要比上次更大一分，但那也越发的接近破裂边缘。

　　“快，一定要快！”

　　眼中闪过一丝焦急，许瑜拼了命融合，才以最快的速度把操控手诀纳入心底，随后试探着向七羽舟内输入神念，整个七羽舟外蓦地就是光华大现。

　　嗖的一声之后，就向着前方一闪而没。

　　那种速度简直快到了极限，甚至已经超越了当初在千水洞府外府加持了三倍速度的风翼兽，这还不是许瑜的全力施为只是试探而已，足以见证这七羽舟的速度究竟有多么恐怖了。

　　不过在遁出之后，许瑜却蓦地犹豫起来，他该往哪里逃？

　　这整个北灵府最安全之地，恐怕并不是什么归一宗或者凌霄门等处，而是千水洞府了！

　　因为哪怕是归一宗和凌霄门，已知的信息也不过是有归一期和显圣期老祖坐镇而已，但后方之人却极可能是神游期。

　　也只有千水洞府的八级禁制，或许才能撑过两日，但那也不一定，因为后方之人既然连六级禁制都可以强行撕裂，而且是如此迅速，足以见证对方除了强大的实力之外，在阵法一道上也肯定有所精研。

　　“千水洞府！”

　　心念一动，许瑜和身下的七羽舟立刻就以最快的速度，朝着千水河中游遁去。

　　也就在那七彩祥瑞消失在天际中时，北灵府入口处，随着又一阵急急颤抖，轰的一下就彻底被炸开，一道妖蓝色邪云，也瞬间从洞府外闯进。

　　从这妖蓝色邪云开始撼动北灵府的六级禁制，到强行破解，也只是短短几十个呼吸时间而已。


第209章 可要过得了这两天才好！！

　　“好快！”

　　几乎是那蓝色邪云破开禁制入内的第一刻，正驾驭七羽舟极遁的许瑜，蓦地就感觉到一阵不适从后方传来，更在瞬间锁定了七羽舟。

　　这再次让他大骇，一身神念疯了一样就向着七羽舟内涌去，唰的一下直直朝着前方遁去。

　　也幸亏七羽舟速度太快，而且千水洞府所在的位置距离此地并不远，所以只是几个呼吸之间，许瑜一行就抵达了千水洞府之外。

　　此时的洞府因为成了许瑜之物，所以他利用那黑色玉牌操控起出入口来，也更加随心所欲，只是一个意念之后，那洞府一处入口也立刻卷起一层莫测云雾。

　　“呼～”

　　也就在许瑜驾着七羽舟进入雨雾时，一股恐怖的冲击力，直接就从后方泛起，就像是一只正在飘落的树叶，被一只悍勇的拳头击中一般，七羽舟豁的一下就凌乱了，直接被那股恐怖巨力给撞击的向着前方抛飞，就连那些接引烟云，一样给冲的七零八落。

　　置身在舟内的许瑜更是哇的一声，就喷出一大股热血，整个身子也向着一侧狠狠撞去，直到弹在七羽舟的护体霞光上，才又重重摔落下来。

　　至于张妍和已经昏迷的那青年则更是不堪，也纷纷扬空抛飞，撞上那护体霞光上狠狠反弹一下之后，才再次跌落，跌落的过程中张妍更也瞬间晕厥了过去。

　　神游期！！

　　许瑜才只是凝元前期加脱尘前期而已，遇上归一期就是不堪一击，更别提神游期了，若不是双方相距太远太远，对方也只是随意一击，外加更有七羽舟这上品宝器护体，只是一击，就绝对能把他彻底抹杀。

　　可一击之后，许瑜和身下的七羽舟也终于进入了千水洞府。

　　封闭入口的意念，更直接从许瑜心头散发。

　　“轰～”

　　就在入口急剧收缩时，外界一片深蓝色邪云也带着恐怖的速度，一下子就抵达了当地，只差毫厘就能入内，却是被死死卡在了正在收缩的入口处。

　　又是和之前一样的状况，当初的云雾蓦地就像是一个气泡般鼓胀起来，随着鼓胀，那云雾也直接变得稀薄起来。

　　神游期老怪的速度，实在太过恐怖！

　　“该死！！”

　　一声令人听了就简直像是撕裂心扉一样难受的低斥，也断断续续的从有了裂痕的入口处传来，这可怖的话语狠狠撞上七羽舟外的防护光泽，虽然全被那七彩霞光挡下了来，也让霞光轻微颤抖起来，直接就激的本就受了创伤的许瑜面色一白，不过等他见到正在强行撕裂那八级禁制入口的蓝色邪云时，还是再次大骇。

　　随着那邪云的涌动，那本就稀薄了一些的云雾，竟再次涨大了一分。

　　“见鬼了，神游期未免太可怕了！”

　　勃然色变中，许瑜通过黑色玉牌的操控，直接就催动全力去封锁入口，随着他的发力，那本还在膨胀的入口，却又蓦地停止了膨胀趋势，随后开始快速收缩。

　　这毕竟是有人操控的八级禁制，就算操控着只是凝元期修为，一样和无人操控的六级禁制不可同日而语。

　　哗的一声，那入口终于被彻底封上！

　　脸色惨白无比的许瑜，才噗通一声跌坐在了七羽舟舱内。

　　太玄了。

　　神游期老怪，实在有大恐怖！

　　不过还不等他缓口气，那本平静下来的入口，竟然再次有了颤抖，虽然那颤抖极小极小，和不久前北灵府入口处的晃动相比，根本不值一提，但也立刻又让许瑜获得从原地站起，随后想了想，就一边操控七羽舟快速朝着内府入口飞遁，一边透过黑色玉牌所里封锁入口。

　　这家伙，太危险了。

　　那可是八级禁制，竟然也在对方于如此短的时间内，就找到了一些门路？

　　也只有以最快的速度进入内府，然后仗着外府的无限空间，以及入口的隐蔽性困住他，怕不是才行啊。

　　而这里面唯一还好的就是他已经掌控了千水洞府，只要借着黑色玉牌，不管是在哪里都能操控洞府，否则后果还真是不堪设想。

　　而到了此时，许瑜也真是不敢确定了，遇上这么一个恐怖的神游期老怪，他真的能拖上两天？

　　刚才不过短短几十个呼吸而已，他就差点两次命悬一线，而且那还都是和对方隔着一层禁制啊！

　　甚至在现在，因为有洞府八级禁制之力的加持，七羽舟的速度也再次飙升了两三倍，或者说八级禁制加持的不是七羽舟的速度，而是许瑜自身的能力。

　　以前的千水洞府只能加持持有玉牌者的三倍速度，但等许瑜掌控洞府后，就开启了这强效禁制的其他手段，比如加强对力量、神念的掌控等等。

　　这也是他修为太低，无法发挥八级禁制的全部威力，否则那就不止是三倍了。

　　而他本身也没有完全发挥七羽舟的速度，那可是上品宝器，所以在自身对力量和神念的掌控暴增后，他操控七羽舟也更快了。

　　这种速度更让他都有些晕。

　　不过他却知道，这若是和外界的那蓝色妖云相比，怕不是还差的多。

　　而哪怕如此，在短短半小时后，许瑜还是以最快的速度，找到了进入内府的入口，随后开启入口，整条彩舟就唰的遁了进去。

　　也就在许瑜刚出现的那一刻，原本上次被他留在此地的众多妖兽，立刻就动了，不过却全都热切无比的迎了上来，尤其是那风翼兽更是兴奋的发抖。

　　毕竟这些妖兽都被许瑜炼化了本命精血，轻易能感应出许瑜的到来。

　　可现在的许瑜却没有时间去顾及这些，在封闭入口后，才蓦地让七羽舟停了下来，随后一边继续压制那神游期老怪在冲击的入口，一边拿出丹药快速调息。

　　这也亏他对自身的掌控强了许多，否则根本做不到如此状态。

　　直到又过了半个小时，他先前受到的创伤才彻底复原。

　　紧跟着许瑜才又去查探张妍的气息，张妍倒是并无大碍，她只是在第一波冲击中被震荡的晕了过去，只是一些小伤势，许瑜很快就把她救醒了过来。

　　但等苏醒后的张妍，一睁眼就见到四周全都围聚着一群面目狰狞而又可怕的庞大妖兽时，尤其是其中几只妖兽还对她张着血淋淋的森寒利齿，直接就又差点一口气没缓上来，再次吓晕过去。

　　这倒是让许瑜无奈一笑，随后斥退所有妖兽，让它们远遁到内府边缘，跟着安慰张妍几句，等她神色逐渐平静下来时，才去查探那青年修士的状况。

　　这一查探却让许瑜大皱眉头，对方此时体内的情况简直糟糕到了极点，不过对于凝元期的创伤，许瑜还是有不少解决办法的。

　　在他得到百草涯的一切后，也炼制了几种疗伤用的完美级丹药，这却是不可或缺的，要知道他自己就是凝元期。

　　等拿出几粒丹药给那修士服下后，又过了片刻，对方才幽幽苏醒了过来。

　　苏醒后的第一刻，那青年立刻笑了，“道兄，我在这星球外能感应到的强者，就只有你的气息，当时才循着你追来，现在看来果然没错。”

　　一句话却让许瑜皱眉苦笑起来，是啊，在当时的北灵府和南洞天之外，最强的人可不就是他了！

　　但这对他可真不是什么好事。

　　不过许瑜却无暇理会那么多了，只是摇头道，“那人还在冲击禁制，现在已经过了不少时间，禁制的波动也越来越大了，我想要不了多久他就会冲进来，你最好快点疗伤。”

　　一个多小时，许瑜做了很多事，外部的那位神游期老怪一样如此，哪怕有许瑜的操控，还是被他快速找到了八级禁制的由头，到了此时外府入口的波动真是越来越剧烈了。

　　“恩？”一听这话，本还在微笑的那青年却立刻皱眉，随后才恶狠狠的道，“尹鸿飞这个王八蛋，趁着家父闭关竟然想灭杀我，只要家父苏醒，以他神游后期的修为，想要灭杀这厮绝对易如反掌！”

　　许瑜再次愕然，随后看向青年的神色，都有一些震撼，神游后期？？

　　这厮的老子竟然不止是神游期，更还是神游后期？！

　　但另一方面，一股巨大的疑惑也从他心头泛起，既然对方有这么强势的老子，听对方所述，一旦对方的父亲出关赶来，想要灭杀外面之人更是易如反掌，可那人又到底吃了什么雄心豹子胆，敢这么追杀他？

　　“嘿嘿，他要追杀我，是因为我身上有件至宝，这至宝不是眼前的七羽舟，这玩意，只要过了此劫，就是赠予道友也无所谓，但那究竟是什么，我也无法相告，否则只会为道友惹来灾难，他敢追杀我就是因为家父不知此事，若能把我彻底斩杀，再把一切线索根绝，家父也根本不会知晓是他做的，所以但凡我过处，既是寸草不生！”

　　感觉到了许瑜的疑惑，青年却再次一笑，虽然中间他的脸色还极为惨白，不过却明显不至于再晕厥过去。

　　笑过之后青年却又道，“不过我已经通过秘术传唤家父，这是他老人家在我身上种下的秘法，只要不离开这沧阳星域，就都能在危难之际让他知晓，然后判断出我的方位，以最快的速度追来，可惜家父之前正在闭关，而且此次闭关对他极为重要，就算是强行中断，也需要一日时间，否则别说前来了，他自身性命都有大忧患，然后赶过来也需要时日，只要我们撑过两日就行，我莫天澜可以向道友保证，日后道友在沧阳星域不管捅多大的漏子，我都可以帮你摆平！”

　　许瑜眼神蓦地就是一缩，沧阳星域？只要过了这关，不管以后他捅多大的漏子，都帮他摆平？

　　若是对方背后的那位神游后期老祖来说这话，许瑜还真觉得此事极为可信，但问题是，目前可要过得了这两天才好！！


第210章 半日后

　　苦笑着摇头，许瑜很快就又把目前的情况解释给了莫天澜。

　　也是随着解释，莫天澜倒也沉默起来，目前依两人的状况，能否撑过两日都是问题，不过在思索之后，他却突地抬头对着许瑜道，“道友，虽然形势紧迫，不过我们想要撑过去，也不是不可能，你既然能多少操控这八级禁制，那只要我修为尽复，去操控七羽舟，再加上这强效禁制的增幅，想要在速度上和尹鸿飞不相上下，还是有极大把握的！”

　　许瑜也立刻色动，由他操控的七羽舟，在千水洞府之外，其速度已经不弱于真正的归一期老祖，在千水洞府内更会暴增三倍速度，那如果莫天澜的修为足够，让这速度再发生蜕变的话，也真不是没有机会能和那位神游期老怪相若。

　　一旦能在这方面旗鼓相当，他们的筹码绝对会增加许多。

　　比如在对方破开外府入口，从而开始寻内府入口时，可以让莫天澜前去骚扰，吸引对方的注意力。

　　只要内府不破，在外府里那无限空间里又不被对方追到，两日时间也真不是没有机会。

　　想通之后，许瑜眼神才炙亮起来，更是直直看向莫天澜，这一切却要根据对方的修为而定。

　　“呵呵，若我能恢复伤势，也已经是凝元巅峰修为，单独操控七羽舟的话，至少要比道友快上几倍，否则当初也不可能逃到这里，甚至当时我还有一些增幅的手段，只可惜那些手段对自身损耗太大。”

　　明白许瑜在担心什么，莫天澜立刻笑着解释，这番话却让许瑜心神大定。

　　随后就点头道，“那莫道友你尽快恢复，我暂时拖住那人。”

　　不过哪怕如此，许瑜对莫天澜的手段还是有些震惊，他就算是凝元巅峰，操控起七羽舟来速度也最多和归一后期相若，但竟然还有手段把速度提升到和神游期老怪相当，可想而知这些手段有多么强横了。

　　“恩。”莫天澜再次深深看了许瑜一眼，才从储物戒指中拿出几粒丹药开始服用。

　　至此许瑜也不再多言，只是用神念安慰了张妍几句，让她先呆在内府那几栋房舍里，随后才全力操控黑色玉牌压制被尹鸿飞破解的禁制入口。

　　时间就这样静静开始流逝。

　　随着调息，莫天澜脸色越来越好，许瑜脸色却越来越差，因为外部那名神游期老怪太过恐怖，哪怕有他在一直压制，但他毕竟不能完全发挥八级禁制的实力。

　　只是这短短三四个小时，那入口就再次开始了膨胀，甚至其幅度也在逐步增强，直到最后，许瑜每一次压制，都要耗费不少修为，才能堪堪和对方破解的速度相当。

　　“这样下去太危险了！哪怕有我压制，那尹鸿飞要破解一个入口，竟还只需要三四个小时，外府入口如此，那内府入口……可想要等莫天澜的老子赶来，却需要四十八小时，就算他不知道内府的入口在哪里，可是四十个小时，以此人在阵法一道上的所得，真的找不到入口？”

　　不管怎么看，许瑜也不敢打这个赌，赌对方在进入外府后，能不能在四十个小时内找到内府入口！

　　可哪怕如此，他对目前的状况也实在有些无能为力。

　　不过也就在这种情况下，许瑜眼前却突然一亮，四等灵气！！

　　他都差点忘了四等灵气的功效。

　　虽然上一次的实验，四等灵气是增幅其他目标施展的术法，然后使其蜕变成由许瑜操控的术法，这在目前来看，似乎根本没有用武之地，毕竟只要不是傻子，就不可能会觉得以许瑜目前的能力，可以影响到一名神游期老怪的术法。

　　但问题是，四等灵气是可以增幅的，既然它能增幅他人的术法，那能不能增强自身的？

　　若是四等灵气可以增强他对这禁制的操控，那也不是没了希望。

　　想到就做，许瑜一脸喜色的调动一份四等灵气就向体内融去，目标更是直指此时他正在施展的操控禁制之术。

　　短短刹那间，随着四等灵气的一次次融合，许瑜立刻就察觉出自己对那禁制的掌控突地变强了许多。

　　一下子就又把外部的本还在快速鼓掌的入口给死死弹压了下去。

　　不过四等灵气的强烈痛楚，亦让他整个人彻底绷直了身子。

　　※※※

　　也几乎是同时，千水洞府外部，一片深蓝色邪云中，一道模糊的身影却蓦地一滞，随后口中才又重重发出了一声冷笑。

　　“不自量力！”

　　冷笑之后，邪云再次大涨，呼的一下就向着入口再次冲击，他已经在之前的时间里找到了破解入口的诀窍，哪怕此时来自里侧的压力暴增，但只要不是对方改变了禁制，那方法就一样不会改变。

　　需要的只是他更强力的冲击而已。

　　哪怕他没有像许瑜那样诡异莫测的四等灵气，可是身为神游期修士，哪个不是雄霸一方的霸主？所掌握的秘术或是能让功力在短时间暴增的手段，又何止一种两种？

　　其功效比起四等灵气来，绝对只强不弱！

　　轰的一声之后，邪云大涨中，先前猛的被弹压下来的入口，却直接就像是一层淡薄的窗户纸，生生被一只无情大手蹂躏撕裂，噼啪一声，所有的护口烟云，尽皆化成碎屑。

　　随后蓝色邪云才唰的一声，就彻底遁入了禁制内。

　　“嘿嘿，你这黄口小儿，能逼得老夫消耗珍藏，也算是不易了，比那莫家小子还要更胜一筹，不过，你也彻底激怒了老夫……”

　　遁入千水洞府外府，邪云内才蓦地传出一阵撕裂心扉的阴笑，就像是一层夜幕一般，火速朝着左右弥漫，那阴测测的话语，简直就像是切肤刮骨一般，震荡的左右一切原生景象，都纷纷化为碎屑。

　　内府中，才刚刚大力反弹的许瑜，因为外府入口被强势撕裂，直接就脸色一暗，不过却没造成什么伤势，毕竟那只是外府入口被破，而入口向来也只是防御最薄弱处。

　　但他心下的震荡却再次剧烈起来，有了四等灵气的加持，在那神游期面前竟然还不堪一击？

　　而现在距离两天期限，还有足足四十多个小时！

　　“道兄，我好了！”

　　也就在许瑜脸色阴沉时，一侧一直在调息的莫天澜却蓦地起身，随后一股庞大的气息就从对方体内泛起。

　　“交给你了。”

　　许瑜看了莫天澜一眼，才重重点头，四十多个小时，他们必须要拖延住尹鸿飞找到内府入口。

　　随后见莫天澜凝重的点了点头，许瑜才靠着内府的感应快速找到莫天澜所在的位置，跟着就通过内府，把驾驭者七羽舟的莫天澜，送进了外府。

　　※※※

　　半日后。

　　随着呼的一声轻响，光华暗淡的七羽舟，以及强撑着神经的莫天澜，才又从外部蓦地闪进了内府。

　　进入内府那一刻，莫天澜却是哈哈就狂笑起来。

　　时间又过了七八个小时，他竟然靠着八级禁制的增幅之力，和莫天澜纠缠了七八个小时，虽然这其中大多都是他偶尔骚扰一下对方，然后像是死狗一样被追着敢杀，每每都命悬一线，可终归是撑下来了。

　　不管是借助什么外力，能在凝元期修为，和一名神游期老祖周旋七八个小时，也以让无数人惊得瞠目结舌了。

　　不过这些时间也已经是莫天澜的极限，更耗费了不少从他父亲那里得来的保命手段了。

　　一片大笑中，莫天澜却又急急咳嗽起来，更是连连咳出多口热血。

　　“道兄，还有一日半！”

　　急剧的咳嗽中，再次喷出一口精血，莫天澜直接眼前一黑，生生就向前载去。

　　也几乎是同时，许瑜的身影立刻就闪到了莫天澜身侧，一把拖住了对方载下来的身子。

　　一天半？

　　他绝不认为，自己能拖住尹鸿飞一天半时间，刚才两人在外府的追逐，简直看的许瑜目不暇接，更是深受震撼。

　　没有丝毫言语，许瑜立刻拿出几粒完美级疗伤丹药，让莫天澜服下，随后才把他放在了平静的草地上。

　　如果没有四等灵气的增幅功效，许瑜估计自己在尹鸿飞面前，可能连几十秒都撑不下去，不过有了增幅，让速度再次暴增，他也似乎有了希望，不过到底能支持多久，他也是丝毫不知。

　　但凡事都要搏一把吧！

　　再次从原地站起，许瑜突然回头向后看去，更发现张妍不知何时已经走出了房间，正依偎着门侧，静静向他看来，眼神中尽是充满了担忧和牵挂。

　　或许对她而言，来到这样传说中的地带，接触那样神仙般的人物，应该都是平平和和的吧，至少许瑜之前是那么告诉她的，可现在的情况却是……

　　哪怕她自身也不清楚现在到底是什么状况，但却也能明白，几人此时都是命悬一线，更是眼睁睁看着半日多前，几个活生生的人被抹杀成渣。

　　静静看了张妍几眼，许瑜才深吸一口气，冲她露出了一个肯定的笑容，紧跟着就闪身进入七羽舟，冲向外府。


第211章 这个小鬼，真是诡异到了极点！

　　呼的一声轻响之后，一艘美奂轻舟驾着一片七彩祥云，就出现在了千水洞府外府。

　　静静站在七羽舟体内，许瑜略一感应，就察觉出了尹鸿飞此时所在方位，这也多亏他是洞府的掌控者，否则其感应范围，绝不可能超过一名神游期老怪。

　　此时那蓝色邪云，距离许瑜所在地，不过百个呼吸就能赶到，对方更在散发庞大神念，去寻找这强效禁制通向内府的入口。

　　“可惜，这八级禁制为何不是攻杀禁制，若是攻杀禁制，就算我无法发挥其全部威力，也不需要冒如此凶险了。”

　　眼中闪过一丝无奈，许瑜立刻就朝着目标所在方向遁去，他必须打乱对方的动作，让其无法全心寻找入口。

　　不过他也知道这洞府前主人为何把这禁制打造成强效禁制，毕竟对方设计的考验摆在那里，若是换了攻杀禁制，那考验根本就不用开始了，甚至其他人若没有神游期的修为，进入攻杀型八级禁制绝对死路一条，他反而不可能获得整个洞府了。

　　再说强效禁制其实在所有禁制里，本就是极为强横的禁制，远比一般的攻杀禁制更强，试想一下，若是同修为境界的修士，突然暴增数倍甚至十多倍的速度、力量以及对天地灵力的掌控，其本身就是最大的杀器，更能在禁制内神出鬼没，若此时镇守此处的是一名神游期老怪，那对上来犯的尹鸿飞，估计不费什么力气就能彻底绝杀。

　　就算来七八个尹鸿飞也能快速各个击破！

　　反而换了一般的攻杀禁制，对上七八个神游期未必能做到快速绝杀，极容易被神游期仗着极高的修为撑下去，从而找到破解之道。

　　所以在那些顶级修士手中，捍卫其洞府的一般全都是强效禁制，这要怪也只能怪此时的许瑜修为太低，发挥不出强效禁制的真正威力。

　　刚才那句话，也只是他的随口抱怨而已。

　　短短几十个呼吸，许瑜的身影终于出现在了尹鸿飞神念探测边缘，几乎是同时，从那一片深蓝色邪云深处，蓦地就暴起两道森寒的目光朝许瑜直射而来。

　　“咦？”另一声颇含诧异的轻咦，也立刻从前方泛起。

　　此时置身在邪云内的尹鸿飞也真是非常意外，先前七八个小时的僵持，他若是再不明白莫天澜的心思那也就也太白痴了。

　　对方明知道是送死，还偏偏出现在他面前，更一而再的挑逗他，绝对是为了拖延他破解这八级禁制的时间。

　　可就算明白，他也不得不前去追杀莫天澜，因为对方才是他的目标，身上更有他觊觎的东西。比起击杀莫天澜来，这八级禁制反而是次要的。

　　而在之前的追杀中，莫天澜那小子更是被他追杀的只剩一口气，最后仗着那人给他留下的一件至宝才侥幸逃脱，原本他还以为对方短时间绝不可能再出现了，现在……

　　“嘿，原来是你，找死！”

　　只是一瞬间，尹鸿飞就断定了七羽舟内的绝不是莫天澜，一道惊怒的话音，也立刻像是海啸一样，呼的向着外部的七羽舟卷去。

　　“轰～”

　　恐怖的音杀，直直越过无尽空间，以最快的速度狠狠撞向七羽舟，这种速度却早已超越了普通的音速，更是翻越了不知多少倍，许瑜直接大骇，全力操控七羽舟亡命遁逸，可哪怕他已经激发了全力，甚至连四等灵气的增幅也用上了，还是被一波最快的音杀狠狠撞上了七羽舟的护体光泽。

　　只是一击，那无形的波动立刻就撼的那些七彩霞光一阵狂颤，许瑜的面色也蓦地白了几分。

　　可他还是不得不强压伤势，以最强的速度逃逸。

　　而在许瑜后方，一抹深蓝更彷如幽灵一般，以最诡异的速度直直破空而至。

　　虽然对于尹鸿飞而言，击杀莫天澜才是主要任务，但若是能擒拿下许瑜，那眼下的八级禁制更是不攻自破。

　　刹那间一片七彩祥云在前，一抹深蓝邪云在后，快速就在外府内展开了追逐。

　　邪云的速度虽然快到了极限，可七彩祥云的速度一样极快极快，竟是勉勉强强和后面的追杀者拼了个旗鼓相当。

　　短短几个呼吸，紧追而上的尹鸿飞顿时大感意外，先前的莫天澜也就算了，可是眼前这小子，最初他都感应过对方只是凝元初期，竟然也能和他的速度相当？

　　“哼！等老夫抓到你，一定要把你碎尸万段！”

　　怒哼一声，尹鸿飞体外的深蓝邪云蓦地就是一变，变得透明、清朗起来，就仿佛所有的妖异尽祛，蜕变成了和最晴朗的天空一样的色彩。

　　也几乎是同时，这外府诺大一片天空，立刻就像是被尹鸿飞释放的邪云替代掌控了一般，突地就开始了异变，就好像本是宁静无波的天际，生生活了过来，又像是一张平摊的手掌，突然收起，合拢。

　　正在亡命向前极遁的许瑜，突然就魂飞魄散的发现，前方天空倒卷而起，带动一股恐怖的席卷力，疯狂把他向后倒掀。

　　这就是身为神游期的尹鸿飞一大秘术，改天换日，也正是让他在整个沧阳星域享有赫赫威名的底牌之一，要知道他身侧的深蓝色邪云，可真不是简单的云雾，而是一块被他炼化的真正天幕。

　　只要这天幕伸展，就会做到真正的改天换日，用以替代任何地带的原本天空，这样的至宝，不管是用来作为罗网，还是攻杀利器都极为恐怖。

　　“莫家小儿有莫老怪的至宝护体，才能侥幸逃脱，我倒要看看你这小子有何手段，桀桀……”

　　一见前方几十个呼吸之地外，许瑜正在被倒卷而起，尹鸿飞速度不变，口中亦暴起一团冷笑。

　　“四等灵气……”

　　不等天幕继续倒卷，许瑜却冷喝一声，体内的四等灵气直接就快速向外扩散，这灵气的作用，正是去融合他人术法，更是从最基本的术法开始研究，破解，从而做到完善，再使其威力暴增，被灵气施展着掌控。

　　现在的许瑜就算是真的掌控了这术法，以他的功力也不可能从尹鸿飞身上抢夺过控制权，只因为双方悬殊相差太大太大，甚至他也根本做不到再让这惊人秘术提升，那还是因为实力相差太大。

　　可只要做到了解，对他也勉强足够了。

　　只要了解这术法的施展诀窍和频率，哪怕他无法破解，可也能让他知道该如何规避。

　　一秒两秒、三秒、四秒……

　　短短十秒钟时间，许瑜眼中蓦地就爆起一层灵光，跟着以最快的速度了解这术法一层皮毛，以间不容发之势，在后方的尹鸿飞只差一步就要追来时，许瑜才唰的一下，驾驭着七羽舟就从倒卷的天幕中一穿而过，瞬间没入了真正的天际。

　　“呼～”

　　也是许瑜刚刚遁出，尹鸿飞的身子唰的就停在了追途中，双目更暴射出了一层清晰的震惊。

　　开什么玩笑，一个凝元期修士，竟然从他的秘术中脱逃？

　　“见鬼了，就是那莫家小鬼在我这一击下，也废了好大功夫才逃脱，这个小鬼到底怎么做到的？”

　　虽然极为震惊，可下一刻尹鸿飞还是目光一凛，以最快的速度又向前追去。

　　身侧蓝色邪云，更是再次大涨，不过这一次在偷天换日之后，尹鸿飞却没有再用刚才的秘术，既然那秘术失败了一次，那他就不会再用。

　　飞遁中，尹鸿飞却是右手一扬，跟着就向下蓦地翻转，凶狠探下。

　　遥遥前方无数里之外，正在飞遁的许瑜周边天际，突地就从无尽虚空尽头，浮现一只狰狞白手，那手掌几乎大的没有边际，就像是从另一个时空降临的神之右手一般，抓起一团天空，就笼罩向七羽舟。

　　在这个过程中，四周所有空间更是唰的就被抓碎，破碎的空间之处，一道道散发着森寒之一的狰狞裂缝，就像是嗜人的凶兽一般，让人不寒而栗。

　　“轰～”

　　一道狭小的裂缝恰好出现在七羽舟外，直接就撞击的那七彩祥云一阵大颤，许瑜也面色立变，张口喷出一口热血。

　　他本人更是不得不立刻停下七羽舟，随后看向左右，发现四周无尽空间的空间裂缝越来越多，而上空的大手更在快速按下时，许瑜一张脸彻底惨白到了极限。

　　但他也没有多说什么，只是依旧全力催发四等灵气，就开始解构、研究眼前的恐怖秘术。

　　“噼噼啪啪～”

　　随着大手的下降，那些裂缝却全像是收到了指引一般，打着无尽旋转向七羽舟涌来，可许瑜的动作却更快，中间只是几秒钟过后，就又嗖的让原本的七羽舟缩小了七八倍，变得只有一人大小，以间不容发之势，穿越无数道空间裂缝，做出最完美的规避动作，在那抓碎天空的大手真的降临合拢之前，从两根手指之间逃逸而出。

　　“轰～”

　　也是等许瑜刚刚遁离，那大手才抓着布满空间裂缝，就像是一片千疮百孔的破布一样的天幕，狠狠拽在了手心，而尹鸿飞正在远遁而来的身子，也再次唰的僵立。

　　见鬼了，那个凝元期的小鬼，竟然又从他的秘术下逃了出去？

　　可要知道这一次他施展的秘术，绝对是他手中数得着的强力攻杀手段之一，那些缝隙也正是他模仿真正的空间裂缝做出的杀机，哪怕并不是真正的空间裂缝，但想要击杀普通归一期都是易如反掌。

　　若无法彻底了解那些裂缝形成的根本和规律，就算是十个归一期，也要在刚才那一击下魂飞湮灭。

　　但那个凝元期的小家伙……

　　“这个小鬼，真是诡异到了极点！”

　　愕然之后，尹鸿飞却再次暴怒起来，莫家小鬼也就算了，对方身后可是有个超级强者，能有一身让普通神游期都垂涎的至宝，从他手中屡屡逃脱倒也正常，但如今连一个普通凝元期都能从他手中屡屡逃脱，他是彻底惊怒了。


第212章 小鬼欺人太甚，若不杀你，今生誓不为人！！

　　半个小时后。

　　千水洞府外府，随着又一次急急遁逸，许瑜再次以毫厘之差，从后方的尹鸿飞手中逃脱，也就在他深深庆幸中，后方的蓝色邪云，那无边的暴怒再一次无限制膨胀起来。

　　半个小时了，尹鸿飞都忘了自己施展了多少恐怖而又强大的秘术，可是每每都是在紧要关头，被那可恶的小鬼奇妙的躲了过去。

　　这半个小时的历程，也实在让他有些暴跳如雷，因为哪怕以他之能，至今都不知道对方究竟是怎么逃脱的。

　　不过望着前方再一次逃脱的身影，尹鸿飞却又冷笑起来，连续半个小时的追杀，那小鬼虽然每次只是受到一点波及和创伤，但长时间累积下来，对方体内的伤势，想来应该不轻了。

　　“这小鬼绝对有古怪，等下抓到他，在杀他之前，一定要弄清楚他身上有什么古怪！”再次冷笑一声，尹鸿飞才又快速发动秘术，急急追去。

　　也几乎是同时，遥遥前方，许瑜却张口又喷出一口精血，尹鸿飞所料不差，虽然他每次都能以四等灵气，在最短时间内探测出对方施展术法的根源，从而规避那些术法，可在最初却都要受到一点创伤，一直累积下来，他体内的状况实在有些糟糕了。

　　当然，这也是有七羽舟的防护，否则哪怕一次创伤都足以让他致命了！

　　不过哪怕如此，许瑜却依旧是不惊反喜，以他的实力能在一个神游期老祖面前支撑半个小时，绝对超出预想了，而且这样下去，就是持续更多的时间也不是不可能。

　　一边操控着七羽舟再次远遁，一边快速拿出几颗疗伤丹药置入口中，许瑜体内的伤势，也快速开始了恢复。

　　※※※

　　三个小时后。

　　望着前方依旧耐力持久，远远极遁的身影，后方的尹鸿飞彻底无语了。

　　他发现这个小鬼身上实在有太多超出他意料的事。

　　已经过了三个小时了，对方竟然还在坚持，而且速度丝毫没有慢下来，要知道当时的莫天澜，在三四个小时后已经有了一丝颓势，毕竟莫天澜的屡屡逃脱，都是依仗其父留下来的至宝，那些至宝虽然强大，可强行连续多次施展下来，对他自身也有极大损耗。

　　那种损耗加上创伤，就是靠着疗伤丹药恢复都恢复不及。

　　可前方的小鬼，似乎每次从他手中逃脱时的手段，竟然不消耗什么……

　　“见鬼，这样追下去，不是办法！只会真的把我白白耗在这里。虽然那人还在闭关，这次我追杀莫家小鬼的事也是绝密，可天知道对方有没有什么手段通知那人？若是被他知晓就不好了。”

　　尹鸿飞并不知道莫天澜已经把此事通知了其父，毕竟莫天澜还不会蠢得把这事告知对方，而他身上被其父施展的手段，哪怕在整个沧阳星域也是绝密，几乎无人知晓。

　　可就算不确定，他也绝不想让此事长时间拖下去，否则很难保证不发生意外。

　　原本以为能快速能击杀那小鬼的话，就能尽快让这禁制不攻自破，谁想到那小鬼的耐力竟如此超强，而且手段诡异的离谱，想要快速击杀他已经有些不可能，尹鸿飞在低骂之后，却唰的就在追杀中停了下来。

　　毕竟许瑜不是莫天澜，不是他的真正目标。

　　停下之后，尹鸿飞才再次冷笑起来，就算暂时追不上那小鬼，可只要让他全心投入，去破解眼前的八级禁制，等禁制破除那一刻，看那几个家伙还往哪里逃。

　　就算他暂时奈何不了那小鬼，难道对方还敢过来阻扰他破解禁制？

　　也就在尹鸿飞蓦地停下时，前方极遁中的许瑜也唰的就放慢了速度，随后靠着对禁制的掌控，发现后方之人真的停了下来，更再一次开始寻找入府入口，摆明了对自己不闻不问时，他才僵在了那里。

　　现在怎么办？那人竟是放弃了对他的追踪？

　　略微一犹豫，许瑜暂时等了一阵，想看看对方是不是故布疑阵，可在片刻之后发现尹鸿飞真的不再有动作，他才蓦地一皱眉又急急向后遁去。

　　这一次许瑜的动作亦极为小心，很快就又到达了尹鸿飞能感应的范围边缘。

　　可是这一次，那蓝色邪云却只是淡淡向许瑜所在方向看了一眼，还是依旧对他不闻不问，继续寻找内府入口。

　　“这下真的糟了，他若是真是对我不闻不问，那还怎么骚扰他破阵？如果我再上前，就太危险了，可如果不动……”

　　眉头轻皱中，许瑜眼底突然就闪过了一丝奇异之色。

　　事实上在最初和莫天澜定下这个计策时，他就已经想到了眼前可能发生的局面，毕竟他自己也知道他对尹鸿飞根本算不上什么，让莫天澜去骚扰可行，但他就不一定了。

　　不过他也不是没有准备！

　　因为他有三等灵气，若是能利用三等灵气侵入那个老怪体内，就绝对再妙不过了，到时候等对方感觉到一切情况都被自己查探的干干净净，那种感觉绝对会让他恶心，就是想不过来追杀他都难。

　　这里面唯一的问题就是，他的三等灵气要靠着神念输送，而此时他所在的范围，是在莫天澜的神念范围之外，连莫天澜的神念都摸不到他，他的神念又怎么可能触及到对方？

　　但这个问题许瑜也不可能忽略。

　　所以在之前莫天澜去骚扰对方的七八个小时里，他已经想尽了一切办法来解决此道，其中最稳妥的无疑就是用四等灵气给三等灵气增幅。

　　不过他只是凝元前期，而且只是三元境界，就算有四等灵气增幅，让他的神念范围扩大几倍，然后还有八级禁制的增幅，又扩大几倍，那和神游期相比依旧有极大的差距。

　　而在那些时间里，许瑜就一直在思索，该如何寻找可行的道路，更在最终还真给他找到一种似乎可行的办法。

　　那就是丹药！！

　　他从百草涯中所得，一样是一位神游期老怪的毕生心血，而且那人极为擅长丹道，更留下了所有珍藏，其中一种针对归一期的顶级偏门丹药，功效就是削弱神念的强度，然后扩大范围。

　　神念其实就是精神力所汇，其本体就绝对具有不小的攻击力，许瑜还是养神期时，神念就能强行隔空移动尸体，可想而知到了归一期，单纯的神念若是汇聚成一股力量，又会爆发多么恐怖的力量，而那种丹药的功效，就是把神念的攻击力尽祛，然后把一切都向笼罩范围转化。

　　至少能增强十倍的扩展范围。

　　一旦到了那时，若有一名归一期老祖服用此丹，那么其神念笼罩范围，差不多就能把整个地球笼罩其中，而这种丹药的最大作用，从其名字上几乎就可以看出，感知丹。

　　那就是让修士以最快的效率，感知，感应想要寻找的事物。

　　说起来这种丹药或许是偏门丹药，但事实上它的用处极大极大，比如修士进入某个大阵，神念笼罩范围太小，很容易被困在阵中，但若是其感应范围暴增，绝对会有更大把握破阵，而就算是在茫茫星宇中寻找什么宝贝，也能以最快的效率做到。

　　在察觉出感知丹后，许瑜简直欣喜若狂，更是在那七八个小时内炼制了三炉。

　　虽然前两炉尽皆失败，只有最后一炉成功，而且成功那一炉也只有一粒，但这也足够了，因为一粒感知丹的效力，足以持续一整天。

　　这玩意能让一名归一期老祖的神念变得攻击力尽褪，而暴增至少十倍感应范围，想来若由他服用，再加上这八级禁制和四等灵气的增幅，应该差不多能追得上尹鸿飞的神念范围了吧？

　　神色怪异中，许瑜直接就从储物戒指中拿出了一个瓷瓶，随后才毫不犹豫的拿出一粒丹药，就向口中扔去。

　　虽然不管是那神游期老怪，还是莫天澜那个家伙，都有着大量诡异莫测的底牌，但他的底牌也不少。

　　“轰～”

　　也就在许瑜服下感知丹那一刻，他的神念直接就以恐怖的速度开始延伸起来，尤其是等四等灵气的增幅效力也出现后，这延伸的范围终于扩到了最极限。

　　八级禁制增幅、四等灵气增幅、丹药增幅，整整三次增幅，许瑜在随后短短刹那，终于把庞大的神念，诡异的延伸到了正在寻找内府入口的尹鸿飞身侧。

　　大量三等灵气更以恐怖的速度开始向尹鸿飞体内侵袭，短短刹那间，远方之外的许瑜蓦地就感觉自己又翻开了一本书。

　　尤其是这本书内的珍藏，储量简直闻所未闻，让他惊喜的都想尖叫起来，这可是一个神游期老祖啊，价值绝对可想而知。

　　但也几乎是同时，还正在视许瑜如无物，全心寻找内府入口的尹鸿飞，瞬间就毛了，整个身子蓦地一凛，尹鸿飞体内立刻暴起一层恐怖之极的煞气，更是死死看向许瑜所在方向。

　　开什么玩笑，他竟然在这一刻有种感觉，仿佛自己的所有秘密，都在被那小鬼肆无忌惮的窥探？

　　那种感觉简直太难受了，就像是一个高高在上的大人物，突然被街边一个小混混扒光了衣服，然后拿着各式各样的工具，在他体内体外来回翻扒一样，这种羞辱差一点就让他直接暴走。

　　可哪怕煞气浓郁到了极限，尹鸿飞也立刻一凛，他知道这是那小鬼不知道在用什么办法，挑逗刺激他，想让他继续浪费时间去追杀他。

　　“我忍！”

　　脸色阴郁无比，尹鸿飞几乎是咬牙切齿的死死盯了远方一眼，随后才继续视那种感觉如无物，继续寻找入口，只要他能破解禁制，那小鬼就绝对死定了，到时候雪耻也不迟，一切还是以莫天澜为重。

　　也就在这样的情况下。

　　几分钟后，随着那种被肆无忌惮的窥视感越来越重，而且尹鸿飞更隐隐觉得自己一些极重要的隐秘都被对方偷走时，他才又头皮发青的狠狠向许瑜看去。

　　“先忍了……”

　　※※※

　　十几分钟后。

　　“该死，到底怎么回事？这个小鬼太恶心了，那感觉越来越清晰，越来越深入了……”

　　※※※

　　近半个小时后。

　　偌大一个外府内，蓦地就暴起一股滔天杀机。

　　“小鬼欺人太甚，老夫真是忍无可忍！！若不杀你，今生誓不为人！！”


第213章 道兄，你竟然还活着？？

　　尹鸿飞暴怒刚起，远方的许瑜顿时大惊，瞬间就收回一切神念，使其转换正常，跟着才操控七羽舟亡命遁逸。

　　几乎是同时，又一种恐怖波动，也直直从许瑜四周所在方向泛起，但这一次许瑜却不惊反喜，因为对方这次准备施展的秘术，在刚才的半个小时内，已经被他掌握了一切信息。

　　虽然他不觉得自己能完全破坏掉这个秘术，毕竟尹鸿飞的掌控力超过他太多太多，但破坏其一部分还是可行的。

　　刹那间，许瑜一边急急遁逸，神念也蓦地向外散发，对准那正在成形的秘术就疯狂涌去。

　　“噗～”

　　那本正在成形的秘术，其中某一段地带却蓦地消散，而其消散的地方，正是许瑜要遁走之处。

　　这一次他却是毫无障碍的就率先逃离，而后方杀机暴起的尹鸿飞，却蓦地面色微动，随后就再次怔在了那里。

　　他的秘术竟然施展失败了？或许那不能说完全失败，只是一个笼罩无数里方圆的强大秘术，某一块还没成形就被驱散，这种驱散对于他而言，几乎没有影响。

　　但这却让他发现了一个极为惊骇的事实。

　　刚才那种被人窥探的事实，竟然不止是感觉，而全是真的，他的秘术运转方式，都被那小鬼摸了个一清二楚，甚至自己想做什么，只要刚有异动对方就能捕捉的一清二楚，从而提前打断他的步骤。

　　这个事实哪怕对如今的尹鸿飞而言，依旧形不成威胁，但只要想一想，就足以让他心头发颤了，甚至还有着另外一种炙热。

　　那小鬼竟然如此诡异手段？

　　若是这手段落入一个和他修为相差不大，或者只是一个归一巅峰期修士手中，次次这样来，他恐怕都要受不住一次次被搞得内伤吐血，失去战力！

　　这种东西才是真的可怖，但如果这诡异手段落入他手里，那由他对付同阶修士，或者更高一阶的修士，一样是天大的杀器！

　　“这小鬼手中，有大秘密！！！”

　　尹鸿飞彻底激动，呼的一下就疯狂向前追去，如果说之前他对许瑜只有仇恨和杀戮之心，现在则是真的有了极为强烈的贪婪之意。

　　但问题是……

　　又这么过了半个小时，每每自己施展强大秘术要想拦截对方，却都被对方提前打断，甚至一次都无法再阻拦他，而对方的速度却没有丝毫减弱，尹鸿飞彻底崩溃了。

　　他更是发现了一个极为无奈的事实，追不上！！

　　也就在他想理智的放弃追踪，从而继续破解禁制时，许瑜犹如苍蝇一般让他恶心的想吐血的身影，又带着那种诡异的感觉朝他袭来。

　　这也是因为他这本书太厚太丰富了，哪怕已经侵袭了半个小时，许瑜依然只是读了一半都不到，当然那一半他都是先挑重点去读的，毕竟许瑜已经和他缠斗了许久，清楚知道对方最喜欢施展哪些强大秘术。

　　等那让人恶心到极限的感觉再次浮现时，尹鸿飞直接气的怒发冲冠，一张脸腾的就变得青绿青绿的，可怕的渗人。

　　但到底追，还是不追？

　　他也真的纠结了，追的话追不上，只是白忙一场，不追，他却已经清楚知道自己的所有秘密都会被窥探的一干二净，而且那种感觉简直太恶心，让他都无法全新去破解禁制。

　　在这一刻他对许瑜的厌恶，简直达到了一种前所未有的高峰。

　　※※※

　　也就在千水洞府内，许瑜全力与尹鸿飞周旋中。

　　沧阳星域，一颗荒无人烟，甚至连动植物都极为罕见的原生星球内，一片奇石林立的山峰深处，蓦地就暴起一层恐怖的波动。

　　随后一道身影呼的就从山峰深处破土而出，跟着一挥手，下方一片绵延数百里的山脉，尽皆化成灰烬。

　　一片幽青色浮云，更像是地狱幽灵一般，蓦地从无尽高空浮现，把小半颗星球都笼罩其中，让这颗本就荒芜无比的星球，衬托的犹如九幽地狱一般森寒可怕。

　　更有一种恐怖之极的滔天杀气，从那身影体内蓦地散发，只是一层杀气，就生生又把方圆千里之内，为数极为稀少，刚刚诞生的初级生命体彻底抹杀。

　　所有初级生命体在这恐怖的杀机下，全都像是不堪一击的纸张，纷纷化为碎屑。

　　就连这星球上一小半大陆、海洋，也暴起一层层恐怖的剧烈运动。

　　“轰～”

　　“呼～”

　　陆地移位，大洋翻滚，诺大一颗星球，其一小半面积竟像是沸腾的滚水一样，开始了剧烈颤抖。

　　神游后期之怒，足以做到真正的毁天灭地！

　　若是有外人在场，观看到这一幕，怕不是直接就会被这世纪末日一般的场景吓得生生晕厥过去。

　　“好大的狗胆，竟然如此欺我？！”

　　面色铁青到了极限，身影再次一闪，直接就朝着星球北方遁去，只是短短片刻就抵达了星球另一端一座隐蔽的传送阵前，再次消失在了当地。

　　直到身影彻底消失，这偌大星球一小半的末日景象，才渐渐开始平息，只不过等平息之后，其所剩之地就只剩下一片废墟。

　　※※※

　　千水洞府。

　　此时距离两日期限已经足足过了一日，许瑜和尹鸿飞的纠缠，也过了半日。

　　半日时间，尹鸿飞却是被许瑜搞得满心邪火乱窜，恨不得立刻就把许瑜给千刀万剐才能解恨，却又偏偏奈何他不得，直到最后彻底被许瑜掏空了一切，尹鸿飞也真是差一点就疯了。

　　不过到了这时，他却是死活不再搭理许瑜了。

　　不管对方怎么做，做什么，他都一概置之不理。

　　“这杀千刀的小鬼，只要破解了这禁制，老夫一定要你求生不得，求死不能！”

　　何曾受过如此奇耻大辱，尤其是他本是堂堂神游期强者，却被一个凝元期如此戏弄，尹鸿飞心下的怒火，也真像是马上就要喷发的火山一样，足以毁灭无数生灵了。

　　但他也清楚知道若是再持续下去，那绝对是浪费时间，所以再也不为许瑜所动。

　　这倒是让远处的许瑜彻底哑然。

　　哪怕他已经彻底掌控了尹鸿飞一切秘密，但双方修为相差实在太大，他依旧对尹鸿飞没有丝毫威胁，甚至连让对方受伤都做不到。

　　眼睁睁看着自己已经试验了几乎能想到的所有办法，对方依旧无动于衷，只是全心寻找入口，他也彻底没辙了。

　　“还有一日时间，这样下去，也不是办法……”

　　感受着前方的尹鸿飞一切动作，许瑜彻底苦笑起来，不过不管怎么说，他们总算成功拖住了对方一日。

　　剩下还有二十四小时，他寻找入口需要时间，破解入口一样需要时间，但这时间究竟够不够，似乎只能听天由命了。

　　继续在外府呆了一阵，许瑜这才无奈转身，快速向着远处一个入口行去。

　　也就在许瑜从外府进去的那一刻，一道身影唰的就从远方急急遁来。

　　“道兄，你竟然还活着？？”

　　那身影正是充满惊喜的莫天澜，可对方的话却差点没把许瑜活活气死，这是什么话？

　　“靠！”

　　忍不住翻了个白眼，许瑜直接充满鄙夷的看向莫天澜，也是随着他的注视，莫天澜才醒悟自己说错了话，脸上立刻浮现出了一丝尴尬，可在随后他还是哈哈大笑起来，“哈哈哈，奇迹，真是奇迹，你竟然足足拖延了他半日？现在竟然还能清醒着回来？”

　　不得不说，在许瑜喂下莫天澜几颗丹药后，只是半个小时不到，他就苏醒了过来，随后他也清楚许瑜是去做什么了，自是一样开始快速疗伤。

　　只不过在他心下，也早已下了定论，许瑜只要能撑足一个小时，怕不已经是极限了，却没想到对方不止撑了一个小时，更是足足撑了半日。

　　而在不久前，一直都没有许瑜音信，莫天澜更是以为许瑜是没撑下去，已经被尹鸿飞抹杀。

　　却没想到他竟然面色如常的回来，这简直就是一次次突破了他心下的预期。

　　毕竟外面那个是神游期老怪！

　　他有那么强势的老子，一身宝贝连一般的神游期都要觊觎羡慕，才也只是撑了七八个小时而已。

　　不过莫天澜的惊喜也只是持续了不久，就烟消云散，等他听了许瑜的叙述后，也彻底无语了。

　　许瑜说的自然不是全部，更丝毫没提自己怎么撑了下来，只是言明现在的尹鸿飞已经铁了心不再理会他的骚扰，全心破阵，而这禁制能否坚持一日，还真是个问题。

　　“我再去试试。”

　　脸色渐渐阴沉下来，莫天澜也没把握这禁制能否拖得住对方一日。

　　若是真在一日内被他破阵，然后炼化内府，那他们就算逃进外府，失去了强效之力，一样是砧板上的鱼肉。

　　毕竟哪怕操控内府的宝物只有许瑜拥有，但尹鸿飞可是神游期老祖，又对阵法如此精通，谁知道他能不能用他物替代？从而获得整个洞府的掌控权？若事情发展到那样，两人绝对死得不能再死了。

　　随着莫天澜的话，许瑜也只能轻轻点头，随后莫天澜就驾驭着七羽舟再次抵达外府。

　　可也只是短短半个小时左右，他就又垂头丧气的返回了内府。

　　“不行，这一次他竟然对我也视而不见了，看来现在我们只能听天由命了……”

　　随着这句话，许瑜也彻底沉默了。

　　就这么足足又过了七八个小时，随着一声惊叫，许瑜整个人蓦地就从原地站起，一张脸也惨白到了极限。

　　“不好，他找到了入口！依照这个速度，最多再有三四个小时，他就能进来！”

　　一句话，莫天澜瞬间就失去了所有血色，三四个小时？三四个小时后，距离两天期限，才只是过了一天半而已。


第214章 纸扎的老虎，一拍即扁！

　　“三四个小时，我们不能坐以待毙！”脸色凄白中，莫天澜立刻转头对着许瑜道。

　　随着这话，许瑜亦肯定的点了点头，可随后两人却又沉默下来，又该如何才能再拖延半日？

　　现在的他们，就算出现在外府，可那尹鸿飞根本就不闻不问。

　　无法继续骚扰，那他们还真是拿那位神游期的老怪毫无办法。

　　两人也不是没想过从其他出口逃生，这千水洞府的护府禁制，外府可是无限空间，更不止一个出口，如果他们能从其他地带瞒着尹鸿飞离开，那安全性上极可能大大增加，但这一点却根本无法实现。

　　因为尹鸿飞也不傻，他似乎早就知晓这八级禁制不止一个出口，而且禁制拥有无限空间简直是一定的，所以在进来之前就随手在外面数百里之地，布下了一层简单大阵，那大阵的作用很简单，就是迷幻，似乎也只有三四级的样子，绝对是尹鸿飞随手所造。

　　可哪怕如此，也足以把整个千水洞府笼罩在其中了，许瑜几人不管是从何处出去，都会一头扎进迷幻阵中，到时候能不能破阵都是次要的，尹鸿飞却绝对会以最快的速度返回。

　　这大阵还是许瑜通过那个被破解开的禁制入口察觉到的。

　　所以两人除了在千水洞府内和对方周旋外，根本毫无办法。

　　“若到最后，还是毫无办法的话，我们只能暂时摧毁内府对禁制的掌控了。”一片死寂中，许瑜却突然开口，看向莫天澜。

　　摧毁内府对禁制的掌控，然后他们再逃出内府，在外府的无限空间内躲避。

　　当然，那种事情不到万不得已就绝不能做，因为一旦摧毁了内府对禁制的掌控，不止莫天澜在进来后无法再炼化洞府，就算是许瑜，也将失去对洞府的控制，到时候即便是他们到了外府，也再没了任何强效效果。

　　失去了洞府的强效效果，没有暴增的速度和力量，那他们在莫天澜身前，绝对不堪一击。

　　甚至就连那黑色玉牌也将失去作用，到时候两人也无法再依仗黑色玉牌来往内外府之间。

　　在做那之前，他们还必须先用黑色玉牌开启一道出口，否则到时候两人都将无法出去。

　　可这样的事，也真是让两人不得不做，若不摧毁洞府，等莫天澜进来肯定能炼制整个洞府，到时候对方反而能借助强效之力，自由出入内外府，那他们才真成了瓮中之鳖，逃无可逃，去无可去！

　　随着许瑜的话，莫天澜微微一怔，跟着才静静的点头，到了现在也只能如此了。

　　不过在随后，莫天澜还是开口道，“若是摧毁了内府对外府的掌控，让这禁制失去部分效果，那我们在离开之前，一定要多开启几个出口。到时候，他未必知道我们是从哪个出口逃进外府的，而外面又是无限空间，就算他的速度再快，若想查探，也肯定会耗费一些时间。”

　　一句话，许瑜立刻眼前一亮，这外府通向内府的入口足够好多个，若他们把出口全部打开，然后在破坏之后，随便选一个逃离，就算尹鸿飞进来想要寻找两人的踪影，至少也需要不少时间。

　　毕竟外府是无限空间，若是他找不到正确的出口，那就算尹鸿飞是神游期老祖，想找他们也不容易。

　　想到就做，许瑜立刻操控起七羽舟，开始开启除了正在被尹鸿飞破解的那入口之外的其他所有入口。

　　短短几分钟后，入府与外府连接处，立刻呈现出了八个往返通道，加上尹鸿飞正在破解的，就足足是九个。

　　“我们现在就摧毁内府的阵基吧，把这阵基里对外的控制路线破坏，不过破解之后，失去了我的压制，他破阵的速度还会增加，我们最多只有一两个小时的速度逃亡。”

　　这禁制共分内外两部分，外部就是外府，偌大一个无限空间，内府则是禁制中心对外部的掌控，单独破坏一部分，并不影响另一部分的运转。

　　尹鸿飞进来之后，就算是想把整个洞府全部破解，比如让外府的无限空间消失，也只能在外府一点点破解，那需要消耗的时间也只会更长。

　　随着许瑜的话，尹鸿飞也立刻点头，跟着只是短短十几分钟，两人就彻底把内府对外府的一切掌控破坏殆尽，毕竟这些可是毫无防护的暴漏在两人眼底。

　　等破解之后，两人才又毫无停留的闪进七羽舟，同时许瑜更把张妍也拉入其中，随后整座轻舟，才以最快的速度，在八个出口中随意选择一个，消失在了当地。

　　到了现在，两人也只能希望尹鸿飞的运气不会太好！

　　两个小时，足以让他们逃出极远，就算是尹鸿飞去追也要耗费差不多的时间，毕竟他们在出去后，一样是随便选择一个方向。

　　换了尹鸿飞却需要四面八方搜索，所以哪怕对方速度超强，也绝对会耗费三四倍的时间。

　　若是他在进来后，第一次选择，就选对两人的出口，那两人也只能任命，但如果他选错……

　　“八选一，希望我们不要那么倒霉！如果他一直选错，我们就真的能撑过两日了。”逃走的那一刻，不管是操控七羽舟的莫天澜，还是一侧的许瑜，眼中都闪烁着一丝无奈和祈祷。

　　※※※

　　两个小时后，随着一阵轰鸣，内府通向外府的九个入口，唯一没有开启的那个终于被一轰而开，随后一道邪蓝色身影就蓦地出现在了内府。

　　只不过，等满脸狞笑的尹鸿飞真的踏进内府，随后一眼遍查整个内府，发现其中出少有不少妖兽，却是丝毫没有莫天澜几人身影时，才又彻底愣了。

　　尤其是此时的内府，还正呈现着另外八个通向外府的洞府，而整个内府对外的控制根基，也被彻底摧毁。

　　“该死！！又要耗费不少时间！”

　　几乎是一眼之后，尹鸿飞就把许瑜等人的意思摸索了清楚，但哪怕明白，还是把他气的七窍生烟，更是有些无可奈何。

　　不过在随后，他还是立刻选择一个入口就遁了进去，进去之后，尹鸿飞却没有急着向左右四面八方寻找，而是释放出庞大的神念，开始在出入口遍查大阵。

　　“若是真的这样找下去，耗费的时间只会越来越长，还不如从九个出口，一点点破坏外府根基，只要一次次消除这无限空间，很快就能把几个小鬼逼出来！”眼中闪烁着一丝寒芒，尹鸿飞立刻笑了。

　　其实这些无限空间，就共有九个根基，分别既是这九个入口，只要他逐一破坏，就会让那无限空间消失，而每破坏一个无人掌控的空间，最多只需要消耗他一两个小时。

　　“一日之内！莫家小鬼，还有那个诡异的小鬼，绝对必死无疑！”

　　※※※

　　四个小时后，随着噼噼啪啪一阵脆响。

　　外府空间，以尹鸿飞所站之地为准，其身侧一片片空间，立刻就开始坍塌、碎裂，只是短短十几个呼吸，原本左右一片无尽空间，尽皆化为虚无。

　　但尹鸿飞脸上却闪过一丝无奈，那几个小鬼果然不在这里。

　　※※※

　　六个小时后。

　　※※※

　　十个小时后。

　　※※※

　　“快了，到现在还没有他的信息，我们逃生的希望，越来越大了。”七羽舟内，一连经过小半天的逃亡，哪怕是莫天澜此时也累得不轻，只能把七羽舟的操控权交给许瑜。

　　而在交出操控权后，莫天澜脸上更闪烁着一丝庆幸，眼看距离两日期限越来越近，只差几个小时就能到达，他不可能不喜，毕竟能在一名神游期老祖手中撑到现在，绝对是值得欣喜和自豪的事。

　　就算是许瑜脸上也是渐渐露出了轻松之色。

　　但也就在这时，一股噼噼啪啪的声响，直接就从七羽舟身侧泛起，随后四周所有的空间，尽皆在肉眼可见的速度下，化为虚无，哪怕两人已经逃出了不短的距离，但此时却全像是时光倒流一般，飞一般向后疾退。

　　甚至在两人身后，一片妖异的邪蓝色艳影，更是瞬间凸显。

　　“哈哈哈，小鬼，终于找到你们了！！”

　　尹鸿飞张扬而又畅快的笑声，更是蓦地就从后方扬起，化成一片狰狞的音杀，轰的就朝着前方扑去，轰击在七羽舟外的防护光泽上，直接就把那层光泽撞击的疯狂颤抖起来。

　　“噗～”

　　“呼～”

　　※※※

　　上一刻还是目露轻松的许瑜和莫天澜，全都齐齐喷出一口热血，跟着两张脸也顺进惨白到了极限，被找到了？

　　还是被找到了！

　　哪怕此时距离两日期限，已经越来越近，甚至只差几个小时就能撑过去，可是两人竟还是在最后关头功亏一篑？

　　没了八级禁制的强效之力，两人在尹鸿飞手中，才真是不堪一击！！

　　刹那间，两人看向后方的眼神中，尽是一片绝望，就算是许瑜已经掌控了对方几乎所有底牌，可是他的功力却太低太低，根本不足以破坏对方施展任意一个完整术法，最多只是摧毁其冰山一角，那对尹鸿飞一样没有丝毫影响。

　　“怎么办？”一片无尽的绝望中，莫天澜几乎是目恣欲裂，他真的不甘心啊，眼看就要撑下去了，却又被尹鸿飞追到。

　　随着他的话，许瑜一样是无奈苦笑，他又怎么知道接下去怎么办？

　　而随着两人的恐慌和绝望之色，前方的尹鸿飞却再次哈哈大笑起来，这笑声中更是充满了无尽的得意，费尽辛苦，终于把这两个小鬼抓到了，他发誓，等快速斩杀莫天澜之后，一定要用最残忍的手段去折磨那个让他气得七窍生烟的地球小鬼。

　　但就在他肆无忌惮的狂笑中，一股异变却突地从他后方通向内府的通道处泛起。

　　一股仿若神灵般威压，直直就从后方飚扬而出，瞬间冲刷上尹鸿飞体外，啪的一声，就把这上一刻还狰狞毕现的神游期强者，像是纸扎的老虎一样，一拍即扁！


第215章 像个玩具一样，随手可灭！

　　那是绝对的威压！

　　如果对比于许瑜、莫天澜两人，尹鸿飞就像是一个高高在上的神灵，那么此时，比上这新出现的气机，尹鸿飞这个神灵就是不堪一击的纸老虎！

　　噗通一声之后，只靠着一股气机，尹鸿飞体外的深蓝色邪云，就呼的被彻底冲散，而就算是他体外的防护罩，也立刻噼噼啪啪炸响起来。

　　这突然的异变，却瞬间让本还在盛笑的尹鸿飞毛了，一对瞳孔也蓦地收缩到了极限，跟着就失声尖叫道，“莫无恒……”

　　“你知道是老夫就好！！”

　　随着那声充满惊恐的惊叫，自通道内却暴起一股森寒的怒语，随后就是一片光，一片充满肃杀之意的幽青色光芒，呼的从里侧席卷而出，以雷霆之势化作一片幽影，从尹鸿飞体外一穿而过。

　　刹那间就把那充满惊悸的身影，彻底化为一片森寒白骨，跟着一阵轻风吹来，那森森白骨更是噗的寂灭，消散在了空气中。

　　一道身影挺拔，面目俊朗的中年身影，才直直出现在了刚才尹鸿飞站立之地，大手一挥，手中就多出了一团盈盈漂浮的蓝色天空。

　　也是到了这时，本是充满了无尽绝望气息的莫天澜，才彻底激动了，“父亲！！！”

　　无边的激动中，莫天澜更像是被抽干了所有力气，直直就瘫软在了七羽舟内。

　　至于一侧的许瑜，亦是死死看着那中年，双眼中尽是一片震撼，这就是神游后期？！

　　之前就像是无可阻挡的神灵一般的尹鸿飞，在对方面前竟像是一个玩具一般，随手可灭！

　　那可是神游期啊！

　　这等威势，实在是让许瑜心神颤栗。

　　他却不知，前方的莫无恒不止是一名普通的神游后期强者，其身侧的幽青色云团，更是一件极为恐怖的异宝，甚至已经超出了上品宝器的范畴。

　　上品宝器，就算是尹鸿飞所练的那片晴天，也不过是和七羽舟相当的上品宝器而已。

　　但莫无恒手中之物，却是利用一件天地魁宝为基，采取曾经身陨在他手中的无数强大生灵精魂所练，是最纯粹的死亡之气，一击过处，只要是血肉之躯，就会被蚕食的干干净净，寸草不生。

　　也正是靠着这件异宝，哪怕莫无恒只是一届散修，但在偌大一个沧阳星域，几乎就是令无数人闻之色变的存在，哪怕是同阶的神游后期强者，一样对他极为忌惮。

　　也就在许瑜死死的惊悸中，莫无恒阴沉之际的脸上才也闪出了一丝松懈，看向七羽舟的神色更充满了欣慰，随后一挥手，就把七羽舟拖进了千水洞府内府，而七羽舟外的防护光泽，更直接消散了个干干净净。

　　不过等他看到僵立在舟内的许瑜，以及昏迷在舟体内的张妍时，眼中才又露出了一丝疑惑。

　　“父亲，这位是许道友，若没有许道友相助，更是自毁洞府，孩儿怕不是再也见不到父亲了……”也就在莫无恒的注视下，本瘫在舟内的莫天澜才一跃而起，一脸激动的向莫无恒介绍起来，而他看向许瑜的神色，更是充满了感激。

　　若没有许瑜，他可能早就身死在北灵府入口了。

　　若没有许瑜，没有千水洞府，他更是根本不可能撑过两日，等到莫无恒抵达。

　　随着莫天澜快速的解释，莫无恒眼中的疑惑，才渐渐转化为一片赞许，还有一种隐隐的感激，他虽然在沧阳星域地位超然，但却只有莫天澜这一个儿子，若没有许瑜，莫天澜的命运可想而知，他心下自是对许瑜颇为感激，“你叫许瑜？呵呵，好！好！想不到以你凝元期修为，竟然能拖住尹老怪一日余，不错，不错！”

　　笑过之后，莫无恒才再次对着许瑜点头，“你这洞府，老夫自会帮你重建。现在你们可以先行休整，若有什么需要，你尽可告知澜儿。”

　　“多谢莫前辈。”能被莫无恒这样一个老怪开口连赞不错，若是传出去，估计许瑜的大名，也绝对会在整个沧阳星系声名鹊起，不过他能得到这样的赞许，也是实力使然。

　　换了其他任意一个凝元前期，又有谁能拖得住一个神游期整整一日？

　　随后的时间，莫无恒也没有再多说什么，只是用行动来表达其意，直接就着手开始替许瑜修复千水洞府。

　　至于莫天澜，则是在吞下几粒丹药后开始调息，直到过了半个小时，他才又神采奕奕的从原地站起，对着救醒张妍之后，也刚刚调息一番的许瑜纳头就拜。

　　“许兄，大恩不言谢，日后若有用得上莫某的地方，尽管开口！”

　　“莫兄客气了，许瑜当时也是自救，若没有莫前辈赶来，你我……”面对莫天澜的谢意，许瑜却急忙笑着摆手，他说的是实话，救莫天澜，就是救他自己。

　　虽然这祸水本就是莫天澜引来，不过事情已经发生，再追究那些也没了必要。

　　“呵呵，好！”莫天澜倒也不客气，只是挥手就道，“许兄，你这洞府虽然在这没落的星球上还算尚可，但是在整个沧阳星域的宝地中，也只能算是中流，不若许兄跟我一起返回未芒星，我莫家所在地，比起许兄这里，绝对更适合修炼。而且日后，许兄若有什么事，有家父在也好有个照应。”

　　他说的是实话，千水洞府在地球也算是顶级洞府了，但对于整个星域而言，实在算不上什么，毕竟地球本就属于灵气流逝的没落星球。

　　随着他的话，许瑜要说一点也不心动，那绝对是假的。

　　毕竟他清楚自己能否获得更高档的灵气，所在洞府环境也极为关键，不过若要他因为救了莫天澜一命，就以此索要大量回报，却也不是他的性格。

　　至于莫天澜所说让他依据什么未芒星就更不现实了。

　　他身后有整个南溟派不说，世俗还有他的亲人在，更不现实。

　　所以对于莫天澜所说，许瑜在思索之后，也只能笑着拒绝。

　　这拒绝倒是让莫天澜一阵诧异，要知道他说的对于普通修士而言，绝对是难以抗拒的诱惑，明知道可以在一名神游后期老祖身侧修炼，更接受其庇护，那试问又有几个凝元期修士能抗拒？

　　但他却能明显看出，许瑜的拒绝并不是客套，而是真的在拒绝。

　　随后不信邪的劝了几句，发现许瑜依旧坚持，莫天澜这才无奈做罢，不过却又笑着道，地球灵气匮乏，估计一些珍稀的天才地宝，或是灵草灵药也是奇少，如果许瑜日后有什么需要，可以尽管向他开口。

　　只要他能做到，就一定会尽力去帮许瑜寻找。

　　讲到这里，似乎是察觉出了许瑜的好奇，他才又解释了一番沧阳星域的概况。

　　沧阳星域，其实就是指的地球太阳系一带偌大一片星域范围，虽然在现代的地球世俗人口中，这里并不叫沧阳星域，而是起了不少其他各种名讳，但这些很明显都左右不了这片星域的真正主宰者。

　　太阳系，其实就在沧阳星域边角一域。

　　其地域极为广阔，囊括的修真星球几乎就是以千百计，而在偌大的范围内，最强的宗门，几乎就统辖了其一小半地域，称其为霸主绝对当之无愧。

　　不过就算是那些霸主宗门，对于莫无恒这个神游后期的至强散修，也几乎都有一些忌惮，不少事情都要卖他几分面子。

　　可以说在平时的沧阳星域，莫天澜也的确是一个标标准准的二世祖，基本就可以在诺大一片星域横行无忌，这一次的事也完全是个意外，所以对于向许瑜承诺之事，莫天澜也是信心百倍，不管对方需要什么，以他老子的面子，几乎都可以收集起来。

　　这一次，许瑜依旧是在思索之后摆了摆手，现在的他还真没有什么特别需要的东西。而且他不惜冒着九死一生的危险去救莫天澜，真不是为了事后索要回报，只是当时的情况根本由不得他选择而已。

　　如果可以选择，他宁愿当时的莫天澜没有逃到这里，没有把他无端端牵连其中。

　　可许瑜这一次的拒绝，却让莫天澜急了，他的一命难道就这么不值钱？像他要送给许瑜的东西，换了沧阳星域其他任何一个修士，怕不都是求之不得，可许瑜倒好，竟然什么都不要？

　　不论如何都不肯罢休，最后等莫无恒返回，见到两人一个争着要送对方一件件至宝，另一个却是含笑推拒，倒是让这位神游后期的老祖也乐了。

　　更是颇含奇怪的盯着许瑜打量，直到最后在一片异样的注视下，莫无恒才笑着道，“算了，你不收这些也无妨。”

　　“父亲，许兄帮了我这么大忙，我们怎么能……”见到莫无恒竟然如此说话，莫天澜才一瞪眼，有些急急的插口。

　　莫无恒再次笑笑，打断莫天澜的话，却突然就转头对着站在一侧的张妍笑着开口，“小姑娘，你愿不愿意我拜我莫无恒为师？”

　　一句话，不止莫天澜立刻闭口，很有些奇怪的看向父亲，就算是许瑜也有些傻眼，至于张妍更是彻底愣了，全都意外看着莫无恒。

　　“以你现在的能力，若想要对他有所帮助，基本是不可能的事，但如果你拜我为师，想要达到那种程度，虽不是指日可待，但也绝对有极大希望尽快实现。”莫无恒依旧笑的淡然，话语中却多出了一丝玩味的笑意。

　　他一开始并没有这个打算，如果许瑜收了那么至宝也就算了，可现在对方什么都不要，这倒是让他无语了，对他莫无恒有大恩之人，他又怎么可能真的什么也不表示？

　　这个地球修士虽然修为尚浅，却也有着自己的风骨和傲气，若换了沧阳星域其他修士，怕不是很难有人会拒绝那么多至宝，更很难有人会拒绝莫天澜的邀请。

　　这种风骨和傲气虽然有些傻，但莫无恒却很欣赏。

　　猜测出了许瑜的性格，莫无恒也清楚若要他直接收下什么回报，基本是很困难的事，但许瑜救莫天澜的恩情，他也绝不会拖欠。

　　许瑜不行，他可以从张妍入手。

　　而想要说服这个小姑娘，他却有着绝对的把握！至少他就能看出，那个小女子对于之前发生的战斗，自己却帮不上一点忙的事，极为在意。


第216章 最大的收获

　　也果然，自莫无恒一句话说出口，张妍原本意外的眼神中，立刻就闪出了一丝渴望和激动。

　　事实上，她在许瑜以前提出让她接触修炼一道后，能那么快毫不犹豫的答应下来，除了是因为她比较年轻，容易接受这一类仙神世界之外，还有更重要的一点就是她不想和许瑜之间的差距越来越大。

　　她更希望自己以后，能真的对许瑜有所帮助。

　　而不是像以往一样，每次不管发生什么事，她都只能眼睁睁在一旁看着，干着急而又无能为力，那样的她都觉得自己很没用，只是许瑜身边一个累赘而已。

　　虽然这些心事，她从未对许瑜讲过，可不讲不代表没有心事。

　　尤其是在一两日前，看着自己和许瑜都陷入生死危机中，她却一点忙都帮不上，她亦是越发的痛恨自己没用。

　　所以她心下真的是希望自己能快一点强大起来，若是有机会，哪怕许瑜遇到了危险，她也能出手相助，而不是每次都只能遥望，只能站在一旁无能为力。

　　可以前这对她，也只能始终奢望，因为她清楚知道自己和许瑜之间的差距。

　　不过现在听了莫无恒的话，张妍却突然发现，她心底的奢望似乎真的有了变成现实的希望。

　　哪怕她暂时并不明白一个神游后期老祖所代表的含义，却也清楚知道，在前两日逼得许瑜和她屡现生死之地的人，就是被前方的莫无恒斩杀的。

　　若是有这样的人做她师傅，想来她终有一天，是能缩小和许瑜的差距，对他的世界能有所帮助的吧？

　　可是，如果真的答应下来，那是不是表示她要跟对方一起离开地球？那岂不就是等于和许瑜分离？

　　一时间，张妍眼中闪烁的不止是渴望和激动，更有了一丝不舍和犹豫。

　　“哈哈，哈哈……”一见张妍的反应，莫天澜这才反应过来莫无恒的意思，心下立刻暗赞一句姜还是老的辣，随后他才大笑着看向许瑜，这家伙，竟然什么都不要，让他第一次明白有时候即便是向他人示好，似乎也并不是件很容易的事。

　　不过这一次，他父亲针对的可是张妍，而且极为精确的把握住了张妍的心意，他就不信，若是张妍自己答应了下来，许瑜还能拒绝。

　　而只要张妍答应了，日后许瑜还能一步不踏莫家的门？

　　“张师妹，你就答应下来吧，修道最是世事无常，很可能随时发生意外，难道你真的希望日后许兄若是有难时，你还是站在一侧无能为力？”大笑中，莫天澜却也开口劝说起来。

　　至于许瑜虽然张口想拒绝，却又苦笑着摇了摇头没说什么，就算他喜欢张妍，张妍也喜欢他，可也不表示他什么事都能替张妍随便做主。

　　“见过师尊！见过师兄！”也是随着莫天澜的话，张妍眼中的犹豫和不舍，才立刻全部化成了坚定，是啊，难道日后再发生这样的事，她还愿意只能站在一旁，什么忙也帮不上，只是成为一个累赘？

　　她很清楚，自己不愿意。

　　也是随着这样的话，莫无恒才再次笑了，随后就淡笑着点头，“好，从今天起，你就是我莫无恒的第三名弟子，这里有为师送给你的见面礼，你收下吧。”

　　言罢，莫无恒手一动，之前的七羽舟，还有一件多彩霞衣，立刻就朝着张妍飘去，甚至连之前他从尹鸿飞手中收取的那片晴天，也送给了张妍。

　　那件宝物，也算是一件异宝了，攻防一体，更有不少妙用，就算是在上品宝器里，也是颇为知名的一件。

　　虽然这些东西对于现在的张妍来说，都还有些太过强大，放在她手里基本全是浪费，但莫无恒却也有信心，只要他在，要不了多久张妍就能发挥出这些至宝的部分威力。

　　眼睁睁看着事情演变成这样，甚至都有些明白张妍为什么会这么做，可许瑜还是有些无奈，看向莫天澜的神色，更有些无语。

　　他的无语，却再次让莫天澜哈哈大笑起来，更觉得胸中有股闷气一扫而空。

　　“许兄，从今天起我们就是一家人了，算上张师妹，家父一生也只收过三个徒弟，另外两位分别是郑师兄和郭师姐，现在仍都在未芒星，郭师姐也已经达到了归一期，就算家父闭关，也能有人很好的教导张师妹修炼，在那里你大可放心。”

　　大笑中莫天澜再次解释起来，他知道莫无恒这次是强行中断闭关而出，若是回去，估计还会继续闭关，不过那对指导张妍修炼一事而言，依旧不是大事。

　　随着这些话，许瑜再次摇头失笑，他还能说什么。

　　不过到了这时，一侧的张妍却突然一笑，随后就踏步走了过来，对着许瑜道，“许瑜，希望你能理解我的心意。”

　　“我明白。”许瑜看了眼张妍，才重重点头，他真的明白。

　　也是随着这些话，莫无恒才又突然道，“好了，事情就这样吧，张妍，你可以随我前往未芒星，许瑜，你若是什么时候来想，就随时可以，其实这颗星球一样有隐蔽的星际传送阵，这是一份前往未芒星的星际图，你收下吧。”

　　跟着拿出一张玉简递向许瑜，莫无恒眼中才又蓦地一阵寒芒跳动，“尹鸿飞的事，未必那么简单，上凌宫那几个老怪，未必不知道这件事，哼，想动我莫无恒的独子，也没那么容易！”

　　随着这话，莫天澜倒是立刻向许瑜解释起来，上凌宫就是沧阳星域极为鼎盛的一个庞大宗门，也正是之前的尹鸿飞宗门所在，这次的事，还真不好说是尹鸿飞的单人行动，还是上凌宫其他几名老怪也首肯的事。

　　但就算上凌宫势大，莫无恒也不是吃素的，就算他是散修，雄霸一方这么多年，也自有交好的强横修士，对上上凌宫亦是丝毫不怯。

　　“许兄，既然你不愿移居未芒星，我也不好强求，不过自此你我亦算是一家人，日后若有什么需要，一定要告知莫某。”

　　解释完之后，莫天澜眼中也闪过一丝狠色，随后才传音对着许瑜叮嘱道。

　　这一次，许瑜倒是只能无奈的点头。

　　随后的一段时间，又在千水洞府停留一段时间，莫无恒才一挥手，把莫天澜和张妍全部卷入七羽舟，跟着冲许瑜轻笑着点了点头，就瞬间消失在了当地。

　　也是直到几人彻底消失，许瑜才再次苦笑起来。

　　虽然这件事的发展到了现在，已经远远超出了他的预料，不过这对目前的张妍而言，总算是好事，恐怕也没有比呆在一名神游后期的老祖身侧更安全的地带了，也更没有比神游期老祖所占据的洞府，灵气更充沛之地了。

　　那就算张妍的修炼资质只是一般，日后的进展也绝对会让人瞠目的。

　　静静思索之后，许瑜才蓦地从储物戒指中取出一件宝物，跟着扫了扫左右，嘴角才露出一丝奇怪的笑容，虽然在刚才那一战之后，他并没有去要什么法宝之流，但那并不是说他在那一战中一无所获。

　　甚至他才是最大的获益者，因为他几乎劫掠了尹鸿飞所有的秘术和能力，那种能力，有对阵法的精通，有对炼器一道的精研，更有许多强大莫测的秘术。

　　其中最让他心动的，就是尹鸿飞炼制的那片晴天，其功效更是可怖的厉害。

　　虽然那晴天落在了张妍手中，但许瑜却也能仿制，就算他仿制出来的不可能是上品宝器，但下品宝器还是有把握的。

　　毕竟尹鸿飞曾经炼制那宝物的所有过程，都清晰被许瑜窃取了过来。

　　而且就算以他凝元期的修为，暂时还无力炼制宝器，最多只是炼制灵器而已，可他的灵气却能提升法宝档次。

　　现在出现在他手中的，就是曾经在千水洞府所得的一件五级灵物，只要再摄取一片天空，就能炼制出一件迷你型的晴天异宝。

　　有了此宝在手，再配合上尹鸿飞的控宝秘术，就算是不施展异能，对上凝元后期，他也有了一战之力，若是再配上异能，甚至还有千水洞府，那就算是归一期，他也不是没了把握。

　　这些对于目前的他才是帮助最大的。

　　“炼器……”眼中跳动着一丝异色，炼器，实话说到现在，他还没有真的去炼制过什么法宝，这一件也算是第一次吧。

　　笑过之后，许瑜才毫不犹豫的开始了炼制，就这么足足又过了五六天，经过几次失败，浪费了几件五级灵物，等五六天后，随着又一次锤炼结束，本还是盘坐在千水洞府内府的许瑜，身侧立刻就出现了一层薄薄的晴蓝色云气。

　　感受着这云气的出现，许瑜才大喜起来，终于成功了，虽然这新成功的至宝，只是下品灵器，不过只要经过三四等灵器的融合，还是有望蜕变成下品宝器的。

　　有了这样的宝物，他也是时候回天星山了！

　　甚至于现在的他，有了这至宝和大量秘术做后盾，就算是千水老妖的身份暴漏，靠着目前的实力，还有千水洞府支撑，几乎也不再畏惧归一宗的三名归一期老祖了。


第217章 道兄请留步

　　“呼～”

　　随着几道急促的遁逸声，北灵府内靠近妖兽横行之地，五名修士全都是神色凛然，各自操控着手中法器，对准后方就是一阵激射。

　　同一时间，在几人后方，一声狰狞的怒吼亦直直扬起。

　　猎杀妖兽！

　　在北灵府内这样的情况并不少见，修士猎杀妖兽获得内丹，然后炼制成丹药，是快速提升修为的一种捷径，等修为提升，就有了更大的把握单独猎杀妖兽，再前去经三大巨头考核，就可以获得更高档的洞府。

　　不过这一次，追寒宗五名凝元期修士的猎杀行动，却并不轻松。

　　原本五人还以为，由两名凝元中期，外加三名凝元前期修士去围杀一只中品妖兽，简直是十拿九稳的事，却没想到这只被他们作为目标的中品妖兽，竟然如此强横。

　　开始在五人的围攻下，那妖兽本已经受了不小的创伤，可谁知道突然就激发了什么强横妖术，其凶悍程度更是暴增一倍不止。

　　甚至直追中品妖兽巅峰境界，在一对一的情况下，根本没人能阻拦这妖兽全力一击，所以哪怕五人是联手出动，一样被那凶悍妖兽快速个个击破。

　　全都在短时间受了不小的伤势。

　　更在最后一败涂地，不得不全都落荒而逃。

　　这一刻五人还真是要多狼狈就有多狼狈！

　　“见鬼！这妖兽到底催发的什么妖术，竟然如此强横……”

　　“它现在虽然威猛，不过越是强大的妖术，损耗就越大，只要我们撑过去就行了，说不定还有斩杀它的希望。”

　　“关键是我们能不能撑过去，该死！”

　　※※※

　　狼狈的一边抵御后方对几人穷追猛打的妖兽，一边快速逃逸，五人心下也实在郁闷的厉害。

　　甚至更有两三人，此时全都是面色凄白，随时都有吐血的冲动，撑下去？看看后方耀武扬威的中品妖兽，似乎根本没有力竭之势，五人也真不敢打这个赌，他们是否能撑下去。

　　“嚎～”

　　也就在五人一片慌乱的逃逸中，后方再次扬起一阵惊天怒嚎，跟着一道银白色身影，就像是一层森寒的坚冰，呼啸着从后方一闪而过，瞬间穿过一片密集的术法攻杀之地，直直撞上了最后方一道本就有些虚浮的身影。

　　嘭的一声炸响之后，那身影体外的防护光泽立刻黯淡了一半都不止，那修士更是张口喷出一口热血，直直向前抛飞。

　　但那妖兽却似乎没有放过对方的趋势，再次怒吼一声就向前扑飞，其势态更是远比那修士抛飞的速度更快！

　　“不好，贺师弟！”

　　“小心！”

　　※※※

　　这一幕却是骇的其他四人都是连连色变，全都全力催动自身法宝，卷起一层恐怖的杀机，去拦截那银白色身影。

　　其中一人更是脸色狂变，一层大红血色瞬间充斥整张脸庞，张口喷出一腔热血飘向高空，整个人才唰的一下，彻底幻化成一团血影，以恐怖的速度划破天际，毫厘之差的越过银白色妖兽，卷起那正在跌飞的贺姓修士，就消失在了当地。

　　其他三人在随后，一样无可奈何的一摇头，纷纷催动最强秘术，就向前那团彻底远离的血云追去。

　　刹那间，五道身影就全都消失在了那银白色妖兽的视线中。

　　这却是再次激的那妖兽怒吼连连，一身澎湃的妖力更是轰然而发，箭一般就朝着前方追去。

　　※※※

　　片刻之后，一座险峻的山峰之间，一连五道脸色都有些惨白的身影才齐齐站定，等彻底收敛所有气息之后，五人彼此对视一眼，才又纷纷苦笑起来。

　　谁又能想到他们五个去围堵一只中品妖兽，竟然还会落得如此下场？

　　虽然这里面的关键原因也是因为他们之中的两个凝元中期，只是凝练了十三四个元魂，而那妖兽在爆发之后，却几乎相当于凝练了十八元魂的巅峰修士，一对一差距太大。

　　可以五敌一还落得如此下场，也实在苦闷。

　　甚至哪怕直到现在，几人的处境却也不是绝对安全啊，谁知道那妖兽究竟有没有追来？可在刚才勉强发动秘术后，几人也已经无力再全速逃亡了。

　　苦笑中两名修士神色凛然的戒备着四周，另外三人则是快速开始了调息，他们必须以最快的速度恢复过来才行。

　　但也就在恢复中，那两个负责戒备的修士却突然目光一紧，齐齐就向东方看去，不止是两人，就算是其他三名正在调息的修士，一样全都一惊，直直看了过去。

　　在五人全神戒备下，一片蔚蓝色浅云才呼的从远方遁来。

　　等感受到浅云中散发的气息后，本还是戒备不已的五名修士，才又彻底松懈了下来，那气息竟然只是一个凝元前期修士所发，也真是不足为惧。

　　不过紧跟着五人却又疑惑起来，凝元前期？

　　那浅云只是一个凝元前期修士，竟然孤身一人在这妖兽横行之地飞舞？那不是自己找死？

　　疑惑中，负责戒备的一名修士嘴角突地就显出一抹嘲弄的微笑，更是直接撇过头，目露不屑。

　　至于另外一人，眼中虽然也有嘲弄，可还是突地开口道，“道兄请留步！”

　　随着这话，那浅云也立刻停了下来，更露出了一名面容英俊的青年身影。

　　古怪的扫了那青年一眼，先前开口的修士才笑了，“道兄，前方有只中品妖兽正在激发什么强大的妖术，若是道友不想与之对上，最好还是绕道而行。”

　　哪怕他心下也认为对方这种修为，在这种地方乱飞简直就是找死，可他还是觉得有必要提醒一下对方，毕竟双方都是修士。

　　随着这话，其他几人目光中都有一丝哑然，可随后也没多说什么，只是继续快速调息。

　　“哦？多谢道友提醒。”

　　这飞来的浅云，却正是从千水洞府潜出不久的许瑜，在千水洞府炼制了那件晴天法宝后，许瑜的目的地自然是天星山无疑，不过为了防止出现什么意外，他却也不是直接从千水河中游赶往天星山，而是在妖兽横行地绕了一个弯子。

　　毕竟这几天发生的事太多了，负责镇守在北灵府入口的凌霄门修士全部死绝，而千水洞府一带又本就是敏感之处，若是他不小心一些，万一被人怀疑，终归是不美的事。

　　不过还好的是在他之前的一路，倒是平安无事，毕竟此时的他，在感应反面也绝对不弱了。

　　可他也没想到在顺利的遁形了一阵后，竟会在这里遇到这样一行颇为狼狈的组合，虽然这一行里有几人似乎对他颇有嘲弄之意，但那开口警示的人，倒还算是不错。

　　随着许瑜的话，那之前开口的修士才再次无所谓的笑了，“那妖兽本就是我等引出的，提醒道兄一声是理所当然。”

　　讲完这话，那修士才收回了目光。

　　却就在这时，一道充满惊怒的咆哮，直接就又从前方泛起，其声直直辐射百里之地，狠狠向着几人立足处就席卷而来。

　　这种声音依旧带着极强的音杀之势，刹那间就逼迫的正在调息的几人神色立变。

　　“不好！那家伙追来了！”

　　“该死，我们先前施展秘术，还没有恢复，那妖兽怎么不见一点疲态？”

　　“真是难缠！”

　　※※※

　　连连色变中，几人都是急忙收拢调息之势，呼呼遁上高空就想逃逸。

　　但却已经晚了，一道银白色的光芒立刻就从遥遥天际处一闪即现，唰的抵达了诸人后方千米之外，不过等那妖兽一眼见到此地又多了一人时，才蓦地止住步伐，散发出狰狞威压，死死向诸人逼来。

　　更带着一丝谨慎和凝重之意，看向许瑜。

　　兽类在某些灵觉上，却比人类修士更敏锐，至少那妖兽第一时间就感觉出了，这个多出来的修士，虽然气息并不强，却似乎隐隐有种奇怪的危险感。

　　那种危险感，就来自对方体外的一层蔚蓝色轻云。

　　唰！唰！唰！

　　那妖兽停了，追寒宗五人却没有丝毫停顿，全都以目前能挥发的最快速度，疯了一般向着前方逃逸，逃逸的过程中，五人更是时刻关注着后方行为，只要一发现那妖兽又追杀趋势，他们就会毫不犹豫的发动最强秘术逃亡，为此哪怕再受一些重创也在所不惜。

　　可在几人的注视下，那妖兽在一顿之后，却呼的一声就朝着呆立在当地的许瑜扑去，期间声势，更是瞬间暴涨到了极为恐怖的程度。

　　“咦，那家伙竟然不逃？”

　　“简直就是找死……”

　　“白痴，以他凝元前期的修为，不逃还想硬撼那中品妖兽不成？”

　　※※※

　　看到这一幕，诸人却是大喜，那妖兽竟然转移了目标，这还真是再好不过的事了。

　　就算为此那新出现的家伙，可能下场极为凄惨，他们也只能心下替对方道一声悲哀了。

　　谁让他这么倒霉，在这个时候出现，而出现之后竟然还在当地发傻？

　　这种白痴，就是死了也活该。

　　但不得不说，正在疯狂大喜的五人，却没人注意到正直面那妖兽的许瑜，嘴角突然就闪出了一丝奇怪的笑意。

　　一只中品妖兽？现在的他还真是不怎么放在心上。

　　既然恰逢其会，而他也想试一试那新炼制的晴天法宝威力究竟如何，那就那这只妖兽试验一下吧。


第218章 见鬼了，这厮是凝元初期？

　　轻笑中，许瑜才突地动了，原本围绕在他身侧的一团轻云，直接就消失在了当地，瞬间和周边天空融为一体。

　　但也几乎是同时，那本是在飞扑中充满凝重色泽的妖兽，一对瞳孔却蓦地变得轻松起来，原本它还以为这个带给它危险感的修士是什么厉害之辈，没想到对方直到现在还没有丝毫动作，那岂不是找死？

　　刹那间，那妖兽脸上也立刻暴起一层无与伦比的狰狞！

　　但原本笼罩方圆数百里之地的天空，却突地就变了。

　　一层层、一波波，密集无比的冷冽黑芒，直接就在虚空中浮现，刹那之间就把后方正在快速逃逸的追寒宗五人，还有前方正在快速冲下的那狰狞妖兽，全部笼罩其中。

　　随着一层噼噼啪啪，密集无比的炸响。

　　追寒宗五人体外的防护罩，也立刻泛起了清脆密集的撞击声，在这一层撞击之下，五人几乎都是面色狂变，更全都毫不犹豫的停止了身影，更是心胆俱裂的向前看去。

　　这些黑芒是怎么回事？

　　竟然如此恐怖？直接就让五人受到了不小的创伤。

　　不止是五人，前方那正在扑下的银白色妖兽，在猛的冲进黑芒尽现的恐怖地带时，一样像是撞进了刀山火海一样，随着噼噼啪啪的炸鸣声，生生就在原地滞住了步伐，那一张狰狞的兽脸上，也露出了一丝惊恐。

　　疼！

　　这就是它现在唯一的感觉。

　　也的确，不管是追寒宗五人还是那妖兽，都不可能知道，这些黑芒的原型其实就是空间裂缝！

　　虽然它们现在还远远不是真正的空间裂缝，却也是许瑜炼制的一片晴天自身撕裂的缝隙，哪怕因为许瑜炼制的法宝，档次有限，他自身功力也极为有限，但对上普通凝元期，或是妖兽，一样拥有极为恐怖的杀伤力。

　　当然，若只是许瑜以现在的修为，去催动由他自身炼制的晴天法宝，还达不到眼前的威势，哪怕这是偷师于一名神游期老祖的至宝和秘术也不行。

　　毕竟他此时同时面对的是一只中品妖兽，外加两名凝元中期修士，和三名凝元前期，足足有六人！

　　但他却有四等灵气。

　　四等灵气最大的作用，就是为术法增幅！

　　在四等灵气的增幅下，许瑜在施展这一式秘术时的威力，可不止是变强了一倍了步伐，那一张狰狞的兽脸上，也露出了一丝惊恐。

　　疼！

　　这就是它现在唯一的感觉。

　　也的确，不管是追寒宗五人还是那妖兽，都不可能知道，这些黑芒的原型其实就是空间裂缝！

　　虽然它们现在还远远不是真正的空间裂缝，却也是许瑜炼制的一片晴天自身撕裂的缝隙，哪怕因为许瑜炼制的法宝，档次有限，他自身功力也极为有限，但对上普通凝元期，或是妖兽，一样拥有极为恐怖的杀伤力。

　　当然，若只是许瑜以现在的修为，去催动由他自身炼制的晴天法宝，还达不到眼前的威势，哪怕这是偷师于一名神游期老祖的至宝和秘术也不行。

　　毕竟他此时同时面对的是一只中品妖兽，外加两名凝元中期修士，和三名凝元前期，足足有六人！

　　但他却有四等灵气。

　　四等灵气最大的作用，就是为术法增幅！

　　在四等灵气的增幅下，许瑜在施展这一式秘术时的威力，可不止是变强了一倍两倍。

　　还有就是那晴天法宝虽然只是由他自己炼制，最初的形态也只是下品灵器，但是在经过三等、四等灵气的催发提升后，也真的蜕变成了下品宝器。

　　宝器之威，也真的是足以逆转一场战局的！

　　要知道在北灵府内，除了那些归一期老祖，又有谁能执掌宝器？哪怕是下品宝器，一样拥有莫大的威能。

　　也就在五人一兽，全都目露惊恐时，自那妖兽上空却突地浮现出一只金光灿灿的参天大手，就仿佛从另一时空突然降临的神之右手，带起当地裂缝，直接就向着那妖兽席卷而去。

　　自这大手一出现，一股惊人的威压，才又直接暴起。

　　啪的一声，就压的那妖兽身子轻颤起来。

　　在这一刻，那妖兽却是深切的感受到了一股死亡危机。

　　可面对左右尽是一片狰狞的黑芒，它就算想逃也是寸步难行。

　　尤其是它并不知道这一式的微妙，时时刻刻都要承受上空那恐怖大手传下的威压。

　　当初的许瑜，也是提前洞悉了这一式秘书的诀窍，才能以特殊的步骤，规避其威压，从而逃亡的。

　　“轰～”

　　随着大手的降临，妖兽彻底毛了，再也顾不得那些黑芒的威胁，直接就在其中横冲直撞起来，更是一摆硕大的身子，就想向后逃逸。

　　但它的动作却不够快！

　　才堪堪逃出数百米之地，就被那像是神灵一般的大手呼的拍下，一把抓在手心，就像是一个普通的钢铁机械手掌，突然抓到了一只幼鼠。

　　嘭的一声之后，那妖兽生生就被抓的肚破血流，澎湃的热血，更直直向外溅射。

　　一击必杀！

　　而且是绝对超出想象，强横无比的握杀，仿佛在那大手之下，那庞大狰狞的妖兽，真的是不堪一握的老鼠一般，一抓之下，就是尸骨碎裂，热血横流。

　　这一幕却是看的本都在惊悸不已的追寒宗五人，齐齐倒抽一口冷气，随后看向许瑜的神色，就充满了无边的震撼和惊惧。

　　开玩笑。

　　这厮是凝元初期？

　　与他对峙的，可是一只处于爆发状态的中品妖兽啊，在那只妖兽施展恐怖妖术的情况下，他们五人都被搞得颇为狼狈。

　　但就算如此，那么恐怖的妖兽，在这个凝元初期修士面前，竟然如此脆弱？

　　这前后的反差，实在太大太大了，大的几人根本转不过来弯！

　　也就在五人死死的惊悸中，前方那只金灿灿的大手才蓦地消散，跟着四周所有黑色锋芒，亦呼的回笼，全都倒卷进了许瑜体侧。

　　那被抓的肠穿肚烂的妖兽，才轰的一声向下方死死坠去。

　　直到这时，许瑜才蓦地舒了一口气，第一次施展这宝器，他多少还有些控制的不太完美，若是真能完美控制，那在刚才也不会让那些黑芒把追寒宗五人也笼罩其中了。

　　舒过气之后，许瑜这才向后看了一眼，发现那先前正在亡命逃逸的五人，此时全都像是傻了一样死死向他看来时，他才又失笑一声，上前破开那妖兽尸体，抓起其中的中品内丹，就向前远遁。

　　也是直到许瑜的身影彻底消失在五人视线中。

　　追寒宗五人原本全都凸张到了极限的大嘴，才啪啪合拢，跟着那五对本充满了茫然之色的眼神，才渐渐又有了一丝神采。

　　可这些神采，依旧全是无边的骇然。

　　“见鬼了，这厮是凝元初期？”

　　“天啊，刚才那秘术，到底是什么？竟然如此恐怖？”

　　“凝元初期，嘶……以那家伙施展的能力，怕不是足以和凝元后期抗衡了吧？”

　　“那人到底是谁？”

　　※※※

　　骇然中，诸人也彻底疑惑了，那个家伙究竟是谁？竟然这么变态？

　　不过在深深的震惊中，刚刚在初见到许瑜时，还对他目露嘲弄之色的几名修士，脸色却又彻底涨红起来。

　　就在不久前，他们竟然还敢怀疑这个变态的实力，觉得对方在这种地带乱飞简直就是找死，可现在想想，几人却又直接羞愧的想自杀。

　　那厮在这里乱飞，是不是找死他们不敢肯定，但如果五人和对方有冲突的话，那才是绝对的死都不知道怎么死的啊！！

　　※※※

　　天星山。

　　月余之后，此时的天星山大体上已经修建完毕，除了外围笼罩在一片密集连绵的二级大阵群中之外，就算是整个山体一样被雕琢的美轮美奂。

　　不少亭台楼阁依山而建，在袅袅闲云、涓涓细流中凸显出一丝丝灵动气息，偶尔有几名修士行过新开辟出的山林药园间，亦是充满了欢声笑语。

　　到了此时的天星山，不管是洞府的安全性，亦或者对修炼的辅助，都足以让这些来自南溟岛的修士打心底的欢呼雀跃。

　　而有了如此充沛的修炼环境，不少修士更是开始了拼命的修炼，所有人心下，都对带给他们这一切的许瑜感激涕零，更绝不愿意辜负如此大好山门和修仙机缘。

　　“大长老前往俗世，也有一个多月了，不知道什么时候会回来。”

　　“嘿嘿，希望他回来的时候，能满意我们的成果，那样子我们这些日子的忙碌，也就都值了！”

　　“是啊，只要大长老满意，我们再辛苦也是值得的。”

　　※※※

　　天星山大阵入口，两名负责看管的养神期修士，偶尔回望里侧山门时，双眼中尽是一片难掩的自豪，这一片清秀蓝图，全是所有修士日以继夜，辛辛苦苦构建而出。

　　也就在两名修士笑语言谈中，后方的护山大阵群，却蓦地泛起一阵轻微的波动，虽然两人对阵法一道并不精通，可他们能守在这里，至少也知晓了前方阵法的大概操控之法，立刻就都神色一凛，急急向阵内看去。

　　不过，等一眼见到阵中凸显的一道挺拔身影时，两人才彻底狂喜起来。

　　“是大长老！”

　　“大长老回来了！”

　　随着惊喜的呼叫，闯入阵中的那道身影也几乎是瞬间就穿过大量阵型，抵达了入口处，随后见到两个都是双目放光，一脸激动的看向他的养神期修士，许瑜才也笑着冲两人点了点头，跟着就再次消失在了原地。

　　只是一个笑容，两人就再次激动的满面通红，直直望着许瑜之地良久，才彻底反应过来，许瑜冲他们笑了，这本身就是两人的一种殊荣。

　　直到最后，两人才也傻傻的站在原地呆笑起来。

　　许瑜的回归，也的确令整个天星山再次沸腾起来，虽然他离去的时间并不长，可以往的日子，他于南溟派内的威信，却早已不知不觉中深入了每一名修士内心，仿佛许瑜一日不在，所有修士就像是失去了主心骨一样。

　　就算是李宏晖等筑基期修士，一样是都有着同样的心态。

　　而面对彻底沸腾的南溟派众修士，许瑜也是深深感受到了一种归属感。


第219章 刚入灵府的小脚色

　　“大长老，你觉得这山门构建的如何？若是有什么不满意的地方，我们还可以重新修整。”一群人静静站在天星山颠依山而建的殿堂内，李宏晖笑着放眼山下，替许瑜介绍构建好的山门，一番介绍之后，他才又站在许瑜身侧，恭敬的问询许瑜意见。

　　不止是李宏晖，白凌峰等其他修士，随着这话一样齐齐看向许瑜，若是许瑜满意，那才是皆大欢喜。

　　面对众人的注视，许瑜却觉得有些好笑，事实上他并不介意山门如何，肯定的点了点头，在众人全都目露轻松时，许瑜才道，“这次我返回世俗，算是解开了百草涯所有禁制，从今天起，大家都要全力冲击筑基巅峰，然后争取进入凝元期……”

　　这次回世俗有关莫天澜父子的事，许瑜自是没有提，不过其他事他也没有隐瞒，甚至包括他在百草涯的一切所得。

　　毕竟南溟派是一个传承数百年的宗门，只有他一人是不行的。

　　最好还是挑选出另外合适的人，去涉足丹道，炼器，乃至阵法，让整个宗门都动起来，才能获得长足的发展。

　　而以他目前的能力，想要充实南溟派的收藏，自是毫无问题，丹典方面他有得自百草涯的大量典籍，阵法方面千水洞府所得亦是极为丰厚，就算是炼器，在吸纳了尹鸿飞那个神游期老怪的一切精擅之道后，许瑜也有信心整理出一份高深的典籍。

　　可以说现在的他，若要全力充实南溟派的储藏，那其一切典籍，恐怕就是归一宗、凌霄门等各个巨头宗门，一样可能要弱上他们一筹。

　　有了这么多丰厚的储藏，有了顶级洞府，那哪怕南溟派只有一百多名修士，还大多只是筑基、养神期，可其发展前景，却绝对不弱。

　　也是随着许瑜的介绍，李宏晖等人再次大喜起来，对于许瑜的所述，亦是毫不犹豫的点头。

　　直到最后许瑜才再次一笑，取出一批针对筑基期修士的完美级丹药，分发给李宏晖诸人，等众人领了丹药离去，他才又在山门内挑选了一栋殿堂，大步入内。

　　也是该把那传送阵从储物戒指中取出了。

　　※※※

　　也就在许瑜返回天星山之后。

　　凌霄门，连绵无尽的宏伟山门深处，一道充满怒气的低斥，却蓦地就在无尽山门中扬起。

　　随着啪的一声斥响，殿门深处，一名怒气勃发的老者，一掌拍碎身前一张精美的方桌，一身巅至归一期的恐怖气机，亦从体内勃然而发。

　　随着老者之怒，大殿下方一名本就毕恭毕敬的凝元期修士，直接双腿一软，差点就没被这磅礴的怒气压的窒息。

　　可那修士却是很能理解对方的怒气，为何如此强烈。

　　因为他们凌霄门被派往北灵府入口，负责管理登记出入修士信息的几名筑基期修士，竟然凭空消失了。

　　甚至就连此时的北灵府入口，一样被人强行撕裂，其一片狼藉模样，亦是极为渗人。

　　直接就骇的那前去查探的凝元期修士，一阵心惊肉跳。

　　能强行撕裂北灵府入口的人，又该拥有什么样的修为？

　　那最低也得是归一期吧？

　　难道在那段时间有什么归一期强者撕裂了禁制，然后顺手把凌霄门几人斩杀？

　　可是，这些时日里也根本没有什么其他大事传出啊？

　　是的，这些日子的北灵府，除了凌霄门几个筑基期修士消失外，基本没有事情发生了。

　　难道那撕裂禁制入口的强者，就是为了杀几个筑基期？那也未免太荒诞了……

　　这件事在被凌霄门下修士发觉后，也实在困惑了无数人。

　　哪怕在这些都被通报给门内两位归一期老祖后，一样没人知道到底发生了什么事。

　　而事实上这也的确怪不得凌霄门诸人。

　　又有谁能想到，在前些日子会有一个神游期老怪，从地球之外杀来，撕开北灵府入口禁制后，顺手灭杀了凌霄门几个筑基期修士？

　　如此匪夷所思的事，除了许瑜这个当事人外，怕不是也不可能有外人想得出究竟了。

　　不过就算什么也不知道，凌霄门门人被人斩杀在北灵府入口，这样的事不啻于在凌霄门脸上狠狠扇了一个耳光。

　　也怪不得这大殿内的老者，当代凌霄门宗主董公明如此震怒了。

　　而凌霄门能发现入口处几名修士消失，也实在不值得奇怪。

　　毕竟他们既然派人前去管理入口，哪怕那里轻易不会有事情发生，可每隔一段日子，也都会有凝元期修士前去巡查，避免那几个筑基期修士偷奸耍滑什么的。

　　所以这一次巡查时，那巡查修士轻易就发现了被撕裂的入口，还有消失的几人。

　　“董师兄，你说这事，难道真的是哪个归一期做的？那也未免太无聊了……”随着董公明的震怒，站在他一侧的一名中年修士，一样在眼中闪过一丝怒气，可在震怒之后，那中年却也疑惑了起来。

　　能撕裂禁制的，最低也得是归一期修为，那样的人别说是在北灵府了，就算是包括南洞天在内，也都是数得着的人物。

　　可这样的人，会这么无聊的只是为了斩杀几个归一期，就去撕裂入口禁制？

　　这不管怎么想，都是一件颇让人无语的事。

　　随着那中年的话，董公明才也渐渐压下了怒气，跟着闭目思索一阵，董公明才又蓦地睁眼，沉声道，“应该不是归一期修士做的，如果是精擅阵法的凝元期修士，只要知晓入口处的一切，再持有接引玉牌，一样可以靠着接引玉牌破开入口，做出入口被强行撕裂的假象。”

　　一句话之后，那中年才也肯定的点头。

　　是啊，凝元期修士若是精擅阵法，尤其对那入口的阵法精通，外加上有接引玉牌在手，未必不能做出这个假象。

　　因为他们实在不敢相信，有哪个归一期会那么无聊。

　　但若是凝元期，这目标就大了。

　　不过不管是谁，既然做出这样的事，就一定要付出代价！！

　　随后轻吸了一口气，董公明才蓦地对着下方的凝元期修士道，“传令下去，遍查一下这段日子，都有谁出入灵府？”

　　“是！掌门师尊，弟子这就去办！”

　　下方的凝元期修士也立刻领命，更是明了了董公明的意思，既然做出这件事的，极可能是凝元期修士，那么有谁在最近出入灵府，就都会有一定的嫌疑。

　　而即便没有嫌疑，说不定也可以从这方面找到什么蛛丝马迹。

　　这更是目前他们的唯一线索。

　　而且这件事对于目前的凌霄门而言，难度并不大，虽然当时负责镇守入口的几名修士全部身陨，可那大殿并没有被摧毁。

　　负责登记的玉简也还都在！

　　所以只是短短片刻后，那凝元期修士就很快就从玉简上找到了一些信息。

　　在这段时间里，有过出入灵府痕迹的只有三人。

　　一人是天星山许瑜，一人是青莽山陆淳，另外一人，则是朝圣山之人。

　　其中除了许瑜没有记载回归信息外，另外的陆淳和朝圣山之人，都有明确记载两人早在半个多月前，就已经返回北灵府。

　　“天星山许瑜，只是数月前才迁居灵府，修为也只是凝元初期，以他以往只适合在世俗修炼的情况下，很难做到精擅阵法，尤其是对入口的情况，所知也应该不多……不过却只有他没有记录何时回归。”

　　“那青莽山陆淳，倒是凝元后期，其山门移居灵府也足有六百多年，阵法一道上已经接近五级大阵，有嫌疑，不过他却是最早返回之人，在他回归灵府后，后续还有记载朝圣山之人的回归，说明当时我凌霄门之人还是平安无事。”

　　“那朝圣山之人，若说嫌疑应该是他最大，不过最近归一宗一直对凌霄门和朝圣山虎视眈眈，元老怪只要不是没脑子，就应该不会做出这样的事。还有更重要的一点就是，若真是这三人所为，他们不会不知道，要把自己出入灵府的记录抹除，毕竟他们已经破除了入口，又斩杀了那几个筑基期修士，又怎么会忘记进入大殿内，带走这有登记信息的玉简？”

　　※※※

　　等拿到这份名单后，董公明两个归一期强者，却再次陷入了沉思。

　　这三人猛一看去都有嫌疑，但仔细推敲，嫌疑又都不大，尤其是若真是他们做的，就不该不摧毁这有记录信息的玉简。

　　当然，哪怕几人嫌疑不大，在随后不久，一连多道身影，还是从凌霄门内遁出直直朝着三个方向驶去。

　　其中两道身影更是以最快的速度，朝着天星山遁逸。

　　“毕师兄，你说现在那许瑜，有没有回来？若是他尚未返回灵府，那就应该没有丝毫嫌疑了，毕竟那厮才刚入灵府，要说他精擅阵法一道，我还真有些不信。”

　　“是啊，就算他已经回来，嫌疑也不大，不过极有却有可能知道什么。最好能在那里找到什么信息，否则，嘿嘿……”

　　※※※

　　飞遁中，两道身影的速度猛的又是爆增，发生这件的事，门内两位归一期老祖都是震怒，若他们能最快查出信息，对他们绝对是天大的好事，一定会让两名老祖亲睐有加的。

　　至于许瑜？一个凝元初期，刚入灵府的小脚色，两人还真是从未放在心上，对方最好知道一些什么，否则他们岂不是白跑了一趟？

　　而且原本心下期待的功劳也成了泡影，到时候，他们的脾气就会很差很差！！！


第220章 大人放心，我马上让人去办！

　　沧阳星系北域。

　　一个足有十三颗行星环绕组成的恒星系内，其中一颗行星更是足有地球两倍大小。

　　这偌大的星球，猛地从外太空看去，就像是一颗绿珠般璀璨。

　　而事实上这颗星球之上，亦是一片绿意盎然，大多数地带都覆盖在一层浓郁茂密的绿色植被下，青翠盎然，充满着灵动的勃勃生机。

　　绿野星，哪怕是在整个沧阳星系北域亦是小有名气。

　　而盘踞在绿野星上的第一宗门掌明宗，在北域一带，亦是当之无愧的地头蛇之一，虽然掌明宗在整个沧阳星域，与那些超级门派相比，还弱小的可怜，但因为其宗主亦属于刚刚跨入神游期的强者之一，所以在偌大北域，掌明宗的权威亦鲜有人敢随意挑衅。

　　绿野星上，一片葱翠玉律的山林中央，偌大一片挺拔的建筑群，依着一片山脉拔地而起，就像是一个正在匍匐沉睡的神灵一样，以高傲的姿态俯视整颗星球。

　　不少修士来往于各个建筑之间，大多亦是脸带高傲之色。

　　这里就是掌明宗最核心之地，其宗门的根本。

　　在山门核心处最中央一座主峰之上，两名凝元期修士，更是充满了自傲的镇守在大殿之外，一脸凝重和肃穆之色。

　　能为整个掌明宗第一人，已经巅至神游期的超强者担当护卫一职，两名凝元期修士亦是充满了自豪和激动。

　　当然，两人虽然面色凝重，肃穆，可那也只是表达一份对殿内之人发自内心的崇敬，没人会认为在堂堂掌明宗山门最核心处，会发生什么意外。

　　也就在这样的情况下，等两名修士偶尔对视一眼，再次一脸肃静的散开眼神后，那四只眼睛散发出的视线，却唰的一下全都僵在了半空。

　　随后两名修士更是蓦地瞪圆了眼，死死看向前方数十米外的平地上。

　　活见鬼了！

　　在两人的注视下，他们竟然发现刚才还是空无一物的平地上，此时竟然多出了三道身影，这三道身影，两男一女，为首一人却是一个面容俊朗的中年，后方的一对青年男女，一样是男的俊秀，女的灵动纯美，让人一眼看去就忍不住要暗赞一声。

　　可活见鬼的是，这三个家伙怎么会突然出现在这里？

　　要知道这可是掌明宗最重要之地，怎么可能就这样被人悄无声息的抵达了心脏处？

　　“大胆！”

　　“来者何人？竟敢擅闯我掌明宗？”

　　※※※

　　一片骇然中，两个凝元期修士全都散发出神念，去遍查前方三人的气息，可两人的神念在那中年身前十多米外，就像是被一座巍峨的高山挡下了一般，不管如何都无法再向前半寸。

　　甚至于在这一刻，两人还感觉到了一股让他们心惊胆寒的压力。

　　两人也真是慌了，就在其中一人想要发出长啸示警时，从两人后方的殿宇深处，却蓦地传来一声低喝，“住手，休得放肆！”

　　随着低喝，一道已经白了长发的身影，才直直从殿内深处，随后那身影在看了前方的中年一眼后，顿时就激动的涨红了双眼，“凌风参加大人，不知大人亲临，有失远迎，还望大人恕罪！”

　　“呵呵，一别三百年，没想到你也跨入了神游期，恭喜段道友了。”随着那老者充满激动的话语，站立在前方平地处的中年才蓦地笑了，就像是慈祥的长辈看到有小辈长了出息，很是赞许一般的笑容一样。

　　“呵呵，若不是大人当年的指点，凌风也难以越过归一巅峰的瓶颈，跨入神游期，大人对凌风的大恩大德，凌风一直铭记于心，不敢有忘！”看到对方赞许的笑意，段凌风再次激动了，更是激动的有些面色充血。

　　能得到前面之人的赞许，对他而言也真是一种天大的殊荣了！

　　不说他能跨入神游期，就是三百多年前一次偶遇，被对方点播了一番，才能有此成就，就单只是莫无恒这三个字，在偌大一个沧阳星域，一样能让人闻之色变。

　　对方一个赞许，绝对值得无数人为之自豪，自傲了！

　　不过那两名凝元期修士，显然并不知道莫无恒的真实身份，在蓦地听闻自己心目中的神灵和信仰，他们掌明宗唯一的一位神游期老祖，竟然是因为在三百多年前，那中年的一次点拨提拔，而有幸跨入神游期时，顿时就全都慌了。

　　天啊！

　　那中年，竟然如此可怖？

　　段凌风此时却无暇理会两个凝元期修士的惶恐，直接就一躬身子，向莫无恒真诚的施了一礼，随后才道，“大人，请！”

　　在莫无恒三人笑着点头，更是并步上前时，段凌风才又小心翼翼的随上了莫无恒身侧，然后一脸激动的道，“不知大人此时驾临，有何要事？”

　　哪怕对莫无恒感激涕零，可他也实在想不出，对方为何会突然现身在绿野星，要知道在以往三百多年里，自从他受到对方恩惠，而跨入神游期后，就一直想拜见一下这位再造恩人，可惜却一直没有机会真的见到对方。

　　这也几乎成了他心下一件憾事呢。

　　“呵呵，莫某此次前来，还真有一件事想劳烦下段道友。”莫无恒也在行走中笑了，更是没有丝毫客套，直接就道，“在你绿野星北部，有一修真星球，其内有一凝元期修士和莫某关系匪浅，所以希望段道友能帮莫某照看一二。”

　　“若是对方平安无事时也就算了，段道友亦无须费神，但若他有什么麻烦的话，还希望段道友能施以援手，这件事最好是秘密进行，不宜被太多人知晓。”

　　三言两语就把来意讲清，莫无恒心中也是一阵无奈。

　　他此次是欠了许瑜一个天大的人情，尤其是让他郁闷的是，那个许瑜对这种人情，还不怎么在意，哪怕他已经找到了解决办法，准备用栽培张妍入手归还对方这个人情。

　　但他对许瑜自身的回馈，却依旧没有实现。

　　这对于莫无恒而言，自然是极为不美的事。

　　尤其是他自身也不知道，尹鸿飞追杀莫天澜一事，究竟是那尹鸿飞私自举动，还是其背后的整个上凌宫都知晓、默许？

　　若是前者也就算了，尹鸿飞死也就死了，估计没人知道会是他莫无恒下的手，更没人知道他是死在了地球。

　　但若是后者，事情就将会变得耐人寻味起来。

　　他虽然不惧上凌宫那样的霸主宗门，对方更也奈何不了他，但若是上凌宫那几个老怪都知晓此事，知道尹鸿飞是在追杀莫天澜时被灭，那虽然奈何不了他，但若是迁怒于地球修士，亦或者迁怒于许瑜，就绝对会是个头疼的问题。

　　除非许瑜愿意受到他的庇护，移居到未芒星，否则终归都将会处在极为危险的境地。

　　所以在这一路上，莫无恒仔细思索之后，才在中途抵达了绿野星。

　　以这绿野星段凌风的实力，就算是上凌宫的几个老怪，想在事后迁怒于许瑜，但只要不是那几个老怪亲自出手，有段凌风在暗中相助，就绝对可以平安无事。

　　当然莫无恒也可以肯定，有他在，上凌宫那几个老怪绝对不可能抽身赶来。

　　而这件事，自然也要隐蔽一些才好，毕竟他还不确定上凌宫几人是否知晓此事，若是他做的大张旗鼓，万一上凌宫的几名老怪原本并不知晓，反而是从这些事件里发现苗头，才赶来找许瑜的麻烦，那才是得不偿失。

　　这是很明显的事，尹鸿飞身死，死在了莫无恒手里，起因是因为尹鸿飞追杀莫天澜，结果在击杀尹鸿飞后，莫无恒就对一个偏荒星球的修士另眼相看，大为亲睐。

　　恐怕只要不是傻子，就很容易会联想到，许瑜和尹鸿飞之死会有牵连。

　　等莫无恒话语落地，一侧本是疑惑不已的段凌风却彻底愣在了那里。

　　他也实在没想到，莫无恒亲自出面，赶过来让他办的事，竟然会是如此……小事！

　　暗中照顾一个凝元期修士？

　　这对于巅至神游期的他而言，还真是算不得大事。

　　可他也实在想不出，那个凝元期的小家伙究竟是谁，又和莫无恒有什么渊源，竟能得到对方如此亲睐！

　　而哪怕疑惑的厉害，在明白对方所述的一切，更知晓许瑜所在的星球以及名讳后，对于这样的小事，段凌风亦是毫不犹豫的点头应是。

　　随后他更是笑着道，“大人放心，那颗星球一带也是我掌明宗的势力范围，而且凌风门下一名归一期长老，和地球上一个宗门还颇有些渊源，我马上就命他前往地球，假托那宗门之手，对那人暗中照看，决不会让人怀疑。”

　　掌明宗本就是沧阳星域北部的地头蛇之一，否则莫无恒也不会找上门来。

　　而对于其宗门附近的修真星球，掌明宗也自然不会一无所知，毕竟地球上也有星际传送阵。

　　既然这是莫无恒亲自出面让他做事，那他自然要尽心尽力做好。

　　这不管是为了偿还对方曾经于他的大恩，还是为了从现在开始，靠上莫无恒这样的参天大树，都是在所不惜的。

　　而在他的印象中，掌明宗内一名归一后期修士，也的确似乎和地球上一个叫凌霄门的宗门有些渊源。

　　恩，偌大一个地球，其实也就那五六个宗门还入得了掌明宗的法眼而已。

　　毕竟那只是一个没落星球，归一、朝圣期修士加起来，也就十几个，但单只一个掌明宗，拥有的归一期强者就足有几十人，更有段凌风这样的神游期老祖坐镇。

　　在他心下对于这样的小事，还真是不觉得有什么难度。

　　想要只要掌明宗的修士一露面，地球那边绝对会诚惶诚恐不已，只因为双方根本不是一个档次的宗门。

　　“呵呵，那就麻烦段兄了。”随着段凌风的话，莫无恒也笑了起来，至于一侧的莫天澜和张妍，一样同时轻笑出声，虽然他们暂时离开了，但有了掌明宗这样的地头蛇照看，想来许瑜哪怕是在地球，一样轻易不会再出现什么意外了。


第221章 你最好同意！！

　　天星山。

　　随着一连两道遁逸声，两道欣长身影直接抵达了护山大阵之外，等看到前方被一片二级大阵群覆盖的山门时，两名修士心下才又同时闪过一丝轻笑。

　　二级护山大阵群，这天星山对于阵法一道，还真是让人怜悯。

　　随后两修士其中一人，才蓦地对着前方朗声传音道，“凌霄门特使到，天星山许瑜速来拜见！”

　　一句话没入前方连绵阵云，两修士才凭空而立，静静等待。

　　就这么足足过了小片刻，一道身影才直直从大阵中显出，等一眼见到阵外两人时，许瑜脸上才露出了一丝笑意，凌霄门特使？

　　凌霄门亲自派人前来，怕不是为了尹鸿飞击杀其筑基期修士一事吧。

　　心下了然于胸，许瑜才也朗声笑道，“在下许瑜，见过两位特使，不知特使驾临有何要事？”

　　“咦，你真的回来了？”

　　“你就是许瑜？！”

　　※※※

　　许瑜话语落地，两名凌霄门修士脸上，才齐齐闪出一丝惊讶，许瑜回来了，而且是在凌霄门几个筑基期修士出事后返回，那说不定还真知道什么蛛丝马迹。

　　一想到这里，两名修士全都笑了，先前开口之人更是蓦地就盯上了许瑜，“许瑜，你是何时返回？灵府入口处我凌霄门看管修士被杀一事，你可知道？”

　　随着问话，许瑜脸上却露出了疑惑之色，更是直接摇头。

　　虽然那件事的起因他知道的一清二楚，但他也不傻，莫无恒亲口说过，尹鸿飞是属于在整个沧阳星域都雄霸一方的上凌宫修士，若是他把此事讲出去，绝对不是好事。

　　见到许瑜摇头，两名凌霄门修士却同时皱眉，对方不知道？

　　当然，两人不会如此轻易相信许瑜的话，随后就又开始了各种盘问，更一起跟随许瑜踏入了天星山山门。

　　经过一次次详细的遍查，乃至是搜索，两人都没有在天星山发现任何蛛丝马迹，直到小半日后，才又各自带着一丝无奈放弃搜查。

　　许瑜真的不知道，要说他们不失望，那绝对是假的。

　　可即便如此，在又一次理智的思索之后，两人却觉得那也不是没有道理。

　　如果对方真的知道什么，比如回来时刚好巧遇击杀凌霄门之人的元凶，那对方既然连凌霄门的人都敢杀，又怎么会放过这个许瑜？

　　对方才只是凝元初期，又是刚入北灵府的小角色，想来下手之人应该不会顾及什么，估计直接也会把许瑜杀了灭口。

　　但那样的事却没有发生，最近几天这天星山依旧是风平浪静，没有任何意外，似乎说明许瑜和那件事真的毫无牵连。

　　不过哪怕如此，在随后两名凝元期修士再次对视一眼，也均从对方眼中看出了一丝异色。

　　就算许瑜不知道，他们无法向凌霄门内的归一期老祖邀功，可也不能白跑一趟。

　　“哼，既然你发现当地并无我凌霄门镇守修士？为何不在当时立刻通知我凌霄门？”

　　“你是真的不知道，还是有意隐瞒什么？”

　　※※※

　　对视之后，两名修士又很快目露凶光，就算这许瑜不知道吧，不过若要他们就此离开，也是不可能的事。

　　随着两修士的怒斥，许瑜却蓦地一怔，先前两人的神色似乎已经变得有些相信他了，怎么会突生变故？

　　也就在许瑜愕然中，两名修士其中之一却突然诡笑着向许瑜传音，“许瑜，本座相信你是无辜的，不过我凌霄门上下其他修士，却未必会相信，若想要他们相信，怕不是也要我上下打点一番，你知道该怎么做了？”

　　“拿出你天星山所有库藏，由我和毕师兄挑选几样宝物拿回宗门，或许本门内其他修士，看在我和毕师兄的面子上，也不会和你计较太多。”

　　不止是那修士，另外一人也突然笑着传音，短短两番话之后，许瑜的愕然才彻底转化为一阵苦笑不得。

　　怪不得这二人突然转变了态度，原来是奔着天星山库藏而来？

　　这样的事他先前还真没料到，不过仔细想一想，修士其实也一样是人，只是拥有强大力量的人而已，一样有凡俗世人的各种意欲。

　　只不过这两人的胃口还真是不小，竟是要他拿出所有库藏，任由他们挑选？

　　“嘿嘿，你最好识趣一些，否则……”

　　“此时我凌霄门上下尽皆震怒，只要我和毕师兄动一下唇舌，你天星山被灭宗亦是随时的事！”

　　※※※

　　见到许瑜目露苦笑，两名凝元期修士却再次沉下了脸。

　　怎么，看样子这许瑜还不准备妥协？他可千万不要不识好歹！

　　随着又一次传音，许瑜却冷静了下来，虽然对于这样的事，他是打心底的抵触，不过此时事关重大，若是真由这两个家伙回去胡说一通，替他惹来凌霄门的怒火，那就算他可以躲进千水洞府，却只会替天星山惹来更大的灾祸。

　　忍一时之气，他也不是无法做到。

　　认真思索之后，许瑜这才苦笑着从储物戒指中，拿出了两颗下品内丹，“两位特使见谅，我南溟派只是刚从世俗迁居而来，实在并无什么拿得出手的东西。”

　　“两颗？”

　　“你当我和毕师兄是叫花子不成？”

　　※※※

　　眼见许瑜乖乖拿出东西，两人还是面露赞许，却没想到对方拿出的竟然只是两颗下品内丹，两人顿时就全都勃然大怒，虽然下品内丹对他们一样有用，虽然许瑜说的是事实，南溟派不过迁移北灵府不久，以前一直在世俗，量来也真没什么好东西。

　　而以许瑜的实力，能斩杀下品妖兽也应该是极限了，还要冒不小的风险，但两人却也不可能真的就这么算了。

　　冷笑之后，那毕姓修士才蓦地道，“至少一百颗！”

　　“我知道你现在拿不出，这样吧，我和毕师兄给你一年期限，凑足一百颗！否则，你知道会是什么后果！”

　　另一名修士亦是冷笑着开口，事实上他们凌霄门在平时，若是这样肆意欺凌其他宗门修士，也是不可能发生的事，毕竟北灵府不是这一家独大，若是任由他们胡来，其他宗门自然不会轻易罢休，另外两大巨头一样不会坐视不理。

　　但这次不同，这次是有关凌霄门的颜面，而许瑜恰好牵连其中，就算他们做得再过分，其他人一样不可能说什么。

　　逮到这样的好机会，他们自然不会轻易放过。

　　一名初入灵府的凝元初期修士，猎杀一百只下品妖兽，也的确需要一年之久了，而且这还要对方有足够的好运气，活下去才行。

　　短短几句话，许瑜直接瞠目结舌不已，一百颗下品内丹？一年时间？这两人，还真是够狠！

　　就算现在的他猎杀下品妖兽，并不费什么事，但对方的条件也实在太过分了。

　　“你难道还敢有异议？”

　　“已经给你指了一条明路，你可千万要学会珍惜！”

　　一见到许瑜的神色，两名修士却再次冷笑，更是明白了一副就是要明大明敲诈你的表情，谁让你这么倒霉，恰好在这个时候从北灵府进出，卷进这个漩涡的？

　　“一百颗下品内丹……”许瑜眉头越皱越深，心下更是暗自思量，要不要答应。尤其是，这两个家伙明显是讹诈上了天星山，就算答应了，他们也未必会就此放过他。

　　也就在许瑜皱眉中，两名凝元期修士却也并不急躁，更是带着一阵得意之色向左右观看，他们相信，这个许瑜只要不是白痴，在凌霄门庞大的压力下，就绝对会选择妥协的。

　　四周观看下，一名修士更是指着天星山谈笑风生起来，完全视许瑜如无物。

　　但也就在这时，那毕姓修士却蓦地神色一动，随后就双目放光的指着山下，路过天星山药园的一道窈窕身影道，“咦？许瑜，那人是你门下弟子？”

　　眼神中跳动着一抹邪异色泽，毕姓修士大手一挥，卷起一层轻风，就把山下那身影卷入了大殿。

　　那身影突遭如此变故，立刻就惊啊一声，脸上也有着明显的张皇之色，不过等站稳身影，更看清站在大殿内的许瑜后，才又蓦地松懈下了表情。

　　更是急急向许瑜恭敬无比的参拜，“参见大长老！”

　　也是直到这时，许瑜才看清对方模样，那却是南溟派一名养神期女弟子，这女弟子看上去只有二十五六，容貌倒不是特别出众，只是中上之姿，若按照现代世俗人的标准，也最多就是八十分美女而已，更是不施脂粉，穿着清淡，不过其身形却极为高挑，两条修长的玉腿遮遮掩掩的隐藏在道袍间，却是极易惹人蠢动，在眉宇之间，那女弟子更透漏着一股别样韵味，似乎极容易勾人心神。

　　他却不知也正是对方眉宇间的别样韵味，才让那毕姓修士神色大动，只因为他一眼就看出了这女弟子，其实就是属于天生眉骨的类型，看其体态更似乎是处子之身，若是用她充作双修炉鼎，绝对比妖兽内丹更加滋补。

　　尤其是，对方一双修长玉腿也实在有些销魂。

　　在那女弟子参拜中，毕姓修士才再次笑了，更是向许瑜传音，“许道友，若是你同意，本座可以在贵门闭关数日，指点下你这门人修炼之事，那一百颗下品内丹，亦可减掉十颗。”

　　讲完这句话，毕姓修士更开始肆无忌惮的就在那女弟子身上来回扫视。

　　“你最好同意！！”

　　打量之后，他眼中的邪火却越发旺盛起来，更是重重冷哼一声，看向许瑜的神色，充满了警告意味。


第222章 今日之耻，一定要他百倍奉还！

　　心底下，毕姓修士亦深切的觉得，许瑜会做出正确的选择，毕竟一个是损失一名无关轻重的女弟子的身体，另一方面则是有关整个南溟派的生死，只要许瑜不傻，就肯定知道该怎么办。

　　不止是毕姓修士，就连另一名凝元期修士，一样轻笑了起来，他自然知道身侧这位毕师兄，比较偏好双修之道，而眼前这个女弟子也的确是个极为不错的炉鼎，对方有了意动，再正常不过。

　　轻笑中，那修士也颇为玩味的打量起了那女修，神色很是古怪。

　　也是随着两人肆无忌惮的扫视，尤其是那毕姓修士充满火辣的目光，那女修彻底毛了，直接就唰的一下站起身子，急急赶至许瑜身侧，颤着声音道，“大长老……”

　　她也实在不知道，怎么会突然发生这种变故。

　　毕竟她也不傻，虽然毕姓修士对许瑜的传音她听不到，可是对方的神色却太明显了。

　　一片惊悸中，那女弟子更是死死抓着衣襟，面色惨白的可怕。

　　“许瑜，你……”

　　也是直到这时，还没听到许瑜点头同意，那毕姓修士却有些不耐，直接放弃传音，开口就对许瑜再次冷笑起来。

　　但他的冷笑，还没在殿内散开，许瑜直接就一沉脸色，更是一步跨前，把那女弟子挡在身后，勃然怒斥道，“滚！！”

　　此时的许瑜，也实在是惊怒不已，他虽然知道这两个家伙够狠，即便自己真的同意交出一百颗下品内丹，对方也未必会就此放过天星山，却没想到，他还在犹豫，对方竟就又真的提出了如此下作的要求。

　　最开始对方索要珍宝，为了整个天星山的安危，他可以忍！

　　在对方得寸进尺，明显是狮子大开口时，他虽然有些震怒，但理智上还能压得下来。

　　但等前方两人一而再再而三的开口，这一次更是直接挑战他的底线时，他已经是忍无可忍！

　　随着许瑜的动作，本还在身后惊慌不已的女弟子，立刻就身子一颤，随后就彻底放松了下来，在这一刻，仿佛在许瑜踏出一步后，她就已经不需要再有任何惊慌害怕，仿佛一切压力，都被前方那个早已被南溟派神话了的男人，给彻底挡了下来。

　　她那一对本是充满了惊慌的眼眸内，更是直直发射出一层迷醉的光泽。

　　大长老，这个年轻帅气的大长老，在这一刻展现的霸气，也真的是让她有些迷醉。

　　至于前方的毕姓修士两人，却在许瑜一个踏步，一声怒斥之下，全都愣了。

　　他们没听错？这许瑜，竟然要他们滚？

　　开玩笑，对方竟然真的要不顾他们整个南溟派的安危？

　　“哈哈哈，哈哈，许瑜？！你好大的胆子！”

　　“不知死活的东西！”

　　※※※

　　愣过之后，两名修士却是瞬间大怒，这该死的东西，既然如此不知死活，那他们就要让对方知道，什么叫做后悔。

　　但许瑜的动作，却更快！

　　唰的一声，在他身侧立刻浮现一层蔚蓝色轻云，这些轻云更是一闪即逝，随后整个大殿内，立刻浮现出一层凌厉的黑芒。

　　就仿佛无尽森寒刀光，把殿内所有人都笼罩其中。

　　不过那些在那女弟子身外的森寒黑芒，却是呈保护状把对方拱卫起来，只有前方毕姓修士两人体外的黑芒，才是散发着无尽杀机，对准两个刚刚撑起防护罩的修士，随时作势欲扑。

　　那恐怖的森寒气息，直接就让两名修士蓦地瞪圆了眼，因为他们突然就感到了一股恐怖的窒息感，似乎只要动一下，那无穷黑芒就会一扑而下，把两人撕成粉碎！

　　哪怕此时两人都有防护罩护身，一样没能给他们带去多少安全感！

　　“宝器？！”

　　“他竟然有宝器？”

　　※※※

　　因为距离太近，在这一刻，两人更是直接感觉到了那青云散发的宝器威压，毕竟他们和追寒宗不同，追寒宗五人，虽然一样惊诧于这些黑芒的凌厉气息，但几人却从未见过宝器之威，可毕姓修士两人，却是属于凌霄门，自是见过隶属于凌霄门两位老祖的宝器。

　　等感觉出这宝器气息后，两人才彻底慌了，那可是宝器啊！

　　但也就两人惊慌中，一只金灿灿的庞大手掌，直接就从大殿上空蓦地浮现，呼的一下，就卷起无尽黑芒向下抓来。

　　这一次，大手的抓势依旧不快，可威压却是凝重到了极限，两名修士都还没能挣脱那威压，就被大手一把抓住，随后两人体外就炸响起了一阵噼啪声响。

　　“噗～”

　　又一声轻响之后，那金灿灿的大手，直接抓着两人，呼的就向外飞去，瞬间顿出天星山大阵范围，才像是丢垃圾一样，豁的把两人丢弃在了山门之外。

　　“滚……！”

　　丢出两人之后，那大手才蓦地消失，另一道充满怒气的话语，更是从山门内直直泛起。

　　那一声的威势，却也是穿过了庞大距离，生生刺入两人耳膜，让两个本就因为金灿手掌，给抓的有些内伤的凝元期修士，再次面色一白，张口就连连喷出两口热血。

　　就连两人的脸色，也彻底萎靡了下去！！

　　毕竟许瑜虽然功力有限，可施展的音杀秘术，却是得自于尹鸿飞那样的神游期老祖，对上普通凝元期修士，绝对可怖。

　　而等萎靡之后，另一种史无前例的慌乱，也从两人眼神深处射出，这是那天星山许瑜的实力？竟然如此恐怖？

　　这也太夸张了吧？

　　他们两个在对方面前，竟然像是婴儿一样，毫无反抗之力？！

　　一时间，两名修士却都是面如土色，望向前方烟云笼罩的山门神色，更是充满了骇然和惊悸。

　　只不过等就这么又愣了片刻后，两名修士眼中才又突然闪出了一丝狂热。

　　宝器？

　　那许瑜竟然拥有宝器？而且看威力，那宝器亦是极为恐怖，若是这消息传回凌霄门，恐怕就算两位归一期老祖，也会砰然心动吧？

　　就算大家都知道对方不是击杀那几个凌霄门筑基期修士的凶手，也会强行认为他就是凶手！

　　除非那许瑜自愿交出那宝器，或许才能苟延残喘下去。

　　“我们回去！”

　　“该死，这个家伙竟然拥有那么恐怖的宝器，实在失算，不过今日之耻，一定要他百倍奉还！”

　　※※※

　　彼此对视一眼，两名修士眼中都闪过一丝狰狞，更是头也不回的就遁起身影，朝着凌霄门方向快速遁去。

　　与此同时，天星山深处，一直置身大殿内的许瑜，眼中才闪过一丝无奈。

　　其实在刚才，他都恨不得当场那两个家伙斩杀。

　　可惜到最终，在理智上许瑜还是忍了下来，因为一旦把那两人当场击杀，事情就将再没有一丝回旋余地。

　　凌霄门就算只是为了颜面，也会大犯天星山，而且一开始就是生死相搏，到时候许瑜自身是不怕，天星山本身也不怕，哪怕是李宏晖等修士，一样可以靠着传送阵，快速进入千水洞府避难。

　　但许瑜在世俗，还有亲人！

　　而且当初他进入北灵府，负责考核的，就是凌霄门，对他的亲人所在更是一清二楚。

　　他可以快速躲入千水洞府，但若是凌霄门找不到人发泄，未必不会拿他的父母出气，若是对方带着盛怒之意，一出手就是杀机，那事情就彻底糟了。

　　所以他不能杀！

　　只要对方不死，就算随后凌霄门还会来犯，但却不至于一出面，就是生死之局，尤其是在他显示手中的宝器后，对方的目标重心，将会放在夺宝上，而不是杀人泄愤。

　　也正因为此，他才毫不犹豫的泄露了手中的宝器，毕竟这宝器本就是他亲自炼制，取材在最初也只是五级灵物，算不上珍贵。

　　若是能用一个这样的宝器吸引凌霄门的重心，让对方在第一时间不动杀机，那就足够了。

　　有了时间，他才可以去转移亲人所在。

　　也就在许瑜眼中闪过一丝无奈时，一直置身在他后方的那名女弟子，此时也似乎意识到了事情的紧迫性，毕竟那两个凌霄门修士前来查探，已经在天星山滞留了半日，她不会丝毫不知对方的身份。

　　而现在，眼看凌霄门的逼迫已经过去，却在最后关头因为她，使得天星山上下陷入危局，哪怕这女弟子心下对许瑜的出手，感动的一塌糊涂，却依旧有种深深的负罪感。

　　“大长老！”一片惶恐中，那女弟子也实在不知道接下去该怎么办了，甚至在她心下，都升起了另一种念头，如果她能奉献自己，换来天星山的安全，那……“如果，如果我去……”

　　“不用说了。”随着那女弟子的话，许瑜却是脸色一动，随后就肯定的转头，对着那女弟子轻笑着摇头。

　　如果天星山要靠对方的身体才能保存，恐怕全宗上下，也没人再有颜面存活于世。

　　就算因为这件事，他的父母可能陷入危局，许瑜也不后悔，他虽然看重亲情，却也有着自己做人的原则。

　　想来就算是遇到危险，只要对方不在第一时间动杀机，他也可以挽救，大不了，就去借助一次莫无恒的实力，他也是在所不惜。


第223章 满意的笑容

　　事实上，许瑜也不是没想过依靠自身修为，逼迫的那两名凌霄门修士交出本命精血，但想要实现那一点，却有些不现实。

　　因为那两人是凌霄门修士！

　　不是最初的盘澜殿几人，也不是在千水洞府内的诸多妖兽。

　　凌霄门修士和盘澜殿等人，还有那诸多妖兽唯一不同的就是，他们有极强硬的后台！！

　　若想炼化修士或妖兽的本名精血，只有一条路可走，那就是让对方心甘情愿交出来，否则其他一切都是免谈。

　　当初的盘澜殿几人，全是被他逼到了绝路。

　　对方施展一切术法，都在他的控制之下，根本无法完整施展任意一个术法，甚至每施展一次，都要因为术法被强行中断而受到不等的创伤，就连法宝也会失控，在那样的情况下，盘澜殿几名修士，就算是想自杀都做不到。

　　他们即便想不受那种折磨，运转功法自杀，一样会被许瑜切断，而无法用功法自杀，若是选择普通人的求死手段，在许瑜这样的强大修士面前，一样是不可能真的死掉。

　　那是真正的求生不得，求死不能，被许瑜玩到那种地步，加上几人也没有什么后盾，清楚知道就算撑下去，也不可能等来救援。

　　时间拖得越久就只会越痛苦，所以才乖乖的交出了本命精血，免得一直受折磨。

　　就算是当初在千水洞府的那些妖兽，也是一样如此，全都因为他们没有后台，生死不由自己，只能被许瑜一次次折磨。

　　但这一次的凌霄门两人却不同。

　　他们背后有整个凌霄门！

　　而且两人前来天星山查探，一样不是秘密，是被凌霄门派来的，只要两人时间长不返回山门，一定会被其他凌霄门赶来一看究竟。

　　毕竟他们要查的，是谁敢击杀凌霄门修士，这个过程也是有一定危险性的，若是他们按时返回自是毫无问题，若是时间长不归，就绝对会让人怀疑。

　　这一点许瑜心知肚明，那两名修士一样心知肚明。

　　就算许瑜施展三等灵气窃取对方一切机密，让两人求生不得，求死不能，但他们两个也都绝对知道，只要撑下去，就能等来凌霄门的援军！

　　有了这个信念，只要许瑜不是当场击杀两人，那恐怕就算折磨对方的再狠，他们也不会交出本命精血，毕竟只要不是傻子，在知道很快就会有援军的情况下，谁会交出本命精血，从此被他人掌控生死？

　　那两名修士拖得起时间，就算受一时之苦一样能撑下去，许瑜却没有时间，一旦拖到凌霄门其他修士赶来，事情就真的糟了。

　　所以在彻底思索之后，他才放弃了这种念想，直接把两个修士驱逐出境。

　　望着那依旧有些张皇失措的女弟子，许瑜轻吸一口气，跟着就广发神念，瞬间遍布整个天星山，那两个凌霄门修士肯定是赶回宗门求援，但这一来一回，也还需要时间。

　　这些时间，足够他做许多事了！

　　对此时在天星山上的所有修士下令，让众人赶来山顶大殿，许瑜才一挥手，就把储物戒指内的那座传送阵挪移在了大殿内。

　　跟着也不理身侧那女弟子的惊讶，许瑜才快速拿出一种种灵物，向传送阵上镶嵌。

　　短短片刻，那一座本只是有形无质的传送阵，立刻就向外散发出了一股股玄异之极的波动。

　　而到了这时，李宏晖等十多名筑基期修士，还有其他养神期修士，也差不多全都抵达了山顶，许瑜有令，自是无人违背。

　　“所有人分十人一组，进入传送阵！”

　　也没有时间解释什么，许瑜直接对着众修士开口，一批新的阵基、阵眼灵物，可以支撑百次传送，而一座传送阵每次也最多只能支撑十人传送。

　　随着命令的下达，李宏晖等修士虽然有些不解，还是以最快的速度分散集合，一批批快速走向传送阵。

　　随后也又只是片刻过后，整个大殿内就只剩许瑜一人。

　　望着前方依旧散发着玄异波动的传送阵，许瑜才挥手开始剔除其上镶嵌的阵眼阵基灵物。

　　他也是无奈，传送阵虽然使用方便，却有着各式各样的限制，若想要把传送阵纳入储物戒指，就必须是一座没有运转的传送阵才行，否则在挪移过程中，很可能会使其损坏。

　　等把所有灵物取下后，他才又挥手收拢了传送阵，随后整个人才瞬间消失在了当地。

　　只要他能以比凌霄门更快的速度抵达世俗，用这传送阵暂时接走父母，那一切就都安全了。

　　而不用质疑的是，天星山距离凌霄门足有大半日路程，这些时间，也差不多够他离开北灵府了，再等到凌霄门修士接到消息出动，也没那么容易追上他。

　　※※※

　　凌霄门！

　　大半日后，一连两道身影就直直划破夜空，抵达了山门之外。

　　“到了，终于回来了，要快，否则那厮怕不是会逃到他处。”

　　“嘿嘿，想来他也逃不远，毕竟天星山上可是有大量筑基、养神期修士的，那人既然会因为一个女弟子和我们翻脸，即便要逃，也应该不会舍弃其他修士。”

　　※※※

　　抵达山门之外，两道身影脸上才同时闪过一丝残忍的笑意。

　　他们终于回来了，而两人也绝对相信，只要讲出那许瑜拥有宝器的事实，门内一定会有高手出动，借着核查对方是否是斩杀凌霄门那几名筑基期修士之人的名头，杀人夺宝！

　　虽然许瑜一样是有手有脚，极可能逃脱，但从之前的事情观看，对方即便逃，也未必会放下天星山其他修士，那样子对方绝对是插翅难飞。

　　而若是凌霄门因为此能得到一件宝器，那恐怕就算是两名归一期老祖，也会对他们赞赏有加的。

　　只要一想起这些，两人就不可能不兴奋，不可能不激动，因为这绝对是天大的功劳之一。

　　但也就在两人全都兴奋不已的遁入凌霄门山门内时。

　　北灵府之外，地球极域之一，广袤的北极冰原上，随着一阵绚丽的光华闪动，两道身影直接就出现在了一座隐蔽的传送阵内。

　　自身影刚一出现，其中一名白发老者，立刻就轻微皱了下眉头。

　　虽然地球隶属于沧阳星域北域，更在他们掌明宗的势力范围内，但段凌风还真是第一次抵达地球。

　　所以对于此地几乎没落到了极限的世俗，段凌风亦是极为不适。

　　“这里就是地球？这周边灵气，怕不是随意施展一次术法，就会彻底耗尽，想要恢复至少也要几个时辰，那被莫大人看重之人，竟然在如此没落的修真星球？”轻皱着眉头，段凌风更是古怪的开口。

　　自从得了莫无恒之命，要他暗地里照顾地球一名凝元期修士，段凌风自然是不敢怠慢，在送走莫无恒一行后，就立刻把印象中那名和地球凌霄门有一些渊源的归一期长老叫来了身侧。

　　随后简短介绍一番情况，两人更是马不停蹄的就朝地球赶来，通过一座座星际传送阵，也只是耗费了一日时间，段凌风两人就抵达了地球。

　　“呵呵，师尊，这地球世俗界虽然灵气稀薄，不过在千多年前，由一批归一期修士开辟出来的大型洞府内，灵气还是勉强可以的。”随着段凌风的话，站在他身侧的一名英挺中年，立刻就笑着开口。

　　这中年也正是掌明宗内的那名和凌霄门颇有渊源的归一后期强者汤珲，他更是段凌风的得意弟子，也正是因为以往段凌风的大力提拔和培养，才能有如今的成就。

　　可以说两人名义上是师徒关系，事实上却是亦师亦父。

　　而此时的汤珲心下也是充满了绝对的兴奋，因为哪怕是这件事，段凌风也没有欺瞒他，在得知两人此行是受了名满整个沧阳星域的至强者莫无恒的嘱托后，汤珲亦是绝对明白此事的重要性。

　　只要办好了这事，不说可以多少偿还对段凌风乃至整个掌明宗都有大恩的莫无恒一些人情，从此以后，掌明宗更可以靠上那颗参天大树。

　　这又让他如何不兴奋？

　　而这件事对于他们而言，也实在算不上有什么难度，毕竟他本就和地球的地头蛇之一，凌霄门交情匪浅。

　　甚至于这种交情，还是因为他曾经在域外救过凌霄门当代宗主董公明一命，如今的地球，虽然有北灵府和南洞天这样的超级洞府，可很多时候修真资源依旧相对匮乏的多，所以那些达至归一期、显圣期的修士，偶尔都会通过星际传送阵，抵达外域寻求各自所需。

　　他和董公明就是在那样的情况下相遇，当时的董公明更还只是初入归一期，第一次踏出地球，算得上绝对新嫩，对于地球之外的很多事亦是一知半解，完全是靠着以前师门先辈留下的典籍记载行事，可是那些典籍随着岁月变迁，总有一些错误和纰漏，也是在那种错误下，当年的董公明才陷入了一次生死危机，也幸亏偶遇汤珲，被他随手所救。

　　从那以后，汤珲对其亦是颇有照顾，虽然那些照顾对于汤珲本人不算什么，可对于董公明，却绝对是再造之恩了，哪怕直到现今每隔十年左右，对方都会赶往绿野星拜见汤珲，一续前缘。

　　有着这样的交情，汤珲对于此行自然是信心百倍！！

　　“师尊，这颗星球并不算大，以我们的速度最多只需一盏茶的功夫，就能抵达北灵府，等见了董公明，莫大人交代之事，绝对可以快速进展下去。”满怀信心下，汤珲再次一笑，对着段凌风道。

　　随着这句话，段凌风脸上亦露出了极为满意的笑容。


第224章 那天星山许瑜……

　　凌霄门！

　　在毕姓修士两人遁入山门，短短一顿饭功夫之后，一连三道身影才蓦地又从山门内遁出。

　　为首一人面色已有些显老，但精神却极为矍铄，猛一看去，却是老年人的面容，青壮年的精气神，此时这老者更是红光满面，眉色间还带着几分欣喜。

　　“掌门师尊，由您亲自出马，那天星山许瑜，绝对手到擒来，嘿嘿……”

　　在老者身后凭空悬立的，却正是不久前的毕姓修士两人，此时追随在那老者身后，毕姓修士亦是激动的满面通红。

　　自不久前返回山门，把在天星山所遇之事通禀董公明后，他可以明显感觉的出，前方的凌霄门至尊，对那许瑜所持有的宝器动了异念。

　　这也是必然，只因为那宝器极有可能是中品宝器，甚至上品宝器也不一定，而他们整个凌霄门，所持有的中品宝器，也仅有一件，至于上品更是没有。

　　甚至哪怕在整个北灵府，都几乎没有上品宝器，这又要董公明如何不心动？

　　而董公明会认为许瑜持有的中品宝器，亦或者上品宝器，也不是没有理由，因为他清楚知道，若是普通的下品宝器，被凝元初期的修士操控，的确有击败凝元中期的可能，甚至以一敌二，也不是不可能发生。

　　但凝元初期修士持有一件下品宝器，却绝不可能做到让两个凝元中期像是婴儿一样毫无还手之力！

　　自从听了那许瑜操控宝器，如何击败两人之后，董公明亦是绝对的心神大动。

　　他当然想不到，许瑜持有的宝器是因为配合了神游期老祖的特殊秘法，联合起来才能发挥那么可怖的威力，所以心下才认为许瑜拥有的至少是中品宝器。

　　也正是因为“中品”宝器的诱惑，他才在听了两人所述之后，直接就准备亲自出手，拿下那许瑜。

　　“呵呵，你们两个这次也算是立了大功，本宗会记下的！”随着毕姓修士的话，董公明脸上亦再次闪过一丝轻笑，更是极为赞许的点了点头。

　　有他出手对付一个凝元初期修士，哪怕对方持有宝器，也绝对是手到擒来，一想起这些，他就有些心热，甚至因为心情大好，他都不介意带着两个曾经在许瑜面前受辱的凝元期弟子一起前去。

　　恩，毕姓修士两个，在那许瑜面前根本不堪一击，白白承受了偌大羞辱，他自是要把这场羞辱，当面如数奉还！

　　也是随着董公明的话，后方两名修士却瞬间大喜，有了对方这句话，他们还真是觉得一切都值了，毕竟那可是他们凌霄门的至尊，若得到对方的赞许，绝对是好得不能再好的事了。

　　也就在盛笑中，董公明才蓦地一挥手，卷起一层轻云就把后方两人笼罩其中。

　　不过就在他准备以最快的速度赶往天星山时，一道惊讶的低呼，却突然就从前方传来。

　　“董兄？你这是？”

　　也只是一句话，本还是准备遁走的董公明立刻愣在了原地，更是有些不敢相信的向前方看去，他在刚才，竟然听到了汤珲的声音？

　　开玩笑，汤珲可是掌明宗那样的超级宗门内数一数二的人物，更是对他有大恩，怎么会突然跑来凌霄门？

　　也就在董公明不可置信的注视下，两道身影才蓦地从前方浮现，等一眼见到遁来的那中年时，董公明才再次愕然，那竟然真的是汤珲！

　　愕然之后，他才又以最快的速度反应过来，挥手放开毕姓修士两人，更是满脸激动的迎了上去，“汤兄？竟然真的是你？呵呵，汤兄亲自驾临我凌霄门，董某实在倍感荣幸，快请，快请！”

　　不管是他和对方的交情，还是汤珲背后所代表的势力，都足以让董公明忘记一切了，包括在不久前还让他颇为心动的天星山。

　　不过心底下，他也是极为疑惑，汤珲怎么会亲自赶来此地？要知道平时都是他前去拜候对方的啊。

　　而对于随行在汤珲身侧的那老者，董公明在看了一眼之后，更是心生惊疑，那老者就像是一个最普通的是俗人一样，没有展露丝毫气机，但不知道为什么，只是看了对方一眼，他竟是蓦地感觉到，自己和对方相比就仿若星火与皓月争光。

　　那种感觉，太让人心悸！

　　“汤兄，这位是？”心悸下，见到汤珲一脸笑意盎然，董公明这才也顺势看向那老者。

　　“呵呵，这是家师，师尊，这位就是我向您提过的凌霄门宗主董公明董道友。”随着董公明的话，汤珲亦是笑着介绍。

　　但他这番介绍，却一下子就让董公明懵了。

　　家师？？

　　和汤珲相交多年，他自然知道对方的师傅是谁，那可是雄霸沧阳星域北域的神游期强者之一啊！

　　更是偌大一个掌明宗的第一人，就算称之为这一代星系的王者，亦不为过！

　　怪不得，怪不得他在对方面前，竟然会有那种渺小的感觉，深深的吸了一口气，董公明立刻小心而又谨慎的向段凌风参拜，“晚辈见过段大人，大人之名，公明早已如雷贯耳，今日能有幸得见，实在三生有幸！”

　　“呵呵，免了，你即与小徒有缘，也算是我掌明宗的自家人了，不比那么客套。”此时的段凌风，一样是心情大好，难得的冲着董公明赞许的点了点头。

　　随着他的话，董公明立刻又是一阵激动。

　　但几人这幅模样，却让后方跟随的毕姓修士两人全都傻眼了。

　　活见鬼了，这到底是怎么回事？前方那个可是他们凌霄门的至尊啊，怎么会对外人如此恭敬敬畏？要知道就算是对上归一宗，董公明一样是不卑不亢，充斥着一派之主的威严的。

　　可现在自这两人出现后，董公明却像是忘记了一切，连本要去夺取的那宝器都忘记了似地。

　　他们也实在想不出，前方这突然冒出来的两人究竟是谁。

　　这却也不值得奇怪，毕竟两人修为尚低，在凌霄门内部都算不得出众，自是没资格知晓太多事。

　　但随后等董公明浑身激动的转头，准备接引段凌风两人入宗时，一眼看到两个凝元期修士的傻样，顿时就懵了，在段凌风这样的超级强者面前，他的弟子竟然表现的如此不堪？

　　“混账东西！还不快过来参见段大人和汤兄！”勃然震怒中，董公明亦是狠狠的向后扫去，就差直接出手教训这两个孽徒一番了。

　　也是随着怒斥，毕姓修士两人才全都一激灵反映了过来，虽然他们依旧不知这来两人是谁，可先前董公明的态度，也足以说明一切了。

　　下一刻，两人亦全都鼓足了精神，毕恭毕敬的就准备向前方参拜。

　　但就在这时，汤珲却淡淡一笑，随手托起了两人，跟着才有些好奇的对董公明道，“董兄，我见你刚才准备离去，难道眼下有什么要事？”

　　虽然汤珲知道此行事关重大，可暗中相助许瑜，却也不急在一时半刻，要知道那位莫大人可是清楚说过，若是许瑜平安无事，他们就完全不用出现。

　　想来莫无恒一行才离开地球不久，那许瑜也不应该会出什么意外。

　　随着汤珲的话，董公明的脸上才蓦地浮现出一丝尴尬，他总不能告诉对方，此次出去是准备强夺一个凝元期修士的宝物吧？那也未免太掉面子了。但汤珲有问，他却也不可能不回答。

　　略微滞了一下，他才有些赫然的道，“呵呵，倒也不是什么大事，我这两个孽徒，在外面被人羞辱，那人却是完全无视我凌霄门的颜面，董某正准备出手教训一番。”

　　“恩？”一听这话，汤珲才面色一动，看了段凌风一眼才紧接着笑道，“竟然有这种事？呵呵，如果需要汤某出手的话，董兄尽管开口。”

　　他此次来是要借助凌霄门在地球的名义，自是不介意顺手帮对方摆平一些小麻烦。

　　而在他想来，能让董公明亲自出手的，怕不是也只有北灵府其他几个大型宗门了，估计也只有诸如归一宗、朝圣山一流，才敢羞辱凌霄门弟子吧？

　　虽然归一宗、朝圣山在地球之内，算得上盛名远播，一般修士听了都会觉得压抑，更别提去寻衅了，但那对他而言还真是不算什么。

　　就算是段凌风在听了此话后，一样是淡笑着点头，他也并不介意随手帮这凌霄门解决一些小麻烦。

　　但董公明却是吓了一跳，急忙连连摆手推说不用。

　　一侧的毕姓修士见状，也似乎明白了董公明的为难之处，顿时就谄笑着插口道，“两位大人太客气了，那天星山许瑜不过是仗着一件宝器才羞辱的我等，只要师尊出手……”

　　也只是一句话，本还是笑意盎然的准备顺手帮董公明解决一些小麻烦的汤珲，蓦地就是一怔。

　　天星山许瑜？

　　怎么……董公明要出手对付的人，是许瑜？

　　那个被莫无恒亲自出面，要他们暗中相助的许瑜？

　　不止是汤珲，就算是一侧的段凌风，亦是瞬间愣在了原地，随后看看董公明，再看看毕姓修士两人，满脸都是愕然。


第225章 误会，这绝对是个误会！

　　愕然之后，段凌风的脸色就隐隐有些发黑。

　　但毕姓修士却没有注意到这抹隐藏极深的黑色，再次续着先前的话道，“那许瑜竟然如此无视我凌霄门，由师尊亲自出手教训，绝对必死无疑！”

　　随着这句话，段凌风彻底怒了，一脸黑气更是豁然浮现，一伸手就把毕姓修士蓦地吸到了身前，“就凭你？！”

　　“董公明？你好大的胆子，连我掌明宗的贵客，也敢出手？”汤珲一样面色阴沉，一身磅礴的威压，直接就从体内散发，死死笼罩向董公明，刹那之间，对方原本凌空悬浮的身影，呼的就向下坠去。

　　董公明才只是归一前期，汤珲却已经是归一后期的强者，双方差距实在太过庞大，在盛怒的汤珲面前，董公明还真是弱小的可怜。

　　但这威压虽然恐怖，可却还比不得汤珲的话语冲击！

　　掌明宗的贵客？

　　那天星山许瑜，竟然是诺大一个掌明宗的贵客？

　　“师尊，这凌霄门既然敢对许道友下手，不要也罢！”也就在董公明勃然色变中，汤珲再次冷哼一声，也只是一句话，直接就吓得董公明面如土色。

　　凌霄门不要也罢？对方说出这样的话，岂不是存了抹杀整个凌霄门的意思？而一名归一后期的强者说出这样的话，在其身侧更有一名神游期老祖坐镇，想要抹杀凌霄门，还真是易如反掌！

　　可是这到底怎么回事？

　　“误会！误会！汤兄，这绝对是个误会……”面色土色下，董公明也不敢抵挡汤珲的威压，直接就狼狈的尖叫起来。

　　哪怕他怎么也想不到，那个天星山许瑜，又怎么会是掌明宗的贵客，但到了此时其他一切都不重要了，怕不是只要他反应慢上一些，就真可能被汤珲抹杀。

　　“误会个屁！！老夫前来就是为了确保许道友的安危，你这厮倒是好大的狗胆！！”也就在董公明的尖叫中，段凌风却是双目一瞪，充满惊怒的就大骂起来。

　　在这一刻，段凌风心下也真是充满了庆幸，幸亏他来的还算及时，刚刚送走莫无恒一行，就马不停蹄的亲自赶来，否则若真是被董公明威胁到许瑜的生命安全。

　　那他以后也真是无颜面对莫无恒了！

　　亏他在之前还信誓旦旦的向莫无恒保证，有他段凌风在绝对可以让许瑜平安无事。可这保证的余音似乎还在耳边环绕，许瑜就差一点真的出事……

　　毕竟对方只是凝元期，而现在准备出手的董公明却是归一期，要真是来晚了，会是什么后果？

　　这简直就是赤裸裸的打脸，段凌风还真是恨不得一巴掌拍死下面这老东西！

　　就算是汤珲一张脸也是火辣火辣的，看向董公明的神色亦充满了愤怒，亏他之前还向段凌风一而再的提起，只要有凌霄门相助，他们要完成莫无恒的委托，绝对容易之极。

　　可现在却正是他屡屡向段凌风提起的凌霄门，要去灭杀许瑜啊！！

　　“师尊，怎么办？要不要灭掉凌霄门？”简直是气的七窍生烟，汤珲才一片杀机沸腾的对着段凌风开口。

　　也是随着这句话，下方本还想解释的董公明，直接眼前一黑，就有了晕厥的冲动，开玩笑，段凌风这样的一方霸主，前来地球就是为了确保许瑜的安全？

　　而他们又恰好在这个时候，准备去杀人夺宝？

　　董公明是真的想哭了，他也真的不敢怀疑，对方是否会真的灭杀整个凌霄门。

　　至于毕姓修士两人，则早在汤珲散发气机的那一刻，就被那庞大的余波，给生生压的晕厥了过去。

　　“还是先拿下此人，等见了许道友，再由他定夺！”也是在随后，气的黑口黑面的段凌风才蓦地开口，更是一挥手就抓起了董公明几人，“带路！！”

　　他毕竟还记得，莫无恒叮嘱过此行要保密，若是一来就灭掉地球有数的地头蛇之一，动静未免太大，万一惹起莫无恒的不满就不妙了，所以究竟要不要击杀凌霄门，还是由许瑜决定的好。

　　在段凌风的呵斥下，董公明虽然再次吓得心胆俱裂，可总算明白暂时保住了性命，也不敢有丝毫犹豫，直接就交出了北灵府内的地图。

　　等段凌风两人从上搜索到天星山所在位置后，才直接向着当地遁去。

　　也只是一盏茶的功夫，在强大秘术支撑下，一行人就抵达了天星山外，只不过看着空空荡荡的山门，段凌风一张脸才又彻底黑了下去。

　　“世俗！他可能回了世俗……”发现段凌风脸色不善，董公明急忙开口，“大人明鉴，我凌霄门之前还没出动。”

　　这一刻他也真是郁闷的吐血了，可千万要尽快找到许瑜才好，虽然找到了对方，若是对方心生不喜，或许会要灭掉凌霄门，但也或许不会。

　　可如果找不到的话，万一让段凌风两人有什么误会，那肯定直接就会宰了他。

　　※※※

　　世俗，淮江省上空。

　　一片晴朗的轻云，仿佛就本就是周边的晴空一份子，却带着一丝肉眼难辨的区别，快速从天际划过。

　　现在的许瑜，心下就只有一个念头，那就是在凌霄门的追兵赶来之前，抵达临州，然后放出传送阵让他的亲人尽量安全起来。

　　只要做到那一点，其他的他也就不怎么怕了，所以这一路上，他一直都是在施展着得自尹鸿飞的遁逸秘术，其速度也绝对达到了他的极限。

　　只是短短一二十分钟，就让他从青海省一带，北灵府的出入口直接跨入了淮江省境内。

　　眼看着前方偌大一个临州城遥遥在望，许瑜心下也越来越庆幸，可就在这时，一连两股恐怖的气息，直接就从后方泛起。

　　自那气息泛起后，更几乎是以毫厘之差，就唰的抵达了许瑜附近。

　　“不好！”

　　那两股气息却是庞大的可怕，许瑜瞬间就变了脸色，但还不等他回头，就只听一道充满了惊喜的声音道，“前方可是许道友？”

　　许瑜再次色变，却是由惊讶转为愕然，听声音后方遁来的两股气息并没有恶意，等他转头看去时，才一眼看到了凌空浮现在他身后的段凌风和汤珲。

　　在两人身侧，还有一个透明的气团，静静围困着三道身影，那三道身影里，许瑜却清楚认识两个，正是不久前在天星山摆明了车马敲诈勒索的毕姓修士两人。

　　“呵呵，真是许道友，段某来迟了，让道友蒙受惊扰，实在罪过。”等许瑜转头之后，刚才开口发问的段凌风却也看清了对方样貌，那正是莫无恒曾向他展示过音容的许瑜。

　　紧接着段凌风更是笑着解释起来，“道友无须奇怪，在下掌明宗段凌风，曾经受过莫大人天大的恩惠，这次受大人所托，要护的道友在此地的安全……”

　　短短一番解释之后，许瑜眼中的疑惑才尽皆退去，莫无恒？原来这人竟然是受了莫无恒所托，若是如此倒不奇怪以对方的修为，为何会对他如此和颜悦色了。

　　毕竟他也从莫天澜口中得知过莫无恒在沧阳星域的威势。

　　而这一次对方来的更是颇为及时，终归是让他免了一场烦扰，想到这里，许瑜才立刻笑着向段凌风两人道谢。

　　许瑜的道谢，倒让段凌风两人立刻笑着摆手，跟着段凌风才又一指董公明三人，“许道友，这凌霄门三人就交给你处置。”

　　随着这句话，董公明才彻底慌了，看看许瑜，看看段凌风，再看看汤珲，直到最后，他才急急对着汤珲道，“汤兄，这件事真的是误会啊，先前董某实在不知许道友是掌明宗贵客，否则董某就算有天大的胆子，也不敢冒犯许道友啊！”

　　讲完这话，董公明才又立刻对着许瑜道，“许道友恕罪，日后我凌霄门，绝对以道友马首是瞻，若违此誓，……”

　　虽然以他的修为，以及在北灵府的地位，讲出这样的话，无疑是连他自己都觉得心中发苦，可事到如今，董公明也实在无话可说了。

　　也是随着他的话，一侧的汤珲倒也微微皱眉，毕竟他和董公明还是有着一些交情的，如果可以，他自然也不愿看着对方就此身亡，不过哪怕如此，在皱眉之后，汤珲也是什么都没说，只是静静站在段凌风一侧，等着许瑜开口。

　　反而是许瑜清晰的捕捉到了汤珲的表情，这也立刻让他心下有了一丝计较。

　　仔细思索一番后，许瑜才笑着看了汤珲一眼道，“算了，既然事情还没发生到不可挽回的地步……”

　　也的确，虽然许瑜心下对那毕姓修士两人惊怒的厉害，可这几人，终归只是汤珲两人受了莫无恒所托，才会落得如此下场，他自然要顾及汤珲的感受。

　　随着许瑜的话，一直都心惊肉跳的等着许瑜处置的董公明，才蓦地松了一口气，随后更是从原地一跃而起，充满感激的看向许瑜。

　　可心底下，董公明只要一想起刚才自己所发毒誓，日后就全要听从许瑜之名，那还真是让他有些不知是该哭还是该笑。


第226章 这个小变态

　　“段前辈、汤道友，请！”

　　天星山，自从段凌风两人赶至，更是拿下董公明，许瑜原本担忧的事情，自然全部烟消云散。

　　随后几人就又从世俗返回了北灵府，而段凌风两人更是和许瑜一起抵达了天星山，至于董公明三人，则是返回了凌霄门。

　　抵达天星山后，面对段凌风两个，许瑜倒是没有遮掩，直接就在山巅大殿放出了传送阵。

　　而对于许瑜能持有传送阵，段凌风两个却是丝毫没有意外之色。

　　面对许瑜的邀请，两人亦是笑着踏入了传送阵。

　　随后一阵华光闪动，三道身影就直接消失在了当地，等再次出现时，已经抵达了千水洞府内府。

　　几乎是同时，千水洞府内一连十数道身影，就呼的一下全都围了上来，正是事前被许瑜转移过来的李宏晖等。

　　他们这些修士，虽然最初不知道究竟发生了什么事，可等进入内府问过那名女弟子后，却也几乎都明白了一切，等得知许瑜将要面对的是堂堂凌霄门时，那要说不替许瑜担心绝对是假的。

　　不过现在见到许瑜再次平安无事的出现，李宏晖等脸上才齐齐露出了惊喜的笑容。

　　“大长老！”

　　“参见大长老！”

　　※※※

　　见到诸人激动不已的样子，许瑜才淡笑着替诸人介绍，这番介绍，段凌风两人也就罢了，毕竟在进来的那一刻，两人几乎是一眼就遍查请了所有人的修为。

　　但是等李宏晖等得知，那两个一直和和气气的站在许瑜身侧的两个男子，竟然一个是归一后期老祖，另一个更是恐怖到了神游期时，顿时就差点惊爆一地眼球。

　　归一后期，神游期……

　　这样的冲击实在太过庞大，要知道平时李宏晖等接触的最多不过凝元期而已，而他们更知道，哪怕是在偌大一个北灵府，都未必有一个神游期强者，可许瑜倒好，出去转了那么一小圈，就带回来一个如此恐怖的老祖？

　　而且这老祖态度还是和善到了极点，就算是对他们这些筑基、养神期修士，竟也如此和蔼？

　　“呵呵，想不到许道友竟然还有如此洞府，倒是和凌霄门也不遑多让了。”也就在李宏晖等惊悸不已时，一侧的段凌风却是笑着开口，颇含赞许的打量了一番千水洞府。

　　此地的灵气浓郁程度，虽然和掌明宗宗门相比依旧相差极大，可在地球这样的没落星球，也算得上数一数二了，许瑜能以凝元期修为，就获得如此洞府，着实让他有些惊讶。

　　随着段凌风的赞许，许瑜却也是笑着谢过，随后许瑜才笑着示意，让李宏晖等在这内府中，筹建新的山门。

　　期间段凌风却是留了下来，准备在此坐镇，以防止日后有什么意外发生，倒是汤珲离开千水洞府，赶往了凌霄门。

　　许瑜对于两人的决定，多少有些惊讶，不过在对方的拳拳胜意下，他也只能笑着款待。

　　段凌风有此决定，却也不值得意外，当初莫无恒托付他的，是在暗中护的许瑜周全，这个“暗中”指的是不让外界修士发现，以免走漏了消息，被上凌宫那样的霸主宗门发现许瑜和尹鸿飞之死有关。

　　却并不是连许瑜也要隐瞒。

　　等李宏晖诸人，率先在内府建立起两座大殿供许瑜和段凌风居住后，其他人才又欢天喜地的筹建起了新的洞府。

　　虽然这些日子，他们几乎都在做着类似的事，连修炼都似乎荒废了，不过却没人有丝毫怨言，毕竟这可是超级洞府，灵气比天星山又浓郁了许多倍，对于其日后的修炼，好处简直不敢想象，李宏晖等激动还来不及呢。

　　再次拜别段凌风，返回自己的居所，许瑜才总算有了一时片刻的安宁。

　　等于居所内盘膝坐下时，他的眼中才闪过一丝异色，这一次的事，虽然最终还是化险为夷，并无大事发生。

　　只不过那种危机感，他并不喜欢，而这一切归根结底还是因为他修为太低！

　　如果他现在是凝元后期，依仗手中各式强大秘术，外加各种手段，就算是正面抗衡归一期修士也不是不可能，到了那时，就算没有段凌风等相助，再发生那样的事，他也是丝毫不惧，也绝不会像之前一样狼狈了。

　　“修为！现在最重要的，就是提升修为，在修真界也只有强大的实力，才能护的自身周全！”

　　说到提升修为，许瑜心下也有着充足的底气，虽然三等、四等灵气的储备，需要耗费不少时间，可是在前些日子，他也都储备起了一部分。

　　而且现在的他，对于融合灵气带来的痛楚，也有了不少的适应，就算一边融合三等灵气提升功力，一边融合食物，使其蜕变成三等灵气，都可以自主操控下来。

　　毕竟这里是千水洞府内府，那八级强效禁制内，他对自身的掌控力也增加了几倍。

　　虽然那依旧让他做不到一步登天，但只要持续下去，想要让他目前的修为提升一两倍，达到凝元中期或者后期，也并不是难事。

　　想到就做，许瑜直接就调出几份三等灵气开始向体内融合，另一方面，手中则是蓦地多出了一些食物，开始了另一方面的融合。

　　也几乎是同时，他体内本还滞留在四元魂境界的修为，就有了明显的上扬波动。

　　这股波动，李宏晖等筑基期修士自然感应不到，但在许瑜居所不远处的段凌风，却在第一时间就察觉了出来。

　　“修炼？”另一所偏殿内，察觉出一侧的许瑜，一身气息开始了缓慢的增长，段凌风先是一愣，跟着才淡笑着低语一声，不再多想。

　　修士修炼提升修为，也真是不值得意外。

　　就这么又足足过了几个小时后。

　　偏殿内的段凌风，原本还是平静无波的脸上，才突然闪出了一丝异色。

　　如果他没记错，隔壁的许瑜自从几个小时前，其气息开始稳步增长后，直到现在对方增长的气息，都没有丝毫停歇。

　　这却由不得他不惊讶了，要知道修士修炼不外乎两种，一是平白苦修，那样子往往都是依靠功法吸纳周边灵气，再在体内转化为真元力，最终才是神念，这个过程里修士直接吸纳灵气，是不会让修为增长的，只有等那些灵气被功法转化为神念后，才会有微弱的修为增加。

　　也就是说修士修炼，往往都是坐下来，吸纳小半日灵气，再渐渐通过功法转化，才能让修为增加，这过程里其气息的增长，往往都是滞留小半日后，才有一次递增，如此循环。

　　而另外一种，则是依靠丹药！

　　丹药也是有大量蕴含灵气的珍宝炼制，其炼制出来的丹药，只要进入修士体内，就可以省却功法炼化过程，直接被修士吸纳转化为真元力和神念，期间倒是为修士节省了不少时间。

　　这也正是丹药的珍贵性！

　　可问题是，服用丹药增长功力也是在服下丹药后，呼的一下，功力暴增一截。

　　许瑜此时的气息增长，应该是第一种吧，因为对方身侧的灵气，一直都在被吸纳，可他的气息增长却不在常规范围内。

　　他的气息增长，就像是普通人的一呼一吸般，又像是一根钟表的秒针，蹭蹭蹭蹭，每一次增长都毫无间隔，而且从不停歇，从一开始增长直到现在，稳定而又可怕。

　　“奇怪，这个许瑜……”

　　就算是以段凌风的眼界，也还从未见过如此奇特的修炼方式，感受着对方犹如秒针一样稳定的步伐，段凌风眼中诧异一闪而没，跟着才又摇了摇头，收起了好奇。

　　“或许是他修炼的功法特殊吧。”

　　※※※

　　一天后。

　　偏殿内，段凌风彻底无语了。

　　隔壁的气息，还在一如昨日般稳步增长，那可整整是增长了一日的气息，中间没有丝毫停歇，也没有什么波动，搞得他实在惊疑的厉害。

　　就算许瑜功法特殊，可也不应该特殊到如此地步啊！

　　嘴角微微抽搐了下，段凌风再次无语摇头。

　　※※※

　　三日后。

　　偏殿内的段凌风，眉角都隐隐有些泛黑，整整三天了，对方的气息增长速度，依旧像是机械一般，保持着永不停歇的增长势头，他真是有点晕了。

　　更夸张的是，短短三日许瑜的气息也是变化的厉害，直接就从三日前的四元魂境界，跨足到了七元魂！

　　哪怕以许瑜现在的修为，在他面前依旧不值一提，因为对方还是在凝元初期徘徊而已，但只是短短三日，就提升三个元魂境界，哪怕是他也觉得很无语。

　　※※※

　　六日后。

　　随着隔壁气息稳定的增长，直到抵达一个极限时，才蓦地驻足不前，一直早已忘记一切他事的段凌风才蓦地舒了一口气，随后看向左侧的目光，就充满了崩溃感。

　　那厮竟然真的在短短几日内，就提升到了凝元初期巅峰？

　　从头到尾一直像是不知疲倦的机械一样，没有丝毫停歇，这样的提升修为势头，他都不知道该怎么形容。

　　当然，若是一些强大的超级宗门，靠着庞大的势力基础用丹药提升某一人的修为，也能达到如此速度，可问题是许瑜的提升，根本没有依靠丹药之力。

　　就这么恐怖的在短短几日内，从凝元期的四元魂境界，提升到了九元魂！！

　　“这个小变态！！”

　　极度的无语中，哪怕是以段凌风的眼界、身份，还是颇为古怪的从口中蹦出了一句低骂。


第227章 这很正常？这很正常！

　　不过在低骂之后，段凌风还是蓦地舒了一口气。

　　那个小变态虽然在修炼方面有些变态，不过现在他可是一直提升到了瓶颈，就算想继续也不可能了，尤其是他还是刚刚抵达凝元、脱尘初期的瓶颈。

　　这也的确是让段凌风感到匪夷所思的事情之一。

　　因为前几日里，对方稳步而又肯定的提升，不止是修真气息，就算是其武道修为一样如此，毕竟他和许瑜境界相差太大太大，许瑜武道双修的气息，在一次次稳步提升中，也根本瞒不过他。

　　“呵呵，这个小家伙，倒也有些意思。”古怪的笑了笑，段凌风刚想抽回心神，一股突破气息，就从一侧的偏殿内泛起。

　　刹那之间，本还是摇头失笑的段凌风，彻底就僵在了那里。

　　突破？

　　活见鬼了！

　　那个家伙竟然才刚提升到瓶颈就突破了？

　　虽然有些不敢相信这是真的，但那股突破的气息，却是脱尘初期进阶中期的瓶颈，以他的修为自然不可能感应错。

　　而这整个千水洞府内府，脱尘期修士就许瑜这独一份而已。

　　等彻底肯定下来，那突破气息的确是从许瑜身上泛出的时，他才彻底晕了。

　　那厮真的是在突破。

　　“哈……”确定之后，段凌风却是眉角狂跳，现在在他心底下，许瑜那个小家伙，可不止是有意思了，那是非常的有意思。

　　但更让段凌风抑郁的是，等他放出感应之后，却发现这千水洞府内，诸如李宏晖等修士，自这股气息散发时，竟然只是颇为欣喜的看了许瑜所在之处几眼，而后各自表达自己的喜悦之外，竟然没有什么惊讶之色。

　　仿佛许瑜的突破，本就不值得惊讶似地。

　　这一幕却是让他再次吃了一惊，如此顺利的突破都不值得奇怪？

　　这才只是小小地球而已，一个没落星球内最高只有一名凝元、脱尘期的武道双修者的宗门，其他大多还是养神、筑基这样刚跨入修真行列的菜鸟而已。

　　若是正常情况，不管怎么看都应该是他这个神游期老祖，以绝对的武力、见闻彻底俯视这群小菜鸟的，可是现在许瑜身上发生的事，让他都颇感惊疑，这些绝对的新嫩，竟然似乎并不奇怪？

　　这也未免太滑稽了！

　　也就在他震惊之中，又一股突破气息，却突然又从许瑜所在的方向泛起。

　　唰的一下，本还在吃惊的段凌风，直接就从原地站起更是瞬间抵达了殿外。

　　又突破了？

　　开玩笑，这一次的突破却是从凝元初期到凝元中期，那见鬼的许瑜，竟然在这么短的时间内，连续突破两次？

　　也就在段凌风瞠目结舌之余，原本也因为许瑜的第一次突破，而围聚过来的李宏晖等人，却均是兴高采烈的议论起来。

　　“大长老真的又突破了？”最先开口的，却是一名身着青袍的青年修士，看着许瑜突破，青年修士却是好像比自己突破还开心和激动，毕竟许瑜在南溟派的影响力，实在太过高远。

　　虽然诸人是以师兄弟相称，可在这些筑基期修士眼中、心下，无一不是把他当做亦师亦友的看待。

　　而他更是整个南溟派的坚实后盾，许瑜修为越高，他们自然也越兴奋，越荣幸。

　　“这多正常？大长老要是不突破才奇怪呢。”随着他的话，一旁的李宏晖却是横了白凌峰一眼，无奈的道。

　　许瑜的连续突破值得奇怪么？

　　也只是寥寥两句，一侧的段凌风却彻底晕了。

　　大长老果然又突破了？这句话不是重点，重点是后面李宏晖所说的，这多正常！！

　　该死的！

　　这可是修士突破，而且一突破就是两次，可这一群往日在他眼中，完全就是蝼蚁一样的修士，竟然会视这种现象习以为常？

　　他是真的觉得有些晕，满脑子更只剩下那一句“这多正常”不住徘徊。

　　甚至他都隐隐觉得，李宏晖横向那修士的一眼，似乎就像是看向他的，那眼神中更是充满了诧异，似乎在诧异他这个神游期老祖，竟然连如此正常的现象都没见过，好像极为孤陋寡闻似地。

　　可天知道他虽然是神游期强者，也真没见过这种变态的事啊！

　　但也就在段凌风极度的抑郁中，一侧的一名紫袍修士才大笑着开口道，“不要在段前辈面前失了礼数，你们虽然见得少，可是段前辈肯定是见多识广，不要大惊小怪！”

　　一句话，先前那名口带惊疑的低叫“大长老又突破了？”的修士，直接面色就是大红，是啊，他们虽然见得少，可是千万不能在段凌风这样的大人物面前失了礼数才好啊。

　　人家那可是神游期老祖，自然是见多识广，对这样的事，直到现在面上都是平静无波，看来这种事也真是很寻常了。

　　不止是那修士，就算其他几个先前没有开口，却也脸带惊色的筑基期修士，一样是面色微红，都有些尴尬的看向段凌风。

　　“呵呵，我等少见多怪，以至失了礼数，还望段前辈勿怪！”

　　“段前辈大人大量，勿怪我等失态。”

　　※※※

　　几句话之后，段凌风原本还能勉强压制着纹丝不动的面部表情，直接就僵硬了，更隐隐泛出一丝青绿色。

　　“呵呵，没事，没事……”

　　勉强从口中挤出几句话，段凌风下一刻就消失在了当地，他也真是没脸站在这里了。

　　那些小家伙真以为他一直很平静么？

　　真以为这样的突破在外面很正常么？

　　那还真是滑天下之大稽了！

　　他刚才都也差点没忍住惊问一声呢，不过到了现在，他心下却只剩下满腔庆幸，幸亏他算得上城府颇深能压得住那丝惊讶，否则若真是问出来，怕不是这张老脸可就要丢光了。

　　※※※

　　殿内，许瑜自然不知道段凌风差点被他的提升和突破，搞得颜面扫地，在连续突破两次后，此时的许瑜满脑子就只有疲累的感觉。

　　这几日的融合，虽然在段凌风的感应上，他是无时无刻都在稳定的提升修为，好像稳定的不能再稳定了。

　　可却只有他知道，随着三等灵气的一次次融合，其提升功力的效果也越来越差。

　　最初一份三等灵气能提升他一精力，到两天后就需要两份三等灵气，才能提升一精力。

　　虽然这差距是越来越大，不过随着长时间的融合，他的身体同时能承受的灵气数量，也越来越多。

　　直到最后一次承受二三十份的三等灵气融合，那种痛苦也是越来越大。

　　可以说这些时日，他一直都在承受的非人的折磨，那种痛苦根本就是他人难以想象的。

　　而到了最后，他更是需要三份三等灵气，才能提升一精力。

　　就算是四等灵气，等他抵达凝元初期巅峰时，一份也只能提升3精力了。

　　甚至于更大的难题还是，凝元、脱尘期，本就是修士所要进行质变的大境界，在这个大境界里，哪怕是初期进阶中期的瓶颈，他只靠四等灵气，已经无法去冲击了。

　　在抵达瓶颈后，许瑜更是只能施展五行合一术，快速演练了一边四行合一秘术，才突破了脱尘初期的瓶颈。

　　等突破之后，四等灵气才有了冲击他剩下的半个瓶颈的资本，也是靠着四等灵气的强行冲刺，他才又破开了凝元初期的瓶颈。

　　不过他却又再一次差点被那剧烈的痛楚给搞的晕厥过去。

　　勉强咬牙坚持下来，感受着体内再次因为突破而暴增了近二十点的精力，许瑜心下才又蓦地闪过一丝忧虑。

　　现在这次他是突破了，不过以后想要继续突破，估计就有些麻烦了。

　　三等灵气又逐渐逼近失效，四等灵气也在逐步减弱，看来最多让他提升到中期瓶颈就也会消耗的差不多了，那除非他找到更高档的灵气才行。

　　虽然现在他已经知晓了寻找高档灵气的诀窍，而且有段凌风这样的老祖在，只要他肯走出地球转一圈，寻找更高档的洞府，似乎也并不困难。

　　只不过那些只是针对提升功力而已有效，关键还是瓶颈！

　　他以前突破大多依靠五行合一术，可现在地黄级先天武技的五行合一术，也差不多被他使用到了尽头，恐怕下次他突破中期瓶颈，就要耗尽这小五行合一了。

　　虽然在小五行合一之上，还有大五行合一，不过天玄武技却不是那么好收集的。

　　直到现在他也只有一册半的天玄武技而已。

　　当然，如果他假托段凌风等人之手，想要收集这些或许也不是难事，可是他已经欠了对方不小的人情，而且段凌风堂堂一名神游初期老祖，自甘留在此地充当他的保镖，又是一个他几乎无法归还的人情，他又怎么好意思再让对方替他收集天玄武技？

　　毕竟天玄武技可不是普通的东西，在武者眼中几乎已经是至高宝典了，以前的林家和冯家，也只是在地球世俗这样修炼者没落的地带，天玄武技没了用武之地，才捡漏子似地收集到了一本半。

　　可其他灵气充沛之地，恐怕任意一本天玄武技的价值，都绝对让人瞠目的。

　　“算了，就算暂时找不到天玄武技，也没什么，毕竟就算只能达到凝元后期，我的实力也会有一次飞跃，这已经不错了。”再次思索之后，许瑜眼中的忧色才渐渐退却。

　　紧跟着又沉默了一下，他才果断的又操控灵气向体内融合而去。

　　刹那间，等他体内稳步增长的修为气息再次泛起时，另一侧偏殿内，刚刚平复了一点心情的段凌风，表情就又彻底凌乱了。

　　那个变态，提升，提升，提升，然后突破，突破！

　　等他好不容易突破之后，竟然又开始提升了？

　　一想起那厮的变态之处，段凌风就算想不凌乱都有些困难！！


第228章 究竟属于谁？！

　　地球北极冰原，随着一阵华光闪动，一连三道身影直接就出现在了冰原下方。

　　随后，三人才又遁出了地下，凭空悬立在了高空之上。

　　“根据推断，尹师叔最后出现的路线上，就有这颗星球，估计就是在这里被莫老怪灭杀的。”

　　站定之后，三人里一个身着红袍的中年男子才蓦地开口，眉宇间闪过一丝冷傲，更是随手拿出了一个深幽色圆盘。

　　圆盘之上，却有一根摧残的指针，正带着一丝轻微抖颤指向南方。

　　“尹师叔先前只是追杀莫家小鬼，而此地距离莫老怪闭关之所甚远，怎么会被莫老怪追来，都没能击杀莫家小鬼？”

　　随着那指针的抖颤，另一侧一名蓝袍修士一样轻轻皱眉，话语中充满了疑惑。

　　这两人却正是雄霸整个沧阳星域小半数地带的超级宗门，上凌宫修士！

　　先前莫无恒的推断并没有相差太多，当初尹鸿飞追杀莫天澜一事，上凌宫内并不是无他人知晓。

　　而是在追杀的第一刻起，尹鸿飞就通过某种秘术，把消息传回了上凌宫在附近的下属宗门，使其告知宫内其他巨头知晓，而负责传递消息的，就是现今这三名修士里，最后一名长须男子，和掌明宗一样在沧阳星域北域雄霸一方的地头蛇之一，也已经巅至神游初期的控灵殿殿主石靖堂。

　　说起来那件事也是意外，莫天澜在这颗星球附近，竟然无意间发现一件重宝，那重宝对于神游期修士，都拥有着致命的诱惑力，连尹鸿飞也无法抗拒其引诱，而起了染指之心。

　　而尹鸿飞又透过当时上凌宫庞大的势力眼线，得知莫无恒那老怪还在其老巢附近闭关，所以就有了决断杀人夺宝，更要做的神不知鬼不觉。

　　不过这样的事，哪怕对于上凌宫而言，一样是了不得的大事，所以在动手之初，尹鸿飞亦通过秘术，把消息传达到了距离当地最近的控神殿内。

　　等当时得到消息的石靖堂急匆匆赶到当地时，却发现不论是莫天澜还是尹鸿飞，都失去了踪迹，所以只能抽身返回，把事情以最快的速度上报给了上凌空。

　　不过石靖堂的速度，还是有些慢，他几乎是和莫无恒一起得知的消息，而莫无恒强行中断闭关，就耗费了一天时间，随后更是耗费了一日赶到地球。

　　但石靖堂在得知消息后，直接抽身赶往上凌宫，就足足花了两天时间。

　　等上凌宫内几名老祖得知这消息后，却也是怦然心动，哪怕他们都知晓事情事关重大，一不小心就会惹来莫无恒的震怒，可只要此事做的隐秘也就绝对值了。

　　毕竟那件至宝对于神游期修士的诱惑太大！

　　而以他们想来，尹鸿飞不管怎么说都是神游期，被追杀的莫天澜却只是凝元期，绝对要不了多久就可以得逞，加上莫无恒那老怪，又在极遥远之地闭关，此事不管怎么说，都有着绝对的把握。

　　而且就算事后被莫无恒查出是他们上凌宫下的黑手，但只要有了那至宝，他们上凌宫就算和莫无恒决裂也值了，莫老怪虽然可怕，他们上凌宫也只是忌惮对方而已，还谈不上是惧怕。

　　说不定现在的尹鸿飞已经得手，正在赶返上凌宫呢。

　　却没想到，他们还没有来得及庆幸，留在上凌宫深处，有关尹鸿飞的灵魂玉简却突然碎裂。

　　那灵魂玉简，其实就是抽调的尹鸿飞一缕灵魂之气，它能起到的作用并不多，就是一个很明显的昭示作用，判定外出的修士生死而已。

　　毕竟神游期修士是可以横渡星宇的至强者，往往都是来往无踪，虽然对上修士很难出现意外，但偌大一片星域，可知的危险并不只是来自人类修士，有这么一种秘法，能清楚知晓那些远游的修士是否安全，也是一种极为不错的手段。

　　也是自那玉简碎裂的一刻，整个上凌空内立刻就暴起一股股强烈的震怒和杀机。

　　他们才刚接到消息，尹鸿飞就死了？？

　　能击杀尹鸿飞的，又能有几人做到？

　　要知道据石靖堂所述，对方追杀莫天澜所在的一带星系，根本没有什么强者，最强不过两三个神游初期而已。

　　难道是莫老怪亲自得到消息，赶过去杀了尹鸿飞？

　　可这又有些不可思议，毕竟谁都知道莫老怪就算要赶过去，恐怕也不可能来得及，对方闭关之所，距离尹鸿飞追杀莫天澜那一带星系，哪怕以莫老怪之能，也有着一日左右的路程。

　　谁会相信，一个凝元期修士能在神游期的追杀下撑得过一天？

　　随后的时间里，上凌宫众人也真是即震怒又惊疑，更是不知道当地究竟发生了什么事。

　　也是在随后，等诸人运转整个上凌空去搜寻消息时，才发现莫无恒带着莫天澜，还有一名陌生女子，赶向未芒星莫家大本营。

　　至此，偌大一个上凌宫也算是彻底肯定了，尹鸿飞是死于莫无恒之手，这里面唯一让他们疑惑的就是，莫天澜是怎么在尹鸿飞的追杀下，能撑到莫无恒前去救援的。

　　甚至直到现在，上凌宫也无人知晓这答案，不过就在宫内几名老祖，想赶来这事发地一带查看时，那边在归途中的莫无恒却已经开始发力。

　　对方的发力一样非同小可，上凌宫内几名老祖，直接就牵制了下来，根本无暇抽身远离上凌宫调查这些事。

　　但上凌宫的神游期修士无法抽身，却不代表对方会就此善罢甘休，在随后宫内两名归一巅峰强者，就带着石靖堂还有那命运罗盘赶来了地球。

　　三人手中的深色罗盘，也正是由尹鸿飞留在上凌宫本部的一丝灵魂之力炼制而成，在当初他的灵魂玉简碎裂时，那一丝灵魂之力也在快速消散，不过还是被宫内一名老祖施展大法力，勉强保存了下来。

　　随后就制成了这命运罗盘，罗盘倒没有其他大用，唯一的用途，就是可以靠着里面残余的一丝气息，找到尹鸿飞丧命之前的行踪。

　　不过这也足够了！

　　没人会相信，莫天澜靠着一己之力能撑到莫无恒赶至，这中间肯定是受到了什么未知势力的相助，而只要找到尹鸿飞死之前途径之地，再看看这一路上有什么强大修士，那基本就可以确定是谁插手了这件事！

　　对方的插手可不止是让尹鸿飞身死，使他们上凌宫损失了一名神游期老祖，更是让他们白白错过了那件对神游期强者也垂涎不已的至宝，甚至还替他们招来了莫无恒这样一个生死大敌。

　　可以说这样的插手，绝对是让上凌宫惊怒的厉害，所有老祖心下都有着明确的定义，只要找到是谁插手，那不管对方是谁，都要为此承受他们上凌宫的怒火。

　　他们虽然暂时被莫无恒纠缠住，宫内几名强横的神游期老祖无瑕远离，但上凌宫可不止是拥有那几名神游期修士的。

　　偌大一片星域的霸主宗门，又怎么可能没有其他弱小宗门依附？而且上凌宫内，归一、显圣期强者更是人数众多，只要查出了蹊跷，不管对方是谁，都要面临上凌宫的恐怖威压！

　　随着罗盘的指针转动，凌空悬浮在冰极上空的三名修士，才全都眼前一亮。

　　“命运罗盘有了震动，尹师叔果然在这颗星球上出现过。”

　　“但这颗星球灵气如此匮乏，竟然还有人能和尹师叔抗衡？”

　　彼此对视一眼，红袍修士两人全都带着一丝疑问之色看向一侧的石靖堂，对方的控神殿，才是这一边缘星系的地头蛇。

　　随着两人的注视，一直不言不语的石靖堂眼中才也闪过了一丝疑惑，“这颗星球是在掌明宗的范围下，其门内的老祖段凌风也已经达至神游初期，只不过据我说知，前些日子段凌风一直都在绿野星内，而且绿野星距离此地也有着一些距离，就算是段凌风得知信息，也未必赶得及。至于这颗星球本身，我所知虽然不多可也能肯定，此地目前最强不过归一期，更只是归一中期，还无力抗拒尹大人之威！”

　　随着石靖堂的话，另外两人也立刻皱眉，微微沉默了一下，那红袍修士才蓦地开口道，“走，看看尹师叔到底都在此地哪里出现过！”

　　一句话后，三人才立刻随着命运罗盘的信息快速向前遁去，只是不大一会功夫，三道身影就全都抵达了北灵府外。

　　此时的北灵府，其破损的入口也早已被休憩完善，不过这对几人也没有丝毫影响，随着一阵阵恐怖的波动，其入口禁制很快就被从外强行撕裂。

　　等三人齐齐遁入之后，才见到当地快速遁出几名筑基、凝元期修士，可此时的三人，却是连看这几人一眼的兴趣都没有，就全都顺着罗盘的指引继续远遁。

　　又只是几十个呼吸过后，三道身影才全都在一片宁静的河面上空停下。

　　“八级禁制！”

　　“此地竟然有八级禁制？”

　　“是这里了！尹师叔最后出现的气息，在这里断了！”

　　※※※

　　静静悬立在河面之上，三人再一次连连色变，而感受着下方的八级禁制气息，几人更全都在严重闪过了一丝似明似暗的恍然，八级禁制的确有拖延神游期修士的能力，但问题是这八级禁制究竟是属于谁？？


第229章 暴露危机

　　“要想知道，倒也容易！”静静思索一刹那，石靖堂突然就淡淡的笑了，随后身影一闪就消失在了原地。

　　另外两名归一期修士，也顿时都在眼中闪过一丝明悟。

　　他们想要得知这八级禁制究竟是何人所有也真的不难。

　　要么从这地球其他修士口中探查信息，要么就是亲自破解前方禁制，以他们三人的实力，就算是破解八级禁制，也不是没有可能。

　　但问题是在破解禁制之前，最好也要了解一些这禁制的信息才好。

　　毕竟那是八级禁制，先前更有尹鸿飞入阵，被人拖延直到最后身陨的明证，那就绝对说明，这八级禁制对他们也有一定的危险性。

　　那最好还是先搞清楚是什么样的修士掌控此八级禁制才好，石靖堂突然遁走，肯定是前去捉拿在灵府入口处那几名修士了。

　　事情在随后也丝毫没有出乎两人预料，只是短短片刻后，遁走的石靖堂就再次返回，在他身后，更漂浮着几名仿佛被一只无形大手抓拢而来的筑基、凝元期修士。

　　这几名筑基、凝元期修士，却正是凌霄门在修复起破裂的入口后，再次派遣来的看守修士，经过段凌风两人一事，董公明等自然不敢再认为许瑜是那击杀镇守修士的元凶，但那件事却也就此断了下去。

　　毕竟就算许瑜依旧没有告诉他真相，可看着段凌风等人的出现，他也能隐约猜测出一些什么。

　　虽然那件事凌霄门是不查了，不过还是要继续派人镇守灵府入口。

　　甚至为了防止再发生上次的事，这一次的镇守修士里还有两名凝元后期强者。

　　可哪怕这两个凝元后期，在石靖堂这样的神游期面前，依旧是土鸡瓦狗，根本没有丝毫反抗之力就被抓了过来。

　　凌霄门也算是倒了血霉了，三番两次遇到这种根本不可抗力的事情，也实在憋屈。

　　“说，这下方的八级禁制，是何人所有？”直到抵达上凌宫两人面前，石靖堂才蓦地松开对几人的控制，随后就冷然喝问。

　　那两名上凌宫修士，一样瞬间把视线转移了过去，目光中尽是一片凶杀之意。

　　感受着三人凌厉的视线，凌霄门几名修士却彻底慌了，他们可是亲眼见证着北灵府的入口，再一次被人强行撕裂的。

　　甚至这一次因为是前方三人出手，他们都没有反应过来，就被对方强行闯了进来，如此恐怖的武力也实在让人惊粟。

　　而对于三人的疑问，几名修士更是丝毫不敢隐瞒，其中一名凝元后期修士，直接就惊慌失措的道，“禀大人，此地乃是千水老妖所有，至于老妖究竟是何人，我等也实在不知。”

　　虽然几人是没有丝毫隐瞒，可他们的坦白，其实却和没说几乎没两样。

　　那修士一句话后，其他几人亦是全都连连点头。

　　这却看的石靖堂几人面色大变，千水老妖？还不知道千水老妖是谁？

　　这还真是说和没说，有什么区别？

　　快速皱起眉头，石靖堂却也不再废话，抓起那名开口的凝元期的修士，就吸纳到了身前，更是挥手施展起了搜魂秘术。

　　短短刹那，对方一切和千水老妖相关的记忆，就彻底浮现在了诸人面前。

　　而自从那修士被施展过搜魂秘术后，却像是被人强行搅乱了大脑，变成了植物人一样，傻傻的僵在原地，模样渗人的可怕。

　　搜魂术，在沧阳星域也算是绝对阴森的恐怖术法之一了，那就是完全不理会他人的感受，由法力高强的修士强行破解其他修士的灵魂防护。

　　强行搜索他人一切记忆。

　　这种搜寻是最干净彻底的询问方式，被搜索者根本没有丝毫隐瞒的办法，但后果也极为严重，一经搜魂，就会彻底变成痴呆。

　　甚至对于施术者而言，自身也会有一定的损伤，不过这些损伤对于现在的石靖堂而言，自然什么都算不上了。

　　“他真的不知道！”

　　“该死，这千水老妖到底是谁？”

　　※※※

　　等搜魂术施展完毕，观看过那些记忆画面后，石靖堂几人却再次郁闷了，愤愤的低骂中，石靖堂更是把视线蓦地投放在了其他几名修士身上。

　　“不要！”

　　“大人，我们真的不知道……啊！”

　　※※※

　　那几名凌霄门修士，一被三人目光扫来，顿时就全都吓得魂飞魄散，其中两人直接就惨白着脸遁起逃亡，另外两人则是吓得亡命尖叫，可不管几人是何反应，在石靖堂一挥手之下，就全都被生生困在了半空，随后更再次直直向他身前飞来。

　　没有丝毫犹豫，没有丝毫停顿！

　　在几人连连的惨嚎中，石靖堂再次对着几人，逐一施展起了搜魂秘术，可直到片刻后，等当地几名修士全都变成痴傻模样，他自身的脸色也浮现出了一丝不正常的嫣红时，却依旧没有任何结果。

　　千水老妖，现在几乎整个北灵府都没人知道千水老妖究竟是谁，他又能如何得知？

　　“该死，他们是真的不知道！”

　　“不过就算如此，这几人也提供了一个明显的信息，那千水老妖，应该是凝元期，还有就是，这八级禁制应该是强效禁制，看来这八级禁制，对尹师叔并没有杀伤力，应该只是靠着禁制之效，拖延到了莫无恒前来。”

　　※※※

　　那两名凝元期修士有关千水老妖的记忆，的确是明白无误的表明了对方只是凝元期，而这也是他们先前最担忧的问题，若操控着八级禁制的修士足够强大，比如是归一期，那就算是他们入内，也有不小的危险性。

　　但若只是凝元期，这就让几人有了强行破解禁制的底气！

　　而几人的猜测，更已是距离事实颇近。

　　寥寥几语之后，三名修士眼中都是杀机大盛，可就在这时，石靖堂却突然面色一变，蓦地开口道，“等等，既然应该是这千水老妖拖延了尹大人的步伐，救了莫家小鬼一命，你们说莫老怪会不会在事后，让他人赶来坐镇？保护那千水老妖的安全？”

　　是啊，面对一个只有凝元期坐镇的八级禁制，他们自然不怕，可若是有莫无恒的人在，就是另外一说了。

　　而石靖堂能想到这些，也丝毫不值得意外，那几乎是人之常情！对于救了他独子的恩人，莫老怪若是不派人暗中保护，才是奇怪了。

　　一句话之后，上凌宫两人立刻凛然，更全都重重的点了点头，眼中的杀机也尽皆化为凝重。

　　若是莫无恒真的派人来镇守，也不要太强，在这样的强效禁制内，只要有一名归一巅峰坐镇，就足以抗衡神游期了。

　　而只要有一名神游期修士在，就足以绝杀除了上凌宫几名老祖外的所有人了。

　　毕竟那是强效禁制，对于修为越高的修士，其攻杀力量就会被展现的越强大！

　　脸色阴沉中，三人又沉默起来，这可如何是好？他们没人会怀疑，堂堂莫老怪连一名神游初期的修士都指使不了，而只要有一名神游初期修士坐镇，他们就算是进去禁制内，也是必死之局，甚至就算他们把消息传回上凌宫，只要那几名神游中、后期的老祖无瑕抽身，对此一样是莫可奈何！

　　“该死，这禁制不能随意碰，最好还是把千水老妖逼出来！”

　　“对，只要查出老妖是谁，知道他的真正身份，就总有办法对付！”

　　※※※

　　沉默中，三人却也同时连番开口，眼中更是寒光闪动，把老妖逼出来？虽然在刚才几人也通过凌霄门两人的灵魂记忆，知晓此地的归一宗一样和那老妖有大仇怨，却在最终都毫无办法，但他们可不是归一宗。

　　归一宗因为受到其他几个宗门的钳制，很多强硬手段都不能施展，否则就会受到凌霄门、朝圣山的强势反弹，但他们可没有这些顾忌，在这样的地球，谁敢反弹他们上凌宫？！那不是反弹，是找死！

　　只要把此地所有修士，一一抓来，逐一施展搜魂秘术，他们就不信真没一人知晓老妖的下落。

　　※※※

　　也就在千水洞府外杀机沸腾时，千水洞府内府。

　　静静站立在内府中枢大殿的许瑜，脸上却蓦地闪过了一丝阴霾，身为整个洞府的掌控者，在石靖堂几人刚刚遁来时，他就察觉到了几人气息，更是亲眼看着对方对凌霄门几人施展了那残忍秘术。

　　而现在看到几人阴森的表情，他心下也立刻有了一种不好的预感。

　　那几人，要逼他出来？

　　依他们的行事风格，怕不是这也真不是难事，至少等几人真的深入北灵府时，肯定要找上南溟派，若是南溟派不留一人，自然极容易惹来怀疑，但若是留下一些修士，则肯定会暴漏的更快。

　　这样一来他千水老妖的身份，还真的是很难再继续隐瞒下去了。

　　若是他的身份暴露，那对目前的他来说还真的又将会是一场灾难。

　　有段凌风坐镇，他是暂时不用怕什么，可他在世俗的亲人，恐怕又要危险了。

　　无奈的摇了摇头，许瑜才直接起身抵达了段凌风所在的偏殿前，现在他也只能希望可以借助段凌风的武力，去把他的父母接来了。

　　这一刻，许瑜也真是有种深切的无奈感，他的修为还是太低了，低的一旦和上凌宫这样的庞然大物有了冲突，就根本不值一提，更是极容易连累到身边的人。

　　而在这一刻，他也是史无前例的希望，自己能真正强大起来！


第230章 囚禁！

　　也就在许瑜刚刚抵达段凌风所在偏殿前时，本还在里侧的段凌风也立刻就从内而出，等见到许瑜一脸的凝重之色时，段凌风眼中才闪过了一丝诧异。

　　“许道友，发生了什么事？”

　　“段前辈，……”许瑜看了段凌风一眼，这才苦笑着把刚才发生在洞府外的一切告知了对方，等解释过后，他才又表明了自己的来意。

　　随着许瑜的讲解，段凌风的脸色也渐渐沉了下去，更是在随后突然就低低叹了一口气。

　　“果然还是来了，上凌宫果然知道那事。”

　　身受莫无恒所托，段凌风自然知晓此事的一切因由，所以在听到许瑜的所述后，他的脸上倒没有惊讶，只是有种低低的无奈。

　　等到叹息之后，段凌风才又突然笑了，“其实，许道友大可不必担心令尊令堂的安危。”

　　“恩？”一听这话，许瑜倒是颇为惊讶。

　　“因为大人早已料到了这种情况，更是言明只要上凌宫敢向道友的亲属下手，他就一样会肆无忌惮的对上凌宫修士的亲属展开报复，毕竟就算只是神游后期老祖之间的战斗余波，也足以抹杀那些人了。”

　　“而且大人更是散修，至亲者只有莫天澜一人而已，上凌宫才是家大业大，他要是胡闹起来才是最可怕的！这方面的顾忌，上凌宫远比你更担心！毕竟你的亲人没有参与进来，就算因为此，上凌宫会觉得被大人压了威风，他们也必须要忍，因为你的亲人和此事没有牵连，即便他们忍了，传出去我沧阳星域其他修士也只会觉得上凌宫大度，对他们名声并无损！”

　　“这和道友自身不同，他们几乎可以肯定是道友操控此八级禁制拖延时间，让莫大人斩杀了尹鸿飞，所以你在这件事里可以算得上极为重要的人物，既然参与了，上凌宫要灭杀你，却是势在必行，否则那堂堂上凌宫岂不是成了笑柄？就算莫大人也无法靠着什么威胁压制，因为一旦传出去，因为莫大人一句话，上凌宫就不敢动你，那才是彻底的颜面扫地！这些，他们是不可能容忍的。”

　　段凌风再次一笑，细细的解释起来，而他的解释却也让许瑜蓦地恍然。

　　是啊，这方面其实上凌宫应该比他更怕。

　　而莫无恒也绝对有资格和上凌宫这样的庞然大物，做出这种诡异的妥协。

　　双方都有自身的顾忌，只要一方没有彻底抹杀对方的可能，就都不可能做的太绝。

　　不过哪怕明白之后，许瑜心下还是有些担忧，毕竟这件事牵扯到他的至亲，不怕一万，就怕万一。

　　“我明白道友的心思，不过你大可放心此事，之前因为害怕上凌宫自身并不知道此事和许道友有关，大人才秘而不宣，但到了现在也没了隐藏的必要，只要此话一出反而是上凌宫都要暗中保护许道友父母不出意外才好，只要莫大人一天健在，就没人敢去打你父母的主意，毕竟他们是无辜的，否则，嘿嘿……”

　　再次笑语一番，段凌风脸色却突然一转，更有些无奈的看向许瑜，“不过从此以后，你自身怕不是就再也难以跨出这八级禁制半步了！若是之前你跟随莫大人一起前往未芒星还好，到了现在，就算是大人压的上凌宫几名老祖无法动弹，但他自身又何尝不是被牵制在了那里。”

　　“恐怕日后只要道友离开这洞府一步，就会遭到上凌宫修士无止境的追杀，这不止是你，更包括你南溟派上上下下所有修士，而道友亦等于被活活囚禁在此。”

　　随着这番讲解，许瑜才又蓦地松了一口气，只要这件事不影响到他的亲人，那就好说了，不过在松过气之后，许瑜眼中却也有了一丝狠辣，被囚禁么？

　　“你若想要能自由行走，除非拥有强大的实力！上凌宫内那几名神游中后期的老祖无法前来，可指使一些依附于上凌宫的神游初期还是能做到的，而且其宫内更有大量归一期修士，在这些修士面前，以你凝元期的修为，想要自主离开这千水洞府，怕不是……恩，算了，你的事，我也不好说，哈……”

　　就在许瑜沉思时，段凌风再次打量许瑜一眼，更是无奈的摇头，而事实上他本想说的是，以许瑜现在的情况，除非莫无恒能在上凌宫几名老祖的压制下，抽身过来解救他，否则怕不是终生都要被囚禁在这里。

　　但讲着讲着，他才突然想起许瑜其实是个小变态，几天前还是凝元、脱尘初期呢，这才一眨眼功夫，就蹭蹭蹭的抵达了中期，这种修炼速度，如果他保持下去简直会让人崩溃。

　　若是按照他前些日子的修炼势头，鬼知道他究竟会被囚禁多久。

　　“呵呵，还有件事想麻烦下段前辈。”也就在段凌风尴尬的干笑中，许瑜才再次开口，另外一件事，也是极为紧迫，那就是他原本留在天星山的传送阵。

　　传送阵这东西，他倒不怕被外面的几人发现，那几人即便发现了传送阵，也未必有胆子过来，毕竟只要他们进来就是千水洞府，在这八级禁制内，段凌风虽然一样只是神游初期，可各种能力都会全方面提升数倍。

　　这种情况下，那三人绝对是替他塞牙都不够。

　　之前几人在府外，估计也是担忧这些才不敢破阵，所以即便被他们发现了天星山的传送阵，恐怕一样如此。

　　但不进来，不表示他们不会破坏！

　　一旦被几人破解了传送阵，那可就不妙了，毕竟许瑜还没能力自行布施。

　　等许瑜解说完毕，段凌风这才蓦地又笑了，更是快速点头，这对他并不是难事，虽然外面也有一名神游期修士在，可两人都是知根知底、旗鼓相当之辈，他虽然奈何不得对方，但对方也奈何不得他，这点信心他还是有的。

　　更别说就算从天星山收了那传送阵，再从天星山遁逸到这千水河中游，对他也只需要片刻路程而已。

　　“没问题，我这就去办，另外我也是该会会那上凌宫之人，把莫大人的话传出去了，只有这样，道友的双亲才会安全！”

　　笑着轻语一句，段凌风身影一闪，就抵达了内府的那座传送阵外。

　　也就在段凌风走出之后，许瑜的脸色才彻底阴沉下来。

　　囚禁么？

　　※※※

　　小半日后，千水洞府外，随着一道张扬的大笑声，一道身影直接就在后方三道身影的追踪下，遁入了洞府入口。

　　也是直到前方身影彻底消失，哪怕眼睁睁看着前方入口是开启状态，可后面的三人还是立刻停了下来，看着前方散发着玄异波动的入口，就是一阵眉头大皱。

　　“该死！是段凌风那厮，有他坐镇这八级强效禁制，我们只要进去，还真是有死无生！”

　　“段凌风？掌明宗？哼！”

　　“可是有莫老怪在，就算知道他是段凌风又如何？如果我们敢动掌明宗其他无辜人，莫老怪一样可以下手对付依附在我们上凌宫下的那些宗门，也包括石大人的控神殿！”

　　“是这样。”

　　※※※

　　凌空悬浮在入口之外，三人都是面色阴沉之极，尤其是石靖堂，在听到刚才那句话后明显有些心虚，如果莫老怪不顾一切的乱来，他背后偌大一个控神殿，绝对会像是秋风扫落叶一样，在最短的时间内被对方扫个一干二净，寸草不生！

　　就算是他这个神游初期，在凶名滔天的莫老怪面前一样是不堪一击。

　　所以这件事不管是他们上凌宫，还是莫无恒一方，都处在一种极为尴尬的诡异境地，只要一方没有绝杀另一方的绝对把握，那么就谁都不敢率先牵连到另一方没有参与进此事来的人。

　　在绝对的实力下，双方都不得不顾忌许多事。

　　“看来到现在，也只能守在这千水洞府外，等待那天星山修士外出了。”

　　脸色阴沉中，几人眼中都闪烁着一丝凶狠的光芒，终于知道究竟是谁插手了此事了，天星山许瑜！

　　刚才他们也是刚刚赶至天星山一带，破开天星山的护山大阵，准备寻找修士施展搜魂秘术，寻查千水老妖的信息时，却突然被三人发现，那偌大一个天星山上上下下竟然没有一人，如此诡异的现象，立刻就引起了三人的疑惑。

　　这种疑惑倒是必然，他们正在搜寻千水老妖的信息，却发现其中一个宗门空无一人，那对方绝对是最大的嫌疑之一，不过也就在几人疑惑中，段凌风就从里侧的传送阵内遁出，以最快的速度收拢传送阵，更把莫无恒的传了出来。

　　至此，几人也终于肯定这拥有极大嫌疑的天星山，绝对就是那千水老妖，而面对段凌风所述之言，三人虽然惊怒却也有些无可奈何。

　　因为他讲的是事实，莫无恒就有那个资格，让上凌宫在这方面妥协。

　　毕竟这种妥协，对他们上凌宫的颜面无损，即便传出去他们上凌宫不对没有牵连到此事中的修士下手，只会为他们博得大度的美名，可他们一旦出手，就是莫无恒肆无忌惮的报复，那谁敢轻举妄动？

　　所以就算憋屈，几人也只能忍下来。

　　而在随后三人更是不想就此放过段凌风，毕竟对方已经明大明的参与了进来，可问题是段凌风修为一样颇为强横，已经巅至神游期，这一路厮杀对撼，哪怕石靖堂一行还有两个归一巅峰相助，一样奈何不得段凌风丝毫。

　　毕竟神游期之间的对抗，哪怕是归一巅峰也很难能插上手，直到最终，三人也只能眼睁睁看着对方遁入那八级禁制而无可奈何。

　　“嘿嘿，守在这里？那天星山许瑜，胆敢相助莫老怪击杀尹师叔，就算镇守此地百年，也绝不能放过他！”

　　“虽然暂时不能动他的亲人，但我就不信，他会龟缩一生！！”

　　“我们就留在这里瓮中捉鳖，只要他敢踏出这洞府半步，就必死无疑！！”

　　“我们也不能一直傻等，最好还是严密界守此地，再想办法把他赶出来。”


第231章 五等灵气

　　千水洞府内。

　　所有天星山修士此时全都是面色凝重，被囚禁了！

　　许瑜并没有对外隐瞒丝毫信息，他也不能隐瞒，因为此时的千水洞府，除了段凌风这样的神游期老祖外，其他人都是无法外出，若不提前告知其他人，那也根本不可行。

　　而等李宏晖等修士得知目前的状况后，就算是想轻松都难以轻松起来。

　　上凌宫！

　　一个几乎雄霸小半个沧阳星域的超级门派，其内不止拥有几位神游中后期的老祖，归一、显圣期更绝不在少数，甚至在偌大一片星域中，依附于上凌宫的门派也极为繁多。

　　甚至哪怕是那些依附门派，也远比目前的天星山更强大的多。

　　被这样一个超级宗门惦记上，更有一些神游、归一期修士守在洞府外，这些事情的冲击，对于李宏晖等筑基、养神期修士的冲击，绝对可想而知。

　　若不是许瑜在南溟派内的威信根深蒂固，怕不是在知道这些事情的第一时间所有人都会疯掉的。

　　毕竟他们才只是养神、筑基期而已！

　　随便一个归一期修士，拿根小指头都能压死他们，更别说神游期了，而且这还不止是一个，而是极多。

　　不过就算外界的压力极大，众人还是接受了下来，这除了是因为许瑜以往在众人心目中的威信之外，更因为此时的南溟派也有一名神游期老祖坐镇，能护的他们安全。

　　更别说等众人得知，其实在南溟派背后也有一名超强者在和上凌宫抗衡时，那就更显得轻松了一些。

　　“想不到我们南溟派，竟然能引得上凌宫那样的强大宗门围困，也实在让人不敢想象。”

　　“嘿嘿，咱们南溟派最强的也只有大长老一人，却只是凝元期，却能在上凌宫那样的霸主宗门下保存下来，若是说出去，也绝对值得自豪了！”

　　“是啊，的确值得自豪。”

　　※※※

　　在最初的压力过后，不少人脸上却又涌现起了一丝自豪之色，发生这样的事，南溟派却至今未有一人损伤，的确蛮值得自豪的。

　　不过在自豪之余，所有人心头却也有着一丝憋屈感，就算上凌宫势大，大的无边无际，可他们也是修士，一直被人像是囚犯一样囚禁在家门中，不敢外出一步，估计是人都会觉得憋屈。

　　而这种憋屈在最后却又渐渐转化成了一股股怒火，无数人都开始在内府玩命的修炼起来，哪怕他们知道以现在的形势，就算他们再玩命修炼，也不可能在短时间内起到什么作用，但这却也抹杀不了众人的激情。

　　没人愿意再把所有担子，都压在许瑜一个人身上，他们绝不想每一次宗门有难事，自己都只能站在一旁干瞪眼，只等着许瑜去解决，那和废物又有什么区别？

　　也就在洞府内其他修士，全都玩命的开始较劲修炼时，洞府刚休憩完整的主殿内，许瑜却是笑着站在殿堂内，满眼激动的看着一侧的段凌风来回忙碌。

　　此时的段凌风正在布施的，就是一座有特殊效果的八级禁制，聚灵禁！

　　在段凌风离开洞府，前去转移那座传送阵后，许瑜不止是把外界的形势告诉了李宏晖等其他修士，更一直在思索，该怎么尽快提升实力。

　　而他的思索到最终，最妥善的结果，无疑就是可以寻找到更高等的灵气了。

　　只有有了五等灵气，他的提升才会更快，更稳妥！

　　但想要获得五等灵气也远没有那么容易，恐怕只有得到灵气浓郁程度堪比三等灵气的洞府才行。

　　可在地球又哪里会有那样的洞府？这千水洞府已经是地球顶尖的洞府之一了，才也只是堪比二等灵气的浓度而已。

　　而他现在又已经被围困，轻易不敢涉足外地半步，所以能想到的办法，就只有聚灵阵了！

　　说起来，聚灵阵对现在的他而言也不是什么绝密阵法，以许瑜现在对阵法的造诣，若是普通的聚灵阵，绝对能轻易布施。

　　但普通的聚灵阵，却根本无法把二等灵气聚拢的堪比三等灵气之地，要知道二等灵气向三等灵气跨越，是足足九倍的差距，更要经过一次质变，而一般的聚灵阵，却最多提升三四倍的灵气浓度而已。

　　所以可行的办法，只有更高级的聚灵禁制才行。

　　这在以前许瑜自然不可能做到，因为哪怕是最低的六级禁制，也至少需要十多名凝元后期修士合力才能布施，而最低的聚灵禁制，却也都是七级禁制。

　　不过现在有了段凌风这个神游期老祖在，让他帮忙布施聚灵禁制，就绝对有了希望！

　　虽然在最初，他还觉得已经欠了段凌风不少人情，不好意思请对方帮忙，可现在在这种关头，许瑜也顾不得那么多了。

　　毕竟他有一切所需的阵基、阵眼等七八级灵物，需要只是段凌风帮忙布施，耗费一些法力而已。

　　而对于许瑜所托，段凌风自是丝毫没有推卸，这对他根本算不上事，只是耗费一些时间和精力罢了，尤其是在这八级禁制内，在许瑜的默许下，他的各方面能力也有数倍的增长，布施一座八级聚灵禁制，难度也真是不大。

　　就这么足足忙碌了好半天，随着一阵绚丽的华光波动，偌大一个大殿内，直接就有了一股玄异的波动，紧跟着整个大殿四周也彻底大亮起来，大殿之外的灵气都像是受到了牵引一般，疯狂向着殿堂内涌来。

　　本还在一直忙碌的段凌风，才带着一丝微不可见的疲累哈哈大笑起来。

　　“成了！许道友，这八级聚灵禁制算是成功了。想来道友若是在此殿堂内修炼，效率将会更加可怕！”

　　大笑中，段凌风眼中也闪过一丝异芒，他也真的挺好奇，像许瑜这么变态的家伙，若是在灵气更加充沛的地方修炼又会是什么景象。

　　“轰～”

　　也就在笑声之间，偌大一个千水洞府内府，就全都动了，从大殿开始直到笼罩整个洞府一半范围，期间所有灵气全都被聚拢到了大殿内。

　　而大殿内本还是只有二等灵气程度的灵气，也在一阵噼噼啪啪的无声脆响中，开始向三等灵气转变。

　　这就是八级聚灵的功效，这整个千水洞府，足有大半个临州市区大小，那可是一省省城，足以想象其面积了，而半个洞府的灵气全被聚拢吸纳在一个方圆两三百米的大殿内，压缩再压缩，那还真是就算使其产生一次质变，也不值得意外！

　　看着前方源源不断促生的三等灵气，许瑜眼中就是一阵忍不住的惊喜，终于有了三等灵气基础的洞府，这对他绝对是好得不能再好的事了。

　　笑着向段凌风道谢一番，许瑜才踏步进入了大殿内。

　　也几乎是同时，一道意念立刻就在他心底泛起。

　　“灵气浓郁程度合适，储备四等灵气9，可融合五等灵气1，无精力消耗，是否融合？”

　　没有任何犹豫，许瑜直接选择了是，跟着体内的九份四等灵气，就开始向中央疯狂聚拢，就算是他身侧的大殿内，本还是充斥满满的三等灵气，也豁的一下全都像是疯了一样，向许瑜体内涌去。

　　短短刹那，就把整个殿堂吸纳的一干二净，而他的体内也立刻泛起一股史无前例的强烈痛苦。

　　这种痛苦虽然强烈之极，不过好在许瑜也有了一定的心理准备，还是硬生生承受了下来，但让他没有想到的是，这一次五等灵气的融合，时间竟然长大了近一个半小时。

　　当初的三等灵气，是十分钟左右，四等灵气是半个小时左右，却没想到，这五等灵气，时效又变长了两三倍。

　　直到一个半小时后，差点就快被那种一直持续的非人痛楚给折磨的疯掉，一份新的灵气才随着融合的结束，豁的展现在许瑜眼前。

　　这一份灵气，比较起来比四等灵气更加返璞归真，平淡的简直超乎想象，可却时时刻刻都散发这一股诡异玄奥的气息，让人一眼看去就突然像是陷入了某种至理中一般，又像是一个普通人突然涉入茫茫星海，深邃无边，仿佛整个自我都彻底迷失了一般。

　　短短刹那许瑜竟然彻底沉溺了进去，直到过了良久良久，他才又蓦地一个激灵清醒过来，头上也直接显出了一丝冷汗，见鬼了，他刚才好像真的彻底迷失在了那一份五等灵气中，差一点就魂飞魄散，再也找不到自我的存在。

　　但在冥冥中，却似乎有种力量在阻止他彻底迷失，一直拉着他让他保持清醒。

　　“这就是五等灵气？”

　　眼中闪过一丝震撼，他还真是从未想过五等灵气竟然如此诡异，而后又思索了一番，许瑜才毫不犹豫的就把这第一份五等灵气，向自己体内融去。

　　也就在他融合这份灵气的第一时间，一股分外奇异的气息，直接就从许瑜体内冲天而起，刹那间，包括周身数百米之地，都笼罩在了一种深邃玄奥的气息下。

　　而在这种气息下，许瑜体内泛起的不止是疼痛，更有一种似明似暗的恍悟，从他心头直直涌出。


第232章 顿悟！

　　大殿外。

　　此时距离布施好那八级聚灵禁制，已经过了一个多小时，先前段凌风因为布施禁制耗费的精力，也已经彻底恢复。

　　不过此时的段凌风，望向一侧大殿内的眼神却也充满了疑惑。

　　他不得不疑惑，许瑜请他布施聚灵阵肯定是为了修炼吧？毕竟谁都知道，在灵气越充沛的地方修炼，效果才会越好。

　　而且他先前已经见证过了许瑜在之前的修炼速度，按说现在那大殿内的灵气，又有了新的质变，他修炼起来效率应该更好的，但见鬼的是对方已经进入大殿这么长时间了，可那里却依旧没有丝毫气息增长的波动传出。

　　也就是说许瑜进去了这么久，竟然一点功力都没有增长，这和他前几天的表现，相差实在太大了，更别提那大殿内的灵气还如此浓郁呢。

　　“奇怪，难道他不是在修炼？可是之前我明明感觉到他吸拢了不少灵气。”眼中闪过一丝疑惑，也就在段凌风再次颇为古怪的看向大殿时。

　　一股深邃玄奥的气息，直接就从殿内泛起，更是刹那间就把他也笼罩其中。

　　段凌风整个人也蓦地就是一呆，跟着双眼也唰的就从眼眶内凸出，一张嘴巴也彻底涨大了极限，满脸更只剩下无边的震惊和愕然。

　　“顿悟？？！”

　　他是真的晕了，更有些崩溃，看向此时许瑜所在大殿的眼神，都充满了无边的骇然，那个家伙竟然在顿悟？

　　这也未免太荒诞了！！！

　　要知道顿悟一般都只会发生在神游期老祖身上，更是神游巅峰，进阶虚空期的唯一方式！

　　虚空期，就是神游之上的另一境界，也几乎是这一界所有修士追寻的至高境界，一旦进入虚空期，那虽然不是不死不灭，可也已经是这一界的巅峰，在这偌大一片星域，绝对可以称之为无敌的存在。

　　而虚空期老祖掌握的最强武器，就是化境！

　　演化世间至理，融入其身，随意一击都会附加化境之力，而化境之力在虚空期以下，几乎就是无敌的象征，比如生死化境，随意一击，都附带生死之力，那不是直接让人由生变死，而是使其灵魂思绪沦陷。

　　就好像一个人的灵魂，突然陷进一场场真实无比的幻境之中。

　　举一个最简单的例子，若是被生死化境攻击，那么被攻击者，就会突然发现自己变成了另一个人，在另外一片天空，或生或死，有着完整记忆和生命的其他人。

　　至于他原来的自己，则会被忘记的一干二净，他只能随着另一个生命的生长延续而生长延续，若他无法看破这化境，挣不脱生死之间的意念，那么一旦他扮演的生命死亡，他自身的灵魂，也会被真正抹杀。

　　在这个过程中，他只要没有窥破生死化境之谜，那么其本体就会变成一具没有灵魂的空壳！

　　这才是最恐怖的，就算是神游期老祖若是灵魂沦陷，只剩一具空壳，任何术法、法宝都不能施展，一样是会被任人鱼肉。

　　这就是化境的威力！！

　　可以说虚空期不但是所有修士在这一界的最终目标，更是这一界绝对的神灵！

　　而想要进入虚空期获得化境，唯一的方式就是顿悟。

　　在这种顿悟状态下，参悟出各式化境。

　　虽然一次顿悟，未必能让一名神游期修士参悟出化境，有的甚至在一生中，顿悟三四次都未能真的参悟出自己的化境，但每一次顿悟对于神游期修士的实力，也将会有不同程度的提升。

　　那种提升，却是灵魂方面的提升！而随着灵魂的一次次壮大，虽然神游期修士依旧无法凝结化境，却已经可以不同程度的施展带有一点点化境攻击的各种至宝。

　　这里面最好的例子就是散修莫无恒，他手中的至宝，就是一件可以施展部分化境攻击的至宝，所以面对一般的神游初期，才能强大到随手可灭的地步！

　　而莫无恒自身，更已经顿悟了三次，虽然还没能参悟出化境，可面对其他从未顿悟过的神游后期修士，一样能占据绝对的上风！

　　否则单凭莫无恒一个散修，又怎么可能压制的堂堂上凌宫妥协？就算是他交游广阔，但若是自身实力不足，在上凌宫面前一样不行，毕竟一个散修的交游再广阔，还能广阔的大过堂堂上凌宫，六七位神游中后期的强者？

　　这一切的一切，完全就是因为莫无恒拥有三次顿悟的经历，可以施展一些自带化境攻击的至宝，就算是面对神游后期，只要对方没有顿悟，也能以一敌二，甚至敌三都能全身而退，一个不小心，还能让对方吃上一点亏。

　　这才是他能在诺大一片星域范围内，拥有恐怖声威的资本！

　　若不然他也不可能让那么多超级宗门忌惮！

　　但不得不说的是，就算是莫无恒这样的老祖，活到现在已经足有近两千年的寿元，也只是顿悟了三次而已，其他上凌宫内，多名神游中后期老祖，拥有顿悟经历的也只有两人，其中一人还只是顿悟一次，另一人则是顿悟两次。

　　至于此时的段凌风，哪怕进入神游期也已经有了两三百年，可至今却还没顿悟过一次呢。

　　所以顿悟对于所有神游期而言，都是珍贵之际，普通神游期更是为了求一次顿悟，甘愿付出一切代价，甚至上一次，莫天澜发现至宝，从而惹来尹鸿飞的追杀，就是因为他发现的至宝，能有一定几率让神游期进入顿悟状态，若不是那种至关重要的宝贝，尹鸿飞也不可能不顾莫无恒的凶焰，去放手追杀他了。

　　这些也都足以说明，顿悟的重要性和难得性了！

　　可是，他在此时竟然发现那个许瑜，顿悟了？？！

　　可以说许瑜之前的表现，不管再变态，就算他的修炼速度，恐怖到了令人发指的程度，段凌风也只是轻微失态而已。

　　但这一次在发现对方顿悟时，就算是他也忍不住瞠目结舌了。

　　因为他根本不敢相信这是真的，顿悟不是只有神游期老祖才能拥有么？要知道在顿悟时，那可是要感受天地至理的，就仿佛一个人脆弱的灵魂，孤身进入茫茫星宇四处飘荡，一个不小心就是彻底迷失，也只有神游期这种可以横渡星宇的老祖，才能保持元神不灭，不沉沦失陷进去，可以说在神游期以前的修士，根本就不具备顿悟的资格。

　　狠狠的咬了一下下唇，发现被咬的生疼生疼，段凌风才再次勃然色变，因为哪怕是此时，他依旧能清晰的感应到从许瑜所在方位传来的顿悟气息。

　　这种感觉太玄妙了，更是一切神游期老祖梦寐以求的事，他怎么可能认错？

　　但该死的是许瑜不是凝元期么？他能在这种深邃的气息下，撑过去？

　　一想到这里，段凌风却又担心了起来。

　　而且这种的担心，更立刻像是星火燎原一样火速增长起来，下一刻，段凌风也顾不得其他，直接就唰的一声，遁到了大殿入口。

　　若对方是神游期正在顿悟时，他这样过去，无疑是和对方树下了生死之敌，可许瑜只是凝元期，若是迷失在那种气息内，让灵魂都破灭，那才是更糟糕的。

　　可也就在段凌风火急火燎的出现时，本还正在殿内融合的许瑜，却唰的一下就向他看来，此时的许瑜，却正在一边承受着五等灵气的痛楚，一边承受着那种玄奥深邃的感觉，也真是狼狈的厉害。

　　只不过还好的就是，五等灵气的痛楚经过一个多小时的适应，他已经能相对容易的承受下来，而那深邃玄奥的气息，他体内却有种奇异的力量，在阻止他迷失，而他在有过一次经验后，也能相对容易的撑下来。

　　所以许瑜还是第一时间就发现了段凌风的身影，不过此时的他看向对方的神色，却也带着明显的疑惑。

　　但许瑜的疑惑还是轻的。

　　等段凌风一眼看到对方在顿悟中，竟然还能察觉出他的到来时，才彻底晕了，见鬼了，就算神游期第一次顿悟，也要小心翼翼一不小心就会灵魂破灭，而在那种关口，神游期修士的顿悟，更是防守戒备的森严无比，绝不容任何人打扰。

　　但这该死的许瑜只是凝元期，竟然还能分心他顾？

　　“许道友……你清醒着？”一张嘴开了又合，合了又开，段凌风彻底崩溃了，直到憋了半天，见到许瑜依旧很有神的看着他，他才终于憋出了一句分外诡异的话。

　　“恩？……”这个问句也让许瑜搞懵了，他的确是清醒着，这很奇怪么？

　　“那没事了，没事了。”段凌风嘴角再次强烈的抽搐几下，才蓦地又离开了大殿，他进来也只是担心许瑜灵魂破灭，可现在对方竟然还有余力察觉出他的存在，那自是没有危险了。

　　这件事的诡异程度，也实在是让段凌风都有些抓狂！

　　随后的一段时间，段凌风也实在是既担心，又激动，又有些不知所措，短短一个多小时里，他愣是每隔几分钟，都要进入大殿一次，看一看许瑜是否有危险，可每一次都是他刚进去，许瑜就诧异的向他看来，也实在让他无语的厉害。

　　直到一个多小时后，随着那股顿悟的气息消散，段凌风才再也压不住心下的激动，唰的一下就抵达了许瑜身前，更是一把抓住了许瑜，急急的问道，“许道友，你，你悟到了什么？？”

　　这一刻，他也实在太激动了！

　　那可是顿悟啊，关联到虚空期的化境！

　　他能不激动么？！

　　但他的激动却让许瑜有些晕，直接就古怪的摇了摇头，“悟？悟什么？”

　　悟什么？他只是觉得哪种气息，很深邃玄奥而已，除了这些就再无其他了。

　　段凌风直接眼前一黑，差点没气晕过去，悟什么？

　　他连悟什么都不知道，竟然还能进入顿悟？那可是关系到化境啊！

　　刹那间，哪怕明知道眼前的男子是莫无恒亲自委托让他保护的修士，可他还是气的想一巴掌拍死他，那可是顿悟啊，他竟然就这么浪费了？连悟什么都不知道？？


第233章 傻人有傻福？

　　看着段凌风在自己一句话之后，就气得吹胡子瞪眼，双手都还隐隐有些抖颤，似乎总有想给自己来那么一下，许瑜心下也有些发毛，悟什么？

　　他可真是不知道刚才那种情况，到底是怎么回事啊，不过许瑜却也并不觉得可惜，毕竟对于他而言想要再进入那种状态，实在是轻而易举，只要他能制造五等灵气，就可以随时进入，这一次没悟出什么，下次留心点不就行了？

　　“哎！！”

　　也就在许瑜神色微变，充满狐疑的看向段凌风时，站在一侧的段凌风才也终于压下了心中的激动和崩溃感，随后就快速向许瑜解释起了有关顿悟和化境相关的事。

　　也是随着这些解释，许瑜彻底就晕了。

　　顿悟，化境？可以增强修士自身的灵魂力量，而且非神游期老祖，就连顿悟的资格都没有？即便有，也很容易在顿悟中，迷失在那种玄奥的天地至理间，从而被抹杀灵魂？

　　只剩下一纸躯壳，那和真正的死亡，根本没有两样！

　　怪不得，怪不得之前的段凌风，几乎每隔几分钟都会进入大殿看看，更在刚才那么激动，那么失态！

　　那可是顿悟，十个神游期老祖终其一生，数百上千年的时光，能有一两人有一次顿悟经历，就算不错了，而但凡顿悟之后的修士，也都会让实力产生蜕变，一旦可以凝练或者寻找到能多少催发化境之力的法宝，其实力就会让人瞠目结舌，一如莫无恒那般，就算是对上神游后期，以一对二甚至对三，都可以不落下风。

　　这一切的解释，也真是让许瑜惊得目瞪口呆，他也真是料不到，五等灵气附带的作用，竟然如此……如此恐怖！！

　　甚至在明白这些后，他都有些后悔，为什么不在刚才好好把握机会，认真感悟一下。

　　“哎，错过了，错过了！虽然我也不知道，为什么你只是凝元期就能顿悟，更能在顿悟下平安无事的撑过来，可是你却什么也不知道，白白就错过了，这样的机会，绝对是可遇而不可求啊！错过了……错过了！”

　　也就在许瑜被惊得厉害时，段凌风却蓦地就开始了一阵大叹，其痛心疾首的模样，简直就像是把许瑜当做杀父仇人一样看待。

　　这倒是搞得许瑜一阵赫然，只因为在听了对方的所述之后，许瑜都有种冲动，想立刻再顿悟一次，去感悟一下对方所说的化境之力。

　　只是，如果让段凌风发现，他在一次顿悟之后，又紧接着顿悟第二次，那似乎有些……有些太残忍了，毕竟段凌风可是苦苦寻觅两百多年，都没顿悟过一次，如果被他发现自己这个凝元期，顿悟就像是吃饭喝水一样，那估计就算段凌风是凝元期，也会有些承受不住的。

　　但哪怕心下赫然，在仔细思索之后，许瑜还是发现，这件事他也根本无法隐瞒，因为五等灵气，就是他快速提升功力的通道，而且是最有效率的方式，如果他不想被一直囚禁，那就必须不停的使用灵气融合，那样子也根本无法瞒过段凌风。

　　毕竟上凌宫的围困，不会只是一两日，而只要那围困一日不解除，段凌风就不会离开此地。

　　他又如何隐瞒？

　　也就在许瑜思索中，一侧叹息完毕的段凌风，神色也终于渐渐恢复了正常，彻底压下心绪，段凌风再次颇为怒其不争的瞪了许瑜一眼，才挥手道，“算了，你还是去修炼吧。”

　　既然已经错过了，又无法挽回，那就算再懊悔也没办法了。

　　“恩。”许瑜微微一怔，先是古怪的看了段凌风一眼，才头也不回的就朝着大殿行去。

　　现在不管说什么估计都不管用，这位段前辈肯定还会是用那种恨不得杀人的目光去看他，那还是让事实解释吧。

　　眼睁睁看着许瑜离去，段凌风这才又蓦地叹了一口气，转身就向着自己的殿宇内行去。

　　甚至这一次，因为太过失望，愤怒，乃至于崩溃，他都早已忘记去查看许瑜是否有修为增长什么的，剩下的大部分时间里，全都是沉浸在刚才许瑜出现的顿悟上。

　　“哎，如果那次顿悟，是出现在我身上该多好！许瑜这个小变态，顿悟出现在他身上，简直就是暴敛天物，真是太可耻了！”

　　也不知道过了多久，再一次愤愤的低骂一声，段凌风才又蓦地转头，狠狠的朝许瑜所在方向看去，那双眼中也是充斥着不甘和妒忌。

　　可就在这时，又一股顿悟气息，突然就从前方泛起，刹那之间，本还是妒忌不已的段凌风彻底又愣了，更是一个激灵就从原地站了起来，双眼也再次凸大到了极限。

　　“又顿悟？！”

　　这真的是又顿悟，等段凌风又狠狠咬了下下唇，被钻心的疼痛惊醒时，他才突然间就想哭了，见鬼了，许瑜那个白痴，刚刚才浪费了一次顿悟的机会，竟然就又得到了一次？

　　这可是顿悟啊！

　　对方竟然在短短几个小时内，接连顿悟两次？

　　“这他妈的也太不公平了吧？！”

　　彻底肯定许瑜真的又顿悟时，就算是以段凌风的城府，也忍不住破口大骂起来，他是真的想指天骂娘了，人家神游期求一次顿悟，都是难得让人束手无策，只能碰运气，这许瑜倒好，运气也好的太让人肚疼了吧？

　　可就算是骂娘，段凌风还是又唰的一下就抵达了许瑜所在的大殿内，这一次，许瑜倒是没有向他看来，不过在眉色间，却依旧有着明显的情绪波动，似乎正在皱眉思索什么。

　　见到这幅模样，段凌风却也不敢打扰了，尤其是他更在之前眼睁睁看过，许瑜并不会在那种深邃玄奥的气息下迷失，所以此时倒也不是特别害怕许瑜出事。

　　就这么一直静静站着，静静等待，直到又过了一个多小时，随着那顿悟气息的再次消散，段凌风才又唰的一下，直接抵达许瑜身前，什么话也没有说，只是死死的盯着许瑜。

　　两次了，两次了啊！！

　　在刚才的一个多小时里，他可是亲眼看着许瑜一直在思索，感悟什么似地，这一次，有没有成功？

　　如果他还是什么也感悟不出来，他都真想一巴掌劈死这个不知羞耻的家伙！

　　他一直梦寐以求，却一次也求不来的东西，对方竟然如此轻而易举的得到两次？那就算第一次错过了，第二次总要……

　　也就在这样的情况下，许瑜才幽幽的睁开了眼。

　　“怎么样？感悟到了什么？”几乎是同时，段凌风直接紧张无比的开口。

　　随着这话，许瑜眼神才彻底清醒起来，但却是遗憾的摇了摇头，化境，哪有那么容易？尤其是他现在的修为，和神游期相差的根本不可同日而语，其难度只会更大。

　　许瑜竟然摇头？段凌风直接就差点暴走，可还是强按着心神道，“一点都没？”

　　“一点都没。”

　　“嘎嘣！”

　　段凌风差点就被气哭了，这厮真是浪费啊，可耻啊！！老天为什么这么没天理？？

　　※※※

　　三个小时后。

　　极度抑郁的段凌风，还正在殿内静静压制心神，拼了命的告诉自己，不要和许瑜那种傻人比较，只会傻人才能有傻福，他不傻，所以才没有那样的傻福，所以自己不该和他计较。

　　是啊，许瑜就是个傻叉，他连顿悟是什么，化境是什么都一无所知，都还能遇到顿悟，那不是傻叉是什么？

　　但就在他频繁的自我安慰中。

　　又一股顿悟的气息，唰的就从一侧泛起。

　　段凌风直接就彻底崩溃了，又来？

　　那个该死的家伙，这才半天不到就顿悟了三次？

　　虽然他很想告诉自己，不要和那傻子一般见识，可此时他还是有些无语凝噎的转头望去，额头更是青筋密布，似乎随时都像要爆裂的气球一样。

　　就算许瑜是傻人，但他的傻福也未免太多、太多了吧？

　　在这一刻，他甚至都希望自己能傻点，说不定还真能遇到顿悟呢。

　　※※※

　　六个小时后。

　　等第四波顿悟气息泛起时，段凌风直接就是泪流满面，四次了，在这一刻，他多么希望，自己也是个傻叉！！

　　如果当一次傻叉，能换来这么多的顿悟机会，他绝对愿意去做啊，别说是他了，若是这消息传出去，恐怕不止是他，就算是沧阳星域的其他神游期老祖，也会争着抢着来做这个傻叉吧。

　　这简直就是世间最幸福的事了！

　　而他对许瑜的怨念，亦是越来越深，因为整整四次，对方依旧没有悟出什么来。

　　这简直让他无语的想自杀。

　　※※※

　　十二个小时后，当第六次顿悟气息泛起时，段凌风整个人，已经痴了，只是浑浑噩噩的看向一侧，根本不知道该说什么。

　　等又过了几个小时，当许瑜所在的大殿内，泛起第七次顿悟气息时，他整个人就只剩下满脸傻笑。

　　他发现，如果再这么持续下去，他真的可能会被刺激的疯掉的。


第234章 天罗禁！！

　　千水洞府数十里之外。

　　随着一连串密集的遁逸声，一连近百道身影，就直直从远处遁来！

　　这近百人几乎每一人都是气息鼎盛，带着一股惊人的威势，若是此地有北灵府的修士在场，怕不是直接就会被吓得窒息过去。

　　只因为这近百人，竟然全都是归一期修士！

　　近百名归一期老祖，这可是比北灵府、南洞天所有归一期老祖加起来都更庞大的多数量，而这一股力量，已经足以抹杀脚下这颗星球所有生灵了，又让人如何不惊惧？

　　但不得不说，这近百人对于整个上凌宫而言，却根本不值一提，因为这只是控神殿的所有归一期修士集合而已。

　　“参见宗主大人！”

　　近百名归一期修士抵达后，就齐齐向着当地一名身材高大的修士叩拜，随着叩拜，一直傲然挺立的石靖堂才轻轻点了点头。

　　这些人，就全是控神殿下的诸修士。

　　此次他奉命前来调查尹鸿飞的死因，自然不是只有区区三人，他们三人只是打前锋，调查情况而已。

　　毕竟虽然诸人猜测，尹鸿飞一直到莫无恒从星域他处赶来都没有击杀莫天澜，极可能是受了他人阻拦，可那也只是猜测，万一是尹鸿飞遇到了什么其他意外呢？比如宇宙黑洞什么的，这些意外虽然罕见，可并不是不可能发生。而且茫茫星宇无边太空，能抹杀阻拦神游期的意外，可远不止这一种。

　　若真的是意外，在一开始上凌空就派遣大军前来，事后却发现是意外，那才是滑稽。

　　所以在搞清楚事情的真相前，来的还真是只有石靖堂三人，毕竟石靖堂也是神游期，足以处理许多事了。

　　而且对方掌控的控神殿，也就在这一带星系，即便真的查出是人为原因，也能尽快的调遣修士。

　　也所以，直到三人彻底肯定那件事是和这天星山许瑜有关后，石靖堂三人才一边镇守此地，一边下令让控神殿内的修士，把消息传到上凌宫。

　　而这一次，就是他在接到上凌宫一名老祖的指示后，才调迁控神殿内的所有归一期修士赶来此地的。

　　有了这一批修士相助，那就算段凌风再次外出，恐怕也会陷入极为危险的境地，毕竟这可是又多了近百名归一期精锐，哪怕单独的归一期对上神游期不堪一击，但近百人聚在一起，外加一个旗鼓相当的神游老祖，已经可以全方面压制同期修士了！！

　　虽然石靖堂也知道，段凌风麾下的掌明宗实力并不逊色于控神殿，但对方那些归一期修士，却根本不敢参与进来。

　　因为只要他们插手，就等于介入了此事，那等随后的上凌宫援军抵达，就可以名正言顺的重创掌明宗了！

　　毕竟莫无恒可以牵制上凌宫诸神游期老祖，却无法牵制整个上凌宫，而整个上凌宫内修士数量，却太繁多了，繁多到哪怕只是归一期修士，一样可以轻易摧毁掌明宗。

　　甚至他们都巴不得掌明宗的其他修士参与进来，好让他们名正言顺的击杀。

　　可是事实上也没人那么傻，掌明宗其他修士，在之后也全都接到了汤珲的告诫，不得参与进来。

　　也只是短短几天，石靖堂手下这一批精锐，就以最快的速度抵达了地球。

　　可以说现在的石靖堂，有着绝对的信心，只要许瑜离开千水洞府，那等待他的绝对就是死期！

　　就算随后段凌风也敢出来相救，也逃不得半分好处。

　　当然，更重要的一点就是，石靖堂调迁这批精英修士前来，可不只是为了镇守此地，以防止等段凌风再次出现时依旧束手无策。

　　而是因为早在数日前，几人就已经商议过，虽然一直守在这里瓮中捉鳖，可以把诺大一个千水洞府守得死死的，而他们也绝对不信对方从此不再踏出山门半步。

　　但那终归是太慢了，最好的办法，还是能把许瑜赶出来！

　　而这几日，在接到那名上凌宫老祖的指示后，几人也终于有了办法，那就是九级禁制天罗禁。

　　天罗禁，顾名思义，就是一种强大的追捕禁术，犹若天罗地网一般，让人逃无可逃，避无可避，最终还要身陷囹圄。

　　其最大的作用，就是搜捕！

　　只要布施下天罗禁，再释放一滴被追捕修士的精血，就可以通过这九级禁制，把对方强行从远距离挪移过来。

　　也就是说，只要布施好天罗禁，外加有被追杀修士的一滴精血做引，那不管对方之前身在何处，只要不超过一定的范围，就可以通过禁制，破开空间距离，把对方强行横移过来。

　　而这个范围，就是必须在一颗星球之内。

　　而此时的许瑜，几人也可以肯定对方就在地球，只要他们在地球布施天罗禁，那么就算对方身在八级禁制内，一样会被强行抓出来。

　　毕竟天罗禁是九级禁制，而对方置身之地，却只是八级禁制。

　　不过这天罗禁虽然效力恐怖，可却也有着一些苛刻的条件，那就是想要施展，就必须要让布禁者耗费大量精血，那真的是大量，哪怕是一名神游初期老祖布禁，若只有一人，怕不是被抽干精血而亡，也无法布成，所以石靖堂才快速抽调来了大量归一期修士。

　　虽然归一期修士的精血和神游期相比，在质上差了一个档次，但却胜在量大！

　　近百名归一期修士，就算施展天罗禁后，所有修士都会被抽调大量精血，从而让其自身损耗严重，却也不足以致命，都能强行压下这伤势。

　　而只要能压下，等抓出许瑜后，近百名归一期的围堵，外加一名神游期坐镇，他也绝对必死无疑！

　　怕不就算是段凌风也以最快的速度赶出来，也根本来不及救援。

　　毕竟那个许瑜在他们的情报中，只是凝元期而已。

　　一个凝元初期，哪怕是一个受到重创的归一期老祖，也能在瞬息抹杀，更别说此时此地的归一期，足有近百人了。

　　除此之外天罗禁另外的限制就是，布禁者贡献的精血，必须不弱于被追捕者，比如归一期布禁，只能追捕归一期。但这根本不是问题，因为他们要抓捕的许瑜只是凝元期！

　　或者这里面，唯一的难题就是如何获得许瑜的精血。

　　因为之前他们从未见过许瑜，而且就算许瑜以往和北灵府其他人有过争斗，也根本不可能有什么精血被人保存到现在。

　　但这也不是无法解决之事，因为天罗禁还有另外一个特点，如果无法获取目标修士的精血，也可以用其他一些东西代替，比如其至亲之人的鲜血，那种血液，只要是同出一源，一脉相承，就都能有相应的效果。

　　这里面最好的选择，就是许瑜父母的血液！

　　虽然石靖堂等人不敢抹杀许崇夫妇，但做一点点小手脚，让其丝毫不受损伤，只是悄悄窃取一些血液，还是轻而易举的。

　　哪怕其至亲血脉，在效果上比其修士的精血来言，会差上很多，就比如这次，如是他们能得到许瑜的精血，那一旦施展天罗禁，对方就会直接抓捕到天罗禁这九级禁制内。但若是使用其父母的血液代替，则最多只能把其抓不到天罗禁外数百里之地任意一个地点。

　　这地点更是丝毫无法确定。

　　可这些对目前的石靖堂等人而言，也真是算不上丝毫难题。

　　只要能把许瑜抓出来，管他是出现在天罗禁内，还是方圆数百里之地？那对方都是死路一条，要知道他们可有近百名归一期修士镇守此处，绝对是一只苍蝇都不会被遗漏。

　　只要许瑜出现，以他凝元初期的修为，不用一个呼吸，就能被彻底斩杀！！

　　静静看着下方叩拜的近百名归一期修士，石靖堂眼中才蓦地闪过一丝残忍的笑意，就算是站在他身侧的两名上凌宫修士，一样冷冷的笑了。

　　千水老妖？许瑜？

　　就算他对方有了莫无恒的庇护，有八级禁制的保护，其内更有段凌风这样的老怪坐镇，可是对于他们上凌宫一方而言，依旧不是问题。

　　毕竟上凌宫可是雄霸一方星域的绝对霸主，其宗门内掌控的各种诡异秘术、禁法，绝对都是许多人闻所未闻，见所未见的！

　　尤其是这天罗禁，就是那名神游后期老祖的独家禁术，除了那名老祖之外，所知者绝对屈指可数，这也是石靖堂在把消息传回上凌宫后，才由对方做出的决定，施展天罗禁斩杀许瑜，更是把天罗禁的不是方法交给了石靖堂。

　　“嘿嘿，只要天罗禁开，那许瑜绝对有死无生，一个凝元期的跳梁小丑，竟然也敢和我堂堂上凌宫作对，简直是不知死活！”

　　“哼，恐怕他直到现在还以为，我们真的只能平白守在阵外，等他外出呢！可是等这禁制大乘，就绝对会是他的死期！”

　　“布禁！”

　　※※※

　　连番冷笑中，石靖堂断喝一声就从原地遁起，随着他的遁起，一连近百道遁光，一样直直向着北灵府里侧飞去。

　　因为他们只有许瑜至亲的血液，所以也只能把他抓捕到天罗禁外数百里方圆内，那此时这些人自然要远离此地才行。

　　甚至在这一刻，也没人觉得许瑜等会提前知晓这信息，毕竟他们这一次相聚，就是在千水洞府数十里外才相聚的，许瑜也无法通过大阵充当耳目窥见这些情况。

　　一时间，诺大一个北灵府，却尽是一片森寒可怖的肃杀之气，弥漫飞扬！

　　所有人心下更只有一个念头，那个许瑜能让近百名归一期修士联手布下九级禁制，就算是死，也算是一种荣幸了。


第235章 灵魂蜕变！

　　千水洞府内府。

　　整整七天了！

　　七天来平均每三小时顿悟一次，一天顿悟八次，许瑜整整顿悟了五十六次！！

　　这个数字，站在大殿之外的段凌风，还真是打死也不会记错。

　　是的，那个家伙顿悟了整整五十六次！

　　而这从不间断，更是稳定频繁的顿悟频率，也真的让他犹如度过了千年沧桑岁月一样，仿佛什么都看透了，看淡了。

　　如果第一次，他是震惊，震撼，更觉得荒诞，第二次依旧是如此，第三次则是崩溃，吐血，而等到许瑜接连顿悟了七八次后，他剩下的就只有满腔疑惑了。

　　那个家伙怎么可能一直这么顿悟下去？到底是许瑜自身有古怪，还是那个大殿有古怪？

　　为了搞明白这些，他甚至也亲自抵达那个大殿，修炼感悟什么的坐了一整天，可一整天内，哪怕他用尽了所有办法，包括模仿许瑜修炼的一切，却依旧毫无动静，只能白白看着许瑜不停顿悟。

　　那一天对他简直就是折磨！

　　被折磨了一天后，他也终于肯定那个大殿寻常之极，没有丝毫不妥和异常，所以那些顿悟，只能是许瑜自身的问题。

　　发现这一点后，段凌风都差点想把许瑜活活解剖了，或者施展搜魂秘术，把他翻个底朝天看看这小家伙到底有什么秘密，但这些也只能是想象，因为他清楚知道许瑜背后有莫无恒！

　　而他对莫无恒拥有的可不只是敬畏，还有感恩之心。

　　若只是敬畏就算了，如果能从许瑜这里挖出顿悟的诀窍，他能不间断顿悟，还怕什么莫无恒？所以那感恩之心才是让他只能把那些心思当成空想的根本。

　　另外还有一点就是，他也清楚知道就算他真那么做了也未必能得逞，毕竟许瑜可是有拖延尹鸿飞那么久的前例的。

　　不过就算没有这方面的行动，段凌风还是仗着远超许瑜的修为，悄无声息的仔细搜寻了一下这个变态，结果硬是让他发现，许瑜在修炼中没有一点特殊，也没有使用任何不寻常的宝物。

　　功法不特殊，不依靠宝物，他还能如此频繁的顿悟，那还真是只剩下两种可能了。

　　那要么就是许瑜和老天有亲属关系了，或许他就是命运的私生子，才能得到如此眷顾，要么就是他掌握了顿悟的诀窍。

　　可这两种推测，就算是段凌风自己也都不敢相信，前者纯粹是无稽荒诞之谈，后者似乎更荒诞的厉害，如果顿悟也有诀窍的话，那为什么有史以来从没有哪个神游期修士发现什么诀窍？为什么有史以来这么多神游期修士，都被困在这道坎上？

　　他还真不信许瑜会是有史以来最天才的修士，更别提对方的修为只有凝元期，根本连顿悟的资格都不够了。

　　如果只是诀窍，又如何解释他能平安悟下去？

　　不管怎么想，都觉得两个推断都是滑天下之大稽，可许瑜却真的在拿顿悟当呼吸一样正常自然，段凌风真的都不知道该怎么表达自己的各种情绪了。

　　他只知道自己很乱，乱的一塌糊涂，更是为了研究这两个荒诞之极的问题，到底哪个更荒诞一些，而纠结了一两天。

　　直到一两天后，他才豁然醒悟这似乎永远不可能研究出来。

　　所以在随后段凌风才彻底平淡了，更似乎有些得道高人的意味，仿佛顿悟不顿悟什么的，都是无关紧要的事了。

　　等前方的大殿内再次泛起一股顿悟气息时，段凌风也只是扫了一眼，就收回了目光，顿悟？这多正常啊……

　　反正那个家伙，不管顿悟的再多，都从未成功过一次。

　　别说悟出和化境有关的东西了，就算是他的灵魂强度，在这五十六次顿悟里也没有一丝一毫的提升。

　　对于正常的修士来讲，只要能顿悟一次，就算没有参悟出化境也能让灵魂强度获得提升，可许瑜都足足顿悟了五十六次，灵魂强度却没有一点提升。

　　这看上去似乎有些不正常，但却并不值得奇怪。

　　因为对于正常的修士来讲，任何一次顿悟都是靠着自身的实力去撑过顿悟的凶险的，也正是他们完全是依靠的自身力量，在那种深邃玄奥的气息中撑了下来，才会对自身有着极大的帮助和提高。

　　但许瑜在这个过程里，却完全是投机取巧，靠的是他体内那种隐晦的力量相助才撑了过来。

　　一个是独立自主，一个是经常借助外力，两者之间自然有着本质的区别。

　　这也是他直到现在都没有悟出丝毫东西的根本原因！！

　　段凌风虽然不知道许瑜的详细情况，却也能感觉出他的灵魂强度没有丝毫变化。

　　反正那个变态连持续顿悟五十六次都可以，就算他不知道原因也已经极为淡然了，更是连问都懒得问一声。

　　也就在这样的情况下，又过了一个多小时。

　　“轰～”

　　随着这次顿悟的结束，本还是一直平静无波的大殿内，突然就泛起一股淡淡的威压。

　　这股威压刚一出现，就算是以段凌风的修为，也感到了一丝不适，跟着他才又微微皱眉的看向大殿处。

　　“灵魂蜕变？”

　　那种直逼灵魂的威压，也只有真的在顿悟中感悟出一些东西的修士才能散发出来。

　　可在发现许瑜真的悟出什么时，段凌风反而并没有什么激动，只是轻轻摇了下头就收回了视线，五十七次了，才发生一次灵魂蜕变，他都不知道自己应该有什么反应。

　　※※※

　　蜕变了！！

　　大殿内。

　　经过一连五十七次顿悟，许瑜虽然一直没有悟出什么，可他自身的修为也有了不小的提升，在刚刚凝练第十个元魂，跨入凝元、脱尘中期时，三等灵气对他的效力已经削弱了很多。

　　需要三份三等灵气才能提升一精力，就算是一份四等灵气也只能提升3精力，但一份五等灵气，就足足可以提升他27精力。

　　哪怕这些天他只是融合了57份五等灵气，但也足足提升了1539精力值！

　　直接就让他从十元魂提升到了十四元魂，按照这个势头，只要再有七天他就差不多能抵达凝元、脱尘后期，而且直到现在五等灵气对他的提升功效依旧没有一丝衰弱。

　　或许这里面唯一让他遗憾的就是之前整整五十六次顿悟，他都没有感悟出丝毫东西。

　　不过在刚才那次顿悟中，这种情况却终于有了质变！

　　就算他自己都清楚知道，以他目前的修为想要顿悟出化境之力，难度绝对大的可怕，可他的顿悟次数却太多了。

　　有着几乎取之不尽，用之不竭的五等灵气，就算他顿悟的难度远比普通神游期修士大，但这么多次顿悟，就算是堆也能堆出来一点东西了。

　　依仗前面五十六次的顿悟经历，许瑜也终于在第五十七次时，隐约捕捉到了一点东西，这一点东西，虽然他都还有些模糊不清，更不知道究竟是什么化境之力。

　　但那却真真切切的被他悟出了什么。

　　也正是这一点悟，才让他的灵魂发生了第一次蜕变。

　　自蜕变的那一刻起，一股股凌厉的锋芒，直接就从许瑜体内涌现，以威凌的姿态开始向外扩展，短短刹那就把整个千水洞府内府，彻底笼罩其中。

　　而一波波玄奥的波动，更直直从他体内来回翻转。

　　也几乎是同时，才刚刚感受到不适的段凌风，也轻微皱起了眉头，那种不适感越来越强烈了，似乎更有种想要把他压在脚底的意味。尤其这种感觉，似乎是来自灵魂深处。

　　那也真是让人不爽，毕竟他可是神游期，而许瑜却只是凝元期！

　　重重的冷哼一声，段凌风才豁的运转功力，全力去对抗那种感觉，虽然他知道，顿悟引起的灵魂蜕变的确有这种能力，让普通修士打心底的颤栗，可他也真是不想对许瑜这种凝元期颤栗。

　　毕竟就算蜕变一次，也只是凝元期而已！

　　不止是段凌风，就算是远在千水洞府极远处的李宏晖等修士，也全都在同一时间，唰的一下，全都被从修炼中惊醒。

　　等感受到这股恐怖而又可怕的威压时，所有人才彻底惊了，他们不是没有受过高等修士的威压，但以前那些威压却全是躯体表面，从未有一次如此强烈凌厉，更简直像是来自灵魂深处的压力。

　　“怎么回事？”

　　“好可怕……”

　　※※※

　　噗噗通通，所有被惊醒的修士，全都是身子一软，死死瘫软在了地上，这种瘫软不是被外力压的肢体无法动弹，所有人的肢体，在这一刻依旧是自如掌控，就算是功法之类，一样可以随意运转毫无阻碍，但问题却是他们从灵魂上感到了惊悸和颤抖。

　　肢体的瘫软，只是因为那种从灵魂上泛起的恐惧感，让他们本能的酥软，塌陷，就算是功法，都被灵魂直接操控着停止了运转。

　　等他们试着想从原地站起，或是运转功法抵御时，却又蓦地察觉在所有人内心深处竟然分外害怕站起来这样一个简单的意念，他们的灵魂，竟然全都在颤抖的不敢从原地站起！！

　　就连功法也一样不敢运转！

　　是的，不敢！！

　　刹那之间，李宏晖等全都像是见了鬼一样，充满无边惊惧的看向内府中央，这到底是什么气息？竟然如此恐怖？


第236章 无限恐怖！

　　蜕变，随着那股凌厉锋芒的凝重，大殿之内的许瑜却蓦地发现，自己在蜕变的过程中，心底就像是突然打开了一扇门，原本一直困扰着他，那些懵懂不解的感悟竟全都在这一刹那，随着灵魂强度的提升而变的清晰起来。

　　虽然那还不是特别清晰，可却似乎只剩下一层窗户纸，只要一捅就会破除。

　　这就是灵魂蜕变的改变！

　　那种改变可不是单纯的威压，而是让他的灵魂具有更接近各种天地至理的能力。

　　单纯的威压，虽然在面对修为低弱的修士时，有着强大而又渗透人心的威力，一如李宏晖等，在这股威压面前简直没有丝毫反抗之心，但若是对上同阶或是修为远超自己的修士，却并没有什么太大的作用，比如段凌风在这股威压下，就只是感到微微的不适而已。

　　所以这单纯由灵魂蜕变产生的灵魂威压，并不具备真正的攻击力。

　　而它最大的作用也不是用来攻杀，而是为了让顿悟的修士更接近那至理，更快速的碰触到自己参悟的化境。

　　在沧阳星域，有史以来的神游期修士也算是多如过江之卿，就算是获得顿悟机缘的也不在少数，但大部分顿悟的修士，第一次顿悟能得到的成果就只是灵魂蜕变而已，让其更接近那些天地至理，接近化境之力。

　　只有第二次顿悟，经过两次蜕变才能看清自己所接触到的化境之力，可以发挥蕴含化境之力的至宝，让其攻杀都附带化境之力，使的实力暴增。

　　等第三次蜕变时，才会对化境的感悟越发深邃，调动的化境之力也越大。

　　可以说有过两三次蜕变的神游期修士，其实力才是真正有了翻天覆地的变化。

　　就算是现今的莫无恒，以及上凌宫那位有过两次顿悟的老祖也都是如此。

　　不过不得不说的一点就是，哪怕有了两三次顿悟之后的修士，也是只能通过蕴含化境之力的法宝才能发挥化境之力。

　　但这种法宝可不是去碰运气，苦苦寻觅什么的，要知道哪怕是茫茫星宇，能在先天上就蕴含化境之力的宝物也几乎没有。

　　就算有，其蕴含的化境之力，也不可能那么巧合的和修士本身掌控的化境之力刚好相同。

　　若那种至宝是靠碰运气，或是苦苦寻觅什么的，那还真是数十万年都未有一个神游期修士，能在虚空前操控丝毫化境之力了。

　　但事实上现在的神游期老祖，只要有过顿悟，接触到化境之力的，就几乎都可以靠着法宝施展化境之力。

　　这只是因为那些蕴含化境之力的至宝，形成的条件并不苛刻，只要修士在顿悟时，把某件法宝也随身携带，就会自主的使其孕育出一丝丝化境之力，而且那化境之力，也绝对会是修士接触到的化境之力。

　　虽然这些化境之力也会随着使用而损耗的，但也一样可以随着修士的孕育、温养而恢复。

　　这一点也几乎是所有神游期老祖都清楚知晓的常识，否则怕不是莫无恒也不可能在神游期就如此强横了。

　　当然，在近乎无垠的岁月中也不是没有惊采绝艳之辈，只靠着第一次顿悟，就能直接顿悟出整个化境进阶虚空期的，但那终归是凤毛麟角，稀少的简直数万年，十数万年都未必有那么一个。

　　许瑜自然不是那种惊采绝艳之辈，可像他这样，能拿顿悟当呼吸一般随意自然的，估计也绝对是有史以来第一个了。

　　而哪怕他修为低弱，只要有了第一次蜕变，顿悟出了一些东西，更在一次灵魂蜕变后，极大程度的靠近了化境之力，那想要获得第二次蜕变，从而彻底窥探出自己接触的究竟是什么化境之力，甚至到施展使用化境之力也绝对是指日可待！！

　　这些事段凌风并没有向许瑜解释过，可在已经获得一次灵魂蜕变后，就算不需要人解释，许瑜也能清晰的感觉，他距离前方的化境之力绝对只是一步之遥。

　　这却由不得他不欣喜，哪怕他也知道，他如今的修为太低太低，就算是真的感悟到了化境之力，和神游期老祖相比恐怕依旧不是其敌，但若是对上普通归一期，那就很难说了。

　　那绝对能让他的实力发生翻天覆地的变化！

　　甚至一旦等他到了归一期，靠着化境之力，再靠着他所拥有的各种手段，就算是面对神游期，也绝不会再像最初对上尹鸿飞时一样那么狼狈不堪。

　　“或许只需要再顿悟一次，就能看清这化境之力了。”眼神中跳动着一丝喜悦的光芒，许瑜在蜕变结束后，立刻就开始融合起了五等灵气。

　　这一份五等灵气的融合亦是轻车熟路，只是短短一个多小时后就直接成型，而许瑜也再次把这新的五等灵气，融向体内。

　　刹那间，随着新的顿悟气息泛起，靠着已经蜕变过一次的灵魂支持，许瑜眼前豁的就是一亮。

　　一个近乎无垠的世界，也彻底展现在了他的面前。

　　而先前本是笼罩在他前方，一直遮遮掩掩，始终无法看破的世界，也随着这新的一次顿悟，彻底被揭开了面纱。

　　无限化境！！！

　　每个人的顿悟能悟出什么，都和其自身各种情况有着千丝万缕的牵连，而此时的许瑜，最诡异的事莫过于那几乎是取之不尽用之不竭的无限顿悟了。

　　那在一次次不间隔，不停歇，稳定而又连绵的顿悟中，被他接触到的也正是无限化境。

　　时间无限，空间无限！

　　一入无限，生死两难。

　　等看清自己接触到的化境之力时，许瑜本就是充满惊喜的神色，亦是彻底狂喜起来。

　　无限之力一旦大成，绝对超乎想象的恐怖，如果说掌控生死化境者用化境之力攻杀，被攻击者的灵魂会被从躯体内剥离，沦入化境中随波逐流，生死不由自己。

　　那么无限化境的用途，则更加阴森。

　　一旦被无限之力攻击，那么不管你先前在做什么，都会永无期限的循环下去，那是你的灵魂逼迫着你不停重复之前所作的事，让你毫无反抗之力的去遵从！

　　举一个最简单的例子。

　　若是一名正在飞行的修士，突然被无限之力攻击，那么其灵魂就会受到无限之力的操控，让他从此以后一直重复飞行这个动作行为，永不停歇，永无期限的向前飞下去。

　　方向不变，速度不变，哪怕前方是茫茫太空，亦或者是修罗地狱，也不会让其有丝毫改变，直到灭亡！

　　这就是无限之力！

　　一种几乎让人毛骨悚然的恐怖力量，可以说那就是一个无限恐怖的死亡之旅。

　　当然，如果施展化境之力者，掌控的化境力量薄弱，在中途无法支撑而消散，亦或者被攻击者在无限的重复中窥破无限之力，那就未必会死亡。

　　但化境之力对于没有接触化境的修士而言，能窥破的绝对是比许瑜这种怪胎都更加稀少。

　　等彻底看清自己接触到的力量是什么时，许瑜不止是狂喜，更也在狂喜之余，深深的感到了一种惊悸。

　　这就是化境？

　　虽然之前他已经从段凌风口中，多少了解过化境的威力，但等真的碰触到这种力量时，他才发现化境的恐怖还是远在他想象之上。

　　可就算他自己都有些惊悸，在随后许瑜还是全心投入到了对无限化境的感悟中。

　　他现在毕竟只是刚刚接触到无限之力，想要大成形成真正的化境，那根本不可能，除非他现在是神游期巅峰，才能在跨入虚空期后获得无限化境。

　　但就算清楚知道自己不可能形成化境，许瑜的热情亦是极为高涨，毕竟只要接触到了化境之力，就表示着他以后可以靠着对化境之力的感悟，多少运用施展一些无限之力了。

　　那可是无限之力啊！！

　　哪怕他只能靠着顿悟对法宝的孕育，然后借助法宝施展无限之力，这也绝对是超乎想象的大恐怖了。

　　※※※

　　就在许瑜于千水洞府深切的感悟化境时。

　　洞府之外近千里的遥远山林中，一群近百人，表情阴冷的归一期修士却全都是面色凝重。

　　在众修士下方一座平坦的山谷内，此时正静静挺立着一座呈多角星型玄奥排列，华光璀璨的迷你型禁制。

　　这禁制外观只有数百米大小，但整个禁制却时时刻刻向外散发着一股让人不寒而栗的阴森气息。

　　“祭禁！！”

　　花费了数个小时，终于把天罗禁布施完成，一直遥立高空的石靖堂先是看了千水洞府方向一眼才断然冷喝。

　　虽然此时的众修士，距离千水洞府足有千里之遥，可有石靖堂这个神游期修士在，那里的一举一动，依旧全在他庞大的神念监控之下，所以他也并不怕在布禁过程中被许瑜逃逸。

　　断喝之后，石靖堂更是率先一皱眉，划破右手五根指尖，随后五道血流，就像是喷泉一样，向着前方禁制扑去。

　　随着他的动作，一旁的近百名归一期修士，一样齐齐挥手，足足近五百道血流，就全都像是一道道水流般向前涌动。

　　也几乎是同时，原本还算沉寂的天罗禁，立刻豁的一下轻颤一声，跟着附近数千里之地，直接就暴起一股浓郁可怕的血腥气息，就连这数千里内的天空也变得暗红起来，所有的一切，都在渗人的血红天空下，倒映的阴森可怖，彷如修罗血狱！！


第237章 杀了他，就是天大的功劳！

　　“轰～”

　　万血汇流，一股股充满浑厚力量波动的精血，在虚无的空气中急剧扩散着死亡阴影。

　　所有血液都在流进天罗禁后，随着一道道若有如无的沟壑，像是一根根蜘蛛网线汇聚向中央，不过却全是一片充满殷红的血网。

　　偌大一片血网，随着汇聚的血流越来越多，也越来越亮，短短片刻就彻底暴动起来，一层层澎湃的幽寒气机更是高高扬起。

　　“血引！”

　　也就在血网幽亮到极限时，凝空悬浮的石靖堂却断喝一声，右手一挥空中就多出了一个精致的玻璃瓶，只有双指并拢粗、十厘米长。

　　而这细长的玻璃瓶内，一样流淌着一弯猩红液体，正是几人悄悄从许崇夫妇体内取来的血液。

　　“嘭～”

　　待玻璃瓶飞至血网正中时，突地就自主炸开，随后点点热血就像是点爆的火药一般，从高空细细洒落。

　　而等所有的血液，滴落到血网之上时，这偌大一片血网直接就暗了下去，仿佛突然变成了一片漆黑的夜幕，暗的让人心悸。

　　跟着下方偌大一个九级禁制，才疯了一样催动无限灵气，涌入整个方圆数百米大小的血网之中。

　　呼的一声之后，血网直接就冲天而起，没入云霄，周边本就带着血红色的天空也再次一沉，那冲天的血腥气息，亦是浓郁到了无以加附的地步，甚至就连一些偶尔藏身在附近的妖兽，都没能忍住那庞大窒息的压力，彭彭炸裂一片片毛细血管，使偌大一个兽驱瞬间就被密集的血珠覆盖，连一呼一吸之间，吞吐的也尽是一片夹杂丝丝殷红的血气。

　　刹那间，那些本就因为天罗禁现世而躲得极为隐蔽的妖兽，也再次纷纷惊恐的低嚎着远远逃离。

　　而在天罗禁上空本还是因为贡献不少精血，而显得有些面色微白的石靖堂却是冷喝一声，就动身向千水洞府遁去。

　　至于其他人，其中数十道身影直接随着石靖堂一起遁向千水洞府方向，剩下的数十人则全都是快速向左右扩散，把四周方圆数百里之地，围堵了个水泄不通。

　　天罗血网已经激发，用不了多久那许瑜就会被抓摄而归，诸人自是要做好猎杀准备！

　　而这种准备不止是准备围杀许瑜，更是要准备狙击段凌风。

　　既然段凌风是在那八级禁制内坐镇，那即便是猪脑子也知道，只要许瑜被九级禁制抓出，对方肯定会以最快的速度出来相救，为了防止被其破坏这猎杀，石靖堂自然要前去狙击。

　　而有了数十名归一期相助，他也有绝对的把握让段凌风吃不了兜着走！

　　至于许瑜自身反而是次要的，毕竟那厮只是凝元期修士而已，有数十名归一期戒备围杀，难道还能他逃掉不成？？

　　“天罗血网已出，许瑜那厮绝对躲无可躲，避无可避！嘿嘿，一个凝元期修士，也敢插手上凌宫和莫无恒的恩怨，真是自寻死路！”

　　“严密界守此地，他很快就会出现在这数百里之地，只要他一出现，杀无赦！”

　　“嘿嘿！”

　　※※※

　　一片冷然低笑中，数十名归一期修士很快就把方圆五百里之地，镇守的水泄不通，一股股庞大的神念交叉汇聚，把五百里内的一草一木，都笼罩在内，只要发生任何异变，都绝对会在第一时间知晓。

　　※※※

　　千水洞府。

　　随着一阵无声波动，原本笼罩整个大殿的威凌气息也渐渐消散。

　　几乎是同时，围绕在大殿之外的李宏晖等人，就全都是一阵激动，哪怕是一侧的段凌风，也微微有些期盼。

　　由不得段凌风不期盼，哪怕他早已对许瑜能顿悟习以为常，可此次对方却已经是第二次灵魂蜕变了，他也不可能不清楚灵魂两次蜕变的含义，那基本就代表着已经确切触摸到了化境之力，甚至已经可以借助法宝使用！

　　哪怕先前他觉得顿悟对于许瑜而言，没有丝毫值得惊讶的地方，可现在，这种感觉却完全不同了，因为对方应该真正接触到了化境。

　　“化境之力！就是不知道他接触到的，究竟是什么化境？！”

　　也就在众人期盼的注视下，在前方大殿内的威凌气息渐渐消散后，许瑜的身影才蓦地落入了众人眼底。

　　刹那间，所有人都彻底激动了。

　　毕竟在之前许瑜第一次产生灵魂蜕变，到第二次之间，也足有一个多小时，这些时间足够让段凌风把一切都解释给李宏晖等人了。

　　“大长老？”

　　“大长老，您出来了！”

　　※※※

　　化境啊，那可是虚空期，这一界的至尊才能掌控的化境，而就算是神游期，十个里面也唯有一两人能获得，现在这样的恐怖力量却出现在了许瑜身上，尤其是在整个南溟派都被人囚禁的前提下，这种力量的出现无疑给诸人打了一针强烈的兴奋剂。

　　随着诸人激动的话语，许瑜却是淡淡一笑，更是冲满怀期待的段凌风轻轻点头，无限化境之力，他终于能在这新的一次感悟后多少施展一些了。

　　而现在他停下融合新的五等灵气走出大殿，却也是想验证一下这无限化境之力究竟如何，虽然之前段凌风解释过化境的恐怖，他也在感悟中了解到了无限之力的恐怖，可那些都是在化境之力大成的前提下才拥有的。

　　他却清楚知道自己不可能大成，尤其是他现在只是凝元期，更是很难发挥多少化境之力，所以他才想找段凌风验证一下，以他目前的修为运转无限之力，能拥有什么样的战斗力。

　　“许道友？”随着许瑜的点头，段凌风脸色再变，更是一步跨出就抵达了许瑜面前，双眼死死盯着许瑜，对方点头的意味再明显不过。

　　再次一笑，许瑜刚想开口说出自己的打算，偌大一个内府的天空却突然就是一暗。

　　随后一股磅礴的血腥气息，就从洞府内暴起。

　　血！

　　内府高空突然就像是被染红了的血阳照射一样，凄红的可怕。

　　一股磅礴的压力，亦从上而下倒压而来，李宏晖等筑基、养神期修士，直接都闷哼一声，体外直直泛起一层密集的血珠，每个人都像是被一滴滴热血覆盖一样，化为一个个血人，只有在血与血之间，才能勉强分辨出一丝眉目，狰狞可怖的吓人。

　　“不好！”

　　就算是段凌风也在这一刻，于肌肤体表浮现出一层不正常的红晕，更是感到了一股恐怖的压力，这立刻让他脸色大变。

　　反倒是许瑜在第一时间就释放出了晴天法宝，这晴天法宝也正是之前被他一直孕育在无限化境之力中的宝器，自身已经含带了不少化境之力，竟是生生把天罗禁的威压抵挡在了身外。

　　可哪怕如此，在下一刻，一张恐怖的血红色大网却直接从天而降，瞬间就把许瑜笼罩其中，随后又忽的一下消失在了原地。

　　这个过程根本容不得他反抗，因为那是九级禁止之力，就算是段凌风都无力抗衡，更别提许瑜只是凝元期了。

　　“糟了，一定是石靖堂！！”

　　也是直到许瑜消失，当地所有的压力瞬间消散，段凌风的脸色也在瞬间惨白到了极点，那天罗血网来的突兀，可却绝对是上凌宫一方所为。

　　一想到这里，他就算想不色变都难，哪怕他知道许瑜已经可以多少施展一些化境之力，可他也实在不知道，对方能不能在神游期修士手下逃命啊。

　　脸色惨白中，段凌风怒喝一声，就以最快的速度向着洞府之外遁去。

　　※※※

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道遁逸声，在天罗禁方圆五百里之内乍起乍落，三四十名归一期修士，镇守五百里范围，还真是太轻松，太严谨了。

　　这只需要每人镇守方圆十数里就行，那还真是森严到了可怖的程度！

　　西北方，镇守在最外围的两名修士，一样在靠着神念来回扫视中，泛着腾腾肃杀之意，每个人都知道，只要击杀那凝元期的许瑜就等于立了天大的功劳。

　　绝对会得到石靖堂的赏识，就算是上凌宫的犒赏也不是不可能，自是没人敢有丝毫懈怠。

　　也就在这样的情况下，一抹嫣红突然就在两人上空泛起，跟着那摸嫣红才瞬间变成一团血色罗网，网中还罩着一团淡蓝色虚影。

　　刹那间，两个正在扫视的归一期修士，顿时全都一愣，跟着就狂喜起来。

　　天罗网！！

　　那由他们近百人贡献精血，再由九级禁制催发的天罗网回来了？而且网着一人，那那人的身份，就简直呼之欲出了。

　　“许瑜！”

　　“是许瑜？！”

　　“哈哈，杀了他，就是天大的功劳！”

　　※※※

　　一眼之后，两名归一期修士彻底激动了，眼中暴起一层残忍的视线，两修士彼此对视一眼，那个凝元期的许瑜？在他们面前，不是待宰的羔羊又是什么？？

　　而只要宰了这只羔羊，他们就能获得无上殊荣，又如何让人不激动？


第238章 最惊粟的过程

　　眼中跳跃着激动的光芒，两名归一期修士，全都像是看待必死之物一般扫向许瑜，他们没有立刻动手，只是在等着那血网消散而已。

　　毕竟那九级禁制所催生的血网如果不自行消散，他们也无力攻破。

　　而想要血网消散也只是短短瞬息时间，两人等得起！

　　也就在这样的情况下，高空之中快速降落的许瑜心下也是大惊，他都不知道上凌宫一方竟然还有这样的手段，能隔着一座八级禁制，把他从里面抓出来，这种手段可是连当初的尹鸿飞都不曾掌握的。

　　望着下方两道肃杀的身影，甚至他还能清楚感应到方圆数百里内的数十道澎湃杀机，而且那杀机似乎也在这一刻感应到了什么，全都在迅速靠近，许瑜心下再次苦笑起来。

　　数十名归一期修士！

　　他才刚刚掌握一点点无限化境之力，都还不知道其功效究竟如何，就发生这样的事？

　　几乎是同时，血寒的天落网也一落到底，许瑜的身影直接就暴漏在了两名归一期修士的眼帘下，没有任何犹豫。

　　前方两名归一期修士全都沉喝一声，一股股磅礴的威压对准许瑜就笼罩而下，两道璀璨霞光携带漫天杀机，也朝着许瑜呼啸扑击。

　　归一期的威压，绝对可怖！

　　许瑜在凝元初期时就曾体验过，归一期三名老祖的压力，对准数百凝元期修士和数百妖兽齐齐散发，都能在瞬间压的几乎所有人毫无反抗之力，包括他在内。

　　而此时却是两名归一期修士，把所有威压全部向他压迫而去，那可怖的压力绝对渗人的可怕。

　　只是第一瞬间，许瑜就感到体外蓦地一沉，像是被两座不可力抗的神山压在肩头，整个人都像要被压的粉身碎骨一般，但就在这时，他体外的晴天宝器却蓦地泛起一层迷炫的光泽，瞬间把所有压力全部冲散。

　　无限化境之力！！

　　法宝想要获得化境之力，就必须要在修士顿悟时孕育才行，孕育的越久化境之力就越强，这一点上许瑜才是得天独厚，无人可比。

　　其他修士孕育法宝，最多两次三次，但许瑜却接连顿悟五六十次，就算之前的五十六次，他自身没有感悟出什么，可那化境之力却依旧是存在的，法宝也一直在被温养，那一直积累下来的化境之力，绝对可怖。

　　就算他暂时无法全部发挥，可其自身也拥有极为恐怖的底蕴，想要冲散两个归一期的威压，简直太轻松如意了。

　　在威压被冲散那一刻，许瑜直接一喜，更不敢有丝毫停顿，踏虚决内的神奇步伐亦被他发挥到了极限，更是疯狂催动四等灵气向体内融去，以增幅这天玄武技的威力。

　　虽然此时的他拥有的秘术遁术，有许多都比踏虚决速度更快，但那些秘术却需要发动时间，也只有踏虚决才是被他掌控的最自如，心随意转的功法。

　　唰！唰！唰！

　　以间不容发之势，勉强躲过两道快的让他眼晕的肃杀之光，蹭蹭就逃向后方山林。

　　“咦？怎么回事？”

　　“好快的速度！”

　　※※※

　　许瑜的速度的确是快，以他凝元期十四元魂的境界，全力催动天玄武技，在某种程度上已经几乎可以和归一期的遁术媲美，更别提四等灵气的增幅效果，也是强大的可怕，在这短短瞬息，他的速度竟是飙升的和两人的法宝不相上下。

　　而见到原本的必杀之势，竟然被对方以毫厘之差逃掉，两个归一期却是瞬间大怒，可在惊怒中，却也有着深深的疑惑，那个凝元期修士在两人的压力之下竟然能行动自如？这简直就是不可想象的事！

　　甚至对方的速度，竟然堪比两人全力催动的法宝？

　　这也未免太变态了！

　　“那件法宝！”

　　“是宝贝！”

　　※※※

　　微微一怔，两名归一期修士全都在眼中闪过一丝贪婪，毕竟他们知道许瑜救过莫天澜，对名满星域的莫老怪有恩，那若是莫老怪回馈对方一些重宝，绝对不值得意外。

　　贪婪之光大盛，两人彼此对视一眼，全都在随后火速向前追去，而在两人后方也蓦地冒出十数道遁光，却是之前在附近的十多名归一期修士，在感应到此地的异动后赶了过来。

　　一见前方先后遁走的三人，这新来的十多人亦是同时神色大变。

　　“是许瑜！快追！”

　　※※※

　　瞬息之后，所有人亦疯狂向着前方扑去，更是全都施展出庞大神念，率先搜寻、阻扰。

　　但不得不说，这些修士的神念却有极大一部分都落了空，不管怎么搜索，都无法锁定许瑜，这却让不少人都是再次色变。

　　可也有两三人的神念在越过无尽距离后，呼呼就笼罩在了许瑜躯体。

　　哪怕他施展的踏虚决足够强大，可这些修士里却个个都是归一期，那用神念锁定上他的更是归一巅峰，就算是天玄武技外加过四等灵气的增幅，也无法超越如此庞大的修为差距。

　　“找到了！！”

　　那两三个归一巅峰修士在锁定许瑜后，亦是全都狂喜起来，其中一人更是脸色一白，随后这片白色，就瞬间向其肢体覆盖，短短刹那间就连他的一头黑发，乃至眼睛，都变成了一片雪白，猛一看去就像是一个最灵动的雪雕般，不带一丝人气。

　　紧跟着前方数百里之外，一道急速遁逸的身影前方，蓦地就出现一缕雪意，同时一股张扬的笑声更直接在雪花中泛起。

　　“哈哈哈，那两个白痴，竟然让你逃了出来，实在天助我也！”

　　随着大笑，一道虚影也直接在阳光下，像是模糊的残影般，瞬间就从后方划破无尽空间追了过来。

　　此时的严封凯实在是惊喜到了极点，他都没想到在这目标出现后，竟然没有在第一时间被当地的两名归一期修士抹杀，而是把这机会留给了他。

　　这简直不要太幸运了！

　　谁都知道只要他们击杀许瑜这厮，就肯定能获得石靖堂的赏识，更为上凌宫立下了大功，就算是得到上凌宫的犒赏也有很大可能，这就是让众多归一期修士为之欣喜若狂的诱惑，但这些殊荣在最后究竟会落到谁头上，却也是不一定的。

　　人只有一个，他们却有数十名归一期修士，那还真是在彼此间也有着强烈的竞争关系。

　　要不然在许瑜出现的那一刻，那两名发现他的归一期修士也不会丝毫不声张，而是直接出手斩杀了。

　　也是当地的厮杀波动被他惊觉，严封凯才以最快的速度赶来查看，却没想到他竟然看到许瑜逃了出来，在发现那一幕时，实话实说他不止没有惊，反而心下只剩下一片狂喜。

　　许瑜逃的好啊，只有他逃了，这天大的功劳才会成为他的！

　　轰……

　　残影划过当空，一片片凌厉的雪花像是箭疾般从上射下，短短刹那，严封凯的身子就以无比威凌的姿态一闪而没，出现在了许瑜前方，在这一刻他真是欣喜到了极限，哪怕此时的许瑜速度已经很快了，但和他这样的归一巅峰相比依旧有着差距。

　　他甚至已经看到了自己在斩杀许瑜后，获得石靖堂的单独赏识，以及上凌宫的犒赏了！！

　　可也就在严封凯满脸都是掩不住的灿烂笑容时，下方的许瑜却也动了。

　　“开！”

　　低低轻叱一声，许瑜身侧一团蓝色轻云蓦地就四散而开，随后四周之内就遍布无尽密集的黑色刀锋，但这些刀锋的在黝黑的锋芒中，却全都散发着一股股玄异的波动。

　　“噼噼啪啪～”

　　笼罩在严封凯左右的十数道锋芒，更全都在第一时间撞击上了对方体外的防护罩上，但却是连一点浪花都没有溅起。

　　“不自量力！！”

　　那个许瑜在此时竟然还敢攻击自己？而他的攻击，击打在身上更是连挠痒都算不上，严封凯再次哈哈一笑，眼中就暴起一层嘲弄之色。

　　只不过这丝嘲弄还没消退，一阵突兀的异变却瞬间泛起，那些隐藏在刀芒内的玄异气息，全都在刀芒炸裂的一瞬间，呼呼顺着他体外的防护罩，侵入了严封凯的灵魂之内。

　　无限化境之力！

　　哪怕被攻击的目标是归一期巅峰，可化境之力却是这一界最强的力量。

　　呼的一声，本还是充满嘲弄，更想顿住身子以最快的速度斩杀许瑜，好获得这天大功劳的严封凯，蓦地就像是一颗流星般，以最快最直接的速度，越过许瑜所在空间，朝着前方就遁了出去，更是瞬间就彻底消失在了天地间。

　　“怎么回事？”

　　※※※

　　这诡异的变化，却瞬间让严封凯懵了，怎么回事？正在施展的遁法秘术竟然停不下来了？这就是无限之力的恐怖，虽然能在灵魂上操控修士的躯体，一直重复之前的动作，永无期限永不停歇，无限循环，可被攻击的修士在无限之力的作用下，却有着清醒的意识。

　　但这些意识，却只会更增加对方的恐惧感，让他眼睁睁看着自己的躯体不受控制，一步步迈向死亡！！

　　这个过程，才是最惊粟的！！


第239章 撞进去，弹出来！

　　“呼～”

　　也就在严封凯消失的一瞬间，许瑜也再次运转踏虚决，蓦地一转折就向着另一个方向遁去，后方更也再次遁出十数道身影。

　　其实从许瑜随着血网出现，乃至直到现在，所有的一切也只是发生在短短十几个呼吸内而已，所有的一切都是快的目不暇接，就算这些修士或是修为不足，或是没来得及发动秘术追踪，可他们归一期的速度依旧还在，能以一两秒之差就追了上来，并不值得意外。

　　但这十多道身影在眼睁睁看着前方两道身影消失后，却全都蓦地一顿，愣在了原地。

　　“怎么回事？严师兄怎么没停下？”

　　“是啊，他追过头了，方向也错了……”

　　“这个严封凯，搞什么鬼？！刚才动的那么快，怎么不是追杀那许瑜的？”

　　“这个白痴！！大脑智障了不成？！”

　　※※※

　　不管如何，在随后这十数道身影还是全都呼的随着许瑜的转身，朝着另一个方向追去，至于那个动的最快，却在追上许瑜后停都没停，又直接消失在空中的严封凯，谁会去管他，那就是想管也管不上啊，因为那个家伙速度太快了。

　　反正他爱上那去玩就去哪吧。

　　随着这十多道身影的出现，消失，在更后方却也再一次急急遁出二十多道身影，随后这二十多道身影更也全都朝着许瑜逃逸的方向追去。

　　“轰～”

　　就在第三波人影出现时，最前方另外两名用神念锁定许瑜的修士，也全都催发起了秘术，以炫目的速度，直直朝着前方的许瑜迎头追去。

　　虽然他们没人知道严封凯到底是怎么了，可这并不妨碍他们击杀许瑜的心思！

　　看到这两名修士的动作，其他追踪的修士却是大叫可惜，有了两个归一巅峰追上，那这件大功劳哪里还会有他们的事？

　　可出乎所有人预料的是，等这两人豁的追上前方身影时，却也是没有丝毫停顿，呼呼就沿着许瑜上空一闪而没。

　　这一幕，再次让剩下的十多名修士傻眼了。

　　还那真是活见鬼了！

　　“我们不是在追杀那许瑜么？”

　　“是啊！”

　　“那杨师兄和曾师兄，怎么也跑了？跑过头了哦……”

　　“天知道。”

　　※※※

　　就在一群修士极度的愕然中，前方的许瑜却是嗖嗖嗖的又隐没在了山林中，等剩下的修士蓦地反应过来想要继续追踪时，却又全都骇然发现，对方的身影已经彻底消失在了诸人的神念中。

　　“操他娘的，竟然追丢了？”

　　“不是吧，我们这么多归一期，追踪一个凝元期修士，竟然追丢了？”

　　“该死，都是严师兄他们几个，关键时候搞这种荒谬的事。”

　　※※※

　　这个结果却让众归一期强者都有些难以接受，其中几个脾气暴躁的，更是当场就破口大骂起来，也由不得诸人不暴躁，他们可是这么多归一期老祖，去追杀一个凝元期修士而已，竟然在这短短片刻内，就被对方甩脱？

　　这样让人羞耻的事，他们都不好意思讲出来。

　　也就在众人喝骂中，后方一波修士也快速赶了上来，等诸人明白状况后，却也是脸色阴沉的可怕，其中四五名修士脸色更是臭的让人惊粟。

　　“那三个脑子进水的家伙，到底做什么去了？”其中一名紫袍修士轻扫了前方一眼，就低声呵斥起来。

　　这修士却正是控神殿内石靖堂以下第一人，张陌光，而这次围杀许瑜的行动亦是由他指挥。

　　由不得张陌光不气愤，因为他根本不可能想到，严封凯三人是受了无限化境之力的操控，才会做出那样菲斯所思的事。

　　毕竟化境之力，只有神游期以上才能施展，而且就算是神游期内，若能施展化境之力的也极为稀少，几乎每一个都是一方霸主，谁会相信被他们追杀的许瑜，那个只有凝元期修为的家伙可以施展化境之力？

　　若他们会想到这里，才是滑天下之大稽了！

　　更别提无限之力就算是诸多化境之力中亦是极为罕见和稀有了。

　　没人会想得出那是无限之力在作祟，那严封凯三人在追杀许瑜的过程中，突然舍了目标诡异的遁走，自然会让无数人在暗地里骂娘。

　　低骂之后张陌光才豁的抬头，直接就对着身侧道，“那厮的速度能达到那种地步，可能是因为莫老怪的珍贵法宝，这里只有归一巅峰才能用神念锁定他的身影，而我们这里还有五名归一巅峰，所有人分成五组，从此地开始严密搜索许瑜的踪影，一旦发现，杀无赦！”

　　“是！大师兄！”

　　※※※

　　一声令下，所有人才全都动了，总共三十多人的队伍，很快就化成了五个小型团队，以其中五名归一巅峰为首，沿着刚才许瑜消失之地就扩散着追了出去。

　　※※※

　　“噗、噗、噗！”

　　北灵府，随着一串若有若无的轻响，一道鬼魅般的身影，直直越过无数山林，很快就出现在了一座挺拔巍峨的高山下方。

　　直到彻底摆脱后方所有追兵，许瑜才蓦地舒了一口气。

　　但随后他却又立刻皱起了眉头。

　　就算他现在摆脱又有何用？等一下那些人肯定还会追上来，控神殿、上凌宫！这两个强大宗门中的归一期修士太多了，若是事情拖下去，就算是让他们一个挨一个，把偌大一个北灵府所有地带都监控起来，也不是不可能。

　　到时候就算他逃的再快，行踪再隐蔽也会被挖出来！

　　尤其是对方还掌握着之前那种诡异的抓捕之术，直到现在，许瑜还清楚记得那森寒血网一扑而下，把他从千水洞府抓出去的过程。

　　只要不解决那个问题，那就算是他重新夺回千水洞府，一样没有丝毫用处，要不了多久他就会再次被对方抓出去。

　　“那到底是什么秘术，竟然能隔着八级禁制把握抓出来？不对，秘术应该做不到这些，难道也是禁制之力？”眼中闪过一丝疑虑，许瑜此时也真是有些无奈。

　　只要他无法抵御那血网，那对于现在的他而言，还真是有些不知道该怎么办才好。

　　但也就在许瑜脸色阴郁中，一阵奇怪的响动却蓦地就从前方右上空泛起，那却是一阵连绵而又密集的撞击声，似乎有什么东西，正在连续撞击硬物。

　　这立刻让许瑜一阵凛然，更急急向前探测，但那探测出来的结果，却瞬间让他整个人都痴在了那里，脸上更是露出了分外不可思议的表情。

　　正前方，那座巍峨挺拔的高山上空，一道身影正夹带着丝丝白雪，狠狠撞向前方的山体。

　　而每一次撞击，哪怕是前方那巍峨到恐怖的高山，也会被对方生生撞得一阵颤抖，无数山石更直直向下滚落，那身影也会在一次次撞击中，被强大的阻挡力量给反弹回后方虚空。

　　可在反弹之后，对方却依旧没有一丝停顿，呼的就又狠狠向前撞去。

　　这……是撞墙！！

　　一名气息达到归一期巅峰的超强者，顶着一层防护罩，施展着遁术秘法，没有丝毫停顿，无限循环的撞向前方一座哪怕是半山腰处，也足有数百里厚的巍峨高山！

　　甚至直到此时，那巍峨高山的山腰，已经在对方一次次狠狠的撞击中，给撞出了一条足有数千米深的深邃坑道。

　　而看那身影的势头，那还真是不把这高山懒腰撞穿，就誓不罢休一般。

　　这一幕也真是让心情本还是糟糕之极的许瑜，差点一口气没缓上来，生生笑抽过去。

　　那身影不是先前最先施展秘法遁术，也是最先被无限之力加身的严封凯又是谁？

　　如果说在看到对方此时的情况下，是差点笑抽过去，那么此时的严封凯，就是真的早已快被折磨的疯掉了。

　　那一张原本还算坚毅的脸庞，更早已这无限恐惧的旅程，被摧残的犹如饱经风霜的野草一般，泪流满面。

　　无限之力，永不止境的重复之前在做的任意一种动作，永不改向，永不停歇！

　　在严封凯最初发现自己的异状，体内的秘法遁术，竟然不受自己控制的持续施展下去时，他也真是差一点就吓的魂飞魄散。

　　这恐怕换了谁，在发现自己的身体突然不受控制时，都会是这般反应。

　　但最让他崩溃的，还是等他遁出不短距离后，原本还是一片平坦，毫无遮挡的高空中，突然出现了一座分外挺拔巍峨的高山。

　　随后眼睁睁看着自己以最快的速度，轰轰撞向那雄壮山体，严封凯直接就懵了，可哪怕再懵，此时的他却是口不能言，目不能闭，甚至脸上那最后一抹嘲弄之意还没有消退，完全保持着在被无限之力攻击时的所有状态。

　　随后就狠狠撞上了那座高山！

　　一声轰响之后，哪怕是那座高山在他强力的冲击下，一样被冲撞出了一条数百米深的人形坑道，这还是因为他没有发挥一点攻击力，完全是靠着体外的防护罩以及自身的速度，用肉体冲撞出来的成果。

　　而这一次撞击，也立刻让他受了一定的创伤，原本他还以为，就算真的眼睁睁看着自己撞上了高山，那只要能让他停下来也就绝对值得了。

　　谁能想到在一撞之后，他竟然因为那山体的反弹之力，又狠狠被抛了出来，结果在秘法遁术的支撑下，第二次撞击，就又在他嘴角那一抹嘲弄之意下狠狠抛出。

　　撞进去、弹出来！

　　无限之力依旧左右着他的灵魂，然后催动最强秘法，撞进去，弹出来……

　　从他最初被无限之力加身到现在，也不过持续了十几分钟而已，但这十几分钟，却也真的是让他自杀的心都有了。

　　一种史无前例的恐惧，更直直在他心底无限上扬。

　　他真的崩溃了，这到底怎么回事？？！


第240章 最大的反弹！

　　虽然到了现在，严封凯也偶尔想过，此时的他是不是受到了化境之力的攻击才会变成如此模样。

　　或许也只有化境之力，才会如此恐怖，如此诡异了。

　　尤其是在之前，他的确是在经受了许瑜一次攻击之后才变成现在这副摸样的。

　　可他却也根本不敢相信，许瑜能操控化境之力啊！

　　毕竟那个许瑜只是凝元期，若他能操控化境之力，岂不是比起上凌宫那两个最强的老祖都不差多少了？见了他们这些归一期也绝对是随手可灭，哪里还需要逃？

　　更别提他也从未听过如此恐怖诡异的化境之力了！

　　所以他根本不敢相信那个推断是真的。

　　或许这里面唯一让他好受一点的就是，哪怕直到现在他受到的创伤虽然已经不轻了，可也不是特别大，毕竟他自身是归一巅峰，若只是横冲直撞去撞击一座普通的山峰，加上外在有防护罩的支撑，那种程度的创伤也真是不算严重。

　　但这只是暂时的，一直不停的施展着秘法遁术，对他自身的消耗也绝对不小，就算他已经达到了归一巅峰，可到了现在他体内的浑厚神念，也已经消耗了一小半。

　　他可以肯定，若是持续下去等神念枯竭，等他无力支撑防护罩时，那说不定真的就会撞死在这里。

　　若这换了平时，他可以随意操控自身，能靠着丹药补充，功力自然不会如此快速枯竭，可问题是他现在除了一直撞山之外，什么都做不了，那还真是让人太崩溃了。

　　自己操控着强横秘术，一直毫不停歇的撞山，快速消耗着真元力和神念，储物戒指里明明有大量恢复丹药，却取不出来！

　　撞死在这里？撞死在这里！

　　一想起这些，严封凯就想哭，就算他也会偶尔想过自己某天遇到危险身亡，却从未想过会是这种诡异到恐怖的死亡方式啊。

　　也就在他惊粟到极点时，一股诡异的穿透感，却蓦地又从他后方泛起，直接就把他全身都笼罩其中，自这穿透感笼罩而上后，严封凯再次大惊，他都蓦地感觉到自己的一切，似乎都暴漏在了后方那诡异的气息下，仿佛所有的秘密，也正在被快速排查。

　　这感觉刚一泛起，严封凯就再也受不住这又一波打击，生生就被搞得差一点精神错乱。

　　天啊，他现在还不够惨？竟然又有异变发生？

　　难道是什么东西，想要窥探他心底所有秘密？

　　可哪怕再惊慌，在此时的状态下，他根本无法有丝毫动作去阻止什么，这才是让他更无奈的，甚至是连开口呵斥，或者向后查探是谁在搞鬼都做不到。

　　而在无限的崩溃中，置身在严封凯后方的许瑜，眼中却暴起一层寒光。

　　在三等灵气的窥探作用下，他亦很快就从对方灵魂深处，找到了不久前把他抓捕而来的血网信息。

　　九级禁制天罗禁！

　　只要在同一个星球内，不管被追捕者躲到哪里都会被天罗抓捕回去，这信息还真是让他的脸色阴沉到了极限，只要有天罗禁在，就表示着不管他逃到哪里，只要不出地球，都会很容易再次被石靖堂等抓回去。

　　甚至哪怕知道了天罗禁的存在，他也有些无能为力。

　　石靖堂不死，上凌宫不灭，就算他前去破坏了这一次对方布下的天罗禁，可要不了几天，那些人就可以再次布施一个。

　　这样的信息也实在让许瑜压抑到了极点。

　　“天罗禁，怎么办？为今之计，似乎只能离开地球，才能不被天罗禁抓捕。”眼中闪过一丝寒意，许瑜蓦地抬头，看向前方身影尽是一片凶险杀机。

　　他也真是愤怒到了极点，先是被尹鸿飞肆无忌惮的追杀，好不容易撑过一日余才保住一条性命，随后就又被上凌宫囚禁逼迫的整个南溟派无人敢踏出千水洞府半步，现在更是被对方操控着如此术法，似乎只要他留在地球，就会永无宁日。

　　如此循环的压迫，也真是让许瑜心下杀机盈野！

　　“归一巅峰么？！”

　　杀机毕露，许瑜冷哼一声，就算他要离开地球才能暂时躲过去，可他也绝不愿意不做丝毫反击，就这样灰溜溜的逃走。

　　掌握了无限化境之力，他的反击也绝对不弱。

　　一切就从眼前这个归一巅峰开始吧！

　　当然，若是换了正常的归一巅峰修士，就算对方不做丝毫反击，支撑着防护罩任由他攻杀，怕不是就算他被活活累死，也破不开对方的防护罩。

　　但此时的严封凯，却是在无限之力的操控下，一直在施展秘法遁术，快速消耗着所有功力，只要持续下去，就绝对会被耗成一具干尸，然后残忍的撞上前方山体，粉身碎骨。

　　而如果按照正常的节奏，怕不是也只是再需要一二十分钟，这一切就会真的上演，但一二十分钟对目前的许瑜来讲也太多了。

　　若是持续到一二十分钟后，控神殿其他修士未必不会追踪至此，一下子对上太多人，他也没有什么把握。

　　毕竟无限之力并没有直接的攻杀力。

　　但他也不是没有办法。

　　下一刻，许瑜直接操控几份四等灵气，就朝着前方正在狠狠撞向山峰的严封凯涌去，四等灵气，可是有着强烈的术法增幅功效的。

　　术法的增强则表示着施展术法者，会以数倍的速度消耗功力！

　　“轰～”

　　短短刹那之后，本就在以恐怖速度向前撞击的严封凯，再次速度暴涨数倍，狠狠撞向前方，而他体内的神念消耗速度，也蓦地加快了数倍，这直接让本就惊骇欲死的他，再次惊慌到了极限。

　　甚至因为这种速度太过恐怖，在他瞬息划破虚空的那一刻，严封凯体外的防护罩，都蓦地炸起了一串串清脆的鸣响。

　　轰！

　　噼噼啪啪！

　　轰！

　　※※※

　　哪怕他惊慌到了极限，可许瑜却没有丝毫停顿，依旧操控着四等灵气疯狂加持对方的术法，以旋即的姿态向前飞刺，短短一两分钟后，前方本是数百里宽厚的雄壮山腰，却硬生生就被严封凯的肉体，撑着一件防护法宝，给撞穿了一半距离！！

　　而就算是他本人，也在那一次次强烈的震荡中，给反震的头晕目眩，整个身体都像是快要散架了一样，一股股热血，亦连续从他口中冒出。

　　哪怕最初的撞击对他的创伤并不大，可现在那撞击力却是暴增了数倍啊。

　　甚至他的情况比表现的更糟糕的多。

　　要知道在不久前，严封凯才刚刚配合石靖堂布施过天罗禁，贡献了自身大量精血，虽然当时那种伤势对他并不严重，可他的身体始终还处在一个虚弱期，原本他自是以为，哪怕是在虚弱期对上一个凝元期也是随手可灭，谁会想到事情会发展到如此地步？

　　本就虚弱的身体，再经受无限之力的加持，快速消耗着所有功力，甚至他本身的功力已经消耗了一大半，而在一次次的撞击下，因为功力不足他体外的防护罩也在快速变得薄弱。

　　这种薄弱在经过四等灵气数倍的增幅后，因为速度太快而与空气产生的摩擦，就已经形成了一次次狰狞的攻击，一连串无止尽的攻击之下，那防护罩却更加薄弱了。

　　这一切的一切加起来，再加上他本身因为无止尽的反震受到的创伤，硬是生生把一个归一巅峰修士，给折磨的人不像人，鬼不像鬼！！

　　但从头到尾，这一切的始作俑者，却只是对他发动过一次连挠痒都算不上的正面攻杀，其他的就全是许瑜各种匪夷所思的稀奇能力了。

　　“轰～”

　　又一次的撞击之后，就在许瑜疯狂催动的四等灵气下，因为摩擦太过剧烈，受创太过严重，而他自身的功力又损耗太大，严封凯体外的防护罩终于嘭的一声，彻底碎裂。

　　紧接着这位堂堂归一巅峰老祖，却是外渗着血流，嘴角依旧带着十多分钟前，看向许瑜的最后一抹嘲弄之色，狠狠就朝着前方山体亡命撞去。

　　在撞上山体的那一刻，严封凯眼中的慌乱和惊恐，也达到了史无前例的高度。

　　防护罩破裂，以他自身的肉体强度，以如此恐怖的速度，硬生生撞击那巍峨的山体？他是归一期啊，并不是显圣期那种体修！！

　　可哪怕如此，在无限的恐惧中，严封凯却依旧连一声惊叫都叫不出来，在眨眼不到的时间内，就狠狠撞上了前方深邃的山石上。

　　“嘭～”

　　一击之后，血肉飞扬！

　　就算他是归一期修士，可这幅肉身还是直接被撞成了一摊可怖的肉泥。

　　这，就是无限之力！！

　　若是抛开无限之力，就算任由许瑜施展一切手段，在归一巅峰面前也绝对是不堪一击的玩物，就算只是对方单纯的威压，就能把他压的支离破碎，更别提什么反抗和逃亡了。

　　但在无限化境之力的惊人功效下，堂堂归一巅峰却只是和他打了一个照面，就被折磨的以最诡异的方式身亡。

　　直到前方之人彻底陨落，许瑜才身影一闪，抵达那条被严封凯在短短时间内撞出二三百里深的恐怖洞穴中，一挥手就把所有血泥化成灰烬，随后他的身影才又随着连连几次遁逸，消失在了当地。

　　逼迫么？就算上凌宫的逼迫，已经把他逼到了极限，但逼迫的越狠，对方也要随时承受他最大的反弹！！

　　袭杀，才只是刚刚开始！


第241章 引诱

　　呼呼一阵轻响之后。

　　北灵府一片密集的山林附近，一连七道身影就出现在了山林上空，为首一人肤色白皙，年约四旬上下，正是这次率众围杀许瑜的五名归一巅峰老祖之一，魏南华。

　　此时的魏南华脸色亦是糟糕之极，追了这么大片刻还是没有发现许瑜的踪影，那个家伙的隐匿能力，实在让他意外的厉害。

　　而哪怕是追随在魏南华身后的六名归一期，此时一样脸色极差。

　　“该死，都是严师兄他们，也不知道在摆什么乌龙，否则哪里能让小贼逃脱？”

　　“就是，现在这偌大一个北灵府，想要搜寻也并不容易。”

　　“哎，你们说严师兄他们到底做什么去了？在这种时候莫名其妙的远离，他们就不怕宗主大人怪责？”

　　※※※

　　轻微的议论中，这些话落入魏南华耳中，却让他的脸色微微缓和了一些，虽然他没有那种运气在第一时间遇到许瑜，更在随后的追踪中连对方的影子都没看到，估计那许瑜的逃脱，并不是在这个方位上，这也直接让他白白错过了一个立下天大功劳的机会。

　　可这些比起严封凯那几个傻逼来，总是好的多了。

　　但他的脸色才只是略微缓了一下，紧接着就又勃然色变。

　　“是许瑜？？”

　　在魏南华庞大的神念之下，前方数百里外一道身影虽然只是擦着避过，可还是被他瞬间扫视了个一清二楚，那不是众人都在寻找的许瑜又是谁？

　　随着魏南华的惊呼，其他六人也全都一愣，跟着就彻底狂喜起来。

　　“许瑜？找到了？”

　　“竟然被我们碰到了？！哈哈，太好了！”

　　“追上去！”

　　※※※

　　虽然不清楚严封凯三人为何突然离去，而许瑜在之前表现的能力也颇出乎众人的预料，但依旧没有一人会觉得，对方能在诸人的围杀下有什么反抗之力。

　　毕竟他虽然表现的出乎预料，比如能抵挡归一期的威压，比如超乎想象的逃逸速度，还有连归一期的神念都无法锁定。

　　但这些也几乎全被众人断定对方是因为受了莫无恒的什么宝物，才会做到如此程度。

　　而即便对方有莫无恒的宝物，在逃逸、防御上可能会远超凝元期修士，但在攻击上却绝不可能对归一期有多少威胁，毕竟哪怕是宝物也需要相应的功力支撑才能发挥功效。

　　更别提这里拥有的归一期修士，可远不止是一人！

　　“轰轰轰！”

　　兴奋的低叫中，在场所有人都深切认为，在这里碰到许瑜绝对是他们最大的幸运，更全都在狞笑中毫不犹豫的发动秘术向前遁去。

　　好不容易发现那厮，可绝不能再让他跑了！！

　　数百里之地对上全速遁逸的归一期，真的不算什么，只是几个呼吸而已。

　　而更让众人意外的是，原本他们还以为以许瑜最初展现的速度，哪怕几人追上去只需要几个呼吸，可对方也极可能在这时间内逃掉，却没想到这一次他的速度竟然慢了许多，直到他们真的追上，对方还在监控范围之下。

　　魏南华更是兴奋的有些浑身轻颤，直接用神念锁定许瑜，随后一马当先就越过其他诸人，操控起一件法宝就向前扑去。

　　不止是他，就算是其他修士暂时无法用神念锁定许瑜，法宝的追杀无法自主追击，可也都轰轰运转各式攻杀术法，向前直扑而下。

　　一名修士在飞遁中，双臂蓦地一伸，向上一击而上，跟着前方的偌大一片山林，就随着他的手掌而被带起，轰隆隆就颤抖着向上崛起，在突然崛起的偌大山林间，更泛着一层紧密的土黄色光泽，这些土黄色光泽却似乎带着一层恐怖的吸扯力。

　　使得整个正在急剧上翻的山体，都没有一丝大地塌陷、脱落。

　　就连是正在前方遁形的许瑜，身子也蓦地一缓，似乎被吸拢住了速度。

　　跟着在许瑜周边左右大地，更豁的向中间挤压而去，一层层一波波密集粘稠的泥土，一而再的压缩，那恐怖的势头仿佛是要把偌大一片地带，全部压缩到一线般，而所有压缩带来的力量，亦正形成四面土墙，向着许瑜就笼罩而去。

　　另一名修士却是张口一吸，轻啸一声，一道道璀璨金光，就仿佛一根根长矛从天而降，把诺大一片地带紧紧困守其中。

　　无尽的金光之间，夹带的全是恐怖杀机，更是疯狂向着中间聚拢。

　　※※※

　　六名归一期，同时施展各种强大术法，那恐怖的威势，在刹那间泛起的绚丽光华，简直就是遮天蔽日，但却是毁天灭地的凶煞之气。

　　而六人在这一刻施展的更全都是范围性围困型秘术！

　　毕竟他们知道许瑜在速度和隐匿能力上有着不俗的实力，之前更让他逃脱了一次，这一次一出手就全是困杀之局。

　　但就在困杀成型前的那一刻，原本在一个个凶险囚笼中，看似已经成了瓮中之鳖，似乎下一刻就会被彻底抹杀的许瑜，却在一瞬间蓦地速度暴增。

　　瞬息就从当中脱离，跟着围绕在他身侧的一片青云也直接暴起，化成一片密集刀芒，噼噼啪啪，就疯狂向着正在困杀他的诸人斩去。

　　“咦？”

　　“好惊人的爆发力？”

　　※※※

　　对方的速度竟然在瞬息内暴增数倍，直接脱离囚笼，几名归一期都是脸色狂变，可手中却没有丝毫停顿，全都操控着手中术法蓦地转向，再次对准许瑜所在方位直扑而下。

　　其中一人的术法，更是连绵密布的扑向攻向几人的黑色刀芒。

　　虽然对于许瑜这个凝元期修士施展的术法，没人会觉得能对他们归一期形成威胁，可蚂蚁多了也是烦人，看着这么多几乎笼罩天际的无穷黑芒，那个归一期自然是想挥手破灭。

　　甚至于在众人嘴角也都闪过了一丝嘲弄，那个许瑜在速度暴增时竟然不是想着逃逸，而是反攻他们七个归一期？？

　　脑子进水了吧！！

　　“轰～”

　　那修士只是大手一挥，一层密集的冷色旋风就凭空出现，几乎那些新出现的每一个刀芒附近，都有一个风旋，而这些风旋在出现之后，全像是恶虎见了羔羊一般蜂拥而上，瞬间就把所有黑色刀芒给残杀的干干净净。

　　那真的是干干净净，寸芒不留。

　　哪怕许瑜施展的是下品宝器，但他自身的修为却太低，而那修士施展的手段，一样是借助了下品宝器之力。

　　一击破灭许瑜的所有反击，那修士直接哈哈大笑起来，就连其他诸人也全都是大笑出声，众人不可能不发笑，因为对方的反击实在太过儿戏。

　　可同时，在那些被破灭的刀芒中，一股股晦暗的玄奥波动，却根本没有受到丝毫影响，全都按着先前的轨迹直直扑下。

　　那修士的反击可以破灭那些刀芒体，但想要破灭刀芒体中蕴含的无限化境之力却根本是不可能。

　　呼！呼！呼！

　　短短刹那间，所有的无限之力就顺着虚无的空间，轰的对撞了上七个正迎头飞来的身影，更是毫无阻隔的就穿透了所有人的防护罩，侵袭入体。

　　而一道炫目的光影也以恐怖的速度，狠狠撞上了正在狼狈逃逸的许瑜。

　　一击之下，随着一声惊人的爆响，许瑜体外的防护罩瞬间就被撕成了粉碎，更以最凌厉的姿态，没有丝毫停顿的就对准他直劈而下。

　　但也几乎是同时，许瑜后方却多出一层密集螺旋，瞬间成型，更直接翻转。

　　唰的一下推着他就消失在了当地。

　　这一瞬间的速度，才真是快的令人发指，竟是让光影都无法追及。

　　瞬息之后，许瑜的身影才蓦地出现在了数十里之外，但紧接着他却噗通一声就狼狈摔倒在了地上，更是张口喷出一口热血。

　　强！！

　　归一巅峰的一击之力，真的太强了，强到他根本是一触即灭，也好在有四等灵气的增幅效力，让他能以最快的速度发挥出最快速的天玄武技，在生死一线间逃出生天。

　　他可以肯定若是被那光影真的斩上，绝对会被当场撕成粉碎。

　　而就算他以毫厘之差逃了出去，但此刻却依旧受了不轻的伤势。

　　不过哪怕如此，许瑜却是不惊反喜，于眼中露出了一丝狠辣的笑意。

　　成了！

　　无限之力终于全部成功打入诸人体内，这一次的反击也算是收获颇丰。

　　这一次的他的出现，被魏南华捕捉到身影的确是他有意为之，不然在最初对方追来的几个呼吸间，他完全有能力逃掉。

　　自从靠着一身诡异能力让严封凯横死之后，许瑜也算是对无限之力充满了信心，知道他此时的实力就算是对上归一期，只要能撑过片刻，也可以占据绝对的优势，所以他才敢肆无忌惮的以凝元期修为引诱七名归一期。

　　虽然这个过程也是凶险之极，只要一不小心沾上对方任意一击，他都可能遭受重创，但靠着天玄武技的惊人速度，以及四等灵气的增幅效力，许瑜也绝对敢拼一把试试。

　　那里面对他威胁最大的，其实并不是那几名修士施展的困杀术法，因为对方施展的术法哪怕全是范围性的，在速度也终归差他一筹，只有魏南华操控的法宝自主追杀，对他才有着致命的威胁力。

　　在刚才，他也只能在对方法宝扑杀而来时，选择要么直接以最强手段逃离，要么在当地顿上一瞬，施展无限之力反击。

　　虽然这两者只是一瞬之差，但后果却绝对是截然相反！

　　不过现在看来，他明显赌对了！！


第242章 借刀杀人

　　北灵府西南部深处。

　　一座缭绕的奇山之间，两道身影直直从高空划过，更是快速遁向西方。

　　两道身影里为首一人身着大红袍服，眉目森然，另一人则是一个英挺的青年，在遁过山林之后，两人脸上才都先露出了一丝笑意。

　　“贝师兄，这次我们所获倒也不菲，有了这三颗中品内丹，贝师兄日后抵达中期巅峰绝对指日可待！”

　　“呵呵，这也要多谢苗师弟相助了。”

　　※※※

　　短短几句话后，两人均是又相视一笑，才继续朝着西方遁行。

　　贝姓修士两人，正是北灵府内的凝元期修士，此次前来妖兽横行之地斩杀妖兽猎取内丹，能以两人之力斩获三颗中品内丹，更是安然返回，的确是相当不错了。

　　但也就在两人身影再起时，一股恐怖的灵力波动直接就从东北方向泛起，在那庞大的灵力波动中，更夹带着一股股惊人到了极限的威压和无边杀机。

　　绝对的威压！

　　漫天的杀机！

　　那种威压怕不是只有归一期修士才能掌有，而且那庞大的威压更不只是来自一人，而是至少六七人。

　　这突然的变故，却瞬间让贝姓修士两人全部愕然，更是充满惊悸的向东北方看去，紧接着一道道充满快意和嘲弄的大笑声，就也从西北方遥遥天际处传来。

　　在这充满杀机的盛笑下，似乎一切都要被冻结一般。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　一声声高昂的笑意中，东北方的山林蓦地就动了，在一片片璀璨夺目的不世凶光下，前方天际处数十里范围内的大地、山石、林木，全都在瞬间被摧毁成了一片废墟。

　　那真的是废墟，那一层层一波波密集无比的术法，就像是从天而降的一只天犁，而这些巍峨的山峰林木，却是生长在农田上的野草，一犁拉过，数十里范围尽皆变幻成了虚无，碎土飞扬。

　　也就在那恐怖的天犁从远方乍现后，就没有丝毫停歇的朝着两人耕耘而下。

　　贝姓修士两个都是吓得魂飞魄散，如此恐怖的威势真的让人不寒而栗，两人直接就顿起身影，嗖嗖嗖的向一侧逃逸。

　　那漫天的杀机绝不是两人能抗衡的。

　　几乎是两人刚刚遁出这数十里范围，遥遥远方的视线尽头，那一片密集术法也像是龙卷风暴一般，狠狠从天际尽头呈一条直线蜂涌而下，抵达两人刚才立足之处，把当地所有一切都催擦的片甲不留。

　　如果说先前这里还是一片灵秀的自然景象，那么短短刹那后此地就只剩下废墟，废土！

　　而还正在逃遁的两人，也瞬间被纳入了那磅礴威压的笼罩范围，噗通两声之后，两人就全都没有丝毫反抗之力的压下云端，瘫死在了地上。

　　这一刻两人也真是惊悸到了极限，归一期？真的是归一期！

　　可是这里怎么会突然出现归一期修士？

　　的确，贝姓修士两人，甚至是此时的北灵府大多数修士，都并不知道控神殿众强者的降临，哪怕在石靖堂等降临时，第一时间就抹杀了镇守在入口的凌霄门几人，更在随后一段时日里，在北灵府滞留了七八天有余。

　　但七八天对于修士而言，真的只是一闪即逝，石靖堂等人的活动范围，又是在千水洞府一带，那一带也绝对是北灵府的边缘，妖兽横行之地，平时能在那里活动的修士并不多，所以至今都无人知晓原本平静的北灵府，此时已经是凶神密布。

　　而突然出现七个归一期修士，以天神般的威武姿态，夹带漫天杀机，行着灭世一般的壮举，把其所过之处的所有山林、草木都尽数摧毁？

　　这一幕，也实在是吓坏了贝姓修士两个。

　　没人会怀疑夹带如此杀机的凶人，会放过他们两个。

　　也就在两人诚惶诚恐的匍匐在地时，一连七道身影也带着张扬的笑声从后方一闪而出。

　　一眼看到七名归一期，尤其是这些归一期修士竟然如此凶残，贝姓修士两人全都眼前一黑，差点没活活吓死。

　　七个归一期啊！而且这七人都是如此张扬，凶残！

　　他们两个连塞牙都不够啊，那岂不是死定了？

　　可就在两人充满绝望的注视下，新出现的七名归一期修士，却依旧是带着无边的张扬笑声，催动各式各样的强大秘术，以摧枯拉朽的姿态，对准前方数十里之地就又迎头击下。

　　“轰隆隆～”

　　又只是短短刹那，前方数十里山林再次化为一片灰烬，只剩下一片平坦焦黑的通畅死域。

　　紧跟着那无穷无尽的术法，还有充满杀机的七人，就又毫不停歇的向前推去。

　　那真的是推进！

　　此时若从高空向下俯视，那么就会一眼看出，这七人完全就像是一台超级推土机，在一片山林中挺进！挺进！

　　而在七人后方更已形成了一条宽数十里、足有千里长的直线死亡通道，通道之外，依旧是山林繁茂，鸟语花香，但在通道之内，却是一片死寂，寸草不生，寸物不活！

　　那境况也真是渗人的厉害，真的和末世一般无二。

　　但等七人催动强横术法一推而过后，本还在当地等死的两名凝元期修士却瞬间傻眼了。

　　那些凶残到这般地步的归一期老祖，竟然没杀他们？

　　傻眼之后，两人却又是一股巨大的庆幸，更是忙不迭的运转最强秘术向外逃逸，直到逃出了极远极远，两个庆幸不已的家伙才又愣在了那里。

　　恩？

　　他们也是直到这时才蓦地想起，刚才那七名不可一世的归一期老祖，到底是在做什么？

　　那每一名归一期，都在操控着强大的秘术，去摧毁前方的一切，更是笑得张扬无比，杀机漫天，但见鬼的是七人前方除了一些自然山石、花草之外可是什么都没有啊。

　　就算途中碰到他们两个，只要那七人里随便一人的威压再重一些，都能把两人彻底碾碎，可几人却谁都没有那么做，仿佛根本就没看到两人一样，只是把所有的威压、杀机、术法攻杀全部集中在七人前方数十里的空荡山林间，肆无忌惮的摧毁，摧毁！！

　　什么都没有！

　　七人却是杀的不亦乐乎，闲的蛋疼了？！

　　想明白这些后，贝姓修士和苗姓修士瞬间就僵在了原地，更是面面相觑，久久无语。

　　虽然他们压根不相信，会有这样的七个归一期老祖，蛋疼到如此地步，专门去寻找一些空荡的山林摧毁，要知道归一期哪一个不是德高望重之辈？又怎么会做如此滑稽和无聊透顶的事？

　　可事实发生在眼前，两人也真是不能不信。

　　“有这么无聊么？”

　　“或许吧，毕竟那是归一期，心理境界不是我们能揣测的。”

　　※※※

　　分外无语了片刻后，贝姓修士两人才再次忘了刚才的方向一眼，跟着就带着无比的纠结之色，向灵府深处遁去。

　　这个问题，真的让人好纠结的！

　　※※※

　　如果说贝姓修士两人在看到那一幕之后，是纠结的愁肠百肚，那么此时正在亲身做着一系列看似蛋疼到极限行为的魏南华众人，就真的是快要疯了。

　　眼睁睁看着自己等人就要把许瑜斩杀眼下，却突然发现自己的躯体不受控制，一直持续着先前的唯一动作，甚至就连那肆意的大笑都毫不阻隔的保留下来。

　　就这么漫无目的的向前飞行，遇山杀山，遇树杀树，就是不杀人……

　　那种行为别说是其他偶尔见到他们的人觉得荒谬了，就算是诸人自己，也是被这荒谬无比的一幕搞得想哭。

　　哪怕他们依旧在笑，笑的肆无忌惮，笑的充满了嘲弄和杀机，但每个人心下却早已被无边的恐惧给折磨的快疯了。

　　到了这时，魏南华众人也终于明白过来，为什么当初的严封凯三人，会做出那么怪异的举动了，他们三个，怕不是遭受了和几人此时一样的攻击。

　　“化境之力！！”

　　“该死的，谁说那许瑜是凝元期的？他是拥有化境之力的变态啊！”

　　“化境之力？？天啊，那就算是宗主大人，在化境之下也是不堪一击啊。”

　　“不对，那许瑜的气机，施展的术法真的都只是凝元期，又怎么可能掌控化境之力？”

　　※※※

　　七名都是口不能言，神念也不受控制，但此时每个人心底深处，却也闪烁着近乎相同的意念。

　　就在七人无边的惊惧中，在遥遥后方，一道身影却蓦地闪出，那却正是在负伤之后远遁出魏南华的神念锁定范围，然后修复伤势，又刚刚追来的许瑜。

　　好不容易冒着生死危险，才把无限之力打入这七人内部，他自然不会轻易放过诸人，看着前方在短短片刻内，就一路肆无忌惮的向前推进到此地的诸人，许瑜眼中也立刻涌出一层残忍的笑意。

　　虽然猛一看去，就算被他用无限之力加身，可他自身也并没有攻击力破灭这些归一期修士，但借刀杀人还是蛮容易的！

　　轻笑中，许瑜体内几分四等灵气，直接就豁的向前激发，锁定其中一人的术法融合而下。

　　而这一次许瑜选择融合的术法，却不是对方施展的攻杀术法，只是他的飞行术法而已。

　　一声轻响之后，那名被增幅了飞行术法的修士，直接就带着一串凌厉的笑声脱笼而出，遁向前方。

　　但这次遁逸却让那修士眼前一黑，生生就被吓晕了。

　　因为他的速度突然暴增后，遁入的范围正是后方六名修士全力攻杀的地带。

　　那就等于他要硬生生承受后面六名归一期修士的全力攻杀！！！


第243章 残杀

　　说起来，这七名归一期修士，有归一初期、有中期、后期，魏南华更是归一巅峰，而且哪怕是同一个境界，比如初入中期，或者中期巅峰，其差距一样极大。

　　若真是任由七人全力展开速度遁逸，速度自然不可能保持在大致相当的地步。

　　怕不是只要几个呼吸，魏南华就能把其他人全部拉下，但这一切却因为许瑜在最初时为了引诱几人，刻意放缓速度，才使得在魏南华追上他之后，在攻杀之间也被其他几人赶了过来。

　　而在敢上去之后，因为许瑜的速度在最起初并不快，所以七人自然也要控制住速度围杀，才使得他们全都保持在了一个水平线上。

　　这种相同的速度，放在平时也真是没什么，但放在此刻却成了绝佳的良机！

　　只要许瑜随便选择一人，控制其速度，使对方超过其他几人一线，进入其他几人的攻杀范围，再撤销四等灵气的增幅效果，让其恢复原本和其他人相当的速度，那么就等于让被选中之人，一直持续在相同的速度中，被后方六人强力围杀。

　　这种借刀杀人之计，不可谓不毒辣。

　　就算许瑜自身的攻击力对于归一期老祖就是饶痒痒，可若是六名归一期全力攻击一人呢？

　　“轰～轰～”

　　刹那之后，那被选中的归一期修士，就遁入了前方的攻杀范围。

　　几乎是同时，原先其他修士准备用来对付许瑜的强力术法，就全都像是见了蜂蜜的爆熊一般，夹带这无比汹涌的声势，狠狠撕裂而下。

　　短短刹那，那修士体外的防护罩，就承受起了一波波密集无比的重创，那原本看似坚韧的防护罩，亦在最短的时间内泛起了惊人的起伏和波动。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　恐怖的围杀浪潮中，最醒目的却依旧是后方六名归一期张扬而又充满杀机的大笑，若此时再有其他人经过，刚一见到这幕狰狞声势，怕不是绝对会认为那被围攻之人和后方围杀者，有着天大的仇恨，否则六个围杀者也不会笑的如此畅快，如此嘲弄。

　　但天知道，他们在片刻前还是亲密无间的战友！！

　　不过若是细看下去，怕不是依旧还会让人犯晕，因为那正在被强势围杀的修士，一样在肆无忌惮的连连大笑，或许只有在其眼底深处，才能模糊看到一抹无限恐惧之色。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样！

　　宋坤凌是真的疯了，这一刻他都恨不得眼前这一切只是一场噩梦，如果说在最初被无限之力加身后，虽然那种感觉已经恐怖到了极限，但在最初几人却并没有什么生命危险，可现在却全都变了。

　　他竟然在承受包括魏南华在内这个归一巅峰，还有其他五名师兄弟的强势围杀？

　　他只是归一前期而已。

　　就算只是和魏南华的差距，就简直大到了恐怖的程度啊！

　　“嘭～”

　　也就在宋坤凌一边肆意的大笑，但另一边却在眼神深处放射着无边的惊恐和绝望之色时，随着一道光影狠狠撞击上他体外的防护罩，那本就已经在强烈颤抖的防护罩，立刻嘭的一声彻底碎裂，紧跟着那道光影更是没有丝毫停歇，唰的一声，就把宋坤凌一击抹杀，半点尸骨都没有留下。

　　因为在他周边左右，尽是各式各样的残忍攻杀秘术！

　　“宋师弟？”

　　“宋师弟……”

　　※※※

　　也几乎是同时，几乎是亲手斩杀宋坤凌的几人，虽然都是口不能言，更全都在放肆的大笑，似乎都快意到了极点，但在众人心下却全部泛起了一阵惊粟到极限的惊慌。

　　宋坤林就这样死了。

　　被那许瑜借助他们的手，生生斩杀！

　　对方杀机一开，会因为宋坤凌的死而停下么？

　　这一个是宋坤凌，下一个又会是谁？

　　亲眼看着宋坤凌被己方诸人联手围杀，而他们又可以肯定许瑜不会就此罢休，更不知道下一个送死的会是谁，那种感觉真是把六人全都折磨的崩溃了。

　　许瑜，那个该死的许瑜，怎么可能会有化境之力？

　　若是早知如此，就算是杀了他们也不敢去对付一个拥有化境之力的修士啊。

　　第二个，是魏南华！

　　就在几人一直处在崩溃边缘时，魏南华的身子，唰的一下就被许瑜推了出去，然后置身在了其他五人强力围杀下。

　　一见到是魏南华，剩下的几人立刻连连庆幸起来，还好不是自己。

　　甚至在随后，等彻底看清是魏南华时，几名修士却又有了更大的庆幸，因为对方的修为绝对是几人里最高的，而且防护法宝也是最强的。

　　就算几人联手，想要攻破魏南华的法宝，也需要不少时间吧，如果在这段时间内，能有其他控神殿其他修士前来，他们或许还会有获救的希望吧。

　　一想到这里，诸人才在心底蓦地又升起了一丝希冀。

　　就算是魏南华自身，在察觉出是自己被推出去后，心下却也不是特别恐惧，毕竟以他的修为，还有其体外的护身法宝，哪怕是面对其他五名师弟的围攻，也有着应有的信心。

　　如果他真的能坚持下去，未必不能真的获救。

　　到了现在亲自体验了这么久，他甚至已经大致猜测出了许瑜掌控的化境之力是什么了！

　　无限之力，恐怕也只有无限之力才会如此诡异、阴森可怖。

　　虽然他分外的惊疑对方为什么只是凝元期，就能施展无限之力，但有一点毋庸置疑的就是，只要不达虚空期，借助法宝施展的无限之力，都不可能是大成境界。

　　只有大成境界的无限之力才能永无期限，永不停歇的让被施加着永远陷入无限恐惧的死亡之旅中，若不是大成境界，那么这个无限之力，就绝对有一定的时效性。

　　这方面他懂的也不多，更是丝毫不知道在大成之前，被无限之力攻击的时效究竟是多久，是一时片刻，是几个时辰，还是一天半日，但不管如何，这距离无限时间都有着太遥远的距离。

　　若他真的能撑下去，等其他搜寻许瑜的修士找不到对方踪迹，然后沿着几人推出的那条死亡通道追来时，他们就绝对可以获救。

　　但遗憾的是，他能想到的许瑜也知晓的一清二楚，在对方刚一进入其他五人的围杀范围后，许瑜体内的四等灵气，就快速选中其中一人的术法，强力增幅起来。

　　被他选中的，也正是这五人里唯一一名归一后期。

　　事实上，若想要击杀沉溺在无限之力中的修士，对许瑜而言最轻松的办法无疑就是利用灵气的提升功效，把对方体外的防护罩剥夺成无主之物，在这个过程里，其他修士根本毫无反抗之力，那才是最快捷方便的。

　　但可惜的是这一点却并不现实，因为归一期修士掌有的法宝，基本都是中下品宝器，而许瑜的四等灵气，也最多只能让上品灵器提升到下品宝器程度而已。

　　对于下品宝器根本就是有心无力！

　　当然，这新出现不久的五等灵气，估计肯定能提升下品宝器，但许瑜体内却根本没有一份五等灵气的存量，那五等灵气，他基本就是出现一份用一份，顿悟都还来不及，又哪里有存货？

　　可就算没有五等灵气去剥夺魏南华的防护法器，等那唯一一个归一后期施展的术法被增强了几倍后，魏南华体外的防护罩，却也立刻泛起了一阵连密的波动。

　　也只是短短一瞬间，上一刻还心存希望的其他诸人就全都毛了！

　　如果先前他们被莫名其妙的推出去，还让几人有些莫名其妙的话，那是因为许瑜在控制着增幅的强度，让其表现的并不明显，可现在那归一后期修士的攻杀术法突然暴强了数倍，就算依旧比不上归一巅峰，却也相差不大了。

　　这暴增的力量，又如何让人不惊恐？？

　　可几人不管再惊恐，再慌乱，那一连串密集的笑声却依旧没有丝毫停歇，许瑜的动作，更是没有丝毫停顿！

　　短短几分钟后，在后方几人强力的围杀之下，以那名术法威力暴增的归一后期为主力，其他四人为辅助，魏南华体外的防护罩，立刻就啪的一声露出了一线轻痕。

　　随着这一线裂痕的出现，魏南华一对眼瞳深处，再次急急掠过一片无边的惊粟和绝望之色。

　　可也几乎是同时，那裂痕就以最快的速度开始扩展，蔓延！

　　噼噼啪啪！

　　一阵清脆的炸响中，在防护罩碎裂的第一时间，魏南华的肉体，就被五名归一期强烈的术法，瞬间轰杀成渣。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　伴随着他的陨落，后方五名归一期修士中，一名修士虽然表面上依旧笑得张扬而又狰狞，可在其眼神深处，最初还残留着的一丝慌乱神色，此时却已彻底消失，直直转化成了一片痴色。

　　死了！

　　又死了！

　　就连魏南华在这样的情况下也只是支撑了片刻就被抹杀，他们还拿什么抵挡？

　　那修士也真是在这一刻被逼疯了。

　　不止是他，就算是其他四人，也全都在眼底露出了无尽的痛苦和绝望之色，更有着深深的惊悸和慌乱。

　　许瑜？许瑜！

　　那个家伙，到底是人，还是来自幽冥地狱的灭世恶鬼？？


第244章 死亡盛宴

　　“唰～”

　　北灵府内，魏南华等修士最初围杀许瑜处，几道轻响闪过，一连二十多道身影就出现在了当地高空。

　　这一行人，却正是不久前受了张陌光之命，分散追踪许瑜的众修士。

　　二十多人分散形成四个小团队，由另外几名归一巅峰修士指引，朝着其他方向追踪而去，不过追了小半天后却没有一丝斩获，这自然会让诸人怀疑是否追错了方位。

　　所以就在小半日后，又返回了最初的聚集点。

　　但等返回之后，诸人却发现魏南华一行迟迟不归，自然全都心生疑虑，对方是否追踪到了许瑜，所以很快就都在张陌光的带领下，沿着魏南华等人最初的追踪方向咬了上来。

　　但是等众人赶到此处，看到下方山林中一条足有数十里宽，直线向前延伸，更几乎没有尽头的死亡通道时，所有修士脸上才都闪过了一丝无法遏制的震惊。

　　这条通道，就算是对于归一期也有着一定的威慑力！

　　毕竟那是由七名归一期修士联手才展现出的威力。

　　而且只是一眼，张陌光等几名为首修士，就大致推断出了这似乎就是魏南华几个为了追杀许瑜才留下的痕迹。

　　“魏师弟几人，怕不是真的发现了那许瑜的踪迹，否则不会留下如此明显的痕迹。”

　　“是啊，一定是他们！但这条通道，却也似乎有些怪异，如果是魏师弟等人一直追杀，那这通道也未免太长了……”

　　由不得那开口的修士不疑惑，因为这条死亡通道太长了，他根本不信许瑜能在诸人的围杀下，走走逃逃，遁出那么远的距离。

　　可如果许瑜是施展秘术遁逃，那魏南华等人还有时间去留下一条如此狰狞的死亡通道？

　　这通道简直太醒目了，就好像一座繁华无比的国际大都市里，突然在中部贯穿一条充满残砖败瓦，尽是一片大战后的废墟般景象。

　　“说那么多做什么，追上去看看就知道了，那许瑜毕竟有莫老怪支持，指不定身上有什么强力的防护至宝。”

　　※※※

　　随着又一名修士的开口，一直都在诸人前方静静盯着下方通道沉默不语的张陌光才蓦地点头，跟着一挥手就向前遁去。

　　其他修士见状，亦是纷纷架起遁光呼呼向前急遁。

　　短短片刻之后，随着飞行，眼见着这条通道无限蔓延，竟是已经有了数千里之遥，众人心下的惊疑却也越来越大。

　　不过也就在继续飞行中，等终于见到这死亡通道的尽头，呈现在诸人眼底时，包括张陌光在内，才全都又彻底哑然了。

　　是的，魏南华等人对许瑜的围杀，应该是在这里到了尽头，但人呢？？？

　　魏南华他们呢？！

　　看着这空空荡荡的追杀尽头处不见一丝活人踪影，众多修士都是面面相觑。

　　不过哪怕如此，也没人会以为是许瑜反杀了魏南华等人，毕竟许瑜只是凝元期，一下子面对七个归一期？就算他身上有什么宝物，也绝不可能做到。

　　那剩下的结果，估计就是又被许瑜逃脱，魏南华等则再次追了出去，否则他们不会直到现在都未返回了。

　　“搜！！这里还残余着一点灵力波动，他们没走远！”

　　脸上露出一丝喜色，张陌光直接开口断喝。

　　随着这话，二十多名修士又立刻唰的一声分散成了四波，快速向着前方左右遁去。

　　※※※

　　几乎是同时，距离此时近千里之外，隐藏在一片山林中的许瑜，眼中才闪过一丝笑意。

　　八个了！

　　依靠各种匪夷所思的手段，他终于把控神殿派来追杀他的修士，就地斩杀八人。

　　虽然这个过程中也偶尔有一丝凶险，不过相比起战绩来，却是微不足道的多了。

　　不过才只是斩杀八人，许瑜心下的怒火还依旧旺盛的厉害，八人么，这才只是刚刚开始而已。

　　也就在他带着一丝异样去触摸身边的那块晴天法宝时，一股庞大的神念蓦地就从前方覆盖而下。

　　在神念侵来时，更有一道凌厉的杀机，也紧随而至。

　　“来了！”

　　察觉出这股神念，许瑜不惊反喜，豁的一下就又运转开身法，假装逃逸。

　　而另一方面，才刚刚循着一个方向追出来不久的几名修士，全都是纷纷大喜。

　　“在这里！”

　　“快！通知其他人！”

　　※※※

　　大喝声中，一名归一期修士立刻遁出团队向着后方赶去，之前他们亲眼见证过那许瑜在魏南华众人的围杀下，还能逃出这么远更在最后安然离去，足以说明对方身上真的有至宝，单只他们一个小队，或许也根本无力斩杀。

　　所以哪怕在发现许瑜后，那为首修士还是立刻有了决断，召集刚刚分散开的其他修士前来相助，而他们只要拖住许瑜一时片刻就足够了。

　　但在此时，根本没有人知道许瑜需要争取的时间，也只是一时片刻而已！！！

　　※※※

　　几分钟后！

　　又是一连八九道身影，就从后方直直遁来，发现了，终于又发现了那许瑜的身影，有一名归一巅峰在，只要对方不再做出像是严封凯等人一样让人崩溃的事，就绝对可以拖住那许瑜。

　　只要托住对方片刻，他们就会赶过去！

　　而只要他们赶过去，后面其他两拨人，也会最快赶来。

　　终于可以完成这次击杀任务了！！

　　所有遁形的修士心底，都是充满了无边的欣喜和激动。

　　只不过等众人再一次向前急遁，把前方的一切收入神念之下时，包括那名为首的归一巅峰修士，所有人都瞬间愣在了原地。

　　前方遥遥之处，一连多道身影，正全都面色肃然的施展着一项项恐怖术法，对准众人身前一片空地肆无忌惮的来回攻杀，而当地之处，却早已被摧残的破败不堪。

　　可那几人却没有丝毫停手的趋势，依旧是狂热无比的肆意挥洒着漫天杀机。

　　但这并不是怪异处，如果是七人围困住了许瑜，这现象到丝毫不值得奇怪。

　　这件事怪就怪在，被他们围困的中央地带根本没有丝毫人影！！

　　那根本就是一块空荡的地带，别说是许瑜了，到了此时，就算是一根树木都没了。

　　一眼看到这一幕，刚刚追来的几人，差点就没被活活惊得晕厥过去。

　　你说前面几人不是发现了许瑜的身影才通知他们过来的？在这段时间里，他们不去围杀拖延许瑜，对着一片空地厮杀什么？？

　　“于师兄？你们在做什么？”

　　“见鬼！他们也魔障了？！”

　　※※※

　　看到这荒诞到极限的场景，本还是满怀信心追过来的几名修士，全都是气的眼前一黑，差点没崩溃。

　　但也就在这时，一道身影却蓦地就从一侧闪现，夹带漫天的凌厉黑芒，对准诸人就直扑而下。

　　他们看到那一幕时，因为太过震惊，所以连对周围的搜索都有了一丝疏忽，但许瑜却等着这样的时机，早已等了好久。

　　在那归一巅峰的神念覆盖蓦地松懈时，他就直接遁逸进了对方的覆盖范围。

　　※※※

　　半个小时后。

　　一片无尽的山林中，一连二十多名归一期修士，或是静静悬立在半空，脸带诧异，或是正在肆无忌惮的施展术法对着一片空地绞杀，神色肃然。

　　一直都保持着同样的表情，同样的动作，没有丝毫改变。

　　而在众修士上空，则凌空悬浮着一道挺拔的身影，正面色冷静的推着一名修士，就向前方的攻杀范围内推去。

　　是的，这里面有不少修士，在赶过来之后，因为太过惊讶，都在那一瞬间停止了飞行，只是停立在半空中，但哪怕他们停在那里，本身只会重复一样的动作，但不代表没有外力可以改变。

　　只要许瑜操控术法，把其挪移到攻杀圈子就行了！

　　也就在许瑜操控神念，把其中一名静静悬浮的修士丢入攻杀圈时。

　　下方众多虽然无法控制自身表情动作，看上去似乎都没有什么惊慌害怕之色的修士，心底才再次泛起了一股毛骨悚然的惊慌感。

　　三个了！！

　　自从所有人都被无限之力加身，使得他们只能重复之前的动作，直到现在，已经有三名修士被许瑜丢进了最起初那几人的围杀范围，更是在短短时间内，被斩杀的尸骨无存。

　　这样恐怖的事，真的是让所有人都慌了，都怕了！

　　化境之力！

　　那个许瑜竟然真的能操控化境之力，就算除了化境之力外，许瑜自身的攻击力依旧是不值一提，但对方却似乎对于这种借刀杀人之法，精通到了极限，只是短短半个小时，就借助他们自己的手，斩杀了三名修士。

　　甚至于，直到现在许瑜才只是杀了三人，完全是因为他们二十多名修士是分成四批赶过来的。而许瑜却是在把所有人都陷入无限之力的作用下后才开始动手的。

　　对方真正的杀戮时间，只是几分钟而已。

　　但这几分钟对于所有人来说，都是无限漫长，无限恐惧的几分钟，眼睁睁看着自己人被自己杀死，甚至就算他们自身，也要很快面临一样的结局和下场。

　　更没有丝毫反抗之力，只能活活等着受死，那种感觉太让人崩溃了！！

　　这样的形势，哪里还是他们围杀许瑜？这根本就是对方布下的死亡盛宴啊！！无边的惶恐中，就算是那些还没有被许瑜选中的修士，也真的是被活活逼疯了。


第245章 最凶残的杀戮者

　　四十多分钟后。

　　随着又一名修士在前方几人的强势围杀下丧命。

　　在场的二十多名修士全都是泪流满面，虽然没有一丝哭声，但几乎每一人现在都是被泪水刻满了脸颊。

　　虽然他们无法控制自己的表面情绪和动作，但那一波波从眼底深处涌出的恐慌和畏惧，还是生生把一层层热泪，从所有人眼眶中逼出。

　　现在距离刚才只是过了十多分钟而已。

　　但只是十多分钟，他们二十多人里就又有四人丧命！

　　这四人还全都是归一巅峰，也正是因为许瑜最近挑选的全是归一巅峰，所以这杀戮速度才会慢了下来。

　　那可是归一巅峰啊，他们这些人里总共才只有五个而已，但在无限化境之力的加持下，四名归一巅峰却全都像是待宰的羔羊，丝毫都无法反抗，只能活生生站在前方几名修士的围杀下，被彻底抹杀。

　　连归一巅峰都是如此，而且每一人都只是几分钟时限就会陨落，这又要众人如何不流泪？？

　　除了眼泪，众人也根本无法表达任何感情了！！

　　而这些眼泪，代表的就只有无限恐惧。

　　但许瑜却根本不去理会下方修士的意向，只是在斩杀了四名归一巅峰后，才最终把充满血腥的双手伸向了最后一人，那个一直充当攻杀主力，最后的归一巅峰。

　　“轰～”

　　也就在那名修士的身子蓦地前移，扑向前方的死亡圈时，那归一巅峰修士也是在瞬间崩溃的一塌糊涂。

　　更是双眼一翻，直接就失去了所有神采，终于到他了。

　　亲眼看着多名师兄弟在他们几个的强势围杀下丧命，那种感觉真的是让人撕心裂肺的惊恐，可不管再惊恐，也真的比不过自己面临死亡危机的威胁啊。

　　不止是他，就算是在场其他修士，一样又有多人原本各式各样的眼神中，都蓦地失去了光泽。

　　五名归一巅峰已经就要阵亡殆尽，他们还会远么？？

　　※※※

　　一个小时后。

　　随着轰的一声炸响，又一名修士再次陨落，当地原本的二十多名归一期修士，竟只剩下六人。

　　等最强的几名归一巅峰身亡后，剩下的诸人，陨落的就快得多了。

　　如果说一名归一巅峰在那围杀下能撑过三四分钟，那么普通的归一中期、前期，却很多都是一分钟都不到，就会被彻底斩杀。

　　所以又只是短短十多分钟，二十多人就死的差不多了，只剩下六个一直在充当着侩子手的归一期，还在侥幸存活。

　　而这六人，此时也几乎全都是眼色痴迷，仿佛早已忘记了什么是痛苦和惊慌绝望。

　　但也有一两人眼底，闪烁的尽是一片疯狂，六个！

　　当初的围剿大军，此时竟然被许瑜残杀若斯，所有的强大修士尽皆丧命，而且是如此诡异、屈辱的丧命方式，等众人的恐慌、绝望之情达到极限之后，就只剩下疯狂了。

　　“呼～”

　　但不管下方诸人情绪如何变化，许瑜的杀机却没有一点削弱，依旧毫不停歇的选中六人其中之一，就向内侧掷去。

　　“不～”

　　就在这时，那被选中的修士，眼中再次闪过一丝疯狂，更蓦地就发出一道凄惨至极的狂叫，不止是他，就算是另外几个在施展术法的修士，也全都纷纷发出了一阵尖叫和嘶嚎。

　　但这一串尖叫，却只是刚刚发出，跟着就又全都嘎然而止。

　　那六名眼神中尽是充满疯狂的修士，更全愣在了那里。

　　他们能说话了？？！

　　不止是他们，就算是许瑜也愣在了那里，一个小时，无限之力的时限到了？？

　　无限化境之力，最恐怖的地方就是无限，时间无限，直到死亡时都一直重复着一个动作，但那种时间无限却是大成之后才能拥有的战力。

　　而判定对无限化境的掌控程度究竟是多还是少，最主要的也是看无限之力的支撑时间，支撑的时间越长，那就表示对无限之力的感悟越深，时间越短，就说明对无限之力的感悟越浅。

　　许瑜距离大成境界自然是远远不足，甚至就算是真正的感悟，也才只是两次而已，绝对算不得精深。

　　而且施展无限之力的多寡，也要依赖于修士的实力，毕竟那些无限之力全是蕴含在法宝中，一名修士能多大程度的发挥法宝功效，就能发挥多少化境之力。

　　若是神游期修士去催动蕴含在法宝中的化境之力，虽然还达不到无限的程度，但也一样会拥有惊人的效力，但许瑜的修为却太低了，他才只是凝元期。

　　以凝元期的修为去催动宝器，他真的不可能全力发挥其功效。

　　所以无限之力究竟能持续多久，许瑜也丝毫不知道，不过现在，他眼中却蓦地有了一丝直观的认知，一个小时？！

　　他现在施展起无限之力来，去操控归一期修士，只有一个小时的期限！

　　一个小时，这时间距离无限来讲，也真是太短太短了，若没有外力加身，那恐怕对于真正的归一期根本没有什么影响力。

　　蓦地愣了一下，许瑜才又勃然色变，时间到了，那就再施展一次吧。

　　这些人，他一个都不想放过！

　　这也要怪在无限之力虽然恐怖，可也有一个弊端，那就是同一个被攻击目标，其时限无法叠加。

　　比如眼前被许瑜攻击的人，时限是一小时，如果许瑜在过了五十九分钟后，再施展一次无限之力，对方剩余的时限还是一分钟，并不会变成六十一分钟。

　　那第二次施展的无限之力，只会被第一次还未消散的无限之力抵消。

　　只有等第一波无限之力彻底消散才能重新施加，这也是必然的，如果无限之力可以叠加的话，那哪里还有什么大成小成的区分？？

　　其大成的表现就是一次施展，可以无限期的重复下去，若是这时限可以叠加的话，岂不是只要把握好时间，也成了真正的无限期重复？

　　也就在许瑜刚想动作时，那几名刚刚反应过来的归一期修士却也动了！

　　他们能动了，他们真的能动了，不止能发出声音，更恢复了对自身躯体的掌控？

　　一想到这里，六人再一次泪流满面！

　　更是没有丝毫犹豫，全都瞬间轰的一声向着来路遁去。

　　六个啊！

　　他们原本二十多人，不，那不是二十多人，算上最初围杀许瑜的修士，他们所有加起来可是三四十人，但到了现在，其他人竟在短短一个小时后全部死干死净，只剩下他们六人？

　　而且死亡的过程是如此的恐怖狰狞，就像是一场无限期的连环噩梦，逼得他们都快要被恐惧抹杀所有神智。

　　而造成这一切的许瑜，更早已在诸人心底被无限制的妖魔化起来。

　　只要一想起许瑜的名字，几人就全都吓得灵魂发颤，所以在清醒后的第一时间，众人想到的，并不是什么报复，而是只有一个字，逃！！

　　有多远逃多远，那个该死的魔鬼，太恐怖了。

　　这一次溃逃，也绝对是六人在无限的恐惧折磨下，所爆发处的最强速度，只是眨眼之间，在四周数十里全部被黑色刀芒覆盖时，就全都嗖嗖遁逸了出去。

　　归一期的亡命逃逸，真的也极为骇人。

　　“逃？”

　　微微愕然之后，许瑜却也瞬间大怒，直接就锁定一个目标，以四等灵气为增幅，瞬间激发出撕天第二式的强烈金旋，呼啸着推动自身追了上去。

　　形势到了现在，却早已发生了翻天覆地的变化！

　　曾经的被追杀者，更是摇身一变成了最凶残的杀戮者！！

　　※※※

　　“轰～”

　　又是十几分钟过后，随着一片刀芒闪现，一道在空中亡命遁逸的身影，再一次随着一声充满惊悸的嚎叫，电一般的向着前方遁去。

　　但在其遁走的过程中，又一道澎湃金旋，直接就从后方暴起，以更加恐怖的速度，一击而上，刹那间就把前方身影彻底撕碎。

　　直到这时，在虚空中才蓦地浮现出一道挺拔身形，跟着更是没有丝毫停顿的就向前方追去。

　　四个了！

　　在短短时间内，依靠一身诡异能力，许瑜也终于以最快的速度斩杀遁走的六修士其中之四！

　　这一次追杀，却完全是他从正面强行斩杀。

　　这倒不是他的速度，超过归一期太多，也不是他的杀伤力暴增，能轻易撕裂归一期的防护法宝。

　　只是因为到了现在，那六个归一期早已接近了油尽灯枯之局。

　　毕竟在被无限之力加持后，几人一直都在强烈消耗着自身的所有功力，外加他们在不久前还施展过天罗禁，本就有伤在身，外加许瑜的四等灵气催发，几人也一直都是在以数倍的速度消耗着真元力和神念，那在此时几乎每个人都无法发挥多少实力。

　　连带的连诸人体外的防护法器，也没有能力展露几成威力，所以也才会在被许瑜追击上之后，先是以体外的宝器强力破灭，使得防护之光更加暗淡，跟着才能以暴增了几倍力量的金系天玄武技，一击破灭。

　　四个，还不够！！

　　再一次遁走之后，许瑜依旧是以最强的速度，快速朝着另一个目标追去。

　　而前方剩下的两名修士，却也在这一刻给吓得魂飞魄散，又来了，那人在此时，竟然拥有了从正面斩杀他们的实力？

　　就算知道这基本还是因为他们都处在功力极度损耗的情况下，两人也是无可奈何，因为现在他们也真的是连利用丹药恢复功力的时间都没有。

　　只要稍微停顿，就会被对方的无限之力再次加身，到时候，他们去哪里哭去？绝对没人会以为能再撑过一个小时啊。

　　这个许瑜，太恐怖了！！


第246章 小贼纳命来！

　　“嘭彭彭～”

　　随着一阵强烈而又密集的撞击声，千水洞府之外，两道身影乍开乍合，随后其中一人直接就踉跄后退，另一人则是傲然凭立高空，嘴角也露出了一丝嘲弄的笑意。

　　“段凌风，今日就是你的死期！”

　　连绵的攻杀之后，石靖堂虽然脸上露着轻松之色，但话语里却依旧带着极度的阴森。

　　事情果然没有出乎他的预料，在许瑜被天罗禁抓出来之后，那镇守在千水洞府内的段凌风也果然追了出来。

　　但有他在这里伏击，自然不可能让段凌风赶去拯救许瑜，虽然两人在平时是战力相若，若是碰上只会是谁也奈何不得谁的局面。

　　但现在的石靖堂背后却有控神殿数十名归一期修士，这些归一期，若只是单纯的战力，那对于神游期老祖之间的战斗，自然起不了多少作用。

　　但这个世界上，还是有简陋版禁制的。

　　比如最初许瑜初入千水洞府时，遇到的归一宗十多名凝元期修士，靠着十多件六级灵物支撑，以玄奥的阵型，就能随时快速布下简陋的吞日禁，把许瑜吸纳进入吞日禁斩杀。

　　而在段凌风赶出千水洞府前，这数十名归一期就已经布下了一座可移动的七级禁制。

　　这禁制的功效，依旧是强效！

　　仓促之间，诸人能布下的自然和真正的强效禁制无法相提并论，甚至于因为布阵的只是归一期，诸人布下的禁制就算能自成空间恐怕也无法把堂堂神游期老祖吸纳其中。

　　但此次诸人布施的，却不是自成空间的七级禁制，而是在现实空间中，直接为石靖堂强化各种能力。

　　等石靖堂各方面的实力增强一两倍后，就足以让他全方面压制段凌风了。

　　哪怕在段凌风背后就是千水洞府，只要他逃进去，石靖堂就会再奈何他不得，可在暴增了一两倍的各方面实力支持下，段凌风在这段时间里，已经无数次尝试着要遁入洞府，却一次都没有成功，只会在一次次的尝试中，被石靖堂阻拦，创伤！

　　甚至在这段时间里，段凌风更会不惜自身受创，也要去打乱或是直接抹杀那些布禁的归一期修士，但在石靖堂的强势压迫下，直到现在，对方自身受到的创伤已是不小，可那数十名归一期修士，却只有两三人被段凌风斩于剑下。

　　陨落两三人，对于那强效禁制根本没有影响！！

　　眼见着前方之人，身影越发凌乱，气势也逐渐衰落了下去，石靖堂心下的杀机亦是不可遏止的旺盛起来，控神殿和掌明宗都是地球这一带星系的地头蛇，双方之间自然也有着一定的摩擦和仇怨，就算称之为宿敌也不为过。

　　他也是早就看对方不顺眼了，只是以前都没有机会奈何同是神游期的段凌风而已，不过这一次，他一定要把这个宿敌斩杀于此地！！

　　相对于石靖堂的冷笑，刚刚又因为想突围返回千水洞府，而被对方重创的段凌风却再次苦笑起来，事情演变到这个地步，他也是有些无可奈何，原本以为靠着八级禁制之力，可以稳稳镇守的局面，竟然突然因为许瑜被强势挪移出洞府，而发生了如此巨变。

　　现在距离最初已经过了几个小时时间，他也不知道许瑜此时到底怎么样了，不过用脚趾头想也知道，石靖堂连他都不想放过，又怎么会放过许瑜那个正主？

　　想来对方被挪移出去的地带，肯定是布满杀机，那样的情况，就算他知道许瑜身怀化境之力，但在从未见证过其效力后，一样是没有一点底气，因为他都不知道许瑜是否能在被抹杀之前，释放出一丁点的化境之力，这的确是个大问题，化境之力虽然恐怖，可也要能攻击到目标才行，否则一切都是空谈，而许瑜面对石靖堂布下的围杀之局，怕不是至少有几十名归一期修士，那他一个凝元期，有机会施展化境之力么？

　　别说是许瑜，就算是现在的他自己，若不是在此次前来时，莫无恒交付他一件救命至宝，怕不是也早已丧生在石靖堂手中了。

　　不过就算拥有至宝，此时他体内的情况也已经是到了随时崩溃的边缘。

　　难道真的要陨落在此？

　　一想起这些，段凌风就算想不苦笑也难。

　　“罢了！当是偿还莫大人的恩情也罢，若没有他的提携和指点，我也无缘踏入神游期，那一百多年前就会寿终正寝，这条命，倒也不值得可惜！”

　　苦笑中，段凌风眼中却再次闪过一丝狠色，不过就算是死，他也要让石靖堂付出一定的代价。

　　就在段凌风下定主意，准备豁出性命也要重创前方之人时，一道充满无边惊悸和恐惧的嘶嚎声，突然就从两人一侧泛起。

　　随着嘶嚎，更有一道旋即的身影，直直从远方遁来。

　　几乎是同时，本还是胜券在握的石靖堂，蓦地就是脸色大变，因为那亡命遁来的身影，正是他的一名弟子，和控神殿其他几十人修士前去围杀许瑜的归一中期修士。

　　“难道事情出了意外？不可能，数十名归一期围杀许瑜一个凝元期……”石靖堂脑中才刚泛起一个念头，就只见在那遁来的身影后方，轰的就暴起一层耀眼金光，随后这道金光，却像是撕裂天地的神刃一般，以更快的多速度，从后方一劈而下。

　　瞬间就把当地偌大一片虚空，从中斩裂，而那名正在全速逃逸的归一中期修士，也在这恐怖的金光之下，灰飞烟灭。

　　甚至直到对方身亡，那充满恐惧的嘶嚎余音，还在四周空间回荡。

　　而在斩杀了那人之后，那后发先至的金光才豁的消散，露出了一道英挺的身形。

　　“许瑜？？这不可能！！”

　　一眼见到那身影，本还是惊疑不定的石靖堂才彻底懵了，更是死死看向一侧，双目中尽是一片不可思议的神色。

　　虽然在看到那遁亡修士之初，他已经肯定了是事情出了意外，但在他想来就算是有意外，也是许瑜得到了什么强力援助。

　　却没想到，竟然会是这许瑜以雷霆之势斩杀归一期？？

　　这样的结果，也实在太出人意料了！

　　无边的震惊中，另一股不可遏制的疑惑，也在石靖堂心下泛起，刚才那一幕虽然是一闪即逝，但他也能清楚感觉到，许瑜的一击虽然凌厉霸道，但若是对上普通的归一中期，绝不可能一击破灭其防护罩，恐怕就算只是让普通归一中期的防护法宝颤抖一下都有些勉强，毕竟凝元中期和归一中期，相差太大了。

　　但刚才那却真的是一击就斩杀了一名归一中期！

　　这主要原因还是因为那名归一中期，根本已是气机微弱到了极点，十成的功力，一成都难以发挥！

　　“许瑜？？”不止是石靖堂，就算是一侧本抱了必死之心的段凌风，也在这一刻晕了一下，口中更发出了一声惊喜的低叫，许瑜竟然还没死？？

　　“小贼！！”

　　随着段凌风的惊叫，一侧的石靖堂却是勃然大怒，虽然他都极度的疑惑，那边究竟发生了什么事，许瑜怎么能把一名归一中期逼到山穷水尽的地步。

　　但这种疑惑和他的震怒相比，却根本不值一提了。

　　那可是他门下的弟子，竟然被人直直逼迫到他面前，再一击抹杀？那岂不是摆明了在打他的脸？

　　而更荒谬的就是，那追杀者竟然还只是微不足道的凝元期。

　　无边盛怒中，石靖堂直接怒斥一声，笼罩在许瑜周边的天际蓦地就是一暗，跟着一道足有数米粗细的黑色雷霆就从天而降，对准许瑜一击而下！

　　秘术，秘术！

　　在修真界秘术对于修士而言，绝对是不可或缺的强力攻杀手段之一，其威力远超一般术法，全都拥有极为惊粟的能力，但施展秘术对于修士的消耗，一样极为可怕。

　　比如最初的许瑜，初入凝元期时施展万鬼吞世秘术，只是从马六甲海峡遁至淮江省，数千里之地而已，更只是耗费了半个小时不到，就让他的全身功力被消耗干净了多次。

　　这足以见证秘术的消耗能力，但其威力也可见一斑，数千里之地，真正的遁逸时间，只有几分钟而已，那才只是凝元初期。

　　再比如不久前和许瑜厮杀的众多归一期老祖，所施展的秘术，虽然威力极为可怖，几人联手，在短短一分钟内就能斩杀普通归一期，但其消耗也真是惊人，一名归一期，只是一个小时，就差不多到了油尽灯枯之局。

　　威力越大，消耗也就越大！

　　这就是秘术，在无边的惊怒下，石靖堂对于许瑜的杀机，亦是不可遏止的飚扬起来，一出手就自身持有的强力秘术之一。

　　自这黑色雷霆闪现，许瑜却立刻发现整个人都被禁锢在了一片死寂的空间中，根本无力动弹丝毫，只能眼睁睁看着上方的雷霆以骇人的姿态，对准他一劈而下。

　　但也几乎是同时，一侧的段凌风整张脸立刻就变成了幽蓝色，随后在许瑜身侧，突地就出现了一只渗人的幽蓝色骨爪，抓着许瑜的躯体，豁的就消失在了原地。

　　在一人一爪刚刚消失时，那道黑色雷霆也终于一劈而下，伴随着一阵轰隆巨响，刚才许瑜立身之地，直接就被劈出了一个足有数里方圆，深不见底的恐怖深洞。

　　甚至于在地洞之下，更有一股股磅礴的声响，直直向上飚扬，似乎是什么地下河流，因为突然出现的断层，正在轰隆隆向下坠落。

　　“小贼纳命来！！”一击不中，石靖堂再次暴怒，脸色一沉，另一层黝黑的阴云，就又于段凌风和许瑜两人上空浮现。

　　在这一刻，他真的是暴怒了！


第247章 师尊，别玩了？！

　　“许瑜，我来顶住，其他就靠你了！！”

　　在黑色雷霆蓦地乍现那一刻，早已受了不小伤势的段凌风却不惊反喜。

　　而且是狂喜！

　　许瑜竟然还活着？更在刚才如此利落的斩杀一名归一期修士？

　　石靖堂可以不知道许瑜为何能把那归一期修士逼到那种地步，但段凌风却不可能没有一点醒悟。

　　毕竟他清楚知道许瑜掌有一种化境之力，先前他只是担心对方在控神殿修士的围杀下，是否有能力施展出化境之力而已，可现在看来，对方真的有那能力。

　　只要他有这种能力，那两人的性命，还真是就全都交托在许瑜身上了。到了现在，恐怕也只有许瑜的化境之力，才能抗衡暴增了一两倍实力的石靖堂了。

　　如果这里只有许瑜一人，那他还真是不可能有能力在存活的前提下，把化境之力释放到对方身上，但这里还有他。

　　哪怕他受了重创，可想要抵御石靖堂一击之力，还是毫无问题。

　　一声断喝之后，段凌风也没有时间再去理会许瑜是否领悟其意，脸上再次闪过一层幽兰色泽，跟着从其头顶蓦地就浮现一只通体幽蓝、仿佛染了什么剧毒的骨臂，自这骨臂一出现，就轰的一拳对准那道黑色雷霆向上击出。

　　拳未至，一层浓郁的深蓝气流，就噼噼啪啪翻涌而上。

　　在深蓝气流间，更有一层层夹带着强烈刺鼻气息的烟云翻滚而出，就像是被煮沸了的热水，缭绕急剧。

　　“轰～”

　　那些看似毒辣的蓝云，在触及到黑色雷霆时，却是根本没有反抗之力的就被一击撕碎，随后那道粗壮的雷霆，才以狠辣的势态，轰的砸在了那幽蓝骨臂上。

　　段凌风的身子更是蓦地一颤，噗的一声就喷出一口热血，更连连虚晃了多下。

　　他的秘术虽然不弱，可错就错在石靖堂的秘术，是经过了两倍的加持之力。

　　“快！”

　　虚晃中，段凌风却也顾不得嘴角逸出的血丝，直接就对着身侧的许瑜低喝。

　　而事实上根本不用段凌风言语，许瑜也知道该怎么做，刚才他一直没有动作，只是因为在那黑色雷霆的压迫下，他就是想动一下意念都是不可能的事。

　　神游期老祖的秘术威压，太过恐怖！

　　不过等段凌风的秘术对冲之后，许瑜才蓦地感觉周边的禁锢松懈了许多，紧跟着，他亦毫不犹豫的就释放出了晴天法宝。

　　一层层密密麻麻，近乎连绵无限的黑色刀芒，直接就把左右四周全覆盖其中，石靖堂亦是毫不例外。

　　“尹大人的宝器？！”

　　在这黑芒刚一出现时，正在施展秘术的石靖堂立刻色变，他自然一眼就看出了这是本属于尹鸿飞的那件著名宝器，只不过这种色变却又夹杂着一丝嘲弄。

　　若是尹鸿飞的宝器由段凌风施展，他或许还有些顾忌，但由许瑜这个凝元期使来，他还真是不屑一顾。

　　只是随意一挥手，在石靖堂左右的所有黑色刀芒，立刻就像是受到了最强烈的创击，噗噗噗的全部破灭下去，这股破灭，更像是一波有内向外快速波及的浪潮，短短刹那之后，所有浮现出的黑芒就全都被摧残的点滴不剩。

　　但那些蕴含在黑色刀芒中的无限之力，却不可能被抹杀，依旧沿着先前的趋势，像一股股澎湃的暗流，轰的就向石靖堂扑击而下。

　　“咦？不对！”

　　等察觉出这些无限之力的暗流，本还是嘲弄无比的石靖堂才蓦地一滞，似乎发现了不妙。

　　但此时已经晚了。

　　大量无限之力，直接冲破一切阻扰和障碍，生生就侵入了石靖堂体内。

　　而另一方面，许瑜却是直接传音，“无限之力，快走！”

　　被无限之力加身，石靖堂就只能重复之前的动作，虽然许瑜不知道他施展的无限之力能控制对方这个神游期老怪多久，可有一点是肯定的，那就是对方施展的那雷霆秘术，依旧还会对着此处连续施展。

　　随着这句话，段凌风眼中也立刻暴起一层惊讶之色，无限之力？

　　那些被许瑜施展过无限之力后的控神殿归一期修士，都能明白这是什么力量，他自然也知道无限之力意味着什么。

　　下一刻，段凌风脸色突地一白，那只幽蓝骨臂直接就在当地炸裂，轰的一声就把上空雷霆破灭，一起破灭的更还有那雷霆带来的威压。

　　但段凌风的身子也直接软了下去，直直就向下掉落，不过许瑜的动作却更快，身子一转，抓住段凌风就挪移到了数百米外。

　　紧接着段凌风更是立刻撑着身子就从储物戒指中抓出一把丹药，扔进了口中。

　　“多久？”

　　“不知道！”

　　一问一答，两人都是干脆利落，等段凌风脸上多少浮现出一丝红润时，他才蓦地哈哈大笑起来。

　　无限之力！

　　有了无限之力，他还怕什么石靖堂？虽然他也不知道许瑜施展的无限之力能持续多久，但哪怕只是几十秒，也足够他做很多事了。

　　至少这几十秒，已经足以让他和许瑜全都安全返回千水洞府。

　　但到了现在，若要他直接灰溜溜的逃离又怎么可能？能走到神游期的境界，段凌风自身也不是什么好鸟。

　　脸色再次红润一份，段凌风体内直接暴起一层凌厉杀机，若许瑜的无限之力持续时间有限，那就算是石靖堂站着不动，他也很难奈何对方。

　　毕竟此时的石靖堂状态比他好上太多了。

　　但此地不还是有几十名控神殿的归一期修士么？就算是重创的神游期，只要能强行压下伤势，恢复几成实力，也足以对归一期修士制造一场屠杀了！

　　“哈哈哈……”

　　一声长笑直接从段凌风口中勃然而发，这笑声更是蕴含着史无前例的澎湃杀机，自从他追出千水洞府后，就一直被石靖堂压着打，直至快要重伤垂死都没有什么反抗的机会，这种羞耻，绝对是神游期难以忍受的。

　　而现在正是他夺回一切的最佳时机！

　　“杀！”

　　再次爆和一声，段凌风直接卷起许瑜，轰的就朝着远方那几十名正在施展禁制，为石靖堂加持能力的归一期修士遁去。

　　而在遥遥前方，那群修士中央也再次浮现一只幽蓝骨臂，随着一层剧烈的翻滚声，那骨臂前端蓦地就冒起一层浓郁蓝烟，急剧向外扩散。

　　“噗噗滋滋～”

　　自这蓝烟扩散之后，一连七八名归一期修士，就全被笼罩其中，紧接着对方体外的防护罩，也立刻泛起了强烈的炸响，更以肉眼可见的速度，被腐蚀的千疮百孔。

　　等防护罩瞬间破裂后，那些蓝烟才又深度入侵，刹那间就把那七八名修士，腐蚀成了七八具幽蓝骨架，甚至直到死亡，他们都来不及发出一声惨叫。

　　而那幽蓝骨臂却在这一刻蓦地一扬，新生的七八股骨架，直接就被吸拢而上，彻底融入骨臂之中，使其枝干也蓦地壮大了一分。

　　“轰～”

　　吸纳新生骨架自后，那幽蓝骨臂就握拳出击，像是一道蓝色闪电，夹带着浓郁的刺鼻气息，从一连多道身影中间一闪即逝。

　　也是直到电光消失，那被攻击的七八名归一期，才于同一时间在当地轰然炸裂，化为一片新的蓝色烟云。

　　神游之威，在神游之下，真的是势不可挡，哪怕此时的段凌风是重伤在身，但在靠着丹药强行压下伤势后，他也能暂时发挥六七成的杀伤力。

　　这就已经足够了！

　　有哪个归一期，能抵挡的住一名神游老祖的六七成攻击？更别提对方一出手就是自身最得意，最凶残的秘术了！

　　甚至直到这时，其他归一期修士才终于反应过来，那刚才一直被他们的宗主大人压着打，狼狈不堪的段凌风，竟然抛开石靖堂，赶过来屠杀他们这些归一期了？

　　“啊～快逃！！”

　　“怎么会这样？掌门师尊呢？”

　　“师尊救命！”

　　※※※

　　原本一直都是安然无忧的联合施展禁术，替石靖堂加持能力，虽然偶尔段凌风也会不顾危险的赶过来破坏众人的禁术，可每一次石靖堂也会在第一时间赶来，用最强的秘术，把对方的威胁降到最低，哪怕持续了几个小时后，他们这些归一期修士，才只是被对方斩杀两三人，甚至在几个小时后，段凌风更似乎随时都到了陨落边缘，这些归一期修士也是轻松的厉害。

　　可谁想到形势却突然如此大幅度逆转？

　　段凌风竟然完全撇开石靖堂，一来就是如此狠辣的斩杀十多名归一期？这也未免太血腥可怖了！

　　剩下的所有控神殿归一期修士，全都惊叫着一哄而散，更是充满了惊恐的寻找石靖堂的身影。

　　只不过等这些修士，一眼看到此时的石靖堂，竟然凭空挺立在一处虚空，对准前方另一处虚空，不停的施展着恐怖的攻杀禁术时，所有修士都蓦地感到了一阵晕眩。

　　更是在刹那间泪流满面。

　　开什么玩笑啊，他们正在被其他人一面倒的屠杀，石靖堂这个控神殿的老祖宗，不赶过来帮忙，竟然在对着一片空地攻杀的不亦乐乎？？

　　“师尊，别玩了？！”

　　※※※

　　泪流满面中，一名在刚才险险逃出的修士，直接就带着极度崩溃的哭腔冲着前方大呼起来。


第248章 那些归一期弟子，以为他在玩么？？

　　“师尊，别玩了？！”

　　随着这一声充满哭腔的大吼，遥遥前方，脸上带着一丝奇异色泽，更是不停释放着雷霆禁术，对准一片虚无之地连放杀机的石靖堂，却也在刹那间就泪流满面。

　　别玩了？

　　真是活见鬼，那些归一期弟子，以为他在玩么？？

　　他这是被人操控了啊！不，是被无限化境之力操控了，此时根本是身不由己啊！

　　那个许瑜，竟然拥有无限之力？

　　这也真是让石靖堂差一点就惊得魂飞魄散，而此时他满脑子都更只有无尽的疑惑，许瑜不是凝元期么？对方的修为，绝对是千真万确的。

　　可化境之力，最基本的也只能有神游期掌控，这也是常识！

　　为什么那个许瑜竟然有掌控化境之力的资本？

　　就算他身后的莫无恒，也是一名可以操控化境之力的巅峰老祖，但对方也不可能把化境之力让普通的凝元期使用啊，他也终于明白为什么许瑜在不久前能斩杀那名归一中期修士了。

　　恐怕不止是他，就算是被他派去围杀许瑜的所有人，在这化境之力下也已经被残杀了吧？

　　“化境之力，无限之力，该死，这个许瑜……”泪流满面中，满耳都是控神殿的归一期修士临死前的惨呼，石靖堂即恐惧到了极限，又惊怒到了极限，却又根本没有丝毫办法。

　　他也清楚，若只是单独的许瑜，哪怕掌控化境之力，对方也未必能真的对他造成威胁，而此时的段凌风，更已对他没了威胁，但这两人加在一起，就实在恐怖了啊！！

　　“逃！一定要逃出去，见鬼，这么荒谬的事竟然也会发生？”

　　极度的崩溃中，石靖堂心下更是乱成一团，而他心下原本绝对的把握，还有对许瑜和段凌风的杀机，更已经彻底消散，因为到了现在，事情已经不是他能否击杀段凌风两人了，而是他在两人的围杀下，能否活着逃出去。

　　毕竟只要许瑜在段凌风的庇护下，对他一直施展化境之力的话，他就真的糟了。

　　而只要有化境之力，对方的危险性却是大大降低了许多，因为只要困住他，那两人就可随时逃回那八级禁制内，他在想要击杀两人，根本已经成了奢望。

　　不过就算被化境之力吓破了胆子，石靖堂现在也只能干巴巴的等着无限之力消散，他也实在不知道，许瑜的无限之力，能左右他多长时间。

　　也就在石靖堂度日如年的等待中，随着又一阵惊粟的惨叫嘎然而止，后方的屠杀，才彻底告一段落。

　　从石靖堂被加持无限之力到现在，不过短短一分钟左右，后方原本布施禁制的数十名归一期修士，就被杀机大起的段凌风，不顾一切代价施展最强秘术，彻底抹杀干净。

　　哪怕到了现在，段凌风也因为再次强力催动秘法，而让自身的创伤越发浓烈了许多许多，可他还是立刻暴起一股畅快的笑声。

　　随着大笑，段凌风更是把视线蓦地落在了石靖堂身上，就算是许瑜也直直看来。

　　只剩下这一名神游期了，而且此时的石靖堂也失去了禁制的加持之力，只是寻常的普通状态，那……

　　“操他……”

　　也就在被两人的视线注视后，本就紧张的心神发颤的石靖堂，却是忍不住就破口大骂起来，这样站着一动不动，不能做出丝毫反击和反抗，若是段凌风再爆发一下，就是把他也抹杀，都不是不可能啊。

　　只要一想到这个结果，他就忍不住觉得毛骨悚然，更是想指天骂娘。

　　他想骂的，自然是那个许瑜怎会如此变态，竟然在凝元期就能操控化境之力。

　　不过他也知道，此时的自己是口不能言，所以那纯粹只是情绪上的发泄，却没想到这一阵惊怒和恐惧感的宣泄，竟然真的从他口中脱出，发出了声音？

　　微一愣神之后，石靖堂才豁的又惊喜起来。

　　能开口了？无限之力的时限到了？

　　一想到这里，他却是再也没有时间去咒骂什么的，嗖的一下，就彻底远离了当地，深深没入了北灵府，随后又在当地一转弯，屁滚尿流的向着灵府外遁去。

　　在逃亡的那一刻，石靖堂蓦地想起此次前来，本是带着控神殿所有归一期修士，以势在必得决心，要强势斩杀许瑜和段凌风，却没想到最后竟然只有他自己一个能勉强逃脱？

　　这惊粟的结局，也真是让他郁闷的想吐血。

　　“该死！无限之力？许瑜！那个变态！！他竟然拥有无限之力，这次真的麻烦了！”

　　再次在心底恶狠狠咒骂一声，更带着一丝恐惧向千水洞府方向看了一眼，石靖堂才又嗖的就彻底消失在了天地间。

　　也是在石靖堂彻底消失后，千水洞府之外，本还是在肆意大笑的段凌风，才又一个没稳住，在空中虚晃了一下身形，就像是要随时摔落下地面一般。

　　这倒是看的许瑜蓦地一惊，伸手扶住段凌风，更是看了石靖堂离去的方向一眼，才又遁向千水洞府。

　　逃了！

　　虽然眼睁睁看着石靖堂逃离的结果很有些无奈，但许瑜对此却根本无能为力，毕竟石靖堂可是一个神游期老怪，若没有段凌风这个助力，就算他掌有化境之力，也不可能是对方之敌，因为在神游期手下，他恐怕根本没有机会用化境之力攻击到对方。

　　但此时的段凌风，却也已经快要到了油尽灯枯之局，哪里还能指望他去斩杀石靖堂？自己能站稳就不错了。

　　不过这样的结局也很不错了，至少完美破解了控神殿的一次杀局，更是把偌大一个控神殿搞得鸡毛鸭血，所有归一期修士几乎损伤殆尽。

　　快速遁回千水洞府，直到抵达内府后，一直都是虚弱不堪的段凌风才勉强撑着身子站在了坚实的地面上，至于李宏晖等并不知道外面情形的人，也全是在第一时间都围了上来。

　　“多谢许兄相助，我去疗伤。”

　　淡淡看了左右一眼，段凌风这才对着许瑜点了点头，而他的称呼，也在不知不觉间起了变化，虽然最初他一直都是以道友相称许瑜，不过那也只是看在莫无恒的面子上而已。

　　不过现在这许道友，却直接变成了许兄，只因为如今的许瑜，哪怕只是凝元期，却也得到了他的认可。

　　开玩笑，若是像许瑜这样的怪胎，几天时间能把一身修为从凝元、脱尘初期，提升到凝元、脱尘中期，几天时间，拿顿悟像喝水一样搞了五六十次，更在最后以凝元期境界，就能挥发化境之力，若这样都无法得到他的认可的话，那才是扯淡和荒谬。

　　随着段凌风的话，许瑜倒是立刻笑着点头，更让出了一条通道。

　　等看着对方进入偏殿之后，他才又笑着安抚了李宏晖等人一番，转身又走入了洞府主大殿。

　　终于击退了石靖堂一行，不过现在的许瑜却并不轻松，自从得知那诡异的天罗禁后，他就算是想轻松也轻松不起来啊！

　　控神殿只是依附在上凌宫下的一个中小势力而已，像这样的势力在沧阳星域还有不少，就算他几乎把控神殿斩尽杀绝，可下次若是再来几波类似的实力，再施展天罗禁把他从这里抓出去，到时候对方有了这一次的教训，守在当地的，绝对会是神游期，那他就算是无限之力，怕不是也根本无法发挥，就会被对方一巴掌拍死。

　　这又让他如何轻松？

　　而想要破解天罗禁的威胁，似乎可行的方法并不多，难道真的要他逃出地球才行？

　　一想到这里，许瑜就又是一阵抑郁。

　　不过就在这时，一道熟悉的话语却蓦地就从一侧传来，“许兄，你是否在担心控神殿施展的禁制？”

　　“恩？段前辈？”一听这话，许瑜才蓦地一滞，更是直接点头。

　　“呵呵，这一点你大可放心，先前老夫是并不知晓此等秘术，不过只要等我修复伤势，然后前往当地查探一番那禁制，就有希望找出破解之道。而这段时间，想来石靖堂都未必能赶到上凌宫。”随着许瑜的话，段凌风的传音却再次泛起，他的话语里却是轻松自若。

　　天罗禁虽然可怖，但并不是没有破解之道，段凌风不管怎么说也一样是神游期，就算他先前并不知晓此禁制，不过最初被石靖堂等布下的天罗禁还在，只要等他痊愈之后，去探看一番，也并不是无法做出相应的补救措施。

　　他也是刚刚才在偏殿内坐下准备疗伤呢，却发现许瑜的情绪波动比较剧烈，自是很容易就能猜出对方的心思。

　　随后略微顿了一下，段凌风才又开口道，“还有就是，现在许兄能掌握化境之力的事，已不是秘密，只要你我联手，就算是对上神游期一样将会立于不败之地，这消息相信石靖堂肯定会传回上凌宫，以我估计，那些家伙也不是傻子，短时间内未必会再次来犯，许兄倒是大可放心。”

　　等又一番解释之后，许瑜这才连连点头，心下的担忧更是变轻了些许，段凌风所述，并不是没有道理。

　　“不过现在，最重要的还是许兄的实力，这段时间如果许兄的实力能继续提升，那才是最稳妥的。”见到许瑜面色轻松一些，段凌风又补充了一句，才低笑一声，不再言语。

　　而许瑜眼中也立刻闪起一丝坚定的光泽，是啊，一切还是以他的实力为根基的，实力！

　　“实力么？”异色一闪即逝，许瑜的心情，才又变得炙热起来。

　　有了五等灵气，他的实力想要再次有质的飞跃也并不是难事，想来就算上凌宫继续来犯，恐怕等待他们的，也只会是更大的惊喜。


第249章 化境精髓

　　许瑜的修炼，只能用两个字来形容，变态！

　　也就在开始融合一个多小时后，一侧的段凌风，才刚刚把体内的伤势捋顺，找出最好的解决办法，就蓦地又感到一股顿悟气息，从前方泛起。

　　这新的顿悟，却再次让他苦笑连连。

　　又顿悟了，那厮之前在获得化境之力后，已经顿悟了两次，现在又开始了第三次顿悟，那岂不是说，若抛开修为的差距，他在化境之力上已经和莫无恒那样的老祖差不多了？

　　这又让他能如何释怀？

　　虽然严格说起来，许瑜真正的战斗力和莫无恒相比，依旧是不值一提，因为施展化境之力是靠的法宝，而一个人能把一件宝物的威能发挥出多少，却和自身实力有着颇为密切的关系。

　　如果说莫无恒的修为，能让他百分百施展出一件上品宝器的所有威力，那么换了许瑜的话，就算是下品宝器，他也未必能发挥其一半的威力。

　　这就是差距！

　　要不然在之前，许瑜施展无限之力也不可能只控制了神游初期的石靖堂一分钟左右了。

　　如果许瑜有着和莫无恒相当的实力，那别说是一分钟了，就算是一天，或者十天半月，怕不是无限之力也不会消散。

　　连连苦笑中，段凌风才蓦地低叹摇头，转而不去理会许瑜的一切，只是专心投入了恢复中，若到了现在他还和许瑜那种怪物计较，绝对是脑子进水了！

　　※※※

　　中央主大殿内。

　　随着又一次顿悟气息的泛起，许瑜也再次沉入了那种深邃玄奥的至理世界中，这一次顿悟，已经是他对无限之力的第三次参悟。

　　可以说，一般一名神游期修士，在有过两三次顿悟之后，基本已经快要把某种无限之力掌握到了接近大成的巅峰，若是到了第四次，估计就有了突破的希望。

　　虽然第四次顿悟对于一般修士而言，几乎都是可遇而不可求，但按照常理就是如此。

　　许瑜不是神游期，但在这一次进入那种状态后，他心下也隐隐有了一种玄奥的感觉。

　　似乎在这无限的世界里，有什么很重要的东西，正在等待着他发现，破解。

　　而那种东西在他心底，更有种莫名的感应，似乎那就是无限之力的根基和核心。

　　有了这种感应之后，许瑜直接就狂喜起来，他都有种清晰的直觉，若是能发现无限之力的根基和核心，他的无限之力绝对会有一个质的提高，就算还远远达不到真正的无限，但想来用以对付神游期，也不会再只是短短一分钟的时限。

　　一分钟的时间，真的太短了！

　　甚至他还都隐隐觉得，若是真的被他发现这核心和根基，他对无限之力的操控，也会变得多样起来。

　　化境之力不止是用来攻击的，甚至可以用作防守，或是充作其他各种妙用。

　　不过许瑜之前对无限之力的运用，却真的很单调，只有单一的攻击而已。

　　虽然在之前，他的晴天法宝也可以自主帮他抵御归一期修士的威压，不过威压那种东西，却是无形无质，和其他有形有质的术法、法宝攻击却有着本质的区别。

　　抵御那种无形无质的力量侵袭，却只是属于化境之力的本能而已，因为它本身就属于这一界最强的力量，又怎么可能在其他力量的威压下轻易低头？

　　那并不是许瑜操控着去防御的，一切只是自然反应。

　　而除了抵御归一期修士的威压之外，对于真正的物质攻击，比如术法或者法宝，当时的许瑜却根本无法利用丝毫。

　　但现在他却有种感觉，如果能破解出这核心，那他就真的可以用化境之力来抵御术法，或是法宝攻杀。

　　这才是真正的质变！

　　之前的许瑜，虽然可以操控化境之力攻击，但若是双方修为差距太大，他根本是连施展化境之力的机会都没有，都可能被直接抹杀，但如果能操控化境之力充作防护，防护对方的物质攻击，那效果也绝对可以想象。

　　而只要他能在别人的攻击下顶住，然后施展无限之力攻击对方，那才是能真正把无限之力发挥到巅峰。

　　想来就算是神游期，一击之下也未必能破灭他的无限之力防护。

　　这又要许瑜如何不惊喜？

　　“核心，无限之力的核心究竟是什么？”一片激动中，许瑜对于这一次的感悟，亦是充满了期待，不过随着时间的流逝，等足足又过了一个多小时，那层淡淡的感应，却依旧像是隔着一层面纱，从不曾被他真的看清时。

　　许瑜心下才蓦地升起了一丝郁闷。

　　不过这一丝郁闷也很快就消散了一干二净！

　　就算他无法看清无限之力的根本，一次不行，但他还可以第二次寻找，甚至第三次，第四次，他就不信以他这样得天独厚的条件，还能被对方跑了不成？

　　一二十分钟后，随着一阵呼的轻响，那股顿悟气息就彻底烟消云散，事实也没有出乎预料，直到此次顿悟结束，许瑜依旧没有看清无限之力的核心。

　　不过在随后，他却没有丝毫停顿，就又开始融合起了新的灵气。

　　到了这时，不得不说的一点就是，若是从无到有的融合一份五等灵气，并不只是需要一个半小时。

　　一个半小时，只是把九份四等灵气融合成五等灵气的时间，但一份四等灵气的融合，还需要一定的时间，就算是三等灵气也一样如此。

　　严格算起来，若从无到有，五等灵气的融合需要的时间可就真的极为庞大了，以前的许瑜，只是因为体内有不少四等灵气储量，才能肆无忌惮的融合，但到了现在，他的四等灵气却又逐渐到了快要耗空的地步。

　　不过这依旧不是问题，只是让他多耗费些时间而已。

　　“呼～”

　　第四次，失败！

　　※※※

　　第五次，那无限之力的核心，依旧是朦朦胧胧。

　　※※※

　　第六次，第七次，直到又过了许久，等许瑜毫不停歇的第十次顿悟无限之力时，那层一直像是笼罩着一层轻纱的事物，才在他面前豁的开朗起来。

　　紧跟着一片只有掌心大小，隐匿在无限世界中的血色轻云，才蓦地浮现在了许瑜眼前。

　　短短刹那间，许瑜彻底激动了，而等他一眼看去之后，才又蓦地迷失在了那血色轻云中。

　　这就是无限之力的精髓和根本。

　　也是每一个想要突破进入虚空期的修士，必须要寻找的化境之力精髓。

　　只有找到一种化境之力的精髓，神游期修士才能进阶虚空期！！

　　当然那也不是说有了找到了化境之力的精髓，就可以让一名神游中期的修士，直接踏入虚空期，对方一样还要修炼到神游巅峰才行。

　　现在的许瑜，一样是如此，就算找到了无限之力的精髓，也不是说他能一步跨入虚空期，但这却表示着他对无限之力的运用和掌控，将会更加完善。

　　这也直接表示着以后他对无限之力的运用，将不再局限于只是用来攻击，甚至已经可以防守那些有形有质的术法、法宝攻杀。

　　虽然防守不同于攻击，而是防守的难度往往要比攻击更艰难，但他也可以肯定，就算再遇到神游期修士，他也不会是不堪一击，连发动一次攻击的能力都没有了。

　　这才是最重要的！

　　现在他就算是在被天罗禁抓出去，而且哪怕在外面准备围杀他的是神游期修士，他也不是没了丝毫反抗之力，至少想要继续逃回来，还是有着不小把握的。

　　随着这一次顿悟的结束，许瑜才蓦地从大殿内站起，脸上更露出一丝满意的笑容，这一连番顿悟，他的精力值也再次提升了一百多点，让他自身的修为也逐渐靠近十五元魂境界。

　　也就在许瑜起身的那一刻，一道身影却直接就从大殿外遁来。

　　“哈哈，恭喜许兄，掌握无限化境精髓，恐怕现在就算是我，想要对付许兄也困难的多了。”遁来的身影正是段凌风，在许瑜连番顿悟多次后，靠着丹药的调息休养，段凌风体内的伤势，也已经恢复了四五成，虽然那距离痊愈还遥远的很，不过靠着丹药之力，他也只能恢复到这种程度了。

　　剩下的那些伤势，就只能通过岁月调息了，估计至少也要十天半月才能恢复完毕。

　　不过这些对于段凌风而言，已是没了大碍，而在清楚知晓自身的情况后，他更是守在了外面，一发现许瑜顿悟结束，才直接赶了过来。

　　虽然他并不清楚许瑜自身体内的境界变化，但对方在这一次顿悟后，却和之前有了明显的不同，那种不同，却是一股隐隐让他都有些忌惮的力量波动在向外辐射。

　　以许瑜凝元期的修为，能拥有让他也忌惮的力量，只能说明对方的感悟已经到了尽头。

　　“呵呵，段前辈说笑了。”面对段凌风的道贺，许瑜直接微笑回应。

　　“许兄，我们也是时候去看一看那禁制了，就算以你的实力，上凌宫若在不出动那几名掌控化境之力老祖的前提下也会忌惮，不过还是尽早寻找出解决办法才是上策。”

　　段凌风再次开口，而他的话也让许瑜又欣喜起来，这或许才是他目前面对的最实际的问题。

　　虽然他也从那些控神殿的归一期修士脑海中，知晓了天罗禁的大概，不过那些归一期对着禁制的了解终归是极少，这一切还要依赖于段凌风。

　　随着段凌风的话，许瑜先是看了对方一眼，发现段凌风的确是恢复的差不多了，才立刻笑着谢过，跟着两人才直直朝着千水洞府之外遁去。

　　只有从那禁制中找到破解之道，他才能相对安心的多的留在地球，这件事自然容不得迟疑。

　　毕竟只要是人，恐怕都不会心甘情愿的被人逼迫的要逃离家乡，四处逃亡的。

　　而在心底下，许瑜更是燃烧着浓郁的斗志，只要破解了这个威胁，他就有了充足的时间修炼，到时候，在今日给予他如此压迫的上凌宫，他一定也会重重的回馈对方一个大礼！


第250章 这么滑稽的事情，都能让他们上凌宫遇上？

　　茫茫太空，无尽的星域之中，孕育着几乎数之不尽的各式星球。

　　在遥遥太空深处，一座庞大的绿色星球，围绕着偌大一颗恒星徐徐转动，但奇特的是这一个恒星星系，就只有这么一颗行星围绕。

　　似乎这颗放射着无尽光芒的恒星，就是单独为了这一颗绿意盎然的行星存在，而在这行星外围，却足有九颗堪比地球般大小的卫星，呈奇特的方式排列。

　　就算在偌大的宇宙中，各式各样的奇景几乎数之不尽，但像是这般独特的恒星星系，怕不是也极为罕见了。

　　而眼下这颗庞大无边的绿色星球，在整个沧阳星域亦拥有极为显赫的声名，这正是雄霸整个星域一小半范围，声名昭著的上凌宫本部所在，九宫星！

　　以上凌宫在沧阳星域内的威势，九宫星在平时一样是繁华到了极限，不过这些日子以来，这偌大的繁华星系，却变得寂寥了一些，就连在空气中也夹杂着一丝紧张气息。

　　九宫星上，一片连绵无尽的宫殿建筑群所组成的城池，几乎占据了一小块大陆。

　　而在无尽威严的建筑群最中央，一座宏伟畅阔的殿堂内。

　　一连三四名修士，却全都是神色肃然的端坐殿中，似乎在商讨着什么事宜。

　　“高师兄，一直这样下去，也不是办法！想我堂堂九宫星，在以往几乎就是沧阳星域的中心，现在却是门可罗雀，除了我等门下子弟，鲜有人迹，被莫老怪逼到这种地步，实在可气！”一名留着花白胡须的老者，先是静静看了端坐中央诸位的中年修士一眼，才有些抑郁的开口。

　　随着他的话，殿内其他两名修士，一样是面色不渝。

　　九宫星在以往，的确可以称之为沧阳星域的中心也不过。

　　以上凌宫在星域内的地位，也真的是鲜有人敢来挑衅，而且来往之士几乎每一人都会严格遵从上凌宫的规矩，没人敢在此地动用武力。

　　这也就导致了九宫星几乎成为了偌大一片星域内最安全的星球，而安全，就是一种莫大的保证！

　　在整个星域内，几乎有三成修士之间的交易来往，都是在此地进行，因为在这里，不用担心有人闹事，不用担心在买卖贵重的珍宝时被他人觊觎，下黑手，这自然就吸引了无数修士前来此地贸易。

　　而为众多修士提供如此场所的上凌宫，在此事上自然不是白忙一场，几乎在这里的每一笔交易，其都要收取一定的宝物做酬劳，那也和普通世俗间的税收相若。

　　这些也正是上凌宫用来滋养偌大宗门的重要来源之一。

　　但这也只是以前，自从和莫无恒起了冲突之后，偌大一颗繁花似锦的星球，几乎是在最短的时间内，就变得门可罗雀起来。

　　上凌宫的威严的确是恐怖，可在整个星域中，莫老怪的威名一样极为恐怖，平时双方若无重要的冲突，也就算了。

　　自然是谁都会对对方有所忌惮，然后彼此相安无事，但上次发生的事，却真是触动了莫无恒的底限，结果自是可想而知。

　　那些不敢招惹上凌宫的众多修士，又有谁能招惹的起莫无恒？

　　唯恐被莫老怪产生什么不美的误会，所以自双方刀兵乍起之后，就鲜有修士再敢踏足九宫星半步。

　　这对于堂堂上凌宫而言，损失可就真的大了！

　　当然物质上的损失，上凌宫暂时还能承受，毕竟那无数年下来的底蕴，不是轻易能伤筋动骨的，但面子上的损失可就真大了。

　　被莫无恒欺压到这种地步，上凌宫内的众多神游期老祖，自是没人会有一点好脸色。

　　但就算抑郁的厉害，众人也真是暂时拿莫无恒奈何不得，对方是有过三次顿悟经历，已经逐渐逼近化精精髓的老祖，在整个星域中都是顶尖的强者。

　　而他们上凌宫虽然有九名神游期，其中神游后期两人，中期两人！

　　但最强的也不过是拥有两次顿悟经历，在对化境之力的运用上要差上莫无恒一筹的神游后期老祖高云殇。

　　除了高云殇之外，偌大一个上凌宫就只剩下一位有过一次顿悟的强者，也正是之前发话的老者范松。

　　而这两人在偌大一个上凌宫的地位，亦是极为荣耀，几乎就是上凌宫内的信仰和支柱！

　　但哪怕是高云殇和范松联手，也只是能保证在莫无恒面前立于不败之地而已，想要除掉对方，几乎就是不可能的事。

　　虽然若是他们上凌宫所有神游期强者一起出动，还是有九成的把握绝杀莫无恒的，但对方又怎么会被轻易逼迫到那种地步，陷入他们的围杀中？

　　更别说莫无恒一样有帮手！

　　“莫老怪……那莫老怪真是仗着孤身一人，顾虑较少，不把我们上凌宫放在眼里了？这沧阳星域，也不知道有多少人，等着看我们的笑话呢！”等范松话语落地之后，高云殇才也重重冷哼一声，双目中暴起一层寒光。

　　这个笑话，真的是太多人等着看了。

　　虽然这件事的起因，是上凌宫暗谋在先，但直到现在莫无恒那边却没有一点损失，反而是上凌宫先是损失一名神游期强者，跟着又被逼迫到门可罗雀得地步，反观莫无恒因为是散修一名，却是根本不在意这种僵持。

　　这也实在让上凌宫等人抑郁的厉害！

　　不过哪怕目前的形势对上凌宫极为不利，但也没有一人后悔当日赞同尹鸿飞去袭杀莫天澜，谁让当时的莫天澜，身上得到的宝物是有极大几率让神游期修士顿悟的至宝呢？

　　那种宝贝，别说是目前的窘境了，就算是再窘迫一些，也没人会后悔。

　　这里面唯一让众人惊怒的就是尹鸿飞竟然没得到那宝物，反而是被一个小旮旯里冒出来的修士坏了大事，若不是地球那旮旯内那个凝元期修士，他们上凌宫又怎会如此无奈？

　　可以说此时的高云殇诸人，若不是被莫无恒拖着，不敢离开九宫星，否则万一那厮杀来，他们上凌宫本部就会毁于一旦，成为废墟，否则他早就前往地球，把那个该死的家伙用最残忍的方式折磨的死去活来了。

　　“这件事归根结底，还是那许瑜在作祟，杀千刀的，一个小小凝元期修士，竟然也敢挑衅我上凌宫，若是许瑜不除那才是最大的笑话！”

　　“不过算起来，这件事应该也快了，前些日子石靖堂传来的讯息，那许瑜身边只有一个神游前期在，就算对方在八级强效禁制内会实力暴增，但我已经传给了石靖堂天罗禁，想来那厮已经被抹杀了。”

　　“希望如此，若是石靖堂做好了这件事，以后倒可以好好提携一下！”

　　※※※

　　沉寂到最后，殿内的四名老祖却是纷纷开口，话语中也有了一丝期待。

　　也就在这时，一道身影却直接就从殿外赶来，等抵达殿门时才急急参拜起来，“控神殿石靖堂，有要事求见。”

　　只是一句话，殿内四人明显都是神色大动，石靖堂？对方还真是在这个时候回来了。

　　难道已经成功了？

　　一想起这些，四人都是脸带微笑，高云殇更是兴致大好，直接笑着道，“石道友无须客气，进！”

　　随着这话殿外的石靖堂亦立刻闪身入内，只不过等他的脸色被诸人看清时，高云殇等才又蓦地沉了下脸。

　　此时的石靖堂，脸色实在算不上好，根本没有一丝喜色，难道他去斩杀许瑜出了意外？但是那又怎么可能？他们可是知道对方前去，不止带上了控神殿所有归一期强者，更是得到了高云殇的独家禁术啊？

　　“怎么回事？难道是莫老怪那有了支援？”沉着脸看了石靖堂一眼，高云殇才直直开口，话语中也充满了不喜。

　　他当然喜不起来，上凌宫落到如此窘迫地步，除不掉莫无恒也就算了，对方的实力摆在那，若是连那个许瑜，他们上凌宫也动不了的话，那就太让人无语了！

　　而在他想来以石靖堂先前的准备还会失手，怕不是也只有莫无恒那边有了新的支援了。

　　不过他也有些疑惑，莫无恒那边的神游期力量，也几乎被上凌宫牵制的差不多了，毕竟对方有交游，上凌宫这边一样有，而且更多！

　　他也实在想不出，除了最靠近地球的段凌风之外，莫无恒还能让谁去保护许瑜？

　　但随着这话，石靖堂一张脸色却立刻变得极为古怪起来，虽然就算是他自己，都不知道该怎么解释，可在最后他还是无限崩溃的道，“宗主大人，这件事，实在太匪夷所思了，那许瑜倒不是得了新的援助，而是他竟然以凝元期修为，掌控了无限化境之力，结果我控神殿前去的所有归一期修士，都全部丧命其手，若不是他修为太低，怕不是石某也难以逃脱！”

　　一句话之后，上一刻还是脸色阴沉的高云殇诸人，却全都霍霍从原地站起，更是把八道视线，都像是刺刀一样火辣辣的刺向石靖堂。

　　开什么玩笑，凝元期，化境之力？？

　　在这一刻，众人也真是有些晕，更在第一时间就以为石靖堂在推卸责任，但看着石靖堂满脸的紧张和忐忑，外加那一丝劫后余生的庆幸，哪怕是高云殇也有些无语起来，石靖堂应该没有说谎。

　　而他更是满脑子只剩下七个字，凝元期，化境之力！！

　　可是，凝元期修士，又他妈的怎么能拥有化境之力？这么滑稽的事情，都能让他们上凌宫遇上？


第251章 百化蚊、尸骨草

　　“此事是千真万确。”见到高云殇几人全都是一副活见鬼的表情，石靖堂心下哪怕无奈，还是不得不立刻解释起来。

　　随着他的一番解释，高云殇几人脸上的诧异也越来越浓，更是均自疑神疑鬼到了极点，他们倒不是怀疑石靖堂在撒谎，而是全在疑惑以许瑜的修为，又怎么真的可能获得无限之力。

　　更是使用无限之力，能控制神游期的修士一分钟左右。

　　虽然一分钟左右的时间，对于神游期影响并不大，但在生死决战中，一分钟却可以左右很多事了。

　　一分钟，若地球那里只有一个许瑜在，对于神游期还真是没有什么威胁，但那里却还有一个段凌风，有那样的家伙在，若是同期修士前去遇上对方和许瑜联手，还真是太凶险了！

　　“无限之力，那许瑜是顿悟了一次还是两次？”

　　“按照常理，一般修士顿悟一次，只能让灵魂蜕变而已，并无法操控化境之力，不过，也不是没有那种惊采绝艳之辈，只是第一次顿悟，就直接窥探到化境精髓的，难道那许瑜是天才，我还真不信他能在凝元期就连续顿悟两次。”

　　“一次怕不已经是极限了，也不知道他走了什么狗屎运，顿悟的几率本就小的可怜，他还只是凝元期，更能在顿悟时安全抽身，已经是很不可思议了，这样的狗屎运，难道他还能遇到两次不成？”

　　“真是没天理了！他都能顿悟……”

　　※※※

　　等听清楚了一切，高云殇和范松几人，再次无语的厉害，而他们对于许瑜究竟是顿悟了一次还是两次，也是有着极大的疑惑。

　　按照常理普通神游期修士顿悟一次，是无法操控化境之力的，只有经过第二次顿悟后，才能依靠法宝施展化境之力，不过那也只是常理，在修真界无数年的历史上，也是有一些妖孽级的家伙，第一次顿悟就能抵达窥破化境精髓地步的。

　　一次顿悟，就能直接小幅度施展化境之力的修士虽然很少，但比起那些一次就窥破化境精髓的妖孽，终归是多了许多。

　　他们也真是宁愿相信许瑜在天资上极为不凡，也不愿相信他能顿悟两次，毕竟对方的修为太低了，还只是凝元期而已。

　　不过到最后，这个问题却似乎变得不怎么重要了，重要的是许瑜竟然真的掌控了化境之力，那对方和一名神游期联手的话，对于普通神游期的杀伤力就太大了！

　　就算他们派去两三个神游期，也未必奈何的住对方，一不小心的话，甚至还可能吃些暗亏。

　　这才是最关键的！

　　那几乎就表示着他们对于许瑜，暂时没辙了。

　　可若是连许瑜都动不了的话，那上凌宫的颜面怕不是就彻底扫地了，虽然知晓这件事内情的人并不多，但他们自己却觉得窝火啊！！

　　当然，如果上凌宫一样出动可以施展化境之力的神游期修士，对上许瑜绝对是手到擒来，又或者他们出动四五个神游期，一样能达到相同的效果。

　　但这些在莫无恒的压迫下却不可能实现，毕竟四五名神游期已是上凌宫一半的力量，而可以施展化境之力的神游期修士，更是重中之重，一旦这些力量离去，在和莫无恒的对持中，他们绝对会吃上天大的明亏，这个险，也没人敢冒。

　　“怎么办？我们怕不是最多只能派遣两个普通神游期前去，但对上掌控了无限之力的许瑜，还有段凌风，根本没有一点把握。”

　　“是啊，但若是连那个小小的许瑜也动不了，也实在太憋屈了！”

　　“该死的，我们上凌宫竟然会被一个小旮旯里的凝元期修士羞辱到这种地步？”

　　※※※

　　极度的窝火中，几名修士却是越想越怒，越想越憋屈，连带着脸色也更加阴沉起来。

　　但在随后，一脸阴郁的高云殇却突然眼前一亮，开口道，“其实，若想对付许瑜那种不算正式的化境之力，也不是没有办法，他毕竟只是凝元期，不是神游期，所能发挥出的化境之力实在太弱了！”

　　这句话倒让范松等全都神色一动，带着一丝似明似淡的恍然看向高云殇，倒是石靖堂，满眼都是疑惑。

　　“百化蚊！”在他人各异的注视下，高云殇却淡淡一笑，轻声开口。

　　随着这一句话，范松等立刻恍然，更是彼此轻笑对视，果然是百化蚊，反倒是一侧的石靖堂却勃然色变，眼中更暴起一层惊疑不定之色。

　　大千世界，无奇不有，化境之力虽然是这一界最强的力量，但也并不是没有一点克制的办法，在沧阳星域中就有一种奇特的妖物，算是化境之力的天敌。

　　百化蚊！

　　提起百化蚊，怕不是只要有点常识的修士都会勃然色变，它亦算是整个沧阳星域，最著名、最让修士惊恐的异兽之一，因为百化蚊的一只口器，几乎可以化解世间所有力量。

　　包括修士的威压，乃至术法、法宝攻杀，以及化境之力。

　　成年的百化蚊，大多都是群居，一群蜂拥而至，几乎就是修士的最大天敌之一，因为几乎修士的一切手段，对其都很难起到作用，而若是被百化蚊包围，被那一根根口器插入体内，就算是神游期老祖，也会在最短的时间内被吸食成一具干尸。

　　不过百化蚊也不是没有弱点，这个世界几乎就是一物克一物，只有大概意义上的最强，没有绝对的最强！

　　如此凶威弥漫的百化蚊，却有着一个近乎荒谬的弱点，那就是它的天敌竟然是一种极为普通的捕食性植物，尸骨草。

　　普通的尸骨草没有一点灵力波动，几乎就是和凡俗界任何野草花木一样普通，就算是一个没有任何修炼机缘的普通人，也能随意折断，就算那是捕食性植物，但其威胁力对于普通人也只是相当于被针扎了一下，微微疼痛而已，并且没有丝毫后遗。

　　但它却会散发一种致命的诱惑力，专门针对百化蚊，只要是在其附近的百化蚊，就会被那种诱惑力吸引，然后像是飞蛾扑火一样赶过去被尸骨草捕食。

　　而一旦等尸骨草捕食了百化蚊，其才会发生真正意义的蜕变，那种蜕变不是其危险性，而是珍贵性！因为百化蚊几乎可以化解一切力量，包括化境之力，而这些被它化解的力量，又会全部残留其体内，那等尸骨草捕食以后，就会连这些力量也拥有，然后若是能炼制成丹药，那对于修士而言，才真正是逆天改命的重宝！！

　　举一个最简单的例子，一只最初的尸骨草没有任何特异之处，但若是它捕食一只化解过术法之力的百化蚊，那么以后炼制成丹药，就会对修士提升功力有极强的功效，若是其捕食一只化解过法宝之力的百化蚊，那用来炼器，一样会成为最佳材质之一。

　　这两点也就算了，对于修士虽然珍贵，但和其最后一点特性比起来，却根本什么都不是了，那就是若让尸骨草捕食一只化解过化境之力的百化蚊，那么以后炼制成丹药，就有一定的概率，让修士获得顿悟，而顿悟的力量也正是其捕食的化境之力！！

　　这种概率，也和百化蚊捕食化境之力的多寡有关，其捕食的化境之力越多，越精深，顿悟概率就越大。

　　可以说单独的百化蚊，会让所有修士都勃然色变，但若是生长在有百化蚊繁衍地带的尸骨草，却又是所有修士都梦寐以求的至宝。

　　也当然，不管是百化蚊还是尸骨草，哪怕是在沧阳星域这么庞大的范围内，都是稀少的可怜，几乎九成九的修士，都只是听闻过有这两种奇特的生物，而从未有目睹的机缘。

　　“百化蚊？百化蚊的确是可以对付化境之力，但是……”由不得石靖堂不惊疑，他虽然听说过百化蚊的恐怖，但是……

　　但是百化蚊的恐怖可是针对除了尸骨草之外的所有修士啊，那别说是可以用来对付许瑜了，怕不是眼前的高云殇若是见了，也得提前绕道走，又怎么拿去对付许瑜？

　　除非那是上凌宫圈养的百化蚊！

　　但这也不可能，若是对方有百化蚊这种异物，怕不是直接就可以用来对付莫无恒了，又哪里还会在怎么处理许瑜上纠结？？

　　见到石靖堂一脸惊疑的表情，一侧的高云殇几人，彼此对视一眼后，却再次淡淡的笑了，眼中更都有着一层异色。

　　这一次，石靖堂还真是猜对了！

　　他们上凌宫真的圈养的有百化蚊，谁都知道百化蚊的恐怖，也都知道其和尸骨草组合在一起的珍贵性，所以哪怕这些东西的数量本就稀少的令人发指，但但凡有能力的，无一不想圈养一些充作自己的法宝的。

　　若是能圈养一些成熟体的百化蚊来，那在修士的敌对中绝对是最强力的杀器之一。

　　而上凌宫就是有这种资格的势力，或许这里面唯一让人扼腕叹息的就是，哪怕是上凌宫至今也只是圈养了十只百化蚊，而且全是幼年期的百化蚊。

　　一只百化蚊的成长周期，足有近万年，比人类虚空期修士还漫长的多，其从幼年期到成长期，亦占据着近半的时间，他们得到的幼年期百化蚊，怕不是等到高云殇等老死，也不可能进化到成熟期了。

　　否则，他们早就拿去对付莫无恒了！


第252章 大人英明！

　　任何事物都有两面性，哪怕是百化蚊可以靠着口器化解一切术法、法宝之力，乃至化境之力，但其也有一定的承受上限。

　　直白一点来说，就是它也有化解的极限，就好比一个人吃食物，那仿佛就是食物在人面前，没有丝毫反抗之力，但若谁真吃的太多了，也是会撑死的！！

　　一只成熟体的百化蚊，哪怕是面对神游期修士的一击，也能游刃有余，然后从容化解，若是十只成熟体的百化蚊，一个神游期见了，绝对只能以最快的速度遁逸，否则就极可能死无葬身之地。

　　但若是一只成长期的百化蚊对上神游期，那神游期的术法攻击，就能让成长期的百化蚊活活撑死！！

　　虽然百化蚊不会傻得自己去撑死，但它无法全力化解术法，其他的攻击就会变成实打实的落在它头上，从而做到灭杀。

　　成长期尚且如此，那就更别提是幼年期了。

　　就算是一百只幼年期的百化蚊，对上神游期一样不行。

　　这就是高云殇诸人心中一直的遗憾，他们拥有百化蚊这样的恐怖异物，却奈何只是十只幼年期的婴儿，对上同阶修士根本不具备战力。

　　而让他们更遗憾的就是，上凌宫内不止有十只幼年期的百化蚊，更有几株尸骨草。

　　和百化蚊的寿元相当，尸骨草这种看似连普通人都能随意毁灭的异宝，却也有着近乎恐怖的寿元。

　　如果那些百化蚊能吸食一些化境之力，然后被尸骨草捕食，再炼制成丹药，就绝对有希望为上凌宫再增添一名能操控化境之力的至强者。

　　但这却只是理想化的状态，十个幼年期的百化蚊，又去哪里吸食化境之力？

　　或许有人会说，高云殇等可以拿自己的化境之力去喂养，但那却不可能实现，因为百化蚊的化解是从本质上化解的，化解多少，该修士对化境之力的感悟，就会降低多少。

　　哪怕是高云殇至今也只有两次顿悟的经历，他对化境的参悟，也总共就那么多，若是被百化蚊攻击，再让境界掉落下去？那恐怕就算他是猪，也不会这么做。

　　用他的修为境界，去换取其他人一次顿悟的机会，而且这概率还不一定，这样的事就算是上凌宫也不敢去赌。

　　所以说，如果对于普通修士而言，或许其最大的遗憾是根本没有机会得到百化蚊和尸骨草这样的至宝，但对于上凌宫而言，却是他们明明得到了，可根本无法使用，这才是最让人崩溃的。

　　或许他们也只能期望，能遇到一个掌握了化境之力，却又极为弱小的修士，才能让幼年期的百化蚊发挥威力了。

　　但那在平时也不可能实现，弱小的修士根本没资格掌控化境之力，而只要掌控了化境之力的，就都是极为强大的至尊级人物。

　　这也导致那十只百化蚊几乎成了上凌宫诸人心下最大的鸡肋，食之无味，弃之又舍不得，却没想到现在，竟然真的有一个凝元期的小家伙就掌握了化境之力？

　　虽然用百化蚊这样的重宝去对付许瑜，一个不小心极可能就会损耗，但若是不用，他们又真的暂时拿许瑜没办法，而且这十只幼年期的百化蚊，就算不用，留在那里也至少要好几千年才能达到成熟体……

　　更最关键的就是，对上许瑜百化蚊似乎真的可以发挥其威力，化解出化境之力来。

　　如果能让百化蚊把他消耗的干干净净，那也就相当于储备起了不少的化境之力。

　　到时候再用尸骨草把那百化蚊捕食掉，炼制成丹药，未必不能让其他修士顿悟，虽然那几率似乎依旧不会很大，但却总算可以试一试。

　　这才是最让人心动的！

　　那可是化境之力，一次顿悟的机会，为了这个付出再大的代价都是值得的！

　　在石靖堂分外疑惑的注视下，高云殇才笑着解释了一切。

　　也是随着这些解释，石靖堂才紧跟着大喜起来，是啊，幼年期的百化蚊，虽然对上神游期威胁不大，但对上凝元期，哪怕是掌控了化境之力的凝元期修士，一样有着极为恐怖的功效。

　　甚至这里面还牵连着一次有一定概率发生顿悟机会？？

　　只不过在惊喜之后，石靖堂却又蓦地脸色一滞，跟着才有些讪讪的道，“宗主大人，这一次，恐怕就算百化蚊，我们也未必能再把许瑜从那八级禁制内抓出来了，先前我在仓促离开时，都没来得及破坏遗留在地球的天罗禁，若是被他们从中找到破解的办法，恐怕……”

　　也只是一句话，高云殇等就全都一滞，天罗禁？

　　如果无法施展继续施展天罗禁，把许瑜从那八级禁制内剥离出来，的确很麻烦，因为就算是他，掌有各式各样的秘术、禁术都极为繁多、诡异，可像是天罗禁这样独特的顶级禁术，也只有一种。

　　隔着八级禁制抓人，这禁术实在有些恐怖，但越恐怖的禁书，就越稀少。

　　在这一刻，高云殇甚至都想指着石靖堂破口大骂，这个白痴做事怎么会留下如此大的尾巴？

　　不过紧跟着高云殇还是压下了怒意，事情既然发生了，那他再愤怒也没用了，而且因为这件事，石靖堂麾下的控神殿损失更是大得可怕，他还真是不好在这个时候发作，否则就会让人寒心。

　　深吸了一口气，仔细思索一番，高云殇才突然神色一动，开口道，“不用天罗禁，其实也是好事！”

　　“恩？”石靖堂却再次诧异起来，不用天罗禁会是好事？

　　“这一次，我让方师弟陪你一起前去，由你们两个进入那强效禁制内，虽然在那禁制内，段凌风的实力会暴增，但只要我传授你二人一套合击之术，就一样可以不落下风，甚至全面压制他也不是不可能，而那许瑜在强效禁制内，一样可以增强实力，发挥出更多的化境之力，但哪怕他实力有所增强，能发挥出来的也绝对有限，到时候这些百化蚊吸收来的化境之力只会更多，更充足！”

　　高云殇的色动不是没有道理，就算失去了天罗禁这样的顶级禁术，可其他方面的禁术，秘术，他一样还有，而他所说的合击之术，就是让两名修士通过秘术祭练，达到心意相通，心随意转，更能让双方的功力、术法、法宝攻杀全部叠加在一起。

　　那是真正的合计，远远不同于一般的联合秘术。

　　举一个最简单的例子，两个神游初期若施展合计术，那么双方的功力就可以叠加，等于这两人在同一时间能运转的功力都暴增了一倍，每个人都是双倍能力，那合力一击就是四倍的增强。当然，各种能力暴增的结果，就是每个人的消耗一样会加快流逝。

　　不过就是加速消耗也值得了！

　　四倍的速度、四倍的力量、外加其他各方面能力，而且两人更是心意相通，只要一个人意念泛起，其他人就能感应的出，这样的合击秘术，的确在某种程度上拥有逆天改命的功效。

　　而石靖堂所说的方师弟，更是上凌宫内的一名神游初期巅峰修士，本就比石靖堂更加恐怖的多，这样的两人联手，还真是就算闯入那八级禁制也丝毫不惧。

　　就算在莫无恒的压力下，上凌宫内能调动的修士极为稀少，但若只是调走一人还是毫无问题的！

　　“不过这合击之术，虽然恐怖，却也需要独特的祭炼，更在祭练之后需要你们经过一段时间的磨合，在这期间你二人不管做什么事，都要同时进行，否则就做不到真正的合击。而算起来，你们想要功成，至少要等到一个月后，而一旦等术法失效，想要重新施展，一样要有和第一次祭练相同的过程，若不是这合击之术太过繁琐，倒也不失为一件强力杀器，可惜事实上……”

　　往往越是强横的术法，施展的条件都要么诡异，要么让人头疼，一如上次的天罗禁，想要施展一次，都要抽干一名神游期老祖的全身精血，让其当场亡命，要么就是需要聚集数量庞大的修士一直支撑禁术运转。

　　而这合击之术虽然一样恐怖，但条件似乎也极为苛刻，必须要事先一个月提前准备，才能成功施展一次，而且成功后也只有几天时间，要是真的有什么突然事件爆发，这些禁术似乎也根本起不到太多作用，但有些时候这些禁术秘法的用处，也的确让人眼热的厉害。

　　这合计术几乎就相当于与一个可以到处移动的强效禁制，而因为那更是两人同心同意，比强效禁制更强！

　　“大人英明！”

　　等再次解释之后，别说是石靖堂了，就算是其他几人一样是惊喜的厉害，全都是一脸喜色的看向高云殇。

　　这一次那许瑜难道还能逃掉？

　　合击秘术，外加百化蚊这样的至宝，那绝对就是他的死期了！

　　而且这件事已经不止是能杀死许瑜，让他们上凌宫在和莫无恒的对峙中找回颜面的问题了，在强效禁制内，许瑜能发挥的功力也会暴增，到时候他能驱使的化境之力就越强，等百化蚊前去化解时，自然能获得更充沛的化境之力，说不定还真的会让他们得到一次获得顿悟的机会。

　　这又让众人如何不喜？


第253章 太可耻了

　　“许兄，这下你可以放心了，就算上凌宫再次来犯，也别想再用天罗禁抓捕许兄了。”北灵府内，一连两道身影直直从远方遁来，在抵达千水洞府外时，段凌风才蓦地轻笑出声，对着许瑜点头道。

　　两人这一次前去，对着天罗禁研究了一些时日，才被段凌风从根源上找到了破解之法。

　　当然这并不是说短短一些时日，段凌风就把天罗禁吃的干净透彻，他只是大致了解其功效后，从一些细节方面推测出该如何规避这种抓捕而已。

　　那方法虽然不是很简单，却也绝对可行，毕竟段凌风一样是神游期，实力绝不容小嘘。

　　而在推敲出解决办法后，当地的那个天罗禁禁制，自是被段凌风毫不犹豫的收入了储物戒指中，毕竟九级禁制的阵基灵物一样弥足珍贵。

　　而那些九级灵物，他也不是要私吞，只是为了回去布施一座可以抵御天罗禁的其他禁制。

　　“这还要多谢段前辈才是。”随着段凌风的笑语，许瑜脸上也露出了一丝轻松，总算是把天罗禁的威胁剔除了。

　　他对段凌风这个屡屡给与他帮助的前辈修士，也是打心底的感激。

　　“许兄太客气了。”许瑜的道谢，倒让段凌风直接皱眉，更是毫不客气的打断。

　　“呵呵。”见到段凌风说的干脆，许瑜倒也不再客套，只是感激的看了对方一眼，才开启禁制遁了进去。

　　等回到内府之后，段凌风也是毫不犹豫的就开始布施禁制，预防天罗禁再现，至于许瑜，一样开始了融合。

　　就算已经接触到了无限之力的精髓，不过他现在的实力还是太低了！

　　不过五等灵气的融合，在他耗尽其他灵气之后，所需的时间也真是让许瑜无奈，一份一等，倒是只需要按秒计算，二等就是两三分钟了，三等接近十分钟，四等就是半小时。

　　严格计算下来，从无到有，二十四小时他也只能融合三四份五等灵气而已。

　　不过这种无奈也只是相对而言，毕竟三四份五等灵气，已经可以提升他一百多精力值，足足相当于三分之一个元魂境界了，三天一个元魂，许瑜的修炼速度，也真是快的再次让人瞠目。

　　等时间又向后蔓延近十天时，他也终于稳步跨越到了凝元、脱尘中期巅峰！

　　这个巅峰对于五等灵气而言，依旧算不得大瓶颈，靠着强力的冲击，许瑜也只是准备了一两天，就在灵气的惊人撕裂效果下，直接迈入了后期境界。

　　大殿内，随着那股强烈的气息，许瑜整个人也立刻瘫软在了原地，突破了，终于跨进了后期。

　　这个过程对他而言，虽然看似轻松，但事实上却是苦不堪言，要知道他几乎一直都在承受着灵气融合带来的惊人痛楚，可以说他现在的肉体，几乎已经快被折磨的都没了知觉。

　　直到突破之后，许瑜才彻底松懈了下来，软软瘫坐在大殿内，感受着体内新的变化，也实在让他即庆幸，又有些后怕。

　　但也就在这时，一道身影却直接从外面闪了进来，同时更有一串大笑声蓦地飚扬，“哈哈，许兄，你果然是天纵奇才，这才又是一眨眼的功夫，竟然就跨入了后期，看来就算是进入归一期，对于许兄而言也是犹如探囊取物啊。”

　　来的正是段凌风，近十天时间，他不止已经彻底恢复了所有伤势，就算是用来防备天罗禁的禁制也已经布施完毕。

　　几乎是一路见证着许瑜的成长，段凌风自是欣喜的厉害。

　　“呵呵，段前辈过奖了。”见到段凌风前来，许瑜虽然疲惫，还是立刻从原地站起，笑着相迎。

　　但随着他的笑语，段凌风却并没有接话，只是拿着奇特的眼神，不住在许瑜身上来回打量，眼中更不时闪过一丝疑惑，像是有什么天大的疑问藏在心底，想问又不好意思开口，那种表情也实在怪异到了极点。

　　“呵呵，段前辈有什么话尽管直说？”随着这一番注视，许瑜倒有些异样，再次笑着开口。

　　他也实在很疑惑，究竟是什么问题让段凌风如此失态。

　　“嘿，嘿嘿……”段凌风再次一怔，继而又干笑起来，虽然他看得出现在许瑜有些疲惫的样子，不过却更能清楚的感应到这种疲惫并不是伤势，只要不继续保持高强度的事情，就能快速回复，所以他才选择了进入大殿，毕竟谈话什么的，对于许瑜这种档次的人来说，又哪里有一丝强度？

　　只因为他心下有着太多的疑惑，很想找许瑜问清楚，在干笑之后，他才有些古怪的道，“那我就不客气了，许兄，这些时日，你有没有悟出新的化境之力？”

　　这就是他的疑惑！

　　而他有这种疑惑，实在不值得奇怪，许瑜的修炼就是没日没夜的顿悟，一天顿悟个三四次，近十天下来，就又是几十次！

　　关键是这厮已经掌握了无限之力，甚至连无限之力的精髓都碰触到了，竟然还能连着顿悟几十次？

　　这也简直太可怕了。

　　哪怕段凌风自己也清楚知道，一个人想同时掌控两种化境之力，几乎是天方夜谭，毕竟终一名神游期修士一生，能有那种机遇顿悟几次，掌控一种化境精髓已经极为让人妒忌了，又哪里有第二种的？

　　但许瑜却太扯淡了，在他真正接触到化境之力前，就顿悟了五六十次，等掌控无限精髓后，又在十多天内顿悟几十次？

　　这……这由不得他不怀疑许瑜是否有了新的化境之力。

　　当然，若是修士接触到新的化境之力时，其标志就是灵魂蜕变。

　　在这些日子，他并没有感应到许瑜的灵魂有新的蜕变，可这也不敢保证啊，毕竟许瑜已经有了无限之力，在灵魂上已是极为强大，是否是无限之力把其新的灵魂蜕变气息遮掩了下来，他也不敢说。

　　若非如此，他也不会如此纠结和好奇了！

　　随着这番话，许瑜倒是立刻愕然，新的化境之力？对方原来是在好奇这个？

　　紧跟着，他却又哑然失笑，更是苦笑着摇头，“没有，不知道为什么，在我继续顿悟时，在那至理世界中，已经看不到除了无限之力之外的其他任何力量了。”

　　没有顿悟！

　　许瑜讲的是事实，更有些无可奈何，他已经接触到了化境之力的精髓，可以说在这方面的感悟太深了，而无限之力也太强大了，强大的已经遮掩了顿悟时的那种深邃世界，让他根本看不到，也接触不到其他任何外物。

　　所以哪怕这些天来，他一直都在顿悟，却并没有新的感悟，或者说顿悟对现在的他而言，真的只是成了一种可有可无的副作用。

　　虽然在许瑜心底下，对此也觉得极为可惜，但脸上却没有表露的太明显。

　　要知道化境之力的功效在和控神殿一战中，已经极为直观的体现了出来，那简直就是恐怖，可以逆转生死的恐怖力量。

　　若是能再多掌控一种化境之力，绝对是好得不能再好的事了，尤其是他目前的无限之力，虽然在大成之后，极为恐怖骇人，可现在对上高阶修士，其威胁力却并不大。

　　对此他又会如何不心动？

　　但哪怕心动，他体内却没有丝毫动静，许瑜也是毫无办法。

　　随着这番话，段凌风倒直接愕然，没有新的化境之力？许瑜这些天的顿悟，不是因为无限化境遮掩了其他灵魂蜕变的气息，而是真的没有感悟出新的力量？

　　那那这连番几十次顿悟，岂不是全都浪费了？

　　这厮，是又白白浪费了几十次顿悟？

　　一想到这里，段凌风却是连嘴角都有些隐隐抽搐起来，虽然他早知道顿悟对许瑜不算什么，更也有了相应的心理准备，可是再次眼睁睁看着对方又这么浪费。

　　他还是有些痛心疾首起来，更是差点想哭。

　　顿悟啊，顿悟！

　　他真的是求都求不来，但这个许瑜却真是那那玩意当饭吃一样，浪费那么多竟然连一点惋惜的表情都没有。

　　太可耻了！

　　不过哪怕在痛心疾首，他却在随后也蓦地低叹一声，无奈的道，“这倒也是，想要获得第二种化境之力，哪有那么容易。”

　　化境之力已经是这一界最强的力量，掌握一种已是侥幸，而在掌握之后，那一种力量在个人体内，也几乎占据了主导地位，再想有第二种，绝对比第一种更难。

　　这就好比是一山不容二虎的道理，有了先入为主的化境之力，自会阻止其他新的化境之力出现。

　　但如果真的出现了第二虎，那么这座山的力量，就绝对会大大增加，更加让人望而生畏。

　　随着段凌风的叹气，许瑜倒微微一愣，没那么容易？没那么容易的意思，就是还有希望了？

　　“难道真的可以掌握第二种化境之力？”眼中闪烁着一丝意动，许瑜才开口问向段凌风。

　　一句话后，段凌风先是一怔，等随后才又连连苦笑到，“可以是可以，不过很难就是了，对于现在的你而言，也几乎是不可能。”

　　他自然明白许瑜的心思，不过那种办法对目前的许瑜而言，也真有些不可能。

　　这里面的难度，还牵扯到就算是他见了也要亡命逃窜的东西，那是让整个修真界都有些胆寒的异物，百化蚊！

　　因为百化蚊可以化解化境之力，所有才能压下许瑜体内原本壮大的一虎，让第二虎借势诞生。

　　但问题是想要做到那些，就算是莫无恒也不敢轻易涉险吧？莫无恒见了百化蚊，第一时间想到的估计也是逃！

　　那又怎么是许瑜能碰触的？


第254章 世上哪有那么巧的事

　　“百化蚊？”虽然段凌风心下觉得许瑜根本不可能利用百化蚊压制体内的无限之力，不过在随后，他还是把心下的思虑讲了出来。

　　毕竟许瑜能不能做到是一回事，他讲与不讲，又是另外一回事，他可不想被许瑜误会有什么藏私。

　　虽说最初的段凌风来地球保护许瑜，是因为莫无恒的委托，而且在最初时他对许瑜也并不怎么在意。

　　不过在经过这一系列的接触后，他若是再看轻许瑜就简直太傻了。

　　许瑜是谁？那可是一个短短月余时间就把一身修为从凝元、脱尘初期提升到后期的超级变态！更在短短时间内，掌控一种化境之力的精髓。

　　更能只在凝元期，就有了和神游期一较长短的资本，虽然这资本还有些薄弱，但却以恐怖的速度在迅速壮大。

　　这样的发展势态，绝对是段凌风见所未见，闻所未闻的变态，他也更不敢想象只要再给许瑜一些时间，对方能发展到什么地步。

　　这样的人，段凌风也根本不可能轻视了，甚至他都隐隐觉得自己靠上了另一颗参天大树，一颗比莫无恒更加雄壮绝伦的大树！

　　尤其是他是在对方修为低弱，陷入困境时，一直在给予对方大力的支持和帮助，那等日后这颗参天巨树彻底开枝散叶以后，对他的好处也绝对难以想象，这样的现状，也真是让段凌风激动的有时候在修炼中都会傻傻笑醒。

　　所以对于和许瑜的关系，他自然是极力维持，就算明知道许瑜不可能借助百化蚊之力，但他还是毫不犹豫的讲出了百化蚊。

　　不过他的话，倒让许瑜微微愕然，这还是他第一次听说百化蚊之名。

　　“呵呵，说起来，百化蚊在我沧阳星域，绝对是最恐怖的异兽之一……”听到许瑜的疑惑，段凌风一样淡笑一声，才继续解释起来。

　　随着这一番解释，许瑜眼中的惊异之色才越来越大，这世间，竟然还真有如此奇特的异物？

　　“这就是百化蚊了，可以化解一切术法、法宝之力，包括化境之力，几乎就是我修士最大的天敌，若能找到一只百化蚊去压制许兄体内的无限之力，就绝对可以让许兄有机会顿悟第二种化境之力。”

　　“不过这可不是要你真的让百化蚊把你的无限之力化解掉，若是那样，反而是真的把无限化境给打消了，你再想恢复就要重新顿悟，反而得不偿失！”

　　“我的意思是有百化蚊在，在对方循着你的气息追杀时，会自主散发化解气息，那种气息就是一切术法、法宝之力乃至化境之力的天敌，就算不去控制，体内的一切力量也都会有一定程度的收缩和被压制，若你顺势压制一下无限之力，就绝对可以把它在你体内的影响力降低到最低点，如果说在没有百化蚊的压迫下，你的无限之力在体内是一头占山为王的猛虎，时刻散发着主导气息去阻止和戒备其他猛虎上山，那么在化解之力的压迫下，它绝对就会收敛一切气息。”

　　“这就是机会！无限之力因为惊颤而全部收敛，就是你获得第二种化境之力的时机，只要在这个时候你能顿悟，就有极大的把握可以找到第二种化境之力。”

　　“但这种事却太难了，首先不说百化蚊的稀少性，就算你遇到了也是九死一生，那可是连掌控化境之力的神游期都要退避三舍的怪物，你又怎么能利用对方的化解之力去压制无限化境？那一个不小心就是万劫不复！更别说要你一边躲避百化蚊的追杀，一边还要抽时间顿悟，去感悟新的化境之力了，那种情况太难太难了！难如登天！！绝对比一般修士想要获得第一次顿悟，更难得多！”

　　※※※

　　这一连串的解释，也真是让随后的许瑜听得瞠目结舌，这方法实在太过诡异，凶险了！凶险到连他都有些惊粟。

　　在百化蚊的压迫下，等无限之力收敛一切气息时，再去顿悟？但那可是要在百化蚊的追杀下顿悟啊，面对百化蚊的追杀，就算是莫无恒那样的老怪，怕不是也要全心逃亡，能不能真的逃掉都是另一说，更别说是他了。

　　那这方法，还真是有些不切实际了。

　　“呵呵呵，其实那也不是不可能，成熟体的百化蚊虽然恐怖，不过若是现在能有几只幼年期的百化蚊，不管是在速度还是化解之力上都和许兄相当，那你也不是没有机会，不过幼年期的百化蚊，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　见到许瑜一脸震惊的模样，段凌风却低低怪笑起来，当然，他这番话也只是随意的说笑罢了，世上哪有那么巧的事，刚好有几只幼年期的百化蚊来助许瑜突破？这恐怕比天方夜谭更加荒诞不羁了。

　　“呵呵。”许瑜也能听得出对方是说笑，对此也只能无奈的笑笑，随后才道，“现在是不可能了，除非我进阶神游期，然后在百化蚊面前拥有压倒性的速度，才能实现了。”

　　估计这才是最实际的方法，进阶神游期，然后拥有压倒性的速度优势，才能一直吊着百化蚊，让其无法真的攻击到他，然后借助对方散发的化解之力气息，去压制许瑜体内的无限化境，再伺机顿悟。

　　不过这种方式一样是凶险之极，先不说百化蚊的稀有性，就算是想在速度上稳压对方一筹，也有不小的难度，要知道百化蚊除了化解之力外，另外最强的优势就是速度，就算是莫无恒施展秘术，也未必有绝对的把握能压制百化蚊，这足以见证其速度的恐怖了。

　　更别说还要在压制中顿悟了，顿悟那可都是有一定的凶险的，普通修士顿悟一次，就相当于一次生死关，要全心应付才能过去，哪里还有那么多余力去躲避百化蚊的追杀？就算许瑜在顿悟了一百多次后，对顿悟时那种凶险已经可以忽略，不过也还具有极大的凶险性。

　　除非，除非当时他是处于强效禁制内，自身能力大幅度暴增，才有绝对的把握！

　　但这种情况恐怕不管怎么想，都只是荒诞无稽的异想天开罢了。

　　笑过之后，也解释完了一切，段凌风这才又提出告辞，现在不管怎么说，还是一切以实力为主，以许瑜这种变态的修炼方式，恐怕每一分每一秒，对其都极为重要。

　　他自然不想在此时浪费他太多时间。

　　也是在段凌风离去时，许瑜才又渐渐平复下了心情，转而开始思索他现在该怎么办，利用百化蚊去让他得到第二种化境之力，自然是不用考虑了。

　　不过除此之外，他自身的修炼该怎么继续，也是要衡量一番的。

　　如果继续以之前的方式，不断提升自身的精力，融合出多少份灵气，就使用多少，他的修炼速度自然会极为恐怖，不过他却更知道，他的实际战力往往也是需要极大的灵气储备，才能发挥出最大的优势。

　　“现在已经破解了那天罗禁，不怕再被抓出千水洞府，不过上凌宫之人也不是一定不敢来犯，还是储备一些灵气才好。”仔细思索之后，许瑜才蓦地下定了主意，又毫不犹豫的盘膝坐下，开始了新一次的融合。

　　他的灵气储备倒也快捷，若只是单纯的储备四等灵气，一天就能有二三十份，就算是五等灵气，一天也能储备三四份，这才是真正的战力啊，尤其是他才蓦地想到，是不是也该用五等灵气，把此时他所掌有的那晴天法宝，从下品宝器的程度再向上提升一个档次了？

　　毋庸置疑的就是，若是那晴天法宝从下品宝器蜕变成中品宝器，或者上品宝器，其能发挥的威力也绝对会更大。

　　那些对他而言才是最实际的帮助。

　　时间，就在不停歇的修炼中快速流逝，直到又是十多日一晃而过，地球一端，无边冰原之上，才豁的显出了两道高挺的身影。

　　“到了，这就是地球！”

　　“到了，这就是地球！”

　　在抵达地球那一刻，两人同时放眼向前打量一番，更是异口同声的轻声低语，随后又全都在嘴角露出一丝如出一辙的淡笑，才又唰的一下，齐齐消失在了当地。

　　合击之术，经过一个月的祭炼之后，石靖堂和方毅豪已经彻底掌控了高云殇所受秘术，虽然这秘书在祭炼之后，也只有四天时间时效，可这也已经足够了。

　　往日从九宫星抵达地球，一般的神游期，至少需要两三日，但这一次在合击秘术下，两人只是耗费了半日不到的时间，就快速抵达，如此可见这秘术的强横了。

　　剩下还有三日多时限，对两人而言绝对足够了，哪怕那许瑜和段凌风是在八级强效禁制内，哪怕那许瑜已经掌握了一种化境之力，但他们也有更强大的合击秘术，还有百化蚊这样恐怖的至宝，尤其是这些百化蚊还是被上凌宫一方圈养，训练的灵物，可以像法宝一样发号施令，两人心下真的是信心百倍，能让那许瑜有死无声，而两人也是抱了极大的期望，若是真的斩杀许瑜，化解其无限之力，那日后把这些吸食了无限之力的百化蚊送进尸骨草内，岂不是就有了让他们顿悟的希望？？？

　　一想到这里，两人就不可能不激动，不可能不兴奋！

　　“唰！”

　　一闪之后，两道身影就直接抵达了北灵府之外，从遥遥北极到北灵府，如此宽宏的距离，在合击秘术下，对两人却只是一眨眼的时间而已。


第255章 凶意大起

　　“开！”

　　北灵府之外，从遥遥冰原抵达之后，石靖堂和方毅豪同时轻喝出声，跟着一股强烈的暗流就向前涌去，只是刹那间，灵府入口处就泛起了强烈的震颤波动。

　　这股波动自第一波起，就以势不可挡之势快速晃动起来，随后噼啪一声，在第二波震颤刚刚抵达，那入口处的禁制就被撕裂。

　　两人合击之力，区区一个灵府入口，真的是瞬息可破。

　　随后没有丝毫言语，没有丝毫神念交流，两人就一闪身遁入灵府，以最快的速度朝着千水洞府方向驶去，两人也根本不需要交流，就能发挥出最强的效率！

　　抵达外府入口，一样是没有丝毫犹豫，两道身影齐齐一挥手，再次卷起一层恐怖的撕裂波动，就朝着那看似坚韧的八级禁制入口涌去。

　　“轰～”

　　只是第一击，偌大一个禁制入口，就也泛起了一层明显的震颤。

　　“不好！”

　　几乎是同时，尚在内府中储备灵气的许瑜，随着外府入口的震颤，立刻就从融合中清醒，透过那控制灵府的黑色玉牌感应到发生在入口处的一切时，许瑜眼中才蓦地闪过一丝惊疑。

　　石靖堂？

　　上凌宫的修士果然又赶了过来，只不过让许瑜惊疑不定的是，对方竟然敢如此干脆利落的硬闯千水洞府？

　　他们不可能不知道这里有段凌风坐镇，而这禁制又是一座八级强效禁制！

　　“石靖堂身侧那人是谁？好强的气息？”也就在许瑜惊疑中，洞府入口处那一股股澎湃的激流，也越来越强烈，就像是一片连绵无尽的汹涌江河，在一次次冲击拍打一座矗立在河流中心的岩石一般，随着那恐怖的拍打，那个入口亦像是随时都有碎裂的痕迹一般，让人一眼望去，就忍不住会在心下升起一丝担心，它到底能支持多久。

　　这一幕却又让许瑜豁然而惊，他当然记得哪怕是以前的尹鸿飞，强行破解入口也耗费了不少时间，虽然那一次是因为有他一直在靠着对洞府的控制而压制对方的破解。

　　但此时外部两人卷起的声势，还是太过骇人，怕不是远远超过了曾经的尹鸿飞七八倍不止。

　　下一刻，许瑜心神闪动，却是一挥手就让那正在被攻击的入口撤销，跟着整个人才瞬间挪移到了段凌风所在的偏殿之外。

　　“段前辈，上凌宫的人到了！”抵达偏殿后，许瑜直接开口对着里侧传音，而段凌风的身影也以最快的速度赶了出来，等他一眼看到许瑜让他观看的情形时，才也忍不住就是一阵色变。

　　“进来了？”段凌风不可能不惊讶，这一次上凌宫之人竟然敢直闯这八级禁制？对方能有这种底气，那也只能说明他们有那种自信！

　　低叫之后，他才又蓦地皱起眉，通过许瑜对洞府的操控，开始观看起了外府内两道正在快速遁逸的身影。

　　也只是窥探了几眼，他就再次色变起来，“不好！这两人有古怪……”

　　那两人此时不管做什么都似乎是同手同脚一般，完美契合在一起，仿若连生婴儿，尤其是他更认得石靖堂，知晓对方的实力不过和他相若，但此时对方所展现的速度，怕不是远超往日四五倍不止。

　　另一名修士，他虽然不认识，可也能清楚感应到对方的气息达到了神游前期巅峰，但更可怕的还是对方所展现的能力，似乎也远不是一般的神游前期巅峰能比拟的。

　　这样的两个人加在一起，而且对方彼此之间的配合简直就是天衣无缝，那段凌风的脸色也真是好看不起来了。

　　因为他清楚知道，就算是许瑜全力操控着八级禁制，让他的各项能力暴增数倍，也绝不是那两人联手之敌。

　　“以我现在的实力，最多能让这强效禁制增幅五倍功力。”随着段凌风的沉默，许瑜也再次开口，在他的修为只有凝元初期时，能发挥的八级禁制之力，只有三倍增幅效果，不过现在他已抵达后期，所能发挥的禁制之力，自然变大了不少。

　　五倍的增幅，段凌风若是对上那两人……

　　“不够！我绝对不是他们的对手，五倍的增幅，若只是现在的石靖堂一人，我还能压制，另外一个我就无能为力了，更别说是他们二人联手了，怪不得，怪不得他们明知道你拥有无限之力，还敢硬闯这八级禁制。”段凌风自然明白许瑜的话，直接就摇着头开口，随后更是突然看向许瑜，“许兄，这洞府就交给我来操控吧，若是让段某发挥这八级禁制的全部功效，或许还能和石靖堂身侧之人有一拼之力。”

　　的确，许瑜不能发挥全部功效，但他可以，若是能把这八级禁制的威力全部释放，他至少能增强十倍左右的功力。

　　不过即便如此，对于外面的两人，他也没有一点把握，石靖堂好说，难就难在另外一人，那可是神游初期巅峰，本就在功力上远超段凌风几倍，而看现在对方似乎也在施展着强效之术，就算是单独对上那一人，他都没有多少底气，更别说那两人此时的行径如此诡异了。

　　当然，就算他没有一点底气，不过若是他和许瑜联手就不一定了。

　　若是让许瑜暴增十倍的功力，他现在是凝元后期，哪怕凝元期和归一期之间那道坎，是一个质变的过程，但十倍的冲击和叠加下，也几乎能让许瑜拥有归一初期的战力了。

　　一旦他能发挥归一期的战力，那配合上掌控精髓的无限之力，才是最恐怖的杀器。

　　“明白！”

　　随着段凌风的话，许瑜也没有丝毫犹豫，直接就拿出了怀中的黑色玉牌，更在瞬间解除了自己对玉牌的控制权。

　　这也没什么好犹豫的，毕竟这只是一座八级禁制，他也不会荒谬的以为段凌风会在拿走之后不还给他。

　　事情紧急，段凌风一样是没有丝毫客套，接过玉牌就开始接受其内庞大的信息，更很快就开始了对整个洞府的炼制。

　　不过在炼制中，他心下也有着一丝疑惑，因为他突然发现这件事似乎有些蹊跷。

　　外面的两人虽然似乎在施展什么诡异的秘术，使得功力暴增，暴增到了哪怕是他全力发挥这禁制的功效，然后单独面对一人，都没有必胜把握的决心，而对方的联手更是可以把他吃的死死的，所以他们才敢肆无忌惮的闯进这禁制吧。

　　但那只是平时的情况，现在他们却不可能不知道许瑜掌握着无限之力，若是他和许瑜配合，施展无限之力，哪怕只要限制住对方一分钟，也能左右整个战局。

　　这一点，他知道，难道外面的两人不知道？？？

　　“真是奇怪了，这两个家伙，还有什么依仗可以对抗化境之力？否则……”心中再次闪过一丝诧异，段凌风眼中却突然暴起一层分外奇异的色泽，外面的两个肯定不是傻子，肯定知道许瑜的化境之力，但他们还敢来，就应该有依仗，但哪怕是对于整个星域而言，能抗衡化境之力的东西也是屈指可数。

　　一想到这里，段凌风就不可能不感到诡异！！

　　那甚至是极度的诡异，再次看向洞府之外的神色，更是荒诞到了极点。

　　※※※

　　千水洞府外府。

　　随着一道急速的遁逸声，两道身影几乎是同时抵达了一片空荡的区域。

　　彼此对视一眼，石靖堂两人才同时开始散发出庞大的神念，搜寻左右，按照之前片刻内的搜寻，这通向里层禁制核心的入口，应该就在这一带！

　　两人虽然功力不同，方毅豪暴增四倍后的实力，比其石靖堂暴增四倍后的实力，还要强大上几倍，但因为两人几乎是同手同脚，心灵相通，所以却是可以轻易在彼此间传输功力，互补互助，一样能时刻都把实力维持在大致相当的局面。

　　这也是这合击秘术最恐怖之处。

　　很多时候，一加一的效率，可不止是等于二那么简单。

　　又只是短短片刻之后，两人眼中就同时暴起一层寒光，更呼的一声就抵达了一块空旷的天际处。

　　“入口在这里。”

　　“想要破解它，最多需要一顿饭的功夫而已。”

　　许瑜，化境之力！

　　一想起这些，两人再次激动了。

　　可就在这时，两人却又突地神色一变，齐齐向东方看去，更感应到有一股强大的气息，直直从远处遁逸而来。

　　“是段凌风。”

　　“还有许瑜！”

　　察觉出远遁来的身影后，两人却又蓦地哈哈大笑起来，许瑜和段凌风终于按捺不住要出来了？

　　那在今天，就绝对是两人的死期！

　　不管是石靖堂，还是方毅豪，全都在瞬间凶意大起，方毅豪身前，更是蓦地浮现出十只足有拳头大小，叻生一对透明双翼，通体幽暗，尖尖的头部却有着一根足有一臂长、一指粗的狰狞口器的异物。

　　百化蚊，这十只百化蚊，就是两人的底牌，以他们现在的状态，哪怕是段凌风在这禁制内暴增了十倍功力，一样能被二人吃的死死的，或许他们唯一顾忌的，就是许瑜的无限之力了，但有十只幼年期百化蚊在，无限之力一样起不到什么作用！！

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　随着一连串张扬而又狰狞的笑意，两人再次身影一闪，唰的就从正面拦截而上，在许瑜两人前方数里之外蓦地驻足，随后就死死看向了前方。

　　也几乎是同时，刚刚停下身子的段凌风，一眼看到方毅豪身前的十只百化蚊，却是直接一趔趄，差点没从高空掉落下去，百化蚊？竟然真的是百化蚊？而且看体态，还是幼年期的百化蚊？

　　他当然知道，就算对方可能有百化蚊，也最多不过幼年期，而且数量有限，否则早就拿去对付莫无恒了，而若不是有这底气，他也不敢轻易前来。

　　但他也实在没想到，事情竟然巧到了这种地步啊。

　　这……这前方的两人，究竟是来抹杀许瑜的，还是来帮助许瑜突破的？？


第256章 今日就是尔等死忌！！

　　“段前辈？”虽然在这强效禁制内，许瑜的实力都提升了近十倍，而那件晴天法宝，也在前些日子被五等灵气融合成了中品宝器，若是他全力操控那宝器遁逸速度一样会极快。

　　但那和段凌风相比依旧差距极大，所以此时的许瑜，依旧是在段凌风的携带下遁形。

　　等一眼见到段凌风才刚刚抵达此处，就差点一个趔趄从高空载下去时，许瑜自然是惊疑到了极点，蓦地就开口发问。

　　随着他的话，段凌风却是僵硬着脸颊，一指前方的方毅豪身前，就万分诡异的低叫起来，“幼年期的百化蚊。”

　　“晕……”也只是一句话，许瑜却也蓦地就感觉头脑一阵晕眩，更也是被这万分诡异的事，给搞的差点失去平衡。

　　幼年期的百化蚊？

　　虽然他在之前也看到了那十只狰狞可怖的异兽，却也没料到那就是百化蚊，更恰好是幼年期的百化蚊。

　　毕竟不久前他还和段凌风感叹呢，想要找到幼年期的百化蚊，更要是在类似的强效禁制内，让他的实力暴增才能彻底压下对方的速度，这样的事根本就是天方夜谭。

　　却没想到这才一眨眼过后，上凌宫那边就真的带来了这样的异物？

　　他也总算明白，段凌风为何如此失态了！

　　也是随着许瑜两人无边震惊，对面的石靖堂和方毅豪，却笑得越发灿烂了。

　　他们当然想不到许瑜目前最缺的就是百化蚊的压迫，只因为像许瑜这样能拿顿悟当饭吃的家伙，根本是闻所未闻，见所未见。

　　而对面两人的失态，落入石靖堂两人心底，一样没有引起丝毫诧异，这有什么好诧异的？哪一个正常的修士见了百化蚊，不是惊吓的手足失措的？

　　也当然，方毅豪在第一时间就放出百化蚊，自然不是为了炫耀，更不是为了吓唬两人，而是为了防备许瑜的化境之力。

　　化境之力的攻击太无形了，若是一上来还没有其他动作，就被对方用无限之力限制住，那哪怕是一分钟，也足以让两人崩溃了，而也只有百化蚊，才能压制无限之力，所以在两人感应到许瑜的第一刻，就选择了放出百化蚊守在身前。

　　那可不是放出来那么简单，十只百化蚊更是一直散发着强烈的化解气息，遥遥向前辐射，只有在这样的情况下，才能防止被化境之力悄无声息的侵袭。

　　“小贼！今日就是尔等死忌！！”

　　再次大笑一声，石靖堂两人却同时爆和一声，一层弥漫着漆黑色泽的火焰，突地出现在了遥遥高空之上，更在瞬间威凌整片天空，形成一片无边火海，朝着两人就蜂拥卷下。

　　一出手，就是全力攻杀！

　　在方毅豪恐怖的火系秘术中，又有一层阴云在烈火中浮现，一批批细若游丝的黑色闪电，径自附着在每一团火焰之上，带起一层越发澎湃的炸裂声。

　　术法结合，或许单论个体实力，那火系秘术并不是方毅豪的最强秘术，但那和石靖堂的术法结合起来，却绝对能在最短时间内，发挥最强的攻杀力量。

　　“呼～”

　　这一层袭杀刚起，在许瑜身前的段凌风倒也干脆，直接就卷起许瑜以最恐怖的速度向着远处遁去。

　　对方竟然真的有百化蚊，虽说这对许瑜而言是难得的大好机会，可有百化蚊在，许瑜的无限之力暂时也无法发挥，那对两人也绝对是极为凶险的事。

　　哪怕面对方毅豪一人，他都没有多大把握，更别说两人了，恐怕也只有在逃亡过程中先引走那几只百化蚊，两人才有希望。

　　“想逃？”

　　一见段凌风遁走，方毅豪两人同时爆和一声，一样卷起百化蚊就向前追去。

　　他们也是不敢收其百化蚊，谁知道在这路程中对方有没有释放无限之力？万一直接撞进去，那才是崩溃。

　　所以两人不止不敢收起百化蚊，更是只能一直操控着百化蚊向前释放化解气息，以威慑左右。

　　“轰～轰～”

　　数道乍起乍落的遁逸声，全都疯了样在外府空间内切割着空气划过，虽然段凌风两人先行逃遁，不过却是很快就被后方的追兵逼上。

　　双方之间的距离，更是在无限拉近。

　　随后一连两道剑光就从后方乍起，对准前方切割而下。

　　不过也几乎是同时，在许瑜体内也立刻涌出了几份四等灵气。

　　增幅！

　　虽然现在的段凌风已经把这八级禁制的功效发挥到了极限，但许瑜还有四等灵气可以替他增幅。

　　轰的一声之后，随着四等灵气的涌入，段凌风本还是慢了不少的速度，一下子又变得恐怖起来，轻易避过那两道剑光，就又向前遁去。

　　毕竟那相当于段凌风的遁术再次暴增了几倍，绝对不是开玩笑的。

　　当然，事实上四等灵气是有两个功效的，除了增幅之外还可以控制那些被增幅的术法，比如许瑜刚刚获得四等灵气时见到的那只灵兽，对方施展的术法，直接就被他操控了。

　　但此时的许瑜却有种直觉，哪怕他把段凌风的秘术增幅成功了，也无法操控对方的术法。

　　这一次的四等灵气功效并没有全部发挥，因为双方的修为差距，实在太庞大太庞大了。

　　一个是神游期，一个只是凝元期，那差的简直没有边际，所以许瑜的四等灵气，真的是很难彻底左右对方的术法。

　　甚至就算是在对付控神殿那些归一期修士时，许瑜的四等灵气也只能增幅对方的术法，并无法控制，因为那时候的他和归一期一样有着太过恐怖的差距。

　　不过哪怕只是增幅也足够了。

　　段凌风更是直接惊疑一声，像是见了鬼一样看向许瑜。

　　他的遁术竟然又暴增了几倍？虽然这种暴增的倍数是以他的真正实力为基础。

　　做一个最数字化的举例，他的原本实力是1，在经过八级禁制的增幅后，他的实力就是10，那现在再次增幅的数倍力量，也只是几个1。

　　而在他身边的就只有许瑜一人，除了他还能是谁在搞鬼？许瑜能让他突然间实力暴增？

　　段凌风的疑惑，却也没有持续太久，只是一瞬间之后他就又压下了震惊，毕竟这是生死关头，由不得他太分心。

　　“太好了，许兄，有了速度，我们就可以利用那几只百化蚊了！”

　　又暴增了几倍遁速后，他就算是面对两人的攻杀依旧还是不敌，但若只是比拼速度，就未必了！

　　至少现在的他，已经能占据一定的优势了。

　　“好！”许瑜却也瞬间大喜，更是直直点头。

　　其实在刚才哪怕和百化蚊隔着不短的距离，他也已经感受到了体内的各种力量，都有了一定程度的收缩，这样的时机若都不懂得利用就太傻了。

　　甚至哪怕是现在，在后方的追击以及拦截下，众人彼此间的距离，依旧保持的并不遥远，而在这种情况下他体内的无限之力，依旧在受着后面几只百化蚊的威慑，而在一直龟缩。

　　收拢，他现在要做的就是尽量在百化蚊化解之力的威慑下，把无限之力彻底收拢，离开山大王的位置，好腾挪出位置让新的化境之力诞生。

　　想到就做，许瑜立刻就操控着体内的无限之力开始收缩。

　　“咦？”

　　几乎是同时，后方的两人突然发现本要被拦截下的段凌风又速度暴增，而且身影也显得灵活起来，就都是瞬间大怒，再次催动合击秘术全力追了上去。

　　不过有一点不得不说，合击秘术虽然可以让两人心意相通，互补互助，但在只是直来直往的遁术上，还真有些……用处不是太大。

　　那最大的用处，就是能让石靖堂借助方毅豪的力量拥有超凡的速度，一直跟上而已。

　　眼看着不管怎么追击，不管怎么拦截，都是每每相差一线，被段凌风躲了过去，逃了出去，两人心底都是大怒，更是疑惑的厉害，因为他们不管怎么算，都觉得段凌风不该跑的如此快……

　　只不过就在两人的惊疑中，一股顿悟气息就突然从前方泛起。

　　刹那间，不管是方毅豪还是石靖堂全都是一愣，跟着更是轰的一下，两道身影就彻底凌乱了，凌乱着从高空一冲而下，直直朝着地面载去。

　　顿悟？？

　　活见鬼了，在这个时候有人顿悟？

　　那简直是开星际玩笑吧！

　　可那顿悟却的确是真的。

　　那可是顿悟啊，一旦有了顿悟，就是化境之力，两人此次前来所抱的最大希望，就是希望能靠着百化蚊，化解许瑜的无限之力，然后拿回去喂养尸骨草，炼制丹药，让他们也有顿悟的机会。

　　可这怎么才刚刚开始追杀许瑜两人，前方反而有人顿悟了？

　　轰隆隆两声巨响之后，原本一片平坦的高原之上，直接就出现了两个深不见底的洞穴，但在随后两道身影却又从地洞内遁起。

　　“真的是顿悟，真他娘的荒诞！”

　　※※※

　　异口同声的破口大骂，两人脸上更是浮现出了万分精彩的神色，那神色，是深深的羡慕、妒忌，以及深恶痛绝，甚至都还有些咬牙切齿。


第257章 第二种化境之力

　　不过哪怕再羡慕和妒忌，在随后石靖堂和方毅豪还是又立刻在心底升起了巨大的惊疑。

　　前方的顿悟气息是属于谁的？

　　许瑜，还是段凌风？

　　不过在随后，等感受那逐渐远去的气息，以及对方丝毫没有减缓的速度，几乎是第一时间，两人就同时确定了顿悟者肯定是许瑜，否则若是换了段凌风，对方的第一次顿悟，绝对是凶险到了极限，虽然在安全顿悟之后，对方的实力会有蜕变，不过现在他应该是立刻停下，应对顿悟世界的凶险，哪里还有可能一直保持着超高的遁速？

　　“真的是许瑜？”

　　“他又顿悟了？该死！”

　　※※※

　　一确定顿悟者是许瑜，两人都是极为震惊，他们已经知道许瑜都能掌控无限之力了，对方竟然又在此时顿悟了？那个凝元期的家伙，也未免太得天独厚了吧？

　　不过在随后又对视一眼，两人眼中还是均自充满了惊喜，若是许瑜顿悟，倒也不算什么了，毕竟有百化蚊在，他也只是凝元期，还对他们构不成威胁呢，而对方顿悟的越多，对无限之力掌握的就越深，那百化蚊化解过对方的力量后，再炼制成丹药，其效力才也会越强，能给予他们更大的顿悟几率。

　　这又要两人如何不喜？

　　“轰轰！”两声遁逸之后，两道身影就再次保持着最强的爆发力向前激射而去，虽然在刚刚遁出之前，两人心下还有一些担心，害怕因为刚才的失态和耽搁，让前方两人逃了个无影无踪，不过这疑虑和担忧很快就又消失不见。

　　因为他们也只是耗费了一盏茶的功夫，就又像最初一样吊在了两人后方，那还是因为段凌风的速度降低了一些。

　　他们当然不知道，这是因为若没有两人身前的百化蚊之力，许瑜的顿悟根本就没有作用，白白是浪费机会，所以段凌风才刻意把速度压了下来，一直只是在利用他们而已。

　　但在两人心下，那却是果断的认为是段凌风之前在施展什么强大的秘术，不能长时间施展而已，现在速度降低自然也算正常。

　　也就在石靖堂和方毅豪再次衔尾追上时，进入顿悟状态的许瑜却立刻大喜，在后方百化蚊的威慑下，那原本盘踞整个顿悟世界的无限之力，真的消失了干干净净。

　　这个占山为王，不容许其他化境之力冒头的家伙，终于在这一刻怕了，由于它自身的惊悸和颤抖，外加许瑜的顺势收缩压制，终于全部撤出了顿悟世界，只是死死的盘踞在许瑜识海一角，没有丝毫动静，完全就像是一团死物一般。

　　没了这山大王的压制，他才总算可以寻找新的化境之力了，又让他如何不喜？？

　　尤其是此时的许瑜不比最初顿悟时一样，因为自身修为差距太过庞大，足足浪费了五十多次顿悟，都没能获得新的灵魂蜕变契机。

　　自从他有了近十次灵魂蜕变的经历后，只要撤消了无限之力的压制，那想要获得新的灵魂蜕变，基本也是轻车熟路。

　　在后方紧迫的追逐下，一股淡淡的威压直接就从许瑜体内蓦地散发，自这股威压一出现，不管是段凌风，还是后方的方毅豪两人，顿时就都蓦地一滞，感觉到了一丝不自然。

　　甚至连几人的速度，也蓦地下降了一线。

　　哪怕此时的众人都在各种秘术下让自身的实力暴增，可许瑜的灵魂蜕变次数却太多了，多的让他的灵魂强大到了可怖的地步。

　　若不是双方修为差距实在太大，怕不是这单纯的威压，就能压得几人狼狈不堪，不过哪怕如此，双方实力差距依旧极大极大，在这灵魂蜕变的威压下，许瑜也能暂时冲击的几名神游期无法发挥全部战力。

　　在速度蓦地降低一线后，段凌风眼中也暴起一层惊喜的光芒，成功了！

　　许瑜这一次的顿悟，真的重新获得了灵魂蜕变之力，而灵魂蜕变，就代表着他又在无限接近一种新的化境之力啊。

　　一种化境之力的许瑜，已经能在短时间内和神游期有了对峙的资本，虽然还威胁不到对方，可也有了逃亡的能力，若是再加上这新的无限之力，那对方的手段绝对会更加强横，要知道很多时候，一加一真的不等于二，若是一名神游期，先被无限之力压制，在被另一种化境之力攻击，那还真是惨上加惨，在这一刻，段凌风也分外的期待许瑜即将得到的，又会是什么力量。

　　无限的惊喜中，他一样是硬撑着那灵魂威压，展开秘术就向前全力遁去。

　　而后方两人虽然在那威压泛起时感到了一丝惊讶，似乎在诧异许瑜的灵魂力量强度，不过随后还是毫不犹豫的就向前追去。

　　在他们两个心中，却是没有发现一点异样，毕竟对于正常修士来说，顿悟和灵魂蜕变本就是一回事，这有什么好奇怪的？

　　但不得不说在随后的一段时间内，让石靖堂和方毅豪都是气的牙痒痒的是，前方之人似乎随时都可能被他们追上，但却每每都能在危急中速度暴增，跟着又快速逃逸，直到最后又把两人一直稳稳吊着。

　　如果不是可以肯定前方的就是段凌风，实力绝对有限，外加可以肯定眼下这只是一个八级强效禁制，那恐怕两人都会以为对方是在故意戏耍他们。

　　是啊，换了其他更强大的神游期修士，或许会有这个资格戏耍他们，但段凌风却绝对不会有这种实力。

　　“该死，看来那个家伙身上的秘术，一样非同小可。”

　　“是这样，能一直断断续续持续到现在，那秘术绝对非同凡响，不过看上去他似乎也要坚持不下了。”

　　无边的气愤中，两人都是怒瞪双目，直恨得咬牙切齿，也就在这样的情况下，反倒是前方一直在散发的顿悟气息，却蓦地消散了下去。

　　结束了？

　　许瑜的顿悟，结束了！从他最初顿悟到现在，双方已经陆陆续续的追杀逃亡了一个多小时，在这个时间里，双方甚至都有了使用丹药恢复功力的行为，不过哪怕如此，这追杀和逃亡，依旧还在持续，没有一点停歇。

　　而在气息刚一消散时，后方的两人就再次一怔，跟着又立刻紧追了上去，哪怕顿悟结束，许瑜对化境之力的掌控又强了不少，但对方也只是凝元期，能发挥的化境之力还是之前的极限，最多是更深邃了些，可还在百化蚊的化解范围内，他们自然是不惧。

　　甚至于现在的许瑜对于两人的吸引力，更远比之前庞大的多，而对段凌风的恨意，亦是越来越强烈，他们都很不得直接扑上去把那个杀千刀的生吞活剥了才好，要不是他，那些化境之力，早就被他们拿到了吧？！

　　也就在两人目滋愈裂的遁形中，遥遥前方却又轰的以下泛起了一股新的顿悟气息。

　　刹那间，本还是充满激情和满腔杀戮热血的石靖堂两人，再次齐齐一怔，跟着就轰的一下，又从高空直直向下栽去。

　　开什么玩笑？又顿悟？

　　那许瑜上一次的顿悟，不是才刚刚结束么？怎么就又来了一次？

　　甚至在栽倒的那一刻，两人心下都死死的认定，这是幻觉，这一定是幻觉！

　　如果不是幻觉，又哪里有人能在上一次顿悟刚刚结束时，就又紧接着顿悟第二次的？这简直就太荒谬了。

　　可是等两人又从那被新撞出的地底洞穴飞起，更散发出庞大的感应去遍查前方的气息时，却在瞬息后全都又被刺激的泪流满面。

　　真的，前面真的还有一股顿悟气息，而且连灵魂蜕变的威压一样存在，这不管两人怎么查，都能清晰的感应到，那全是真的，不是幻觉。

　　那个许瑜，真的又顿悟了一次！

　　就算是以两人的定力，在这一刻也真是无语凝噎了，这都是什么事啊，他们前来追杀许瑜，除了最初的颜面问题外，更大的还是希望能从对方体内得到化境之力，然后给予他们一次顿悟的机会，尤其是那机会概率还不一定，或许有，但更大的可能是没有。

　　但就算是为了那一点点概率，两人也已经激动的有些心神雀跃了，却没想到，他们还没真的抓到许瑜，对方就毫不停歇的顿悟了两次？

　　这种事也实在太刺激人了！！

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　相比于石靖堂两人的崩溃，一直在前方遁逸的段凌风，却是直接发出了一阵畅美的大笑，被刺激了吧？后面两人的情况，他绝对可以理解，甚至比他们理解的更深，要知道他可是见证着许瑜顿悟过上百次的人，那种刺激，才是赤裸裸的让人吐血晕厥的。

　　而不管外界如何，在段凌风的携带下，进行第二次顿悟的许瑜，却是蓦地就又感觉到了眼前一亮，在不久前于那至理世界中，一直笼罩着一层轻薄面纱的事物，也彻底呈现在了他的眼前。

　　他不是天才，第一次顿悟依旧只能让灵魂强化，但第一次不行，第二次就可以了！

　　而到了现在，在不久前那一直都是隐隐约约的化境之力也终于浮出水面！

　　第二种化境之力……


第258章 寂灭

　　寂灭之力！

　　这就是许瑜在两次顿悟之后，窥探到的第二种化境之力。

　　每一名修士顿悟到最后能获得什么样的力量，和其顿悟的过程都有着一定的联系，许瑜最大的特点就是无限顿悟，因而获得了无限之力。

　　甚至他在获得无限之力以及掌握其精髓后，还能持续顿悟，那顿悟出来的力量，就是无限之后的力量。

　　无限之后是什么？

　　等时间无限，走到尽头之后，一切就都是寂灭！

　　寂灭一切，乃至整个世界。

　　当然，寂灭之力并不是说要毁灭世界，而是“寂”、沉睡！

　　举一个最简单的例子，一旦许瑜寂灭之力大成步入虚空期，那么操控起寂灭之力攻击他人，被攻击者就会发现，自己的一切力量，都会陷入沉睡、无法调动。

　　这种寂灭和沉睡，甚至包括真正的现实世界，包括灵气。

　　化境之力，最主要靠的是灵魂的强大，所能左右的也大部分是灵魂之力，灵气有没有灵魂？这个问题估计很难回答。

　　但有一点可以肯定，这个世间的所有修炼者，一步步修炼壮大灵魂的过程，都是以灵气为根基，灵气和灵魂之间的关系，绝对很复杂。

　　它能让灵魂变得强大，而强大的灵魂，一样可以支配躯体，操控灵气变换成各种奇幻莫测的术法，那么等这灵魂强大到一定程度时，就可以让灵气也陷入沉睡。

　　这就是寂灭之力，让周边的灵气沉睡、世界沉睡、乃至修士的功力、躯体沉睡！

　　至于沉睡后的结果也是不言而喻，若一名被寂灭之力攻击的修士，想施展术法时，突然发现自己的功力和躯体都睡着了，那绝对是一个天大的悲剧。

　　当然，这一切都是说的步入虚空期后的大成境界，以许瑜现在的能力，哪怕是施展寂灭之力，也绝不可能让灵气、世界乃至修士等一切力量彻底沉睡，但沉睡一部分还是可以做到的。

　　这种沉睡的结果一样极为醒目，等修士想施展术法时，突然发现一部分功力无法调动，而且连周边的灵气也沉睡了不少，那其最终能发挥的实力，也绝对会暴跌许多。

　　但那些沉睡只是针对其他修士，他们无法调动使用那些灵气，拥有和释放寂灭之力者却可以。

　　“寂灭之力？”等彻底明白寂灭之力的功效后，许瑜却是瞬间狂喜起来。

　　这种化境之力不管怎么看，都不比无限之力差，无限之力，其恐怖之处在于死亡的过程，而寂灭之力，则是恐怖在限制他人的修为。

　　虽然他也不知道以他现在的实力，操控寂灭之力攻击神游期，能限制其多少实力，但这在实际战斗中的用途，也绝对不小。

　　“许兄？是什么力量？”也就在许瑜惊喜中，段凌风却是迫不及待的就传音过来，他真的很好奇，许瑜新得到的力量是什么。

　　“寂灭之力。”随着对方的问询，许瑜却也没有丝毫隐瞒，直接就讲出了事实，但他的一句话，却立刻让段凌风倒抽一口冷气，寂灭之力？让整个世界，所有一切都陷入沉睡的力量？

　　这种力量，也真是想一想都会让人发毛啊！

　　但在随后他还是立刻又惊喜起来，许瑜越强大，对他才越好啊。

　　下一刻，段凌风却又毫不犹豫的操控身法，再次向前方远遁而去，虽然许瑜已经接触到了寂灭之力，但还是需要一定的时间去感悟的，这个时间，他自然会全力争取。

　　而在段凌风后方，被刺激的泪流满面的石靖堂两人，还是又强忍着崩溃的情绪追了上来。

　　毕竟许瑜哪怕再顿悟一次，他依旧只是凝元期，当然，如果两人知道许瑜的修为虽然没有改变，但化境之力却又增加了一种的话，怕不是就不会这么快反应过来了。

　　百化蚊是可以化解化境之力，十只幼年期的百化蚊对上功力暴涨的许瑜，的确是有全部化解的把握，但若是对方同时操控两种化境之力，那到底是全部化解，还是没来得及化解就被一下子撑死，就很难说了。

　　一旦失去了化百化蚊，两人面对化境之力可就没了依仗，那后果也绝对可想而知。

　　如果他们知道许瑜一直是在顿悟第二种化境之力，怕不是直接就会停下来，开始思索到底是逃，还是马上逃的问题了，可是他们不知道！！

　　“淡定。”

　　“我们要淡定。”

　　※※※

　　彼此对视一眼，两人心底都是冒起了强烈的压抑感，更是一遍遍的告诉自己要淡定，要沉稳，那许瑜不就顿悟了两次么？只要杀了他，他们也有机会，现在犯不着那么冲动，那么失态，不然只是徒让别人笑话而已。

　　勉强稳下心神后，两人才又齐齐架起遁术向前急追。

　　可这一次的结果，却很快又陷入了之前的窘境。

　　前方的遁光，每每都是在快要被两人追上时就突然爆发拉开距离，然后在爆发之后吃药，修补功力，就算是他们两个也开始了连续的吞服丹药。

　　毕竟他们双方都是在以超越平时许多倍的效率在消耗功力，若不靠丹药弥补，谁也支撑不了多久。

　　但是一名神游期老祖储物戒指中的恢复丹药究竟有多少，谁会率先耗尽，这个问题估计将会让人极度纠结。

　　※※※

　　又是一个多小时后。

　　在断断续续的追杀中，前方的顿悟气息终于又消散了下去。

　　这却让后方两人眉头都是一跳，不过什么也没说就继续向前追去，事情到了现在，他们也差不多明白过来，只能比拼双方的丹药储量了。

　　就算神游期修士储量丰厚，可在如此极限的消耗下，也绝对都有期限，哪怕以两人的身份，戒指中的存货也撑不到两日，他们就不信前方的家伙能撑下去。

　　方毅豪可是出身上凌宫，而段凌风只是一个小地头蛇宗门的掌舵人而已。

　　但就在两人快速遁逸中，第三次顿悟气息突地就又从前方泛起。

　　自这一股气息泛起，哪怕之前的石靖堂两人，曾经不止一遍的告诉自己要淡定，要沉稳，但两人在此时还是再也淡定不下去了。

　　妈的，又顿悟了？

　　那杀千刀的小贼，还要不要人活了？

　　“噗～”

　　一连两声轻响之后，高空的两道身影，没有再像之前一般直接失去平衡，但却同时都被气的吐血起来。

　　他们是想淡定的接受这一切，可是现实却让他们根本淡定不下来啊。

　　“怎么办？”

　　“还要继续追么？”

　　※※※

　　一时间，两人连继续追杀的信心都动摇了，那又怎么可能不动摇？他们还没摸着对方一根汗毛，人家就接连顿悟了那么多次，这也太打击人了。

　　但在动摇之后，两人却又很快下定了决心，追，原因很简单，若是就这样放弃，他们不甘心。

　　※※※

　　三个小时后。

　　等遥遥前方再次涌现出第四波顿悟气息时，两个原本因为施展合击秘术，而始终行动如一，就连话语都要么是相同，要么是一人一半，仿佛就是一个人在自言自语一样的行径，也因为这一次的顿悟气息而有了凌乱的趋势。

　　第四次了。

　　他们真的崩溃了啊！

　　“快。”

　　“祭炼！”

　　※※※

　　可哪怕崩溃和凌乱，两人还是同时低喝一声，更是全都从体外冒出了一层温润的异火，开始向体内涌去。

　　这合击秘术可绝对不能破。

　　而到了现在，两人心下依旧只有同样的意念，那就是一遍又一遍的用意念告诉自己，不要去关注许瑜的情况，不用自己受气，要学会淡漠的看待这一切，他们的追杀才能持续下去。

　　※※※

　　六个小时后。

　　一直在遥遥前方，被段凌风携带者逃逸的许瑜，再次从顿悟中撤离后，双眼中就蓦地爆发出了一团耀眼的精光。

　　寂灭之力的精髓，终于得到了！

　　这一次对寂灭之力的感悟，却是比当时的无限之力更顺利了许多，他掌控无限之力的精髓，就足足顿悟了十次，但寂灭之力的精髓，却只是六次顿悟就被他彻底掌控，或许也正是因为寂灭之力本就是和无限之力相辅相依。

　　也几乎是同时，等许瑜顿悟结束时，本还是盘踞在他体内一角的无限之力，却豁的一样就又四散而出，与寂灭之力共同入主许瑜体内，对外散发出了一丝丝森寒的威压。

　　虽然此时后方的百化蚊依旧存在，但那些百化蚊却太弱小了，只是幼年期而已，更只有十只的数量，单独压迫许瑜体内一种化境之力，还能占据上风，但等许瑜体内又诞生一股新的力量后，这种情况就立刻发生了质变。

　　因为这不是彼此相争的两虎，而是相辅相依的两虎，两者相加，只会让许瑜的实力暴增，再不会主动畏惧后方的压迫。

　　“成功了？”段凌风也立刻发现了许瑜的变化，顿时就充满惊喜的低叫起来。

　　“成功了！”许瑜笑着点头，终于借助后面两人的力量，让他掌控了寂灭之力，而且现在那十只幼年期的百化蚊对他的压迫也失去了作用，那也是时候反击了。

　　似乎明白了许瑜的心思，段凌风在这一刻，一样是蓦地就从体内激射出道道凌厉杀机，逃了这么久，也是该回馈那两个家伙了！


第259章 寂灭、无限，双重恐怖

　　“呼～”

　　也就在段凌风和许瑜蓦地在半空中驻足时，一直在遥遥后方吊着追逐，更是全都抑郁的脸色发青的石靖堂两人，也唰的一下在后方停了下来。

　　不顿悟了？

　　那个该死的许瑜，在这一次顿悟之后怎么不继续顿悟了？那个杀千刀的，可是当着他们的面顿悟了六次啊。

　　这六次顿悟足以妒忌的让两人抓狂，妒忌的想杀人！

　　现在对方终于停下来了么？

　　不过，虽然在之前两人心下妒忌的厉害，可也有着一丝惊悸，因为他们也知道百化蚊有压制化境之力，让修士得到第二种化境之力的能力。

　　如果许瑜的顿悟，是在顿悟第二种化境之力，那事情绝对就会变得可怕了。

　　当然那也不是说只要许瑜有了第二种化境之力，就可以全面压制百化蚊，而是他必须也要把第二种化境之力修炼到精髓程度，使得两种力量同样强大，才会有强力逼迫百化蚊的实力。

　　也幸亏对方只是持续顿悟了六次，否则若是就这样继续下去，他们恐怕追着追着就会丧失所有胆气，然后直接逃亡。

　　因为两人并不知道许瑜在之前已经掌握了无限精髓，而一直以为他对无限之力的掌控还停留在初级阶段。

　　毕竟上一次石靖堂可是清楚记得对方的无限之力只能限制他一分钟时间，那才是绝对的初级入门而已。

　　而一名普通修士，想要在顿悟之后掌控一种化境精髓，怕不是顿悟四五次都不一定，至少现在的莫无恒，已经是有过三次顿悟经历的老祖，距离掌控精髓也差得远。

　　所以哪怕许瑜顿悟了六次，怕不是他都未必能达到掌控无限精髓的程度。

　　那就更别说把第二种化境之力也顿悟出来，然后更把第二种也从无到有，直入精髓的地步了，而只要他掌控的化境之力不是拥有两种都达到精髓地步，接近大乘的境界，那就还在百化蚊的威胁下。

　　这也是为什么两人直到现在还没离开。

　　甚至在见到不止许瑜停止了顿悟，就连段凌风也不再逃亡时，两人才又再次长舒了一口恶气，不逃了？丹药被耗尽了么？

　　哪怕此时的段凌风也是散发着凌烈杀机，可是两人却也不会以为那是对方有了强大的底气，只会以为是他的丹药耗尽了而已，从最初到现在已经过了快半天，就算是他们的消耗也是极为惊人的。

　　那可是他们上凌宫的储备，都消耗了近四分之一，他就不信一个小小的掌明宗有那么庞大的丹药储量。

　　而对方散发杀机更是不值得奇怪，他们是摆明了车马要杀对方，段凌风也不是没有一战之力，又怎么会和和气气？

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　望着前方骤然挺立的身影，石靖堂和方毅豪却同时怪笑起来，终于不逃了，许瑜也不顿悟了，现在也是他们完成任务的时候了，只要击杀了许瑜，那他们就也拥有了不小的概率顿悟，这又让两人如何不喜？

　　嘿然低笑中，方毅豪身前的十只百化蚊，一样全神戒备的直直盯着前方，那一根根修长的口器更像是灯光一样忽明忽暗，似乎随时都想捕食什么一样。

　　这也是百化蚊准备搏杀前最明显的征兆。

　　“轰～”

　　一片片密集阴暗的雷火就又从高空之上浮现，对准许瑜和段凌风扑击而下。

　　他们就不信在逃不动的时候，段凌风有能力撑得住他们两个的合力攻杀。

　　但事实上令人不可思议的事却真的发生了，自这雷火凸显时，段凌风头顶也蓦地出现了一只幽蓝骨臂，卷起一层近乎实质的浓郁蓝烟就向上涌去，等这些浓郁蓝烟真的成型时，却是蓦地幻化成了一只只通体墨蓝的空洞眼珠。

　　那一排排一波波密集的蓝色眼珠，密集紧促的排在一起，更开始向外激射一道道足有数百米高的刺鼻蓝光，把头顶上空偌大范围都笼罩其中，实在森寒可怖到了极点。

　　那情景却像是在一阵暴雨中突然出现一把雨伞，想要把所有雷火都挡在伞外。

　　但诡异的就是，这雨伞却是通体幽蓝，其伞柄更是一根散发着慑人气息的狰狞骨臂，伞面则是万睛汇聚，射出道道毒光，想蒸腾整个雨幕。

　　但在最初，那蓝色毒光却是一触即灭，本被蓝色毒光笼罩的数百米距离，瞬间被无尽雷火撕裂数十米深，更在以迅疾的速度再次侵袭，那几乎是每一秒都有十米的毒光被摧毁。

　　以段凌风目前的实力，哪怕已经把自身掌控秘术发挥到了极限，还是不足以抵挡两人合力围杀，只不过眼看那漫天雷火就要逼近伞顶两百米内时，那本只是几十米大小的蓝色伞面，却突然迎风一涨，变得足有百米大小，万睛之中射出的道道毒光，也变得急促、强大起来！

　　四等灵气增幅。

　　许瑜自然知道段凌风一人撑不住，没有丝毫犹豫的就放出了四等灵气，随着段凌风秘术再次暴涨，那蓝色大伞也终于把从天而降的雷火生生给阻挡的慢了许多。

　　“破！”

　　就在段凌风独撑大局时，许瑜却是低喝一声，在蓝色雨伞庇护下，一层层狰狞锋芒就蓦地浮现，这些锋芒在浮现后就又直接碎裂，跟着一股股恐怖的暗流，就迅猛向前方两人扑去。

　　无限、寂灭！

　　这一出手，就是许瑜目前能发挥的极限，两种化境之力相辅相依，瞬间就把前方两人十蚊围堵其中。

　　那十只百化蚊也立刻感觉到了化境之力的气息，全都一扬头颅，十根修长的口器也瞬间大亮，一股股澎湃的吸扯力，就像是十个黑洞，吸扯着拥挤而来的化境之力向口器内翻滚。

　　那前方所有的波动，也都在这一刻被生生吸入了十根口器内，点滴不剩！

　　见到这一幕，先前还因为化境之力出现，感到有一丝压抑的石靖堂两人才蓦地笑了，有百化蚊在，他们怕什么许瑜？？

　　或许这里面让两人唯一感到惊疑的就是段凌风的突然爆发，竟然把他们合击之力都阻挡的缓慢了许多？不过这又如何，对方防守的地带仍旧在持续削弱，相信要不了多久，就会被全部抹杀！

　　但事实上两人却根本没发现，只是短短刹那，那十只百化蚊的吸收速度就变得缓了一线。

　　寂灭、无限！

　　是可以交替使用的。

　　在他们同时吸取寂灭之力和无限之力时，那吸取的数量，已经超越了十只幼年期百化蚊的极限，而那些超出的力量，就是实打实的落在了百化蚊身上。

　　先是寂灭，寂灭灵气、寂灭百化蚊自身的能力，多出来的寂灭之力，就以肉眼可见的速度，限制百化蚊的实力，在这一瞬间百化蚊身上的变化就是实力降低，一部分化解之力陷入沉睡，然后再加上了一个无限之力，无限循环的重复上一个动作变化，让百化蚊主动沉睡部分化解之力。

　　这可就是双重沉睡了！

　　而在化解速度降低后，这些百化蚊承受的化境之力却依旧是像上一刻般强横，那无法被它们化解的力量就变得更多，下一次寂灭、无限的化境之力，也越大！

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　短短几个呼吸，本还是被守得滴水不漏的化境之力，就像是冲开了大坝的洪水一样，在最初蓦地一缓后，全都向中间围杀而下。

　　那十只百化蚊，也在瞬间被寂灭一切生机，陷入了绝对的沉睡。

　　几乎是同时，本还是脸带轻蔑的石靖堂两人，却直接察觉出了化境之力的侵袭，全都是一缩瞳孔，双目中暴起一层恐惧光芒，就连正在施展的术法也滞了一下。

　　怎么可能？怎么会这样？

　　许瑜的化境之力，竟然只是几个呼吸就冲破了化境蚊的封锁？

　　“不～”

　　“两～”

　　※※※

　　一连两道惊呼，从两人口中勃然而发，但可怖的是这两句话语都只是讲了一个字，就被生生斩杀在那里，开始无限重复起来。

　　随着一声悠长连绵的“不”和“两”之音，两人的气息也快速的削弱了下去。

　　寂灭，无限！

　　双重化境之力的相辅相依，所能发挥的实力真的太恐怖了。

　　两人所向外挥发的术法，直接就以炫目的速度变得薄弱起来，那是真的薄弱，如果说先前他们施展的雷火连击，一直都在以每秒七八米的速度侵袭蓝色毒光的地盘，那么在几个呼吸后，这种侵袭就变得越发缓慢起来。

　　而且这缓慢的势头，还在持续增加。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　看着前方陷入无限和寂灭之力交替操控下的两人，都是惊恐到了极限，段凌风却是肆无忌惮的大笑起来。

　　成功了，这两个该死的家伙，是时候接受他和许瑜联手赠送的大礼了。

　　而至于许瑜，则是在第一时间，就操控出三等灵气向前侵袭，在那十只百化蚊彻底被寂灭了生机陷入沉睡时，他脑海中却蓦地就升起了一个奇思妙想，这十只百化蚊若是直接杀了，未免就太可惜了，反不如用灵气窃取对方的操控之法，然后让他炼化！！


第260章 留下吧！

　　事情竟然真的演变成了这样。

　　毫无意义的散发着连绵的惊叫，眼睁睁看着前方的十只化境蚊，像是睡熟了一样悬浮在半空中一动不动。

　　眼睁睁看着两人体内的术法之力，还有四周的灵气，都在以持续增长的速度开始沉睡，无法调动，而两人的合击之力也在持续变弱，前方由段凌风所发的秘术被两人侵袭的速度，也由每秒七八米，逐步扩展到了五六米、三四米，甚至还依旧在下跌。

　　这也真是让两人都崩溃了！

　　许瑜竟然真的掌控了两种化境之力，而且两种都是如此强大？

　　“我明白了，那个家伙在我们来之前，就已经掌控了无限精髓！”

　　“后面这六次顿悟，他都一直是在顿悟寂灭之力！！”

　　※※※

　　虽然口中只能发挥无意义的惊叫，神念也无法交流，但此刻的两人却处在合击秘术下，心意本就相通，所以在心下依旧还能交流。

　　但这种交流，却让两人嘴角蓦地就溢出了一片殷红色泽。

　　那片鲜血的流淌趋势根本就无法遏制，他们真的疯了，原来对方只是在一直利用他们？利用他们手中的百化蚊，相助许瑜突破。

　　甚至这种突破，竟是几率渺茫到极限的第二种化境之力？从无到有，一直到精髓地步？

　　这么说如果他们不来，不追杀许瑜，对方反而没了机会？可他们一来，就是实打实的帮助那厮蜕变了。

　　可笑他们先前还一直以为，对方连无限之力都未精通呢，这倒也怪不得两人，谁能想象的到这个世上有如此妖孽，能拿顿悟当呼吸一样自然，可以自主操控？？想顿悟就顿悟的？

　　碰上这种妖孽，他们就算是崩溃，也崩溃的相当无语。

　　但天知道他们此来的确是为了斩杀许瑜的，结果竟然变成帮他突破？？？

　　这也真是刺激的两人当场再次喷血，只可惜现在他们连吐血的动作都无法支配，只能任由血液翻滚上涌，从口中向下滑落而已。

　　也就在两人崩溃的几乎想自杀时，一股玄异的波动却蓦地就从方毅豪体内发出，在这一刻，方毅豪更是清晰无比的感觉到似乎自己的一切，都被前方一对眼睛洞察了一干二净。

　　若是在平时被人如此窥探，注视，方毅豪绝对会勃然大怒，毫不犹豫的给予窥探者最沉重的痛击，但在此刻他却只能依旧口淌鲜血，向外惊叫着一个“两”字，不能有丝毫动作。

　　这直接就让他再次泪流满面，那个该死的许瑜，又在搞什么？竟然能这样注视他？

　　也就在两人即流血又流泪时，先前都一直在侵袭撕裂段凌风上空术法的雷火，其撕裂趋势也终于停止了下来。

　　彻底停止了！

　　在寂灭、无限之力双重爆发下，两人的秘术一直都在持续衰落，而段凌风在许瑜的默许下，却是不受丝毫影响，自然是表现的越来越强大。

　　但也就在这时，一侧的许瑜却是眼前一亮，捕捉到了，终于捕捉到了百化蚊的操控之法，心意转动间，许瑜直接传音给段凌风，让他向前移动去收取那十只百化蚊。

　　只要收了那异兽，炼制一番后再撤销其寂灭、无限之力，许瑜就等于彻底掌控了这难得的异兽，又让他如何不喜？

　　也就在段凌风接到传音，更毫不停歇的硬撑着上空术法前移中，许瑜的捕食神念又肆无忌惮的在方毅豪体内搜索起来。

　　这一次他的搜索目标，却是前方两人正在施展的联合秘术。

　　他自然知道那两人能如此强大，完全是因为施展了某种术法的缘故，若是能搜索出这术法的秘密，然后破坏，那他和段凌风才是掌控了绝对的生杀权利！

　　抱着明确的目的，在段凌风一边顶着前方的恐怖术法压力，一边前移，跟着才又小心翼翼的收起十只百化蚊时，许瑜也终于找到了目标。

　　捕食！

　　他必须要快，只有以最快的速度搜索出想要的一切，他才能赶在寂灭之力和无限之力消失之前，破解两人的术法。

　　甚至于他都不知道以他目前的实力，能否破解那术法，或许等下子还要把破解之法交给段凌风，让对方以神游期的实力去操控才能破解。

　　毕竟他的修为太低了！

　　也就在两人持续的行进中，一直被刺激的连头发稍都快要被炸裂的石靖堂两人，在眼底深处才也恢复了一丝神采。

　　虽然他们目前的处境极为不妙，不过也不是说就死定了，毕竟许瑜的化境之力对他们的操控都还是有时限的。

　　以许瑜的修为，他能限制两人的时间绝对有限，他们此刻可是在实力暴增了那么多倍之后的联合体，就算是此时什么也做不了，但对方也绝对击杀不了两人。

　　“撑下去！”

　　“一定要撑下去，然后第一时间逃走。”

　　※※※

　　心意交流中，两名修士在心底也冒起了强烈的希望之光。

　　时间就在紧迫的形势下，一分一秒的度过，直到两三分钟后，两人的术法能力，也越来越低，段凌风所操控的秘术，甚至已经把头顶的术法破灭了一两成，不过那些雷火，却依旧在持续冒出，使得他依旧无法腾出时间去灭杀。

　　但一直在窥探的许瑜，眼中却亮起了一团闪亮的光泽。

　　成功了，终于找到了石靖堂两人所施展的合计之术秘诀，让他意外的是这两人的合击之术，竟然是通过祭炼，让灵魂相连，所以才能做到如此恐怖的程度。

　　但既然是灵魂之力，这却是许瑜此时最擅长的东西，经过那么多次顿悟之后，他的灵魂强度，已经增长到了极为恐怖的地步，至少破坏眼前的秘术，绝对是可行的。

　　下一刻，一股玄异的灵魂冲击，直接就以特殊的方式向前方扑去，而在这股冲击之下，原本还是心意相通，宛若一人的石靖堂和方毅豪，蓦地就是神色大变。

　　虽然这色变只是其眼底的色变，却也有着庞大的惊恐从内涌出。

　　开玩笑，在许瑜的那股灵魂冲击以特殊方式冲来时，两人的合击秘术竟然像是一根木桩被斧头劈过，啪的一声，就露出了一丝裂痕？

　　他们当然清楚若是被彻底分离之后，会面对什么后果，也是直到这时两人才全都慌了，彻底慌了。

　　这个见鬼的许瑜到底是什么怪物？不止能随意顿悟，在凝元期就掌握了两种化境精髓，竟然连他们心底施展的秘术，也能一看就破？

　　“轰～”

　　在两人无限的惊恐中，因为那秘术被破除了缝隙，原本还是漫天弥漫的雷火，却瞬间就黯淡了许多，段凌风操控的蓝色毒云却凶猛上扬，向着四周就围剿而去。

　　“噼噼啪啪！”

　　不管他人如何反应，许瑜的冲击却在随后再次飚扬起来，也是随着这股冲击的连续泛起，前方的石靖堂两人，也再次惊恐到了极限，就算是他们之间的联系，也在以最惊人的速度，土崩瓦解。

　　“啊～”

　　等那合击秘术就快要被许瑜彻底破灭，而到了此时，上空的漫天雷火，更因为两人合击破灭，被段凌风强势扫除时，一连两声惊恐之极的尖叫，才蓦地从前方发出。

　　刹那间，许瑜却是立刻收起灵魂冲击，再次释放出了大量刀锋就向前冲刷，但石靖堂两人却更快，他们几乎无时无刻不在等待这一刻，又怎么会不珍惜时机？

　　轰的一声之后，那两声惊叫才彻底扬起，两道身影就直接向后飚射。

　　逃！

　　一定要逃！

　　而且是只能以最快的速度向外逃逸，否则若是慢上一拍，怕不是就会命丧于此，这也没人敢怠慢。

　　但也就在两人身影暴起时，随着又一声轻响，两人本还是牵连在一起，仿佛连体婴儿般的行为，突地就彻底碎裂，跟着本还是保持着相同速度的两道身影，就一下散开，分成了一快一慢。

　　快的自然是方毅豪，慢的也正是石靖堂。

　　“糟了！”

　　刚刚被剥离出合击秘术，速度暴跌的石靖堂直接就变了脸，甚至连体内因为秘术强行破碎，而被冲击出的伤势都还没得及爆发，他的口中就直接发出一声惨呼。

　　随着这声惨呼，却又是一声惊喜到极限的长笑。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　脱离了合击秘术，石靖堂的修为现在甚至连和正常状态比较都有不如啊，这又让后方的段凌风如何不喜？

　　他当然清楚记得上一次对方来袭时，是如何压着他暴虐的！

　　“想逃？留下吧！！”

　　大笑中，段凌风蓦地又是一声断喝，跟着他上空的恐怖巨伞就瞬间分离，那根足有一米粗，数十米长的狰狞骨臂，唰的浮现在了石靖堂上空，随后一爪拍下，噗通就把正在惨呼的石靖堂给狠狠砸落而下。

　　而那只狰狞骨臂，却又瞬间遁向逃得最快的方毅豪，又只是一爪击出，实力一样暴跌的方毅豪，生生就也砸下了高空，轰的坠落。

　　这一刻，在八级禁制和许瑜四等灵气双向增幅下的段凌风，也真是威猛无韬，端地悍勇到了极点！


第261章 昂扬斗志

　　“许兄，怎么处理这两个家伙？”宛若神灵般的强横，轻易两爪就砸下在不久前还能压制他一筹的石靖堂两人，段凌风也真是出了偌大一口恶气。

　　而在随后，他更是不理下方被砸落两人的境况，直接就开口问向许瑜。

　　以他的性子，这样的两个家伙自然是一巴掌怕死，干净利落，不过在这之前，也要征求下许瑜的意见才是。

　　随着段凌风的话，许瑜心下也闪过一丝狠意，杀？

　　实际上，若是能收复这两人，比如炼制其本命精血，那比杀了用处更大，但许瑜也不傻，他清楚知道杀他们容易，想控制却是千难万难。

　　想控制他们，必须要把这两人折磨的生死不如，而且断绝其一切希望。

　　但他们背后却有上凌宫，上凌宫方面，若是长时间得不到两人的信息，必然会有所动作，这一点石靖堂两人自然清楚明了，那恐怕就算许瑜再逼迫，他们也不会交出本命精血，他们耗得起，许瑜可不想浪费时间。

　　尤其是，对方可全是神游期，就算许瑜能掌控这两人的一切术法秘密，但只要对方的术法不是像刚才的联合秘术一样是灵魂之力在起作用，那他就是想靠着中断对方的术法去折磨人，都未必能做到。

　　毕竟他的修为还是太低太低，若不是灵魂之力方面的东西，他也无力中断神游期老祖的术法。

　　到时候就算他折磨的再惨，两人也可以随时靠着自身的秘术自杀什么的，远不是当初被许瑜收复的那些修士和妖兽一样，在他面前想死都死不掉，那才是生死不如，只有投降一途。

　　这不管怎么思量，想要收复两人，不止要耗费他大量时间，更是没有多少希望，许瑜心底的狠意才彻底坚定下来，对着段凌风就点了点头。

　　“杀！不过先给我一点时间！”

　　“也对，刚才我收下的那十只百化蚊，究竟如何操控，还要从他们口中逼迫出来才是。”随着许瑜的传音，段凌风倒是立刻恍然，是了，刚才因为爆发的太过快意，他都差点忘了这茬，“哈哈，许兄放心，这件事交给我就是了。”

　　但随着段凌风的话，许瑜却微笑着摆手道，“不用劳烦段前辈了，那百化蚊的操控之法，我已经掌控了。”

　　“啊？！”一句话，段凌风却彻底傻眼了，许瑜已经掌控了？这怎么可能？要知道百化蚊绝对是上凌宫的秘密武器，其操控之法自然也是机密，许瑜怎么可能知道？

　　但也几乎是同时，另一个疑惑却又从他心下泛起，因为直到此时他才突然想到，刚才的两人会如此干净利落的被他拿下，主要是因为对方从那种强大的秘术中突然跌出。

　　这个，对方为什么会突然跌出？他在之前也感应到了许瑜散发的灵魂冲击，但问题是，许瑜怎么知道对方秘术的破绽？那绝对是许瑜知道了破绽才能做到如此地步的，不然他就算顿悟了那么多次，和神游期修士的灵魂之力相比，依旧差距极大极大。

　　他又到底是怎么知道？

　　一时间，段凌风也真是惊疑不定起来，更是傻傻的看着许瑜。

　　“呵呵。”见得段凌风的疑惑，许瑜也只能无奈摇头，其他事他还可以解释，但和他融合能力有关的事，他真的是无法解释，摇头之后，他才又肆无忌惮的释放出三等灵气，冲着前方两人扑去。

　　他让段凌风等一下，自然是要用三等灵气把两人的所有底牌捕食干净，毕竟那可是两个神游期老祖，若不用就太浪费了。

　　而此时这种神念捕食，还真是一点难度都没有，因为在刚才段凌风的重击下，石靖堂两人已经全都陷入了晕厥。

　　外加还有段凌风在他身侧坐镇，他自然是没有一点顾忌。

　　也就在这样的情况下，足足又过了几十分钟，等彻底把下方两人的一切术法都掌控于胸时，许瑜才又蓦地舒了一口气。

　　随后就对着段凌风道，“段兄，你可以下手了。”

　　“恩？？”段凌风再次抑郁了，先前他听到许瑜让他等下，还以为对方要做什么其他事，可是他却只是静静的站在那里，什么都没做……这就可以下手了？

　　郁闷了好半天，段凌风才又无比纠结的看向了前方还依旧昏迷的两人，虽然他很想问问许瑜到底是怎么做到的，还有刚才他在做什么，不过这些事似乎都是一个人绝对的机密。

　　就算他和许瑜有着多次同生共死的交情，若是对方不主动讲，他也绝不会去问。

　　“哈，好！”

　　等看了石靖堂两人一眼后，段凌风眼中才又是寒光乍现，随后本是悬浮在他头顶的万千蓝眼，轰的一声就射出道道毒光，冲着前方的两人就笼罩而去。

　　一片激烈的毒光之下，石靖堂和方毅豪却是哼都没哼一声，就在万千毒光中化为飞灰，甚至就连两人本来所在之地，也被侵蚀的千疮百孔，破败不堪。

　　做完这一切，段凌风本是弥漫四周虚空的杀机，才又瞬间消退，跟着就哈哈大笑起来。

　　想来以他的能力，只是神游初期，竟然能如此干脆利落的斩杀两名神游初期修士，其中一人更是初期巅峰，这就算没有太多人知道，也足以让他自傲了，更别提那死去的两名修士里，更有一人是和他掌明宗敌对了数千年的老对手，但此时这老对手宗门，宗主横死，近百归一期也在上次的征战中死伤殆尽，这又让他如何不喜？

　　不过在大笑中，段凌风还是转身对着许瑜道，“恭喜许兄，以许兄此时之力，就算真的在外界遇到神游期，也不是没有丝毫还手之力了！”

　　面对段凌风的道贺，许瑜亦是笑着点头。

　　而随后，段凌风更从储物戒指中取出了刚才被他收拢的十只百化蚊递向许瑜，虽然他不知道对方怎么得知这操控之法的，但也绝对没有怀疑。

　　也就在他目不转睛的注视下，许瑜也没有丝毫避讳，右手心中腾出一团异火，前去炼化那只是百化蚊，同时在他的左手食指也被逼出了十滴带着一丝腥意的精血。

　　操控百化蚊，必须要用修士精血炼制，等炼制之后再配合特殊的密令，就能对这些异物做到如臂指挥，甚至就算其他修士同样知道操控之法，但若是没有炼制，也一样无法命令，等许瑜混合着自身的精血，炼制一番之后。

　　那十只本还是被寂灭、无限之力搞得陷入沉睡的百化蚊，才蓦地又恢复了生机。

　　短短刹那，等寂灭、无限之力被许瑜彻底收回，十蚊才也全部苏醒，更是在第一时间，就顺着许瑜的心意，犹如十只乖巧的鸟儿一样，呼呼飞至许瑜背后，盘旋飞舞。

　　这却是看的段凌风一阵羡慕，那可是百化蚊啊，几乎就是修士的克星和天敌，若是有一群这样的异兽相助，那对于任何修士而言，都绝对是了不得的喜事。

　　但不得不说，这种羡慕却只是一眨眼时机，就又在段凌风眼中没落，因为他突然才想起，这只是十只幼年期的百化蚊。

　　幼年期的百化蚊，似乎也只有威凌凝元、脱尘期的实力，但以许瑜目前的能力，会把凝元、脱尘期修士放在眼里么？？

　　就算是归一、显圣期修士对上许瑜，怕不是也是输多赢少，但百化蚊对于归一、显圣期，却几乎没了多少威胁，那就更别提神游、涅槃期强者了。

　　除非，除非它们能进化到成长期或者是成熟体，但问题是百化蚊的自然成长周期却太长了。

　　许瑜要想等到它们进阶成熟体，怕不是早就要么老死，要么……要么都脱离这一界了。

　　那岂不是说这十只百化蚊虽然听着恐怖，可实际上却没了什么作用？

　　一想到这里，段凌风眼中哪里还有一丝羡慕，有的就只是满腹纠结而已。

　　摊上这么一批鸡肋，估计谁都会很纠结吧。

　　就算是一侧的许瑜，脸上也露出了一丝同样的意味，先前他虽然是想收复这十只恐怖异兽，可却也知道这其中的郁闷处。

　　“哎，可惜，可惜连我也不知道如何让百化蚊加速成长，否则这些异兽的助力就绝对恐怖了。不过如果我都能知道，那上凌宫自然也会知道，那不久前死的就是我们了，这恐怕整个星域，都几乎无人知晓吧，或许那也根本就没有……”

　　见到许瑜脸色抑郁，段凌风这才突然重重叹息了一声，更是无奈的摇头。

　　他当然能明白许瑜的心思，所以不等对方发问就主动表明了自己爱莫能助。

　　随着他的话，许瑜一样是苦笑起来，但随后还是很快就又露出了灿烂的笑意，“算了，就算日后无法借助这些东西的实力，但这次的结果，也极为不错了。”

　　是啊，这一次激战，他不止利用这十只百化蚊修炼出了第二种化境之力，使其进展到了精髓地步，最后更连斩上凌宫两名神游期修士，也算是为这段日子以来所受到的压迫，出了一口大大的恶气，那还有什么理由让他不欣喜？

　　这十只百化蚊，就算是充作南溟派的护派神兽也是极为不错的。

　　上凌宫，他现在和上凌宫之间，也算是不死不休了吧？但许瑜却也没了一点惧怕，有的只是昂扬斗志！！


第262章 突破之力

　　“啪～”

　　九宫星，一座宽广的殿堂内，随着大殿中央一座宏伟的石桌上摆放的两块玉牌齐齐碎裂，本还正在殿外守卫的一名归一期修士，直接就在眼中闪过一丝惊疑之色。

　　以归一期修士的耳力，自然是不会听落这么明显的声动，也不会听错。

　　但等那归一期修士转“头向后看去时，却真的是当场就吓傻了眼，更是恨不得刚才自己真的听错了。

　　这大殿内摆放的灵魂玉简，尽是上凌宫内几名神游期老祖留下的，当然还有一些不是上凌宫本部，却是绝对的依附于上凌宫的宗门老祖，一样在这里留下了玉简。

　　但神游期老祖，不管在哪里都是天一样宏伟的人物，他们留下这些玉简也只是谨防意外发生，比如在星宇中遇到连神游期也无能为力的灾难，好让他人知晓其安危而已。

　　可那种概率却实在少的可怜，所以平时这些玉简就算是搁置个千八百年，都不会有什么异动。

　　却没想到在今日突然就碎裂了两块？

　　若是算上前些日子碎裂的本属于尹鸿飞的玉简，这已经是第三块了，标志着他们堂堂上凌宫在短短时间内，就丧失了三名神游期修士！！

　　这又让那看守修士如何不惊悸？如何不恐慌？

　　但不管在惊慌，那修士还是立刻怪叫一声，就遁出了大殿。

　　直到小片刻后，一连八道身影才蓦地从外闪进，当先一人，正是现今上凌宫最强老祖高云殇，等一眼看到隶属于石靖堂和方毅豪的灵魂玉简真的碎裂时，高云殇脸上就露出了极度惊怒的表情。

　　“掌门师兄？！”

　　“方师弟和石道友……”

　　“他们前去猎杀许瑜，已经施展了掌门师兄的秘术，还带了百化蚊，又怎么可能会失手？就算失手，但至少也有逃出来的能力吧？怎么会横死异地？”

　　“该死！因为那个许瑜，我们上凌宫已经折了三名神游初期，此仇不报，你我还有何颜面立于沧阳星域？”

　　※※※

　　在高云殇脸色大变时，后方七名修士也立刻在一片惊怒中纷纷开口，又死了两个神游期，这对于他们的冲击，绝对是极为可怕。

　　只不过在惊怒之后，一众修士却又渐渐陷入了沉默。

　　死了，石靖堂两人真的死了，还是带着百化蚊前去破除许瑜的化境之力，就这样他们还是身死，那岂不是表示，除非上凌宫内的两位至尊老祖，高云殇或者范松亲自出手，那么其他修士就很难有什么胜算？

　　可是高云殇和范松，在莫无恒的压迫下，也根本不敢轻易离开，这才是让人最抑郁的。

　　那几乎直接表示着，他们暂时拿许瑜没办法！

　　对于一个给上凌宫带来如此羞辱性灾难的凝元期修士，他们上凌宫知道对方在哪里，却偏偏暂时拿不出力量去对付，这种羞辱，甚至比许瑜斩杀石靖堂等人带来的羞辱更大，这又要高云殇等如何不沉默？？

　　“掌门师兄，我们该怎么办？”在静静的沉默片刻后，一脸阴森的范松才蓦地开口，对着高云殇道。

　　随着他的话，其他六名神游期修士一样全都目不转睛的看向高云殇，是啊，他们怎么办？

　　“让我想想。”面对其他人的注视，高云殇却是静静摇头，短短刹那时间他也想不出什么解决办法，不过一时想不出，不代表他会就此放弃，许瑜，许瑜！那个凝元期的小丑，得罪他们上凌宫太深太深了，一日不除对方，怕不是他都会寝食难安。

　　※※※

　　千水洞府内府，一片昂扬斗志下。

　　许瑜本想转身就返回内府，可身影才普有动作，就又蓦地停了下来，随后更在双目中闪出一丝奇异光泽，看向那十只依旧盘旋在他头顶的百化蚊。

　　“许兄，怎么了？”见到许瑜的异动，本也打算转身的段凌风一样蓦地停立身影，带着一丝不解看向许瑜，他已经清楚告知了对方，对着十只百化蚊，怕不是谁来了都爱莫能助，怎么许瑜似乎突然间又升起了偌大的兴趣？

　　“呵呵，没事。”随着段凌风的话，许瑜再次一笑，眼中也彻底欣喜起来。

　　之前段凌风说的不错，怕不是整个星域都没有一个人知道该如何让百化蚊快速成长，否则上凌宫在得到百化蚊这么长时间里，这十只百化蚊早就变得恐怖无比了，那刚才死的也是他们了。

　　这些话，许瑜绝对相信！

　　而他在通过捕食神念，搜索了方毅豪脑中所有术法记忆后，也的确发现没有任何和提升百化蚊实力有关的东西，这倒让在刚才真的在心下有了一丝郁闷，以为他真的也无法提升这百化蚊的实力。

　　但在刚才他却突然想起，别人对此或许爱莫能助，但他却未必不行。

　　因为他有捕食神念，可以轻易捕捉出一切对百化蚊有利或有害的信息，包括其一切习性，或许这些信息里，也未必有什么有用的东西，但他刚才却是差点就忘记查探一番了。

　　毕竟此时距离他捕食完石靖堂两人的一切术法，不过是过了几十个呼吸而已，一时疏忽并值得意外。

　　下一刻，许瑜直接命令一只百化蚊纹丝不动，这才又释放出捕食神念，朝着对方涌去。

　　短短刹那间，前方那只百化蚊的一切特性，就彻底呈现在了许瑜眼前。

　　随着这一波波信息的呈现，许瑜在一点点的查探中，原本还只是微微惊喜的脸上，渐渐就浮现出了巨大的狂喜。

　　真的有！！

　　他真的靠着捕食神念，找到了有利于百化蚊成长的力量。

　　突破之力！！

　　百化蚊的特性，就是几乎可以化解一切力量，这些能被它化解的力量里，几乎都对它自身没有丝毫用处，甚至包括化境之力，那都只是等着被尸骨草蚕食的力量。

　　但在世间却有一种力量，让百化蚊也爱莫能助，无法化解，那就是突破之力。

　　这种力量就是修士突破瓶颈之力，对于修士而言，突破一个瓶颈就代表着寿元延长，而且更为强大，乃至其他种种质变，所以突破之力才是世间最玄奥的一种力量，甚至比顿悟和化境之力更为玄奥。

　　那是对修士、妖兽脱胎换骨的改造，而这种最玄奥的力量，就是能刺激百化蚊生长加速的力量。

　　可遗憾的是因为突破之力太过玄奥，就连百化蚊都无法化解，所以就算是这些百化蚊，都知道突破之力可以加速他们的成长和壮大，却也只能是望洋兴叹而已，所以对于普通修士或者妖兽身上散发的突破之力，哪怕是百化蚊，一样是不感兴趣。

　　这也是为什么上凌宫持有百化蚊如此之久，却从未发现其秘密了。

　　否则就算操控百化蚊的修士，无法像许瑜这样洞察其一切秘密，可只要下一道命令，让其随意寻找对自己有利的东西，这些百化蚊就会自主去寻找突破之力了。

　　毕竟偌大一个上凌宫，拥有修士几乎无数，怕不是每天都有不少人突破，若是百化蚊对那些修士的突破之力感兴趣，那这也早就不是秘密了。

　　但百化蚊却对那些根本不感兴趣！

　　它唯一在天性上感兴趣的，就是它的最大天敌尸骨草，因为尸骨草本就是一种最奇特的异草，虽然它看上去就连一个普通人也能抹杀，却是由最纯粹的突破之力构成。

　　而且是可以被百化蚊吸食的突破之力！

　　但问题是尸骨草内除了突破之力外，却似乎还有什么其他力量可以绝杀百化蚊，这种力量到底是什么，许瑜也不知道，因为他正在捕食的是百化蚊而不是尸骨草，只能从百化蚊的习性推测出尸骨草是最纯粹的突破之力构成，能让百化蚊耐不住诱惑前去捕杀，但在这偌大星域，却几乎所有人都知道，百化蚊捕杀尸骨草，只是飞蛾扑火，自取灭亡。

　　可以说曾经的上凌宫，的确是对百化蚊下过类似的命令，让其去寻找对自身有利的力量，助其成长，以希望借着这样的机会去发现百化蚊的秘密，可只要有这样的命令，这些百化蚊就全是扑向尸骨草，自然又是吓得上凌宫诸人赶紧收回命令。

　　甚至他们也研究过尸骨草，但很明显的是突破之力太玄奥了，比化境之力更玄奥了许多倍，几乎从一名修士开始修炼，直到跨越这一界最高的虚空期，甚至离开这一界之后，都依旧一直存在。可又有几个能窥破突破之力的秘密的？否则又哪里还会有什么修士被困在瓶颈处？

　　所以以上凌宫的实力，自然不可能清楚尸骨草的奥妙。

　　也或许有人会有疑惑，虽然上凌宫无法像许瑜这样用捕食神念，捕食百化蚊的一切秘密，但如是施展修士间的搜魂秘术，岂不是有一样的功效？

　　那样子只要牺牲一只百化蚊，就一样可以察觉出这秘密，但问题是修士之间的搜魂秘术，搜索的只是记忆而已。

　　和许瑜的捕食神念有着本质的差别，搜索记忆，若是百化蚊的一切习性和能力，是后天养成的，自然能在记忆中从无到有，逐一呈现。

　　但这些百化蚊的特性和能力，却是与生俱来，根本没有其诞生和形成的记忆，又如何搜索？在这一点，也只有许瑜的捕食神念，捕食其一切底牌的秘密，才能发挥出最大功效。

　　举一个最简单的例子，一个普通人，生下来就是一个脑袋、拥有五官四肢，这就是与生俱来的特性，就算别人搜索其一切记忆，恐怕也绝不可能从那些记忆里找出他为什么只有一个脑袋，而不是两个，有的是五官四肢，而不是什么七官八肢体吧？？？

　　但许瑜的捕食神念，却是从根本上捕食的其一切特性，包括先天诞生的特性。

　　这就是让许瑜狂喜之处，突破之力？？这种力量，他还真是从未深究过，却没想到，它竟然就是百化蚊加速成长的契机？

　　虽然一时间他也不知道连百化蚊都无法化解的力量，他又该怎么去利用，但这总算是让他有了明显的目标，若是能利用突破之力壮大这十只百化蚊，那后果简直不敢想象！！


第263章 井喷式的爆发过程

　　“突破之力？突破之力……”一片欣喜中，许瑜口中亦是喃喃自语，但对于突破之力，他也真是一头雾水。

　　别说是他了，这个世间又有谁能窥破突破之力的玄奥？否则那对于修炼而言，早就没了瓶颈的存在了！

　　随着许瑜的喃喃自语，一侧的段凌风再次愕然，随后更是在脸上露出了巨大的疑惑，突破之力？？这玩意，就算是他一样是一头雾水。

　　甚至他也根本不明白许瑜此时突然念叨起突破之力做什么？但下一刻，段凌风眼中才蓦地泛起一道奇异的光泽，更是直勾勾的看向许瑜，“许兄，难道突破之力可以助百化蚊生长？”

　　段凌风有此疑问，只是因为他突然想起，许瑜连本应该隐藏在上凌宫核心人物手中的百化蚊操控之法都能了解，更能掌控石靖堂施展的秘术，那么百化蚊的……

　　“是！”

　　见到段凌风惊疑不定的神色，许瑜才笑着点头，随后更是毫不犹豫的就把从百化蚊身上捕食来的特性讲解而出，随着这些讲解，段凌风倒再次一阵瞠目结舌，他瞠目的不是突破之力，而是许瑜竟然真的知道了什么东西可以助百化蚊成长。

　　刚才他也只是想想而已。

　　不过在片刻后，等渐渐恢复了脸色，段凌风才也一样苦笑起来，“我们还是别去研究什么是突破之力了，这个问题不是我们这一界的修士能碰触的。不过有了这个目标，说不定我们也可以试试。”

　　“恩，是要试一试！”许瑜一样重重的点头，原本他还打算只是把百化蚊圈养在千水洞府当做护府神兽，不过现在有了突破之力这个目标，他自然要试一试才甘心。

　　下一刻，两道身影才蓦地又消失在了原地，直直朝着千水洞府内府遁去，突破之力？自然要从正在突破的修士身上寻找了。

　　※※※

　　内府，在许瑜两人带着百化蚊入内时。

　　内府外围，一群连绵排列、依着一条宁静河流而建的阁楼里，本还正在盘膝修炼的李宏晖，蓦地就睁开双眼，更在眼中闪出了一丝激动和欣喜。

　　到了！

　　他终于感觉到了，自己距离超越筑基巅峰到踏足凝元期，只剩下一层可以被他轻易捅破的窗户纸了，只要捅破了这层纸，他就会马上步入凝元期。

　　一想到这里，李宏晖就是忍不住一番狂喜。

　　从移居进内府到现在也过了不少时日，在许瑜提供的大量丹药相助下，原本隶属于南溟派的一百多名修士，早就有了各式各样的进展。

　　毕竟那可全是由许瑜炼制，针对养神、筑基期修士的完美级丹药，几乎每名修士在初次服用这些丹药时，都有了极大的进展。

　　从养神初期踏足初期巅峰，从中期踏足中期巅峰，乃至从筑基后期踏足筑基巅峰，几乎每一粒丹药，都要这些修士达到了某一个巅峰。

　　而在巅峰之后，他们所面临的问题就是等待突破，甚至此时的这些突破，对于众修士而言也轻松了许多，他们可是千水洞府内府这样的超级洞府修炼，那对于养神、筑基期修士而言，帮助也实在太大了。

　　在南溟派一百多人里，随着这些时日的潜修，几乎每一名修士，都有了或大或小的突破，从养神初期踏足中期的，足有十多人，从中期踏足后期的，也足有几十人，甚至从后期跨足凝元期的，一样有二三十人。

　　到了现在，南溟派筑基期修士就足有四十多人，其中包括李宏晖在内，后期修士更足有二十多个，像李宏晖这样困在筑基巅峰的修士，一样有七八个之多。

　　这些，就全是恐怖的丹药之力！

　　不过其他类型的突破虽然繁多，可从筑基巅峰跨入凝元期，却是一个极大的质变，至今为止还没有一人成功，这却也让此时的李宏晖更加欣喜，虽然大家都是自己人，但他本来就在南溟派身份不凡，若是能第一个突破，也自然更让人快意。

　　“虽然突破进入凝元期，对现在的大长老而言根本不算什么，但能进入凝元期，终归是好事，很多琐碎事宜上，我也能出把力了。”眼中跳跃着一层喜悦的光泽，李宏晖这才又蓦地闭上眼，调动体内灵气，就朝着那只剩一层隔膜的窗户纸捅去。

　　也就在李宏晖开始冲击瓶颈时，一连两道身影，外带十只百化蚊，就蓦地出现在了李宏晖所在的阁楼之外。

　　以李宏晖的实力自然无法察觉外部的变化，但段凌风和许瑜，却能清楚的感应到来自对方体内那随时都要突破的气息。

　　只不过，面对对方随时都要突破的气息，那十只依旧盘旋在许瑜头顶的百化蚊，却只是懒洋洋的扫了李宏晖所在的方向一眼，就继续盘旋飞舞起来。

　　不感兴趣！

　　这些异物一样有自己的思绪，对于那些无法被它们利用的突破之力，它们还真是不带一点兴趣。

　　见到这个结果，段凌风和许瑜却是连连苦笑，不过却也没人去打扰李宏晖的突破，许瑜更是时刻做着准备，突破之力，不知道能不能被他的灵气捕食，若是能在那刹那间了解突破之力的根源，这对他才是最重要的。

　　也或者若是能用无限之力，让李宏晖的突破气息不断持续下去，这对他都是绝对的好事。

　　面对突破之力，他也根本没有丝毫头绪，只能把自己能想到的各种方法都试一试了！

　　“轰～”

　　也就在许瑜全心戒备时，一股突破的气息就从下方阁楼内泛起，同一时间，许瑜眼中亦是精光大盛，三等灵气、捕食！瞬间就从他体内挥发，朝着下方的突破之力卷去。

　　但这些灵气却在靠近李宏晖时，呼的就阻隔到了体外，根本无法有丝毫靠近。

　　三等灵气，不行！

　　下一刻，许瑜法宝内的无限之力，也勃然而发，黑色刀芒一闪即灭，最纯粹的无限之力朝下方再次扑去。

　　但结果却让他心下再次凛然，这一次，无限之力依旧被阻隔在了李宏晖体外。

　　化境之力，依旧不行！

　　许瑜眼中立刻闪过一丝失望，化境之力都不行，灵气也不行，这突破之力，实在太强大了，或者说太玄奥了，不过这也似乎并不值得意外，毕竟面对瓶颈，就算是虚空期，乃至超出这一界的修士，一样都极为头疼吧，而他们想要破除瓶颈，唯一的依仗就是突破之力。

　　若是这样的力量，能轻易被化境之力左右，那才是不可思议了！

　　几乎是时刻关注着许瑜的脸色，见到他的失望，段凌风一样无可奈何的摊了摊手。

　　也就在这时，房间内那股突破气息，却渐渐就消弭了下去，紧跟着一道身影才蓦地从内遁出，正是刚刚跨入凝元期的李宏晖，先前他无法察觉房外异动，不过在突破时，被许瑜的灵气和化境之力试探着攻击，他自然不可能还无法察觉。

　　但等李宏晖遁出，见到房外驻足的是许瑜和段凌风时，这才又露出了极为谦和的微笑，“宏晖见过大长老，见过段前辈！”

　　“呵呵，恭喜李兄踏足凝元期。”许瑜也直接笑了起来，虽然刚才一无所获，但他也早已有了心理准备。

　　就算是段凌风，一样很谦和的笑着向李宏晖道喜，这却是让李宏晖也欣喜得厉害，不过他却也有些奇怪，许瑜两人突然前来是为了什么，他也有一定的觉悟，若没有要事，许瑜应该不会特地前来向他道贺。

　　对于李宏晖的疑惑，许瑜却也没有解释太多，只是多少说了一下他需要修士在突破那一刹那间，感悟一些东西而已，听到这些李宏晖才彻底释然，更没有多问，只是笑着就把这件事揽了下来。

　　他揽下的自然不是要替许瑜去感悟什么，只是负责把这些信息传给南溟派其他修士而已，日后只要有修士抵达随时可以突破的地步，都会全力配合许瑜，放开一切让他感悟想感悟的东西，这一点南溟派虽然不是上凌宫那样的超级门派，可能提供给许瑜的机会也绝对不少，毕竟此时的全派上下，都正在面临一个井喷式的爆发过程。

　　修为抵达瓶颈，更正在尝试着去冲击瓶颈以求突破的修士绝对不在少数！

　　随着一道命令的下达，整个南溟派过百名修士也全都激动了，竟是再一次掀起了一波修炼热潮，毕竟原本在他们心底，还以为此时的众人对许瑜根本起不到丝毫帮助，却没想到许瑜竟要借助他们突破的时机，参悟一些东西？

　　这对他们绝对是轻而易举的事，而又能帮上大长老，自是谁都不会吝啬。

　　不过那也不是说现在的众人就可以马上提供大量的契机去让许瑜观摩，毕竟这种事也需要尝试和累积的。

　　就算许瑜不会一直干等，可他们也能在把修为提升到随时能突破的阶段时，先压制下来不去突破，等着许瑜！

　　在众修士一次次的冲击瓶颈中，许瑜也返回了内府中央主殿，开始继续储备灵气，他在等，等那些修士一个个把修为控制到可以随时突破的时候，再去一一观摩。

　　虽然灵气和化境之力都对突破之力无效，但他也不会就此放弃。

　　“希望下次，能发现一些东西。”入住殿堂之后，感受着外界众修士的修炼热潮，许瑜心底也蓦地升起了一丝期待，一次不行，那就两次、三次甚至数十次，上百次，相信总有机会能研究出一点点突破之力的奥秘。

　　他并没有彻底把突破之力吃透的打算，因为那绝对是异想天开，那绝对是虚空期修士乃至上一界强者也无能为力的事。

　　但对许瑜而言，只要能利用突破之力助百化蚊成长就足够了！！

　　一旦这十只百化蚊成长起来，那才是恐怖到极点的超级杀器啊！


第264章 生命痕迹

　　的确，许瑜一开始做的就是两手准备，他不止要观摩其他修士突破时的气息，更要亲自去体会自身突破时的各种气息。

　　机会越多，把握才会越大！

　　而对于现在的他而言，想要抵达凝元、脱尘巅峰，然后突破进入归一、显圣期也不是太难的事，他所需要的只是时间而已，在踏足凝元、脱尘后期后，五等灵气的提升功效虽然有了一定的衰落，但功效依旧很强大，至少把他提升到凝元巅峰是足够的。

　　而且就算到时候五等灵气不足以再让他突破，但他还留着一次五行合一术没有使用，那也是唯一的一次小五行合一了，绝对有把握让他突破一次。

　　而许瑜的目标也变得明确起来，灵气和化境之力无效，那他就要靠着自身去感悟修士修炼出来的突破气息，和最纯粹的突破之力之间的差异。

　　为什么尸骨草那样的异物，能被百化蚊吸食，但修士修炼出来的突破之力不行？

　　若是能察觉出这里面的差异，恐怕就算他对突破之力依旧处在懵懂无知的地步，但至少也有了苗头。

　　时间就在许瑜静悄悄的融合中，一点点流逝，直到又过了半个月，等他重新储备起大量灵气时，李宏晖才抵达主殿之外，也几乎是同时，许瑜立刻就察觉出了动静，更是一闪身就抵达了殿外。

　　“大长老，大部分人都已经准备好了。”见到许瑜之后，李宏晖就在脸上露出了发自内心的崇敬之色，又过了半个月，对于南溟派其他修士而言，已经有过百人都把自身的能力提升到了随时可以突破的地步，毕竟他们之前就一直都处在瓶颈期，而且都是较弱的初级瓶颈，在千水洞府内府这样充沛的灵气环境下，能做到这些实在不值得意外。

　　就算是此时的李宏晖，是半个月前刚刚踏足的凝元期，但到了现在其修为也达到了四元魂境界！丹药，妖兽内丹，这些对于南溟派而言，也真是什么都不缺，就算许瑜也并没有炼值多少，但想一想他斩杀过的控神殿众归一期修士，外加那两个神游期老祖，就可以揣测那储量有多么庞大了。

　　虽然那些修士储存的针对凝元期修士的药物并不多，多的也只是灵草灵药，但这里却还有一个段凌风，能帮许瑜炼丹！

　　“恩。”随着李宏晖的话，许瑜亦是欣喜的点头，更是踏步就向外走去，这一次，希望能有所斩获才是。

　　而感悟修士突破时散发的突破之力，和最纯粹的突破之力有什么差异，怕不是也只有许瑜能完成，段凌风都不行，因为只有他才从百化蚊的特性中感受过对方所需的最纯粹的突破之力。

　　很快，许瑜和李宏晖就抵达了其他修士面前，此时南溟派那些可以随时突破的修士，正全都整齐的站立在一片平整的河畔草地上，静静等着许瑜的到来，而在许瑜抵达那一刻，所有修士全都兴奋的冲着许瑜齐齐施礼，“参见大长老！！”

　　“呵呵。”许瑜一样笑着回礼，随后才降下云头，抵达了众修士前方。

　　“大长老，第一个就由我来吧！”几乎是同时，站立在最前方的一名修士，就跨出几步，脱离人群，更是一脸激动的看向许瑜，这修士却正是白凌峰。

　　此时的白凌峰一样是抵达筑基巅峰，随时可以跨入凝元期。

　　在整个南溟派，除了李宏晖之外，也就白凌峰和许瑜关系最为近亲，他选择第一个突破，倒也没人有异议。

　　等见到许瑜点头后，白凌峰才当着众人的面盘膝而坐，再次看了许瑜一眼，见对方点头后，才毫不犹豫的开始冲击瓶颈。

　　“轰～”

　　刹那之后，一股蓬勃的突破气息，就从白凌峰体内涌出，这一刻，许瑜却没有做丝毫他事，只是收敛全副心神去感悟这股突破之力，和他从百化蚊特性中察觉的最纯净的突破之力，究竟有什么区别。

　　但在最初的感悟下，许瑜却是愕然发现，他几乎察觉不出这两者有丝毫异样。

　　甚至还不等他继续辨别，白凌峰的突破就已经结束！

　　“大长老！”等第一次突破结束后，本站在首排的第二人见到许瑜面色并没有丝毫喜意，直接就也跨前几步，来到了白凌峰身侧，恭敬的冲许瑜施了一礼后，那修士才也盘膝坐了下来。

　　第二人，许瑜持续感悟，不行！

　　第三人，依旧如此。

　　第四人、第五人、第六人……

　　短短片刻后，整个南溟派又诞生了九命新的凝元初期修士，许瑜的眼中，才终于随着第九人的突破结束，而闪现了一丝喜色。

　　捕捉到了！

　　接连九次感悟观摩，他终于多少发现了一些修士的突破之力，和最纯粹的突破之力之间的一丝差异。

　　虽然这差异并不明显，但他也终于察觉出了一点不同。

　　“想来这一点不同，就是阻扰百化蚊吸收的关键。”脑中闪过一个念头，许瑜脸上的喜色也不掩饰的留露了出来。

　　见到许瑜的喜色，其他修士一样全都大喜，他们明白的不多，可只要对许瑜有帮助就值得他们发自内心的喜悦了。

　　而紧跟着走上来突破的修士，也越发的谨慎和小心起来，以希望自己的突破能带给许瑜更大的相助。

　　又是一顿饭功夫，就这样再次在一次次突破中静静流逝，等第四十八人完成突破之后，许瑜眼中的惊喜，终于也抵达了一个巅峰。

　　接连感悟四十八人的突破之力，到了现在，他也终于把修士所拥有的突破之力，和最纯粹的突破之力之间的差异，较为准确的捕捉了出来。

　　哪怕他依旧还不懂这差异到底是什么力量，但目前的进展也绝对让他欣喜万分了。

　　“只要搞清楚那究竟是什么，然后找到剥离的办法，那说不定就得可以让百化蚊快速成长了！”喜色更盛，许瑜对接下去的感悟依旧是全心投入。

　　只不过就想要这样感悟出那力量究竟是属于什么力量，其难度还真不是一般的小，直到在场的所有修士，都突破了九成左右，许瑜眼中依旧存在了一丝迷茫。

　　那一丝差异里似乎掺杂了太多东西，哪怕他都持续感悟了近百次，还是无法分辨那到底是什么力量。

　　就这么又过了片刻，等剩下的一成修士，也有半数完成顿悟时，许瑜眼中才突然暴起一层亮光，生命痕迹！

　　那一丝差异，若是用一句话概括，那就是生命痕迹！

　　那蕴含的就是一名修士为了获得突破之力，而从无到有，所经历的一切修炼和磨难，也正是这样的生命痕迹，才能带来突破之力，更让突破之力助其突破，进入下一个境界。

　　可以说，一名修士获得突破之力，并不是在突破前的那一刻才获得的，而是从其一开始修炼，就一直在积累，其每一次修炼，每一次遭遇，都会为突破打下一点点基础，厚积薄发，直到瓶颈期，才能让那些突破之力汇聚大成，一举突破。

　　这个过程里，那些突破之力几乎就是随着修士的一举一动而诞生，更是彼此相依，浑然一体，更是无法分割！

　　也正是这浑然一体无法分割的特性，才会让百化蚊望洋兴叹。

　　而若是许瑜想把那些突破之力变为最纯粹的突破之力，就必须要从基础开始，从一名修士刚刚突破一次，开始下一次修炼前，就打下篡夺其突破之力的准备。

　　那种准备就是让其生命痕迹和随之诞生的突破之力分离，直到对方修炼到下一个瓶颈，再施展最终的剥离，但若是真的在对方突破时，把其生命痕迹和突破之力剥离，那这修士一直以来的苦修，就会彻底流逝，重新倒退回上一次突破前的境界。

　　这种手段，却也算得上极为阴毒了！

　　但更然许瑜惊喜的就是，他此时的识海之中，就隐约记得似乎恰巧有这么一种丹药可以做到如此功效，这虽然是巧合，但也不算太意外。

　　要知道此时的他，不止继承了百草涯那修士的一切衣钵，更是斩获了大量归一期甚至神游期老祖的储物戒指，其中所拥有的各式各样丹典，绝对不计其数。

　　更别提其中一人还是出身上凌宫那种宗门的神游期老祖了！！

　　而那种丹药，也正是来自方毅豪的储物戒指中的丹方，拘魂丹。

　　若不是方毅豪本就是上凌宫内的巨头之一，怕不是也不会有如此丹方。

　　其功效就只有一个，限制修士修为，一旦服下拘魂丹，修士就将永远被困于当前境界，终生无法突破，除非能找到解药。

　　而方毅豪的储物戒指中，不止有拘魂丹的丹方，更有其解药的丹方。

　　拘魂丹虽然够歹毒，其作用更足以让人恶寒，却绝对是有数的歹毒丹药之一，但其丹方，在许瑜以目前在丹道上的所得仔细推敲之后，却是发现那正是利用丹药之力，从修士服下丹药的那一刻起，就把其生命痕迹和与之诞生的突破之力分离，无法融为一体。

　　那等修士修炼到瓶颈期时，不管再怎么努力，都无法真的操控那突破之力，只能永生永世被困在当前境界！

　　这不管怎么看，都是极为歹毒阴险的药物，用来害人也绝对极为有效，想来上凌宫也只会拿这种丹药暗中加害其敌对修士吧，不过也正是如此，在他们持有百化蚊这段期间，硬是没有发现这个秘密。

　　但在此时，等拘魂丹的丹方落入许瑜手中后，却发现这简直就是再美妙不过的宝物了。

　　其他人服用拘魂丹之后，若没有解药，那还真是一直都会被困在当前境界无法进阶。

　　但对许瑜而言，这毒药却成了最佳的良助，若是他服用一次拘魂丹，然后缓慢修炼，直到抵达巅峰时，再让百化蚊吸取其突破之力，之后就算功力再次流逝，对他也真是没什么妨碍。

　　功力倒退而已，大不了重修一次罢了，耗费一些时间而已。

　　修炼对于他也真是太轻松了，而等百化蚊吸收到足够的突破之力后，他就算想真的进阶，那只要再炼制几粒解药服下就是了。

　　一想到如何让百化蚊快速进阶的方式，竟然真的被他找了出来，许瑜脸上的喜色，才再也无法遏制，直接就大笑起来。


第265章 喜上眉梢

　　“许兄，成功了？？”也就在许瑜放声大笑中，一道充满惊喜的声线也直接从一侧发出，却正是循着许瑜笑声遁来的段凌风。

　　毕竟这内府总共只有半个临州市区大小，许瑜在凝元初期时就能把所有地域全部纳入神念之下，那以段凌风的修为，又如何会不知道此地发生的情况？

　　先前他没出现，只是因为在这件事上帮不上忙，也不想干扰许瑜而已，但并不表示他对此事不关注，要知道若真让百化蚊成长起来，就算是他一样要望风而逃，他又怎么可能不关注？

　　而这件事关注到最后，许瑜竟然如此畅美的大笑出声，其结果自然不言而喻！

　　所以在第一时间，段凌风就充满了无限惊喜的飞速遁来，看向许瑜的神色亦是充满期待。

　　“段前辈，应该是找到了，具体是否可行还有待验证。”随着段凌风的话语，许瑜也是笑着回答，刚才那些毕竟只是他理论上的推敲，是否可行真的需要验证，甚至许瑜在此时都有些迫不及待的想去试验一番才好呢。

　　“是什么办法？？”一听许瑜如此说，段凌风再次狂喜起来，更是直接追问，他也真的很好奇，究竟有什么办法可以让百化蚊快速成长啊。

　　毕竟这在以前，几乎整个星域都无人知晓！

　　“呵呵。”许瑜再次笑了，先是看了段凌风一眼，跟着又扫了扫李宏晖等人，这才点头道，“百化蚊需要吸食的，是较为纯粹的突破之力，而我们修士修炼出来的突破之力，则涵盖了太多的个人生命痕迹，只要把这些生命痕迹剥离出来，想来就有希望让百化蚊吸食，快速壮大……”

　　这些事，他从一开始就没打算隐瞒李宏晖等人，最起初时他没有明讲，只是因为当时他没有把握能否找到解决办法，若是讲出来到最后却没有办法，只会让人失望，现在有了希望，他才毫不犹豫的当着所有人的面讲了出来。

　　随着许瑜的讲解，段凌风眼中的惊喜却是越来越大，虽然他也不知道许瑜所说的是否可行，但这听上去，似乎还真像那么回事。

　　倒是李宏晖等人，都是听的一头雾水，根本不知道许瑜在讲什么？突破之力？生命痕迹？百化蚊？

　　这些问题实在让诸人都是满心疑惑，却又不好发问。

　　见到李宏晖等人的疑惑，段凌风倒是哈哈一笑，指着依旧盘旋在许瑜头顶的十只百化蚊道，“我知道你们有疑惑，这些就让老夫来解释吧，百化蚊……”

　　又是一番解释而过，但随着这一次解释，李宏晖等人才彻底震惊了！

　　百化蚊？这十只百化蚊这些日子一直都在许瑜附近，他们也早就见过，不过那看上去也似乎只是很寻常而已，毕竟那只有拳头大小，就算口器长了一些，可其外貌和那些动辄数百米长的狰狞巨蛇，或是血色巨鳄比起来，就真的太普通了。

　　最开始李宏晖等也只是偶尔多看几眼，心下或许会产生一点小好奇之外，就再无他思了。

　　却没想到这看上去如此弱小的家伙，竟然如此恐怖？？

　　更是修士天敌？连化境之力都可以化解？？

　　这如此寻常的外观，却拥有如此恐怖的能力，等彻底听明白一切后，李宏晖等再次看向那十只百化蚊的目光，简直就有些腿软。

　　哪怕那只是十只幼年期百化蚊，可随便一只就能绝杀他们所有人了！！

　　但在腿软的同时，李宏晖等却又是狂喜的厉害，许瑜竟然连如此恐怖的异兽也能收复？？那若是等这些异兽成长壮大起来，岂不是连现在正在压迫得他们做缩头乌龟的上凌宫也要退避三舍？

　　直到此时，所有人才彻底恍悟，许瑜为何会要研究他们的突破过程了，那可是关联到整个南溟派能否堂堂正正的走出千水洞府的关键啊！

　　“大长老，你是说只要把我们的生命痕迹剥离出突破之力，然后那些突破之力就可以让这些需要几千年才能成长起来的百化蚊，快速成长？”

　　“那又该怎么剥离？”

　　“是啊，若是这百化蚊成长起来，我们才能堂堂正正的走出去！到时候就算是上凌宫，又能拿我们怎么样？”

　　※※※

　　无边的兴奋中，李宏晖和白凌峰等都是争相开口，看向许瑜的眼神也是一片炙热。

　　他们原本以为自己帮不上许瑜，但现在却发现就算是现在的他们，也有能力起到一定的作用，而且这还关系着他们所有人的尊严和生死，又让众人如何不炙热？

　　突破之力？他们也有的！

　　就算许瑜已经说过，若是真把突破之力和生命痕迹剥离开来，等被百化蚊吸食后，修士的修为就会像潮水一样倒流回去。

　　但这些又算什么？他们此时在许瑜提供的大量丹药相助下，那些功力得来的本就容易之极，就算平白损失几次，也没人会轻易皱一下眉头的。

　　见到众人全都是一副激动无比的模样，甚至恨不得立刻就让自己修炼来的生命痕迹和突破之力分离，然后用来供养那几只百化蚊。

　　许瑜和段凌风倒也微微愕然，毕竟他们已经清楚说过供养突破之力的坏处，那可是功力流逝，但众人还如此模样？愕然至于，许瑜却是又有一种巨大的欣慰，从心底油然而生。

　　“大长老，如果你有办法，就让我先试一试吧，如果没有大长老的庇护，恐怕我早就……”也就在许瑜愕然中，远在后方的一名女弟子却突然从人群中走出，快步来到许瑜身前，先是冲许瑜叩拜一番，才充满激动的抬起俏脸。

　　这女弟子正是当初许瑜和凌霄门冲突时，被那凌霄门修士觊觎的女弟子，可以说若真没有许瑜，对方的命运还真是堪忧。

　　而且从众人在南溟岛修炼开始，许瑜对众人的提携和帮助，一直都累积到现在，几乎这里每一人都受过许瑜不止一次的再造之恩，他们能这么激动也实在是常情。

　　“大长老，还是我来吧。”等那女弟子话语落地，下方李宏晖等人才轰的一下又炸了锅，开玩笑，遇到这种事，他们怎么能让一个养神期的女弟子先出头？

　　所以李宏晖直接也跨前一步，对着许瑜道。

　　不止是他，就算是其他修士，一样全都纷纷上前，全都争取这一个名额，想贡献自己的突破之力。

　　“办法是有，不过……”看着众人一片激动的模样，许瑜又是一阵欣慰感翻涌。

　　毕竟他也知道，若只靠他一人之力去供养十只百化蚊，绝对很难，甚至都有些不可能。

　　直到最后，他才又笑着一挥手，让众人平复了下来，紧接着就讲出了拘魂丹一事，随着讲解，段凌风倒是微微点头，似乎听说过这种丹药的名头，其他修士却也纷纷大喜，真的有办法，那就太美妙不过了。

　　甚至有几人更张口就向许瑜讨要拘魂丹，这却搞得许瑜一阵哭笑不得，拘魂丹他都还没有炼制呢。

　　方毅豪的储物戒指里只有丹方和大量灵草良药而已，并没有成品丹药。

　　等再次讲明一切，许瑜这才有挥别众人，赶去炼丹，段凌风也是紧紧赶了过去，毕竟炼丹这方面，他也是能帮上大忙的。

　　至于李宏晖等人，却也在随后齐齐跟了上去，这些人所抱的目的都很明显，许瑜若是炼丹成功，肯定要找人验证一下的，那他们跟上去就是最好的实验对象。

　　就这么足足又过了大半日。

　　随着主殿再次开启，许瑜和段凌风从内踏步而出时，原本守在殿外的众多修士，才又纷纷狂喜起来。

　　看样子，许瑜是成功了？

　　“大长老！”

　　“大长老！！”

　　※※※

　　一时间，所有人都是目光炯炯，充满期待的看向许瑜，期待对方能拿他们当做实验对象，面对这个结果，许瑜再次淡淡一笑，这才挥手指着一名刚刚从养神中期突破进入后期的修士道，“你来实验一下吧。”

　　“是，大长老！”一听许瑜竟然点了自己的名，那修士直接喜的眉飞色舞，更是昂首挺胸地走了出去，仿佛他要面对的并不是会让自己功力损耗的东西，而是一件天大的好事一般，而就连其他修士，也全都是一脸羡慕的看向对方。

　　这一幕，却是再次看的一旁的段凌风连连点头，如此宗门，实在太齐心了！

　　而许瑜选择那名凝元后期修士，倒也是无奈，想要最快验证出拘魂丹是否有效，恐怕也只有找养神期修士了。只有养神期，才能靠着一粒丹药，就可以把修为从初入后期，提升到后期巅峰，使其突破之力暴增。

　　若是换了他，从凝元后期提升到后期巅峰，却至少需要好几天的苦修才行。

　　“服下它，然后再利用这些丹药提升功力。”等那弟子上前后，许瑜才拿出一颗散发着丝丝清香的丹药递向对方，这就是拘魂丹，别看它卖相好看，还带有异香，却绝对是极为歹毒的毒药之一。

　　那弟子在随后毫不犹豫的就接过丹药置入了口中，等服下丹药后过了片刻，他才蓦地睁开双眼，抓起许瑜递来的另外几颗增加功力的丹药，就服用了下去。

　　短短刹那，一股澎湃的灵气就开始在他体内肆虐飞扬，而其功力也以肉眼可见的速度，就蹭蹭蹭暴增起来。

　　这一幕才刚出现，本是安静的盘旋在许瑜头顶的十只百化蚊，呼的就是凶光大盛，一个个都蓦地发出一阵尖锐的低鸣，更是双翅连震，死死看向那正在靠着丹药提升功力的弟子，十根修长的口器，也直接变得锃亮起来。

　　突破之力！

　　而且是没有生命痕迹相辅相依的突破之力，完全可以被他们吸食，使其实力更加壮大。

　　这一刻，那十只百化蚊是真的雀跃了！

　　而随着十只百化蚊的异动，本还是充满期待的许瑜和段凌风等，也全都在第一时间喜上眉梢，成功了！！


第266章 催熟

　　嗡嗡声中，见到那十只百化蚊都是心神大动，似乎随时都想要扑上去吸食那突破之力，许瑜才快速按下惊喜，更是让十只百化蚊安静了下来。

　　毕竟前方的养神期弟子所服用的丹药之力，还未彻底挥发，而他的修为也还未抵达养神巅峰。

　　现在既然已经知道了这样的方式，的确可以让百化蚊成长，那么目前最重要的就是测量出把一只百化蚊从幼年期催熟到成长期，究竟需要多少突破之力！

　　这样他才好有全面的打算。

　　在许瑜的按耐下，十只百化蚊虽然依旧蠢蠢欲动，不过还是不得不老实了下来，可那十双诡异的眼睛，还是全都死死盯着前方的养神期弟子。

　　时间，就在一片安静中静静流逝，直到过了许久，那养神期弟子才彻底把丹药之力吸纳完毕，一身修为也直直突破到了养神期巅峰。

　　若是按照寻常状态，此时的他应该是尽量吸收药性，让其体内的药力彻底平稳，然后巩固巅峰状态，等状态彻底稳定，才会去利用周边灵气的支撑，冲击瓶颈。

　　这个过程可能需要十多天，也可能需要一两个月。

　　但现在却完全不需要了，因为他已经服食了拘魂丹，若没有解药，就算稳固一生，也不可能冲破这个瓶颈，他体内的生命痕迹和突破之力，根本就是两不相干的事物。

　　甚至就算他自毁修为重修也不行！

　　而那些突破之力，也完全是最纯粹的突破之力。

　　直到这时，许瑜先是笑着冲那弟子点了点头，示意其安心，跟着才操控一只百化蚊，呼的就向前飞去。

　　那只被操控的百化蚊却是瞬间大喜，双翅一展就抵达了那弟子头顶，跟着修长的口器就是一阵大亮，一股澎湃的吸食力也从口器内勃然而发，轰的一声之后，在那弟子体内，一股玄奥的力量就被百化蚊直接吸出。

　　这就是突破之力，百化蚊是无法化解突破之力的，但是却可以吸食。

　　只是一眨眼不到的功夫，那弟子体内的突破之力就彻底被吸食干净，而他体内原本靠着药物冲击到养神巅峰的修为，也瞬间崩塌，顷刻就又倒流到了初入养神后期的地步。

　　但那只百化蚊，却在此时蓦地发出一声怪鸣，声线中更是充满了意犹未尽的意味，仿佛是在回味刚才的吸食，又仿佛是在怪责对方提供的能量太少太少了。

　　面对这种怪鸣，许瑜再次哑然一笑，跟着才让那百化蚊回飞，更是发出气息，去探查其体内的变化。

　　等片刻之后，许瑜的脸色却立刻变得古怪起来。

　　就算是段凌风在随后也发出神念探查一番，等发现结果时，一样是变得极为古怪。

　　由不得他们不古怪，一只百化蚊成长周期是近万年，其中幼年期3000年，成长期3000年，只有存活六千年以上的百化蚊，才能称之为成熟体。

　　而在百化蚊的群体内，用来衡量一只百化蚊实力的，也正是其年龄。

　　许瑜眼下这十只百化蚊，只是存活2100多年的幼年期，至少还要800多年时间才能进入成长期。

　　若要催熟的话，唯一的办法就是用突破之力代替其生长时间，但刚才那名养神修士，从初入后期到巅峰境界，所苦修来的突破之力，竟然只是让那只百化蚊增长了几天的时间……

　　几天，八百年，这其中的差距，实在太过恐怖，太过庞大！

　　以许瑜的脑力，更是轻易就计算出了，若要这只百化蚊从目前的境况踏足成长期究竟需要多少突破之力。

　　一名养神期修士，从初入后期到巅峰，可以大致比拟为27点，当然，真正的27点精力值提升是武道双面修为，但那也可以把这个数字模拟成27。

　　那么一名初入筑基期的修士，踏足筑基巅峰，增长的数值就是九个27！

　　也就是说一名初入筑基期的修士，服下拘魂丹，然后靠着药物修炼到筑基巅峰，其提供的突破之力，只够增长百化蚊一个多月的实力！

　　这若是换了凝元期修士，就容易了一些，一名初入凝元期修士的数值是324，修炼到凝元初期巅峰，就是九倍差距，但那也只是可以提供一只百化蚊，增长一年左右的实力而已。

　　那就是说要一名凝元初期修士修炼到初期巅峰，然后坍塌，再继续修炼，足足往返八百多次，才能把一只百化蚊催熟到成长期！！

　　八百多次！八百多次？

　　面对这个结果，许瑜想不苦笑都难，南溟派只是小门小派而已，就算此时也有了十多个初入凝元期的修士，但也要他们每人都往返重复近百次修炼，才能让一只百化蚊进展到成长期？那就更别提成熟体了，简直更加遥遥无期！

　　但这些却是事实，由不得他不接受。

　　当然这种重修，可不是像李宏晖从初入初期到四元境界那般，李宏晖的修炼，哪怕是依靠丹药之力，也足足耗费了半个月，但其大部分时间，却是在平稳药性稳固修为，若是为了给百化蚊提供突破之力，就根本不需要平稳药性，稳固修为了，只要一直服用丹药，无所顾忌的提升就行，反正那些功力都是会流逝的，那样子只要丹药充足，把修为从初入初期，提升到初期巅峰，怕不是一日就足够了。

　　“呵呵，如果许兄门下，是上凌宫那样的宗门，此事就好办多了，可惜……”随着许瑜的郁闷，一侧的段凌风倒是突然摇头失笑起来。

　　是啊，虽然看起来这百化蚊需要的突破之力简直多的恐怖，但那只是针对南溟派这样的迷你型宗门而已。

　　若是换了上凌宫，虽然对方也无法减少百化蚊所需的突破之力，但上凌宫随随便便都能集结八百名凝元期修士了。

　　那可是盘踞整个偌大星域的超级宗门，别说八百凝元期了，就是八百归一期对方都能调动。

　　换了上凌空，若是知晓这办法，不出一日就能把这十只百化蚊，全都催熟到成长期，若是再多上几天时间，这些百化蚊就算是全部进阶成熟体，也是轻而易举的。

　　而若是上凌宫知晓这办法，也绝不会有丝毫犹豫就去实施，毕竟就算让成百上千的凝元期修士全部重修一回，却能换来十只能助上凌宫威凌整个星域的成熟体百化蚊？那是就算是傻子也知道如何选择。

　　段凌风的话，反而颇有种庆幸的味道。

　　这十只百化蚊是上凌宫的，拘魂丹和解药，也是上凌宫的，甚至那些用来提供李宏晖等修炼所需的丹药，其中大部分灵草灵药，也是来自上凌宫。

　　可以说上凌宫几乎把一切都准备好了，只是不知道该如何增长百化蚊的实力而已，若被他们知道，那这些百化蚊早就进阶成熟体了。

　　到时候，只是这十只异兽，就连莫无恒见了也得扭头就逃，又哪里还会有今日的现状？

　　随着段凌风的话，许瑜却也立刻庆幸起来，是啊，幸亏上凌宫不知道这些，否则后果绝对不堪设想。

　　因为这一丝庆幸，他心中的郁闷反而变得轻淡了许多。

　　虽然在最初知道这数字比例时，他还会觉得这简直有些不现实，不过现在仔细回想一下，那其实也并不是特别困难。

　　毕竟他们南溟派也有一百多人，背后更有几乎整个控神殿所有归一期、包括那名神游期老祖的储物戒指支撑，里面的丹药，灵草灵药，也多的不敢想象。

　　只要有时间，就算把南溟派这一百多人全部靠着丹药之力提升到凝元期都行。

　　若是南溟派之人全部进阶凝元期，这件事就真的好办多了。一百多人，每人重修四五次，就能让一只百化蚊进阶成长期，似乎也并不是很困难！

　　事实上还有另外一种办法，也可以让这百化蚊快速成长，那办法就是段凌风背后的掌明宗，也可以轻易调出八百名凝元期修士，但段凌风却无法那么做。

　　虽然这件事里，由于莫无恒的压迫，上凌宫一方绝不会去动那些没有介入此事的掌明宗修士，但却也派了不少人手监控。

　　只要那边一有异动，恐怕不等那些掌明宗修士前来就会被灭杀。

　　就算段凌风前去护驾，可惊动了上凌宫的话，怕不是不等他们举宗迁来，就会遭受上凌宫一方的灭宗威胁。

　　所以这件事也根本不可行！

　　思索到最后，许瑜才再次无奈的摇起了头，催熟百化蚊，方法是找到了，但难度却真实太大了。

　　而这里面归根结底还是因为南溟派太过弱小，只有一百多人的宗门，面对整个星域而言，连被人称为宗门的资格都没有。

　　轻摇着头，许瑜才把刚才的结果毫无保留的告诉了李宏晖诸人，等众人听得这样的结果时，一样是全都瞠目结舌不已。

　　更在极短的时间内，就得出了和许瑜相同的结论，怕不是只有他们一百多名修士，全部踏足凝元期，才能尽快催熟百化蚊。

　　到了那时，一百多人发力，差不多十天就能把一只百化蚊催熟到成长期，一两个月就能让其催熟到成熟体，这样算起来，众人的付出反而不算什么了，因为一只成熟体百化蚊，可是能让神游期都忌惮不已的恐怖异兽啊！！

　　这不管怎么算，还是他们捡了天大的便宜了。

　　或许这里面唯一让人疑虑的就是，他们每个人都有一定的抗药性，若只靠药物支撑，许瑜储备的丹药肯定不会不足，毕竟那是洗劫了控神殿近百名归一期修士的储物戒指啊。

　　唯一害怕的就是他们是否能在抗药性发挥到极限前，催熟这十只百化蚊。

　　南溟派，还是人数太少了。

　　瞠目结舌之后，众修士不止没有沮丧，反而又全都兴奋起来，已经进入凝元期的，都开始盘算，以他们的力量，又该多少时间才能催熟百化蚊，那些还在养神、筑基期的，更个个都在眼神中充满了斗志，凝元期？他们一定都要以最快的速度到达！！


第267章 三九合一，百丈灵台

　　茫茫太空之中，本是九星拱卫的九宫星，却在突然间由九颗硕大的卫星体内，蓦地放射出一道道粗壮之极的黑色光线，直直穿越无尽太空。

　　把偌大一片星域，都彻底封锁、埋葬。

　　在这些黝黑的光线中，却充斥着一股股纯粹的死亡之力，那种幽深的死亡气息，就像是可以封杀一切的神灵，把偌大一个九宫星彻底笼罩其中。

　　这就是上凌宫的最强护宗禁制，一旦开启，就算是掌控化境之力的神游期老祖，一样不敢轻易涉险。

　　不过这禁制的开启却也不是没有代价，因为那几乎是封锁一切，就算是九宫星内的修士想要走出，一样要大费周章。

　　而自上凌宫立足九宫星，布下这最强禁制后，直到现今数万年时光，此禁制也不过是开启了两次而已。

　　前两次都是上凌宫遭遇灭门危机时，才在危难关头，替其挡下了最大的灾难。

　　但这禁制却终于又在近万年后第三次开启。

　　可以说，几乎这禁制的每一次开启，都代表着上凌宫遭逢大难，也表示着整个上凌宫正在承受着偌大的耻辱。

　　而事实上也的确如此，因为莫无恒已经把上凌宫压迫到了极限，在对方的压力下，高云殇等都是丝毫不敢踏出宗门半步，唯恐对方前来肆虐，可是到了现在，在得知就连石靖堂和方毅豪两人联手前去灭杀那许瑜却反而陨落于地球后。

　　经过无数次的思索，发现不论如何，都找不到更好的解决办法，上凌宫内终于下定了最后决心，用这最强禁制来镇守上凌宫宗门。

　　等确定宗门本部安全之后，他们不管是和莫无恒，还是和许瑜之间的一切，也都该有个彻底的了断了！！

　　许瑜不除！莫无恒的压迫不除，他们上凌宫真是都几乎没有立足于沧阳星域的颜面了！

　　莫无恒也就算了，许瑜却只是一个凝元期的小家伙，竟然让他们先后丧失三名神游期老祖，这样的羞耻，若是他们无力反击，真的会让无数人崩溃的，那种崩溃，崩溃的更是其核心信仰和宗门凝聚力！

　　“轰～”

　　也就在九宫星的护星禁制开启后，自禁制内却蓦地遁出数片光影，正是上凌宫内的多名神游期老祖。

　　“区区许瑜，竟然逼迫的我上凌宫要拿出最后的手段，开启只有面临灭宗危机时才会使用的护星禁制，如此奇耻大辱，不杀那小贼，老夫誓不为人！！”

　　遁出之后，一道人影更是重中冷哼一声，才蓦地和其他诸人分离，直入茫茫太空。

　　那身影正是地位仅次于高云殇，不止达到神游后期，更是有过一次顿悟经历，而且天资卓越，哪怕只是顿悟了一次，就已经可以少许施展化境之力的老祖范松。

　　至于其他几名修士，则是在高云殇的带领下，蓦地就朝着另一片地带遁去。

　　而他们几人，却是要找莫无恒，为这件事划一个了断！！

　　到了今天，上凌宫惨死三名神游期，不管之前他们有再多顾忌，到了现在，也无须再顾及了。

　　该来的终归要来！

　　自上凌宫开始下定决心开启护星禁制时，就已经标志着，他们和莫无恒之间的仇怨，已经达到了白热化的地步！

　　而护星禁制的开启，是连传送阵都能隔绝的，开启禁制更需要众人出力不少，因为这禁制是可以储存化境之力的超级禁制，也只有他们提供出部分化境之力后，才能保证宗门根基的安全。

　　所以在最后，高云殇和范松等也只能无奈的通过太空遁行，虽然这速度是慢了些，不过就算让那些家伙再多逍遥一些时日，也不是什么大事。

　　※※※

　　修炼！

　　修炼！！

　　自从彻底明白过来催熟十只百化蚊所需的突破之力后，整个南溟派都陷入了一片修炼狂潮中，所有修为未到凝元期的弟子，全都是不停的服用丹药，稳固修为，孕育瓶颈，突破，以最快的速度冲击凝元期。

　　而已经跨入凝元期的众人，也开始肆无忌惮的提升修为，提供突破之力供百化蚊吸收。

　　就算是许瑜，也开始了全力提升，融合，突破，不过许瑜的提升，倒不是为百化蚊提供突破之力，而只是要提升他自己的实力。

　　这却是所有修士一力坚持的，毕竟对于提升百化蚊的实力而言，多许瑜一个人不多，少他一个也不少，但现在拥有化境之力的许瑜，却是整个南溟派的灵魂和支柱，他的实力越高，其门派安危就越巩固。

　　若是他也把修为浪费在这里就太不划算了。

　　他能快速进入归一期，发挥出更多的化境之力，那对整个门派才是最有利的。

　　对于其他修士的坚持，许瑜思索到最后倒也没有拒绝，他也清楚一个人的力量实在起不了多大作用，那还是尽量提升他的实力才是最可靠的。

　　时间，就在疯狂的修炼中静静流逝，直到一个多月后，一直都在中央主殿融合、储备灵气的许瑜，才终于在又一次融合后，把一身精力提升到了凝元、脱尘巅峰。

　　下一步，就是显圣和归一！

　　“呼～”

　　蓦地收敛融合，许瑜长舒一口气，跟着眼中才闪过一道精芒，一个多月的融合，此时五等灵气的功效也被他体内的抗性抵消了不少，一份五等灵气已经只能提升13点精力，足足降低了一半。

　　不过哪怕只是13点精力也不少了，似乎足以让他突破目前这一个瓶颈了。

　　略微放松心情，调息了片刻，许瑜才又蓦地调动大量五等灵气，就向体内融入。

　　“轰～”

　　一股强大的痛楚也立刻从他体内泛起，不过这对此时的许瑜而言，似乎也不算什么了，还是被他轻易撑了下来，但也几乎是同时，随着从他体内传出的突破气息，另一股仿佛来自灵魂深处的痛觉才蓦地飚扬而出。

　　那才是真的巨变！

　　自这痛觉扬起，许瑜体表的肌肤竟直接开始了碎裂，就连体内的血脉、经络，也开始一寸寸断裂。

　　显圣期！最明显的变化，就是彰显圣躯，而这种圣躯就需要躯体进行一次小范围的重组，几乎每一寸肌肤、毛发、血管脉络，都会全部断裂，崩塌，然后再一点点汇聚，重组。

　　这个过程中，修炼者所需要忍受的苦楚，才是真的可怕，用撕心裂肺来形容，已经远远不足，因为那不止心肺被真的撕裂，就连其五脏六腑，骨骼皮肤，一样被彻底撕裂。

　　非人的折磨，刹那间就让许瑜疼的要晕厥过去，不过在这一刻，他却绝不能晕，若是在躯体充足中晕厥，那这个重组过程就会中断，后果简直不堪设想。

　　他也只能勉强咬着牙强撑，可是等他咬牙时，却发现自己练牙齿都找不到了。

　　圣躯的出现，是从外到内一寸寸碎裂，全部化为烟云，然后再从内到外，一点点重组，短短刹那之后，许瑜就只剩下识海一片清明，其他所有躯体，全都被撕裂成了一团模糊的血云。

　　“嗡～”

　　等躯体彻底消失，那聚集在最中央的血云，才又蓦地化为一片森森白骨，在最短的时间内，勾勒出了一副近乎完美的人体骨骸，紧跟着，五脏六腑，乃至其他器官，在又一一活灵活现的闪出。

　　等又过了片刻，当地一团血云就彻底烟消云散，跟着呈现出了一道足有一米八五高下，整幅身躯都是最完美的黄金比例，肌肤更是细嫩的吹弹可破，仿若新生婴孩一般的完美男性躯体。

　　但在那一片片细腻的肌肤下，隐藏的却绝对是极为恐怖的力量，别看那皮肤细腻的几乎想要出水，但就算是拿着世俗顶尖的热武器来攻杀，都未必能打落其一根汗毛。

　　这就是显圣期，最接近完美的圣躯！

　　而另一方面，许瑜的识海亦随着这一次突破，有了翻天覆地的质变，原先那因为他修炼到凝元巅峰，而多出来的二十七个元魂，亦在刚才的突破中彻底归一，蜕变成了一个近乎透明的空灵台基。

　　这台基看上去也颇有几分奇特，却只是薄薄一层，正是归一期修士所修之根本，百丈灵台。

　　三九归一，合为灵台。

　　灵台的作用，就是以最大的效率沟通天地之力，使归一期修士的术法，发挥出最大功效，甚至可以通过灵台，限制归一以下的修士对周边天地的影响，当初的许瑜刚从千水洞府遁出时，周边凝元期、妖兽足足过千，却被两三名归一期的简单气场就压的动弹不得，就是因为对方所修灵台之力，对于天地的操控远远高出凝元期。

　　而对于归一修士而言，灵台最大的作用可不止如此，而是沟通！

　　筑灵台、每三十三丈为一境界，百丈封颠，沟通天地至理的玄异世界，从而踏足神游期，获得顿悟的资格。

　　对于修士，若是没有百丈灵台，也就没有沟通那至理世界的资格，没有顿悟的机会。

　　至于武道修炼者，则是靠着圣躯，对自身躯体的一次次锤炼，达到极限时，才能碰触那玄奥的至理世界。

　　总体来说不管是归一期，以神通天，还是显圣期，以体破天。都是在为神游和涅槃期打下坚实的基础，好去获得顿悟的资格。

　　但古怪的是，这一点对许瑜而言，却似乎不算什么了。

　　他的突破，也只是为了更强的发挥出所掌有的两种化境之力而已！

　　彻底踏入归一、显圣期，许瑜扫了一眼此时的精力值，8749，眼中也闪起一丝激动，若是让他再对上普通的神游期，那靠着身上各种匪夷所思的手段，就算是不再借助他人之力，也绝对有了反击的能力。


第268章 一声令下，陆地沉浮，山河移位！

　　也就在许瑜踏入归一、显圣期不久，一道迅疾的光影直接就从冰极闪现，更是瞬间抵达了北灵府入口。

　　这光影正是范松！

　　一个多月，哪怕最初他是靠着横渡星域离开，也足以让他抵达距离九宫星最近的星球，然后靠着传送阵赶来地球了。

　　神游后期，掌控化境之力，其神威绝对可怖，曾经的莫无恒在得知莫天澜被人追杀，生死悬于一线之际，随身散发的恐怖杀机，就足足摧毁了一颗原生星球的半数原始生态。

　　此时的范松，一样有如此能力。

　　可以说他若是放开杀机，就算是脚下这颗星球也会在短短片刻内，彻底变成死域。

　　不过眼下的范松，却明显对灭杀这整个星球没有多大兴趣，在遁至北灵府入口时，那片光影才蓦地一闪，就又遁入了护府禁制深处。

　　“起～”

　　也只是短短刹那后，等范松再次抵达千水洞府外时，立刻爆和一声，随手一挥，紧跟着偌大一片方圆数千里之地，尽皆就颤动了起来。

　　杀机！

　　对于范松而言，此刻的他，就只有满腹杀机等着发泄，这里的一切，都是逼迫的上凌宫不得不开启那虽然代表着绝对安全，却也代表着绝对耻辱的护星禁制的根源。

　　那带给上凌宫天大的耻辱的许瑜，只有用最凶残的手段把他从世间彻底抹杀，才能一消他心头只恨。

　　一声令下，陆地沉浮，山河移位！

　　原本几乎盘踞小半个北灵府的千水河，直接就在这恐怖的能量下，呼的向下无限下沉，周边陆地，重山，更是齐齐向着原本的千水洞府，就挤压而来。

　　普通神游期，想要破解眼下的八级禁制，就必须进入外府，然后再由外府深入内府，因为千水洞府的根基，全在内府之中，从外部很难强力破除。

　　但那也只是很难破除，一旦修士的修为可以达到改天换日，重造陆地之能，就能从根本上彻底摧毁这一带地域，破坏其灵气循环的根源动力，从而做到强力破禁！

　　除非是把整颗星球都用禁制笼罩起来，让其无法靠近，无法下手，否则一般的禁制，在能操控星球变迁的神游后期老祖手中，根本没有丝毫抵抗之力。

　　“许瑜？南溟派？段凌风！”

　　澎湃而又呼啸的陆地重塑中，范松肆无忌惮的杀机，才又蓬勃而发，在他面前，不管此时隐藏在这八级禁制内的究竟都有谁，都必须死无葬身之地！

　　上凌宫之怒，掌控化境之力的神游后期老祖之怒，绝对无人可挡！

　　“轰～”

　　也就在外界，河流下沉，山川变型挤压时，千水洞府内，原本还是平静沉稳的偌大内府空间，也立刻开始了剧烈的晃动，那一片陆地，此时却像是突然飘入大海的一叶孤舟，又像是正静静躺立在地面上的纸张，突然遭遇狂风暴雨一般，豁的就摇荡了起来。

　　这突然的变故，也直接让本还在内府中疯狂修炼的众多修士，全都一怔，跟着也全都慌乱起来。

　　哪怕许瑜和段凌风，也在第一时间齐齐色变，更全都快速向洞府之外看去。

　　可一眼之后，不管是许瑜还是段凌风，全都在瞬间惨白了脸。

　　只因为外界的变化实在太过惊人。

　　“神游后期，一定是掌控了化境之力的神游后期，才能拥有如此恐怖的威能！”脸色狂变中，段凌风直接惨嚎一声，声线都有些颤抖起来。

　　这怎么会是掌控了化境之力的神游后期老祖来犯？

　　上凌宫也只有两名这样的至尊老祖而已啊，对方不是应该正在被莫无恒牵制在九宫星么？

　　他却不知，莫无恒的牵制，只能是以上凌宫偌大的宗门基础为目标，使得上凌宫众神游期不敢轻易离开，但若是对方开起了最后的护星禁制，把整个宗门根基都保护起来，其神游期老祖自然可以离开了。

　　虽然一旦开启那禁制，就几乎等于上凌宫向全星域宣告，他们和莫无恒之间的争端，达到了白热化的程度，不是你死，就是我亡。

　　但到了现在，一连损失三名神游期，上凌宫也真是不得不那么做了！

　　随着段凌风的惨嚎，许瑜却也是当场失去了所有血色，神游后期，还是掌控化境之力的神游后期修士？他就算实力暴增，更拥有两种掌控精髓的化境之力，也绝对不是这样的老怪对手啊。

　　毕竟他的修为还是太低太低了，低的根本无法发挥多少化境之力。

　　对方哪怕只有一种化境之力，而且感悟程度远远不如他，但其能发挥的力量，却太多了，多的哪怕只是一种，就能靠着庞大的数量，把他的化境之力彻底冲散。

　　“快逃！！”

　　在许瑜勃然色变中，段凌风更是没有丝毫犹豫，直接就对着挥手卷起许瑜，朝着洞府之外遁去。

　　面对这样的神游后期修士，他也真是一点反抗之心都没有，哪怕他和许瑜联手，在对方面前也绝对是螳臂当车！

　　甚至若两人留在这里，只会在片刻后，被对方彻底摧毁这一代的所有地形根基，然后使得禁制崩溃，让南溟派所有人都惨死于此，但若是两人能侥幸逃逸的话，反而可能会引得对方追踪，让剩下的李宏晖等暂时免于一死。

　　这一刻，两人的速度也真是发挥到了极限，毕竟这是由段凌风操控的禁制，更有许瑜的灵气加持，其实力也是暴增了十多倍。那速度自是快到了极限。

　　短短一个呼吸，两人就从内府逃到了外府，随后又只是几个呼吸，就又从外府，遁到最近的出口处，瞬间抵达了洞府之外。

　　“轰～”

　　也就在许瑜和段凌风刚刚跨出外府时，却呼就陷入了一片诡异的能量攻击中。

　　本还是全力遁逸的段凌风，直接就在体内蓦地暴起一层黑芒，跟着整个人都在以肉眼可见的速度，开始衰老。

　　化境之力，衰退！

　　这就是范松掌控的化境之力，一种极为可怕，阴森的恐怖力量，一旦被衰退之力攻击，但凡是有生命的物体，就都会被灵魂力量操控，使其躯体发生难以想象的衰老。

　　这种衰老，就是指各种身体组织和机能的衰退，直到衰退的犹如万年腐朽的器官，化为一捧黄土！

　　而在段凌风快速的衰老中，一道重重的冷哼，也从周边天地所有空间泛起，这一道冷哼，却似乎是一道无形的重锤，直接就锤在了段凌风心头，使得他本就遭受重创的躯体，蓦地就是一颤，张口喷出一口精血。

　　就算是许瑜，一样连连虚晃了多下。

　　但几乎是同时，许瑜体内的无限、寂灭之力，也全都化成一股无形气浪，附着在了段凌风防护罩之外。

　　“嘭～”

　　一声炸响之后，双重化境的力量，却仿佛一把尖锐的刺刀，死死防护着段凌风左右，把附近的衰退之力阻隔在外。

　　本在快速衰老的段凌风，才精神一颤，带着许瑜，唰的就横移到了数十里之外。

　　只不过这一串横移，却刹那间刺激的许瑜张口又喷出一团精血，整个人的神色也萎靡了一些。

　　化境相争，自然还是强者胜！

　　许瑜的化境之力，胜在质，如果说他的化境之力是一把刀，已经掌控了精髓，那么范松的化境之力，就是水，刀斩于水，在最初自是占据绝对的上风。

　　但两人所能发挥的量，差距却实在太庞大了，若许瑜这把刀，只有手指长宽，那么范松的那片水，就是一片大洋！！

　　哪怕是刀，在瞬间刺破数十里的海水后，一样会被刺摩的疼痛不堪，而且很明显的是，这把刀若僵持下去，迟早就会被无穷无尽的汪洋覆灭。

　　“咦？”

　　也就在两人遁出之后，一道充满惊疑的声线才也蓦地泛起，却正是之前充满杀机，更已经把下方两人当做死人看待的范松。

　　他也的确没料到，在自己的衰退之力攻杀下，那许瑜和范松竟然还有反抗之力。

　　尤其是许瑜所散发出来的化境之力，虽然弱小的可怜，却给他一种无行的压抑感，那种压抑，就是质的压迫。

　　但在惊异之后，范松脸上却又露出了不屑一顾的冷笑，那个许瑜在化境之力的掌控上，竟然比他还要深邃？但那又如何？

　　他和对方之间的差距，不止是化境之力，就算是寻常功力，一样是天差地别，哪怕只是气机压迫，也能压的下方两人崩溃了！！

　　下一刻，范松一身巅至神游后期的强横气机，就蓦地全部收敛，周边本还在急剧变迁的陆地、河川，也彻底静止了下来，但紧跟着这所有的气机压迫，却直接全锁定段凌风两人，瞬间横压而下。

　　“轰～”

　　一声沉闷的低鸣之后，本还在半空中极遁的段凌风，突地就僵在了原地，更是周身一颤，也张口喷出了一口精血，在这一刻于段凌风眼中，也闪过了一丝史无前例的惊恐。

　　如果说之前两人在合力之下，想要逃出对方的控制范围，就像是一把手指长的小刀想要逃出一片汪洋一般，那么此时他们这把刀，依旧没有丝毫变化，但周边的无尽海水，却因为那突增的气机压迫，变成了森寒坚冰。

　　这就算是许瑜，也在第一时间察觉了出来，更也在眼中露出了一丝不可遏止的惊悸。

　　神游后期，掌控化境之力的老怪，真的太可怕了！


第269章 生死一线

　　单纯的气机和化境之力压迫，虽然还暂时无法让许瑜和段凌风当场横死，但也使得两人犹如被冻结在坚冰中的刀柄一样，无法再轻易动弹。

　　甚至在这一刻，哪怕明知道只有逃出去，两人才有活命的希望，可是就算段凌风激发周身所有能力，也只是勉强移出数百米，就又被那无穷冰层生生冻结的停了下来。

　　这，还只是范松的气机压迫，若是由对方施展真正的术法、法宝攻击，那两人的命运，也绝对可想而知。

　　在这一刻，一股蓬勃的死亡阴影，当头就朝着段凌风和许瑜罩下，让两人的脸色也惨白到了极点。

　　“哼～”

　　也就在两人面色凄白时，又一道重重的冷哼，却直接从周边左右泛起，跟着在两人头顶上空，却突地就浮现出了一颗通体漆黑，足有磨盘大小的黑色圆球。

　　下一刻，那黑色圆球却仿佛一颗炙热的艳阳，对准下方就放射出了一道道森寒射线。

　　“噼噼啪啪～”

　　刹那之间，被黑阳的光芒覆盖，原本都还只是在强撑的段凌风，体外立刻暴起一层清脆的炸鸣，仿佛其防护罩，随时都会碎裂一般，就算是许瑜用来防护的化境之力，在周边无穷尽的压力，乃至这黑色光芒照射下，一样突然变得脆弱了许多般，随时都有碎裂的趋势。

　　而在两人下方，原本就因为先前的移位而变得破败不堪的陆地山川，一被黑色光线洒落，直接就在一片清脆的断裂声，轰轰化为一片尘埃。

　　方圆千里之地，只是一眨眼，就彻底变成了一层被冰冻碎裂的黑色尘土，再无一丝活物，就只剩下那千水洞府原有的根基，带着一丝摇摇欲坠的趋势，勉强存活于天地间，那还只是那黑阳的光芒余波。

　　“这样下去，必死无疑，我们要尽快想办法！”

　　※※※

　　感受着体外的防护罩，在以肉眼可见的速度碎裂，不管是许瑜还是段凌风，都在脑中升起了相同的念头，太可怕了，前方的那位神游后期老祖，远不是他们这个层次能抗衡的。

　　可是想办法，又哪里有什么好办法？

　　下一刻，段凌风脸色直接一厉，对着许瑜重重点了点头，眉色间却是充满了一股决然的意味。

　　这直接让许瑜脸色大变，对方的眼神中，竟似乎蕴含了一丝死志？

　　“开！”

　　不等许瑜继续疑惑，段凌风却蓦地爆和一声，随后其周身所有肌肤，突地就呈现出了一百零八道血孔，轰的一声，自那繁多的血孔中，直接就向外喷射出一百零八道热血激流，瞬间倾撒上那正在碎裂的防护罩，让那防护罩也染成了一片凄厉的艳红色。

　　“遁！”

　　防护罩染红的同时，段凌风整个身躯却豁的一下酥软了下去，还是许瑜眼疾手快，一把抓住对方，才使得两人没有向下坠落，而在这个过程中，段凌风更是怒喝一声，跟着那依旧在喷洒的一百零八道血流，突然就齐齐中断，所有激射在半空的血液，更是瞬间凝结成一颗颗掌心大小的血球，以玄异的方式，贴上整个防护罩，更是彼此两两对列，呼啸着就盘旋出了一层层浓郁的血光。

　　下一刻，血光覆盖之处，许瑜两人立足地，蓦地就闪起一层诡异的空间波动，跟着原地竟是闪现一道凄红的通道。

　　那通道，似乎只融一人通过，其深处尽是一片模糊朦胧的凄迷景象。

　　“快逃！这通道只能支撑两息！”

　　在通道乍现时，段凌风直接传音许瑜，跟着就双眼一翻，晕死了过去，哪怕以他神游期的实力，施展如此诡异禁术，通过周身半数精血打通一条通向远处的空间隧道，却也只能支撑两息时限而已。

　　甚至于在范松的压迫下，段凌风还有机会施展如此秘术，也实在是侥幸之极，他也只能庆幸有许瑜在旁，为他的防护罩加持了大量化境之力，否则怕不是第一时间，他都来不及施展这秘术，就会被范松瞬间绝杀。

　　一如当初的尹鸿飞对上莫无恒，瞬息之后，就是灰飞烟灭。

　　随着段凌风的晕厥，许瑜却是瞬间大惊，却也丝毫不敢多说，一手提起段凌风就向通道内掷去，而他在随后也豁的一下，就潜入其中。

　　前方那层看似朦胧的幻境，也随着两人的入侵，噗的碎裂。

　　几乎是在许瑜消失的同时，原本还撑在两人体外，早就遥遥欲坠的防护罩，也啪的一声彻底化为飞灰。

　　而直到现在，从段凌风两人遁出，落入范松的攻击范围，再到他施展如此禁术逃脱，时间也不过才过了十多个呼吸而已。

　　哪怕是由段凌风全身修为加持，支撑着自身最强横的防护法宝，甚至还有许瑜的化境之力支撑，两人的防护在范松手中，也只是支撑了十多个呼吸，就彻底湮灭。

　　这，就是掌控了化境之力的神游后期老祖之威！！

　　但等那防护罩碎裂后，一眼看到当地蓦地收拢的血红通道，本还是在脸上挂着残忍笑意，更是早已认定下方两人是必死之物的范松，却勃然大怒起来！

　　逃了？

　　那两个已经是砧板上的鱼肉般的家伙，竟然在他眼皮子底下逃了出去？

　　一眼之后，范松彻底怒了！

　　不过在随后，还是呼的一下就展开所有神念，向着周边左右笼罩而去，不管两人逃到哪里，他都一定要把对方斩杀于此。

　　他也有绝对的信心可以做到此事，因为对方施展的逃逸秘术，似乎是通过空间传送遁走的，而对于神游期修士而言，虽然一些强大的秘术可以做到如此，但这些秘术却也有着绝对的极限，这种极限就是哪怕是空间通道，也绝不足以让神游期老祖逃逸出一颗星球之内。

　　就算是他也做不到，更别说是段凌风了，所以那许瑜和段凌风，绝对还在脚下这颗星球。

　　只要在，两人就是必死！！

　　蓬勃的神念笼罩下，范松蓦地扫了一眼下方，在一片漆黑的碎土中摇摇欲坠的千水洞府根基，眼中却闪过一丝厌恶。

　　虽然他很想顺手把这八级禁制摧毁，灭杀其中一切人和物，但那毕竟是八级禁制，他想要彻底摧毁，至少也要在此处浪费几分钟时间，几分钟，他现在可浪费不起。

　　若是被那许瑜和段凌风借着这机会逃出地球，那才是得不偿失，所以哪怕厌恶，在一眼之后，段凌风整个人还是蓦地就消失在了当地。

　　※※※

　　中国海南。

　　一栋布施的别有情调的宽敞房间内，随着一道咔嚓声响。

　　一名姿色清秀绝伦，却是体态修长，双峰突挺，有着近乎最完美的女性比例身躯，浑身上下只着一套像是丛林女神般充满原始风情和挑逗意味的装扮，摆着柔美姿势，对前方脉脉含情凝望的绝美女子，才蓦地松懈下了神情。

　　而在女子松懈时，前方持着相机拍照的男子，也立刻笑着打出了OK的手势，一旁更有几名男女，全都笑着围了上去。

　　“呵呵，小珂这一组写真，若是放出去，怕不是又要引来无数宅男狂喷鼻血了。”

　　“不错，够专业！”

　　※※※

　　踏步上前后，几名男女却是纷纷笑赞着开了口，前方那名体态修长，容貌让人的惊艳女子，却是目前在国内网络蹿红的新一代宅男女神，方珂。

　　而在称赞中，为首一名穿着随意的中年男子，一对遮掩在厚厚镜框下的眼睛，更时而闪过一丝炙热，这一次，他请方珂来代言旗下一款网游，却也抱了不少别样心思。

　　如此佳人，若是能在这豪华酒店的客房内随意摆着姿势蹂躏，怕不是才是人间一大快事。

　　只可惜让他郁闷的是，对方似乎在这方面极有防备经验似地，哪怕这次代言所需拍摄的各种写真，海报都已经快要到了收宫的阶段，但他竟还没有找到一点机会。

　　这也实在让他郁闷到了极点。

　　在那中年的称赞中，方珂却是淡淡一笑，逐一回谢，更收敛起了眼底闪出的一丝疲色。

　　“好了，方小姐，你先休息一下，换一下服装，等下让道具换景，再拍了下一组，我们就可以完工了。”后方的摄影师也在此时笑着上前，冲着方涵轻轻点头。

　　“好的。”面对这话，方珂也再次笑着回应，跟着才踏步就朝一侧的休息区行去。

　　但就在她走出两步后，在她前方两三米外，原本还是平静无波的房间正中，突地就浮现出了一片狰狞的血红色波动。

　　跟着一道浑身淌血，更是早已晕厥的血人，噗通就从那层血红色波动中掷出，重重砸落在地。

　　其砸落之处，却正是方珂前方一步之外，甚至对方体外的热血，也随着这一次砸落，重重溅起数重，像是雨滴一样朝她当头罩下。

　　“啊～”

　　突然的变故，立刻让之前还是神色平淡的方珂，蓦地就放声尖叫起来，不止是她，先前因为她的走动，而或多或少都向她看去的几名男女，也全都僵在了原地。

　　所有人眼底更直直浮现出一层痴色，平平静静的空气中，突然一红？跟着从里面掷出一个血人？？这一切，全是凭空出现？？

　　“啊～”

　　※※※

　　最初一瞬间的愕然之后，所有人都全疯了一样，一声赛一声的惊叫起来。


第270章 传说中的山大王匪气

　　“呼！”

　　也就在房间内众人全部陷入一片史无前例的恐慌中时，另一道身影才也蓦地从那血红色轻云中遁出，跟着那团云色才彻底消散。

　　自这身影遁出的那一刻，原本还正在尖叫的所有人，却呼的一下又全都闭合上了嘴，更是死死的看着那新出现的身影，一脸的瞠目结舌。

　　如果说在第一刻看到当处晴空突然变红，更遁出一个血人，众人只是本能感到畏惧，才发出的惊叫，那么在那片血红冒出第二道身影时，众人的恐慌，则全成了对未知或者是鬼神的畏惧！

　　毕竟中国本就是个自古流传着各种鬼神传说的国度，血人，凭空出现，这足以让所有人都在第一时间联想到那随后遁出的影子，又该是什么样的狰狞恶鬼，或者是凶残妖魔了。

　　却没想到等许瑜一步跨出，稳稳站在方珂对面，被所有人看清时，却竟是那样一个英挺帅气的美男子？？！

　　的确是美男子，而且美的让在场几个女性，直直都涌起了一股窒息的冲动。

　　显圣期的躯体重塑，并不是可以让修士自由更改外观，而是在原有相貌特征的基础上，向最完美的地步优化！

　　原本的许瑜，本就极为帅气，而在经过进入显圣期的躯体重塑后，其面容虽然变化不是特别大，可也是一寸寸以最完美的比例重塑了一遍，哪怕最初那还有些瑕疵，也全都变成了最流畅的曲线，配上一米八五的身高，挺拔的脊背，宽厚的躯体，那充斥着男性阳刚之美的身躯，对于普通世俗人来说，真的就像是上天最完美的杰作一般。

　　任是之前众人幻想过各式各样的狰狞恶鬼形象，却也没料到，现在出现的竟是一个如此帅气英挺的青年。

　　那前后的反差也实在太大了！

　　不止是方珂等几名女性，在第一时间看请许瑜后蓦地感到了轻微的窒息，仿佛在对方的注视下，几女的心跳都彻底加快起来，就算是其他几名男性，也在这一刻感到了一股由衷的惊艳和妒忌感。

　　也就在众人深深的寂静中，许瑜却匆匆一眼扫过，就又收回了视线。

　　随后手心一挥，就多了一粒散发着奇异香味的丹药，毫不犹豫的置入了段凌风口中，紧跟着那因为周身炸开一百零八个血孔，虽然血流已经减弱，却依旧还在向外流淌的血液，就瞬间全部倒流，而那所有血孔，更在随后呼呼闭拢。

　　彻底消失不见。

　　下一刻，许瑜才又一挥手，一层似云似雾的轻烟，就凭空浮现，在段凌风体外一袭卷过，其身侧所有血痕，就重新变得干干净净起来。

　　做完这一切，许瑜才松了一口气，段凌风刚才施展的秘术，还真是诡异，更极为实用，若不是那秘术，之前两人怕不是已经横死当场，但那一次秘术，也真是把段凌风这个神游期老祖都榨干了。

　　其体内精血，竟是流失了一半还多，若不以最快的速度救治，绝对会当场身死，更别提之前在范松的压迫下，段凌风体内本就积累的有一定伤势。

　　此时的他也真是没了丝毫战力，随便一个普通人就能干掉这位神游期老祖了！

　　不过现在事情总算稍好了一些，匆匆救治过段凌风后，他却立刻就抬头看向两步外的方珂，“这是哪里？”

　　“海……南。”随着许瑜的问话，以及那两道仿佛摄人心魄的目光看来，这位几乎红遍国内网络的宅男女神，却在第一时间就感到了一种晕眩，太耀眼了，对方的目光，似乎只是一眼，就想要把她彻底沦陷进去似地。

　　几乎是结结巴巴的涨红着脸，方珂才蓦地讲出了两个字。

　　一句话后，许瑜脸色却再次大变，海南？

　　此地距离北灵府，虽然也算是极远了，可那只是对普通人而言，对于范松那样的变态，怕不是几个呼吸就能赶来，当然，那前提的是对方知道他在这里，若是他不知道，而要去一一搜索的话，怕不是这时间得延长到几分钟左右。

　　几分钟，足以让范松把大半个地球都探查一遍了。

　　几分钟，他能带着重伤垂死的段凌风逃到哪里？

　　若此时靠近北极，他还可以冒着生死危险，赶去当地的星际传送阵逃离地球，一旦进入茫茫星域，那两人的安全才会大大增加，但此地却竟然是海南，哪怕他已经进入了归一期，更掌有大量超级秘术，但想要最快遁逸到北极，却至少也要十分钟左右。

　　但这段时间里，他的一切气机就都会毫无遮掩的暴漏出来，会被范松轻而易举的发现，一旦到了那时，他就真的是死无葬身之地了。

　　他绝对相信，就算是施展踏虚决，靠着天玄武技的支撑，也不可能瞒得过范松那样的老怪！

　　逃，不现实！

　　但若是不逃，等范松搜索而来时，他能有能力瞒得过去？？更何况此时在他身下还有一个重伤垂死的段凌风？

　　许瑜眼中突地就闪过一丝狠色，到了现在，也只能赌一把了。

　　幸亏他从最初接触修真界到现在，捕食过的各种秘法禁术，几乎不计其数，哪怕是在隐匿踪迹方面也是储量颇丰。

　　哪怕他根本没有一点把握，可以把自身所有的修为气息都遮挡下去，瞒过范松那样的恐怖老怪，但到了现在也只剩这一条路可走了。

　　下一刻，许瑜突地就一抬头，看向了此时在这房间内的众人，在他脑海中就有一种秘术，称得上邪异妖魅，那就是借助凡人的血脉，通过秘法祭炼，做出假象，使其修士血脉气息完全被遮掩下去，使其外观变得和普通人一模一样。

　　这也是许瑜在短短刹那间思索之后，判断出最有把握瞒过范松搜索的秘术。

　　随着许瑜的抬头注视，房间内的众人，却轰的一下又全都是毛骨悚然，因为许瑜这一眼，却似乎掺杂了一种别样意味。

　　哪怕他卖相好的让人妒忌，眼红心跳，但对方在出现后施展的一系列手段，一样是匪夷所思，根本不是人类能拥有的。

　　“借大家一点血用用！”

　　若是平时，许瑜自不会如此肆无忌惮，不过在此刻，他却根本没有选择，也没有时间解释什么，一句话之后，他却是右手一伸，五指蓦地向中间一拢。

　　紧跟着，前方七八名男女，包括站在许瑜身前的方珂，就全都指尖一疼，跟着九道热血激流，就完全不受自身控制的向许瑜疯狂涌去。

　　等九道血流汇聚在许瑜手掌中时，就幻化为一层薄薄血幕，薄得几乎透明，更隐隐带着一丝浅红色，跟着才又迎风一涨，变得足有一人高下，像是一层红巾，呼的就贴在了许瑜体外。

　　刹那之后，许瑜体表才忽红忽白的暴起一层冷芒，直到快速闪烁了多下，才彻底沉寂了下去。

　　若是现在看来，他却是和之前没有丝毫变化，只是在仔细的分辨下，才能勉强察觉出其肌肤细腻处似乎多了一层柔嫩的红润之色。

　　但只有许瑜知道，这样的隐秘秘术却有着不俗的奇效，汇合了多人的凡俗血脉之力，在他的刻意遮掩下，他有信心绝对能瞒过普通神游期的搜索。

　　毕竟他也已经是归一期，而且那秘术的施展，他还用上了灵气的增幅效果。

　　不过对于能否瞒过掌控化境之力的神游后期老祖，他就真的不知道了，这一切，也只能赌一把。

　　也就在许瑜秘术施展完毕，大厅内，原本还全都在呆滞的众人才啊的一声，全都惶恐至极的发出了一阵阵惊叫。

　　开玩笑，恐怕是谁在见到如此诡异的一幕后，都会被吓得魂飞魄散吧？

　　哪怕许瑜看上去像是天使一般的阳光帅气，但对方施展的能力，却真是犹如地狱恶魔一般恐怖啊！

　　只不过众人的惊叫，才刚刚泛起，就又蓦地嘎然而止，那却是被许瑜生生压迫的无法出声，随后他才再次一挥手，众人本就破损的指尖，再次暴起一层血流，朝着段凌风就席卷而下。

　　若这秘术是有段凌风自己施展，再加上他灵气增幅，那瞒过范松的可能性绝对会大大增加。

　　但他此时却不可能自己施展了，许瑜也只能替他代劳。

　　又是一转眼之后，等那一层薄弱的血光，也顺着段凌风的躯体隐匿下去后。

　　许瑜才蓦地身子一软，彻底松懈了下来。

　　反倒是那被他借去鲜血的九名男女，在此时都有些犯晕，似乎连脚步都虚浮了起来，而哪怕是许瑜已经撤去了压迫，九名男女眼中，看向他的神色，依旧是充满了无尽的惶恐和惊乱。

　　这个家伙，到底是人是鬼？是神仙，还是妖魔？

　　他们也真是生怕这个看上去像神仙一般潇洒俊逸，行事却是像魔鬼一样凶恶毒辣的家伙，一个不快就把他们全部生吞活剥了啊。

　　哪怕是最初因为许瑜太过于帅气漂亮，更被他一眼就差点勾走心神的方珂，此时看向许瑜的目光也再没了心跳和痴迷，有的只是深深的无边恐惧。

　　“好了！你们该忙什么，就忙什么去。可以当我不存在！”

　　在众人无尽的惊慌害怕中，许瑜却是松着心神，快速抱起段凌风，没有运转丝毫法力，随手在附近找了几套衣衫，完全凭着快的让肉眼根本无法捕捉的速度，替段凌风和他自己换上了现在世俗装扮。

　　等再次做完这一切，他才在一张沙发上蓦地坐下，和善的冲着众人挥了挥手。

　　只不过他自认为神态和善，更是抱了一丝若能过了此劫，就报答这几个凡俗的心思，但这番表现落在方珂几人眼中，却真的似极了入室抢劫，鹊巢鸠占的土匪头子一样。

　　在这一刻，众人还真是感到有一种传说中的山大王匪气，扑面而来。

　　只不过让人惊颤的是，这个浑身匪气的山大王，明显不是人，要么是厉鬼，要么就是妖魔！哪怕他批了一身完美的能让人心跳的华丽人皮！


第271章 紧迫

　　“啪～啪～”

　　寂静的房间内，随着许瑜的话语落地后，九名男女依旧是没人敢有丝毫动作，只是充满着无边惊恐的盯着许瑜，哪怕众人到现在，都有些失血后的晕眩感，却真是没人敢发出一声尖叫。

　　这一刻，他们真的是慌了，慌得全都在心下乞求着前方的恶魔不要乱来。

　　在这死死的沉寂中，却只有九人破开的指尖，还滴滴答答的向下滴着血珠。

　　见到这一幕，许瑜却是哑然失笑，或许自己刚才的表现的确太渗人了，不过他也是迫不得已。

　　“你们不包扎一下么？”失笑着摇头后，许瑜才把视线从众人身前一一扫过，开口道。

　　这一句话，才又豁的让众人惊醒，随后才齐齐向自己指尖看去，等见到那依旧在快速渗血的指尖时，其中几名女子才蓦地又惊叫出声，不过这种惊叫，却也被几女死死压抑到了极限。

　　而那几名男子，则是在双目凸瞪了一下后，再次看了许瑜一眼，才手忙脚乱的就去寻找包扎所需的创可贴之类事物。

　　短短片刻后，等一切完毕，几人才又齐齐缩到了房间内距离许瑜颇远的一角，依旧充满惊惧的向他看来。

　　这再次搞得许瑜哑然失笑，不过也没多说什么。

　　范松的神念搜索，应该只是去感应不属于凡人的修士气息，毕竟地球有数十亿人口，若对方一一遍查相貌外观，就算他是凝元期老祖也会极为头疼，绝对查不了那么快。

　　也就在许瑜哑然失笑中，一股隐晦之际的波动，才蓦地从一侧扫过，这立刻让他心下一凛，虽然面色未变，不过还是轻微闭上了眼，眼底深处更闪起一层异色。

　　来了！

　　果然不出所料，范松的搜索只是几分钟内就抵达了。

　　他真的没有信心，是否能瞒过那位老祖，所以在这一刻许瑜虽然没有显露丝毫杀机，但心下却也做好了全副逃亡准备，只要那神念有一点异动，他就会以最快的速度发挥最强秘术，带着重伤垂死的段凌风溃逃。

　　随着许瑜眼神闭合，其他几人却蓦地又是一阵哆嗦，他们什么都不知道，但也感觉到了一股强烈的压抑感。

　　“滴滴答答……”

　　在一片死寂中，一阵脆弱的滴答声，却在房间内悄悄泛起，正是那眼镜男手腕上的精装表在静静跳动，但这脆弱的声线，在这一刻却分外醒目，就仿佛一声声死亡乐，生生敲打在所有人心头，让人忍不住就是心惊肉跳。

　　那中年此时更是呼呼就在额头冒出了一层冷汗，死死盯着手腕上的手表，直想把那玩意有多远仍多远，唯恐打扰了许瑜，惹起对方的不快，但他却不敢有丝毫动作，只能充满心悸的缩在一角，一动不动。

　　就这么足足过了许久许久，一直微合着眼帘的许瑜，脸上才蓦地暴起一层喜色，走了！

　　那一层如有若无的神念波动，在笼罩了此地近一分钟后，终于消失了！

　　那秘术竟然真的帮他瞒了过去，这一刻，许瑜心中的喜意，也真是浓烈的无以加附。

　　随着许瑜脸上的喜意，蜷缩在角落里的九人，也蓦地就都是喜色毕露，毕竟若是许瑜高兴，兴许就不会拿他们怎么样了吧？

　　但许瑜的喜色却又很快消退了下去，更是坐在沙发上陷入了沉思。

　　虽然在此时瞒过了范松，但他也不敢确定这是不是真的，因为他突然想起，若是那家伙有意搜索，以对方的修为应该不会被他察觉。

　　当然，刚才那股神念也未必不是范松刻意显露出来了，因为那样子绝对会增加被搜索者的压力感，让其紧张到极限，人一旦紧张就极可能露出马脚。

　　就算在极度的紧张下，许瑜没有露出破绽，但等范松隐去神念后，他就又可能因为误以为躲过了危机，而兴奋和喜悦，导致疏忽，露出马脚。

　　若不然以许瑜的修为，根本不可能察觉出范松的搜索神念。

　　那一定是对方刻意展露的！

　　那此时对方究竟是真的走了，还是只是把神念隐迹，依旧留在此地查探，许瑜都丝毫不敢确定。

　　一想到这里，他就又是苦笑连连，那个神游后期老祖实在太恐怖了，随便搜索一下，就能带给他无尽的心理压力。

　　现在怎么办？

　　带着段凌风离去？还是继续躲在这里？

　　甚至许瑜心底，还有另一种深深的顾忌，那就是等范松真的搜索不到两人踪迹时，会不会凶性大发把地球都彻底毁灭，逼他出来，到时候一旦天翻地覆，大陆浮沉，山川移位，除了修士之外的普通人根本无法存活，只要范松大眼一扫，发现他这个没死的家伙，自然就再不用多说了。

　　那即便是他想躲都不可能躲下去了，而只要他显露修为，依旧是死路一条。

　　思索到最后不管怎么想，许瑜都发现自己的退路并不多，他必须要躲过去，不能被范松察觉，又不能躲得太久，要在范松失去耐性前被对方发现，然后吸引走这个神游后期的老怪。

　　但又怎么吸引？除非他一只脚要离开地球时，被对方察觉，然后在对方追来的过程中快速逃离，那样子才能做到即吸引对方的注意力，让他不至于在搜索不到时摧毁脚下的星球，用最实际的办法逼他出来，又能确保他自身的安危。

　　但范松又不是傻子，这一次搜索他应该会提前封闭地球的传送阵，防止他逃离吧？

　　一时间，许瑜又彻底苦恼起来，到底该怎么办？

　　他从不觉得自己是什么救世主，为了脚下整个星球的所有生命安危，甘愿奉献自己的性命，那种念头根本是荒诞。

　　但问题是一旦范松失去耐性，要用摧毁星球的方法逼他出来时，他一样不可能继续隐藏下去了，依旧会暴漏出来被对方抹杀。

　　那不管他现在是否愿意主动暴漏，等要不了多久都会对方察觉，比较起来，还是最好不让这整颗星球都为他陪葬的好。

　　难道真的要死？还是再拼一把？

　　静静的沉思中，许瑜看了身侧的段凌风一眼，眼中突然就闪出了一丝坚定，对方为了他，在刚才几乎是拼了命的冒险，这份情谊足以让他也冒一次险了。

　　他清楚记得在最初接触修真界，刚刚遇到李宏晖两人时，对方就向他介绍过在普通世俗外界，除了海外各大势力岛屿外，还有一些连修士也不敢碰触的禁地。

　　那些禁地也算是极为凶险，里面最富盛名的一个，就在这茫茫南海之上。

　　那禁地深处究竟有什么没人知道，当时李宏晖的介绍也只是说，有史以来但凡进入那禁地的，还从无一人生还，包括在地球鼎盛时，外界都还有凝元、归一期修士横行时，那里一样是修士禁地。

　　而哪怕是在移居北灵府后，在控制住盘澜殿几名凝元期修士的时候，许瑜也挺对方介绍过包括北灵府在内的修真界境况，对方一样提过在海外那某些禁地，绝对是凶险之极，包括北灵府内的修士都不敢涉足。

　　若是传送阵被段凌风封锁，他想要吸引对方注意，防止范松在搜索不到时狗急跳墙，摧毁脚下整颗星球所有生命，那似乎只有用那禁地赌一把了。

　　不过在准备冒险之前，许瑜却也下定主意不会再带段凌风一起前往了，既然那秘术已经瞒过了一次，只要他能吸引范松的注意，让他清楚自己的动向，那把段凌风留在这里，也绝对安全了。

　　思索到最后，许瑜才蓦地一笑，跟着就抬头看向前方，“你们刚才已经被我摄取了一丝灵魂，只要他醒了，就可以帮你们恢复。”

　　不能带段凌风一起前去，许瑜也只能把他暂时搁置在这里了。

　　而想要恐吓几个普通人，对他自然是轻而易举的。

　　随着许瑜的话，那几个本就吓得一直瑟瑟发抖的男女，才又各自噗通一声，全都一屁股坐在了地上，看向许瑜的神色更是充满了绝望，摄取了一丝灵魂？

　　虽然没人知道许瑜所说是真是假，但刚才对方真的摄取了他们不少血液。

　　“恩，他就交给你们了，最多几天时间，他就会自然苏醒，在这期间你们不需要做任何事，否则等我回来……”嘴角闪过一丝凶意，许瑜再次指了指段凌风，才蓦地起身，踏步就向外走去。

　　他本可以把段凌风委托给自己相熟的人看管，不过这件事，还是不要惊动他在世俗的力量才好，否则若他真能侥幸逃出去，却被上凌宫在随后的查探中发觉段凌风，那才是大大的不妙。

　　也是直到许瑜带着冷笑离开，九个全都在发抖的男女，才又彻底瘫软在了地上，只不过等随后，众人却又呼的一下尖叫起来，被那个妖魔摄取了灵魂？

　　这样的无妄之灾，也真是让他们吓疯了，更是全都死死看向前方一直晕迷的段凌风，这可怎么办？又能怎么办？他们真的不敢怀疑许瑜，因为对方的出现，还有出现后的一系列事情，都太过匪夷所思，而且对方所说的还会回来，更是吓得他们根本不敢有丝毫偷奸耍滑之心。

　　※※※

　　另一方面，地球南极遥遥高空之上，一道凭空挺立的身影，也蓦地阴沉下了脸。

　　匆匆把脚下这颗星球大致搜索了一遍，却没有发现那两个家伙的踪影，范松的心情也实在糟糕到了极点。

　　他绝不可能容忍再被许瑜逃脱出去。

　　为了这个目标，他真的会不惜一切代价，而他也可以肯定，那两人还在这星球上，因为事实并没有出乎许瑜所料，在赶来地球前，他就已经把这里通向他处的星际传送阵封闭了起来，那是绝对的瓮中捉鳖。

　　“难道真要摧毁下方这整颗星球？只要让这里的普通人死干死净，那剩下的就全是修士了，到时候，我就不信他还能躲到哪里去。”

　　眼中暴起一层寒光，范松心底的杀机也越来越强烈，最起初他没有灭绝下方星球的心思，倒也不值得奇怪，就算他是雄霸一方的修士，普通人在他眼中也只是蝼蚁，但这颗星球毕竟也是拥有数十亿生命的所在，数十亿普通人类，哪怕是范松也有些不自在。

　　一时不忍去全部灭杀，实属常理。

　　但如果除了这条路之外，再无其他选择的话，他真的不介意这么做！


第272章 不缺

　　以前的上凌宫修士不敢那么做，只是因为有莫无恒的压力在，害怕莫无恒也肆无忌惮的报复上凌宫。

　　但现在的范松却没了那样的顾忌，因为上凌宫已经开启了最后的防护禁制，其宗门本部都在那超级禁制防护下，就算是莫无恒也不敢轻易涉足，更别提由高云殇率领的众神游期老祖，已经去和莫无恒做最后的争斗了。

　　就算高云殇等人未必能斩杀莫无恒，莫老怪的威胁依旧还在，但他却绝对没有能力再去侵犯上凌宫本部了。

　　不管这件事进行到最后，会发展成什么摸样。

　　但此时他却不需要顾忌太多了，斩杀许瑜已经成了他的最终目标！

　　为了这个目的，他真的可以不惜一切代价。

　　不过，等范松真的准备发动杀机，颠覆脚下这颗星球的大陆浮沉时，一道在他神念控制范围下的澎湃灵气波动，却蓦地就映入了他的眼帘。

　　刹那间，范松蓦地一怔，跟着就是大喜，那气息里还混杂了一丝化境之力，那在这星球上，除了许瑜之外还能有谁？？

　　若能直接击毙许瑜，而不是非要灭杀此地所有生灵才能逼出对方，范松倒也乐得轻松！

　　“看你往哪里逃！！”大喜之中，范松更是冷哼一声，架起遁光就向着感应中的范围拦截而去。

　　顷刻之间，两道迅疾的遁光，自一南一北爆起，北方的遁光就像是一层邪魅的蓝天，对着南海某处就横冲之下，而南方的遁光，则是快的根本无法形容，以远超数倍的速度，从南极一颠，火速暴起拦截。

　　如果说许瑜的速度像是一颗破入大气层，狠狠坠落的陨石，那么范松的速度，真的就像是光，一束光！

　　“轰～”

　　乍起乍落中，毕竟还是许瑜距离前去之地近得多，所以在范松依旧急速遁来时，他就已经抵达了目的地。

　　在空中蓦地停住身影，扫了下方一眼，许瑜眼中才闪过一丝坚定，这里，就是那个在其他修士口中，整个地球最凶险的禁地，没有之一。

　　只有下方的禁地，才是所有人印象中，从无一人生还之地，而其他地球禁地，虽然在寻常筑基、凝元期眼中是禁地，但却曾经有归一期修士去而复返的记录，那就算他前往其他禁地，一样会轻易被范松灭杀，也只有这里，才能带给他最大的希望了。

　　微微一顿之后，许瑜才轰的就向下栽去。

　　几乎是在他刚刚没入下方时，另一道光影才也突地从远处赶至。

　　“该死，我怎么忘了这里有古怪？”怒气勃发的低骂一声，刚刚抵达的范松才又目露狰狞的看向下方，当地的情形若是由普通人看去，却是干干净净，空空荡荡，没有一点异样，但落在修士眼中，此处却在平静的海面下方，有一座不起眼的小岛，而在岛中央则是一个仿若黑洞般的洞穴，深深向下无限扩展。

　　根本没人知道这洞穴深处，究竟都有什么。

　　但只要是在地球上的修士，却无一不对这无名小岛闻风丧胆，因为自有史以来，但凡误入这岛屿洞穴的，至今都未有一人生还。

　　这可不是谎言，要知道哪怕是在地球，曾经灵气鼎盛时也是有过神游期老祖的，比如许瑜在六凌岛所得的丹典，就是一位神游期老祖留下的，但哪怕从那时开始，依旧没人知道这岛屿深处究竟有什么。

　　而在不久前，范松初次探查之下，自然也发现了这岛屿，不过在最初面对着岛屿时，哪怕是他的神念，也根本无法深入，甚至他还能隐隐感觉到一股压抑的气息，似乎里面有什么让他也忌惮的东西。

　　而除此之外地球的大多数地带，哪怕是北灵府、南洞天，以及外界其他岛屿，或者禁地，在范松恐怖的修为下，几乎都是不设防的地带，只是一遍扫过，他就能确定没有许瑜两人的踪迹。

　　也唯有这里让他都没有敢深入探索，却没想到许瑜竟然在再一次出现后，逃了进去？

　　望着下方那深不见底，依旧能带给他一丝忌惮的深邃气息，范松却也微微犹豫了，该怎么办？追下去，还是不追？

　　若是不追，万一被许瑜逃进去后，再从他处逃亡，那可就糟糕透顶了，但若是进去，里面的气息也真是让他有些顾忌。

　　再次思索一番，范松才神色一动，跟着就呼的遁入了下方。

　　毕竟那气息只是让他忌惮而已，还不是致命威胁，而既然许瑜都敢进去，以他的修为没理由不敢进。

　　“噗～”

　　也就在范松一头扎进下方的那一刻，一股黑茫茫的夜幕，直接就对他当头罩下，跟着一层玄异的波动，也直直从左右泛起，疯狂向着他体内涌去。

　　不过这些变故，却没有惊吓到这位神游期老祖，下一刻，范松身子一转，就蓦地在一片黑压压的虚空站定，等他放眼去打量左右境况时，才蓦地一下惨白了脸。

　　“不缺？！”

　　此地，却是一块笼罩在薄薄黑雾下的陆地，没有一点光线，到处都是起伏不定的山川、河道。甚至于这块陆地，似乎都没有尽头。

　　要说这里最醒目的特征，那就是没有一丝生命气息，别说是人了，花草树木都没有一丁点痕迹。在那些黑色河流中，流淌的全是一片黝黑的液体。

　　猛一看去，那境况就像是一片死域，或许这片大地唯一的事物，就是充斥整个空间的黑色烟云了。

　　但就这么一眼之后，范松也真是疯了，因为在亲眼看到这一切后，他的脑海中才蓦地泛起了一个让人惊粟的名字，不缺！！

　　不缺，就是囊括整个沧阳星域，比百化蚊更让修士闻风丧胆之地，或者说，那是比百化蚊更加恐怖了一万倍的地带，而整个星域，或许百化蚊之名只要有点常识的修士都知道，但能知道不缺的，却绝对稀少的可怜。

　　范松也只是在上凌宫的密典上，隐约记得有这么一个恐怖的所在。

　　他也实在没想到，竟然有一天真被他碰到了这种恐怖的东西？

　　在上凌宫的密典上，记载的不缺，是一个脱离于正常空间的密地，其在偌大星域内，偶尔会有与正常空间连接的地带，那些地带可能出现在任意一个地方，包括茫茫太空，甚至于恒星中心，外观上也是千奇百怪，不过唯一的共同点就是像之前那样深不见底的黑洞。

　　除了这次之外，范松一生还真是没有亲眼见过不缺。

　　这也是为什么他在之前初看到无名小岛以及黑洞时，没有想起不缺的原因，他真的没料到，在这样一个灵气贫瘠的地球，竟然会隐藏的有不缺这样的超级凶地。

　　不缺，其最大的凶险之处，就是什么都不缺！！！

　　修士一生修炼，苦苦追寻的是什么？功力还是修为？在这里，什么都不缺！

　　这些黑色烟云，你缺什么，它就给你什么，直到把你撑死！！！

　　就算是一个普通人入内，它也会把你提升到养神、筑基、凝元、归一、神游乃至虚空期，虚空期以后，所有修炼者都将面临同一个问题，那就是天劫。

　　撑得过去，才能破空飞升，撑不过去，就是灰飞烟灭！

　　但问题是就算是正常的虚空期强者，面对天劫也要准备个千八百年，收集一切可以渡劫的至宝，最后撑过去的可能性也极低极低，那就更别提一个突然从很低很低的境界，直接提升到渡劫地步，功力不稳固的人了，那样的下场就只有死亡！

　　其生还率绝对不超过百分之一。

　　而更让人惊恐的就是，渡劫以后，最终飞升，只是在外界，在不缺之地，哪怕是渡过天劫以后，也不可能脱离，你的功力还会一路提升，直到无限，最终还依旧是爆体而亡！！

　　而且这个过程，并不长！甚至短的让人害怕！

　　“轰～”

　　也就在范松心胆俱裂时，他体内刚刚被黑色烟云滋润了几个呼吸的躯体内，立刻就疯了一样开始向上扩张，蹭蹭蹭蹭，原本他还只是驻足在神游后期的修为，也立刻开始上涨，更还有一股顿悟气息从他体内泛起。

　　不缺，既是不缺，修士修炼追求的一切，在这里绝不会让你觉得匮乏，只会让人爆死当场。

　　当然，不缺也不是没有出口，它唯一的出口，就是修士进来之地，一如此时在范松头顶，就有一个深邃的黑洞，似乎连通着某处神秘的地带，那正是在地球上的无名小岛。

　　但想要从出口出去，就真的是让人更加崩溃了。

　　范松清楚记得，那门派密典上记载的就是，整个不缺最凶险之地就是与正常空间连接之处。

　　若是在其他地带，你功力暴涨的速度，可能还会让人活上几天才能死亡，但其入口那浓郁的黑云，只要你沾上，就是一次次史无前例的突飞猛进。

　　而且那出口看似很浅，只有百米长，但只有试过的人才知道，在出口处不管你有什么修为，不管你是养神期还是虚空期，每一个呼吸，都只能越过一米距离。

　　也就是说，你必须要在那出口通道内撑过一百个呼吸，才有可能存活。

　　而它每一息具体能让人暴增多少功力境界，范松也真是不知道了。

　　功力暴涨，顿悟？！

　　这一切，在往日可不就是他苦苦追寻的一切，但此时却让他欲哭无泪，这里，怎么会是不缺？

　　那个许瑜，竟然带着他逃进了不缺？若是早知道对方进入了不缺，就是杀了他他也没有一点勇气敢一起入内啊，但此时，他却已经进来了。

　　“出口，试一试吧。”下一刻，勉强咬着牙，范松豁的就向着上空遁去，想通过那唯一的出口逃生，但也就在他刚刚沾上出口那一刻，他的体内却豁的一下，就暴起一层突破气息。

　　虚空期，虚空前期巅峰，天劫！！

　　真正的劫云还未出现，范松就彻底崩溃了，天劫？怪叫一声之后，范松嗖的就向下极遁，但是真正的劫云，却已经在他头顶豁然浮现。


第273章 最后的手段

　　“这是什么地方？”不缺之地，距离当初的出口极遥远处，刚刚平静下来的许瑜，脑海中才蓦地发出了一丝巨大的惊疑。

　　实话说，他比范松更先进来，不过在进来后的第一时间，他也没工夫打量这里的环境，只是依旧保持着最快的速度，随意挑选了一个方向就急急远遁。

　　也是直到遁逸了数个呼吸之后，他才蓦地察觉出自己体内，刚刚跨入归一、显圣期的修为，竟突突暴涨起来。

　　那种暴涨的速度，也真是骇了他一跳，那远比五等灵气还要恐怖的多，一秒钟，就是十点精力的增幅。

　　可五等灵气在最初，也需要一个多小时才能让他提升27点精力的。

　　按照这样计算，只需八百多秒，他的功力竟然就能翻一倍！！

　　但要知道从归一初期到归一初期巅峰，也只是九倍的差距，和当初的凝元期相若，其功力每增长一倍，就是提升数丈灵台。

　　也就是说，只需要六个多小时，他的功力就会暴涨到归一、显圣巅峰？？？

　　连续数秒，都是持续每秒十点的功力暴涨，许瑜也真的惊粟了，虽然他不知道不缺这个名字，但也能隐约猜测的出，这样一个让人功力暴涨的地方，绝对不是好地方。

　　甚至他已经隐隐猜测出了蹊跷，六个多小时，就能让初入归一、显圣期的他，提升到归一显圣巅峰？

　　那就算神游期所需的功力，远比归一期庞大的多，但恐怕也要不了几天，就能把他催生到神游、涅槃巅峰吧？？

　　再之后，就是虚空和通天期，那就是天劫！！

　　几天时间，渡天劫？？？

　　一想起这个可能，许瑜当场就懵了，这，就是那个在所有地球修士口中，最凶险的禁地？？

　　巨大的惊疑中，许瑜才又蓦地发现，在他身上一个细小的袋子内，竟然也蓦地散发出了一股股突破气息。

　　百化蚊！

　　那个袋子，正是他用来装载百化蚊的御灵袋，也是在修真界，大部分修士用来装载自己所驱使的灵兽、妖兽乃至异兽的法宝，当初被许瑜斩获的十只百化蚊，其中有一只被他留在了千水洞府内府，供李宏晖等培养出突破之力后去供养，其余九只则被他在随后装进了御灵袋。

　　毕竟他清楚知道，李宏晖等人哪怕只是供一只百化蚊成长，都需要极长极长的时间，那把所有百化蚊全部释放出去，难保不会生出乱子。

　　而此时那御灵袋内的九只百化蚊，竟然也开始了嗖嗖嗖的增长。

　　一眼之后，许瑜才骇然发现，这九只百化蚊的增长时间，竟也是极为恐怖，一秒钟，就会催熟一年，也差不多只需八百多秒，就会禁足成长期。

　　而随后，他们更只需要三千秒，就会踏足成熟体。

　　近八千秒，也就是一百多分钟后，就是死亡！！

　　因为百化蚊和修士的修炼不同，修士修炼时越到后期，所需的功力越庞大，但百化蚊却只是依靠年龄增长，而逐渐变强，一只百化蚊也只有一万年左右的寿元。

　　这九只年龄在2100岁左右的百化蚊，按照目前的失态，也只能存活七千九百秒左右。

　　“见鬼，这到底是什么地方？？”

　　彻底清楚了此地的变故后，许瑜再次懵了，更是隐隐感到头皮发炸。这个禁地，任他之前千想万想，也没想到会是如此诡异。

　　甚至也就在许瑜头皮发炸时，原本还是被黑云笼罩的高空，极遥远极遥远之处，呼的就浮现一层红云，随后一道夹带着恐怖气息的红色雷霆，直接就破开一切，轰的向下砸落。

　　在那红色雷霆出现时，哪怕是许瑜的修为，也感到了一股极端的压抑，更是有种直觉，哪怕那近乎粗大的没有边际的雷霆，分出拇指粗细的一小股，就能把他瞬间灭杀。

　　而同一时间，一个让他魂飞魄散的字眼，也蓦地浮现进了许瑜脑海。

　　天劫！！！

　　他没听说过不缺之地，正常，但天劫却绝对听说过，毕竟他也和段凌风那样的神游期老祖一起呆了数月之久。

　　但该死的是，这里有天劫？？

　　难道是刚才追着他进来的范松？但范松不是只有神游后期？怎么就遇到天劫了？？？

　　极度的惊粟中，那远方的红色雷霆，在一击之后就又彻底烟消云散。

　　这再次让许瑜惊悸了几个呼吸，等随后再没见到有天劫重现的趋势，他才又豁的向后飞遁，几个呼吸后就又遁逸到了最初进来之地，但此时，那片不毛之地却只剩下被天劫肆虐后的一片狼藉。

　　而在一片狼藉之上，停留的正是当初的出入口。

　　“真的是天劫？？真的是范松？见鬼！！”

　　如果这天劫出现在他处，许瑜还可能以为是以前进来的其他人，也或者从其他地方进来的修士，但这里却正是他刚才进来的地方，除了范松，就再也没外人了。

　　真的是范松，而劫雷在出现一次后，就彻底销声匿迹，那只能说明那位掌控了化境之力的神游后期老祖，已经在劫雷下丧生。

　　这，这也真是让许瑜有些毛骨悚然。

　　这里到底是怎么回事？

　　越想越害怕，许瑜蓦地抬头看向那入口，心下就是一阵蠢动，想直接逃离，但范松的诡异死亡，却让他又有些忌惮，因为他不管怎么算，都不觉得范松会这么快提升到渡劫的地步。

　　毕竟直到现在他才只是提升了一百点精力左右。

　　那绝不足以让范松直接踏足虚空前期巅峰，遭遇天劫！

　　一定是对方碰触到了什么更加恐怖的事。

　　“难道是那入口？”

　　眼中闪过一丝恐惧，许瑜一拍御灵袋，一只百化蚊蓦地就从飞出，更是快速向着入口遁去。

　　但就在它突地遁入入口时，一股突破气息，就从百化蚊体内爆发。

　　一秒，就达到了成长期，但以百化蚊的速度，竟然只是在入口向前挺进了一米？

　　一秒之后，许瑜脸色再次狂变，直接就命令百化蚊倒飞。

　　又只是一秒，等那只百化蚊以最快的速度逃出通道时，它竟然就已经变成了足有四千一百多年寿元的成长期。

　　可要知道它进去之前，只是存活了两千一百年的幼年期。

　　去时一秒，回时一秒，就是两千年！

　　清楚的感受到这些变化，许瑜彻底傻眼了，他终于知道范松是怎么招来天劫的了。

　　恐怕对方在接触那出口的第一秒，就被强行提升到虚空前期巅峰！

　　但那通道看起来似乎只有百米长，却没想到就连成熟体的百化蚊，一秒也只能遁出一米距离？

　　“该死，这范松是死了，威胁解除了，但是我怎么出去？？”傻眼之后，许瑜才终于明白，为什么从古至今，在地球所有修士口中，都没听过有谁能在进入那无名小岛后活着出去了。

　　他最初进来，的确是因为被范松逼迫到了非进不可的地步，而在进来后，那个凶焰滔天的家伙，更是在第一时间就彻底覆灭，但他，又该怎么出去？？？

　　哪怕出口就在前方，看上去更只有百步之遥，换了其他地方，怕不是筑基期修士也能眨眼即过，但对于此时的许瑜而言，那却成了最恐怖的天谴鸿沟，要想从那里出去，根本就是奢望！

　　十步之内，他身上九只百化蚊，就会死干死净，但十步却只是那死亡通道的十分之一路程。

　　以那里面的增长速度，就算在第十步时，在九只百化蚊身死之前，让它们把许瑜一身精力值削弱到零，但在随后要不了几步，他就绝对会引来天劫。

　　那通道，看似是出口，却绝对不可能活着通过！

　　连惊呆都没有太多时间，因为每一秒之后，他的功力都也在稳步提升，许瑜很快就从上空收回了视线，脸色也阴沉到了极点。

　　出去，一定要从这里出去，否则怕不是一两天之后，就是他的死期。

　　但究竟又该怎么出去？

　　下一刻，许瑜身侧法宝的寂灭之力，突地就向外勃发，寂灭之力，在意义几乎是可以寂灭整个世界的，那是否能寂灭这古怪之地里那让人功力暴涨的东西？

　　等寂灭之力彻底挥发之后，不过短短一两秒，许瑜却又悲哀的发现，他的精力值在刚才依旧在以稳定的幅度向上跳跃，根本没有一丝停滞。

　　也就是说，寂灭之力也不行，这已经是他的化境之力第二次无法左右的东西了。

　　第一次是突破之力，他可以理解，但这里的古怪力量，也真是让他更加毛骨悚然。

　　化境之力都不行，那还有什么能帮他？默默思索一瞬，许瑜突然就调出一份五等灵气，开始向左右的虚空中，那丝丝诡异烟云融合。

　　他的融合异能，几乎是可以融合一切的，而且比如法宝之流，若是被他融合之后，更能被他操控和左右，若是灵气能融合这些诡异烟云，或许他才会有一丝生还的希望。

　　而除了化境之力外，灵气也几乎已经是他最后的依仗了。除了这些，可以说他能拥有的，范松也绝对都有，但那位神游期老祖，却是第一时间就在天劫下化成了飞灰。

　　他也真的只能依靠灵气融合了，这也已经是他最后的手段了！


第274章 百米通道，步步是死亡

　　“呼～”

　　随着融合命令的下达，许瑜周边的一些黑色烟云，随着五等灵气的注入，突地就有了一丝变化。

　　虽然这变化在最初很小，但许瑜还是神色大动，因为他能清晰的感应到在变化初起时，他原本一直在每秒十点增长的精力值，下一瞬间，却只是增长了九点。

　　可以融合，一旦融合之后，这些新的烟云就变成了无主，或者说是无害之物，不会再像之前一样，见了生命时就像是爆熊见了蜂蜜，只想向生命体内部拥挤，他可以清晰察觉到，被他融合的那一丝烟云里，有一成左右，停留在他身体附近，没有涌入，这也是为什么他的精力增长速度会降低一点的缘故。

　　这才是真正的喜讯！

　　但就在许瑜狂喜中，那一丝被他融合后变成无害之物的烟云，却瞬间又被从外部侵来的烟云，彻底淹没，撕裂，消散在了空气中。

　　这又让许瑜脸色大变，他融合，似乎一瞬息只能融合掉正在向他涌来的烟云一成左右的量，但还不等新的更多的烟云出现，那些无害烟云就会被更多的有害烟云毁灭。

　　他融合的快，但也抵不住四周左右，这无尽世界，全是有害烟云那么多啊，对方毁灭的更快！

　　“一份不行，那就两份！两份肯定也不行，那还是十份……”

　　心念跳动间，许瑜蓦地就向体内又融合起了九份五等灵气，这一次从外部向他侵袭来的有害烟云，却在瞬间就被十份五等灵气，给生生融合的静匿了下去。

　　下一秒，许瑜体内，竟是泛起了前所未有的平静，不提升了！！

　　这一次，他竟是连一点精力都没有提升。

　　但也只是一瞬间，那刚刚被融合的黑色烟云，就又轰的被左右有害烟云彻底冲散，散开的那一刻，许瑜再次融合，跟着又再次被冲散。

　　短短片刻后，他竟是陷入了一个永无止境的怪圈。

　　融合有害烟云，使其变成无害烟云，那它们就会停止入侵，只不过那无害烟云在停止入侵后，最多一秒，就又会被彻底冲散，破灭，许瑜就依旧要对准那些正在扑来的烟云融合。

　　融合、烟云静止，再被外部更多的烟云破灭，继续融合……

　　虽然这样做，对许瑜而言算是颇为耗费心力，不过那总算是让那种邪恶的趋势彻底停止了下来。

　　尤其是一份新的五等灵气，可以支撑一个半小时的融合，十份同时融合，一样是支撑一个半小时，也就是说，在他体内的灵气消耗完毕前，他都可以不再畏惧那些烟云。

　　这才终于让许瑜大松了一口气。

　　只不过在随后，他就又急忙向脑海中那储存灵气的空间看去，一眼之后，他的脸色又变得异样起来。

　　因为此时在他的脑海中，五等灵气的储量却只有四五十份而已。

　　在灭杀石靖堂两人后，他一直都在储备五等灵气，更足足过了一个多月，但那些灵气却差不多全被他用来提升修为了。

　　一天三四份，一个多月，他总共也只融合了一千多份五等灵气，其中九成多都被耗在了提升功力上，等进入归一期后，范松就来了。

　　这样的情况，也真是糟糕到了极点，四五十份灵气，每十份才只能让他较为安全的支撑一个半小时，那全部加起来，也只有六七个小时的期限，一旦六七个小时过后，他连灵气都没了。

　　甚至他都无法重新制造，这不是他没有食物储备，也不是他无法一心二用，在使用灵气的同时继续去制造，而是因为在不缺之地，根本没有催生五等灵气所需的灵气环境。

　　“怎么办？灵气虽然有效，但我的储备……”脸色大变中，许瑜才蓦地抬头看向上方的出口，如果他能用这个办法，去抵消那出口中的烟云侵袭，似乎就能安全走出去。

　　但问题是那出口处的灵气侵袭，却太恐怖了。

　　一只百化蚊在出口通道之外，一秒只会增长一年寿元，但在出口通道内，一秒就是一千年。

　　这之间竟然是一千倍的差距？？

　　那除非他能同时一万份的五等灵气，才能确保无忧！

　　可问题是就算他有一万份五等灵气，也不敢融合啊，否则怕不是直接就能把他疼死，更别说他根本没有那么多灵气了！

　　眉头紧皱中，许瑜眼前却突然一亮，不知道这些黑色烟云，是否可以炼化？如果他在通道外炼化一些无主之物，拿到通道内护身的话，应该可以多抵挡几步！

　　但那究竟能不能炼化，他还真不知道，毕竟那不是法宝，尤其是那些烟云往往都是刚被灵气融合成无主之物，就又被直接冲散，他想要捕捉一些去试验是否能炼化，根本没有机会，除非他再多融合几分灵气，让灵气催生无主烟云的效率变大，变得能有一些盈余。

　　但那却需要他更快的消耗灵气，若是到最后烟云无法炼化的话，他的灵气却又多消耗了许多，那就真的惨了。

　　这个选择，很难！

　　更几乎是一个赌博，如果那黑色烟云可以炼化，他就是赌对了，出去的出路也能找到。

　　但如果不能炼化，那就赌错了，不止出路没找到，他也会死得更快！

　　想来想去，许瑜还是蓦地一咬牙，赌了。

　　因为他只剩这一条路可走了，若那些烟云无法炼化成法宝，就算他有灵气，也最多多活几个小时而已。

　　轰的一声之后，许瑜体内正在融合的灵气，又暴增了一份，但这一次，那些被他融合的烟云，还是刚一出现，就又被撕裂，湮灭。

　　多一份，根本不行。

　　许瑜神色不变，继续添加，十二、十三、十四，直到一次性向体内融合二十份灵气时，那原本都是刚刚诞生，就被全被摧毁的黑色烟云，才蓦地在随后，连连抵挡了两次冲击，才被全部撕碎。

　　二十份灵气，许瑜的安全时间又少了整整一倍。

　　不过在下一刻，他还是立刻在新的无主烟云被催生时，蓦地就一挥手，抓起内侧一层就凝聚到了手心。

　　也几乎是同时，外面一层烟云也再次被瞬间冲散。

　　“呼～”

　　一边再次操控灵气融合，许瑜手心也突地腾出了一团真火，试探着使用法决就去炼化那烟云。

　　这一次，他施展的也几乎是针对修真界最普通最大众的炼宝法决。

　　却没想到在一瞬之后，那一缕无主烟云，竟然真的被他炼制成了有主之物，可以随着他的意念随意翻转。

　　赌对了！

　　一种史无前例的喜悦，直直就从许瑜心底翻涌而起，这个方法是对的，那岂不是说，他真的可以在外面去炼制这些烟云，然后用来当做护身之物，抵挡那通道内的烟云冲击？？

　　狂喜中，许瑜也没有丝毫犹豫，一边快速融合周边的有害烟云，一层用来抵挡冲击，另一层则是拿来炼制，添加在那已经被他炼化的一层烟云内。

　　直到就这么又过了一个多小时，等二十份五等灵气，都快要被彻底摧毁时，许瑜手中才多出了一层奇异的黑烟，这黑烟更是在随后豁的就变得足有一人高下，把许瑜彻底笼罩其中，猛一看去，就像是他多出了一件紧身铠甲般，把这一次又对准他冲来的烟云，彻底阻挡在了体外。

　　等上下左右细细打量了一番周身后，许瑜眼中更是露出颇为奇特的苦笑，这样的铠甲，若不是现在只能用来防守，而是留到外界再使用，那恐怕才是最奇特之物吧。

　　恐怕它直接就能让一个人普通人，进阶到极为恐怖的修为。

　　而且那还是可以由许瑜控制的，一旦见势不妙，甚至可以撤销，完全没有什么隐患。

　　但现在他却不可能那么做。因为他体内剩余的灵气，只够再支撑一次完整的融合。

　　一次之后，不管他重新储备起的烟云，是多还是少，他都已经没有灵气了！

　　没有丝毫犹豫，许瑜就再次融合起来，他也不敢犹豫，因为哪怕这新生的铠甲，是被他炼化了许多许多层的无主烟云，但若没有灵气防护，在外界那些有害烟云的冲击下，它却依旧在时刻承受着打击，若是浪费时间的话，那只会让这铠甲变得薄弱起来。

　　就算是全盛时期的铠甲，它都没有把握能走过那通道，又怎么会敢去让它变得稀薄？

　　时间，再次静静流逝，直到又是一个多小时后，许瑜手心的铠甲，才又一次成型。

　　和一个多小时前相比，这次的铠甲又厚重了许多，但许瑜手中的灵气也几乎空了，虽然还有一两份，但根本起不了什么作用。

　　这已经是他储备起来的最大底牌，若能撑过去，那就是胜利，但若是撑不过去，等待他的，就绝对是死亡！

　　百米通道，步步是杀机，步步是死亡，抬眼凝望一眼，许瑜一颗心还是忍不住就心惊肉跳起来。

　　这样的铠甲，究竟能不能走过一百步？？

　　如果能走过，那就太好了，他甚至可以收起铠甲，放心让那些烟云提升他的修为，直到极限时，才释放铠甲走出去，那绝对会减少他大量的修炼时间。

　　但他却真的没把握，若是这铠甲支撑到一半消失了，那现在他若提升修为，只会让他死得更快，因为没有把握，那此时还真是不如让修为越低越好，至少若是修为低了，哪怕这铠甲中途碎裂，他还能在快速的提升中多走两步。


第275章 逃出生天

　　甚至还有一点许瑜不知道的是，不缺地最奇特之处，就是它连通正常世界的通道，可能在任意一个地带出现，但这通道却十分诡异，一旦某一个通道内有人活着走出去，那这个通道就会消失。

　　就算是有修士依靠某种奇特的能力走出不缺之地，可若是想再进去提升修为，却会发现之前的通道，已经消失的无影无踪。

　　这一点在上凌宫内的密典上，依旧有记载，甚至历史上的上凌宫就有人活着走出过不缺，否则对方也不可能有和不缺相关的典籍。

　　而那位上凌宫仙人在第一次狼狈不堪的走出不缺地后，就一直对那里念念不忘，更想进去做第二次提升，但到最终，他都没有发现第二个不缺地的入口。

　　当然，就算许瑜知道这些，目前的他也绝对不敢提升一点修为，还是那句话，他根本不知道这黑烟护甲，能支撑到哪一步。

　　若是能活着出去自然最好，就算这一次浪费了大好良机，没能让修为突飞猛涨，但只要他还活着，终归会有一天达到自己想要的地步。

　　犯不着为了贪图一时便捷，连命都不要了！

　　毕竟这里虽然快，但他的灵气融合也不慢。

　　做完一切准备，许瑜的身影才豁的遁起，直直没入了通道内，几乎是同时，在通道内侧，一股股恐怖之极的黑云就向着他疯卷而下，但这些黑云，却在第一时间撞击上许瑜的黑烟护甲，嘭的一下，又被隔离在外。

　　第一步，一米。

　　许瑜直接就又遁出了第二步，他能明显感应出，在刚才一击之下，那黑烟护甲都泛起了强烈的震颤。

　　“轰～”

　　又是一阵澎湃的攻击，许瑜的第二步也再次跨出，两米。

　　等随后，第三步、第四步，直到第二十步时，体外的黑烟护甲，才在一次次恐怖的撞击中，噼啪碎裂一层，直直削减了一成多的实力。

　　这种撞击，不是攻杀一次就碎裂一片，而更像一个普通人举起榔头对着墙壁猛砸，打杂一次，墙壁上会掉下来零星的碎屑，但量却绝对不多，只有连续撞击多次后，一大片墙壁才会迅速坍塌。

　　等感觉到第二十步破碎一成多的力量，许瑜才突然就阴沉下了脸。

　　更是在嘴角露出了一丝哭笑不得的表情！

　　二十步，才只是碎裂了一成多的力量？这看上去那护甲完全可以支撑他走完通道，按理说许瑜应该是狂喜才对，但事实上却根本不是那么回事。

　　因为在这二十步中，被他发现了这通道一个颇为古怪之处，那就是它的攻击力量，并不是每一下都是固定的。

　　也不是随着修士的深入而变得更强。

　　它竟然是不固定的。

　　如果说最初攻击百化蚊，让其提升一千年寿元的黑烟是一份攻击的话，那么这一份攻击，只是通道内的基础攻击，下一次它的攻击可能依旧是1，但也有可能是2、是3、是4，是5……

　　这种变化没有任何规律可言，只是靠运气！

　　运气好的话，可能连续十多下都是1，但运气差的话，可能连续多次都是2、3。

　　之前二十多步里，许瑜的运气竟然极好，除了承受一次双倍攻击、一次三倍攻击，一次四倍攻击之外，其他竟全是最基本的攻击。

　　所以连连行走了二十步，他的护甲也只是碎裂了一成多，但这又怎么样？若是接下去，他运气变差的话，连连连个十多次四倍攻击，岂不是只要十多步，就会崩塌一半还多的力量？

　　原本还以为有了黑丝护甲，而且自己也只有这一条路可走，他都可以赌一把试试，却没想到赌到最后，竟然成了看运气存活？

　　他的脸色能好得起来才怪！！

　　下一刻，甚至连他遁起的速度也骤然变缓了不少。

　　但这路还必须要继续走，许瑜也丝毫不敢停留，直接就深入了下去。

　　不过随后的情况却大大出乎了他的预料，他所遭受的攻击，竟然还只是最基础的攻击较多，虽然偶尔也有双倍、三倍、四倍攻击。

　　但那却真的从未出现过多倍连击。

　　这真的让他惊喜到了极限，眼看都已经走到了尽头，只差几步就能逃出生天，而此时的黑色护甲，竟然还有一成多的力量，许瑜才蓦地放声大笑起来。

　　运气？他都不知道自己的运气有那么好！！

　　他也的确不知，这通道内的运气，其实也和修士在不缺地吸收的黑烟多少有关。

　　如果一名行走通道的修士在其内吸收的黑烟越多，甚至其大部分修为，都是靠着黑烟提升出来的，那么其行走通道时所面临的攻击，几乎就全是四倍，乃至五倍、六倍、十多倍的攻击，而且一路都是如此。

　　也只有极少吸收黑烟之力的修士，在行走时才会面对最小的攻击，许瑜在其中吸收的黑烟，少的几乎可以忽略不计，因为从头到尾他也只是让那些黑烟增长了他几百点精力而已。

　　甚至如果按照他自身的情况，恐怕由始至终攻击他的，都只会是基本攻击，错就错在他御灵袋里的那只百化蚊大幅度提升了两次。

　　虽然那两次也只相当于那只百化蚊整体寿命的两成，可也已经促使通道能做出两倍、乃至四五倍攻击了。

　　若是早早知道这些，怕不是许瑜就不会拿那只百化蚊去试探了，更在之前也不会那么担忧了。

　　当然，这还要得意于他能耐得住诱惑，没有自持有护甲在身，就肆无忌惮的去提升修为。

　　甚至就算他在成功走出一次后，再次找到另外的入口，若是觉得靠着灵气吸纳护甲，可以进入这不缺地系无忌惮的提升修为，那等他修为疯狂提升后，别说是用四十份五等灵气锻造出来的护甲了，就算是四百、四千份五等灵气锻造出来的护甲，也不够这通道暴增的几十倍，乃至过百倍攻击抹杀的！！

　　“哈哈，总算要出去了！！！”

　　随着第九十五步跨下，许瑜的喜色也根本无法形容，不过在随后，他还是突然就从御灵袋中放出了九只百化蚊。

　　他自身并不是太在意这些黑烟之力，但若是能利用这机会把这百化蚊催熟，那才是最美妙不过的事。

　　这通道以前最多也只是暴增五倍攻击，只要他控制好，运气没那么差的话，应该可以把其控制在成熟体，而不会衰老致死。

　　反正，他此时就是这么想的……

　　“轰”的一声之后，那九只才刚被释放出的百化蚊，立刻就齐齐向前跨越。

　　只是一步，其中八只本还只是存活了2100年的百化蚊，竟然唰的一下，就暴涨到了五千年左右，而剩下的那只4100年寿元的百化蚊，却一下子就跨越到了七千年还多的地步，成熟体。

　　“我晕！！”

　　这突然的变化当场就让许瑜色变，三倍攻击？这运气似乎不太好了？

　　而且突来的三倍攻击，更直接让他的防护罩也强烈震颤起来。

　　下一刻许瑜却不敢继续让百化蚊吸收了，直接收起八只成长期的异物和那只成熟体，快速前冲，剩下的还是放在最后一步吧，算起来再有一步，这些百化蚊都该成熟了。

　　但也只是一步之后，他就又勃然色变，三倍攻击之后，竟然又是五倍攻击？

　　若不是他刚才收起百化蚊，想放在最后一步再催熟，怕不是这一刻，那九只百化蚊就会当场横死。

　　第九十七步！

　　五倍！

　　九十八步！

　　五倍！

　　九十九步，六倍！

　　许瑜彻底崩溃了，怎么运气突然变这么差？

　　最后一步？最后一步！他再也不敢拿出百化蚊了，而是疯了样向前冲刺。

　　在许瑜勉强从出口遁出时，其体外的黑烟护甲竟然砰地一声就彻底碎裂。

　　逃也似的从当中遁出，许瑜的身影才直直冲上了海面高空，一股冷汗也从他体内冒出，瞬间席卷周身。

　　见鬼了，之前他的运气一直都是挺好的，怎么到最后却突然变差了这么多？难道在里面的运气好坏，和吸收的黑烟力量多少有关？吸收的越多，运气就越差，还是那真的只是他一路好运到最后，才突然来个反面爆发的？？

　　再次立在高空中怔了片刻，他却根本没有发现，下方那无名小岛中心处的黑色洞穴，突然就泛起了一圈仿佛水波般的涟漪，眨眼不到的时间里，那涟漪就带着黑洞消失了个干干净净。

　　而当地的海平面，原本还在散发的，阻挠普通世俗人观看其真身的诡异波动，也彻底不见，就只留下一个光秃秃的岛屿。

　　也是直到缓过气后，一眼扫过下方，许瑜才又蓦地呆在了原地。

　　那禁地的入口竟然消失了？？

　　古怪的僵在那里，足足又愣了片刻，等一阵清凉的海风吹过，他才蓦地一个激灵又清醒过来，消失了，就消失吧！

　　只要能从那个诡异到极点的地方活着逃出来，也就真的足够了。

　　甚至他最初逃入那里的目的，只是希望能躲过范松的追杀，现在不止范松已经死了，就连他身上的九只百化蚊，也是一只跨入了成熟体，另外八只也全都有了五千一百年的寿元，这一切，已经足够他欣喜若狂了。


第276章 别以为你长得帅，我就不打你！！

　　“也不知道段前辈怎么样了，那几个普通人应该不敢把他怎么样。”狂喜之后，许瑜的心神还是立刻就转移到了段凌风身上。

　　段凌风是失血过多才导致的昏厥，那一次秘术就足足耗费了他一半的精血，外加其他流失浪费的，都有一半还多了，换了普通人一下子丢失那么多血液，估计直接就死透了。

　　那就算是许瑜也无法把他立刻救醒，必须先用补血的丹药去滋养调息，让他自己苏醒。

　　他苏醒的时间可能很短，只是一时片刻，但也可能很长，需要十天半月，不过若想要完全恢复过来，就至少要一个月左右了。

　　如果说之前，这些时间对于许瑜而言无疑是痴人说梦，不过在范松身死之后，这时间立刻就变得宽松起来，甚至许瑜都敢肯定，等上凌宫一方发现范松也横死之后，怕不是他们都会绝了再派人前来地球追杀他的念头。

　　毕竟范松可是掌控化境之力的神游后期老祖，在偌大上凌宫也只有两个，若是连他都死在这里，对方还能派谁来？？

　　如此一来，他甚至都不用再担心对方来犯了。

　　那就是真正的自由！！

　　“哈哈，哈哈哈……”一想到和上凌宫争持这么久，终于获得了自由，许瑜就算是想忍，也难以忍受那无边的舒畅之意，当空就哈哈大笑起来。

　　畅快的大笑中，他更是身影一闪，就朝着海南遁去。

　　掌控化境之力的神游后期老祖，是真的有大恐怖，哪怕他和段凌风相加，在对方面前也是不堪一击，但最终对方还是死了，哪怕他死的极为诡异，竟是突然招来天劫，被劫雷灭杀！

　　※※※

　　海南。

　　一栋宽敞的酒店客房内，大半个房间，是被各种道具装饰的美轮美奂的原始森林景色，另半个房间，则是截然不同的现代豪华场景。

　　在房间左侧中央的长条形沙发上，一个年约四五十的男子，却正穿着一件还算合体的现代装饰，静静躺在原地，若是猛一看去，这男子倒也英俊飘逸，除了面色惨白了一些之外，胸膛更是一起一伏，似乎睡得正熟。

　　而在男子对面的几张沙发上，却是或坐或躺的散乱着九名男女，这些男女，个个都是面色微微发白，不同的是坐的正直的，似乎连身躯都紧张害怕的厉害，而那些躺在沙发靠背上的则是尽显疲惫，似乎是紧张害怕的太多了，累得己身都无法再继续绷直身体了。

　　“怎么办？我们现在怎么办？”

　　“谁知道，那个怪物拿走了我们的灵魂？这到底是真的假的？”

　　“还是等这人醒过来吧？那人说只要他醒过来，我们就会得救。”

　　“谁知道是真是假？万一他醒来后把我们杀了呢？这些家伙，可都不是人啊！！”

　　※※※

　　偶尔有人蹦出几句带着惊慌的话语，另外几人，也偶尔会有人接口，但更多的还是双目失神，混不知道自己到底该怎么办。

　　此时距离许瑜遁走，其实过得时间并不长，也就小半天而已。

　　但这小半天，对于九人来说却是度日如年，因为许瑜临走前说的话，真是吓坏了众人，搞得他们别说继续工作了，没有直接从这里逃亡就很不错了。

　　当然，他们没有逃也只是因为被吓得不敢逃，谁知道那个妖魔般的家伙，究竟有没有摄走他们的一丝灵魂？若是现在逃了，指不定以后会出什么事呢。

　　这里面就算是一直被封为宅男女神，每一次出镜都极具诱惑的方珂，此时也是脸色憔悴，浑然忘记了在他人面前保持什么形象，只是傻傻的坐在沙发上，任由一对浑圆修长的白皙美腿搭在前方，似乎在那道具短裙下，更有一丝隐晦挑逗的黑色布料闪过，若是换了平日，怕不是直接会惹来无数男性的蠢动，但此刻这美景，哪怕是一直对方珂都暗怀鬼胎的眼镜中年，也像是浑然不知般，全都是一脸崩溃的坐在那里。

　　“哎，原来这个世界，真的有鬼神啊！！”又一次静静的沉默之后，坐在方珂一侧的眼睛中年，才突然抬起头深深的叹了一口气。

　　真的有鬼神，那以前他做的亏心事，虽然不多，但也不算少，岂不是……

　　随着这道充满异样的叹息，其他人才刚刚向他瞥了一眼，就只听原本平静的房间内，突地就想起了一阵嘟嘟嘟的敲门声。

　　这再次让众人一惊，不过扫了一眼房门后，却根本没人有去开门的意思。

　　但那敲门声却没有因此停歇，依旧在持续泛起，直到响了一分钟左右，那连续的声动才渐渐打乱了众人的思绪，随后，眼睛中年才蓦地起身，踏步就向门外走去。

　　就算真的有鬼神，但他们又不是鬼神，所以生活还要继续下去。

　　不止是他，其他人也在随后各自提着一点精神，纷纷站起了身子。

　　“呵，王总，忙完了？”也就在其他八名男女站起身子后，房门也被内蓦地打开，跟着房外就露出了几个衣衫整洁的男子，为首一名男子先是扫了房内一眼，眼中更露出一丝不满，跟着才挤出一丝笑意，对着眼睛中年道。

　　他的不满倒也正常，房间内既然有人，王韬这家伙竟然还让他在外面等这么久，不是找死么？

　　随着青年的话，王韬倒立刻一怔，先前所有的神色就都被隐藏了下去，全部转换成了灿烂的笑意，“呵呵，原来是威哥，你怎么亲自来了？”

　　这青年王韬认识，正是海城地下颇具能量的新兴老大，他这样做正规生意的，可万万得罪不起，尤其是他更清楚，在对方身后还有一位颇具大能的人物，只要对方背后的人物一句话，他的公司就会麻烦不断，甚至倒闭都不是不可能。

　　小半日前那位神仙他王韬得罪不起，但这位他更加得罪不起，那神仙带给他的最多是死亡阴影，但得罪眼前之人，他绝对是生不如死。

　　“嘿嘿，你说呢？”面对王韬的笑意，威哥却是淡淡的瞥了他一眼，嘴角露出一丝不屑，跟着才整了整衣领，又在脸上挤出自认为和善的笑意，就踏步朝里走去，目标更是直指方珂。

　　“方小姐，鄙人刘威，听说今天这广告已经拍完了，中少特地在百贺楼定了包房替方小姐庆祝，希望方小姐能卖个面子。”

　　在刘威身后的几名男子也鱼贯而入，全都拿着肆无忌惮的眼神在方珂身上来回扫视，不时更在眼中闪过一丝惊艳，这方珂真人可是比什么视频、写真更诱惑的多啊。

　　随着刘威的话，本还是勉强压下心悸的方珂，这才一呆，跟着就有些瞠目的看向刘威等人，中少？

　　她知道谁是中少，记得初到海南时对方也来过这里几次，要宴请她共进晚餐，不过她也不是傻子，自然清楚在对方的目光下隐藏的是什么意味，所以以往的邀请她都也推脱了过去。

　　但没想到现在对方竟然又派人来了？

　　或许他们再次前来也不值得奇怪，只是今天的方珂刚刚经过那样一场变故，明显还没彻底走出不久前的阴影，所以才会显得有些适应不来。

　　一见到方珂的愕然，刘威却是面色微变，对方的反应竟然是瞠目？好像没听到他说什么一样？那简直比直接拒绝还恶心人。

　　嘴角的笑意也僵了一些，刘威才再次道，“方小姐，你最好卖我刘某人一个面子，不然，我可不好回去向中少交代。”

　　“威哥，不就是一个模特么，连小明星都算不上，跟她这么客气干什么？”

　　“嘿嘿，臭婊子，别敬酒不吃吃罚酒，我们威哥亲自来请你，已经给了你天大的面子了！”

　　※※※

　　见到刘威面色难看，在他身后的几名男子却也立刻色变，全都拿着不怀好意的目光死死盯上了在场诸人，似乎谁敢跳出来说一句不是，就会遭受不妙的恶果一般。

　　这一番恐吓，也真是让房间内所有人都是再次面色大变，包括方珂在内，所有人也终于反映了过来，那位中少在最初的几次邀请无果后，这次派来的人，似乎并不是什么善茬。

　　“威哥……”王韬更是在脸色狂变中，急急赶至刘威身侧，小心的开口，但他的话才脱离唇间，就被刘威一个巴掌狂扇而下。

　　“滚！这里有你说话的份儿？”

　　嘹亮的耳光响过，瞬间就震得在场几人全都瞠目结舌不已，几名女性更是蓦地就发出了一阵尖叫，但随后等刘威几人凶残的目光扫过时，几女的尖叫才又齐齐嘎然而止。

　　“方小姐，你最好跟我走一趟，我可不想对你做什么不雅的事。”彻底震住了诸人，刘威才又怪笑一声盯上了方珂，似乎只要对方口中讲出一个不字，他就会强行掳人。

　　但也就在这时，一道长长的低吟，却蓦地就从房间里侧的沙发上响起，这一道声线在寂静的房间内，却仿若惊雷一般，让所有人都是一惊，更齐齐向里侧看去，然后所有人就都见到正一手扶着脑袋，盯着懵松的眼睛，想要从沙发上坐起的段凌风。

　　但此时的段凌风虽然是醒了，可体内依旧是缺血到了极限，连坐起这一个动作，似乎都极为吃力，只是挺了一半身子，就又噗通倒了下去。

　　“靠，老家伙，你搞什么鬼？”

　　“呻吟个屁！给我闭嘴！！”

　　※※※

　　突然见到段凌风清醒，王韬和方珂等人都是豁然一惊，双眼中再次暴起一层恐惧的光芒，但随着刘威一起前来的几个男子，却是勃然大怒，开什么玩笑，他们才刚把这些人震住，没看他们已经吓得不敢出声了？

　　这老家伙突然来几句呻吟，我日，一个老男人的呻吟，那是能让人起鸡皮疙瘩的！！！

　　那更是直接搞得此地紧张的气氛荡然无存！！

　　“操，老家伙，别以为你长得帅，我就不打你！！”

　　勃然大怒中，一个身材高大的青年，却是怒喝一声，骂骂咧咧就直直跨到段凌风身前，一把把躺在那里的段凌风抓起，提到半空，另一只手却高高扬起，呼的就向下括去。


第277章 嗓门很大的老家伙

　　“你敢！！”

　　刹那间，随着那高大青年手掌的挥下，一声惊若雷霆的话音，却突地就在房间中暴响，却正是本还在浑浑噩噩的段凌风在蓦地被人提起后，直接就看清了目前的处境。

　　只不过这一幕落入这位神游期老祖眼中后，却差点气的他一佛出世，二佛升天，哪怕他此时虚弱到了极限，可一些近乎本能的东西还是有的，哪怕不用看，他都能感觉出抓着他胸前衣领把他提起来的人，是一个普通凡俗。

　　额，刚一睁眼，就发现一个凡人把他抓着吊起来，更要伸手括他耳光？这样的羞辱，哪怕那耳光还没括下来，也是把段凌风气的想吐血。

　　更是鼓足了气力怒叱一声！

　　只是一声，房间内的所有人，就突然感觉到像是有一道惊雷，在众人耳畔炸响一样，直直把所有人都震得头晕目眩，那抓着段凌风的青年，更是被震得身子一软，直直松开了手，任由段凌风呼的向下坠落。

　　甚至连他的鼻前，也生生被震出了两缕热血。

　　而他脑中更有一股巨大的嗡鸣声，似乎连视线都有些模糊起来。

　　这一声真的是仿若惊龙，霸气十足，但实话说这一声的威力，却连他平日万分之一的气力都没有，否则直接把房内十多个凡俗震成飞灰都是理所当然，而一声之后，段凌风好不容易在清醒后积攒出来的力气，却豁的又彻底流逝，更是随着坠地的过程，噗通一声，双眼一翻就又晕了过去。

　　“嗡嗡嗡～”

　　段凌风是晕了，但房间内诸人，还依旧停留在巨大的嗡鸣中，更是全都充满呆滞的看向段凌风，操，这老家伙，嗓门腻大了吧？？

　　尤其是那高大青年，在耳晕目眩了片刻后，突然就感到鼻头很热，一抹之下，竟被他抹出一手鼻血，这顿时让他疯了。

　　开玩笑，若是传出去，他高强在这里被一个半死不活的老头，一声吼吼的鼻血横流，他以后还用在世上混么？？

　　脑中闪过一个片段，却是别得混混指着他的鼻头嘲讽他的情形，高强再次一伸手，抹去一把鼻血，跟着才用尖锐的分贝高骂起来，“操，个老不死的！！就你嗓门大？？！”

　　怒骂中，高强却是蓦地抬起脚，就揣向段凌风。

　　但也是到了这时，王韬和方珂几人才彻底反应了过来，那可是段凌风啊，那个最初从空中突然出现时，浑身是血的仙人？若是在此时，对方昏迷时被高强揍出什么意外来，他们可就惨了啊。

　　毕竟他们还指望对方清醒后解救他们呢！

　　而且他们更记得，许瑜说过会回来的，若是被许瑜发现这人在他们手中被人羞辱，那指不定会发生什么事啊。

　　“住手！”

　　“不要！！”

　　※※※

　　呼呼啦啦的，王韬等几个男性，就全都死死扑向高强，抱胳膊抱腿的把他揽在了当地，而方珂等几个女性，则是快速奔至段凌风身前，把他搀扶上了沙发躺下。

　　这一幕再次看的刘威等一片瞠目，怎么回事？先前他们过来，威胁要带走方珂，这些家伙还是被吓得都不敢动弹，怎么现在见到高强想要揍那老头，这些人却都这么齐心？？

　　“威哥，这大嗓门的老头，似乎很重要啊。”

　　“用他来威胁方珂，说不定她会乖乖就范。”

　　“啧啧，真是看不出，那家伙嗓门真大啊，我耳朵现在还嗡嗡的，这莫非就是传说中的中气十足？？……”

　　※※※

　　在王韬等人去阻拦高强时，站在刘威身后的几个男子，却都在眼中闪过一丝异色，只要不是傻子，就都能看出那嗓门大的出奇的老家伙，在这群人心里很重要。

　　用他来威胁方珂，似乎真的可行，至少那比强行把方珂掳走好看多了。

　　“动手！！”

　　刘威眼中却也暴起一阵异色，更是一挥手，率先就扑了上去。

　　“砰砰啪啪。”

　　随着一阵急促的打击声，重物坠地声，先前还拖抱着高强的几个男子，就全都被刘威等人放倒在了地上，就算是其他几个女性，也是狠狠的被几个青年给扔到了一旁，就只剩下方珂一人孤零零的缩在沙发上，面带惊惧的看向几人。

　　“方小姐，我本来不想动粗的，不过，嘿嘿……”轻松利落的解决几人，刘威这才带着几个男子，一步跨前，把方珂和段凌风围了起来，“你若不想那人有事，最好跟我乖乖走一趟！”

　　“啧啧，这老家伙是谁？难道和她有一腿？”

　　“靠，希望不是！”

　　※※※

　　随着刘威的话，两个男子更是一步跨前，就把段凌风从沙发上架起，更是恶狠狠的看向方珂，目光中充满威胁。

　　“不要！！”

　　“快放了他！”

　　“会出大事的！！”

　　※※※

　　随着几人的动作，本还是满脸惊惧的缩在沙发里的方珂，乃至于都被打翻在地，疼的龇牙咧嘴的王韬几人，又分外的惊惧起来，更是全都低叫出声。

　　天啊，这几个家伙，怎么会拿那个人去要挟他们？那可万万要挟不得啊，万一等那许瑜回来，天知道会出什么大事？？

　　可几人的色变却让刘威等再次深切的认为，拿段凌风要挟方珂是可行的。

　　刘威更是蓦地大笑起来，“大事？哈哈，我倒想看看，要是动了这老家伙，会有什么大事！！你最好别再挑战我的耐性！！”

　　大笑中，刘威一使眼色，那两个驾着段凌风的男子就都是面色一沉，手中也不知道何时多了两把细长的刀片，分别紧紧的贴在了段凌风两肋。

　　似乎只要方珂再不答应，他们就会替段凌风放血！！

　　“我……”方珂彻底傻了，这些人真要对那男子下手？他们真敢？可看几人的表情，他们是真的会那么做的，若是让那样的事发生，她真的很想难想会有什么后果。

　　但也就在她张口想说话时，一道阴沉之极的声线，突然就从几人后方泛起，那话语中的冷意，甚至让所有人都猛的打了一个寒颤。

　　“是么？我建议你最好不要看。”

　　一个冷颤过后，众人这才齐齐一惊，更全都转身向后看去，等一眼看到不知何时出现在房间内的一人时，方珂和王韬等，直接就豁的一下酥软在了地上、沙发上。

　　回来了？那个长相美的令人发指，行事却犹如妖魔一般诡异的男人，回来了？？

　　他回来了？

　　对方回来，那段凌风肯定会没事了吧！一想到这里，众人就算想不瘫软都难，可在随后却又齐齐一惊，对方是回来了，可一回来就看到有人想要捅他的同伴两刀？这，他可千万别怪罪他们才好啊。

　　至于刘威等人则也在一眼之后，全都惊得呆在了那里，因为那突然出现的人，虽然是男人，可也美的让他们有些目眩，妒忌。

　　甚至于刘威更是隐隐扫了房门一眼，那门是关着的，这人怎么进来的？什么时候进来的？

　　不过在随后，刘威还是又勃然大怒，这家伙谁管他从哪冒出来的？竟然敢那样跟他说话？

　　“嘿，我还真看定了……”

　　“操，哪里来的小白脸……”

　　“小子，活腻了？”

　　※※※

　　就在刘威和其他几男，都在反应过来之后想要开口大骂时，本还在他们身前的人影，却突地一花，跟着就消失不见，同时那两个搀着段凌风的青年更是手中一空，这突然的变故，生生就吓了所有人一跳，等众人目露惊慌的看向左右时，才发现许瑜不知何时已经抱着段凌风抵达了方珂身前，更是在弯腰把那嗓门大的出奇的老家伙向沙发上放。

　　对方的动作，很轻，就仿佛在他怀中的是他最亲的亲人一般。

　　但刘威等人却彻底震惊了，刚才，怎么回事？那家伙的速度好快！

　　“嘿，原来是练家子？！怪不得口气那么大！”

　　震惊中，刘威眼中却直接闪过一丝惊悸，他能在海南岛上迅速崛起，除了是有中少的支持外，也是因为他练过一段时间，算得上修身中期好手了。

　　否则刚才也不会这么快把这里几人全部放到。

　　但就算是他，在刚才也丝毫没看清许瑜的动作，因为对方太快了，快的他肉眼都捕捉不到。

　　练家子，而且修为远超过他。

　　但哪怕清楚了这些，刘威依旧没有惧怕，毕竟这是现代社会一个人武力再强也是有限的，他的背后，还有中少。

　　随着刘威的话，其他几男这才也从震惊中清醒，更是齐齐看向许瑜，目光中有惊惧，但更多的还是恼羞成怒。

　　“小子，挺嚣张的？”

　　“我们威哥的事，你最好……”

　　※※※

　　“滚！！”

　　几人话才开口，刚刚放下段凌风的许瑜，才蓦地转身，双目中更是杀机乍起，只是一眼，前方几人就轰的一下，犹如陷入了无止尽的噩梦当中，所有人的脸色都惨白到了极限，这一刻，哪怕那些杀机只是许瑜泄露出的一丝一毫，可也足以让几人吓得魂飞魄散了。

　　而在无边的惊惧中，不知是谁怪叫一声转身向外逃去，其他几人才也蓦地清醒过来，更是屁滚尿流的就也纷纷向外溃逃。

　　天啊，那到底是什么眼神？怎么会如此恐怖？？

　　甚至在亡命鼠窜中，一股股腥臊气息，更直直从多人身上泛起，这一刻，他们是真的吓疯了。


第278章 太可耻了，他药都买好了

　　“轰～”

　　天澜酒店顶楼，随着一串狼狈的脚步声，一连四五道身影，全都是疯了一样从一栋房间内涌出，更以最快的速度冲向电梯。

　　而在几人奔跑中，一股股还冒着热气和浓郁腥臊的液体，也噼噼啪啪从多人下体流落。

　　甚至有一人的牛仔裤后方，都湿了一大片，这一幕却是生生吓得顶楼一个推着餐车路过的服务生瞠目结舌。

　　只是死死盯着几个真正“屁滚尿流”的家伙，完全不知道该怎么反应。

　　虽然他很想礼貌的拦下几人，向他们指示一下洗手间的方位，但似乎这几人已经不需要了？？

　　噗通噗通，急速的奔跑中，几人也终于抵达了电梯前，直到疯狂的打开电梯，一窝蜂的挤了进去后，几人才又全都松了一口气。

　　但也几乎是同时，包括刘威在内五名男子全都傻眼了，更在第一时间盯着或前或后，或左或右的同伴下体，一脸的崩溃。

　　他们真的被人一眼吓出尿来了，更是跑的一个比一个快？

　　等彻底清醒之后，哪怕是刘威也当场就哭了。

　　他可是堂堂海城新兴的帮派老大啊，竟然会有如此不堪的事发生在他身上？这要是传出去，他这辈子都别想抬起头做人了！！

　　“操！！我操！！”

　　“怎么会这样？”

　　“这可要我们怎么见人啊，电梯就快下去了！”

　　※※※

　　除了咒骂，还是咒骂，除了崩溃，还是崩溃，五人在这一刻全是泪流满面，但在随后，其中一人还是蓦地转头看向刘威，“威哥，我们怎么办？这可怎么出去啊！”

　　说话的同时，那青年更是伸手拎起湿哒哒的裤边，一头撞死的心都有了。

　　可就算如此，却也没有一人想回去向许瑜找回场子，刚才那人，只是一眼就把他们吓成这样，他们若还敢回去，那才是傻逼了。

　　就算刘威也是如此，甚至他比几人更清楚，对方不止修为远远高过他，甚至那一眼中，真的是包含了恐怖的杀气，那也只有满手血腥的屠夫，才会拥有那种杀气，一眼就吓得他屎尿横流的。

　　这种人，他都不敢报复！

　　但若是不报复，这口气他又怎么可能咽得下？

　　“我操，今天的事，谁要敢说出去，我灭他全家！！”无限的崩溃中，刘威才突地就掩上了鼻子，更是恶狠狠的道，“那人我们虽然惹不起，但他也别想好过，就算他再厉害，还能和中少作对？哼！”

　　一句话，才又蓦地让其他几个青年全都眼前一亮，是啊，中少，他们可是来替中少办事的，遇到这么个恐怖的家伙，他们动不了对方，但中少出面绝对可以摆平。

　　一想到这里，几人才又是一阵咬牙切齿，刘威更是直接拿出电话拨起了号码。

　　※※※

　　海城，百贺楼。

　　一栋优雅的包房内，一名面容普通，却极为健壮的青年男子，默默的放下手机，跟着眼中就闪过了一缕寒意。

　　事情黄了？

　　这一次他宴请方珂，竟然又黄了？

　　一想起那个千娇百媚的女人，青年小腹就是一阵灼热，只不过在对方停留在海城这些日子，对方却不止一次的拒绝了他，甚至按照估计她明天就该走了，这已经是他最后的机会，所以他才撕去了往日的和善，让被他一手捧起来的刘威去请人。

　　却没想到原本已经十拿九稳的事，竟然又黄了。

　　甚至他连某些助兴药物都买好了！！

　　这一个消息的传来，真的让他很生气，后果也绝对很严重！

　　“一个半路杀出来的高手？连刘威都不是对手？甚至身上还有杀气？哼，再高的高手，我就不信还能快过枪去！！”

　　啪的一声之后，青年才把手中的手机，死死拍在了桌面上，现代社会，对付一个传说中的高手，其实方法有很多，更别提刘威可以保证，对方身上有杀气了，而且是真正杀过人，更不止一人，才能培养出来的杀气。

　　冷芒闪现之后，青年才又再次拿起手机拨起了号码，今天晚上不管是谁，只要挡在他面前，他一定都会要对方好看，太可耻了，他药都买好了，这次决不能空手而回了！

　　※※※

　　天澜酒店。

　　随着刘威等人屁滚尿流的离去，一直都躺在地上的王涛等人，才又是一片瞠目结舌。

　　虽然他们知道前方那个男子很恐怖，根本不是人，可也没想到对方只是一句话，就吓得往日里在海城颇有能量的刘威，真的屎尿横流。

　　这也简直太黑暗了。

　　当然，他们也根本不知道，此时的许瑜其实心情很好，哪怕他在回来的第一时间，就见到有人想对段凌风不利，可那也没有影响他太多。

　　毕竟对方只是威胁而已，并没有真的对段凌风不利。

　　他心情好的原因也很简单，不止这一次在范松手中死里逃生，更是几乎可以判断出，以后的上凌宫很难会再派其他修士前来逼迫追杀他，从而让他获得了真正的自由。

　　包括南溟派，也自由了起来。

　　这对于在很长一段时间里，都被人逼迫的不敢踏出山门的许瑜，绝对是了不得的喜事，又让他心情如何不好？

　　就算上凌宫真的再派人前来，哪怕还是掌控了化境之力的神游期老祖，但有了一只成熟体的百化蚊在手，许瑜都不是特别惧怕了。

　　所以在刚才他才轻易放过了刘威等人，毕竟那几人的行径在他眼中，实在有些太小儿科了，根本不值得放在心上。

　　在把段凌风平静的放在沙发上，更又探查了一遍他体内的情况后，许瑜的心情也越发的好了，段凌风的情况也不错，似乎随时都可能再次醒转。

　　只要让他调养一段时间，那就是再次恢复生龙活虎的地步，也是轻而易举。

　　“呵呵，好了，你们做的还算不错。”从沙发上站起，静静看了躺在地上的众人一眼，许瑜才笑着开口，这几个普通人也算帮了他一个大忙，若没有之前几人体内的血液，他也不可能在第一次时躲过范松的搜索，若是那样，他估计也没机会把范松引到不缺地了。

　　对于怎么回报这几个人，一时间他还真是没想好。

　　不过下一刻，他还是装模作样的一挥手，一层清流就随着他的动作涌入了九人体内，来回翻涌，这只是最简单的用灵气洗刷世俗人的躯体，不能治病，也不能延寿，更无法让几人能力增长，只是让他们暂时觉得神清气爽，劲头十足罢了。

　　做完这些之后，许瑜才又蓦地笑道，“先前我摄走你们的一丝灵魂，已经还给了你们，现在，你们可以提一个条件，只要我能做到，就会尽量去做。”

　　想不出怎么回报这几人，那还是由他们自己提条件吧。

　　随着许瑜的话，重新恢复精神的王韬等人却全都一呆，提一个条件？

　　他们可以向眼前这个魔鬼一般的家伙提一个条件？

　　一时间几人又有些犯晕，甚至脑子灵活的几个，更是想起了阿拉丁神灯，或者七龙珠什么的……毕竟他们这一天内的遭遇，太过神话了。

　　不过许瑜的下一句话，却又让众人切断了幻象，更有人忍不住噗嗤笑了起来。

　　“当然，你们也别荒诞的向我提出做世界首富，或是国王什么的，我可不是灯神。让你们提条件，只是回报你们对我的帮助。”许瑜也觉得目前的情况有些奇怪，说着说着，就连他自己也笑了起来。

　　这一笑，倒让客房内的气氛突然就松懈了下来，而王韬更是从原地站起，小心谨慎的看了许瑜一眼后，才笑道，“这位……大仙，不知道该怎么称呼？”

　　“叫我许瑜就行了。”再次被人称作大仙，许瑜直接有些哭笑不得，更是摆了摆手道。

　　“许……许先生，是这样的，刚才的事您也看到了，鄙人的公司可得罪不起那些人，一旦等您走了的话，恐怕我……”看到许瑜的表情，王韬倒也激灵，直接就改了口，更是小心的提出了内心的想法，他也真不敢向许瑜提太过分的要求。

　　不过眼下这件事却是迫在眉睫，虽然这次刘威没能请走方珂错不在他，但他就怕刘威那伙人把帐算在他头上啊，这里其他人都可以拍拍屁股走人，就只有他不行。

　　“恩？”听了王韬的话，许瑜先是一皱眉，跟着才笑着道，“你手机给我。”

　　等接过了王韬带着疑惑眼神递过来的手机，许瑜才在其他人全都惊疑不定的注视下，拨起了号码。

　　王韬和方珂等人，在此时也真是震惊到了极限，手机？而且看上去，许瑜用的还很流利？这……这个世界，恐怕真的乱套了，他们真的没想到，像对方这样的人物，竟然还能熟悉手机这种东西。

　　也就在几人的注视下，许瑜的号码很快就拨通了起来，简单一番叙述后，他才又挂了电话，略微停顿了片刻，他才又拨起了号码。

　　刚才的电话，许瑜是打给了冯家。

　　哪怕他最初和冯家有过不少恩怨，但到了此时那些东西也早就淡了。

　　以冯家在南方沿海的力量，要摆平这种芝麻蒜皮的小事，绝对不会难到哪去，而事实也没出乎他的预料，当冯穆哲听到他的电话时，自是喜出望外，而在弄明白了事情后，更是很快就道在海南有一位分量不轻的人物，是冯家同一阵线上的，要搞定这种小事绝对轻而易举，冯穆哲更是拍着胸脯保证以最快的速度帮许瑜通知对方。

　　而许瑜第二次拨通的号码，就是那位在海南颇具能量的大人物的。

　　对着电话再次言谈几句后，许瑜才把手机又递向王韬，开口道，“你的事可以向对面的人说下，他会帮你的。”

　　随着许瑜的话，王韬却傻眼了，更是拿着疑惑的眼神看向许瑜，对方就这么解决了？他也真的很好奇，对方这样的人物，随便拨出去的号码，究竟会是谁的。

　　不止是王韬好奇，就算是屋内其他人，也都很好奇。

　　见到诸人的注视，许瑜再次淡淡的笑了，“对面是余省长。”

　　一句话，王韬直接眼神一缩，双腿都软了，余……省长？

　　这一刻，他真的有些晕，在海南省余姓的大佬就只有一个，而且是正儿八经的余省长，不带副字的！！


第279章 面白如雪

　　实话说，余省长能这么卖面子，倒也不完全是冯家在出力，哪怕他和冯家属于同一阵线，但基本也是分量相当的大佬，绝不会对冯家言听计从。

　　对方能如此看重许瑜，电话说接就接了，而且还是做这种小事，有很大程度都是因为冯家在那边介绍清楚了许瑜的分量。

　　许瑜，那可是在上个春节时，让北京肖家，乃至海外多个能极大影响某一国度的庞大家族都眼巴巴赶过去拜年的人物，一提起这事，就算是余省长也绝不可能淡定了，不说北京肖家在国内远比他一个人的力量要大得多，比冯系力量都更庞大，就算是澳洲齐家、马六甲魏家等在海外各国所拥有的影响力，亦都是能让他刮目相看的能量。

　　而这么多庞大的势力却都在许瑜手下，那对于许瑜本人，就算是余省长也绝不会轻易得罪，有机会结交的话，更不会轻易错过。

　　否则对方堂堂一位省部级高官，哪里会如此好相处。

　　这些对于许瑜本身，或许并不算什么，但他轻飘飘的一句话落入王韬等人眼中时，也真是让所有人都惊得瞠目结舌了。

　　省长，那可是主掌一方的超级巨头啊！

　　甚至这个省长的压力，比许瑜自身都更要庞大，毕竟他们一直都是生活在世俗，更明白一个省长的分量。

　　还是那句话，他之前虽然畏惧许瑜，但那是因为遇到许瑜这样的人，会轻易左右他的生死，对于死亡王韬自然害怕，可在世俗里，却有更的多的人能让他生不如死，那可是比死了还惨！

　　王韬公司的那点小事，若有一名省长支持，还真是屁事都算不上了。

　　要知道他一直害怕畏惧的中少，也不过是省内一名副省长公子，对方只有借助其老子的影响力，才能轻易左右他那间小公司的前途，但现在这许瑜，竟是随随便便就叫来了一个省长接电话？

　　档次啊档次！

　　双腿都有些发软，更是激动的浑身轻颤，王韬这才一个激灵接过手机，恭敬的把手机放在了耳边，“喂，请问是余省长么？”

　　“呵呵，你就是小王吧，你的事，许先生已经告诉过我了……”随着王韬的话，电话那边也直接传来了一道和蔼中带着亲切的话语，也只是小王一个称呼，就立刻让王韬激动的面色通红，那可是堂堂省长啊，能这么亲切的叫他小王？这传出去，得多大面子啊。

　　不止是王韬，就算是其他几人也是双眼放光。

　　他们也总算明白了许瑜那一个承诺，究竟有多少分量了，不少人更是快速盘算起了等下自己该提什么要求才好。

　　也就在几人盘算中，本还在笑看着这一切的许瑜，却突然面色一变，脸色也阴沉了下来。

　　因为在他的感应下，这偌大的酒店大堂处，竟产生了不小的骚乱，而骚乱的根源，却是有一队持枪武警在一名男子的带领下，快速从外部冲了进来。

　　那带队的男子，正是不久前狼狈逃亡的刘威。

　　之前刘威等人在电梯内打电话时，许瑜并没有刻意监控，因为当时的他，还正在探查段凌风的伤势。

　　甚至现在的他因为心情大好，也没有放出神念监控左右，那只是下方产生的骚乱，根本无法瞒得过他而已。

　　先前他放过刘威，只是因为心情好，却没想到对方竟然这么快就杀了回来？

　　“你先等一等。”脸色阴沉中，许瑜对着还在犹豫的方珂放下一句话，跟着就消失在了原地，看来这件事，还是要从根本上解决了！

　　刘威？

　　这些家伙，以为他第一次心情好，就可以一而再的来呱噪了？别看他心情好时，人挺不错的，可一旦心烦起来，后果也就会很严重，很严重了！

　　已经从王韬耳中知道刘威到底是什么人，许瑜心中直接闪过一丝杀机。

　　※※※

　　“踏踏……”

　　天蓝酒店大厅，随着一阵整齐的脚步声，一连十多名持枪武警就全都冲进了几辆电梯，刘威也跟随着一个身材高大的男子紧紧步入了电梯内。

　　等电梯封闭以后，刘威眼中先是闪过一丝怨毒，才对身侧的男子道，“张队长，上面那人我可以保证，手上绝对沾染过不止一条人命，是个危险分子，等下……”

　　“呵呵，我知道，中少的事，就是我的事，你放心，就算他再厉害，还能厉害的过我手中十几条冲锋枪？就算那是条龙，在我面前也得趴下！”不等刘威讲完，那张队长眼中直接闪过一丝轻蔑，开口就打断了刘威的话。

　　也是随着这话，一侧的刘威才也蓦地轻松了下来，是啊，就算那人再厉害，可他们这次可是十多名全副武装的武警出动，手中更是十来条冲锋枪，拿下那人绝不是问题。

　　而只要一想起不久前在那人面前出的丑，刘威脸上就是一阵火辣火辣的，那可是被人一眼就吓得屎尿横流，这种事真的太丢人了。

　　他更早已在心底发誓，只要有机会，一定会百倍奉还给对方！！

　　很快，电梯就抵达了顶楼，等三辆电梯门几乎同时打开时，本还是一脸轻松的刘威却瞬间脸色大变，更是直接指着前方一道身影失声惊叫道，“张队长，就是他！”

　　此时电梯前方的走廊下，却静静站立着一道面色平静的身影，不是许瑜又是谁？

　　随着刘威的话，张队长也是脸色直变，更是一挥手，就冲了出去，在冲出的过程中，十多个全副武装的武警也全都举起了手中枪支，对着许瑜就怒喝起来。

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　※※※

　　两个呼吸不到，十多把黑洞洞的冲锋枪枪口，就把许瑜团团包围，而在这个过程中，许瑜却依旧只是静静站立，根本没有一丝动作。

　　看到这一幕，刘威眼中才蓦地闪过一丝狐疑，对方这反应，似乎有些不对？但在他身侧的张队长，脸上却露出了一丝得意的笑容，甚至还有些不屑一顾。

　　来之前刘威几乎把这目标吹得厉害到了天上，可现在对方一见他，不还是乖乖就范？

　　一连十多把冲锋枪，那眼前之人还真是载定了！就算是那十多个武警，此时一样是脸露轻松，因为来的一路上，诸武警也不止一次听得刘威提起这件事的难度，目标是个极度凶险的家伙，却没想到这任务竟然完成的如此轻松。

　　但就在众人目露轻松时，许瑜却突然笑了，这一笑，直接就让一直注意着许瑜的刘威面色大变，果然有古怪，可是他的色变已经晚了。

　　随着许瑜的轻笑，一只躯体只有拳头大小，却留着一根足有手臂长的口器的古怪生物，蓦地就出现在了刘威头顶。

　　在那异物出现的第一时间，所有人都是眼角一花，更急急看去，但紧接着发生的一幕，却生生就把在场所有人都吓得面如土色，甚至有几人，都差点也被吓的当场失禁。

　　“嗡～”

　　随着一声轻鸣，那只刚刚被许瑜放出的百化蚊，直接轻震双翅，随后长长的口器向前一探，就像是一根修长的针管，噗嗤就插入了刘威头顶。

　　跟着那修长的口器，蓦地就是一亮，而刘威整个人就以极为恐怖的速度开始瘦肖下去。

　　那种瘦，是顷刻间把一个健壮的男子，跟生生吸成了人干！

　　皮包骨头，甚至在瞬息之后，就连那层薄弱的人皮，也被彻底吸纳。

　　一眨眼，只是一眨眼，被百化蚊探入口器的刘威，就在所有武警的注视下，被吸成了一副森森白骨。

　　甚至于，哪怕这幅白骨，也在随后呼的就纳入了那修长的口器中，这才是真正的干干净净，渣都不剩一滴。

　　而这个过程，也真的是惊粟到了极点。

　　“啊～”

　　无边的惊恐中，一连串震耳欲聋的惊叫，也直直从十数个武警口中发出，他们是武警，手里是有枪，可是，可是这是怎么回事？

　　就算是那张队长，也在一眼之后，呼呼就踩着虚浮的脚步，向后连连疾退，一张脸也惨白到了极点，等他蓦地转头，望向许瑜的眼神，就再也没了一丝之前的胜券在握，只剩下满心的慌乱和恐慌。

　　他早就知道前方之人是危险人物，可是他怎么也没想到对方会危险到这种地步啊！

　　这，还是人么？

　　枪！

　　十多名武警，包括张队长在内，在毛骨悚然中，同一时间都想到了枪，但等他们想抓紧手中的枪支时，才又蓦地感到手中一空，等众人再次骇然的向手中看去时，才发现原本的十多把冲锋枪，竟然在瞬间被一层诡异的火焰，蒸发成了虚无，让诸人都变得手无寸铁起来。

　　而另一方面，又有八只和那异物一样的东西，呼的从虚空中飞出，齐齐把众人全部笼罩起来。

　　也是随着一阵羽翅轻鸣，十多名武警才在同一时间，又彻底崩溃了。

　　天啊，这到底怎么回事？？

　　外星人入侵地球了么？

　　十多人在这一刻，全都是面白如雪。


第280章 好大的篓子

　　看着众武警一瞬间的无限恐惧，许瑜嘴角才露出了一丝嘲弄之色，但他也没有抹杀几人的意思，这些只是听人行事的家伙，吓吓就行了，否则刚才他也不会拿出百化蚊灭杀刘威了。

　　他想要杀一个修身期的角色，还真是动一下归一期的神念就能把对方生生撕裂成灰了，哪里还需要使用百化蚊？

　　下一刻，许瑜庞大的神念更蓦地向外辐射，瞬间就把整个海城纳入眼下，紧跟着他更是一挥手，卷起十多个武警，唰的就消失在了当地。

　　等众人再一次出现时，却是呼的就脚踏实地，踩在了一栋酒店包房之内。

　　而此时的包房中，却是空空荡荡，就只有在单独的卫生间内，有着一丝洗涮声，甚至还伴随着一阵浅哼，听那哼声似乎其主人此时心情极为愉悦，许瑜更知道那就是他此行的目标，就是不知道等对方出来后，还能不能保持和现在一样的好心情了。

　　随着那声响，许瑜却是毫不客气，直接就坐在了一张椅子上，静静等待。

　　那十多个武警却再次懵了，更在目光中全都有些痴傻的味道，甚至那张队长在一眼扫过包房后，眼中更露出了一丝近乎崩溃的恐慌。

　　这里可不是百贺楼？可要知道百贺楼距离天蓝酒店，足有小半个海城的距离啊。

　　怎么他们一眨眼，就被那恐怖男子转移了过来？

　　渐渐的，其他十多个武警，也隐隐从这包房的格局，还有明显的百贺楼标示，认出了此地，可等认出之后，众人的恐慌也就再此飚扬起来，只不过，等许瑜一眼扫过之后，所有人却再次噤若寒蝉，那是真的吱都不敢吱一声。

　　生怕许瑜这个超级煞星让他们去步了刘威的后尘！只要一想起刘威那诡异的死亡模式，他们还真是都会吓得魂飞魄散。

　　也就在众人无边的惊惧中，在卫生间洗涮的青年才又随着轻哼神情愉悦的走了出来，但等他一眼见到包房内突然多出来的十多道身影时，那青年才又愣在了那里。

　　活见鬼了，刚才他都没有听到一点声响，这些人，怎么出现的？

　　“张咣，你小子神了？怎么进来的？”十多个武警里，那带队的张队长，青年倒是极为熟悉，所以在震惊中他却也直直开口，但也是在问过之后，青年才蓦地发现，这些武警脸色似乎都不怎么好。

　　“你是中少？坐吧。”也就在那青年惊疑不定时，许瑜却蓦地笑了，更是随意的挥了挥手。

　　一句话，中少直接一愣，这才想起张咣是和刘威一起替他去抓人了，难道是眼前的青年就是阻拦他的人？可是，对方怎么会这么快出现？而且这情况似乎有些诡异。

　　面对中少的愕然，许瑜却是毫不理会，手心更蓦地多出了一个手机，更是淡淡的瞥了对方一眼，“你父亲是赵副省长，对吧。”

　　随着这话，许瑜更是直接拨起了号码，而这号码，也几乎是刚刚拨出，就被对面接通了起来。

　　“肖季，海南的赵副省长，你知道么？……哦，那好，替我向田总理问好，恩，就这样。”

　　短短几句话，本还全在愕然的赵中，哪怕还有张咣等人，全都是身子一软，差点就被吓得趴在地上。

　　肖季？初听到这个名字，几人根本什么也不知道，但随后的田总理，却是让众人真的傻眼了，对方口中的肖季，能直接和国务院的巨头对话？？

　　若是换了其他人，去拨打这样的电话，落入旁人耳中，最多惹来一阵万恶的鄙夷和唾弃，吹牛也不带这么打草稿的，还让人替他向田总理问好？那是总理，不是经理！！

　　搞得你跟那样的人多熟似地。

　　但这一点，在见识过许瑜恐怖能力的张咣等人眼中，他们根本没有力气去怀疑，只因为他们之前经历的一切，实在太过恐怖，而一个这样的人，就算他口中讲出再大的话，怕不是也没人赶去怀疑。

　　再至于赵中，虽然没有见过许瑜的恐怖能力，可许瑜只是一个电话，一两分钟不到，提了一下海南的赵副省长，那边就报出了田总理的名字？？

　　别人或许不知道，但他却知道，他父亲就是田总理的麾下小将，这种事，不到某个层次，也根本不可能有外人知晓，但许瑜竟然随便一个电话，就能知道？？而且还能直接和他父亲背后的最大靠山通话？？？

　　这样的人，他虽然很想怀疑，可是，可是对方能这么快查出田总理，他真的没有底气去辩驳！

　　但问题是，这人到底是谁？？

　　随着几人腿软的注视，许瑜却是轻轻放下手机，跟着就不带感情的看向赵中。

　　对于刘威，他杀也就杀了，毕竟在那只是一个黑道大佬，本就不是善人，但眼下这个赵中，还是算了，倒不是他不敢，说实话对方背后虽然有个副省长，不过还真是没被他放在眼里，不杀赵中，那是因为对于这样的纨绔子弟，有很多办法，比直接杀了他们还阴狠。

　　他刚才拨通的电话，正是肖家目前在世俗，最具权利的官场大腕，入住国内最核心层的人物之一，但就算如此，那也只是肖志君的子嗣之一，那种人物对上许瑜这个连他们老祖都是平起平坐的家伙，也是万般的无奈，只能拿后辈的姿态去对待。

　　而由肖季这个层次的人物出面，突然联系上田总理，莫名其妙去待他问好，那田总理方面也绝对会万分惊疑吧？

　　更别说他刚才还特地向肖季提起了海南的赵副省长，提了提赵中，恐怕那边也绝对会以最快的速度，把电话打过来询问到底发生了什么事。

　　到时候，若是赵副省长突然发现，这一切的起因，只是因为他的儿子的肆意妄为，竟然就把篓子通道了最中央？那后果简直用屁股想也知道，那位赵副省长日后再对待赵中，又会是什么景象。

　　这也真是比当场斩杀了赵中更阴狠的多！

　　事实也没有出乎许瑜的预料，当肖季接到许瑜的电话后，虽然有些意外，又有些不解，但也清楚一定是那个什么赵中在某些方面惹起了许瑜这位大人物的不快，所以只能循着对方的意思，快速致电田总理，替许瑜向对方问了问好。

　　而在事情的末尾，似乎是怕田总理困惑，肖季更不得不善意的提了提赵中这个名字。

　　结果可想而知，堂堂肖季为了一个赵中亲自向他致电，田总理也直接就在随后思索一番，把电话拨到了海南。

　　他的电话很简单，只是对着赵副省长道了一句抽空管好你的儿子，就挂了电话。

　　但这一个句话，却当场就让还正在用餐的赵副省长差点噎死，正在吃饭的时候，接到国务院巨头的亲自来电，内容却只是让他管管儿子？？

　　赵副省长没疯掉就已经很有涵养了，更是以最快的速度开始拨起了赵中的手机。

　　而在百贺楼包房，当赵中的手机响起时，此时距离许瑜放下电话，也只是几分钟而已。

　　只是几分钟，亲耳听着许瑜刚才拨打的手机，现在他的手机上就亮出了来自背后最大靠山的电话号码，赵中真的是傻眼了，更是愣愣的僵在那里，都有些不敢去接。

　　但那一遍又一遍，刺耳无比的铃声，却让他不得不接通了手机。

　　“赵中！你在哪？马上给我滚回来！！行啊你，你行！！篓子都给我捅到国务院去了？？你他妈的就是我祖宗！！”

　　那一声愤怒的咆哮，却是生生刺得赵中耳膜一麻，更是噗通一声，就摔倒在了地上，甚至就算是张咣等众武警，也是摇摇欲坠，个个一脸的崩溃。

　　只因为之前赵副省长的震怒声响太过嘹亮，是他们也亲耳听到了这种愤怒，那是赵副省长亲口吼出来的，篓子捅到国务院去了？？

　　能捅这种篓子的人，绝对是天才啊！再牛的官二代，估计也经不住这么折腾的，而很不幸的是，他们这一行人，也就在这天才的行列内。

　　那许瑜，竟然真的是随随便便一个电话，就能打到总理级人物手中的，甚至于，众人在此时也终于在心底闪过一丝明悟，他们终于想起了肖季是谁。

　　肖季，那可不就是中央的超级巨头之一？平日里，他人提起这个名字，往往都是以官职相称，那也顺口，可许瑜在刚才就能如此轻易的把一通电话打过去？更是平平静静的叫着肖季？

　　这也简直太渗人了！

　　先前许瑜施展的手段再恐怖，再让人汗毛倒竖，但也依旧还没有这一通电话来的更有威力。

　　噗噗通通，一连几道声响之后，包括张咣在内，诸多武警也全都一圈倒在了地上，却都是双腿失去了支撑躯体的气力。

　　也是直到此时，许瑜才蓦地从原地站起，再次平淡的扫了众人一眼，跟着就消失在了当地。

　　这件事，他可以肯定不会再有意外了，若是在国务院巨头的招呼下，赵副省长还不好好修理修理赵中，怕不是那才是真的意外了。


第281章 还愿

　　离开百贺楼，许瑜直接又返回了天澜酒店，甚至在这段期间，他的神念亦一直都覆盖着这里，毕竟段凌风还未清醒，他也不可能丢下他不管。

　　等许瑜再次回归时，王韬和余省长之间的电话也早已打完，见到许瑜平静的出现，他看向许瑜的眼神，却是充满了无限的激动和恭敬之色，甚至还有一丝炙热。

　　若是早知道随便被许瑜抽走那么一点点血，就能换来一位省长的支持，怕不是就算再多抽他几倍的血，他也绝对愿意。

　　不止是他，就算是其他几人，眼中亦闪烁着大致相似的神色。

　　面对此景，许瑜倒没丝毫意外，只是笑着就问向其他几人，而另几人提出的条件，也基本全都在他的能力范围内。

　　他们这些人所图，大多不过前途和事业而已，这对许瑜来说，实在太轻松不过，毕竟他在世俗的权利太过庞大，就拿那个在方珂红了之后才出面签她的经纪人而言，当对方略带犹豫的提出，希望能在这方面有较大的发展时，许瑜也只是一个电话，就有世界级的超级娱乐大鄂亲自请她前往国外发展，更在电话对面许出极大的前途诱惑。

　　这也真是让所有人都眼色发直。

　　这个许瑜，还真是国内外通吃了，甚至偶尔都有人想起了许瑜之前的玩笑话，千万不要拿他当灯神，提出做什么首富或者国王之类荒谬愿望。

　　但事实上，以对方展现的力量，首富或许有些荒诞，但若是没有那句话，他们要提出做一个超级富翁的愿望，恐怕许瑜也能轻易完成，就算是国王之类，这家伙也未必不能左右某一个小型国家的……

　　直到最后这九名男女里，也真是很快就全都露出了极为满足和境况的笑容，在这一次拍摄过程中，能遇到这么奇幻的事，也真是让他们都有些怀疑这究竟是真是假。

　　“许先生，你能不能救人？”也就在其他八人全都提过要求，更得到最满意的帮助后，一直都尚未开口的方珂，这才也满脸期待的看向许瑜，眼中更充满了激动。

　　也只是一句话，许瑜倒是在眼中闪过一丝诧异，救人？其他人提出的条件基本全是前途和事业，却没想到这个姿色绝艳的女子，提出的竟会是救人？

　　“是这样的，我的父亲……”随着许瑜的注视，方珂脸上到蓦地闪过一丝羞怯，到了现在，她若是再觉得许瑜万分可怕，那就太滑稽了，而没了一点惊惧之心，在面对这个让她第一眼见到时就有些心跳加速的男子，她还真是有些忐忑。

　　但随后，她还是快速解释起了一切。

　　也是等方珂提起，其他人才全都是一惊，方珂的父亲竟然患了白血病这种绝症，但更让众人惊异的，还是方珂的父母竟然早已离异，而且对方更早已再婚，育有其他子女。

　　这些就算是担任方珂经纪人的女子都不清楚，她也只知道方珂一直都是跟着母亲一起生活而已。

　　随着她的解说，其他几人脸上倒也都浮现出了一丝同情，但更多的还是悄悄看向许瑜，那可是绝症，对方是否能救治？应该能吧？毕竟许瑜之前展现的能力，都本不属于凡人能有的。

　　而方珂在讲完之后，更是颇为期待的看着许瑜。

　　随着众人的注视，许瑜倒微微皱眉，实际上依照他的能力，若要救治普通人，只要不是对方已经死透，他基本都可以救回来，毕竟他哪怕在修士群体内，依旧是一个丹道大家，救治凡俗人更是轻而易举。

　　但白血病他终归没有接触过，不亲自查探一番，了解一下症状，还真不好随意下手，不过也几乎是同时，他的脑海中已经开始搜寻起了各种丹药、丹方。

　　这种病症，在他脑海里也有大致的印象，似乎是要替换患者的所有骨髓，使其造血功能恢复正常，这一点，还真被他很快就找到了几种可行的办法。

　　等小片刻后，彻底肯定有把握可以做到这些时，许瑜才轻轻点了点头。

　　也只是一个点头，方珂就立刻大喜，更是激动的有些说不出话来，就算是其他人看向许瑜的神色，也再次充满了无边的神往。

　　“呵呵，我应该可以做到，既然你选择了这个，那我们就走吧。”下一刻，许瑜才轻轻一笑，一挥手，一手卷起方珂，另一手卷起段凌风，呼的就又消失在了当地。

　　以许瑜归一期的修为，想要赶至内陆地域，也真是比世俗最快的交通工具都更便捷的多，只是短短几分钟后，在一片深蓝色的轻云中，三人就在一座灯火初上的庞大城市上空驻足。

　　随后他才快速探下身影，轻车熟路的找到一家酒店开了房间，把段凌风置入其中，更冲着方珂点头，示意其带路。

　　而这短短片刻的事情，却再次让方珂瞠目结舌不已，这就到了？从海南到北国，几分钟……

　　但许瑜展现的能力越恐怖，她心下也是越兴奋，越激动，更是毫不犹豫的就报出了父亲此时所在的医院名称。

　　※※※

　　辉城第一人民医院。

　　夜色初上时，医院住院部依旧是热络非常，只有在特护病房区域，才显得稍微安静了些。

　　“许先生，就是这里了。”随着一阵电梯轻鸣，一连两道身影才蓦地出现在了走廊尽头，跟着一身便装的方珂，就率先而行，快速向里侧一间病房行去。

　　见到这一幕，许瑜眼中倒闪过一丝异色，这里说是特护病房区，但能住在这里的，基本都是高干一流，他也没想到，方珂的父亲竟然会住在这里。

　　不过他也没多说什么，只是踏步跟了上去。

　　“呵呵，我父亲以前也算是个不大不小的局长，不过自检查出得了这病后，就退了下来。”似乎是察觉出了许瑜严重的异色，方珂眼中也闪过一丝奇异，笑着解释道，说完这句话，她才在抵达一间病房前时，开始轻敲起了房门。

　　“进！”伴随着敲门声，房间内也很快响起了一道略带疲惫的话语。

　　等方珂再次推门而入时，一个年约四十左右，脸色极为憔悴的中年男子，就落入了许瑜眼帘，而那男子也在第一时间就看清了两人，更在眼中闪过一丝明显的惊讶。

　　“小珂？”中年的确很惊讶，实话说，方珂在之前向许瑜解释时，有很多事都没提，比如他的父亲，真的是辉城这样的北地内陆省城内，一个不大不小的副局级干部，甚至于，对方和她的关系，不止不亲密，还有些隔阂。

　　只因为当年方父在踏入仕途后，是为了能拥有更好的前途，才舍弃了方母乃至还是婴孩的方珂。

　　而哪怕是这些年，对方对方珂依旧不怎么看重，属于爱理不理的类型。

　　这些方珂都只字未提，许瑜自然不可能知道，但那中年却不可能不清楚，所以在见到方珂领着一个年轻帅气的青年前来时，心底的惊讶，却是怎么压也压制不住。

　　他还以为，凭他以前对方珂母女做的事，对方基本不可能会来看他了。而也是在得了绝症后，自知时日不多，才使得他对以往的事，有了另一种无法言述的感慨。

　　但在惊叫之后，中年脸上还是闪现出了一丝自嘲的神色，甚至还有明显的愧疚之色。

　　“你来了，坐吧，呵呵。”

　　讲完这话，他才又看向许瑜，上下打量一番之后，眼中更是露出了颇为慈善的笑意，“小珂，这是你对象？看我这个父亲做的，连女儿有了对象都不知道，哎……”

　　“啊！不是，你误会了。”随着方父的话，方珂倒直接一怔，先是不好意思的看了许瑜一眼，才急忙道，“爸，这是许先生，是专程过来替你治病的。”

　　一句话，本还是在以老丈人打量女婿的神色注视许瑜的方父，直接就是一僵，跟着就死死盯着许瑜愣神起来，但在愣神之后，方父脸上的所有神色，就全部化成了一片惊怒。

　　治病？这小丫头说眼前这个长得甚至比他女儿还完美的男子，是来替他治病的？？治他的白血病？？

　　这，这哪怕他自得了这病以后，已经见过了太多滑稽荒诞的事，比如机关内那些平日对他毕恭毕敬、极力讨好的人们，此时却连登门拜访一下就显得那么难得，却只有一个局机关里的宿敌，竟是带着真正的善意，来劝他好好疗伤之类。

　　但那些事，也绝不敌眼前之事更加荒诞和无稽。

　　一个连胡子都没留的小屁孩，竟然对他女儿说能治白血病，而且她女儿竟然还相信了？更把人也带来了？

　　一时间，方父也真是气的胸前直直憋出老大一股闷气，虽然这个女儿，他以前亏欠对方了太多太多，但此时他已经有了极大的悔意和愧疚，又怎么可能看着对方上这种当？

　　“呵呵，我说，小珂，你是不是被人给骗了？我得的可是绝症，全世界最好的医生和专家都无能为力，你不会真的相信这个嘴上连根毛都没有的小屁孩，能治病吧？”

　　轻笑中，方父两道仿佛带着无尽威严的目光，也豁的就向许瑜射去，目光中更是充满了不善。


第282章 神圣的责任感

　　“啊～你说什么呢！”随着方父脸带不屑的冷笑，方珂却瞬间懵了，虽然她也知道，按照普通人的思维他想的并没有错，但许瑜，但许瑜可真不是普通人。

　　生怕因为父亲的话激怒了许瑜，方珂更是急急开口。

　　但也就在这时，许瑜却淡淡的笑了，他早就料到方父会有这种想法，所以也并没有在意对方的轻视，只是在淡笑中，许瑜才开口道，“要想治你的病，并不难，只要抽干你全身的骨髓和血液，然后保证你灵魂不灭，再让你躯体重塑，诞生新的骨髓，重新造血就可以了，现代医学虽然做不到这点，但对我却是轻而易举。”

　　许瑜自进来以后，就用神念悄无声息的探查了一番方父体内的状况，加上之前的思索，已经彻底推敲出了百分百可行的方案。

　　虽然这方案，在世俗人眼中根本是天方夜谭。别说是目前的科学做不到，就算是普通精通丹道的筑基期修士，都未必有人能做到。

　　但这对于顿悟了无数次之后，灵魂已经强大到可怖地步的许瑜而言，却是轻而易举的事。

　　甚至只要随便一个凝元期修士，修为强大到可以护住对方在抽干全身骨髓和血液后，灵魂不灭，就都可以替他用丹药重生。

　　而且这些所需的一切丹药，甚至都不需要许瑜再去炼制，在他曾经洗劫的控神殿近百名归一期修士的储物戒指中，除了提升功力的丹药必不可少之外，对于这些恢复躯体，疗伤性的丹药，更是多不胜数，这也几乎是所有修士必备的东西。

　　恢复修士骨髓，血脉的丹药，对凡人只会更有效。

　　当然，若是等现代医学继续发展，或许还能找到其他捷径，彻底根治这种顽疾，但对目前的许瑜而言，这绝对是最安全，最快捷的方法，有他在，要不了一顿饭的功夫，就能让前方的方父彻底重生。

　　也只是一句话，本还是脸带嘲讽的方父，彻底就傻眼了。

　　他听到了什么？

　　抽干他全身的骨髓和血液？然后保证他灵魂不灭，躯体重塑？？

　　这，人要是被抽干了骨髓和血液，可能不死么？

　　不止是傻眼，方父在此时更是气的直接就想从床上跳起来，怒骂许瑜荒谬，但还不等他有所动作，就只见许瑜蓦地一挥手，跟着他整个人，彻底就晕厥了过去。

　　与此同时，许瑜却再次一笑，就对着方珂道，“你先出去吧。”

　　“恩。”不同于方父对许瑜的恼怒，方珂却是充满了信心，虽然之前许瑜说的话很夸张，但她却没有一点怀疑，对着许瑜充满感激的点了点头，方珂才快速就朝着房外行去。

　　而许瑜手心则蓦地多出了一粒丹药，毫不犹豫的就置入了方父口中，他灵魂之力虽然强大，但也要事先依靠一些基本丹药为方父的灵魂护航。

　　塞下丹药之后，他才一挥手，在方父躯体之外，蓦地就出现了多个血孔，一股股澎湃的血流，也开始滋滋向外喷射，甚至这些血流中，还夹杂着不少异色，正是其全身骨髓。

　　而这些血流和夹杂的骨髓，在刚刚喷出方父体外，还未彻底挥洒到空中，就又彻底被蒸腾成了一片虚无。

　　同时另有几颗丹药，也直直从许瑜身前飞出，快速融入了方父口中。

　　这一切都在悄无声息中进行，也只是持续了一两分钟左右，等方父体内的所有血液和骨髓都被抽干之后，他体外的多处破开的皮肤，才又悄然合拢。

　　当然，这一切只是基本，虽然方父坏死的骨髓和血液已经清理干净，但许瑜却还需要快速促使那些丹药尽快诞生新的骨髓，以及血液才行。

　　这个过程对于许瑜而言，也要不了多久，下一刻，他的神念就又朝着病床上的躯体笼罩而去。

　　※※※

　　也就在病房内，许瑜替方父医治，房门外，方珂则在一脸期待的等待时。

　　在远处的走廊尽头，却蓦地就出现了两男一女，快速向着当地赶来，两男里，一人年约十七八岁左右，正值朝气蓬勃时，一张俊逸的脸庞，却和躺在房内的方父有着几分相似，另一人则是已经白了半数须发，一张国字脸尽显威严和凝重，身上还穿着一件白大褂，至于那女的，倒是在四十左右，似乎也是养尊处优之辈。

　　不过在三人快速向着当地赶来时，一眼见到房门外的方珂，就全都是一愣。

　　那中年女子更是脸色直变，踩着替他的高跟鞋就快速上前，“你怎么来了？”

　　“妈，算了，爸都这样了。”随着那女子的质问，一侧的少年倒是突然一伸手，拉了一下那女子，随后才带着一丝无奈，扫了方珂一眼。

　　这两人正是方父在撇开方珂母女后，重新组建的家庭，说起来在这个新的家庭里，不止以前的方父不怎么待见方珂母女，这新的女主人李婉月更是从未对两人有过一次好脸色，就只有那个年少的幼子方霖还好一些。

　　随着方霖的话，李婉月这才蓦地脸色又是一变，她刚才却只是惯性使然，不过现在方父都这样了，似乎也真没必要在争执这些了。

　　下一刻，她才蓦地收敛神色，跟着就把视线从方珂身上移开，更是对着跟在他们身后的老者道，“姚教授，建城就在里面，你可一定要救救他，他的病才只是初发，无论如何，你都要帮帮他。”

　　方建城的白血病，也真的并不是到了无可挽回的地步，否则之前他的脸色，就不会只是轻微的难看了，依照现在的科学，虽然很难彻底根治，不过要为其续命还是可行的，而眼前的姚教授，就是这李婉月发动背后娘家的力量，特地从京城请回来的专家。

　　对方在这方面，亦是国内绝对的权威。

　　随着李婉月的话，姚教授先是扫了方珂一眼，才笑着道，“我会尽力的。”

　　说着这话，对方更是跨步就想去推房门，但也几乎是同时，先前在几人出现后，一直都没有丝毫言语的方珂，这才脸色一变，跨步就挡在了姚教授身前，“等等！”

　　一句话，姚教授三人全都一怔，不解的看向方珂。

　　就算是方珂自己也傻眼了，她拦下几人，只是因为里面有许瑜正在替她父亲治病，虽然她不清楚许瑜施展的是什么方法，可这种时候，应该不能被人打扰吧？

　　但她又该怎么给眼前的三人解释？

　　直接再像不久前一样，解释说有人在里面替方建城治病？而且对方所说的方法，是先抽干方建城全身的骨髓和血液，然后保证其灵魂不灭，再替他脱胎换骨？？

　　这……她也不傻，清楚知道若自己这么说，前方三人绝不可能相信。

　　但不说的话，她又该怎么解释不让几人进去？

　　见到方珂拦着去路后，又愣在了那里，姚教授和方霖也就算了，但李婉月却在瞬间变了脸，“里面有人？”

　　她还不可能想到，这个以前一直被她瞧不起的女子会能请来一个神仙般的家伙替方建城治病，若这都能想到，恐怕她的思维就太抽象了。

　　她第一时间想到的，却以为在里面的是方珂的母亲。

　　可还不等她继续发作，病房的大门就蓦地被从内打开，随后一脸平静的许瑜就从里侧走了出来。

　　等一眼看到许瑜，李婉月才彻底愣了，病房真的有人，但怎么会是一个……如此完美的小男人？？

　　而在愣神中，方珂却是瞬间大惊，更一脸紧张的看向许瑜，“许先生？没事的，这里我会处理。”

　　在方珂眼中，许瑜这次出来，却被她误以为对方是听到了外面的响动才出来处理的，毕竟他进去的时间太短了，从头到尾，也不过三四分钟而已。

　　三四分钟，她都不确定许瑜有没有开始救治呢。

　　“呵呵，他已经没事了。”许瑜虽然早就听到了外面的一切，但这些事对他还真是没有什么影响，而方珂的误会，更让他有些啼笑皆非。

　　“啊？！你说，我爸的白血病已经被你治好了？”随着许瑜淡淡的笑语，方珂却再次一怔，更彻底呆在了那里。

　　她的呆滞，却在瞬间引来了另外三人的当场瞠目。

　　怎么，这个小青年，刚才在里面替方建城治病，而且听对方的口气，更已经彻底治好了方建城的白血病？这……这若是传出去，怕不是只要有点医学常识的人都不会相信吧？

　　一片瞠目结舌中，反倒是之前一直默不作声的姚教授，当场就哈的一声笑了出来，这一笑，更是再也无法遏制，直直有把眼泪都笑出来的趋势。

　　而在大笑中，姚教授更是一抬头，就盯上了许瑜，“我说，这位许……许先生，你就算想骗这位方小姐，也不用采取这么无知的手段吧？你能治好白血病？还就这么空着手就彻底根治？”

　　姚教授心下，也真是有些啼笑皆非，而他也真的很怀疑，这个突然冒出来的许先生，到底是哪里的江湖骗子，竟然会去说出这种白痴的谎言，但更让他感到不可思议的是，竟然还真的有人相信了这么低级的骗子。

　　突然间，他心下都甚至有了一种神圣的责任感，似乎有必要彻底为方珂普及一下最基本的医学常识，否则可就真被人骗的什么都不留了。

　　恩，这个小姑娘，看上去……真的有太多让男人垂涎的东西。


第283章 说一是一，说二是二？！

　　“这医院是怎么回事？怎么能随便放人进来？万一惊扰了病人怎么办？！”姚教授一句话之后，李婉月却也脸色立变，不止看向许瑜的眼神中多出了一丝鄙夷，更是突然就拿出了手机，边拨号码边低声轻斥。

　　虽然在第一眼上，许瑜近乎完美的男性外貌，极容易给人好感，但等方珂两人简单的问答之后，就算他凭着外貌获得了几人的一些好感，也瞬间就又被那几句话给彻底撕裂。

　　以他的年纪，彻底根治了房间内方建城的白血病？

　　这种话还真是压根没人会信，他不说也就算了，一旦说出去，只会让脑袋正常的人以为他是江湖骗子。

　　就算是一侧的方霖，一样拿着颇为鄙夷的眼神看向许瑜，但等他偶尔扫过方珂时，眼中却也露出了疑惑之色，因为他根本无法相信方珂会被如此白痴级的骗子骗到。

　　难不成一阵时日不见，他这个同父异母的姐姐，智商竟然退化到了这种地步？？

　　“你们说谁是骗子？！许先生可是……”随着几人的话语和注视，本还是惊喜到极限的方珂却再次色变，先是担心的看了许瑜一眼，生怕这个神话般的男子发怒，等她见到许瑜依旧是一脸的淡然时，这才又彻底鼓足了勇气。

　　这个家，那还有前方的两人，她其实本就包含了偌大的委屈和愤怒，但不管怎么说，里面躺着的却是她的父亲，这一辈子她都无法抹杀这个事实，若不然之前她也不会把许瑜送出的承诺，用在这地方了。

　　她也很清楚许瑜的一个承诺，到底有多么贵重。

　　不过用都用了，她也不觉得多么可惜，而对于方建城，哪怕她心底都有怨恨，可对方毕竟有重病在身，她也不好在现在计较，但前方的李婉月她就没那么多顾忌了，先是气愤的瞪了李婉月一眼，方珂本想张口说出许瑜的身份，但到最后还是蓦地又把话收了回去，更是颇含骄傲的道，“许先生说能救，就能救，你们懂什么？！”

　　是啊，他们懂什么？他们能懂许瑜到底是什么人？

　　随着这句饱含轻蔑的话语，本正在打电话的李婉月，却瞬间呆在了那里，这个野丫头，竟然有一天敢用这种语气跟她说话？

　　就算是那姚教授，一样在刹那间阴沉了脸，方珂骂他们什么都不懂，那岂不是在侮辱他在白血病这方面的专业知识？

　　“小姑娘，话可不是这么说的，别的我可能不懂，但令尊的病我却可以保证，你绝对被这个江湖骗子骗了，他要是能空手治好这病，还要我们医生做什么？哈，这简直就是笑话！荒唐！”怒气勃发中，姚教授却是比李婉月更先发作。

　　甚至他看向方珂的眼神都有一种哀怒，本来他还有种责任感，要拯救这只迷途羔羊，免得他被那卖相极好的男子骗的什么都不留，可没想到她竟然已经被骗的这么深了。

　　“姚教授，你何必跟这种人一般见识，他要是能治了建城的病，我就把这房门给生吃了，哼，整天不学好，在外面穿那么少拍这拍那，小心哪天连什么录影带都流出来！简直就是丢建城的脸！！”李婉月却也在随后，指着方珂的脸就喝骂起来。

　　但她的骂声，却让方珂噗嗤一声就轻笑起来，“这可是你说的，要是许先生治好了我爸的病，你就把这房门给生吃了，我倒要看看你怎么吃！”

　　“是我说的又怎么样？我李婉月说话，向来说一是一，说二是二，你不会到现在还这么白痴，以为这个小白脸能治白血病吧？哈……”见到方珂竟然笑了，李婉月却再次怒极，开口就疾骂起来。

　　但这句话就算是让许瑜，也在一旁听的忍俊不禁，更是颇含古怪的看了看身后的房门。

　　不过到了现在，许瑜却也是无事一身轻，直接就笑着对方珂点头道，“好了，你父亲的病，已经痊愈了，我的事做完了。”

　　“许先生？！”一听许瑜的话，方珂才蓦地脸色一紧，更是直直看向许瑜，对方话里的意思，简直再明显不过了。

　　“哈，你这个骗子，现在想走了？哪有那么容易！小霖，拦住他，医院的人马上就到，今天不把他送到公安局……”许瑜的话，不止方珂明白，就算是李婉月等也听了个一清二楚，她更是直接就厉着嗓音指向许瑜。

　　这骗子见到他们来了就想跑？哪有那么容易？

　　就算是一侧的姚教授和方霖，一样全都豁的看向许瑜，眼中也充满了鄙夷和嘲讽。

　　只是两个普通人的戒备，又怎么会放在许瑜眼中？无奈的摇了摇头，对于先前几人的恶视，许瑜自然毫不在意，更是轻笑一声对着李婉月就道，“我可记住了你那句话，你做人说一说一，说二是二的。你要是做不到，我会很生气的！！”

　　虽然他不在意几人对他的轻视和鄙夷，因为那全是正常人的反应，但像李婉月这样的人，还是多少让他有些不快。

　　这样的人，吓唬一番对他而言也实在太轻松了。

　　“哈，你很生气又怎么……”

　　“你这个骗子，到现在还……”

　　“荒唐！”

　　※※※

　　许瑜这句话，却再次惹来李婉月三人一片惊怒，更是全都气的浑身发颤，“你要是做不到，他会很生气？”

　　这骗子，还以为自己有多大来头？而方霖见到对方竟然这么和她母亲说话，更是气得就向跳上去抓许瑜的衣领，但也就在这时，许瑜整个人就在所有人的注视下，呼的凭空消失。

　　那是真的凭空消失，这一条长长的走廊，足有几十米，左右虽然也有不少病房，可除了方建城所在的病房外，其他房门全都是紧闭着的。

　　而且此处的灯光，一样极为亮堂，甚至上一刻，方霖的手眼见就要碰到了许瑜的衣领，可就在几人眼睁睁的注视下，先前一个大活人，就突地不见了？！

　　彻底不见了，连一片影子都没留下。

　　这变故不只让李婉月三人口中的话语全部嘎然而止，就连三人的身子，也蓦地就死死僵在了那里。

　　“人呢……”

　　“那个小白脸……”

　　“鬼呀！！！”

　　※※※

　　愕然的僵硬中，三人再次盯着许瑜消失的地方停了一瞬，跟着才蓦地就又发出了一串惊叫，三人脸上的血色，更是刹那间就全部消退。

　　就只有方珂，此时却似乎根本没留意到李婉月三人的震惊，只是有些痴痴的看着许瑜最后消失之地，眼中闪过一丝迷乱，那个人，真的就这样毫不犹豫的走了。

　　而在极度的惊慌中，本还是脸色凄白的姚教授，却突然就是一怔，随后分外震惊的看了方珂一眼，才直直向着病房内冲去。

　　刚才那个，不是人？

　　那对方之前所说，彻底根治了方建城的白血病，到底是真的假的？这一刻，作为一名几乎把大半生都沉浸在这种病症内的医者，他却是再也顾不得之前的一切其他变故了，只是想全面的研究一番方建城的病情。

　　在随后短短片刻内，接到电话的医院方面，也快速派人赶了过来，更是把方建城又重新推向了他处。到了这时，就算是李婉月和方霖也明白了过来，刚才那个不像人的家伙，似乎真的是在替方建城治病的，那结果，似乎才是目前最重要的。

　　就算是方珂，哪怕对许瑜充满了信心，可事到临头也多少有一点紧张的留在了外面等待结果。

　　就这么又足足过了许久许久，等方建城再次被送进特护病房后许久，一脸都是诡异之色的姚教授，才独自拿着一沓报告走了过来。

　　“不可思议，不可思议……”

　　见到姚教授走来，脸色更是极为震惊，李婉月等人也齐齐围了上去，更是张口就询问起来。

　　但姚教授却是直接就看向了方珂，眼中更射出一层无与伦比的激动，“方小姐，那……他到底是谁？怎么治疗的？他怎么可能在短短几分钟内，彻底根治这种绝症？”

　　“啊！”这结果，虽然在意料之中，可在姚教授话语落地时，方珂还是立刻就兴奋的低叫起来，就算是李婉月和方霖，一样全都激动的惊叫出声。

　　但姚教授此时可没功夫听她们欢呼，直接就又低喝一声，连连追问起来。

　　随着追问，方珂才蓦地一滞，随后就古怪的道，“许先生说过，要治这病并不难，只要抽干父亲全身的骨髓和血液，然后护着他的灵魂不灭，再重新替他塑造躯体就行了，这对他只是轻而易举的事……”

　　一句话之后，本还是充满了激动的姚教授，当场就凌乱了。

　　但更凌乱的，还是李婉月两人，这是人能做到的么？

　　而在一片凌乱中，方霖却蓦地就脸色大变，更在眼中闪过了一丝惊恐，“糟了，妈，那个……他走之前，说过你要说话算话，不然他会很生气？”

　　“噗通～”

　　随着方霖的话，本还是一直都在惊喜的李婉月，才终于想起了许瑜消失前所说的最后一句话，更是身子一软，就摔倒在了地上。

　　她要是说话不算话，对方就会很生气，在最初，她自然不觉得像许瑜那样一个小白脸，大骗子，就算生气了又能有什么后果，但是现在……

　　说话算话？是的，她之前是说过他李婉月向来说一是一，说二是二，但现在难道真要她把那扇房门给生吃了？？？

　　但如果不吃，那许瑜真要生气起来，又会有什么恐怖的后果？她都不敢想象，要是惹许瑜生气了，会是什么下场。

　　一时间，李婉月当场就想哭了，抬头看向前方房门的眼神，更是充满了无限的纠结和绝望。

　　甚至在这一刻，就连一侧的姚教授也是脸色直变，更在眼中闪过一丝后怕，因为在最初他对许瑜也颇为不屑一顾，幸亏那人大度，没和他计较，不然要是让他也吃一扇门，那简直会让人崩溃的。

　　一想到这里，就连他看向那扇门的目光，都变得极度纠结起来。


第284章 想不到堂堂老妖，也有今天！

　　北灵府！

　　随着呼呼几道遁逸声，一连三道身影就蓦地停足在了千水河中游上空。

　　看着中游一带，被肆虐的犹如残花败柳般的大地，三道身影眼中立刻就闪过了一丝惊惧。

　　下方如此恐怖狰狞的威势，怕不是只有传说中掌控化境之力的神游后期老祖才能释放了。

　　但惊悸之后，三人把视线落在那残破大地中央，似乎一直都在摇摇欲坠的千水洞府根基时，眼中才又各自闪过一丝狠辣的光芒。

　　千水洞府？

　　这就是千水洞府的根基了！

　　而里面居住的，应该就是千水老妖及其麾下修士了。

　　想不到堂堂老妖，竟然也有今天？

　　“哈哈，哈哈哈，连老妖的洞府，也被摧残成这等模样，怕不是老妖本人已经凶多吉少，这一次出来的，可是上凌宫最强大的老祖之一，老妖绝对必死无疑！”

　　“是啊，那老妖也有今日，实在太快人心！”

　　“啧啧，想我堂堂归一宗，也是这北灵府有数的霸主宗门，却在这千水洞府内，被老妖一人斩尽杀绝大半根基，我等更拿他没丝毫办法，甚至连老妖是谁都不知道，不过现在这老妖却终于伏诛！”

　　※※※

　　狠辣的光芒下，却是一阵包含愤怨的话语，这三人正是北灵府曾经的第一巨头，归一宗三位归一期强者。

　　当初的归一宗，在千水洞府第二次出现，还未落入许瑜手中时，本是派了大量修士准备抢夺洞府控制权，却没想到老妖会如此凶残强横，不止没得到好处，反被对方斩杀了大半数凝元期强者，如此血仇，双方也几乎是不死不休了。

　　但奈何在事后哪怕赫加龙等人再愤怒，也于事无补。

　　因为他们根本连老妖是谁都不知道，又怎么寻仇？所以这些仇怨和愤怒，也只能被三人生生咽下。

　　而因为他们拿老妖没办法，归一宗更几乎成了所有修士心下的笑柄，往日的威严荡然无存，声名扫地。

　　他们对老妖的记恨，也真是到了寝食难安的地步。

　　往昔第一宗门，被人灭杀大半根基，却奈何不得对方，更是失去了所有威严和威信，这种仇恨，这种羞辱，足以把归一宗逼到绝路了。

　　这件事也早已成了三人心下的最大痛脚，却没想到事情竟会有如此转机，那老妖竟不知何时，卷进了泛星域的超级巨头上凌宫，和最强散修莫无恒之间的恩怨中。

　　这，对方不是自取灭亡又是什么？

　　他们能知道这些也不值得奇怪，当初许瑜和控神殿众归一期修士之间的厮杀，虽然所知者并不多，但也偶尔有一些零散修士路过，等那些修士死里逃生后，自然不可能忘记当初的震撼场景。

　　更是对北灵府内无端端多出了那么多归一期强者，而倍感惶恐。

　　无限的惶恐中，他们自然会把这些消息散播出去，那些消息虽然在最初没几个人相信，但那几批中了许瑜的无限之力，而肆无忌惮的破坏北灵府环境的归一期修士所遗留的厮杀痕迹还在。

　　只要去观看一番，就不难被人猜出那绝对是不只一名归一期才能造成的凶地。

　　有传言，有证据！地球一样有星际传送阵，在收集到这些消息后，北灵府的几大巨头，包括归一宗、朝圣山，还有一些强横散修，也全都纷纷派人离开地球打探消息。

　　随后就一样是各有收获，毕竟一样是地球一带星系地头蛇之一的控神殿，几乎死的干净的消息，又能瞒得过多少人？

　　而这段时间，整个星域内最恐怖的两拨力量又正在对撼，控神殿又是隶属于上凌宫的势力，却无端端全部横死地球，这消息就算是知道上凌宫为什么要灭杀千水老妖的人不多，可其想要灭杀千水老妖的势头若是都看不出，那就太笨了！

　　而在看穿事情的大概后，对于这个结论，北灵府内的其他修士或者是宗门也就罢了，千水老妖是死是活，已经和他们关联不大了。

　　但归一宗在这段时间，却真的惊喜到了极限。

　　老妖，那可早就成了他们的眼中钉，肉中刺，让他们寝食难安，若对方被上凌宫下定决心抹杀，真的让归一宗众修士欣喜若狂。

　　而他们也不担心这件事会突然中止，控神殿已经几乎在这里全军覆没，若是上凌宫半途而废，那就太丢人了，这个脸，堂堂上凌宫丢不起。

　　所以这些时间以来，归一宗不止是一直喜得不能自已，更也一直派人在极远处，遥遥观望着附近一带的形势。

　　他们也不敢靠的太近，哪怕他们再恨千水老妖，也不敢靠近随时可能有神游期出没的战场。

　　千水洞府绝对有神游期坐镇，否则控神殿众修士不会死的如此彻底。

　　归一宗最多也只是每隔一天半日，派一两个凝元期修士远远来绕一圈，看看形势。

　　而这种行为不止归一宗在做，就算是凌霄门和朝圣山等，一样如此。

　　但也就在大半日前，众修士上次来看时此地还是毫无异样的，却没想到不久前等他们第二次巡视时，这里已经被摧残的像是饱经风霜的枯木一般。

　　这，除了已经掌控化境之力的神游后期老祖，还有谁能做到？？

　　而此地已经被摧毁成了这般模样，老妖的下场还用想么？就算千水洞府内也有神游期老祖坐镇，可一般的神游期在掌控化境之力的神游后期老祖面前，真的只是渣。

　　对方就算拼死捍卫，也最多让自己勉强逃离，要不了多久，一样会被那上凌宫老祖追上，再彻底抹杀。

　　这虽然是猜测，但赫加龙等却有绝对的信心，那和事实相差不远。

　　因为这是常理，莫无恒一方虽然强大，可也只有莫无恒一个是掌控了化境之力的神游后期老祖，他不可能再派第二个如此人物前来坐镇千水洞府。因为每一个那种人物，都绝对是和莫无恒一样的霸主级修士，谁会来保护许瑜这样一个小脚色？

　　这只能说明莫无恒就算对老妖有支援，这一次也是必死无疑了。

　　可以说，他们的猜测和真正的事实相比也真的是不差什么了，唯一差的，就是众人算错了许瑜的实力和运气。

　　“老妖绝对命不久矣，或者已经身死！但眼下这千水洞府，似乎还有余孽未除？”又一次大笑中，赫加龙身后的一名老者却突然双目一瞪，眼神中就暴起一层凌厉杀机。

　　老妖应该是完了，这千水洞府看上去还未必彻底攻破，那里面的余孽？

　　“虽然以我们的能力，不应该参与此事，否则若日后被莫老怪知晓，我归一宗绝对是大祸临头，但若我们真的做了这件事，未必不能搭上上凌宫这条线。”随着那老者的话，站在赫加龙另一侧的程婷，却也是眼中异芒大盛。

　　是啊，有关上凌宫和莫老怪等，他们归一宗不管怎么看，都没有什么资格参与这件事，但问题是若能在此时替上凌宫出力，那未必不能讨得上凌宫欢心。

　　当然这里面最重要的还是因为他们和千水老妖之间的仇怨，实在太过庞大，不止根基被灭，更是威信扫地，颜面无存，就算此时他们不出力，归一宗也已经快到绝路了。

　　一边是无法洗刷的仇恨支撑，另一边还有不小希望搭上上凌宫那样的庞大的宗门，若有了上凌宫支持，他们归一宗还用害怕莫老怪的威胁么？

　　大不了迁移出地球罢了，毕竟这里的山门，虽然在北灵府其他修士眼中已是极好，可事实上和全星域相比，那就不算什么了。

　　若有了搭上上凌宫的可能，他们这一次绝对值得一拼！

　　“那还等什么？动手！相信上凌宫那位神游后期的老祖，在追杀掉那神游期之后，还会回来磨灭此地，到时候就是我们立功的机会！”随着两人的话，赫加龙才也重重一点头，本还笼罩在他周边的灵气，也急剧翻滚起来。

　　可就在这时，一连多道身影却再次随着一片遁光就从极远处赶来，等众身影停立之后，本还准备动手的赫加龙三人，才又蓦地一滞。

　　那些身影正是北灵府内其他的归一、显圣期强者，包括凌霄门两人，朝圣山的那位显圣期武道强者，还有两名强横散修。

　　只不过此时，等这些修士见到此地的状况后，一样都是脸色狂变。

　　“不要理会他们，动手！”滞过之后，赫加龙才又再次冷笑一声，置那些人于不理不顾，快速施展起了自身最强大的秘术。

　　千水洞府本是八级禁制，若是在平时完好时，赫加龙的攻击，自然不可能撼动其丝毫，但此刻这洞府却是千疮百孔，摇摇欲坠不止，只有有几名归一期修士联手，就足够强行破灭了。

　　而赫加龙也真不信，对于他们的行为，那几个新来的家伙敢出手阻拦。

　　他就不信他们看不出，猜不到这里的形势。

　　事实也果然如此，在抵达这里之后，那几名归一期和显圣期强者，面对赫加龙三人左右泛起的恐怖灵气波动，却真的是丝毫没有阻止的意思。

　　这种事，因为归一宗和千水老妖之间，有着不死不灭的庞大仇怨，所以归一宗敢插手，但他们却没有勇气。

　　就算是凌霄门内的两名修士，在脸上闪过一丝不忍和焦急，但在随后还是被两人又压了下去，因为他们更清楚，坐镇千水洞府的只是段凌风而已，那个只是神游初期的老祖，在面对掌控化境之力的神游后期老祖时，岂不是必死无疑？

　　就算没死，也绝对是吊着最后一口气勉强逃离，估计现在那位上凌宫老祖也是追杀了出去，要不了多久就会返回，这又要他们如何出手阻拦？？现在阻拦，要不了片刻就是灭宗之祸，他们不敢！！


第285章 一波未平，一波又起！

　　“轰轰～”

　　片刻之后，随着灵气的急剧翻涌，千水洞府之外，一波波恐怖而又强烈的大型秘术，就骤然泛起，生生朝着破败不堪的洞府根基扑去。

　　也只是几十个呼吸过后，那洞府外围就立刻噼噼啪啪的泛起了一连串惊人炸响。

　　跟着，一层层原本还是属于空间的禁制范围，就立刻以肉眼可见的速度崩塌，碎裂，整个外府，竟是在第一时间就碎裂了一成。

　　只因为之前其受到的攻击太过严重。

　　而哪怕只是一成的碎裂程度，对于赫加龙等人也足够了，下一刻，众人全都身影一闪，顺着那碎裂的外府痕迹，就抵达了内府外。

　　“哈哈，内府？这老妖竟然是那才迁移灵府的南溟派之人，实在让人意外，不过今日就是这南溟派灭门之日！”

　　“南溟派？除了老外之外，尽是一群筑基、养神蝼蚁而已。”

　　“就算还有老妖收复的众多妖兽，也是不堪一击！”

　　※※※

　　看到内府的出现，以及那内府护府禁制上，依旧是千疮百孔的地带，赫加龙三人才又在神念交流中，发出一阵爆笑。

　　上凌宫来犯之前，真的是谁也没想到凶名大起的老妖，会是一个迁移灵府不足一年的新兴宗门，甚至都没人怀疑过他们。

　　但在上凌宫来犯之后，偌大一个北灵府，就只有南溟派天星山空无一人，那老妖身份也绝对暴漏了个透彻。

　　对于南溟派这样的宗门，也真是没人把其放在心上。

　　下一刻，一连数股秘术波动，就再次高高扬起，对准破败不堪的内府就狠狠砸落而下。

　　也几乎是同时，千水洞府内府，以李宏晖为首的几十名凝元期修士，外加其他南溟派所有修士，则是齐齐聚集在内府中央的大殿处，个个都是面色阴郁。

　　大难！

　　原本的南溟派，本还处在蓬勃的井喷式爆发过程中，却没想到这爆发还在持续中，就又遭受如此灭顶之灾，最初的许瑜和段凌风向洞府外逃逸，以求能引走范松，免得让整个宗门都被灭除，那是毫无办法，但等许瑜和段凌风离去后，这么过了大半日，却没有两人一点音信。

　　这本就让李宏晖等惊疑的厉害，却没想到大半日后，就在他们等待消息的过程中，这本就破败不堪的洞府，竟然又遭受到了如此严重的攻击？

　　那岂不是说许瑜和段凌风已经凶多吉少？

　　只要一想到这里，就没人能轻松的起来！

　　而在一片死寂中，李宏晖等凝元期，却蓦地就是脸色一坚，更是死死看向了外部，所有凝元期修士都在这一刻，运转起了一身功力，随时等着前方来犯之敌，把内府攻破时，与来敌做最后一击。

　　依照他们的估计，这恐怕也绝对是最后一击了吧？

　　毕竟连许瑜和段凌风都凶多吉少，他们又怎么可能逃脱？

　　但哪怕如此，众人此时也渐渐都消退了心中的畏惧，只剩下满腔的热血和铿锵死志，死？的确很可怕，但在众人被压抑了小半年，都不敢踏出宗门一步后，这种畏惧，也早就转换成了最后的愤怒。

　　不止是李宏晖等，就算是那只留下来被李宏晖等逐一用突破之力喂养的百化蚊，也呼的振翅而起，盘旋在了诸人前方。

　　虽然这只百化蚊并不能被他们操控，可也接受过许瑜的命令，那就是永远不得伤害李宏晖等人，甚至在紧要关头，更要保护众人。

　　望着那只突然浮现的百化蚊，李宏晖诸人心底却又蓦地闪过了一丝遗憾，百化蚊，百化蚊！可惜，这么恐怖的异物，此时却依旧还是幼年期，就算有它在，也绝对是起不了什么作用啊。

　　※※※

　　六凌岛。

　　岁月悠然，上次一别，已是匆匆数月时光，六凌岛深处，被百草涯之外的七级禁制拱卫的洞府内，随着一道强烈的突破气息过后，一名年约四十左右的英挺男子，直接就从当地一跃而起，口中更蓦地发出了一阵畅快的笑意。

　　而同时自男子突破的殿外，也纷纷遁来了多道身影，甚至这些身影里，更有几人体内也散发着强大的气息。

　　正是常怀德，苏留等人。

　　脱尘期，一别数月之后，当初在许瑜破开百草涯禁制，让这中等洞府现世后，林岩等林家子弟，也纷纷赶来了此地修炼。

　　以林岩的天资，有大量提升功力的丹药相助，外加此地极为浓郁的修炼环境，他的进展也绝对是一日千里。

　　毕竟他的资质摆在那里，哪怕这里的灵气和千水洞府内府相比依旧极为稀薄，可和林岩之前的修炼之地相比，真的是好的超乎想象了。

　　数月时间而已，他就一路突破灵动期中间几个瓶颈，更直接突破灵动和脱尘之间这个大坎，生生跨入了脱尘期，成为了真正意义上可以超脱凡俗的强大武者。

　　能再次突破，这自然是让众人欣喜若狂之事，常怀德等早就在外等候了多时。

　　在林岩刚刚突破时，就直接遁入此地道贺。

　　“呵呵，恭喜林兄踏入脱尘期！”

　　“是啊，林兄之才，苏留实在钦佩。”

　　※※※

　　对于常怀德几人的道谢，林岩自是笑着还礼，但等他的目光落在最后一人身上时，整个人却蓦地就僵在了那里。

　　随后用力眨了几下眼睛，发现自己的确没看错时，林岩这才惊叫道，“先生？是你？真的是你？！”

　　“呵呵，林老先生，恭喜。”林岩的确没看错，站在诸人身后的正是许瑜。

　　在完成方珂的心愿，离开辉城之后，许瑜也只是在辉城呆了片刻，就赶来了六凌岛，因为计算起来，他也大致能推测的出，林岩距离突破脱尘期绝对不远了。

　　等对方突破之后，也已经可以迁移北灵府了，这么长时间不见，此时更是他难得的心情大好事，上凌宫的威胁也暂时得以罢免，他更是在灵府之外，顺路来六凌岛看一看，实在是理所当然。

　　从辉城抵达六凌岛，许瑜的速度一样是极快极快，只是几分钟就快速赶至。

　　而等他抵达后，更是惊喜的发现林岩真的正在闭关冲刺，所以就在岛内留了下来。

　　甚至他更是发现此时在六凌岛上，不止林岩的突破指日可待，就算是原本六凌岛内的几名筑基后期，也以最快的速度抵达了筑基巅峰，更一直在孕育着突破瓶颈。

　　虽然这些筑基巅峰修士在资质上或许不如林岩，但能在外界修炼到筑基巅峰的，其自身资质也绝对不差，靠着比林岩早了不止一步踏入巅峰，其中资质最好的两人，常怀德和苏留，也已经在半个多月前，纷纷跨入了凝元期。

　　按照常理，若是在外界的修士有资格跨入凝元期，就等于有了让其宗门举宗迁入北灵府或者南洞天的资格。

　　但在跨入凝元期以后，常怀德和苏留等商计之后，却并没有立刻迁居，而是一直在等，等着林岩突破。

　　这倒不值得奇怪，依照他们六凌岛的现状，其全宗上下都是属于海外修真界，突破者也是宗内修士，并不是北地散修，所以他们若要迁居，就只能进入南洞天。

　　但他们能有今日的所得，却完全依赖于许瑜的提携，虽然两人也不觉得若进入北灵府后，能对许瑜有多大的帮助，但他们却真的不想进入南洞天，那样子与许瑜和南溟派就真的是相隔甚远，不管他们能不能出上力，若真进了南洞天，那就是想出力都难了。

　　所以他们才在等林岩这个并没有宗门的修炼者突破，对方是北地之人，只要等他突破后加入六凌岛，那六凌岛方面就有了进入北灵府的资格。

　　到时候双方相互提携，距离许瑜所在应该也是极近，那才是皆大欢喜的局面。

　　却没想到诸人还没真的等到林岩突破，许瑜竟然就又来到了岛内？这也真是让常怀德等喜得不能自已。

　　“哈哈，现在不止林兄已经突破，大人也身在这里，今日我六凌岛实在是双喜临门！”

　　“呵呵，我们也能移居北灵府了，终于盼到了这一天！”

　　※※※

　　在许瑜和林岩短短对话之后，一侧的常怀德几人却再次充满激动的大笑起来。

　　但就在诸人欣喜中，一道身影却突然从外部闪了进来，虽然那身影的气息此时极为散乱，还是在第一时间就让常怀德等感到了一股窒息感。

　　就算是许瑜也微微一怔，跟着就充满惊喜的看向那身影，那不是之前一直昏迷的段凌风又是谁？

　　甚至直到此时，他都还未来得及向六凌岛诸人介绍段凌风。

　　“段前辈，你醒了？”

　　随着许瑜惊喜的话音，段凌风却是又虚晃了一下身子，跟着在许瑜闪身搀扶下，才又苦笑着道，“许兄，大事不好，有人在攻杀你千水洞府山门。”

　　段凌风本在之前就清醒过一次，似乎此时再度清醒也不值得意外，但事实上他这次清醒，却是因为体内伤势受到牵连而被惊醒的。

　　因为此时远在北灵府的千水洞府正在被人强行破灭，而千水洞府自上一次石靖堂两人来犯时，其掌控权就移交到了段凌风手中，对于段凌风而言，那就是被他炼化过的洞府，属于宝物一流，一旦宝物被强行破灭，只要不超出一个星球范围，以他神游期的修为就能清晰感应出来。

　　这一刻他也自然知道事关重大，所以在惊醒之后没有丝毫犹豫的就以最快的速度赶来告知许瑜。

　　也只是一句话，许瑜本还是充满惊喜的脸色，直接就僵在了那里。自他心底深处，更是暴起一股澎湃杀机！


第286章 大长老回来了

　　“呼～”

　　杀机大起中，许瑜身侧的蓝天宝器，直接就像是幽灵一般，覆盖向左右虚空，同时更有澎湃的寂灭、无限之力，火爆激发。

　　以他的现在的能力，掌控的秘术简直不计其数，而在掌控了化境精髓之后，他对化境之力的运用也多样化起来，不止攻击、防护，就算是用来增速，一样极为醒目。

　　寂灭，寂灭的真髓，就是让整个世界陷入沉睡。

　　但真是的世界，却是一个动态世界，一个无限循环，永无止境的世界，时间，空间，根本都是无穷无尽，那在寂灭之后，就是生机的爆发。

　　而由寂灭转为跳动的那一刻，就是整个世界，乃至宇宙速度抵达最快的时刻。

　　这就好比整个宇宙，蓦地收缩在一起，然后轰然炸裂，向外弹出的那一刻，其速度绝对惊人到了极点。

　　许瑜现在施展的就是此等增速秘术。

　　在蓝色暴起的覆盖下，周边天地之间，蓦地就浮现一层层惊人黑芒，随后那些黑芒又齐齐破裂，先寂灭整个世界，然后由无限之力加持，重复世界寂灭的动作，先抑后扬！

　　呼的一层低啸之后。

　　上一刻在四周左右，不管是什么事物，包括修士、花草、树木，乃至光线，都被澎湃的寂灭之力彻底埋葬。

　　以六凌岛为圆心，一层惊人的死寂和黑暗，就急速向外拓展，瞬间之后，马六甲海域偌大一片范围，就像是突然迎来了日全食一般，彻底失去了所有光芒。

　　当然，现在的世俗其实是黑夜，只不过黑夜也有星光，月光，灯光，但这一切，却全在眨眼时间彻底被泯灭。

　　甚至包括了声音和行动！

　　所有的一切，都埋葬在了一片绝对的沉睡中。

　　同时，在整个黑暗世界的最中央，却暴起一道流芒，以媲美光速的效果，唰的就破开了所有黑暗，抵达了这凸显的黑暗世界，与正常现实的交接边缘。

　　这一个边缘，却已经涉入了中国南海之内。

　　随后在后方的所有死寂世界，却又在那一道流光遁出之后，瞬息土崩瓦解。

　　从六凌岛涉入南海，这个过程，却只是一秒钟左右！！快的简直令人发指。

　　但在随后，许瑜的身影却蓦地就是一晃，这种秘术速度自然极为惊人，不过消耗也是极大，而且消耗的全是化境之力。

　　当初他有把握在几分钟内从南海遁入北极，就是想依仗此术，不过这速度虽然恐怖，可他归一期所能笼罩在范围也是有限，必须连连多次施展才行，其中一样是大部分时间都在休养、调息上，真正的遁逸时间，却少得可怜。

　　而化境之力的休养，更是根本没有丹药可以补充。

　　必须缓上几缓，等那晴天法宝内的化境之力重新流动才行。

　　十几个呼吸后，一层恐怖的寂灭波动，就再次从许瑜体内涌现，随后又一层澎湃的化境之力，就把偌大一个南海地域全部笼罩其中。

　　下次，等寂灭后的世界又重新破开生机时，许瑜的身影就再次一闪，直接踏上了国内高空。

　　而他却不知在这短短十几个呼吸内，原本的现实世界，却彻底因为他运转的秘术乱了套。

　　不少国家的卫星，乃至其他各种仪器，亦或者处在寂灭边缘和正常世界交际处的无数普通人，就全都傻眼了。

　　那秘术他们不可能看的清楚，更丝毫不知道这是什么，但有一点却是毋庸置疑的。

　　那就是黑暗，绝对的黑暗的死寂！

　　就好比一个普通人，正在夜市内闲逛，整条街都是一片灯火通明，人来人往，车水马龙，好不热闹。

　　但一眨眼间，街道的后方依旧是灯光灿烂，喧哗热闹，可街道的前方，却陷入了绝对的黑暗，再不见一丝光线，再不闻一丝声响。

　　仿佛突然被一只狰狞巨兽给彻底抹杀了一切生命，那种感觉绝对会让无数人为之疯狂的！

　　“刚才怎么回事？天啊，太可怕了……”

　　“我还怀疑整个世界突然消失了，2012了，难道真的是世界末日来了？”

　　“该死，太可怕了，末日……”

　　※※※

　　刚刚被许瑜遁过的两片地带，真的彻底炸乱了起来，一层层无形的恐慌和畏惧，也开始在普通人群中飚扬。

　　只因为许瑜的化境之力，几乎可以左右一切，却还会让被左右者保持清醒。

　　那种周边整个世界全部陷入死寂的感觉，哪怕只是一个呼吸，也足以让人崩溃的。

　　再契合上世俗内早就流传的2012末日谣言，那还真是让不少人都陷入了死一般的惊悸中，可却没人知道，这只是一名归一期修士在全力施展自身秘术而已。

　　但不管下方的世俗世界如何恐慌，在休养了十多个呼吸后，许瑜就再次展开遁术，呼啸着向北灵府方向遁去。

　　※※※

　　北灵府。

　　千水洞府内府，随着一阵澎湃的激芒闪过，本就是千疮百孔的内府禁制，也终于轰的一声土崩瓦解。

　　短短瞬息之间，在硝烟弥漫中，内府深处的李宏晖等修士，就彻底暴漏在了赫加龙三人眼底。

　　等见到那一连过百名修士，全都密集的站在一起，更是个个都在眉宇间闪过一丝惊色，赫加龙三人才又仰天大笑起来。

　　怕了？

　　这些南溟派修士，死期到了！！

　　随着这一层张扬的笑意，本还是脸露惊色的李宏晖等，却也在瞬间就沉稳了下来，毕竟他们之前已经做好了死战的准备，在初见到府破那一刻的惊色，只是对死亡的最后一次慌张而已。

　　“就算是死，也不能丢了大长老的脸！”

　　“我们南溟派，死也要死的堂堂正正！”

　　※※※

　　无数人都在脑海中闪过一丝坚定的信念，跟着所有人都不约而同的祭出自身法宝，蓦地腾空，呼啸着就向外面显露身影的三人激射而下，那仅有的一二十个凝元期修士，一样是拼尽全力，快速调动起了自身最强秘术。

　　但本还在大笑的赫加龙三人，体内亦直接暴起一层惊人的威压，呼的一声之后。

　　这一股庞大的威压，就像是一座从天而降的巨山，以势不可挡之威，嘭的砸落而下，巨山过处，不管是法宝、术法，还是那百化蚊发动的化解之力，全都灰飞烟灭。

　　三名归一期修士联手，对方这些养神、筑基、凝元期，真的是相差太大太大！

　　“噗～”

　　也只是一击，本还是站在那里的众多修士，直接就晕死了九成以上，哪怕是剩下的零星几个凝元期，也是张口就喷出了一股股精血。

　　不堪一击，真的是不堪一击！

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　几道凌厉的话语也夹带漫天寒意，生生围剿而下，更有三件法宝带着惊人的寒光，自前方乍起，像是死神的舞步一般，从前侧倾洒而下。

　　“来了！”

　　终于要死了，勉强还保持着清醒的李宏晖几人，却与此时于眼中生生涌起一股强烈的不甘，他们不怕死，但死的如此没有意义，没有价值，甚至连给对方造成哪怕一点点困扰都不行，众人的攻击竟是还没扑出，就被对方随意一波威压捧杀。

　　这样的死，真的太让人憋屈！

　　可他们却只能眼睁睁等着被斩杀。

　　也就在几人极度的不甘中，一层灰暗的波动却瞬间从远方侵袭而来，那种侵袭却是彷如一道激烈的风暴，又像是一层弥漫电流，后发先至，把正在冷笑的赫加龙等人，正在疾驰的三件法宝，乃至李宏晖等人，尽数笼罩而下。

　　这一刻，四周所有的一切却彻底寂灭，再不见一丝生机。

　　又只是短短刹那，一层流光就破开死寂的世界，驻足在了李宏晖等人前方，紧跟着那无限寂灭的世界，才又噗的被一阵生机破土而出。

　　等世界再次恢复平静时，先前本还是一片死寂的法宝，却又顺着之前的趋势激射而下。

　　只不过，还不等这些法宝继续前行，那刚刚站定的身影直接一挥手，一只狰狞的异兽就从其体内振翅而出。

　　“嗡～”

　　羽翅轻震，那异兽的身影就当场消失，等下一刻出现时，那三件法宝却已经从高空跌落，本还是遥遥站立在远处的赫加龙头顶，却突地多出了一根修长的口器。

　　噗嗤一声，没有丝毫障碍的穿透赫加龙头顶，那口器就是一阵程亮，而上一刻还是脸带无尽杀机的赫加龙，生生就被在短短一秒钟内，从饱满的修士形象，蜕变成了一具人干。

　　嗡……

　　百化蚊再次振翅一摇，那最后的人干，才又蓦地化成了一捧尘埃，消失在了茫茫天地间。

　　不堪一击，如果说李宏晖等人面对赫加龙三位归一期老祖，是不堪一击，那么这三个归一期，在此时的许瑜面前才更加不堪一击。

　　就算许瑜经过连续的遁逸之后，体内状况已经极为糟糕，可他体内的百化蚊，却是狰狞依然，以那只成熟体的百化蚊实力，想要棒杀三名归一期，真的是不费吹灰之力。

　　“大长老？”

　　※※※

　　本还以为自己死定了，可谁想到一眼之后，却是前方的三个凶杀老祖，被毫无悬念的抹杀一人，本还是充满不甘之色的李宏晖等，看着前方那道仿佛一片天一般宏伟的身形，当场就激动的湿润了眼眶。

　　大长老，大长老没死！

　　大长老回来了！！


第287章 护甲残片

　　“怎么可能？”

　　“那许瑜没死？！”

　　“那是什么？”

　　※※※

　　也就在李宏晖等激动的热泪盈眶时，在洞府之外，原本还是摆明了不敢插手的朝圣山、凌霄门等几名归一、显圣期强者，却在这一刻悚然而惊。

　　那正站在李宏晖等人面前的，不是许瑜又是谁？

　　但他怎么可能没死？

　　依照此地被如此肆虐过的大地来看，这次上凌宫赶来的绝对是掌控了化境之力的神游后期老祖，在那种顶尖人物的压迫下，许瑜难道不是必死无疑？

　　可是现在，对方却活生生站在这里！

　　许瑜没死，只是这一个信息就足以让所有人毛骨悚然了。

　　而更可怕的是，对方在出现后的一瞬间所展露的实力，那只从他体内遁出的百化蚊，又是什么东西？

　　那看上去真的只是一只普通妖兽啊，可堂堂赫加龙在这异兽手中，却根本没有一点反应的机会，就被吸成了飞灰？

　　有几个脑子灵活的，更是第一时间就想到了一种让所有修士都忌惮不已的恐怖异兽，那就是百化蚊！

　　毕竟百化蚊名头虽然极大，可见过百化蚊的人并不多。

　　可是，以许瑜的能力又怎么会拥有百化蚊？

　　也或许正是他拥有百化蚊，才能在上凌宫那名掌控化境之力的老祖手中脱逃的吧，但是，那真的百化蚊？

　　“百化蚊！！”

　　“快逃！！”

　　※※※

　　如果说凌霄门朝圣山几人只是惊疑，此时在那只百化蚊身侧不足几米的程婷，还有那老者，则是真的崩溃了，更彻底肯定了那异兽就是百化蚊。

　　因为他们可以肯定，自己施展的术法，乃至法宝，都突然被化解了个干干净净，这又让两人如何不惊惧？

　　见过赫加龙的下场，两人也是当场就吓的魂飞魄散，更是鼓足了力气就要逃亡，但在百化蚊下，法宝、术法乃至基本的物理攻击，都能被其毫不犹豫的化解，而且这只百化蚊更是成熟体，又怎么可能让两个归一期修士逃脱？

　　“嗡～”

　　又是一翅轻鸣，才刚刚准备调动灵气的两人，就又噗的僵在了原地，因为他们的术法还没展开，就被破灭。

　　而那只百化蚊更是呼的把修长口气，插进了那老者头颅内，一吸之后，先前的老者就也紧随赫加龙的后尘，被灭的干干净净，灰土都极为稀少。

　　“啊～”

　　再次看到一人身陨，近处的程婷却直接就充满绝望的尖叫起来，可这叫声才刚刚扬起，就又被百化蚊噗的插进头颅，再次一吸，归一宗最后一位归一期老祖，一样当场破灭。

　　这一切的一切，也不过发生在几个呼吸间，从许瑜回归直到现在，都不足十个呼吸。

　　但十个呼吸之内，三名归一期修士，在他手下却根本没有丝毫反抗之力，完全像是土鸡瓦狗一样被轻松灭杀。

　　如此滔天凶焰，也真是威慑的遥远处那几名归一、显圣期修士，全都是身子一软，就想从半空跌落下去。

　　许瑜，这就是千水老妖？

　　在上凌宫的压迫下还能完好存活，更携有百化蚊这种狰狞异兽？

　　他们真的腿软了，而随后等许瑜一眼扫过几人时，那股被对方短短几个呼吸内积累起来威压，才堆积到了极限。

　　轰的一声之后，几名归一、显圣期修士，直接就一哄而散，消失了个无影无踪。

　　他们虽然在之前没有插手赫加龙三人的屠杀行列，但此时面对许瑜却依旧是底气不足，毕竟不插手，却眼睁睁看着南溟派被灭杀，这本就也是得罪人之事，万一许瑜把他们也顺手给宰了，那才是死的冤枉。

　　而诸人对许瑜的惶恐，也真是在瞬间就达到了顶峰。

　　对方竟然拥有百化蚊，更在上凌宫最强老祖之一手下下还能安然无恙，挥手间覆灭归一宗三名归一期修士，这也真的是太过让人惊恐。

　　惊恐的足以让他们头皮发炸，身躯发麻。

　　以最快的速度远远逃离，更是一头扎进各自山门，封闭大阵，几名归一、显圣强者，才不约而同的松了一口气。

　　但随后只要一想起许瑜，想起对方灭杀赫加龙等人犹如玩具一般的随意场景，几人就都是再次不寒而栗。

　　而连这些老祖级人物都如此惶恐惊惧，就更别提其他普通修士了，他们之前并不清楚发生了什么事，但随后这些老祖级人物却毫不犹豫的就把事情宣扬了出去。

　　他们不敢不说啊，若是不明说许瑜的恐怖，万一让门下修士得罪了南溟派，那可就是大祸临头了。

　　随着这些解说，大量普通修士也全都在第一时间倒抽一口冷气，更是感觉有一团血腥阴云，把整个世界都笼罩了起来。

　　那许瑜在千水洞府第二次出现时，已经于洞府内博得赫赫凶名，吓得无数修士都是闻风丧胆，只有在山门的庇护下才能感到一丝安全。

　　却没想到对方到了现在，竟又有了如此恐怖的实力？不止轻易灭杀了归一宗三位归一期老祖，更是在上凌宫那样的庞然大物下，在神游期老祖的追杀下都能安阳无恙？

　　这恐怖的实力，再加上对方之前的滔天凶焰，真的是让无数修士都是在随后一段时间内，只要提起老妖之名，就吓得身躯发软。

　　而这种恐怖在一两日后，随着归一宗的全部覆灭，再次达到了新的高潮。

　　归一宗，真的是彻底完了！

　　经过赫加龙三人一事，许瑜就算是之前因为一直在上凌宫的压迫下，而暂时没有余力留意归一宗，但到了此时，若他再不把对方连根拔起，就太傻了。

　　而他的手段也端称得上狠辣，在归一宗内众强者纷纷陨落之后，靠着九只百化蚊，那偌大一个山门，也只是短短小半日，就被摧毁成了一片虚无。

　　所有的一切，都在百化蚊口器之下，灰飞烟灭。

　　如此凶焰，让所有人都再次深切的体会到了老妖凶残！！

　　千水老妖，在北灵府却犹如一颗横空出世的恶魔，压的无数修士都有些透不过气来。

　　而不管外界如何盛传老妖的凶名，千水洞府之内，此时却完全沉浸在了一片欢腾的氛围下。

　　这一次因为许瑜在紧要关头赶回，所以哪怕众多修士都在第一时间就差点被赫加龙三人的威压抹杀，可最后还是挺了过来。

　　那些伤势也只是在短短一两日后，就又被救治的好了过来。

　　见到许瑜不止没死，更是听闻上凌宫的压迫也大致接触，这又如何让众修士不喜？

　　这种欣喜，更在林岩乃至六凌岛等修士一起陪同段凌风赶回时，再次抵达了顶峰。

　　林岩，六凌岛他们都熟悉，众人一至，许瑜麾下的力量，却又生生扩大了一倍，又让诸人如何不喜？

　　而当林岩等从其他人口中听闻这一段时日的变故后，却也是个个都惊得瞠目结舌，他们也真是想不到只是短短数月时间，南溟派全派上下就经历如此凶险变故。

　　不过现在这一切却总算过去了，随后也不知道是谁提议，建议六凌岛迁入北灵府后，和南溟派合二为一。

　　这提议却当场就得到了大多数人的赞同。

　　而对于六凌岛来讲，现在他们想要迁移进北灵府也真是没了丝毫障碍。

　　依照许瑜的凶名，谁还敢说一个不字？尤其是，其迁移本就满足了灵府长久以来的条件。

　　等两派合并后，就算没有许瑜在，其实力也算是不俗了，那可是包含了二十多名凝元期修士，就算是在北灵府也称得上不错了。

　　一确定这信息，还不等众人想出最后的宗门称谓，六凌岛诸人就热火朝天的去办起了迁居一事，至于李宏晖等，却开始去清理原归一宗遗留下的洞府。

　　在经过范松的肆虐之后，千水河一带的地形根基几乎被破坏的支离破碎，就算是洞府内的灵气，也大受影响，众人若想要有更好的发展，还真是需要寻找新的洞府才行。

　　而归一宗的覆灭，却恰好为此遗留下了一个偌大根基。

　　也就在其他众修士全都带着火热的激情忙碌时，千水洞府内府，一脸淡笑的许瑜却蓦地就抵达了最初的主殿前，更是带着一丝奇特的神色看向殿内。

　　数日下来，段凌风的伤势算是彻底稳定了，更是恢复了半数，那到了现在，他也似乎该把一直留给对方的惊喜送出去了。

　　这份惊喜，真的是许瑜刻意保留下来，直到现在都未曾对对方有丝毫提及。

　　而在许瑜手心，更蓦地浮现出了一丝黑烟，这黑烟极为稀薄，却带着一股邪魅气息，让人一眼看去就忍不住心神跳动。

　　那正是不缺地内，可以让修士什么都不缺的恐怖烟云。

　　当初在那通道逃离，最后一步，许瑜体外的护甲就被彻底打碎，他也是险险才能逃脱，但在护甲碎裂，黑烟破灭中，他还是尽自身所能，收集了一些破碎的护甲残片。

　　这些残片连那护甲的一角都算不上，可也是许瑜能做到的最大极限了。

　　而许瑜更清楚知道，就是因为这些黑烟，当初的范松才会不停顿悟，一直跨入虚空期迎来天劫的。

　　若是这护甲残片能让段凌风顿悟，那恐怕才是最让人惊喜的吧。

　　一想到这里，就算是许瑜也期待起来。


第288章 最后的结果

　　也就在许瑜满怀期待中，从大殿内侧却也直接就走出了一道身影，正是段凌风。

　　许瑜站在这里，当然被还在殿内休养的段凌风察觉了出来，“呵呵，许兄，这几日贵宗景象实在可喜，可贺。”

　　许瑜轻易无事不登门，更何况对方也知道他目前还在休养调息，若是无事，许瑜更绝不会轻易打扰，这些段凌风都知晓，不过哪怕知晓，他也并没有一上来就问，只是笑着向许瑜道贺。

　　不过在一句话落地之后，段凌风才又蓦地看向了许瑜手心，那一缕黑烟，竟在第一时间就让他心神跳动起来，实在有些诡异。

　　“呵呵，段前辈谬赞了。”许瑜在随手也笑着开口，更是踏步就向里侧行去。

　　等和段凌风一起进入殿堂后，他才举起手心的黑烟对着段凌风道，“段前辈，这东西，你可以服下试试。”

　　“这是？”直到此时，段凌风才恍然大悟，许瑜此次来是要送宝，那黑烟他虽然不知道是什么，可也能清晰感应出其独特的气息，多么让人心动。

　　“呵呵，我也不知道这是什么，不过想来应该对段前辈有所帮助。”许瑜再次一笑，实话说，一直没有向段凌风解释不缺之地，还有这黑烟，倒不是他为了故弄玄虚。

　　他只是害怕这黑烟若无法让段凌风顿悟，那只会平白为对方带来巨大的失望。因为顿悟对于段凌风而言，实在太过重要！

　　若他一早就知道这黑烟可能让他顿悟，那绝对会欣喜若狂，更充满了期待，可事实上不缺地的这些黑烟，并不一定能让人绝对顿悟，它增长的可能是修士所需要的功力，也可能是迈向下一个层次的所需，比如顿悟之力，或者突破瓶颈。

　　以目前段凌风的修为，许瑜也真不知道这黑烟究竟是否能帮助他顿悟。

　　没有把握，那还真是不如不说了，至少就算黑烟无效时，对方也不会失望。

　　甚至为了这个原因，直到现在许瑜都没有告诉段凌风他上次究竟是如何从范松手中逃脱的，哪怕段凌风充满了疑惑，可每当对方问起，他也是微笑不语，只是说还不到时候。

　　随着许瑜的微笑，段凌风倒微微一滞，更是颇为无奈的看了许瑜一眼，这个小家伙，最近越来越会卖关子了。

　　直到现在他都不说到底怎么从范松手中逃生，更是突然拿出这诡异的东西来，实在让他很无语。

　　但在随后，段凌风还是毫不犹豫的接过了黑烟，几乎是同时，那些黑烟就蜂拥向着段凌风体内钻去。

　　就在黑烟钻进去的同时，他却立刻发现自己的功力，猛的就有了一丝跳动，而且这跳动的幅度还不小。

　　“增长功力的东西？”脑海中闪过一丝诧异，段凌风看向许瑜的神色，就多了一丝感激，这黑烟能让他神游期的修为都功力突增，那若是由许瑜自身服用，效果肯定更好，但对方却把这个机会让给了他，实在让他有些感慨。

　　但下一刻，他却又蓦地愣在了那里，只因为他发现随着他修为气息逐步递增时，前方的许瑜竟然皱起了眉头，似乎并不怎么高兴。

　　“许兄，怎么？有哪里不对？”

　　“没什么，呵呵。”随着段凌风的疑问，许瑜才蓦地一笑，彻底收敛起了脸上神色，但也就在这时，一股顿悟的气息，就蓦地从段凌风体内涌现。

　　自这气息出现时，许瑜脸上本是强挤出来的笑意，才哗的一下彻底变成了真正的狂喜。

　　原本他还以为，这黑烟无法让对方顿悟呢，没想到竟然真的成功了！！

　　但许瑜的狂喜，还是小的，进入顿悟的段凌风才是直接傻眼了，更是在吼间就暴起一丝干瘪尖锐的声线，“顿悟？？？”

　　顿悟！

　　这竟然是顿悟气息，虽然他早已对许瑜的顿悟习以为常，可这次顿悟，却是他的！

　　顿悟对神游期而言，绝对是一种质变，他更是早已不知道盼望了多久，却又根本不敢奢望太多，怎么会在此时突然顿悟？

　　无限的惊呆和狂喜中，段凌风眼中才暴起一层精光，更是豁的转头看向许瑜，难道是刚才对方递过来的黑烟？

　　但也只是一眼，段凌风就又彻底收敛了视线，更是急忙就盘膝而坐，开始真正的感悟，顿悟时的至理世界，对于他而言还是极为凶险的，他必须要马上全新应对才是。

　　哪怕此时的他充满了无边的疑惑，也不得不压下来，全心感悟。

　　也是直到此时，许瑜才也蓦地向后撤离，抵达了殿外为段凌风护法。

　　终于顿悟了，虽然顿悟对于普通修士有着一定的凶险，但是只要神游期老祖全心应对，还是有九成以上几率能撑过去的。

　　不然他也不会隐瞒这件事了，而且那只是对心神的考验，和神游期修士当时的躯体状态基本无关。

　　也就在许瑜的守护下，在段凌风的持续的顿悟中，直到一个小时左右，自那殿堂内才呼的就泛起了一股恐怖的灵魂威压。

　　蜕变！

　　这波灵魂蜕变的气息才刚刚泛起，就噗通一声，把许瑜生生压的瘫在了地上，毕竟那是神游期修士的灵魂蜕变，其威力绝对让人不寒而栗。

　　在被压倒之后，许瑜也不是没有丝毫反抗之力，他身侧宝器内的寂灭、无限之力更是瞬间就开始强力运转，更呼的一下把他包裹起来。

　　但那也只是让许瑜多少好受了一点而已，可即便如此，他心底还是充满了激动，段凌风的顿悟果然成功了。

　　从一开始到现在，这位神游期老祖对他的帮助和提携，真的是多的无法估量，更是数次不顾性命危险为他护航，现在见到对方修为质变，许瑜自然也是惊喜的厉害。

　　就这么又过了片刻，大殿内的灵魂蜕变气息，才彻底收敛，而最初的顿悟气息一样烟消云散，等先前被压的灰头土脸的许瑜刚刚从原地跳起时，段凌风的身子才猛的从殿内深处射出，更是一把就用双手托住许瑜，把他扶了起来。

　　跟着段凌风自己才向后一退，对着许瑜就行起了最为凝重的礼节。

　　“许兄，多谢！！”

　　真心的行礼中，段凌风话语却也哽咽起来，顿悟，他竟然真的顿悟了，那可遇而不可求的机遇，终于让他遇到了，而对于带给他这次机遇的许瑜，段凌风亦是感激的五体投地。

　　这一拜，反而让许瑜尴尬，直接就伸手去托，可以他的力量，还真是根本无法阻止眼下的段凌风，只能亲眼看着对方生生叩拜了下去。

　　认真的叩拜结束后，段凌风这才一跃而起，随后就对着许瑜哈哈大笑起来，甚至连他眼角都被笑的热泪横流。

　　“段前辈，以你我的交情，客套话就不用说了。”许瑜也直接大笑出声，更是对着段凌风重重点头，以他们二人多次同生共死的交情，真的是不许太过客套。

　　随着这话，段凌风依旧在笑，可却拿着一对泪眼懵松的眼睛，直直看了许瑜好久，才收敛笑意，重重的点了点头。

　　点过头之后，他的脸上就又堆积起了一层恐怖的好奇，“许兄，这到底是怎么回事，刚才那宝物到底是什么？不止让我功力暴增，更是获得了顿悟，可以我的经历，却从未听说过星域内有如此奇特的宝物啊？”

　　“呵呵，说来也是侥幸……”到了此时已再无隐瞒的必要，许瑜才开口解释起来，这种解释，从初入不缺地开始，直到范松追入，更在随后短短片刻内引来天劫，导致死亡。

　　只是寥寥几句话，段凌风就彻底懵了。

　　因为他根本不敢想象那到底是怎样诡异的世界，一个神游后期老祖，进入只是碰了下通道入口，就在几个呼吸内，唰唰唰的顿悟到化境精髓，更直接抵达虚空前期巅峰，招来天劫？

　　最后被天劫灭杀？

　　这样恐怖的地方，哪怕只是听闻，也足以让他心惊胆颤了！

　　而随后等许瑜再一次详细的解释中，段凌风的神色也越来越震惊，毕竟不缺地太过奇特，而许瑜最后竟然能安全逃离，也实在是让他捏了不止一把冷汗。

　　这些解释里，许瑜并没有说他怎么能炼化黑烟护甲的，不过段凌风也没问，脸上更是颇为平静，似乎许瑜能炼化那诡异的东西，极为平常似地。

　　他倒也真是见怪不怪了，似乎在许瑜身上就没有多少正常事。

　　直到彻底解释完毕，段凌风这才在眼中暴起一层精光，但更多的还是对不缺地的无边畏惧。

　　“呵呵，段前辈，事情就是这样，不知道你这次顿悟，收获如何？”许瑜是解释完了，不过却也是轮到他好奇了，他也真的很好奇段凌风顿悟到了什么程度。

　　是只是单纯的让灵魂蜕变一次，没有触摸到化境之力，还是已经触摸到了？能小幅度使用？

　　这可是两种完全不同的概念，许瑜当然极为好奇，因为刚才那些黑烟，已经是他的所有了。

　　在通道最后一步，哪怕他拼尽了全力，也只是带出了那么一点。

　　若段凌风是那种天资卓越之辈，一次就能抵达掌控化境之力的地步，那才是最让人欣喜的结果！！


第289章 衰退之力

　　等许瑜话语落地，一侧的段凌风脸色倒变得奇异起来。

　　沉默了一下，他才有些古怪的对着许瑜开口道，“许兄，我的天资其实并不算太好，能有今日所得，主要还是得益于莫大人在之前的一次提携。”

　　这句话，直接就让许瑜感到了一丝遗憾，这么说，对方似乎只是进行了一次简单的灵魂蜕变了。

　　但不曾想下一刻，段凌风眼中的古怪却更浓烈了，“可奇怪的是，刚才我在顿悟时，明明觉得自己根本无力碰触真正的化境之力，我自己都有些想放弃了，却突然多出了一种奇特的力量，生生把我向前推了一步。然后……”

　　“我就得到了化境之力，是和范松一样的衰退之力！”

　　※※※

　　话到此时，不止段凌风神色变得极为古怪，就算是本已觉得遗憾的许瑜，也是当场就呆在了那里。

　　他的天资不算太好，而且他自身也感觉到无力碰触真正的化境之力，却突然多出了一种其他力量让他接触到了化境之力，那竟然还是和范松一样的衰退之力？？

　　大眼瞪小眼中，足足愣了好久，两人才同时点了点头。

　　这件事的确古怪，但估计那还是和那黑烟有关。

　　那黑烟是能直接催动修士顿悟，然后接触到化境精髓，招来天劫的，那像是范松这样资质不算特别好的修士，一次顿悟就接触到化境之力的机会并不大，但若是有足够的黑烟推动，那就绝不是问题，估计一次就能让他推到精髓地步了。

　　那外力肯定是来自黑烟，或许这里面奇怪的就是，段凌风得到的衰退之力，是否和范松身死在那里有关联了，要知道范松身死之地就在那入口处，而许瑜得来的黑烟护甲，也几乎全是来自那里。

　　点过头之后，两人才又同时笑了，更是笑得极为快意，不管这件事到底是怎么回事，但段凌风是真的掌控了化境之力，衰退！

　　衰退之力，一样是极为恐怖的，能让一个大活人，在最短的时间内，衰退到周身所有器官和机能全部腐朽成渣的地步，这本就是极为强力的杀器。

　　哪怕段凌风能施展的衰退之力并不多，可对于他的实力而言也绝对是翻天覆地的质变了！！

　　※※※

　　九宫星，一连五道身影直直从星空中闪过，随后才又没入了前方一片连绵的星空禁制中。

　　五人！

　　除却最初的尹鸿飞外，上凌宫内的神游期老祖，本还有九人，即便再除去身陨地球的方毅豪，以及范松，那一样还有七人。

　　只不过此时在和莫无恒一战之后，活着返回的却只剩下五人，哪怕是这五人，此时也全都是面色难看，更有两三人甚至连遁行都需要其他修士携带才行。

　　莫无恒有结交的神游期修士，上凌宫也有，甚至还更多，但此一战，众人还是低估了莫老怪的实力，以一对七，依然被对方强横斩杀两人，重创到几乎残废两人，哪怕是剩下的最后三名修士，一样是重伤。

　　但不得不说，在取得令人惊悚的战果时，莫无恒自身也受到了极大的重创，若不是有其他修士拼死相互，怕不是也要当场横死。

　　和对方的了断之战却换来这样的结果，以高云殇为首的五修士，此时的脸色也真是阴郁到了极限。

　　他们怎么也想不到，和对方一战会落的如此田地。

　　原本不管怎么算，两名掌控化境之力的神游期修士，都能和莫无恒不相上下，再加上其他六人，绝对可以占据压倒性的优势，那其他六人都不需要参战，只需要在一侧施展秘术为高云殇和范松施展强效禁术就行。

　　就像是当初在北灵府内，石靖堂率领控神殿修士和段凌风一战一样。

　　但是范松却自始至终都没有出现，徒然让高云殇等人空等了数日。

　　而原本就算范松不出现，依照强效禁术，有六名神游期为高云殇加持强效之力，也足以让他压制莫无恒一筹了。

　　可谁也没料到莫无恒竟然有了第四次顿悟！！

　　当初尹鸿飞追杀莫天澜，就是因为对方得到了一件有一定几率让修士顿悟的至宝，才使得上凌宫一方都蠢蠢欲动。

　　但最终却是尹鸿飞横死，那至宝依旧还在莫天澜手中。

　　上凌宫一方也想过，莫无恒可能会使用那至宝为自己寻求再一次的顿悟几率，只是他们没料到对方竟然真的成功了，毕竟那只是有一定的几率而已，而且那几率并不是特别大。

　　这种牵扯到运气的事，他们也是颇为无可奈何。

　　一旦对方有了第四次顿悟，虽然莫无恒一样还未踏足虚空期，可在实力上也又有了极大的提高，直接就又压倒了上凌宫一方七人，哪怕是已经加持了强效之力的高云殇。

　　不过那种压制，也只有原来的被压一头，变为反压高云殇等一头而已。

　　如果那时范松赶来，以两人的化境之力抗衡，加上强效禁制，一样能保持不败之地。

　　却没想到哪怕他们已经僵持了数天，范松却一直没有出现。

　　而原本按照计算，以范松的实力若是全力遁逸，他前往地球斩杀许瑜，也最多需要两三日就能返回加入战团的。

　　但他们在苦苦坚持了三四天后，范松却一直未能出现。

　　所以事情到最后，就是高云殇七人两死两残三重伤！

　　“到底怎么回事，范师兄难道不知道事关重大？去斩杀一个凝元期的小丑，也耗费如此多的时间？”

　　“若是他能及时赶到，我们就算依旧拿现在的莫老怪无可奈何，可也不至于让李师弟和韩师弟惨死啊！”

　　“难道他又出了什么意外？但是以他的实力，不应该再出现意外了！那许瑜不过只是凝元期而已，加上一个坐镇的段凌风，也是不堪一击啊。”

　　※※※

　　快速的遁逸中，进入上凌宫星球禁制内，几名或致残或重伤的神游期老祖，这一路上的抑郁就再也难以压制的爆发起来。

　　他们真的很不解，这么重要的事，范松怎么会一直没了音讯。

　　当然，从头到尾也都没人想过范松会已经身亡，以对方的修为，只要不是遇到更加强大的修士或者异兽，那丧身的几率实在太低太低了。

　　事实上也的确如此，若没有不缺地，范松在许瑜和段凌风的联手下，一样是强大的可怕，但他的运气就实在有些倒霉了。

　　随着几名修士的话，高云殇一样是脸色阴沉，却什么也没说，最后更是带着身侧几人，就快速遁下了高空。

　　不过也就在众人刚刚下达下方殿堂外时，几名负责驻守的归一期修士，就全都慌慌张张的迎了上来。

　　等这些归一期修士迎来之后，一见到诸人的模样，却再次神色大变。

　　他们不可能不惶恐，在这段时间里，上凌宫供奉住老祖灵魂遇见的大殿内，竟然又有三块玉简碎裂？其中甚至包括了范松那样的至强者，这哪怕是对上凌宫而言，也绝对是一场灾难了。

　　甚至直到现在，包括曾经的尹鸿飞在内，十位神游期老祖，已是丧失半数！！

　　这种事足以让这些归一期修士吓得心胆俱裂了。

　　不过等几人看到高云殇等凄惨的模样后，那种恐惧却又瞬间升华到了极限，已经死了五个，怎么现在剩下的五人，也是如此狼狈？

　　“范长老呢？这段时间有没有他的消息？”几名归一期修士的色变，高云殇等倒不觉的特别意外，就算只是李、韩两修士的神往，外加他们此时的外观，已足以引起这种惶恐了，而高云殇更是直接开口，问向一名为首修士。

　　“禀宗主大人，范长老的灵魂玉简，已经碎裂！”随着高云殇的话，那面色凄白的修士才蓦地一敛神色，诚惶诚恐的道。

　　也只是一句话，包括高云殇在内，五名或伤或残的神游期修士，却全都神色狂变，更是死死的僵在了那里。

　　范松死了？？

　　他只是去对付许瑜而已，怎么可能会死？

　　“什么时候？”

　　死死的僵立中，高云殇的脸上也几乎失去了所有血色，更是再次开口发问，他真的想不到，也想不出以范松的修为，怎么会死在那里。

　　“十四天前。”那修士却再次神色凛然的回话。

　　但这个回答，却真的让众人彻底无语起来，十四天前他们才刚刚和莫无恒接触，甚至真正的一战还未爆发，那个时候不管怎么算，范松也最多是刚刚抵达地球不久，那怎么就死了？

　　就算地球也有一名掌控化境之力的神游后期老祖，在那么短的时间内，也不可能绝杀范松啊！

　　尤其因为这一次莫无恒和上凌宫之间的冲突太过耀眼，几乎星域内其他同量级的强者，也都或多或少的牵连了进去，他们可以肯定在那个时候的地球，根本不可能还有掌控化境之力的神游后期老祖。

　　没有那样的人，就没人能威胁范松的安全。

　　可是，他竟然真的在短短时间内丧身？

　　一时间面对这个结果，包括高云殇在内，剩下的几名修士全都在眼中涌起了一层深深的惊悸，他们也实在想不出在那个不出名的偏荒星球内到底有什么东西，会恐怖到那种地步。


第290章 逼战

　　而在一片深深的惊悸中，诸人又全都无语的头疼。

　　因为他们真的很疑惑，那个地球有什么能威胁到范松的性命？！

　　那可是掌控化境之力的神游后期老祖啊！整个沧阳星域加起来都不超过十人，而每一个这样的修士，也无一不是当之无愧的霸主级强者。

　　一个许瑜，一个段凌风，就算是再加上什么禁制，可这在范松眼下，怕不依旧全都是渣。

　　但结果，结果却真是太荒诞了，那竟是范松死了！

　　一个那样的霸主级强者，就算是不敌，应该也有逃逸的能力吧？可范松却是在抵达地球后，不足半日就身亡了。

　　甚至就算是他单独遇到了莫无恒，那种顿悟了四次的霸主级修士，怕不是也不可能在短短半日内就被灭杀吧？

　　难道那里有比莫无恒还恐怖的存在？可那也不可能啊，若是真有，当初的石靖堂能活着逃回来一次？这真的很让人无语，也很让人崩溃。

　　范松就这样死了，死的不明不白，死的让高云殇等都是一头雾水，压根不知道该怎么办了。

　　连他都死了，谁还敢去地球灭杀许瑜？就算是高云殇，也不敢说一句肯定的话，就更别提其他人了。

　　或者说，高云殇等人都可以肯定，范松绝对不是死于许瑜之手，也不是死于段凌风之手。

　　因为那两个家伙在范松面前绝对是不堪一击！

　　就算是在短期内那段凌风也掌控了化境之力，可对方神游前期的修为和范松这神游后期老祖相比，其差距是比凝元前期对比凝元巅峰都更庞大的，那其能发挥的化境之力，一样不可能是范松之敌。

　　他们两个联手，别说是击杀范松了，就是能在他手中活下去，几率都不超过百分之零点一。

　　所以这一定是范松在地球上碰到了什么极为恐怖的事。

　　那种事，也绝对是所有修士的禁忌。

　　只要一想到这里，众人就都对地球有些讳莫如深起来，那个星球，在以前或许名不见经传，可现在却绝对成了上凌宫众人的阴影。

　　“太不可思议了，算上范师兄，我们上凌宫陨落在那地球的神游期修士，已经有四人了！！！那到底是什么鬼地方？”

　　一片崩溃中，却不知是谁突然就开口低骂起来，他这句话，却直接刺激的其他几人都是一阵眼晕。

　　是啊，从一开始到现在，上凌宫十名神游期修士，尹鸿飞、方毅豪、范松，外加依附于上凌宫，也可以当做自己人看待的石靖堂，他们竟然在不知不觉中，全都死在了那鬼地方。

　　甚至还包括一个霸主级强者。

　　怎么办？怎么办！

　　许瑜，那许瑜不过是一个跳梁小丑，但其所在的地球，却真的像是最诡异的凶杀之地，上凌宫修士，去多少，死多少？都不带还价的！

　　就算是高云殇，此时也不敢再提去地球抹杀许瑜了。

　　但许瑜不死，他们上凌宫却几乎伤亡殆尽，就这么算了？他们真的不甘心！

　　不敢去地球灭杀许瑜，又不甘心眼睁睁看着对方逍遥自在，上凌宫仅剩的五名神游期老祖，此时全都抑郁的想吐血。

　　但也就在一片压抑中，一名修士才突然开口道，“到了现在，怕不是我们只能逼他离开地球了，只有让他远离地球，才好下手。”

　　“对，想办法逼他出来！”

　　“用什么办法？”

　　※※※

　　言谈中，几人却又狐疑起来，因为他们现在连地球都不敢踏足，那也实在想不出什么好办法，能把许瑜逼出来。

　　直到最后就这么又沉默了片刻，高云殇才突然一缩眼瞳，开口道，“派人赶往地球，逼那许瑜签下生死契约，半年后，老夫会约他于大央星生死一战，他若不应，老夫就灭他满门！！范师弟身陨，应该是在和他的厮杀中，碰到了什么极为恐怖的人或事，但想来帮许瑜出手灭杀范师弟的人，并不会轻易出手，否则之前的石靖堂等人，也不会死的那么迟，至少那人或者异物，并不会保护许瑜的亲人，他若想亲人安全，就最好答应我的条件！！”

　　一句话，其他人才全是一怔，跟着也都在眼中异芒大盛。

　　这话很正确，地球有让他们所有人都忌惮不已的东西，因为那东西足以轻松灭杀范松这样的霸主级修士，但若是细细思量，其实只要小心一些，那恐怖的东西未必会插手他们上凌宫和许瑜的事。

　　要不然，若是那东西受许瑜控制，只要让对方来九宫星一趟，怕不是他们所有人就都灰飞烟灭了，可是直到现在，九宫星却没有受到丝毫惊扰。

　　那只要他们不去地球轻易招惹到对方的禁忌，就应该不会有事。

　　而许瑜的父母，肯定不是那东西的禁忌，至少第一次时石靖堂和麾下的控神殿诸人，采取许瑜双亲的血液施展天罗禁，就平安无事！

　　而只要能用那许瑜的父母作要挟，把他逼出来，一切就都不是问题了！

　　或许在最起初时，有莫无恒的要挟在，上凌宫还根本不敢动许瑜的亲人，因为他们也怕莫无恒在这方面下手。

　　可现在这问题却不大了，九宫星的护星禁制已经开启，莫无恒更是身受重创，以对方的伤势，没有一年时间，休想复原，至少这一年内，他们绝不用再担心莫无恒的威胁。

　　而高云殇会等到半年后再逼战许瑜，也是因为他此时一样受到了极大的重创，能发挥的战力绝不足半成，否则别说是灭杀许瑜了，怕不是他早就赶往莫无恒的地盘，诛杀莫老怪了。

　　半年，他想要恢复一战之力，就足足需要半年时间，若半年内与人交手，他体内的伤势就会越发严重恶化，后果不堪设想。

　　上凌宫其他或重创或致残的神游期修士，一样是如此，而许瑜就算只是凝元期，但却拥有化境之力，上凌宫方面想要绝杀对方，也只有他一人才有百分百的把握和保证！

　　等半年后，就算他不是彻底痊愈，可要灭杀许瑜也绝对足够了！

　　而生死契约，则是修真界流传的一种灵魂契约，只要双方在契约上立下血誓，就没人敢违背，否则其下场绝对是想死都难。

　　“掌门师兄放心，这件事，我马上派人去办！”神色大动中，一名一样是受创严重，但还有行动之力的神游期，亦匆匆点头。

　　半年？只要那许瑜欠下生死契约，半年后，就绝对是他的死期！就算是莫老怪能提前恢复伤势，在半年后一样可以恢复不少战力，但在生死契约下，对方也绝不敢打扰此战，否则那是比直接杀了许瑜还残忍的事！

　　就算这事最快也要半年后才能进展，但给那许瑜半年时间又如何？难不成半年后，他还能和高云殇这样的霸主级修士抗衡？

　　※※※

　　数日后。

　　地球，原归一宗旧址，此时却在一片热火朝天的翻新中，成为了六凌岛和南溟派合并之后的新宗门。

　　甚至，在此时还有不少北灵府的其他宗门修士赶来帮忙，这些修士倒也是深受老妖的威压迫害，深恐这个弹指间破灭归一宗的超级老妖，看他们不顺眼，所以一看到机会，就眼巴巴的赶过来亲近，而且这样的修士还真是不少，有了第一波之后，见到老妖没有拒绝，所以很快就有了第二波，第三波，直到最后偌大一个北灵府都动了，而原本破败的山门，更是在短短几日内，就在大量人力物力的支持下，幡然一新。

　　举整个北灵府之力，为一个新型宗派建立山门，这也算是有史以来第一次了。

　　等新的山门内部格局落成之后，许瑜和段凌风准备布施山门禁制时，那些赶来向老妖的示好的修士，倒是识趣的紧，全都又选择了快速离去。

　　不过这种崭新的破旧局面，却也只是持续了一半，就突然因为一个外来之客而生生中断。

　　新落成的中央主殿内，许瑜和段凌风端坐上空，下方殿宇内，则站立着一个笔挺着脊背，面目上狰狞毕露，实则背地里却早已侵湿内衫的中年修士。

　　而那修士手中，更拿着一枚血红色的修长玉简，只要是稍有见识之辈，就绝对能一眼认为，那玉简正是生死契约。

　　一旦双方都在契约上立下血誓，那就算玉简被毁，其契约力量也依旧存在。

　　这修士，却正是上凌宫前来传达高云殇心意的一名归一期弟子。

　　但也就在他刚刚表明来意之后，不管是许瑜还是段凌风，全都是勃然大怒，那一瞬间所散发的澎湃的杀机，更是差点就把那归一期修士抹杀成渣。

　　毕竟段凌风此时，也已经是掌控了化境之力的神游初期老祖！

　　“灵魂契约？哈哈，哈哈哈，想不到堂堂上凌宫，竟也会做出如此滑稽之事？堂堂高宗主，身为一方霸主，竟然要逼战一名归一期修士？若是传了出去，就不怕坠了你上凌宫声明？许兄，依我看还是灭了这家伙，还让那些人知道，我们也并不是任由他们揉捏之辈！！”杀机毕露中，段凌风身前再次卷起一层森寒杀意，生生就把大殿前方一张座椅给挤压成了虚无。

　　而那名传达讯息的修士，更再次被吓得一阵心惊肉跳，不过他还是勉强撑着心神，去打量许瑜的神色。

　　也就在这样的情况下，许瑜却彻底沉默起来，他也没想到，上凌宫竟会在此时做出这种反应，以半年为期，以他的父母为要挟，逼他迎战高云殇？


第291章 最后一搏

　　这个条件，是答应，还是不答应？

　　如果答应，那让他半年后孤身一人面对高云殇，真的是凶险之极，但如果不答应的话，上凌宫却会灭杀他的双亲，这种事，他也不可能眼睁睁看着他发生。

　　直到思索了许久许久，许瑜才在脸色阴沉中，直接就重重的点头，“好，我答应你！”

　　“许兄？不要答应，有我在，加上……，就算上凌宫来犯，我们也未必不能保证你的父母安危啊。”一听许瑜点头，下方的那名上凌宫修士还未在脸上露出喜色，段凌风就直接大惊，更是急急开口。

　　虽然现在的莫无恒在和上凌宫一战中，受到了极为严重的创伤，短期内根本没有再战之力，这才使得上凌宫敢向许瑜的亲人下手。

　　但即便如此，有掌控了化境之力的段凌风在，外加一只成熟体百化蚊，那想要保证许瑜父母的安全，也不是没有希望啊，哪怕就算段凌风也知道这希望极为渺茫，可他也不想看着许瑜去送死。

　　如果他签下了这个契约，那才是真正的凶险，半年以后，他就必须要按照契约之力，孤身一人迎战高云殇，不能借助丝毫外力，到时候那不是必死无疑？

　　随着段凌风的话，许瑜却突然一笑，对着段凌风无奈的摇了摇头，对方说的不错，若由段凌风在，加上一只成熟体的百化蚊，就算是高云殇来犯，他们也再不会像最初面对范松时一样，毫无反抗之力。

　　但想要保证他父母的安危，一样是几率太低太低。

　　段凌风毕竟是神游初期，和高云殇在实力上有着太大的差距，而那只百化蚊，却也只有一只而已，更只有七千年寿元，成熟体的百化蚊，对于掌控化境之力的神游后期老祖有威胁，但至少也要形成数只以上的规模，才有那种资格，只是一只还不足够。

　　那情况只会像最初的许瑜面对十只幼年期百化蚊一样，顷刻间就被对方释放的恐怖力量撑住。

　　甚至许瑜更有一种深层的担忧，因为从以往得来的信息来看，上凌宫有百化蚊的克星，尸骨草！！

　　虽然高云殇未必会把尸骨草随身携带，可那也不一定，若他带了尸骨草在左右，他的百化蚊虽然恐怖，却会立刻失去战斗力。

　　到时候单独的段凌风面对对方，绝对不足以保护他的父母。

　　这个险，他冒不起！

　　甚至到了现在，对于上凌宫能立下这样的逼战誓约，许瑜只会感到庆幸，他都能大致猜得出，绝对是范松的诡异死亡，使得高云殇不敢轻易涉足地球追杀他，否则对方哪里还会逼战什么的？若是对方知道能致霸主级修士身亡的不缺之地已经消失，恐怕他就算拼着再次受损，也会赶来彻底抹杀他吧？

　　要知道上凌宫折在他手中的力量太多，太庞大了！

　　为了这些，高云殇甚至都不惜自身的颜面，去逼战他这样一个修士，足以见证到对方对他的仇恨，达到了何种地步。

　　高云殇那可是一方霸主，主掌上凌宫，却逼战一个默默无闻的归一期……这要是传扬出去，上凌宫的颜面何存？高云殇颜面何存？

　　但对方却真的做出了这样的事，足以见证高云殇必杀他的心思，早已超越了上凌宫的颜面问题！！若是对方知道不缺之地已经消失，没了顾忌，他绝对会不惜一切代价，马上赶来地球，灭杀他，灭杀和他有关的一切！！

　　但他却因为范松之死，而不敢这么做，反而给了他半年时间，这由不得许瑜不庆幸。

　　因为他总算还有半年时间，而半年，足以让他做出很多事了。

　　比如培养百化蚊，让那十只百化蚊全部培养到成熟体，到时候就算对上高云殇依旧未必是十拿九稳，可至少也能让他暂时立于不败之地。

　　就算高云殇携带了尸骨草，可以让百化蚊不敢近身，但许瑜也可以靠着十只百化蚊护身，把对方的一切攻击阻隔在体外，那就是暂时的不败！！

　　只要百化蚊不死，不被对方各个击破，他就不会有性命之忧。

　　而既然对方已经可以肆无忌惮的向他的亲人下手，那说明这件事已经彻底摊开了，培养百化蚊一事上，段凌风就算插手，让其麾下的掌明宗调集人力物力培养，也绝对可行了，更别提现在的段凌风，一样是以为掌控了化境之力的神游期老祖，不容小嘘！

　　否则若是单纯的直接送死，许瑜也不会答应签下如此契约！

　　思索到最终，他也只能点头。

　　一听许瑜的话，那上凌宫修士才直接大喜起来，看向许瑜的目光也蓦地少了许多畏惧，更就像是看待死人一样，多了一丝嘲弄。

　　虽然许瑜的实力出乎预料，原本在上凌宫的资料中，对方应该只是凝元期，可今天见了，他才知道对方已经晋升到了归一期，但那又如何？

　　归一期，哪怕是掌控了化境之力的归一期，在同样的神游后期老祖手中，一样是渣都不如。半年之后，就是这样一个家伙要和高云殇做生死决战？只要脑子正常的，就都知道对方必死无疑了！

　　“许兄？！”一侧的段凌风，再次大急，想要开口劝说什么，却又被许瑜笑着挥手打断。

　　随后，许瑜才神色一厉，直接就一挥手吸过那张生死契约，随后就观看到了其内高云殇自身发下的血誓。

　　半年，半年后，对方会和许瑜在大央星做生死一战，不论胜败，从誓约完成之时起，上凌宫和许瑜之间的恩怨，都一笔勾销，他旗下的上凌宫，将再不会动许瑜亲人，宗门丝毫，违则天诛地灭……

　　静静观看完这契约，许瑜才也深吸一口气，开始起誓。

　　等誓约完成之后，那原本是大红色的玉简，却又诡异的蜕变成了墨黑色，紧跟着才被许瑜一手掷出，平稳飞向那上凌宫修士。

　　“噗～”

　　等那修士带着一脸随意接过玉简时，却蓦地就被玉简上传来的恐怖力量给压的身子一软，张口就喷出了一口精血，不过随后，有些惊恐的看了许瑜一眼后，那修士还是立刻遁起身子，就向外部逃去。

　　虽然他也知道立下这个赌约的许瑜，基本就等于死人一个了，可对方若要有什么不爽，随手把他给杀了也是轻而易举的事。

　　直到那修士远远遁离，大殿内本还是怒气勃发的段凌风，这才又蓦地重重一叹，开口看向许瑜，“许兄，你真的不该答应。”

　　是的，许瑜真的不该答应，上凌宫一方拥有尸骨草一事，许瑜并没有隐瞒过段凌风，这也正是他一直的担忧之处，许瑜想的，他都也想过，就算在半年内，培养起了十只百化蚊，猛一看去，到时候虽然许瑜有百化蚊护身，可以隔绝对方的攻击。

　　似乎就是暂时的不败之地。

　　但高云殇一样可以靠着尸骨草的威胁，在确保安全无忧后，伺机逐一残杀许瑜手中的百化蚊。

　　这不管怎么看，一个掌控了化境之力的神游后期老祖，在耐性上，都要远远超过许瑜。

　　他也知道目前的局面许瑜是被逼的不能不答应，可他也实在有些不甘。

　　他知道许瑜天资卓越，在修炼一道上恐怖的让人发指，可他也绝不相信半年时间，对方就能从初入归一、显圣期，抵达神游、涅槃期。

　　这哪怕是有充足的丹药之力也不行，因为到了这时，修士的突破最重要的还是瓶颈问题。

　　随着这话，许瑜也是无奈一笑，但在随后，他的神色还是很快就坚定了下来！

　　半年？这半年，他就要尽最大努力，做最后一搏了。

　　和一名霸主级修士做生死决战，许瑜心中反而被激发出了偌大的豪气，毕竟以他的修为，能把上凌宫逼到连颜面都不要的地步，也绝对值得骄傲了。

　　事实上，为了斩杀许瑜，上凌宫一方是真的彻底抛开了所有颜面。

　　不止高云殇会以如此身份，逼许瑜签下生死契约，到随后这消息更是以最快的速度，就向整个星域扩散起来。

　　上凌宫，高云殇！

　　将于半年后于大央星和一名名不见经传，只是归一期的修士做生死一战？

　　这消息一旦传出，几乎整个沧阳星域都被惊掉了一地眼球，无数修士在听到这信息时，却都是瞠目结舌，仿佛听到了世界上最滑稽的事。

　　以高云殇的实力，掌控化境之力的神游后期老祖，摧毁一颗星球都是轻而易举，那要灭杀一个归一期，需要签下生死契约么？怕不是对方随便动下眉头，就能用气机把归一期修士压的四分五裂，毛都不剩一根的。

　　而且高云殇麾下的上凌宫，归一期修士绝对是以千百计，他却如此隆重的对付一个归一期？

　　只要脑子正常的，就不会认为这是真的。

　　但这消息却是真的，因为那全是上凌宫修士在对外传播！

　　等确定了信息是真的后，整个星域内的无数修士，却又再次哗然了，如此诡异的消息，竟然是真的？

　　一时间，无数修士都对那个之前还是名不见经传的许瑜，打心底的膜拜起来。

　　他们不可能不膜拜，虽然这种膜拜，是一种史无前例的嘲弄嘲讽之情汇聚而成，以归一期实力迎战霸主级修士，找死也没有这么华丽的。

　　可人家就是要死的这么轰轰烈烈，这么壮丽，也足以让所有人膜拜了。


第292章 地球人生猛

　　“嗨，听说了么？有个叫许瑜的家伙，要在半年之后，于大央星和上凌宫宗主决一死战！”沧阳星域，一颗灵气环境还算不错的星球内，在某座奇挺的山峰内，两名正在行走的修士，其中一人直接带着一脸的诡异之色，仿佛身怀什么天大秘密一般，对着身侧的修士就轻声道。

　　随着那修士的话，一侧的修士却是蓦地就转过头，更在脸上露出了一丝不屑，“当然听说了，这么轰动的事，你以为我是白痴啊，能不知道么？”

　　“嘿……”随着同伴包含鄙夷的眼神，最先开口的修士脸上才直接一滞，闪过了一丝讪讪之色，原本太还以为同伴不知道，然后就可以靠着这事炫耀一番呢，却没想到人家早就知晓了。

　　不过在讪讪之后，两名修士眼中，却又同时露出了一丝荒诞之色。

　　只因为哪怕知道了此事，可他们还是觉得有些不可思议。

　　“啧啧，你说了那许瑜是不是疯了？竟然和一个掌控化境之力的神游后期老祖生死决战？他才只是归一期吧？”

　　默默行走中，一名修士又突然开口，脸上的荒诞之色怎么遮掩也掩饰不住。

　　而且，这种决战，还需要等待结果么？不用等也知道，那许瑜绝对必死无疑。

　　不过这种死法，也算是空前绝后了。

　　“嘿嘿，你知道什么，说不定人家只求一战成名呢，哪怕就算他死定了，这一次，恐怕我们整个星域都对他无人不知，无人不晓了。”另一名修士也蓦地接过话语，嘴角更露出了一丝嘲弄般的笑意。

　　到现在为止，许瑜这个名字，也真是未战先红了，红的恐怕是再旮旯的地方，都能耳闻其大名。

　　“是啊，能死的这么轰轰烈烈，也不容易！”

　　“管他呢，纯粹就是一个白痴，你说地球那旮旯到底是哪？出来的人真的好猛啊！！”

　　※※※

　　又一番言谈中，两人不止是对许瑜，升起了一股敬畏之情，就算是对对方所在的星球，也莫名有了一丝向往，那个星球，他们在之前还真是从未听说过，不过在今日，那星球之名也早已在泛星域内声名鹊起了。

　　不过，这种名声，恐怕并不是什么好名。

　　只因为这个第一次进入众人耳目的星球，还有从那星球内走出来的人，都太疯狂了，疯狂的让人敬畏，更是敬畏之后，一种智商上的优越感油然而生。

　　那感觉，也只有俩个字，荒诞！

　　不止是这两人，包括这个门派，乃至这整颗星球，以及偌大一片星域，在此时，几乎都在传扬着相同的信息。

　　更是纷纷都对许瑜，对那个从地球走出来的修士，感到了由衷的敬畏。

　　地球，生猛！

　　许瑜，威武！

　　那个家伙，实在太生猛了。甚至有不少人都在心底产生了一丝疑惑，是不是那个以前默默无名的偏荒星球，就专出许瑜这种猛人的？

　　当然，也有不少人更在疑惑，堂堂上凌宫，高云殇这样的霸主级修士，又怎么会和许瑜这样的人做生死决战？他要想灭杀对方，不是随便都能搞定了？

　　而且上凌宫这样做，岂不是自坠颜面，谁都一眼看得出，高云殇那是绝对的欺负人，就算胜了，也不会得到一点声望，只会让他们整个宗门蒙羞罢了。

　　但哪怕疑惑，事实已经发生，无数修士也只能在心底怀疑而已。

　　而就在偌大星域都对某人，乃至某颗星球倍加关注时，遥遥九宫星深处。

　　本还正在休养调息的高云殇，随着从殿外行走来的一道身影，就蓦地从调息中遁出，随后静静注视着外部的来人，高云殇才淡淡的开口，“事情怎么样了？”

　　“禀宗主大人，宗主要和许瑜决一死战的消息，已经彻底在星域内传扬了出去，现在几乎所有修士都在讨论这件事，相信那已经传入了莫无恒耳中！”随着高云殇的话，那修士才直接一凛，急急禀报道。

　　而在一句话之后，高云殇的脸上，才终于露出了一丝满意。

　　他不傻，更绝对知道，以他的身份地位，和许瑜做出那样的生死决战，就算是胜，也会让上凌宫颜面大跌。

　　但他却依旧这么做了，而且还把此事直接向整个相遇宣扬，那虽然在此时，暗中嘲讽鄙夷许瑜的人不在少数，但又何尝没有大量修士对上凌宫不屑一顾？

　　毕竟以他们的身份，把一个归一期修士欺负成这样，还哪里有霸主级修士，霸主级宗门的气魄和颜面？或许这里面唯一不同的就是，无数修士都可以对以前闻所未闻的许瑜不加掩饰的嘲讽，只是没人敢把这种情绪对上凌宫表露而已。

　　不过，他还是这么做了。

　　这除了是要表达他为了斩杀许瑜，不惜一切的决心外，更是为了让这消息传播到莫无恒那里，让堂堂莫老怪知道，那个对他极为重要的人，现在已经是砧板上的鱼肉，必死无疑。

　　这对于莫老怪的修养，绝对是一种打击。

　　只要能影响莫老怪的恢复速度，那就算上凌宫颜面大失，也值得了。

　　更别说现在的上凌宫，在护星禁制开启后，更在和莫老怪一战中，两死两残三重伤的结果，已经使得这曾经的霸主级宗门，把该丢的脸都丢的差不多了，他们也在乎这一点了。

　　满意的点了点头，高云殇这才蓦地闭合上双眼，对着那修士道，“你下去吧。”

　　目的已经达到，现在也是该他尽力去调养自身了，虽然斩杀许瑜，并不需要他太多实力，但不管对于任何人来说，尽早恢复健康的状态都是好事。

　　※※※

　　也几乎是同时，不管外界如何看待这场半年后的生死决战。

　　北灵府内，彻底完善起来的护山禁制内，一脸平静的许瑜却是静静看向一侧的段凌风，等待对方给他一些提示。

　　即便半年后有百化蚊助战，但顾忌到对方持有的尸骨草，许瑜的处境一样极为凶险，所以这半年来对他最重要的事，就依旧还是提升实力。

　　只有他自身的实力强大起来，才能在面对高云殇时，有自保之力。

　　而半年时间，对于许瑜也真的太短了，哪怕他拥有灵气可以融合提升功力，但灵气的效果，也会逐渐减弱，尤其是对于归一期修士而言，其实力提升所需的程度实在太大，许瑜都可以肯定，就算是耗尽五等灵气的功效，也不足以让他提升到归一、显圣前期巅峰的，而且五等灵气的融合储备，更需要大量时间，这方法，太慢！

　　就算是丹药，丹药方面，对于归一以前的修士，还能有较为恐怖的提升，可以直接靠着丹药之力塑造一整个境界，但对于归一以后的修士，其所需要的功力却太庞大，哪怕是倾尽丹药之力，一样还有不足。

　　更别提对于现在的许瑜而言，困扰他实力最严重的地方，并不是功力，还有瓶颈问题。

　　所以在签下那生死契约后，他就问起了段凌风，在沧阳星域内有什么较好的办法，能让人实力暴增，甚至以更快捷的速度，突破瓶颈的。

　　对于这个问题，段凌风也颇为无奈，实话说，那种快速提升功力的办法，肯定是有的，只是他知不知道的问题。

　　比如许瑜在不久前踏入的不缺之地，就是最好的方法之一，但不缺地段凌风都是闻所未闻的。

　　而就算是他知道的地方，也无一不是凶险的让人闻之色变的地方，甚至某些程度上，那都不比和高云殇那样的霸主级强者厮杀更容易。

　　思索到现在，他都也想出了一个地方，似乎是可行的，但他真的不知道该不该告诉许瑜，因为那个地方，虽然有让修士实力暴增的能力，但却基本和送死无疑。

　　在泛星域内，就只有那些寿元大限抵达，自知再不突破就必死无疑的修士，才会去试着碰碰运气，那种人，就算是死了也没了多大遗憾，可万一成功，就能突破一个境界，让自身寿元再度延长。

　　可就算如此，有史以来，整个星域能从里面活着走出的修士，也是少得可怜。

　　思索到最后，想起自结实许瑜以来，就在对方身上见证过的各种诡异之处，甚至他连不缺地那样的地方都能活着走出来，段凌风的信心才渐渐大了一些。

　　又这么犹豫了片刻，他才终于无奈一笑，对着许瑜道，“许兄，你想要知道的信息，也不是没有，但我必须要告诉你，那种地方的凶险，真的是极为恐怖的。普通修士不到大限将至，再无其他办法突破时，就算是再苦再难，都很少会选择去那里突破，因为那里生还的几率，实在太低了。”

　　随着段凌风的话，许瑜却是轻轻一笑，紧跟着就又肯定的点头，他明白这个道理，不过以他归一期的实力，更掌有两种化境之力，而且就算他要把其他九只百化蚊交给段凌风去派人饲养，一样还可以带着一只成熟体护身。

　　那就算再凶险的地方，为了尽快提升实力，也值得一试。

　　见到许瑜点头，段凌风这才不再多言，只是在随后，就低低的道，“天关！”


第293章 超级凶地

　　“天关？”随着段凌风的话，许瑜眼中直接露出一丝好奇，不可否认，在针对整个沧阳星域的各种见闻方面，他和段凌风还是不可同日而语的。

　　“恩。”段凌风亦是直接点头，眼中更露出了一丝惊悸。

　　但在随后，他竟是又苦笑一声道，“实话说，我都不知道天关内，究竟有什么，因为有史以来，能活着走出天关的人实在太过稀少，少的几乎没有。所以即便有人真的在里面获得了突破，可是里面具体有什么，知道的人并不多，或许像是上凌宫那样的庞大宗门，传承了无数年之久，还能清楚知道天关内的情况，但我就不知道了。”

　　“不过有一点可以肯定的就是，天关可以提升修为，每名修士，每百年才能进入一次，只要有一次能活着走出，就可以提升一个小境界，比如原本修为卡在归一巅峰，无法突破，却又寿元降至的修士，只要能活着走出天关，那么就可以直接突破到神游前期巅峰，如此一来，其寿元增长的，就远不止是百年了。”

　　“等以后若是其在寿元将至时，还无法继续突破，一样可以再次踏入天关，选择为自己延寿，不过这只是理论上的情况，真能做到那一步的修士，实在太少了。”

　　“不过如果许兄愿意多等几日的话，我倒是可以去打探一番，这种事，想来莫大人应该会有所知晓，这么危险的事，若能有所准备，自然会更好一些。”

　　随着这些解释，许瑜倒是默默的点了点头，一次只是突破一个小瓶颈？那看上去虽然不多，但这方法若是可行，对他也极为有利。

　　毕竟他现在若能跨入归一、显圣中期，那和前期时相比，功力相差都是十倍左右，能发挥的化境之力也绝对不可同日而语。

　　而想要去试试天关，也必须要有充足的准备才行，这些准备就是灵气。

　　上一次他能活着从不缺地走出来，完全是依仗五等灵气的融合效果，这种事，他当然不可能疏忽，而直到现在，他体内的五等灵气经过十多天的修养，也只是储备了五六十份而已。

　　多等几天？多等几天，让段凌风去莫无恒那里打探清楚天关的底细，倒也似乎是个不错的选择。

　　多几天，他也能多一些灵气储备！

　　想到最后，许瑜才笑着点头道，“那就麻烦段前辈了。”

　　“呵呵，小事，小事而已，我这就去，许兄在这里等消息就行。”段凌风却是连连摆手，随后丝毫不再停留，身影一闪就消失在了当地。

　　而许瑜在略微出神的向前忘了一眼之后，就也盘膝坐下，开始融合灵气。

　　三四天时间，就这么一晃而过，直到许瑜再次储备起了十多份五等灵气，一道身影才蓦地又从殿外射入。

　　只不过，在许瑜身侧站定之后，段凌风脸上却蓦地就露出了颇为古怪的表情，那神色，似乎是想笑，又似乎有些不可思议惊喜，但却实实在在的，全是喜色。

　　“段前辈？”一见段凌风的神色，许瑜当场就有些愕然，对方是去打探天关的究竟，按说不应该如此欣喜才对，难道他打探出来的消息极为有利？

　　“哈哈，哈哈哈，许兄，意外之喜，真的是意外之喜，这天关，许兄还真是非去不可了！”许瑜话语落地，段凌风却直接就大笑起来，话语中更是充满了激动和庆幸。

　　随后也不等许瑜接话，他就快速解释起来。

　　一番解释中，许瑜的脸色，倒也瞬间就变得极为古怪起来。

　　天关，那个让无数修士闻之色变，更是有无数修士入内，但有史以来能活着走出的都是屈指可数的地方，绝对是整个沧阳星域最为凶险之地。

　　它在那些知晓其究竟的宗门深处，更有一个颇为贴切的名字，不留之地！

　　不留，不缺！

　　如果许瑜知道不缺地的名字，那么极可能一眼就会看出，这两个超级凶地，似乎有种冥冥上的牵连，可惜他不知道，所以初听到这个名字时，他还有些愕然。

　　但段凌风随后的解释，却当场就让他愣在了那里。

　　不留之地最凶险的地方，就是里面充满了可以让修士功力境界，快速倒流的邪恶气体。

　　在里面不要一日，哪怕是一名归一期修士，其一身功力境界，就会倒流回零。

　　回零！！功力快速流失，直到什么也留不住，这就是不留！

　　这个结果绝对是极为恐怖的，甚至不需要回零，修士就会彻底丧身，因为寿元！

　　一名修士从归一巅峰倒流回归一中期巅峰，其寿元就会减低200年，但一般进入不留之地的，都是寿元降至，最多几年内再无突破就会死亡之辈，这样的人如果功力境界下跌，那就表示他存活的岁月，已经超出了其寿元，那结果就是刚刚开始倒流，就会因为寿元不足而丧生！

　　举一个最简单的数字化例子，一名归一巅峰，寿元是1600年，一般进入不留之地的，都是存活了1590多年的修士，眼看就要死亡，才会去搏一把。

　　但在进去之后，要不了多久，他的修为境界就从巅峰跌落至普通后期。

　　随着境界的跌落，其寿元也会从1600年逐步减少，一旦他的寿元减少到低于1590年，那就算他还有一身强横的功力，可他已经存活了1590年，那就是大限抵达，自然死亡！！

　　这个过程，或许是几分钟，也或许更少。

　　这不留之地的邪恶，倒是和不缺之地有着异曲同工之妙，甚至更凶残。

　　因为不缺之地，至少还能让修士一直突破，多少享受一下高阶层强者的武力境界，但不缺之地，只会让人死的更快。

　　甚至莫无恒就算是对不缺之地，也有过一些耳闻，更拿了这不缺之地和不留之地做了比较，更是断言这两个地方，绝对都是星域内最凶残的超级凶地。

　　而不缺之地，和不留之地还真有些不少相似处，两者最凶险之处，都是其通道入口，那入口的攻击，几乎就是普通地带的千倍以上。

　　不缺地的入口，能让人瞬间暴增无数功力，直接引来天劫，不留底的入口，却能让人瞬间从神游期下跌回普通人状态，更是在跌落的过程中就生生老死。

　　这两者最大的区别就是，不缺地的入口，可能出现在星域内任意一处，而且一旦某一个入口有活人走出，就会自行消失，活着走出的人哪怕找到方法，想要在进入一次提升功力，也必须寻找另外的入口。

　　但不留底的入口，却一直就在星域中央，不过就算你能成功走出，但每人百年之内只有一次踏入的机会。

　　除此之外，在不缺地你只要活着走出，那之前在里面增长的修为，就实打实的属于你了，不会有任何改变，你在里面提升多少，出来后一样如此，但在不留之地，就算你在里面修为暴跌，可只要能走出来，那些丢失的修为就会瞬间恢复到进入时的水准，再向上暴增一个小境界。

　　第一时间从莫无恒那里听来这样的消息后，段凌风就傻眼了。

　　只不过他的傻眼，不是震惊于不留之地的邪恶，而是想起了许瑜刚刚从不缺地生还的事实。

　　不缺，不留！

　　这两个凶地，许瑜既然能安然随意的从一个走出，那第二个……似乎，也不是难事了。

　　许瑜既然能炼化不缺之地的那种凶气，那不留之地内的邪气，岂不是一样可以被他炼化？这样说来，对普通修士虽然凶险万分的天关，对许瑜，却似乎是随手可破了？？

　　彻底解释完毕，许瑜也晕了。

　　他也没想到事情会巧到这种地步，而上次他能用四十多份五等灵气，就安然离开不缺地，此时他体内更已有了五六十分五等灵气，岂不是更加安全了？

　　“许兄，我不知道你在上次那凶地，也就是不缺地如何炼化里面的大凶之气的，不过有一点，我倒是想提醒下许兄，这次你进入不留之地，完全可以多炼化一些凶气，到时候拿出来用作法宝，那甚至比化境之力都有效，在和高云殇的决战中，若许兄用不留之气攻击，就能让他的修为快速下跌，所以哪怕许瑜自身修为还不是他的敌手，可只要让他持续下跌，一样极为有效，说不定还能迭出他的寿元限制，直接抹杀那厮！！”随着许瑜的愕然，段凌风却再次兴奋起来。

　　而他说的也是事实，若拿不留之气做攻击法宝，绝对是最恐怖的利器之一。

　　尤其是不留之气更是可以渗透一切的凶气，就算是化境之力也无法抵挡！

　　一句话之后，许瑜一样神色大动，上次在不缺地的黑烟，他都能带出来让段凌风顿悟，那这次若是从不留地带出来一些，用作自身的底牌之一，也绝对狰狞。

　　就算这半年，他自身的修为提高的并不多，可只要能储备起足够的不留之气，用来攻杀的话，也会产生极为恐怖的效果。

　　那现在看来，他体内原本储备的五六十份五等灵气，倒远远不足了。至少也要再储备起一倍的灵气，才能让他炼化的不留之气，形成一定的规模。


第294章 这个小家伙，真是太有才了！

　　一个月后，沧阳星域中央。

　　一颗看上去光秃秃，几乎寸草不生，更没有多少光线的球体，静静的矗立于太空之中。

　　这竟是一颗独立于恒星星系之外，大气层稀薄，几乎不适合任何生物自然生长、生存，更没有白天和黑夜之分，只有漫天极为遥远的恒星，化为点点星辰，用零星的光泽照耀而下。

　　不过，此时在这颗星球之上，靠近中央主干线位置，却被人休憩出了大量整洁干净的石道，乃至广场。

　　更有不少房屋耸立。

　　在那些广场中央，更有七八座星际传送阵，像是沉睡的远古巨兽一般，静静的一动不动。

　　时而还可见到一些清晰的身影，从左右房屋中走出，踏步走向最中央一个足有数十米宽，直直向星球内部延伸，似乎没有底线的黝黑洞穴。

　　这里就是天关星，广场中央的黑色洞穴，就是令这颗原本默默无闻的星球，一跃成为无数在抵达瓶颈后一直无法突破，等寿元将至时又只能来这里碰运气的修士的最终目标，天关，不留地！

　　那些抵达这里的修士，往往也不是一来就选择进入天关，而通常会在左右盘踞一段时日，这些时日，或许会是几天，也或许会是几个月或者一两年。

　　因为所有人都知道，天关虽然是那些无法突破的修士最后的突破捷径，可更让天关名震星域的，却是它的凶险。

　　有史以来，能从里面或者走出的都屈指可数，这些修士基本也都是在别无选择时，才会做最后一搏，哪怕在进去之前，或许不少人还有心存侥幸，可也基本都报了死志，所以能晚进去一会，在进去之前再尝试一下其他方法，或者哪怕是保留下对生的眷恋，缅怀下过往都是再正常不过的事情。

　　天关，天关！

　　抵达这里的，还真是大多都是身怀死志之辈，所以彼此之间的相处，倒也是没有丝毫压力，更通常都平和随意的厉害。

　　毕竟那都是快要死了的人，哪里还会计较太多。

　　更有不少人会在以前的滞留中，慢慢相互熟悉，然后相约一起踏入天关。

　　繁星并茂中，一行大约七八人，直接就从一栋房舍内走出，更是踏步朝着入口行去。

　　这一行也全是白发苍苍，面容老迈之流。

　　修士随着修炼，其自身器官和各种机能，都会一定程度的延迟衰老，所以有些存活了七八百左右的老怪，若是归一期修士的话，本身拥有800～1600年左右的寿元，那么其外观，一样只会是普通中年人的模样。

　　这种延迟衰老，只是按照正常普通人的衰老比例延迟，并不是青春永驻。

　　所以当寿元降至时，几乎每名修士也都像是世俗内普通的将要自然死亡之人一样，老态龙钟。

　　“呵呵，苏兄，这一次，你说我们八人，有人能活着走出去么？”行走中，一名修士却突然开口，不过他的话语却极为平和，似乎并没有抱多少希望。

　　随着那修士的话，其他七人一样都是面色平和。

　　“有史以来，能从里面活着走出的都是屈指可数，我八人恐怕也不会有什么例外，不过能在临死之前，见识一下这神奇的天关内部究竟有什么，也值得了。”为首的老年修士更是在随后笑着开了口。

　　“是啊，能在临死前，看一看天关内究竟有什么，也不错。”

　　“呵呵，最好还是希望能遇到那万中无一的机会。”

　　“你这老怪，倒是想得美，已经活了一千五百多年，还没活够么？”

　　“哈哈，这里又有谁真的活腻了？”

　　※※※

　　又只是短短几句，等其他几人也开口之后，一行人的气氛却突然就又变得随意起来，而且此时众人更是少了往日的矜持，各自都是嬉笑怒骂，好不自在。

　　但就在几人的行走中，在一侧的广场中央，那座本还是沉寂的传送阵，却蓦地就变得大亮起来。

　　紧跟着一连两道身影就出现在了众人眼帘下。

　　又来了两人，八名走向天关的修士，却都只是懒散的向当处看去，毕竟这里随时都可能有人到达，这些时日里他们也不知道感应过了多少前来之人，这实在没什么奇怪的。

　　他们会转头，也只是本能行事而已。

　　却没想到一眼之后，八名修士却全愣在了那里。

　　这一次前来的，竟然是一名面容只在而是左右的年轻修士，还有一个只是普通中年人的模样。

　　可要知道在这天关星，前来的基本都是大限将至之辈啊？

　　虽然传说中也有一些能让人青春永驻的丹药，可那种丹药的稀少性，一样是令人发指的，他们绝不相信这两个全是曾经服用过那种仙丹的人物。

　　难道他们不是想进入天关之人？

　　眼中全都闪过一丝疑惑，八名老年修士更同时暗暗点了点头，但随后，那两人却在八人目瞪口呆的注视下，就向着天关入口行去。

　　其行走的势态，却是比这一行更肯定。

　　“不可思议，还真有人活腻的？这么年轻就来天关？”

　　“啧啧。”

　　※※※

　　随着对方的动作，八人却再次一惊，不过转眼间就各自笑着议论起来，可就在这时，其中一名修士却蓦地一缩眼瞳，指着那看上去只有二十左右的修士惊叫道，“天啊，是许瑜！那个是许瑜！！”

　　自从上凌宫把高云殇和许瑜的生死约战传出后，整个星域内，还真是少有不知许瑜大名的修士，而无数人在对许瑜充满好奇和敬畏时，一样有距离地球较近的修士，忍不住眼巴巴的就跑去了地球，参观了一下那颗让人敬畏不已的偏荒星球，更打探出了许瑜的外貌。

　　甚至有个别精明的，还用神念绘画出许瑜的外貌，拿出去到星域拍卖起来，虽然那未必能卖出什么好价钱，可也快速让许瑜的外貌，被人熟知起来。

　　毕竟修士也是人，也有猎奇心理，当一个人的行为，能引起全星域的好奇和震动后，那么对方究竟长的什么样，又是什么心理促使他做出那种举动等等，都很容易让人心下挂记的。

　　所以许瑜的样子，也在最短的时间内，就被无数修士所熟知。

　　哪怕这里是天关星，也一样如此。

　　至少这一个月来，就又有不少修士前来天关星。

　　而那些前来的修士，在对眼前的世界最后的逗留中，除了缅怀之外，倒也会交流一些外界的信息，可以说哪怕是对他们这些将死之人，许瑜所引来的轰动也是空前的。

　　毕竟这里的修士大多都只是困在凝元巅峰，或者是归一巅峰这样的瓶颈，对他们而言，上凌宫、高云殇，依旧全都是不可高攀的神灵，可许瑜却是一个敢以蝼蚁般的修为和一名神灵在半年后做生死决战的人。

　　这又让他们如何不记忆深刻？这几乎就是泛星域有史以来独一份了！

　　“哈哈，想不到临死之前，还能见到一个名人。”

　　“是啊，现在我们星域，最出名怕不就是这许瑜了，啧啧，年轻真好！”

　　“嘿嘿，他虽然年轻，可恐怕一点都不比我们好，难道他要进天关？那不是不用半年后，就死定了？”

　　“这个小家伙，还真是奇怪啊，能和上凌宫宗主立下生死决战，现在又跑来天关，真是太有才了？看着他也不像白痴啊，可怎么做出来的事，都这么出格？”

　　※※※

　　等彻底认清前方之人就是许瑜后，一行八人又全都对着许瑜品头论足起来，甚至，哪怕这些人都能感应的出陪在许瑜身侧的段凌风不好惹，可对于他们而言，此时也真是少了太多的顾忌，言语里都没有丝毫遮掩。

　　也是随着几人的注视和话语，渐行渐近的许瑜和段凌风，倒也蓦地就向几人看来。

　　一眼之后，两人脸上就都露出了哭笑不得的表情。

　　那些家伙的言语和神态，算是极为不敬了，但难道要他们去和一个将死之人计较么？越是清楚天关内有什么，两人也就越肯定一般的修士踏入天关后，其生还几率有多么的低。

　　无奈的摇头后，段凌风才收回视线对许瑜道，“许兄，小心，从这里进去，那就是天关了。”

　　“恩。”随着段凌风的话，许瑜也收回视线，重重的点头。

　　紧跟着他才把视线落在了前方的黑色洞穴上，也只是一眼，许瑜就发现这入口，和不缺地的入口，还真是极为相似。

　　这就是天关了，不留之地。

　　在得知其内的究竟后，更打算多储备一些灵气，用来炼化不留气，许瑜在这一个月内，几乎是日夜不停的都在融合灵气，一天三四份，一个月后，他就又储备起了百份五等灵气，加上以前的储量，这就绝对足够了。

　　相信这些灵气炼化出来的不留气，足以让一名神游期老祖功力无限暴跌了。

　　那就算再继续储备，恐怕用处也不大了。

　　只因为他的时间有限，这不留地也只能让他把修为提升一个小境界而已，等到最后和高云殇之间的决战，还一样是要靠修为决定，如果他修为太低，哪怕储备起了大量不留气，但如果攻击不到高云殇，才是可悲。

　　那也几乎是必然，只要他攻击对方一次，高云殇又不是傻子，就不可能没有防备，绝对会在下一次攻击中，有多远逃多远，所以，他不能把半年时间都浪费在这里。

　　一个月的灵气储备，真的足够了。


第295章 压力不大

　　点过头之后，许瑜才踏步就朝着天关入口行去，等抵达入口时，才头也不回，直直就扎进了下方黝黑的洞穴内。

　　直到许瑜的身影彻底消失，段凌风还依旧只是静静站在那里，没有丝毫动作。

　　而后方的一行八修士，此时却是均自带着奇特的眼神，快步走了上去，在路过段凌风时，这些修士倒依旧连连看了这位神游期老祖几眼，不过却也没多说什么，更也一一扎进了入口。

　　天关，终于到了！

　　下一刻，随着一阵诡异玄异的吸扯力，八修士就全驻足在了一片宁静的大陆上空。

　　这片大陆，依旧是破败不堪，除了一些静静起伏的地形，以及一些大红色河川之外，整个大地，还是寸草不生，而在偌大的空气中，更到处充斥着一种糜红色气体。

　　在几人前方，还静静漂浮着一道身影，正是几个呼吸前率先进来的许瑜。

　　不同于许瑜神色的平静，八名修士在进来的第一刻，打量清楚四周的环境后，却均自都在眼底暴起一层疑惑。

　　“这就是天关内部？”

　　“这里怎会如此平静荒凉？又有什么凶险？”

　　“是啊，我们该怎么才算是突破？过了天关？”

　　※※※

　　也就在八修士目露疑惑时，其身侧的靡红色气体在经过最初一瞬的静止后，却终于开始向八人体内侵袭。

　　只是一个呼吸，直接就有人蓦地惊叫起来，更是脸色狂变。

　　“不好，我的功力境界在倒流，好快的速度！”

　　“是这些红色气体！”

　　“啊～噗通～”

　　※※※

　　这种功力倒流的速度，真的很可怕，就在众人发现端倪的那一刻，八人中一名身穿淡蓝色袍服的修士，却蓦地怪叫一声，跟着整个人就以肉眼可见的速度，直接泯灭一切生机，轰的就坠向了下方。

　　死亡！

　　这八人，的确是寿元大限将至，才进入了天关，可问题是对于归一巅峰修士而言，其寿元足有一千六百年，相差十年时间，是大限将至，差上一两日，也是大限将至。

　　或者说，哪怕是这些修士自身，都未必清楚知道自己还有几天，或者几个月会真正迎来自然衰老死亡，那名坠落的修士，却就是只差最后几日就会衰老的丧失一切生机，但在进来以后，哪怕只是几个呼吸时间，他所吸入的不留气，也足以让他的功力境界暴跌一小截了。

　　这一截境界的丢失，倒是其次，问题是他的境界丢失后，原本一千六百年的寿元，一样是在缩减，直接缩减到了他的年龄之下，那结果就是当场横死！

　　第一人，只是踏入天关的第一时间，就诡异丧命。

　　眼睁睁看着对方死亡，剩余的七人才彻底慌了，这到底是怎么回事？

　　他们直到现在，都还不太清楚这天关的一切啊。

　　轰的一声之后，更有几人祭出了自身的法宝，甚至发动术法去驱散周边的靡红色烟气，可这一切对于不留气而言，只是徒劳无功。

　　任是何等法宝或者术法，在不留气面前，就完全像是一双透明的大手般，只会从那气体中逐一穿过，根本徒劳无力。

　　几人的功力，依旧在以每秒都颇为惊人的速度，下跌，下跌！没有止境！

　　“怎么会这样？！”

　　哪怕在进来之前，已经幻想过天关内的无数种可能，但还是没人能想到天关内的一切，会如此诡异，剩下的七修士却彻底慌了，更是拿着无尽惶恐的目光看向左右。

　　随后，等七人蓦地注意到一侧的许瑜时，才全都傻眼了。

　　在七人的注视下，那个在几人眼中几乎是最有才的地球人，此时竟然不紧不慢的悬浮在空中，一手腾起一团真火，抓着一缕靡红色气体，就像是法宝一样在炼化？

　　而对方体外，更形成了一层透明的隔膜，把那些想要蜂拥侵入他体内的其他气体，给彻底阻隔在了体外。

　　炼化？阻隔？

　　见到这一幕，就算这七名修士想不傻眼都难，这些让他们根本无能为力的气体，在对方面前，怎么可能这么听话？

　　恩，那真的是听话之极。

　　由他们看来，那场景就是许瑜静静飘在那里，从他左右四周，涌来大量的靡红色气体，但却在他体外一寸余的地方，全都僵在了那里，随后，对方就这么一挥手，抓出一团气体，冒起真火就开始炼化。

　　练了第一团之后，那气体就会被对方收起，然后再一挥手，又是一团……

　　这过程，简直就是平平稳稳，没有丝毫波动。

　　可见鬼的是在他们面前，这些气体却像是最凶恶的罪犯一样，无视他们的一切阻拦和反攻，生生侵入众人体内，不停的打消诸人的功力境界，不带一点犹豫！

　　“不要～噗通！”

　　也就在众人的呆滞中，又一声惊叫，却又蓦地在耳畔炸响，其中一名修士随着叫声，又是彻底丧失了所有生机，直直坠落。

　　直到这时，剩余的六人才也终于在刹那间明白过来，这不留之地最凶险的地方是什么了。

　　功力下跌，寿元大限减少，那随时都会让他们面临死亡。

　　“要阻止这些气体！”

　　“怎么阻止？不管什么法宝都不行，术法也不能驱散，这些东西简直无孔不入。”

　　“那个家伙，是用的什么办法？”

　　※※※

　　彻底惊慌中，不管怎么做都无法阻止不留气的入侵，六人才呼的就全都转头看向了许瑜，许瑜，那个敢和霸主级修士立下生死契约的归一期修士？

　　原本他们还以为对方进入这里，只是更快的送死，却没想到他真有办法可以阻止这些气体？

　　这也未免太邪异了！

　　不过不论如何，到了现在许瑜所施展的能力，却成了他们最大的希望。

　　一时间，六人眼中都是精光大盛，那个许瑜，才只是归一初期嘛，而他们六个，却全是困在归一巅峰的修士。

　　但还不等六人真的动手，许瑜就似乎早早感应到了这虚空中浮动的杀机，随后于嘴角露出一丝古怪的笑容，一只修长的异物，就蓦地从他体内浮起。

　　百化蚊，那唯一一只抵达成熟体，可以威胁神游期老祖的百化蚊。

　　此蚊一出，就蓦地盘旋在了许瑜头顶，而他原本融合五等灵气，所催生的无主不留气的保护圈，也蓦地大了一线，恰好把那只百化蚊保护在其中不受攻击。

　　等百化蚊一出，六名修士里，其中一人，蓦地就是神色大变，更在眼中闪过了一丝极度的惊恐，似乎是认出了百化蚊。

　　但在泛星域之内，没见过百化蚊毕竟还是大多说，另有一人直接就嘿嘿低笑一声，运转法宝就向许瑜扑杀而下。

　　可他的法宝才扑出一般，在百化蚊的化解之力下，立刻就轰的坠落。

　　跟着许瑜再次一挥手，先前被他炼制的那些靡红色气体，就形成一层防护罩，贴上了百化蚊体外，而那只百化蚊，一样轻松振翅，嗖的就出现在了那修士头顶，一针扎下，那本还可以残活片刻的修士，生生就被吸成了残渣。

　　这变故也只是发生在短短瞬间，但瞬间内的变化，却再次让剩余五人全都崩溃了！

　　五人看向许瑜的神色，更像是在观看世上最不可思议的事物一般，满眼都是惊惧和惊骇。

　　“百化蚊，他能操控百化蚊？”

　　“该死，这家伙到底从哪蹦出来的，不止能操控百化蚊，连这天关内的大凶之气都能炼化成法宝？？”

　　“这还是归一期？”

　　※※※

　　百化蚊，可以化解修士的一切攻击，包括术法、法宝，而这些不留气，却是以恐怖的速度消减修士的修为境界，这两者相加，才几乎是配合的天衣无缝啊。

　　那就算是再强的修士，在这些面前都得退避三舍吧，别说是他们，哪怕是神游期老祖，一样得崩溃。

　　可现在，这一切竟然全都掌控在一个归一期修士手中？

　　一旦掌控了这些，那许瑜哪里还是归一期？就算是神游期对上一不小心也会命丧黄泉吧？

　　无边惊悸中，五人几乎在第一时间，就绝了威逼许瑜的心思，开玩笑，他们还威逼那个变态？对方有百化蚊在，想要灭杀他们几乎是轻而易举。

　　“要出去才行，那里是出口！”瞬间就被许瑜展露的实力吓破了胆子，五人中一道身影，呼的就抬头看向高空。

　　在这里，是死，想要动许瑜的念头，只会死得更快，那看来只有出去了。

　　而这里连同外界的出口，也只有诸人上空的通道了，根本不敢有丝毫停留，那修士下一刻，直接就呼的遁起，向出口飞去，可也就在他沾上出口那一刻，却连一声惊叫都没来得及发出，轰的一下，就在一瞬间之内，被催化成了一捧灰尘。

　　出口处的不留气攻击，却是普通空间的一千倍以上！！

　　如此醒目而又凄凉的下场，却当场就让仅余的四人，全都无语凝噎。

　　这，就是天关？他们终于见识到了，可谁也没想到天关之内，竟会恐怖若斯，八个归一巅峰修士，在进入天关不过几十个呼吸，就损失过半？

　　而相比于几人的崩溃和恐慌，反倒是一直在他们，在只是闻名却未曾见面时，一直被他们当做泛星域最大笑话，初见第一面之后，又被他们心下评为“最有才”的小家伙的许瑜，此时却一脸的淡然和悠哉，完全没有丝毫压力的随意炼化着不留之气。


第296章 一寸光阴，一寸生命！

　　这一副画面，真的是相映成趣，更是形成了强烈的对比。

　　等四个崩溃之极的归一巅峰修士，蓦地扫到许瑜怡然自得的模样后，却又被刺激的直想吐血。

　　太轻松了，大家都是修士，可在面对天关时，双方之间的差距也未免太大了吧？

　　不过四人还是在最短的时间内就全都明白了过来，他们若想活着离开这里，出路就全在许瑜身上。

　　只有许瑜才能救他们，否则上空的出口通道，绝对能瞬间抹杀任何一人。

　　而若是能活着出去，他们就能在瞬间踏足神游前期巅峰，如此一来，几人的寿元就会有大幅度增长，那就是生的诱惑。

　　所以在这一刻，只要能出去，他们真的愿意付出一切代价。

　　可是想一想之前他们对许瑜产生的歪念，那要对方救他们，也几乎是不可能。

　　就在几人开始苦思，该以什么样的条件才能打动许瑜出手相助时，四人里其中一人，却又啊的一声，生生向下坠落。

　　在这里，真的是一寸光阴一寸生命！

　　看到又有人在不留气的攻击下丧生，剩下的三名修士才全都急了，打动许瑜，他们能有什么条件打动许瑜？

　　对于目前的许瑜来讲，就算他们自主交出本命精血，被对方控制，这诱惑力也不大吧？毕竟就算那样，他们出去以后还只是神游前期，那对有百化蚊在手的许瑜而言，根本不算什么。

　　甚至五个月之后，就是许瑜和高云殇生死决战之时，就算他们交出了本命精血，在那场一对一的决战中也帮不上忙，若许瑜不是高云殇之地，就算控制了他们又有什么用？

　　这些对对方，根本就无大用。

　　这个条件不行，那或许唯一能打动许瑜的，就只有如何帮助他在五个月后的决战中的取胜了。

　　这方面，他们能有什么办法？？

　　他们几乎没有任何办法！

　　一片焦急中，一名修士却突然眼前一动，他都能大致推测出许瑜目前最需要的是什么，那就是功力，对许瑜自身提升功力有帮助的秘宝。

　　因为许瑜一有百化蚊，二来又能炼化这天关内的大凶之气，那就绝对有了和高云殇一较长短的资格，但这种资格，或许也只是能保证他暂时不败，他最大的问题，就是自身的攻击是否能真的落到高云殇身上。

　　别看许瑜目前展露的手段不同寻常，可他归一期的速度和神游后期相比，实在差距太过庞大了，你就算有再厉害的武器，若是攻击不到敌人也是白搭，这恐怕也是为什么许瑜会来天关的原因了。

　　而许瑜哪怕从天关出去，最多也只是归一中期，那若是有能让归一期修士功力暴增的东西，绝对能对他有一定的诱惑力。

　　当然，这种东西绝不是一般的丹药，想来这许瑜能拥有如此多诡异的手段和底牌，普通的丹药对方也绝对不缺。

　　快速的思索中，那修士直接就是眼前一亮，对着许瑜急急开口道，“许道友，在下有可以让归一期修士功力暴涨的秘宝信息，只要道友肯相助老夫，等老夫踏出天关，一定帮道友尽量拿到那秘宝，老夫也可以保证，那秘宝的功效除了不能突破瓶颈之外，效力不会比进一次天关低。”

　　一句话之后，那修士才又蓦地收敛声息，一脸紧张和忐忑的看向许瑜，随着他的话，正在炼化不留气的许瑜倒也蓦地一滞，秘宝？可以让归一期修士功力大涨？其效力除了不能突破瓶颈之外，比这天关都不会逊色？

　　这消息对于目前的他而言，还真是具有不小的诱惑力。

　　只不过他也很清楚对方开口的意思，那就是救他出去。

　　但他心下也没有把握，是否能真的从不留底带走其他修士，因为他没试过这不留底的出口，是否会和不缺地一样，是根据修士吸纳的气体多少来发动攻击的。

　　随着许瑜的转头，另外两名修士却也是唰的就看向了身侧的同伴，全都是一脸震惊，在之前的思索中，他们也大致猜出了对许瑜目前最重要的是什么。

　　可哪怕想到了，他们也无能为力。

　　却没想到身侧这相交数月的修士，竟然会知道那样的秘宝？他们都不敢想象，那究竟是什么样的宝物，才能达到和这天关相若的功效。

　　丹药，丹药肯定是不行的。要知道归一巅峰，和归一前期，是足足九倍的修为差距，在归一之前，修士还可以靠着丹药，全力提升修为，但归一之后其修为的增长，更多的还是需要苦修了。

　　“此事绝对是千真万确，那秘宝本是我匀习宗至宝，只是后来被人强行夺去，不过只要许道友肯助我走出这天关，到时候老朽就会踏足神游前期巅峰，至少有一半的把握夺回那至宝，到时我习晋南就将这至宝赠予道友，若以上之话，有半句虚言，习某甘愿……”眼见许瑜沉默，而沉默，就是有了意动，习晋南丝毫不敢在犹豫，直接就挤出一滴精血，指天为誓。

　　随着一番毒辣的血誓扬起，许瑜心下才真的意动起来。

　　虽然他不知道自己究竟能不能把习晋南带出去，不过大致估计还是可行的。

　　而对方更已经立下了血誓，那就不会是他为了逃生而编造出来的信息。

　　大千世界无奇不有，连地球那样的地方都能拥有不缺地的入口，那就算这习晋南所在的匀习宗，能拥有连段凌风也不曾听闻过的，对归一期修士有大助力的至宝，也不足为奇。

　　眼见许瑜眼中跳动着一层心动，习晋南却是瞬间大喜，至于另外两名修士，则立刻全在脸上露出了一片极度的艳慕。

　　可还不等那两修士开口说什么，其中一人就再次随着不留气的侵袭，轰的一下向下坠落。

　　从开始到现在，诸人踏入天关的时间绝对不长，也就是一顿饭左右的功夫而已，但最初的八名归一巅峰修士，却在这短短时间内，丧生六人。

　　哪怕其中一人是死于许瑜之手，可此地的恐怖，也真是刺激的习晋南和剩下那名修士，全都惊吓的毛骨悚然。

　　“许道友，对你功力提升之事，我帮不上忙，不过若道友肯助我离开，葛某甘愿一生为道友马首是瞻。”极度的惊恐中，那修士直接就从体内挤出一滴本命精血，快速飘向许瑜。

　　他真的是慌了，在这里只有许瑜才是他唯一的生机和出路。

　　眼睁睁看着身侧修士一个个逐一死亡，更不知道何时会轮到自己，那种恐怖的压抑感，足以把一个神经坚韧的人都逼疯的。

　　见到这飘来的本命精血，许瑜只是微微一怔，就毫不犹豫的收了起来。

　　刚才习晋南的话已经让他意动，那救一个人，和救两个人，其实相差并不大，若是能多一个神游前期的巅峰修士替他坐镇地球，也算是一件美事。

　　以最快的速度炼化精血，许瑜这才唰的一下就遁逸了过去，更瞬间把五等灵气融合时产生的安全层，向外扩展了两倍，堪堪把习晋南两人也笼罩了进去。

　　也是直到这时，外部那几乎无孔不入的不留气，才终于不再向两人体内侵袭，那名被许瑜炼化本命精血的修士才一松脸庞，随后就恭敬的向许瑜叩拜，“葛林参见大人。”

　　他们进入天关，不过一顿饭左右的功夫，可这一顿饭的功夫，却绝对是他最惊险的一次旅程，而他对前面那男子的态度，一样是在短短片刻内，就有了翻天覆地的变化。

　　不过哪怕这结果再出乎预料，此时的葛林却也彻底没了其他念想，只能一切都听命于许瑜了。

　　不止是他，就算是习晋南，并没有交出自己的本命精血，可对于许瑜一样只有满心的敬畏和惶恐，只因为这个男子的实力，让他太过于惊恐和畏惧。

　　许瑜却是不理两人的心思，一挥手之后，就又开始毫不停歇的炼化不留气。

　　这种炼化，依旧是稳步就班，平均一个多小时消耗二十份五等灵气，直到七八个小时后，他前些日子储备的五等灵气，就消耗的只剩下了寥寥数份而已。

　　剩下的五等灵气已经不足以再去安全融合不留气，许瑜才一挥手，就用被他炼制成型的不留气铠甲，把三人全部笼罩在内。

　　这层铠甲，在经过七八个小时的炼化后，所聚集的气体，几乎是当时他在不缺地炼制来的铠甲的四倍左右，想来应该让他安全撑过那百步通道了。

　　不过这一切都也还只是他的猜测，因为上方通道的规则他并不知道，如果那是和不缺地一样，三人想要通过绝对是轻而易举，但如果规则有变，让他没有撑过去的话，那他也会毫不犹豫的舍弃习晋南两人。

　　就算这样做，有些心狠手辣的意味，但许瑜心底也只是微微犹豫了一下，就又坚定了信念，他绝不会慈悲到为了救两个片刻前还是毫不相关的人，就把自己的性命搭进去。

　　那都不是慈悲，而是傻了！

　　下一刻，许瑜嘴角直接露出一丝轻笑，对着左右两人道，“你们这段时间，还是先休息下。”

　　随着轻笑，不等习晋南两人反应过来，许瑜法宝内的寂灭和无限之力，就轰的向外散发，把两人彻底笼罩其中。


第297章 归一、显圣中期

　　短短片刻，在寂灭和无限之力的双重作用下，习晋南两人就彻底陷入了沉寂中，直到这时，许瑜才蓦地就向上空看去。

　　一眼过后，看着那一直静静矗立的出口，许瑜的身影才蓦地一闪，就向上方冲去。

　　“轰～”

　　在他踏入通道的第一步，左右澎湃的不留气攻击，就狠狠向他冲撞而来。

　　四千倍攻击！

　　他在踏上不缺地的出口时，最初面临的基本全是一千倍攻击，也就是普通攻击，却没想到在这里，第一次就是四千倍攻击。

　　一击之后，许瑜直接色变，习晋南和葛林，虽然也吸取了一定的不留气，但两人吸纳的气体，却绝不足以让通道做出如此悍勇的攻杀。

　　看来这里的通道似乎真的和不缺地的通道规则不同。

　　不过这还只是第一次，也可能只是他单纯的运气不好，色变中，许瑜毫不犹豫的踏步前行。

　　第二步。

　　四千倍攻击！

　　第三步。

　　五千倍攻击！

　　※※※

　　三步之后，许瑜脸色就彻底阴沉下来，连续三步，都是四五千倍的攻击，这绝对不是单纯的运气不好了，而是他真的触及到了通道的禁忌。

　　“难道和生命个数有关？我此时受到的最低攻击，都是四千倍，也就是普通攻击的四倍，我、习晋南、葛林……该死，这通道竟然连那只百化蚊也计算了进去？”

　　再次色变中，许瑜可以保证，若是这样持续下去，他们一行，都不可能活着走出不留地。

　　而他也的确不知道，不留地的特性，倒是真的会限制人数。

　　毕竟不留地和不缺地不同，不缺地对于泛星域的修士而言，能撞见其入口者，万万中无一，成批进入的情况极少极少发生，那种限制多是针对个人，谁能走出去，就是针对其在不缺地提升的功力做标准。

　　但不留地却是一只矗立不动，几乎每一次都不止有一名修士入内，那万一有哪名修士找到了出去的办法，岂不是可以随意带走多人？若是这样，不留地的考验也成了摆设，这种情况自是不被允许的。

　　所以，哪怕是修士自身炼化的异兽，只要是生命，在通过此处时，都会受到相互叠加的攻击程度，许瑜也只能庆幸，他离开时，把其他九只非成熟体的百化蚊都留在了地球一带，由其他修士提供突破之力供养，否则……

　　而这些，他虽然最初不知道，但三步之后，他就大致判断出了形势，在他身侧的两人一兽，他必须舍弃一个。

　　否则依靠他炼化的铠甲，都不一定能支撑他走到最后！

　　百化蚊？不可能！

　　剩下的习晋南和葛林，一个是拥有让他快速提升功力的至宝，对五个月后的生死决战有大用，另一个则只是让他有人能镇守地球而已，还只是普通神游期。

　　第四步还未跨出，许瑜直接就一挥手，把一直沉寂的葛林隔离到了铠甲之外。

　　“轰～”

　　第四步，三倍攻击。

　　而另一面，被隔离出去的葛林，却在另一波不留气的攻杀下，瞬间就被催化成了灰烬。

　　眼睁睁看着对方被抹杀成渣，许瑜眼中哪怕有一丝无奈，可也毫无办法。

　　在这里，他一步也不能停留，每多停留一瞬间，那就要多承受一次攻击！

　　第五步，三倍攻击！

　　※※※

　　整整一百步，除了最初之外，许瑜所遭遇的攻击，除了零星会泛起一两次四倍、五倍之外，其他基本全是三倍，直到第九十九步时，他体外的铠甲和最初相比，还有着两成的盈余。

　　两人一兽，就消耗了八成，足以想象若他不是及时放弃葛林，又会是什么后果了。

　　带着一丝无奈，和一丝心悸，许瑜这才豁的又跨出了最后一步，瞬间冲出了出口。

　　也就在他逃离通道那一刻，自他体内，直接就暴起两股突破气息。

　　突破，这一次，他的突破速度也是恐怖的令人发指，直接就从归一、显圣初期，呼呼提升到了前期巅峰，随后哪怕是那瓶颈，也被一股玄异的力量一举撕碎。

　　归一、显圣中期！

　　短短刹那间，许瑜体内就又涌起了一股脱胎换骨般的巨变。

　　不止是他，哪怕是被他携带着的习晋南，一样自体内泛起一股突破气息，神游期！

　　在许瑜撤销对方的化境之力时，习晋南的修为，也蓦地开始一路飚扬。

　　就算是他的外观，也蓦地有了轻微的变化，一名归一巅峰修士，寿元只有1600年，但神游期修士，却能拥有3100年的寿元。

　　前期、中期、后期，几乎每一个阶段，都标志着五百年寿元。

　　只要能从归一跨入神游期，其寿元就能立刻延长200年，随后再从初入前期修炼到前期巅峰，就会依次增长300年寿元。

　　而此时的习晋南，更是直接步入前期巅峰，可以想象一下子延长五百年寿元后，他本已衰老到极限的器官和身体机能，又将焕发何等的生机。

　　在清醒的第一时间，感受到因为突破带来的变化，习晋南当场就激动的泪流满面！

　　不过在两人的突破中，一直守在出口处的段凌风，倒也蓦地挥发出最强的力量，生生把两人的突破气息，限制在了百米方圆之内。

　　这是必然，他可以不介意被最初的习晋南等看到许瑜走进天关，因为看到这一幕的人，马上就要踏入天关送死，根本不可能把消息传出去。

　　但若是现在被外人感觉到许瑜活着走出来，更真的突破到了新的层次，那就绝对是极为凶险的。

　　走出天关的办法，可以毫不夸张的说，哪怕是众多神游后期老祖也是极为想要的，泛星域内，几乎没人会不心动。

　　哪怕是神游后期，若能从天关活着走出来，就可以直接跨足虚空前期，恐怕也只有像是莫无恒那样的神游巅峰老祖，才不会在意这方法，因为神游巅峰，哪怕拿到了这方法，可只要走出来，就会直接突破到虚空前期巅峰，招来天劫，那就不是突破，而是死亡了！

　　可除了神游巅峰之外，泛星域内还是拥有太多的强者，这也正是他陪许瑜一起前来，更一直守在这里的原因！

　　当然，若只靠他自身神游初期的修为，怕不是很难遮掩下习晋南一路突破，直追神游前期巅峰的气息，但此时的段凌风却是掌控了衰退之力的强者，靠着化境之力要挡下此气息，绝对是轻而易举。

　　就算他想要灭杀现在的习晋南，都一样是轻而易举的事，一如当初刚刚掌控无限之力的许瑜，哪怕还只是凝元期，对上归一期都能轻松斩杀，就更别提段凌风了。

　　强烈的压制中，一直都在蜕变的两人，才渐渐停止了变化，随后一身功力气息，也逐渐稳定了下来。

　　许瑜的变化倒是小的，只从外观来看几乎看不出什么，但习晋南却一下子就从之前白发苍苍，老态龙钟的模样，恢复到了普通五六十左右的老者模样，就连身躯也似乎挺拔了许多。

　　五百年，一次延长五百年的寿元，习晋南哪怕直到此时，一样是在双眼中包含着热泪。

　　只不过，他在随后还是立刻看清了身侧的形势。

　　更直接在眼中露出了一丝惊骇，之前初见段凌风时，他也只是觉得前方之人气息有些高深，感觉上让他忌惮，但没想到等他突破到神游前期时，才察觉前方之人竟然是可以操控化境之力的神游期强者。

　　那样的修士，哪怕对方的修为和他相比都还有差距，可想要灭杀他这样的普通神游期，一样是轻而易举。

　　这由不得他不惊惧！

　　更别提他也蓦地想起了在踏入通道前，许瑜施展的手段，那一样是化境之力，让他除了自己的思维之外，一切都陷入沉睡，除了化境之力，还有什么能做到？

　　一想到这里，哪怕是对许瑜，他都感到了一种由衷的胆寒，不过更多的，还是一种极度的不可思议。

　　他都有些晕，这个许瑜，到底是从哪里冒出来的变态？区区归一期而已，不止能操控百化蚊，轻松炼制天关内的凶杀气体，竟然连化境之力也掌控了？

　　这一切的一切，如果不是他亲身验证，他还真是绝不可能相信，可就算这都是他亲眼所见，此时也觉得像是置身梦中一般，那么的不真实，不靠谱！

　　下一刻，习晋南才又蓦地一个激灵，清醒了过来，葛林呢？

　　为什么此时走出通道的，就只有他和许瑜两人？

　　格林不见了，他却只是在心下惊疑了一瞬间，就立刻对着许瑜道，“许道友大恩，习某没齿难忘，自此以后，甘愿一直追随在道友身侧，若违此誓，……”

　　血誓，发现葛林消失，他真的是彻底清醒了，更在瞬间明白过来，许瑜拥有走出天关的方法，而且还能带着他人离去，这消息若是传播出去，肯定会对对方有极大的凶险性，他若不以不快的速度起誓，怕不是自身一样会惹来极大的杀身之祸。

　　不过，立下这个誓言，习晋南却也真的是心甘情愿，要知道他五百年的寿元，几乎就相当于一次新生了，而这却全是许瑜赐予他的，对于如此有大恩之人，他立下这样的誓言也真是心甘情愿。

　　而在心底，习晋南更由衷升起了一股庆幸，虽然说是突然追随许瑜，不过看样子似乎他沾的便宜更大，毕竟许瑜的各种实力他也见识了不止一处，能靠上一个这么强硬的靠山，对他绝对是好事。


第298章 雄霸一方之辈

　　一番誓言斩钉截铁的落地，习晋南才蓦地长舒了一口气，有了这誓言，许瑜和段凌风才会对他放心，而他，也才能安心！

　　直到这时，段凌风才开口道，“许兄，这里不是久留之地，我们还是先离开天关星再说。”

　　的确，虽然他把两人一路突破的气息强行压制了下去，而且有他发力，其他修士对此处的情况也根本无法看清，不过长久逗留终归不是好事。

　　随着这话，许瑜亦轻轻点头，习晋南自也无反对的理由，下一刻，三人才身子一闪，就抵达了一座星际传送阵前。

　　“大人，先前我所述之物，就在距离我匀习星不远处，还请大人移驾，随习某前往匀习宗。”踏入传送阵的那一刻，习晋南才也笑着开口，他当然知道目前什么对许瑜最重要，所以不等许瑜问起，就主动解释起来，“若有了通天蚁和锢修果之助，大人的修为绝对可以再次大幅度提升。”

　　也只是一句话，一侧的段凌风就蓦地神色大变，更是颇为惊疑的看向习晋南，“你匀习宗内，竟然有通天蚁和锢修果？”

　　由不得他不惊讶，在月余之前，许瑜向他问询究竟有什么方法可以快速提升功力时，段凌风所能知晓的，除了天关其实还有一些其他秘闻，只不过除了天关是可以轻易进入之外，其他那些东西，无一不是稀少的令人发指，不比百化蚊、不缺地好上几分。

　　所以对于当时的许瑜而言，天关才是唯一可行的办法。

　　也好在以段凌风心下的揣摩，觉得许瑜应该有渡过天关的实力，他才会把这信息告知对方。不过若其他那些秘闻和方法有可能实现的话，怕不是他还会选择其他方式，但那些真的并没有什么可行性。

　　却没想到他竟然在这里听到了这刚刚晋升的神游期修士，竟然提到了通天蚁和滞修果？

　　这两种东西，也正是段凌风所知，可以大幅度提升归一以上修士功力修为的秘闻之一。

　　而严格说起来，能让修士功力提升的，只是通天蚁，这种奇特的异物比百化蚊更稀少，但其特性却是和百化蚊截然相反。

　　举一个最简单的例子，归一期修士的修炼，就是筑建百丈灵台，每三十三丈灵台，为一境界，抵达巅峰即可通天。

　　修士修炼的过程，就是一点点吸聚灵气入体，那就是打地基，每一寸地基，都要经过千锤百炼的磨打才能成型，然后一寸寸拔高灵台的高度，普通归一期修士，想要筑建百丈灵台，哪怕只是其中三十三丈，也需要过百年的苦修。

　　而通天蚁就是大千世界中效率最高的建筑队，它可以进入修士体内，以最快的速度吸聚灵气，而且其吸纳来的灵气，就是直接打好的最佳地基，根本不需要再锤炼，可以直接增加百丈灵台的高度，可以说有通天蚁在，那就是以肉眼可见的速度提升修士功力。

　　若通天蚁数量足够，三十三丈灵台，最多数日就会构建完毕！而且其构建出来的功力，只要修士再耗费数日稳固一下，就完全能像是由自己修炼所得一样完美掌控。

　　一个是百年苦修，一个是短短数日，而且其后果基本相似，这就是通天蚁！

　　可以想象的是，数日时间，就能为一名修士聚拢来相当于百年苦修的功力，那通天蚁所吸引来的灵气，又会是多么疯狂，这也是为什么只有归一期以上的修士，才能利用通天蚁的原因，因为只有抵达归一期以上，其躯体才能承受那种程度的灵气冲击，归一期以下，直接就会被那些疯狂澎湃的灵气潮流给撕裂成虚无。

　　如果说百化蚊，是沧阳星域内一种几乎令所有修士都闻风丧胆的修士杀手，那么通天蚁，就是泛星域内令所有修士都垂涎万分的最佳灵兽，其通天蚁之名也是由此而来。

　　但那却比百化蚊更加稀少！

　　不过单独的通天蚁并不会帮助修士提升功力，它还需要一种异物去催化，这种异物就是锢修果，而严格说起来，单独的锢修果却是所有修士的噩梦。

　　其唯一的作用，就是禁锢修士的修为，若是谁服下了锢修果，哪怕是虚空期老祖，也会被禁锢一身修为，打落成普通凡俗世人的模样，不能再运转丝毫法力。

　　其期限更是长达一生，直到修士死亡。

　　那种禁锢之力，更是极为恐怖，世间鲜有能解除之法，就算有也是屈指可数，而通天蚁就是最佳的手段。

　　一名修士若服下锢修果，其体内所有功力之外，每一丝一毫之外，都会被一层浓郁的禁锢之力覆盖，而正是这一层层禁锢之力，能吸引的通天蚁遁入修士体内吞噬，而在吞噬的过程中，通天蚁更会吸引来大量灵气冲击那层禁锢之力，这些灵气更会随着通天蚁的撕咬彻底渗透修士体内原本的每一丝一毫修为之上。

　　正是灵气和禁锢之力的角逐过程，才会使得这些灵气在禁锢之力被通天蚁蚕食后，直接蜕变成修士的修为。

　　因为那个角逐过程，就等于修士苦修的过程。

　　没有锢修果，就算你有通天蚁，对方也绝不会帮你提升功力，而只有锢修果，那却是最恐怖的剧毒之物，用处一样不大！

　　只有这两者相加，才会是泛星域内最令人艳慕的组合，其诱惑程度都不怎么低于百化蚊和尸骨草的组合。

　　这样的异宝恐怕就算莫无恒，也最多只是耳闻而已，段凌风也实在没想到，这看上去毫不起眼，片刻前还是走进天关送死的老家伙，竟然能拥有这种秘宝？

　　随着段凌风的惊疑，习晋南却当场就苦笑起来，“匹夫无罪，怀璧其罪，我也是百年前在匀习星偶然发现了一窝通天蚁，在其周围还有一株尚未成熟的锢修果树，其后老夫就欣喜若狂的把那百多只通天蚁收养，更对那锢修果树倍加关注，本以为可以为日后整个宗门留下偌大的机缘，却没想到我附近的霸主宗门苍莽宗在我宗内安插的耳目，竟就是我宗内唯一一名大长老。”

　　“可叹的是，那大长老却是和习某一起步入宗门，相知相识了数百年，我才刚刚对他讲出通天蚁一事，苍莽宗老祖就孤身入宗，夺走了那异宝，不过他们也只知道通天蚁，并不知那株锢修果树的所在，而现在，恐怕我匀习宗已经彻底改姓苍了。”

　　“若不是习某在得到通天蚁之后，就对自己下了秘术，只要有修士想用搜魂术窥探我的灵魂记忆，习某就会灵魂自爆，恐怕那锢修果树，也绝对瞒不下去，外加家师曾经也结交了一名神游期前辈，有那位前辈在，苍莽宗倒也不好随意灭杀我，还有他们也不可能轻易放下锢修果树的秘密，所以习某才能残活到今日，算起来，那锢修果树也到了成熟期。”

　　“我也曾想过，若有人能助老夫突破进入神游期，就算用这秘闻回报也行，但想来这位大人也应该知晓，修士突破除了自身之外，真的很难有外力可以左右，就算是上凌宫那样的强大宗门，对于突破进入神游期怕不也是莫可奈何，所以……嘿，原本我还以为死定了，却没想到竟然得遇大人。”

　　※※※

　　段凌风只是听了通天蚁和锢修果之名，就如此震惊，这也瞬间就让习晋南明白对方绝对知晓这两种异宝的作用，所以在随后，就快速讲出了一切。

　　随着他的讲解，段凌风倒是频频点头，对方说的倒也正常，一般盘踞某一星域的大型宗门，会在个别能威胁到其地位的宗门内安插耳目，再正常不过，段凌风就是这样的老祖之一，其麾下的控神殿对地球一带能威胁到其地位的宗门，一样有耳目眼线。

　　只是他也没料到那苍莽宗的耳目，竟然坐到了匀习宗大长老一职，那基本就等于控制了大半个匀习宗了，说来这习晋南也的确够悲哀的。

　　而另一方面，能让归一巅峰的修士突破进入神游期的方法，还真的就算是上凌宫也不可能操控，若不然偌大一个上凌宫，归一期修士绝对是以千百计，但其神游期老祖却也不会只有寥寥数人了，修士突破，最多还是只能依靠自身。

　　否则的话，若是习晋南以通天蚁和锢修果这样的宝物，去换取一次突破机会，绝对会有大把的人抢着答应。

　　频频点头中，段凌风这才以最快的速度，向许瑜解出了有关通天蚁和锢修果树的一切，等许瑜听闻这一切后，却也是神色大动，更是颇含赞叹，由不得他不赞叹，大千世界，所拥有的各种神奇之处，真的是太让人匪夷所思了。

　　不管是百化蚊，还是不缺地，乃至后方的天关，以及习晋南所述的通天蚁，都真的拥有太多让人惊异之处。

　　惊异之后，许瑜才蓦地看向习晋南，“那苍莽宗实力究竟如何？”

　　通天蚁在苍莽宗手中，对方的实力，倒也是一个关键。

　　随着这话，就连段凌风也凝重起来，但一侧的习晋南脸上却突然露出了一丝古怪，“苍莽宗，有两位普通的神游前期老祖坐镇，算得上我匀习星一带的王者之辈！”

　　他不可能不觉得古怪，两名神游前期，很强大了！！

　　至少哪怕是他现在晋升到神游前期巅峰，若想夺回通天蚁，也只敢说有五成把握，但是看了看身侧的许瑜，他就有些无语，更让他许瑜的是，许瑜还只是归一期。

　　他也突然明白过来，为什么以上凌宫之尊，想要灭杀许瑜，竟需要高云殇之辈出面了。


第299章 名人效应

　　两名普通神游前期？

　　一听到这讯息，许瑜和段凌风当场就轻笑起来，这样的实力，还真是不怎么被现在的两人放在心上。

　　许瑜更直接点了点头，随后习晋南才又轻笑一声，就领先朝着匀习星方向赶去。

　　匀习星，位于沧阳星域南部，一样差不多靠在了星域边缘，和地球一南一北，算得上极为遥远，不过从天关星出发，通过大量星际传送阵，三人也只是耗费了两日余，就抵达了目的地。

　　而这一路上，习晋南更也大致介绍了南部星域的大概情况。

　　在匀习星一带，最具势力的无疑就是拥有两名神游期老祖的苍莽宗，与苍莽宗实力大致相近的，则是断威涯，当初习晋南师尊所结交的那位神游期老祖，就是断威涯老祖，正是靠着和对方一些渊源，习晋南才能存活至抵达天关星。

　　匀习星一带，除了这两个较为强横的地头蛇之外，就全是一些零星的弱小门派了。

　　而相对整个南域来讲，却是在另外一个超级宗门的势力下繁衍，那就是和上凌宫并列为两殿一宫的暴风殿。

　　整个沧阳星域内，暴风殿盘踞南、东大部、上凌宫盘踞东、北大部，而在两个超级实力之间的西部，则是凝尊殿掌控范围。

　　这三个，都是盘踞整个星域小半范围的超级实力，至于莫无恒那样的超强散修，整个星域也只有两人而已，不过两人因为全是散修，所以并没有什么明显的势力范围，只有在其占据的星球附近，才是一言九鼎，旁人亦丝毫不敢侵犯。

　　说起来，莫无恒和上凌宫之间的恩怨，也称得上震惊星域，哪怕是在遥遥南域，一样是人尽皆知，不过这里的情况和北方相比，却终归淡薄了许多，大多数修士也只是把其当做一种传闻，津津乐道而已。

　　一行抵达匀习星之后，在习晋南的提议下，三人径自就朝着锢修果的生养之地遁去，毕竟这里面，锢修果才是关键。

　　“呵呵，说起来，能发现那异宝也是侥幸，这锢修果和通天蚁，却似乎不知是以前哪位先辈圈养之物，全都匿藏在一座极为隐蔽的九级禁制内，习某能发现那禁制，完全是靠着一次机缘，得到了进入禁制的诀窍，否则就算我现在到了神游前期，若不是事先知晓，只凭神念去搜索和感应，也几乎很难发觉。不过也正是这样，苍莽宗的两名神游期老祖，哪怕把匀习星翻了个底朝天，也没有找到这里。”

　　匀习星在面积上，也算得上庞大，足足是地球的四五倍有余，灵气更是颇为浓郁，最基本的空间内，就是一等灵气范围，而在这里就只有两块磅礴的大陆，其他就全是茫茫海域，其中匀习宗就占据了一块大陆。

　　但这一块陆地，就要比地球上七大洲的所有陆地面积加起来更宽广了近十倍左右。

　　随着习晋南快速掠过大陆上空，直到抵达一片连绵的低丘地带，习晋南才再次笑着开口。

　　他的话，一样让许瑜和段凌风连连点头，在得到通天蚁之后，又从习晋南口中撬不出锢修果的下落，那苍莽宗两人只要不是傻子，就肯定会在匀习星搜索。

　　如果这地方不隐蔽的话，早就被对方找出锢修果了。

　　具有极强隐蔽性的九级禁制，那还真是就算是神游前期强者，也无法只从外部感应的出。

　　“这里也极可能是那位先辈的遗府，不过洞府内除了通天蚁和锢修果之外，其他值得入眼的东西倒是不多。”

　　看了眼下方的连绵低丘，习晋南才轻笑一声，随后围绕在诸人身侧的灵气，就轻微波动起来，眨眼间就形成了一片连绵密集的诡异组合，开启这禁制，需要的不是什么灵物，而只是一套机密的法决。

　　等法决施展完毕，下方本还是平平静静的地域中，蓦地就呈现出了一个方圆数米大小的云团，而在云团之中更时刻散发着一股深邃气息。

　　同一时间，许瑜和段凌风眼中就都露出了一丝激动，锢修果，这样的异物的确值得人心动。

　　可就在这时，不管是正在心动的段凌风，还是正在施展法决的习晋南，就豁的一下，全都转头向后方看去，瞬息之后，就连许瑜也是一怔，急急转头。

　　于三人注视下，一道遁光直直就从后方激射而来，那遁光中，更泛着一股急剧波动的散乱气息，归一中期！

　　感受到那气息波动，段凌风眼中的诧异才彻底消散，不过习晋南却是瞬间脸色大变，“习蒙？！”

　　轰……

　　随着习晋南的低呼，那遁光也在一声炸响后，从遥遥天际浮现，更朝着三人冲刺而来，不过也是在进入三人视线后，那身影才又忽的收敛所有气机，勉强在三人前方千米外驻足，带着极为戒备的神色看来，但也只是一眼，那身影的所有视线，就全都停留在了习晋南身上。

　　“你……习师祖？！”等来人的视线在习晋南身上徘徊几眼后，那原本一脸的戒备，才又彻底转化为震惊，乃至狂喜，紧跟着，那身影更在虚空中蓦地摇晃一下，才又向习晋南遁来，“习师祖，真的是您？！您……您晋升神游期了？？”

　　“你先休养！”随着对方充满激动的话语，习晋南的声线也变得激动起来，不过还是一挥手，就把对方托在了身后，更从储物戒指中拿出几粒丹药，放入了习蒙手中。

　　而随着他的动作，习蒙眼中也暴起一层坚韧之色，拿起丹药就开始调息。

　　直到这时，习晋南才勉强压抑下激动之色，转身对着许瑜道，“大人，此乃习某最具天资的徒孙，虽然现今只有两百余岁，却已达至归一中期，是我匀习宗最有前途之人，亦是老夫属意的下一代宗主，只不过现在看来……”

　　说着说着，习晋南眼中就暴起一股凌厉杀机。

　　而许瑜和段凌风则是在看了习蒙一眼后，就都沉默不语，在天关星时，习晋南就已说过现今的匀习宗怕不已经改姓了苍茫，那原本的下一代宗主继承人，会有如此田地，自然不值得意外，匀习宗，习字，就是取自于脚下这片大陆，最庞大的姓氏习。

　　两人唯一意外的就是，这习蒙竟然还能活到现在，要知道习晋南也已说过，他抵达天关星已经有数月之久了。

　　而在两人的沉默中，本还是杀机凛然的习晋南，却又蓦地转头向后方看去，又只是瞬息之间，就连许瑜也发觉自后方再次遁来了数道强大的气息。

　　不过这种强大，只是针对正在调息的习蒙而已。

　　五名归一后期。

　　呼！呼！呼！

　　顷刻之间，五道身影就也遁过遥遥之地，抵达了四人千米之外，而在看到此地的情况后，前方诸人却也蓦地停了下来，只不过在同时，习晋南眼中却露出了一丝疑惑，这五名归一后期，他竟然一个都不认识，疑惑之后，却又是一片凛然，追杀习蒙的修士，他一个都不认识，难道全是苍莽宗之人？匀习宗，已经被彻底接收了吧？

　　在习晋南心悸时，前方五人却也很快就把视线落在了习晋南身后的习蒙身上，各自眼中均暴起一股杀机，只不过随后，五人脸上也露出了一丝凝重，前方除了习蒙之外，其他三人身上的气息，似乎都让他们探不出深浅。

　　但这一丝凝重却在瞬间后，全部化为了惊愕，五人更很快就又把视线，齐齐落在了一脸淡然的许瑜身上。

　　许……瑜？？？

　　看到许瑜的相貌之后，甚至因为太过惊讶，五人中都有两人蓦地抬起手揉了揉眼睛，这种惊愕，也真的太大了，许瑜，可不就是那么目前在沧阳星域最红的白痴？

　　那个以归一初期的修为，就敢和堂堂上凌宫宗主，于五个月后决一死战的地球猛人？？

　　可见鬼的是，这里是匀习星，沧阳星域最南部，听说那个专出猛人的地球，可是在星域最北端的，许瑜怎么会跑到这里了？

　　“我没看错吧？那不是许瑜？”

　　“是吧，好像真的是他……”

　　※※※

　　低声交流一瞬，五人终于肯定了他们没眼花，那修士的确是大名鼎鼎的许瑜！

　　彻底确定了是许瑜后，几人先前的顾忌慎重，反而又放松了，传说中许瑜可只是归一初期，这是上凌宫放出的消息，还能有假？至于另外两人，虽然他们也摸不清深浅，可在这匀习星，量来也不敢不卖他们苍莽宗面子。

　　“前方可是许道友？嘿嘿，在下对道友之名，实在敬仰的紧，不过现下贫道还有要事在身，望道友卖蔽宗一个薄面，交出那习蒙！”一片古怪的神色下，为首一名修士直接就笑着对许瑜开口，虽然其话语似乎颇为恭敬，不过那神色，却完全是在嘲弄。

　　许瑜这个名字，虽然是名震星域，可却全是傻名啊。

　　但能傻逼的这么轰轰烈烈，风风光光，也真的不容易！

　　就算是其他四人，也在随后全都灿笑起来，能在这里见到这个大名人，还真是太意外了，不过那修士的话语却也只是客套而已，哪怕这许瑜已经和高云殇定下了生死决战，但如果现在他不识趣的话，几人也不介意教训他一番。


第300章 双喜临门

　　“许瑜？！”随着前方几人的话，就算是刚刚开始调息的习蒙，也蓦地从调息中惊醒，更是充满了惊疑不定的神色看向后方。

　　许瑜……这个名字他一样早就如雷贯耳。

　　实话说，他能活到现在不外两个原因，第一就是苍莽宗等人以为他是习晋南最看重的弟子，更是指定的匀习宗下一任宗主，怀疑他知道锢修果的下落，第二则是他只是两百年余，就修炼到归一中期，这样的资质真的是放眼星域，也算是天才了，哪怕是苍莽宗也起了一定的爱才之心，妄图想收复他。

　　只可惜，自接触修真以来，他的师傅也就是习晋南的一名弟子，倒是在一场意外中丧身，所以他虽然是习晋南的徒孙，可一身所得却几乎是习晋南手把手教出来的，和习晋南之间的感情更是非比寻常，对于逼得习晋南最终郁郁寡欢前往天关送死，更几乎霸占了整个匀习宗，暗中大肆清除异己的苍莽宗，习蒙心中就只有满腔仇恨。

　　也是经过数月之久，苍莽宗一方发现他是真的不知道锢修果的所踪，外加也很难把他最终收为己用，这才下了杀机。

　　由于苍莽宗两位神游期老祖此时并不在匀习宗，而习蒙不管怎么说也是一个神游中期，更几乎继承了习晋南的一切，才勉强从宗内逃了出来。

　　不过就算刚才的追杀，再凶险，甚至就连遇上习晋南的惊喜，都抵不过许瑜一个名字，带给他的冲击。

　　这个名字，恐怕在现在的沧阳星域任何一处提起，都会惹来一阵无语。

　　无语到苍莽宗几人第一眼看到许瑜时，都差点忽略了追杀习蒙，更是无语到让习蒙从调息中惊醒，傻傻的看向后方。

　　这就是名人效应！！

　　更让习蒙瞠目结舌的就是，自己的师祖怎么会和许瑜扯到了一块？？这也太让人不可思议了。

　　面对诸人各异的反应，许瑜脸色尚还平淡，段凌风脸上却隐隐闪过一丝怒气，至于习晋南，一样是脸色低沉。

　　“苍莽宗？算是习道友的大敌了。”怒气一闪即逝，段凌风却蓦地轻笑出声。

　　随着这话，许瑜亦是微微点头。

　　两人的反应，却让前方还正在像是看小丑一样注视许瑜的五名归一后期，全都是脸色大变，他们却以为，对方所说的习道友，是习蒙。

　　毕竟一侧的习晋南，和之前他们见过的那个老态龙钟的将死之人，有着太大的变化，恐怕也只有极为熟悉他的人，才能从眉目间分辨出来。

　　“嘿嘿，许瑜，莫不是你还想插手我苍莽宗之事？”

　　“别给脸不要脸，若不是高宗主点名了要亲自击杀你，……”

　　※※※

　　诸人脸上，也的确是挂满了嘲讽之意，若不是高云殇已经和许瑜定下了生死之战，那是摆明了要亲手斩杀许瑜，那他们还真想斩杀下这个名人，那也肯定能是让人极为快意的事，杀名人，尤其是令整个星域都闻名的人，感觉肯定不一样。

　　但就在几人冷笑间，习晋南一身磅礴的杀机，才轰的彻底爆发，许瑜已经点过头，那这几人自然是交由他处置了。

　　凌厉的杀机，仿佛一阵阵最锋利的刀芒，直接就夹带着毁天灭地之势，对准前方五人顺势击下，一阵噼啪声响中，五人体外的防护光泽，却瞬间就被这单纯的杀机，给生生撕裂。

　　更是在瞬间之后又朝内侵袭，五名归一期，在已经抵达神游前期巅峰的习晋南眼中，真的不堪一击。

　　轰的一声巨响之后，似乎上一刻五人嘲弄的话音还在空中回响，那五道身影，却已经彻底被斩尽杀绝。

　　轻松灭杀五人，习晋南才以转身，就对许瑜道，“大人，我等还是先进去，等采摘了锢修果，再前往苍莽宗本部夺回通天蚁。”

　　短短一句话，本还在惊呆的习蒙，却再次于眼中暴起一层无边的惊疑，他的惊疑自然不是惊疑习晋南的实力，而是在怀疑自己是不是听错了，已经晋升神游巅峰的习晋南，不止突然和那傻名震天的许瑜搅合在了一起，竟然还恭敬的称对方为大人？

　　随着习蒙的惊呆，习晋南却立刻低哼一声，就道，“有些事你不需要知道，现在你只要快速疗伤就行。”

　　事实上，现在习晋南最关心的，还是匀习宗的现状，不过那些还是被他强行压制了下来。

　　等习晋南话语落地，习蒙虽然依旧惊疑不定，可还是顺从的点了点头，只是不管怎么看，他偶尔瞥向许瑜的眼神，都依旧充满了无数问号。

　　而许瑜亦在同时轻轻点头，随后一闪身，就和段凌风率先遁向了那禁制入口，紧跟着习晋南一样卷起习蒙就遁了过去。

　　等经过一阵传送波动，四人再次于一片晴空站定时，才发现此地却只是一个占地方圆数百里的灵秀地带，期间灵气虽然浓郁，却也并不是特别出众。

　　而习晋南的神念更是朝着洞府深处扩展而去，眨眼之后，就一脸喜色的对许瑜道，“大人，那锢修果真的成熟了。”

　　又是一片遁光急急闪过，几个呼吸之后，四人就再次抵达了一片清潭中央，而此刻这清潭方圆数百米内，就只有最中央，生长着一株仿若荷叶般粗壮，却通体暗红色的异树。

　　异树中央，更结着一个拳头大小，散发着诱人清香的珠果。

　　锢修果，这可以禁锢修士一身修为，使其变得犹如普通凡俗般弱小的剧毒之物，卖相竟是极好，就仿佛一颗拳头大的璀璨宝石，更是香气扑鼻，若真有什么人不知底细，贪食下去，其后果也真是让人不寒而栗。

　　不过此时在许瑜眼中，这异果却不啻于最贵重的宝物。

　　“可惜，锢修果一次只会结出一个果实，而一株幼树，一样需要数百年时限，才能生长繁衍至开花结果。”在许瑜目露喜色时，一侧的段凌风却蓦地低叹一声，话语中充满了无奈。

　　但凡异宝，其生长周期也大多都是长的惊人，这锢修果每过数百年才会成熟一次，已经是极为不错了，至少那比起万年岁月的百化蚊和尸骨草，算是极为短暂了，可这对许瑜而言还是太漫长了。

　　就算是许瑜眼中亦闪过一丝遗憾，不过这遗憾也只是转瞬即逝，哪怕只有一个锢修果，但一样可以把他的修为大幅度提升了。

　　等提升到归一、显圣中期巅峰，之后的突破他一样有着不小的把握，到时候面对高云殇，他的胜算虽然依旧不大，可至少也又多了不少把握。

　　※※※

　　苍莽星，一片连绵的宫殿建筑之内。

　　随着一股深刻的灵魂威压渐渐消散，一直矗立在殿堂之外的身影，直接就呼的向内遁去，遁逸的过程中，身影脸上更露出了不可遏止的狂喜，“哈哈，陆师兄，恭喜！恭喜！”

　　由不得这身影不惊喜，他怎么也没想到，自己的师兄，那位神游前期巅峰的陆师兄，竟然在今日突然获得了顿悟机缘。

　　顿悟，对于任何一名神游期修士都是不言而喻的。

　　所以哪怕这些日子以来，两人一直都在为没能从匀习宗那里得到锢修果的下落而耿耿于怀，可这些负面情绪，也终于在今天完全一扫而空。

　　就算他们得到锢修果，再有了通天蚁之助，能让普通修士大幅度提升，但那和一次顿悟的机会比起来，还是差了些。

　　甚至在极度的惊喜中，这身影更有一丝羡慕，这陆师兄，也未免太福缘深厚了，自这次顿悟开始，两人的实力就立刻有了天翻地覆的变化。

　　随着道喜声，殿内却也蓦地显出了一道宽厚的身影，而此时陆姓修士脸上，一样是带着极度的兴奋之情，虽然这一次顿悟，没有让他真正触摸到化境之力，只是进行了一次灵魂蜕变，说起来那和真正掌控化境之力的强者依旧相差极大，不过只靠单纯的灵魂威压，他一样可以胜出普通的神游前期不止一头，这又让他如何不兴奋？

　　“哈哈，哈哈哈，彭师弟，无妨，终有一日你也能得到这偌大机缘的。”满心惊喜中，陆姓修士更是大度的一挥手，充满了高人的风范。

　　或许在以前，他和这彭师弟还是平起平坐，不过自这一刻起，他就成了苍莽宗的绝对主导，这也是毋庸置疑的事。

　　一次顿悟，也真是让他的眼光都无端端放高了数筹，毕竟哪怕在偌大的暴风殿，也仅有一位拥有顿悟经历的老祖而已，至于往日里和苍莽宗一样是地头蛇之一的断威涯，自然是一个都没有，一次顿悟，足以让他真正做到傲视一方了。

　　大笑之后，陆姓修士眼中，却又蓦地闪过了一丝遗憾，“可惜，可惜这次顿悟，晚了些时日，否则我等就无需顾忌断威涯那厮，随意屠戮匀习宗上下，逼迫那习晋南讲出锢修果所在了。”

　　“是可惜了。”随着这话，就算是彭姓修士脸上也蓦地露出了一丝遗憾之色。

　　甚至在这一刻，于两人心中都蓦地升起了一丝荒诞的想法，那就是如果前去天关的习晋南，若能成功度过天关就好了，等对方晋升到了神游前期巅峰，估计他还会以为有了和两人抗衡的把握，然后以最快的速度返回匀习星，找他们的麻烦吧。

　　可靠着顿悟一次的经验，陆姓修士一样能轻易打压对方，到时候更可以肆无忌惮的用匀习宗的一切要挟对方就范，那才会有更大的把握，逼那老鬼讲出锢修果所在。

　　那才是真正的双喜临门啊！

　　只可惜，两人却也知道这想法太过荒诞呢，以习晋南的能力，又怎么可能过得了天关？所以道最后，两人还是只能再次低叹一声。

　　真是可惜了，这双喜临门的念头，也只能存在于幻想中了。


第301章 大好未来

　　匀习星彼岸大陆，星际传送阵上空，蓦地就出现了一连四道身影。

　　四人里，虽然有一人脸色略显惨白，不过却怎么也遮掩不过那惨白下的兴奋，习蒙此时也真是太兴奋了，他怎么也没想到，师祖竟然在闯天关时安全度过，更带着一身神游前期巅峰的修为强势回归！

　　这种喜足以让他冲淡一切了，而更让他激动和欣喜的就是在习晋南身侧的两人了，若说最初他还有些疑虑，习晋南怎么会对许瑜持如此恭顺的态度，可等在回来的路上，对方略微的讲解中，他就彻底激动起来。

　　那许瑜和段凌风，竟然都是掌控了化境之力的强横之辈？

　　一名掌控了化境之力的修士，其战斗力绝对让人望而生畏，哪怕是晋升神游前期巅峰的习晋南，在两人面前也不堪一击，而这两人却是来相助他们的，这又让他如何不激动？

　　有这些人在，就算苍莽宗一样有两位神游前期老祖，可也绝对会被以雷霆之势扫除。

　　而这一切，就要从现在开始了！

　　脚下这座大陆，却是不属于匀习宗掌控的大陆，诸人从这里前往苍莽星，为的就是一个稳妥，甚至上一次从其他星球赶来，许瑜等走的也是这里，那怕的就是若经过匀习宗境内的话，习晋南的出现会率先引起苍莽宗的警觉。

　　在取得锢修果之后，诸人略一商计，就决定赶往苍莽宗，毕竟只要搞定了那里，已经暗地里改弦易辙的匀习宗就是唾手可得。

　　抵达星际传送阵上空后，略微顿了一下，习晋南才笑着转身，对一侧的许瑜道，“大人，等下还需要您出手，控制陆亮和彭靖二人，免得他们在见机不妙时以通天蚁作要挟。”

　　随着这话，许瑜和段凌风都是连连点头。

　　而后习晋南也不再多言，只是带着习蒙就降下云头，开启了通向苍莽星的传送阵。

　　虽然这并不是无人管理的传送阵，而是由彼岸大陆上另一个宗门掌有，但那宗门实力只是和匀习宗相若，又哪里敢管几个神游期的事？

　　等习晋南两人消失片刻后，许瑜和段凌风才也降下云端，重新开启传送阵。

　　瞬息之后，两人就抵达了另一片星空，随后等段凌风放开神念略微感应一番，才笑着冲许瑜一点头，就悄无声息的向前方某处追去。

　　这个过程，段凌风更是以化境之力做依托，算得上极为隐蔽。

　　等追踪片刻，两人才吊在了习晋南下方，于一片山林中彻底隐匿了踪迹。

　　反是习晋南却把一身气机毫不犹豫的释放了出来。

　　这也是几人来之前商定的计策。

　　苍莽宗的两位神游期老祖对他们几乎没有什么威胁，但怕就怕一个不小心，被那两个家伙用通天蚁作要挟。

　　这种情况，却有很大几率会发生。

　　一旦被对方察觉不是几人敌手，更几乎没有还手之力，他们八成不拿通天蚁的生死作要挟，争取一线生机。

　　而不用怀疑的是，到了今日那两人肯定已经把通天蚁炼化。

　　到时候他们要灭杀通天蚁，只需要一个意念即可！

　　哪怕是两人被化境之力攻击，其思维依旧是正常的。

　　那唯一可行的办法就是不给两人丝毫机会，直接在对方措手不及时秒杀。

　　不过苍莽宗两人毕竟是神游期，单独的许瑜或是段凌风，哪怕操控化境之力，依旧不足以秒杀任何一人，那至少也需要几个乃至十数个呼吸才行。

　　也只有两人合力，外加百化蚊的存在，才有绝对的把握。

　　但在这之前，两人却必须搞清楚，通天蚁在谁手中，所以最好的办法，就是许瑜和段凌风在暗，由习晋南出面窥探出谁掌控着通天蚁，然后趁着对方不备时，一击必杀，抢夺异兽。

　　秒杀，秒杀一名神游期？

　　等商酌出这计策之后，不止是许瑜和段凌风，就算是习晋南也有些激动，毕竟秒杀的意义，真的非比寻常。

　　在习晋南一身神游前期巅峰的杀机，毫不遮掩的释放出来后，前方一片连绵宫殿群内，就蓦地产生了一波骚乱，紧跟着两道炫目的身影，就也破开无数云层，火速向当地赶来。

　　“何人如此放肆？敢来我苍莽宗撒野？！”

　　“不知死活的东西！”

　　※※※

　　随着强烈的遁光，一连两道包含怒斥的声音也直直传来，正是苍莽宗内两位老祖，陆亮、彭靖。

　　由不得两人不惊怒，陆亮在小半天前才刚刚顿悟一次，正高瞻远瞩的放眼未来呢，却没想到就有人赶肆无忌惮的对着苍莽宗本部释放杀机？这不是明摆着刺激人？

　　而且对方释放的气机虽然强大，一样是神游期，可陆亮却能明显的感觉出来，释放杀机之人并没有掌控化境之力，那种灵魂上的孱弱，却是根本没法遮掩的。

　　没有顿悟的神游期，而且气机还只是前期巅峰，和他相若，那在他面前就是跳梁小丑，就这还敢如此挑衅？如何让他不怒？

　　但等两人从远方呼啸而至后，一眼看到习晋南还有其身后的习蒙，却又瞬间僵在了原地。

　　他们在第一时间并没有认出习晋南，只是依稀感觉前方之人有些眼熟，但等看到习蒙时，脑海中才蓦地闪过了一丝灵光，更在随后就死死盯着习晋南观看起来。

　　“你是？”

　　“习晋南？”

　　仔细观看之后，陆亮和彭靖却瞬间激动起来，习晋南？那厮真的是习晋南？反正他们是越看越像，而对方的修为又是神游前期巅峰，和之前的归一巅峰相比，刚好差了一个小境界。

　　只是两人却根本不敢相信事情会这么巧，小半日前他们还在幻想若习晋南能突破天关就好了，只是天关的凶险，让他们根本不敢奢望而已。

　　怎么这才半天不到，就真的实现了？

　　“正是老夫！”两人的表情很激动，这倒让习晋南微微哑然，但想想下方隐匿的许瑜和段凌风，他还是立刻变得凶悍起来。

　　不论如何，近乎灭宗之很今天都要有个了解了！

　　也只是一句话，陆亮和彭靖却又直接狂喜起来，更是忍不住就想放声大笑，这厮，竟然真的度过了天关？

　　双喜临门，这可真是双喜临门啊，他们都不敢想，这短短一日内的运气，竟会好到这般地步！

　　甚至在激动中，两人更蓦地想起了一件事，这习晋南，竟然真的是从天关内活着走出，然后功力猛增一个境界的，那可就不只是双喜临门，而是三喜了。

　　第一喜，是陆亮的顿悟。

　　第二喜，实力暴增的陆亮，不用再顾忌断威涯，可以肆无忌惮的利用匀习宗的一切威胁习晋南，逼他讲出锢修果的下落，让其功力暴增。

　　第三喜，若是能再从习晋南口中得知突破天关的诀窍，那才是更大的惊喜，有了那方法，他都可以直接突破进入神游中期巅峰，那若能继续突破，靠着通天蚁和锢修果，岂不是接近神游巅峰了？

　　一名顿悟过的神游后期老祖，哪一个不是近乎无敌的存在？一旦到了那时，苍莽宗就算是崛起于两殿一宫之外的第四波强大势力了。

　　越想越激动，越想越兴奋，陆亮在刹那间就激动的脸庞充血，看向前方习晋南的目光，也充满了赤裸裸的炙热。

　　就算彭靖，一样如此。

　　两人如此变故，却实在出乎习晋南的预料，他也真是不知道，怎么前方两人知道他还活着时，比他自己都激动？

　　但哪怕疑惑，习晋南还是蓦地就从储物戒指中，拿出了一个拳头大小，璀璨犹如宝石一般的朱果。

　　自朱果内更向外散发着澎湃的异香。

　　锢修果！

　　要想知道两人谁操控着通天蚁，只要拿出锢修果就能瞬间探测出来，甚至就算通天蚁没有被两人随身携带，一样可以轻易探测其方位。

　　在锢修果现世后的第一时间，前方一直都是激动的脸色充血的陆亮和彭靖，却瞬间愣在了那里，更是傻傻的看着锢修果。

　　“锢修果？”哪怕之前他们兴奋到了无以加附的地步，可也没料到这习晋南会如此轻而易举的拿出锢修果。

　　怎么对方的反应这么奇怪？

　　但也几乎是同时，自陆亮腰间立刻就泛起一阵清晰的低鸣，那种低鸣，却似乎是大量利齿摩擦散发出的刺耳声响，而随着低鸣，锢修果原本是平稳散发向四周的香味，竟像是受到了某种牵引一般，呼的就朝着陆亮身侧飘去。

　　而习晋南则唰的就收起锢修果，更把一身气机锁定上了陆亮，“通天蚁在你身上！！”

　　“废话！”直到此时，陆亮和彭靖才彻底恍然对方动作的意义，原来是查探通天蚁的下落？但明白之后，两人却同时哈哈大笑起来，就算他知道了又如何？

　　锢修果就在他身上？这简直太好了！

　　三喜，他们做梦也没想到，一天之内，竟会连遇三喜，而这三喜若真的实现，足以让陆亮一跃成为泛星域内的霸主之一，这种未来，实在远远超出了不久前他的展望。

　　那美好的前景和冲击，差点就把他刺激的呻吟起来。

　　大笑中，陆亮一身灵魂威压，一样毫不犹豫的释放而出，对准习晋南就蜂涌而下，“习道友，你真是个好人！哈哈……”

　　他一定要在第一时间，拿下习晋南。

　　但就在这大笑声中，自陆亮下方，却也瞬间暴起一股强横杀机。


第302章 瞬杀！

　　化境之力，寂灭、无限！

　　和陆亮只是顿悟一次相比，许瑜这种顿悟了N次的怪胎，其灵魂强度哪怕是在凝元期，都已经强大的可怕了，更何况现在已经跨入凝元、显圣中期？

　　此时他能发挥的化境之力，一样庞大的渗人。

　　以寂灭为主，无限为辅的化境之力，瞬间就从下方暴起，把陆亮彻底淹没。

　　只是一瞬间，陆亮一身本还是磅礴而发的杀机，呼的就寂灭了小半，就算其体外的防护光泽，也生生湮灭了小半。

　　而另一股越发强横的衰退之力，一样紧追着许瑜的脚步，瞬间激发。

　　衰退，这才是最直接的攻击手段之一，轰的一声之后，陆亮一身器官和躯体机能，就像是一盏原本明亮的电灯，突然失去了稳定的电源供应，呲的一声，就变得老迈不堪起来。

　　其体外的防护罩，也再次噗的跌倒了极限。

　　嗡……

　　百化蚊！

　　在最关键的时刻，几乎和三波化境之力同时抵达，没有丝毫阻碍的破灭仅剩的那一缕防护罩，一根修长狰狞的口器，就噗的刺入了陆亮头顶。

　　而其原本就在迅速沉寂、衰退的躯体，也直接就在百化蚊口器入体那一刻，呼的烟消云散。

　　从头到尾，这强横的狙杀，就只有一息！

　　一息之前，充满欣喜和激动的陆亮，还正在释放着自身刚刚顿悟后获得的强横威压。

　　一息之后，原本的神游前期老祖，就彻底化为尘埃。

　　随着陆亮的陨落，其体外的原本的储物戒指，乃至御灵袋，也呼的就向下掉落，直接被下方暴起的一道身影犹如探囊取物般抓在了手心。

　　杀人，夺宝！

　　好不干净利落！

　　没有一丝凝滞，没有一丝阻碍！

　　甚至直到这时，一侧的彭靖，还依旧在散发着胜券在握的大笑，拿着充满惊喜和激动的眼神，死死盯着习晋南。

　　不过这盛笑，以及他心下满怀的激动和雀跃，也终于在御灵袋落入下方身影的那一刻，全都嘎然而止。

　　而彭靖整个人，亦是豁的就转头看向了下方，刚刚暴起的两人一兽。

　　人呢？

　　他们苍莽宗有史以来，第一个获得顿悟，更拥有最远大前途的陆师兄呢？

　　那人，已经在他清晰的感应下，于他身侧数米外，被瞬间抹杀成渣，这是事实，数米的距离，根本不可能逃过神游期老祖的感应。

　　但这个事实，却真的太让人不寒而栗了，那可是神游期老祖啊，一息？竟然只是一息，就毫无放抗之力的被彻底抹杀？

　　这种事实，直接就让一侧的彭靖如坠冰窟，似乎连呼吸都被冻结起来，一股无孔不入的寒流，更是彻底围绕着他的躯体，上下冲刷。

　　在这一刻，他是本能的想发出惊惧的尖叫，但却似乎连惊恐都那么无力。

　　神游期老祖啊，被人在一息内毫无放抗的斩杀？

　　不止是彭靖，就算是前方的习晋南和习蒙二人，也在这一刻只觉得头皮发炸，浑身发毛。

　　那一幕可是被他们完完整整的收入了眼底，虽然在策划这件事时，两人本就是当事人，更为此激动了不少时间，但真的看着有人以雷霆之势，瞬间斩杀一名神游前期巅峰修士，而且对方最初散发的灵魂威压还充满了恐怖气息，似乎有过顿悟的痕迹。

　　但哪怕如此，还是真的被许瑜和段凌风，眨眼间抹杀。

　　这种冲击力，真的是太过凶悍！

　　凶悍的哪怕是习晋南，都觉得有些毛骨悚然，那就更别提习蒙的，他才只是归一期而已，神游前期巅峰，还有过顿悟经历的老祖，对他本就像是一片擎天般巍峨高大，可这么巍峨高大的强者，在前方二人眼中，却犹如蝼蚁一般脆弱。

　　那种澎湃的压抑感，差点就把他憋得生生窒息过去！！

　　当地，竟是陷入了一片史无前例的窒息中，似乎连声音都畏惧的全部收缩起来。

　　也就在这样的情况下，那快速接住跌落的御灵袋的身影，才蓦地收拢御灵袋，随后就肯定的朝着身侧之人点了点头。

　　一百一十二只通天蚁，全都在此袋中，通天蚁，许瑜还是第一次见，这些异兽，外观上只有一个指肚大小，通体都是近乎透明，晶莹无比的乳白色肤色，猛一看去，其形状也和普通的蚂蚁差不多，只不过却在两肋生着一排精致的羽翅，只从外观上看，倒极为让人心动。

　　随着许瑜的点头，一侧的段凌风脸上才也露出了一丝喜色，就算是本还在惊悸的厉害的习晋南，一样在脸上露出了灿烂的笑意。

　　通天蚁安全到手，这差点引起匀习宗灭宗之祸的异兽，几经易主后，此刻怕不是很难再有人能从那看上去帅气逼人的男子手中夺走了吧。

　　只要一想起刚才的那一幕，习晋南就依旧忍不住浑身轻颤，那种实力，也真的足以直追霸主级修士了吧。

　　许瑜，的确有和高云殇那样的霸主级强者一对一生死决战的资本！！！

　　随着几人的动作，依旧还傻傻的站在许瑜身侧数米外，浑身冰凉的彭靖，这才蓦地吞咽了下喉头，死死的盯上了许瑜。

　　这人的面孔，好熟悉……

　　那可不就是许瑜？

　　但许瑜，许瑜不是整个星域最大的笑柄么？对方怎么会有如此实力，在瞬间灭杀修为远高过他的陆亮？归一期么？上凌宫不是说，许瑜只是归一期么？归一期，能瞬间斩杀有过顿悟经验的神游前期巅峰修士？

　　彻彻底底，认认真真的遍查了一番的气息，彭靖再次崩溃的肯定了，许瑜真的只是归一期。

　　这个结果却让他都陷入了一片痴呆中。

　　哪怕他也知道，刚才斩杀陆亮的不止许瑜一个，可对方身上散发的化境之力波动，一样让他感觉到了极度的心颤和惊悸。

　　那毕竟是两种相辅相生的化境之力组合，而许瑜也达到了归一中期，靠着暴增的功力支撑，就算他此时单独对上普通的神游前期，一样有着极大的优势。

　　这就是事实！

　　嗡的一声轻响，却瞬间打破了当地的死寂，却是那只百化蚊在此时，蓦地就飞回许瑜头顶，静静展翅徘徊，这一声响又再次把彭靖的视线吸引了过去，随后他的瞳孔内，就再次暴射出了一层恐惧到绝望的色彩。

　　许瑜、百化蚊、还有一个看上去莫测高深，一样让他忌惮的心下发抖的老者。

　　这三人不管哪一个，似乎都有灭杀他的能力，怪不得，怪不得刚才的一幕，会如此震撼。

　　等搞清楚眼前的状况后，彭靖彻底崩溃了，更是连逃逸的心思都几乎灭绝。

　　再能瞬杀陆亮的组合面前，他拿什么去逃？就算是再诡异的秘术，要想发动起来至少也要几个呼吸啊。

　　也就在彭靖口干舌燥的注视下，前方的习晋南却是脸色一变，直接就运转杀机，朝着对方蜂拥而下，甚至在这一刻，习晋南眼中更是暴起一层滚烫的热泪，数日之间，他却是做梦都没想过，会有这么快意的一天。

　　曾经把他乃至背后宗门都逼迫的没有一丝退路的苍莽宗，也有今日么？！

　　见到习晋南出手，一侧的段凌风眼中才也跳起一层杀机。

　　※※※

　　数日后！

　　匀习星，此时的匀习星宗门上下，到处都流淌着一股血腥气息，但在血腥之下，却翻涌着一层更澎湃的喜悦和激动之情。

　　习晋南的强势回归，真的带给了那些一直遭受压迫，眼睁睁看着宗门易帜，却无能为力的匀习宗修士，太多的感动和激情。

　　而在灭杀彭靖之后，只是短短半日，等习晋南领着许瑜等返回匀习宗后，就以超强的姿态，当场斩杀那名大长老，重回夺回了山门。

　　也就在举宗上下一片欢腾时，习晋南却是恭恭敬敬的就把许瑜和段凌风接引到了宗门深处，灵气最浓郁的殿堂中央。

　　对于此时的许瑜，习晋南心中的感激也真的是几乎满溢，只有用最直接的行动才能表达。

　　不过许瑜的行为倒是出乎预料，他并没有直接服用锢修果，而是率先修炼了数日。

　　虽然对此不管是习晋南还是段凌风都有些疑惑，但许瑜不说，两人也只能按下心中的疑惑，任许瑜自己做主。

　　也是直到数日后，等许瑜表示要服用锢修果，两人才又齐齐赶了过来，为许瑜护法。

　　“许兄，通天蚁已经拿到，那只要你服下锢修果，等全身修为都被禁锢时，再由我放出它们就行了。”大殿内，看着习晋南走出，一直脸带轻笑的段凌风才轻轻开口。

　　眼中也闪过了一丝激动，有了这些许瑜的实力就会再次大幅度提升。

　　四个多月后，想来那位高高在上的宗主大人，必然会大大的吃上一惊吧，只是偶尔想起四个多月后可能出现的场景，段凌风就激动的有些轻颤。

　　毕竟上凌宫一直以来，对他们做出的逼迫和羞辱，都不是假的！

　　甚至于之前他和许瑜能这么快答应相助习晋南夺回宗门，也多少受了这种心绪的影响，因为双方都是被上面的强大势力，给逼到了近乎山穷水尽的地步。

　　随着段凌风的话，许瑜倒也立刻轻笑一声，点了点头，随后才蓦地就从怀中取出了锢修果，仔细看了眼这看上去晶莹璀璨的异果，他才又毫不犹豫的把它置入了口中。

　　也几乎是同时，本是放在段凌风身上的通天蚁，立刻就又暴起一层尖锐的蠢动。


第303章 疯狂灵气

　　“轰～”

　　就在许瑜服下锢修果的那一刻，一股澎湃的玄异力量，直接就从他胸腹间勃发，那层力量，却像是最恐怖的禁制，一寸寸一丝丝，无孔不入的向许瑜体内钻涌，只是短短刹那，许瑜一身修为，就被彻底禁锢起来。

　　那感觉，就像是有一双双无形的大手，带着一波波蓬勃的力量，把他每一分修为，都彻底按捺的动弹不得。

　　只是短短刹那而已，许瑜体内不管是神念，还是躯体强度，竟都快速下跌到了普通人的状态。

　　就像是他最初没有获得异能时，最寻常的情形一样。

　　同时更有一股虚弱感从许瑜心头泛起。

　　虚弱无力，他此时的状态，竟是连和正常的普通人相比，都不一定能胜出。

　　这感觉立刻就让他有些毛骨悚然，早已适应了自身强大的修为，挥手间翻天覆地的能力，现在却突然跌落的连普通人都不如，这若是长久持续下去，怕不是会让人折磨疯的。

　　下一刻，许瑜就试探着去运转神念，不行，躯体强度，一样不行，武技、术法之流，全都被那锢修果散发的禁锢之力，给封闭的纹丝不动。

　　没了修为的支撑，就算是化境之力，也彻底沉睡起来，毕竟那些化境之力是蕴含在许瑜法宝中的，只有他施展法宝时才能绽放光彩，可现在许瑜又哪里有能力去操控法宝？

　　什么都不能运转，许瑜才又蓦地去调动灵气，也是直到这时，他才长长松了一口气，幸好融合异能还能施展。

　　而这就足够了，不然他前几天的准备就浪费了！！

　　这锢修果的确恐怖，若是当做毒药给谁这么来一下，其下场绝对凄惨至极。

　　也就在许瑜逐一的试探中，一侧的段凌风才蓦地笑了，“这锢修果，若真当做剧毒给人服食，那就算神游巅峰老祖，一样会被永生禁锢，虽然通天蚁可以自主感应禁锢之力的气息，不过其感应却也有一定的范围，最多不超过一颗星球而已。加上这通天蚁的稀有程度，传闻中就曾有一名神游期修士，误服锢修果，结果终其一生，都没能找到通天蚁，最后郁郁而终。”

　　这番话倒是让许瑜连连点头，这玩意，腻歹毒了！！

　　“许兄，我这就释放通天蚁，你小心。”见到许瑜的脸色，段凌风才一整神色，由他暂时掌管通天蚁，也是无奈，若这东西还在许瑜手中，此时的他怕不是根本无力放出。

　　脸色沉稳中，段凌风这才一挥手，一层密集的乳白色晶莹物体，就呼的展翅飞舞在了大殿之内。

　　等一百多只通天蚁彻底解放后，立刻就散发出了一阵尖锐之极的嘶叫，听声音，却是个个都兴奋到了顶点。

　　又是嗡的一阵低鸣，所有通天蚁就蓦地化成一片流光，仿佛一层乳白色液体般，噗噗噗就覆盖在了许瑜体外，更是瞬间就渗透进了许瑜肌肤体表。

　　这也是通天蚁的最大特性，要想利用其帮修士提升功力，就必须要侵入修士体内，去蚕食那些禁锢之力，可若是让这些通天蚁一寸寸撕咬破修士的躯体，那才是荒谬，不等功力提升，一般的修士就一命呜呼了。

　　反观许瑜在通天蚁入体后，却只是感觉到在自己体内，仿佛突然多出了一百多滴流动的液体，似有似无，正在遍布他周身，大肆游动。

　　下一刻，大殿左右的浓郁灵气，就轰的一下，全都动了。

　　那就像是受到了神灵的召唤，以迅雷不及掩耳之势，蜂拥向着许瑜体内钻去，眨眼间就被吸食了个干干净净，紧接着，不等大殿四周的灵气涌来添补这里的空缺，那澎湃的吸力，就再次疯狂向外扩展。

　　短短几个呼吸，偌大一个占据千里方圆的匀习宗宗门，所有灵气就全被吸食了一干二净。

　　所有灵气，一波接一波，就像是最激昂的怒涛，拍打着向大殿中央涌下，那渗人的模样，第一时间就引起了匀习宗上下无数修士的恐慌。

　　几个呼吸，方圆千里之地所有灵气都被吸扯的点滴不剩？这景象也未免太惊人了！

　　就算是段凌风和习晋南，早就知道通天蚁在蚕食禁锢之力时，需要大量的灵气，也被这恐怖的潮流给吓了一大跳。

　　不过略微想一下，两人就再次释然，通天数天的蚕食，耗费的灵气就相当于一名正常归一期修士过百年苦修所需，有这样的景象还真是不值得意外。

　　所以接下去，段凌风依旧沉稳的守在殿中，替许瑜护法，至于习晋南则是快速遁起，去安抚匀习宗其他修士。

　　直到这时，大殿中央的许瑜体内，才豁的一下就瞪圆了眼，一次吸引来如此庞大的灵气，真的是差点就把它的躯体给撕碎。

　　不过在经历了无数次灵气融合的痛苦后，哪怕此时的痛苦算得上空前，许瑜还是硬生生咬牙承受了下来。

　　而那些被吸引来的灵气，更在以肉眼可见的速度，被他体内的一百多波液团，给吞噬到了体内，随后这些液团就快速膨胀壮大起来，更逐一平均分布在许瑜体内各处，把其体内所有肢体器官都封锁了个严丝合缝，开始利用灵气吞噬禁锢之力。

　　“滋滋～”

　　通天蚁的蚕食，倒是出乎许瑜的预料，那竟是要众多异兽一股股吞吐灵气，去冲击那些附着在他功力上禁锢，而那些禁锢之力，又会以最强的姿态反弹，打压。

　　不过因为灵气的冲击太过庞大，所以哪怕是禁锢之力，在这冲击中依旧会变得松散，就是在这些禁锢之力松散的一瞬间，众多通天蚁就会再次散发一波波吸食力，蚕食禁锢之力，而每蚕食一份禁锢之力，那些被它们用来冲击的灵气，就一样被禁锢之力给狠狠打压，稳定而又彻底的没入了许瑜原本的修为当中。

　　“滋滋～彭彭～”

　　一股股澎湃的灵气潮流，几乎不停歇的从通天蚁体内蜂拥而出，又被一股股禁锢之力牢牢压制，而那些禁锢之力，一样在压制中被吸食，减少。

　　只是短短几十个呼吸，之前被通天蚁吸食来的大量灵气，就彻底变成一层层修为，稳固在了许瑜体内，而许瑜体内的禁锢之力，也差不多被吸食了干净。

　　但就在第一波禁制之力消散时，自许瑜胸前，却又轰的爆发出了另一股禁锢之力。

　　一枚锢修果，散发的禁锢之力可不是只有这么一点的，那几乎是庞大的犹如汪洋般恐怖，只不过许瑜修为太低，禁锢其修为所需要的禁锢之力根本是九牛一毛，所以其他的大量禁锢之力，就全部盘踞在了他的胸前，直到感觉出第一波禁锢之力被灭除，新的禁锢之力才又勃然而发。

　　这个过程，根本没有一丝间隙，许瑜都还来不及体验刚才那一瞬间修为增长的程度，就又被彻底禁锢成了凡人。

　　而另一方面，一百多只通天蚁却又是发出一阵兴奋的蠢动，外部刚刚因为此地灵气空缺，而从左右四面八法汇聚来的灵气，就轰的一声，开始向着许瑜体内蜂拥而下。

　　灵气，其实就像是一种无形的海洋，当海洋的某一个地带，突然变得干涸时，其周边地带的水域，就会自主向那里流动。

　　虽然通天蚁吸食的灵气范围，一次就是耗干千里之地的程度，但对于面积相当于四五个地球大小的匀习星而言，千里方圆的灵气干涸，真的是微不足道而已。

　　吸食灵气，左右方圆的灵气快速涌来，几十个呼吸后，刚刚汇聚来的灵气，再次被吸得干干净净，附近的灵气再次席卷，填补这空缺。

　　如此循环重复，短短半日后，因为当地一直不停的空缺，一直需要左右大量灵气填补，使得偌大一个匀习大陆，小半部地带的灵气都变得极为稀薄起来。

　　不过到了此时，这灵气的吸食也终于到了到了尽头，毕竟这些大陆，自身一样会制造灵气，两三个小时，就会自主催生一批新的灵气。

　　催生、填补，但那也足足影响了一小块大陆的灵气环境。

　　这就是通天蚁和锢修果，在持续的争持下，带起的连锁反应。

　　很难想象这些灵气，究竟有多么浑厚，那可是一块相当于地球七大洲所有陆地面积之和的四五倍地域！哪怕是一小块，所蕴含的灵气也实在惊人之极了。

　　半日后，匀习宗大殿中央，一直在承受强烈痛楚的许瑜，才终于在冥冥中，推测出了自身的修为增长。

　　这种增长，可不止是他的神念，就算是其武道修为，一样在稳步提升。

　　只是半日，原本他初入归一中期的三十三丈灵台，竟然就蜂拥提升到了四十五丈还多，哪怕武道修为的进度，一样如此。

　　这结果，也真是让他惊得瞠目结舌，按这速度计算，最多再有大半日，他就能真的抵达归一、显圣中期巅峰了！！

　　一日余？整整提升一个小境界，这还真是和天关的作用不相上下了。


第304章 这厮真不是人！！

　　而许瑜不知道的是，他的震惊却远远不及众多匀习宗修士，普通修士自然不可能知晓锢修果和通天蚁这样的至宝，更眼睁睁看着大殿中央里，仿佛突然多出了一道黑洞，毫不停歇，永无止境般的一直吞噬着他们山门地带的灵气，那感觉，真的太让热惊恐了。

　　甚至在这一刻，无数修士都对大殿内的人，升起了无边的膜拜之情，这种灵气吸收速度，真的是人么？？

　　更让匀习宗上下众修士膜拜的是，那疯狂的灵气吸收速度，竟然又真的持续了下去。

　　从开始的半日，直到一日，甚至一日余！

　　他们真的从来没见过有如此修炼模式的，别说见了，就是听都没听过。

　　那简直就不是人，而是绝代妖魔。

　　一日余，整整让偌大一小块匀习大陆的灵气都稀薄了一日余？这是什么概念？？

　　虽然没人知道在那大殿内修炼的究竟是谁，可他们肯定是修士，不然习晋南怎么会在外镇守？这样的修士，一日来的提升，怕不是就得让无数人仰望吧？？

　　其实别说这些修士了，此时一内一外，负责镇守大殿的段凌风和习晋南，在持续的感受这些灵气波涛时，一样是经常把嘴巴张了又张，合了又合，似乎想说什么，却又是那么的底气不足。

　　通天蚁、锢修果，他们早从不少典籍或者耳闻中听得其恐怖效率，但真的亲眼见到这一幕时，那带给修士的冲击力，依旧还是太大太大了！！

　　而不管外界如何，此时在大殿中央的许瑜，一样是痛并兴奋着。

　　一天多了，随着一天多时限的抵达，他原本的武、道两方面修为，也真的是犹如潮水一般，从初入中期，提升到中期巅峰。

　　这又要让如何不激动？

　　随着真正巅峰的抵达，一股无形的波动，才又蓦地在大殿内扬起，这股波动的玄异程度，更是惊人的深邃。

　　瓶颈之力！！

　　因为哪怕直到此时，锢修果的效力依旧没有完全挥发，还依旧在向许瑜体内扩散着禁锢之力，而那过百只通天蚁也依旧在毫不停歇的蚕食禁锢之力，那些禁锢之力也在蚕食中，一次次帮许瑜继续稳固修为，增加功力。

　　但让人惊疑的是，这些新增加的功力，在蓦地沉入许瑜体内时，却又直接就被那瓶颈之力散发的深邃波动，给瞬间冲散，撕碎。

　　这，就是瓶颈。

　　瓶颈，其实和突破之力一样，都是属于最玄奥的力量之一，比化境之力都要高档的多，每当修士修炼到一个瓶颈时，在突破之前，他继续苦修，一样还能修炼出功力来，但这些功力，却根本无法相助修士突破瓶颈，也不会让其修为增加，那就是全被瓶颈之力给冲散了。

　　许瑜的修炼与众不同，完全是融合灵气，一旦到瓶颈时，就无法继续向体内融合提升功力，所以他也只是从其他人的耳闻中听过这些罢了，但这些听说，也足够了。

　　他已经从段凌风等人耳中听过，锢修果的效力极为庞大，即便是直接把归一期修士提升到当前境界的巅峰，一样通常还会有盈余，而那些盈余，在瓶颈之力的克制下，就会被彻底冲散。

　　这虽然是一种彻头彻尾的浪费，可却毫无办法。

　　毕竟修士在服用锢修果后，自身一切力量都全部被禁锢，那又怎么突破？

　　突破是不可能的，就只能眼睁睁看着那些新增的功力浪费。

　　最初听到这些时，许瑜直接就心动了，更是在服用锢修果前，刻意修炼了几天，他的修炼，就是在储备灵气。

　　虽说据记载，一旦服用锢修果，修士的一切力量都会被禁锢，但那些只是针对普通修士，他的异能会不会也被禁锢，根本没人知道。

　　如果到时候，等利用锢修果冲击到中期巅峰，而他的异能又是能自由施展的话，那用五等灵气破开瓶颈，岂不是就可以避免那些禁锢之力的浪费了？

　　正是因为此，许瑜才会在段凌风两人的不解中，于服用锢修果前，刻意闭关。

　　而也正是因为此，许瑜才会在服下锢修果的第一时间，最为紧张融合异能是否也被禁锢，等得知那异能还能自由施展时，他才是彻底放宽了心。

　　异能还能用，他上次用五等灵气冲开凝元巅峰的瓶颈后，这一路的飞速提升，都没有再使用五等灵气，所以让躯体对五等灵气的抗性也没有恶化，依旧还是一份就能提升十多点精力值。

　　那靠着此时储备的不少灵气，他一样有不小把握，冲开瓶颈，继续提升。

　　也就在许瑜心下激动时，一直守在一侧的段凌风，到蓦地就是一阵嘴疼，就连眼角也急剧抽搐起来。

　　他想不嘴疼都难，那可是功力啊，多么让人眼馋。

　　可锢修果的效力未过，他也只能眼睁睁看着许瑜浪费。

　　这件事也早已经过了个别人的验证，服下锢修果后，其效力只能把修士提升到当前境界的巅峰，然后其他的就完全浪费了。

　　此时修士的一切能力，都是被禁锢的，那又拿什么突破？？？

　　哪怕段凌风知道许瑜在这方面得天独厚，不管是修炼还是突破，都轻松容易的令人瞠目，可在他的一切都被禁锢之后，还突破个屁啊。

　　也就在段凌风无限的抽搐中，自大殿之外，却也蓦地就泛起一道重重的叹息。

　　浪费了！

　　浪费的这么多功力，哪怕是他们神游期老祖，也极为心疼啊。

　　而两人在持续的纠结中，也只能用许瑜此时实力总算又有了质的飞跃来安慰自己了。

　　毕竟他已经提升的很猛了，浪费一点，也就浪费吧。

　　随着那一声重重的叹息，大殿内本还在激动的许瑜，却蓦地下定心神，就操控体内的五等灵气，向自身融合而去。

　　经过一天多的时间，他也差不多适应了通天蚁用灵气冲刷禁锢之力的痛楚，所以就算融合五等灵气又会带来新的痛苦，他依旧有把握忍受下来。

　　但就算有把握，许瑜一开始也不敢融合太多，毕竟一份五等灵气，都有一个多小时的时限，足以让他一次次添加，慢慢承受了。

　　第一次许瑜只是融合了三份，这新增的痛楚，立刻就让他又皱起了眉头。

　　一直都在关注着许瑜的动作的段凌风，蓦地发现似乎早已习惯那苦楚的许瑜突然皱眉，心下就也是一颤，哎，看来就算是许瑜，眼睁睁看着这么多功力浪费掉，也会觉得可惜啊。

　　虽然他很想劝慰许瑜一番，但想了想，还是又闭上了嘴，现在还是别打扰他为妙。

　　※※※

　　一分钟后，许瑜渐渐又适应了下来，这才蓦地向体内又融合了三份灵气。

　　这变故，蓦地就让他呲了龇牙，等痛苦达到足够的程度时，每向上增添一份，都是让人恐怖的。

　　不止皱眉，还呲牙了？

　　段凌风心下又是一阵郁闷，更是喃喃低叹，许瑜还是有些看不开啊。

　　※※※

　　几分钟后，等再次向体内融合三份灵气时，许瑜嘴角直接就疼的裂了起来。

　　这一次次叠加的痛楚，越来越难受了。

　　但他的动作，却让段凌风直接撇过了头，算了，许瑜这么放不下，他还是不要看了，免得尴尬。

　　“段大人，大人似乎有些放不开啊，哎。”就在段凌风转过头后，殿外习晋南的传音，就直接飘入了段凌风耳中。

　　“嘿嘿，眼睁睁看着这么多功力浪费，又有谁能真正看得开？”段凌风微微一滞，随后眼中也露出了一丝无奈。

　　※※※

　　几十分钟后。

　　等许瑜一次次的色变中，哪怕这些色变，都被他控制在了极小的范围，还是让殿外的两人，再次无奈的摇头。

　　“若是在平时，以许兄在修炼上得天独厚的能力，想冲破这瓶颈怕不是也会有一定的把握，可此时他却被禁锢了一切力量，真是让人惋惜。”觉得许瑜此时心理肯定特难受，段凌风却也毫无办法，只能装作看不见的样子，和习晋南暗中兴叹。

　　“是啊，被禁锢了一切力量，不可能突破，只能眼睁睁看着浪费掉，这滋味的确不好受，大人的心情我们绝对可以理解。”就算是习晋南，也是一脸的无奈。

　　但就在两人低低的交流中，一股突破气息，却蓦地就从殿内扬起。

　　这一股气息，瞬间就震得两人躯体一颤，急急转头向后看去，等确定那突破气息，的确是从许瑜体内发出时，不管是段凌风还是习晋南，就全都啊的一声凸张着嘴巴，死死僵在了原地。

　　他们也真的有些傻了，许瑜竟然突破了？

　　他真的突破了？

　　太假了！

　　就算这厮一直以来就没正常过几回，可现在他已经被禁锢了所有力量，还能继续突破？？

　　无比的痴傻中，两人看向许瑜的神色，就都像是看向怪物一般，充满了无数的疑问，这厮，到底还是不是人？？

　　彼此对视一眼，两人均从对方眼底看到了一丝相同的色彩，他们可以肯定，这厮很多时候，都真不是人！！


第305章 第三种化境之力

　　终于突破了！

　　在突破的那一刹那，许瑜虽然承受的痛苦极为庞大，可却怎么也掩不住他心下的惊喜。

　　依照现在锢修果释放禁锢之力的势头，那虽然不足以支撑他的武、道双方面修为全部踏足后期巅峰，但也能让他再次突进不少了。

　　而事实也果然不出所料，那些通天蚁吞噬的趋势，竟又持续了足足半日。

　　半日时间，许瑜因为突破进入归一后期，而凝成六十六丈灵台的归一修为，直接就突破到了七十八丈灵台，这提升绝对是极为恐怖的。

　　几乎有相当于他在归一后期行进了三分之一还多。

　　而哪怕是武道修为，也大致相当。

　　直到半日后，在通天蚁最后一次蚕食之下，等那些禁锢之力被彻底吞噬后，许瑜的胸前，就再也没了任何波动。

　　短短刹那，原本在他体内一直覆盖着周身每一寸肌肤毛孔的一百多只通天蚁，才蓦地收缩，化为一股股气流，从他体内嗖的激射而出。

　　等这些气流在半空中再次形成一群乳白色的透明蚁群时，其躯体却足足蜕变成了手心大小，而且每一只通天蚁，脸上似乎都带着极为满足和雀跃的神情。

　　一枚锢修果，就让许瑜的灵台从三十三丈蜕变到七十八丈，中间足足暴增了四十五丈，若再加上大致相等的武道修为，这一枚锢修果为他带来的功力变化，几乎就相当于普通修士，直接从初入归一期，跨入归一后期甚至直逼巅峰的地步。

　　那早已不是一个小境界的提升，而是将近三个小境界，整整一个归一期般庞大的大境界！

　　这样的提升程度，还真是就算针对神游期老祖，一样极为让人眼馋了。

　　不过可惜的是，除了许瑜之外，怕不是其他任何修士，都休想在抵达瓶颈后继续突破，然后毫不浪费锢修果之力。

　　毕竟其他修士，才是真正被禁锢了一切力量，又哪里还能突破？

　　也就在许瑜满心激动的从原地站起时，一直都在外界瞠目结舌的段凌风和习晋南才又齐齐抵达许瑜身前，全都带着极度怪异的神色盯着许瑜来回打量。

　　他们真的很崩溃，在锢修果能禁锢一切力量的情况下，许瑜又是拿什么去突破的！

　　不过这种事，两人就算再好奇，也不会冒冒失失去追问，那绝对牵扯到了许瑜最大的秘密，所以直到最后，两人还是什么也没说，只是拿着一片古怪之极的眼神，在许瑜身上扫了几眼，就又收了回去。

　　“呵呵，恭喜许兄，突破归一、显圣后期，那对许兄而言，就算是神游期，也绝对指日可待了！”收回视线后，段凌风才笑着开口道贺。

　　就算是一侧的习晋南，一样恭贺起来。

　　许瑜一一笑着谢过，他自然知道两人在好奇什么，不过这件事还真是不可能告诉外人了。

　　而另一方面，段凌风所说的神游期指日可待，许瑜却没有那么乐观，修为提升到现在，哪怕只是突破了一个瓶颈，五等灵气的效力，又再次大幅度下滑，没有灵气支撑，只凭丹药的话，他的功力修为，还远不足以提升到巅峰。

　　只要不到巅峰，又何谈突破？甚至就算真的被他抵达巅峰，对于那个跨入神游期的瓶颈，五等灵气的效力也一定不足。

　　甚至他都不知道面对归一进神游这样恐怖的瓶颈，那五行合一术都是否还能起到作用！

　　虽然他明白五行合一术是针对的高级瓶颈，但他目前掌握的毕竟只是小五行合一，或许归一之前的瓶颈，其具有的效力都极为不错，但若是归一进神游，这样的恐怖瓶颈，恐怕只是单纯的小五行合一，真的很难起到预想中的效果了。

　　如此一来，不管他近期是否能提升到归一、显圣期巅峰，都很难有把握，突破那个瓶颈。

　　除非，除非他能获得新的六等灵气支撑！！

　　一想到六等灵气，许瑜心下才微微期待起来，若能在现在寻找到六等灵气的话，肯定还会给他带来最大的希望。

　　尤其是灵气可不止能帮他突破瓶颈，最关键的还是副作用，五等灵气的副作用已经是顿悟，那六等灵气呢？

　　以前在地球时，许瑜想要获得刘等灵气，无疑是痴人说梦，地球的灵气环境，哪怕是最鼎盛的千水洞府内府，外加上有九级聚灵禁制支持，也最多达到让他融合五等灵气的地步而已。

　　但此时他却是在匀习宗灵气最浓郁之地，这大殿附近的灵气，哪怕只是平时，就足以让他融合出五等灵气了。

　　可以想见其灵气程度有多么浓郁，也正是因为此，这匀习宗内的修士，和地球一带相比，才会如此鼎盛。

　　依照估计，只要再在这里布施一座九级聚灵禁制，就足以使其蜕变的达到可以融合出六等灵气的环境。

　　当然，这一切的前提得是，六等灵气的融合条件是否还和五等以下的灵气相当。

　　这一点，许瑜还真的有些怀疑，六等灵气的形成条件有变化。

　　会有这种疑虑到不值得奇怪，只因为五等灵气的副作用，已经牵扯到了这一界最高深的顿悟和化境之力，他实在想不出，再向前跨进一步晋升到六等灵气后，其能力是否已经牵扯到了上一界的某些东西。

　　若是六等灵气的效力，会和那传说中的仙界相关，那想要在这一界形成，似乎真的有些难度。

　　正是因为这种疑虑，他在之前离开地球后，才没有急着去寻找六等灵气。

　　不过到了现在，他也不得不试一试了。

　　收起思绪之后，许瑜这才笑着开口，想借助段凌风之力，在此地布施一座聚灵禁制，对于此，段凌风自是毫不犹豫的点头，就算是习晋南也是连连点头。

　　由两名神游前期老祖出手，这一座九级聚灵禁制，也只是不到一日，就被布施完毕。

　　望着大殿四周再次被吸纳一空，而大殿之内却浓郁的可怕的灵气，许瑜这才身影一闪，就抵达了殿内。

　　只不过这一次，在他抵达殿内之后，结果却真是有些让他微微失落。

　　那脑海中的意念，真的没有出现。

　　现在的灵气环境，按照之前三四五等灵气形成的原理推断，是真的达到了形成六等灵气的要求，而他脑海中也还剩余的有足够的五等灵气，毕竟在段凌风两人布施禁制时，他一样在融合储备五等灵气，加上之前突破瓶颈时的盈余，那已经足够九份之多了。

　　但哪怕如此，他脑海中也没有可以融合六等灵气的意念提醒！

　　没有提醒，就是条件不足。

　　哪怕许瑜早在之前就有了一定的心理准备，推测出六等灵气极可能会牵扯到和仙界相关的某些因素，但此时还是有点失落。

　　没有六等灵气，那在和高云殇四个多月后的生死决战中，他就很难跨入神游期。

　　不过这种失落，很快就又被许瑜排出了脑海，哪怕不能跨入神游期，但并不表示他的战力无法继续提升了。

　　真正的战力，虽然和修士修为有着极大的关系，可除此之外，还有其他许多因素，都能左右一个人的战力的。

　　化境之力！

　　他此时已经掌握了两种化境之力，无限、寂灭！

　　而且这两种力量更是相辅相成，能形成双倍的叠加攻击，其威力绝对比一种化境之力更加恐怖的多，如果他继续修炼出第三种化境之力，甚至第四种，使其能持续循环，相互递增，那后果也绝对极为恐怖。

　　以前他无法形成第三种化境之力，只是因为那十只百化蚊尚显得弱小，但现在，他身侧的一只已经达到了成熟体，足够压制他体内的两种化境之力了。

　　让这两只占山为王的猛虎，龟缩得无影无踪，为第三种力量让路。

　　想到就做，许瑜直接从御灵袋中催出百化蚊，对着自己释放出了庞大的化解威压。

　　在成熟体百化蚊面前，他体内的一切力量，也立刻有了惊惧颤抖的趋势，包括无限和寂灭之力，紧随其后，许瑜更是刻意操控两种化境之力的收缩趋势，使其真正的开始极度龟缩。

　　短短片刻，原本盘踞在他体内的两种力量，就彻底收缩到了极限，而许瑜自身，也蓦地开始向体内融合起了五等灵气。

　　一股顿悟气息，随着五等灵气的融合，直接就骤然泛起。

　　几乎是同时，大殿之外，本才刚刚因为布施九级禁制后，开始休养调息的习晋南，随着这顿悟气息的涌现，直接就愣在了那里。

　　顿悟？那个许大人，从归一、显圣初期，一路势如破竹的突破到后期，这才安生了多大一会，就又顿悟了？？

　　他不是已经掌控了化境之力么？还能顿悟？

　　的确，虽然许瑜在突破瓶颈时，也用了大量的五等灵气融合，不过那一次他体内却没有顿悟气息产生，因为当时他的一切功力都被禁锢着，灵魂孱弱的简直犹如普通人，哪怕五等灵气的副作用极为强大，可也无法再催发出顿悟了。

　　这，还是习晋南第一次见证许瑜的顿悟。

　　随着习晋南的瞠目结舌，一侧的段凌风却蓦地就在眼中闪过一丝精光，心中也直接就变得期待起来，他当然明白许瑜在干什么，有了成熟体的百化蚊，他的顿悟，绝对能牵扯出第三种化境之力。

　　三种化境之力，相辅相成，彼此相依，那就算许瑜的修为只是归一、显圣后期，一旦施展三种化境之力攻击，其实力也绝对不弱于一般掌握一种化境之力的神游期修士了。

　　第三种化境之力，他真的很期待！！

　　而对于习晋南的瞠目结舌，此时的段凌风，却蓦地找到了许久以前李宏晖等修士内心深处的优越感，直接就在嘴角露出一丝淡淡的微笑，“习道友无需惊讶，只是顿悟而已，没什么的。”

　　一句话，习晋南彻底就萎靡了，那可是顿悟啊，怎么这种机遇，在身旁的两人口中，就成了“只是顿悟而已”？


第306章 那个老骗子

　　沧阳星域，未芒星。

　　身为泛星域最强大的散修莫无恒的老巢，整个未芒星看上去，灵气并不是特别鼎盛，只是和遥遥无数光年之外的匀习星相若，连曾经的苍莽宗盘踞的苍莽星都有不如。

　　以莫无恒的实力，若想占据全星域最顶尖的星球之一作为大本营，怕不是也轻而易举，但他却偏偏选择了未芒星，只因为这里是他的故乡。

　　也正因为此，哪怕莫无恒贯彻的原则一直就是脱世修炼，但偌大一个未芒星，对这位雄霸星域过千年的神游期老祖，亦是无人不知，无人不晓。

　　而其盘踞的宗门所在地，亦是所有人心目中都不可侵犯的圣地。

　　尤其是自月余前，莫无恒独立迎战上凌宫，以一敌七，最后竟然使得上凌宫两死两残三重伤，如此彪悍战绩，再次把其威望推到了一个最鼎盛的高峰。

　　在未芒星，不管是谁提起莫家，乃至莫家所占困云山脉，都是心生膜拜。

　　不过，不管外界反响若何。

　　在此时的困云山脉主峰之上，却浮现着一层大大的愁云。

　　许瑜和高云殇要与四个多月后做生死决战一事，早已传入了此地。

　　由于上凌宫的宣传，隐去了许瑜和莫无恒的关系，所以外界对此事哪怕几乎人尽皆知，却很少有人知晓这是上凌宫为了扰乱莫无恒潜修才做出的事。

　　但莫家方面对此，却不可能不知道。

　　可就算他们对此洞察的一清二楚，一样没有什么解决的办法。

　　月余前一战，莫无恒虽然以威凌天下的姿态，重创整个上凌宫，但他自身受到的创伤也真的比上凌宫所有存活者都重，一如当初的高云殇所推断，至少要修养调息一年时间，莫无恒才能恢复一战之力。

　　当然，这一年间若是他不计后果，强行作战，自然还能发挥部分战力，但等厮杀之后，怕不是他就会落下永远无法弥补的创伤。

　　这种创伤，足以让他的境界直线下跌，甚至连化境之力都可能破损，到时候事情就真的糟了，面对上凌宫那样的宗门，怕不是也就是莫家末日了！

　　而莫家若是保不住，许瑜的小命，恐怕一样只能救得一时，救不了一世！！

　　或许这才是上凌宫的最终目的。

　　半年之后，高云殇将于无数人面前斩杀许瑜，而许瑜却曾经对莫家有大恩，更是因为莫家，他才会被斩杀，到时候的莫无恒，是战，还是龟缩在本部继续疗伤？

　　他不战，许瑜绝对必死无疑。

　　以许瑜牵扯到此事中的因由，以莫无恒的性格，能眼睁睁看着他送死？

　　他若战，即便阻止了许瑜送死，可事后的结果，却只会更糟。

　　这些，上凌宫清楚。

　　莫无恒自己也清楚！

　　就算他可以找人帮忙，恐怕都不行了，上次一战双方邀来的至交老祖，一样是各自损失惨重，而且莫无恒一方损失的更重。就算他能真的再请来好手相助，怕不是上凌宫也一样能请来！

　　对方既然抛弃一切颜面，逼战许瑜，又怎么可能会不注重这一点？

　　所以最初得到这消息时，哪怕是莫无恒一样是愁肠百转，根本不知道该怎么办。

　　或许这消息里，唯一让他惊讶就是，许瑜怎么会成了归一期修士？要知道数月前，他带着张妍和莫天澜离开地球时，许瑜才只是凝元、脱尘前期。

　　几个月时间？晋升归一、显圣前期？这种速度，而且是在地球那样的星球，莫无恒都怀疑上凌宫负责宣扬这消息的修士，讲错了……

　　可就算惊讶，但却依旧无法消除他心中的疑虑，因为他真的不知道半年后该怎么办。

　　到底是救，还是不救！！

　　不止是莫无恒，就算莫天澜，一样是对此纠结到了极限。

　　清楚得知半年后，怕不是只有莫无恒才能救许瑜，但救许瑜的代价，却实在太大太大，大的就算是他父亲都承受不起。

　　许瑜是他的救命恩人，也正是为了救他，才牵涉到这件事里，他真的不忍心看着对方送死，但另一方面，他们却根本救不起……

　　如果说莫天澜为许瑜的安危，纠结到了极限，那么被莫无恒收为弟子的张妍，则差点当场就晕厥过去。

　　当时的张妍，在莫无恒手下修炼半年之后早已再不是当初的懵懂少女，甚至在这半年里，因为莫无恒在各方面的鼎力支持，她一身修为也直接从无到有，跨入了凝元期。

　　毕竟对于修炼而言，归一期以前，都可以快速依靠丹药火速进阶，差的只是如何突破而已，张妍的资质或许并不是特别好，但也不算差，哪怕未芒星的普遍灵气并不是特别浓郁，可在莫无恒大本营之内，经过各种聚灵禁制的加持，其灵气浓郁程度，一样远超地球最鼎盛之处许多。

　　有这样的灵气环境相助，外加莫无恒麾下二弟子郭兰不遗余力的教导和指点，也足以让她的修为一路突飞猛进了。

　　但哪怕修为晋升的再快，在月余前突然得到那消息后，张妍就差一点当场崩溃。

　　许瑜要和高云殇生死一战？

　　就算许瑜在她心目中，一直都高大的可以，但她也绝不认为只是初入归一期的他，能和比肩莫无恒那样的老祖厮杀决战。

　　若不是当时有人阻拦，她恐怕早就不惜一切返回地球，告诉许瑜有多远逃多远了。

　　他人会阻拦她回地球，倒也不值得奇怪，只因为到了那时，莫氏和上凌宫之间已是不死不休，那在莫无恒重伤之余，除了他坐镇的未芒星，怕不是其他地方，只要是莫无恒的弟子出现，就会遭受上凌宫修士无止尽的追杀。

　　而此地，距离地球却太过遥远。

　　远的根本莫氏上下除了莫无恒之外，根本没人能安全护送张妍前去。

　　这也是散修和强大宗门之间的最大区别，莫无恒手下，至今也只有三大弟子，郑风翰、郭兰、张妍。

　　而最强的郑风翰都只是归一巅峰，至今未能突破神游期，但上凌宫麾下的归一期强者，却是以千百计，一旦双方的至尊老祖都受到重创，无力再战时，莫无恒麾下的力量就只能龟缩到护山禁制内。

　　若不然，别说张妍了，就算是莫天澜也早就耐不住性子前往地球了。

　　而这种情况一直持续到段凌风前来未芒星，才多少好转了一些。

　　因为段凌风在抵达后，带给众人有关许瑜的消息，也太过震撼！！

　　比如许瑜的修为，竟真的是达到了归一、显圣初期，这是事实，而不是上凌宫宣传错误。

　　这肯定的答案直接就让莫无恒微微呆滞，尤其是莫天澜都不知道该有什么反应，要知道他初见许瑜时，修为还远超对方几倍呢，几个月不见，就被许瑜那厮甩到了后面？

　　如果说许瑜的修为，只是让几人微微呆滞，随后段凌风所言，就真的是让莫无恒这个雄霸星域的老祖也瞠目结舌不已了。

　　许瑜获得了化境之力？？而且，而且不止一种……是把两种化境之力都修炼到了巅峰！！

　　甚至，甚至还得到了几只百化蚊，更见鬼的是，泛星域都无人知晓催熟百化蚊的方法，那厮都知道，而且还成功做到催熟了一只……

　　这一次他前来，都是为了帮许瑜打探天关的究竟，然后好准备闯天关？！

　　这些讯息，在段凌风心中自是觉得没有隐瞒的必要。

　　但这一连串东西，却让莫无恒都惊得有些想晕，更别说其他人了。

　　化境之力，不止一种，百化蚊，还能催熟？

　　现在那厮更准备闯天关，为以后的决战备战？

　　要不是当时站着解释的是段凌风，他们恐怕都会当场拍死那传话的。

　　可就算讲解这些的是段凌风，包括莫无恒在内，也都在第一时间觉得对方可能烧昏头了，只是在胡话连篇。

　　到最后段凌风都不得不向莫无恒展露出了化境之力，才多少取得了众人一些信任。

　　也是多少相信了这些讯息，莫无恒等人心下的压抑，才消散了一些，更是对远在地球的许瑜，都升起了一种莫名的惊恐感，因为对方的实力变化也未免太恐怖了。

　　可就算如此，在极短的时间内，莫无恒还是醒悟过来，对许瑜而言其根本的还是实力问题，段凌风并没有隐瞒上凌宫有尸骨草的事实，所以他也清楚，哪怕许瑜掌控了化境之力，掌控了百化蚊，但那些东西以他目前的修为，能发挥的实力还是有限，很难威胁到高云殇，最多只能保证他暂时不死而已。

　　那随后双方的僵持，究竟是许瑜一直能保证百化蚊不被对方逐一击破，苟延残喘，还是真的被对方逐一击破，然后残杀？这一点没人敢保证。

　　所以哪怕众人心下的压抑稍轻了一些，但却依旧沉重，更彻底明白过来许瑜为什么准备闯天关了。

　　而在最后，因为明白许瑜要去闯天关，段凌风更是在听到天关内的究竟后，拍胸脯保证许瑜有极大的把握能通过，让其实力暴增。

　　张妍等才没有尾随其一起前往地球，生怕惊扰了许瑜的备战。

　　而到现在事情又过了一个多月，远方的形势究竟如何，许瑜到底有没有通过天关，众人都还是一无所知，就算有段凌风的保证，可也真的是担忧不已。

　　“许兄到底有没有通过天关？该死，我们当初就不该相信段凌风那个老骗子，都一个多月了，就算许兄要准备一些时间，可到现在都没有一点消息，也太让人焦急了。”困云山上，不管怎么等都等不到一点信息，一座别院内，焦急的走来走去的莫天澜，却忍不住就破口大骂起来。

　　这一个多月，他也真是越想，就越觉得段凌风是个老骗子，那一切完全是他胡诌出来的。

　　毕竟他能顿悟，获得化境之力，是有可能的事，可他讲的一切，真的太假太假了。

　　他在当时，真不该对那个老骗子升起一点信任啊。搞的别说半年后了，现在许瑜究竟是死是活，都无人知晓。


第307章 三角轮回

　　“莫师弟，大师兄回来了！！”也就在莫天澜破口大骂时，自外部高空却直直遁来一道身影，瞬间抵达莫天澜数步外停下，却是一名风姿婉约的妇人。

　　正是莫无恒的二弟子郭兰。

　　说起来，以莫无恒的威名，别说是在未芒星了，就算是整个星域之内，想要拜入其门下的，都不计其数，不过以前的莫无恒，却对收徒一事兴趣缺缺，至今加上张妍，也不过才有寥寥三人因为各自的机缘能入得门墙。

　　这种机缘，更和对方的资质无关。

　　这些在以往倒也不算什么，不过这一次史无前例的强大冲突中，却多少显出了一些恶果，至少在段凌风离去后，其他等人哪怕想要外出，怕不是也只有大弟子郑风翰才能走的有些底气。

　　随着郭兰的话，本还在大骂的莫天澜这才一滞，更是转身追问，“事情怎么样？凝尊殿那边答应了没？”

　　“答应了，这次一起前来的，还有凝尊殿少主于远扬，现在大师兄正带着他前去觐见师尊。”见到莫天澜的焦急，郭兰脸上才直接露出一丝浅笑。

　　但下一刻，郭兰却又蓦地无奈的道，“不过听说这次，大师兄可是替师尊做出了很重的承诺，才让凝尊殿答应下来的。”

　　“那就好！那就好！哈哈，只要他们答应让许兄进入仙缘密境，就值得了！”莫天澜却在郭兰话语之后，直接就拍手大笑起来。

　　说起来，在这一个多月里，郑风翰奉莫无恒之名前往凝尊殿都不止一次了，为的就是要凝尊殿方面，答应为许瑜开启一次仙缘密境。

　　甚至对于仙缘密境，就算是莫天澜也只是耳闻其大名，却从未有资格入内罢了。

　　因为那是雄霸整个星域的两殿一宫，凝尊殿内最核心的密地之一，只有其宗门内最受宠信和重视的杰出弟子，才有资格入内历练。

　　不过据传闻，只要能在仙缘密境内历练一次，其修为一样会大幅度增长，这对于目前的许瑜来讲，也真的是最急需的事。

　　所以在段凌风走后，莫无恒直接就派了郑风翰前往凝尊殿，与其几位老祖洽谈此事。

　　这么做，也是迫不得已。

　　哪怕段凌风讲的一切，实在太过玄乎，可若他所说如果是真的，只要许瑜实力能大幅度提升，那半年后的一战，就算是段凌风不出手，他也有一点可能存活下来。

　　这就足以让莫无恒做出此事了！

　　因为他真的不方便出手，一旦他出手，那后果才会恶化到最糟糕的地步。

　　所以就算是莫无恒对段凌风所讲，也只是相信两三成左右，可他都要试一试。

　　不过莫无恒和凝尊殿之间，却也并没有太深厚的交往，郑风翰第一次前去，其要求却直接就被拒绝了下来，哪怕郑风翰都替莫无恒许诺了不少东西。

　　这不是凝尊殿不卖莫无恒面子，对上泛星域最强横的老祖之一，尤其是在上一次大战后，莫无恒更是声威暴涨到了无以加附的地步，如果是普通的小事，凝尊殿绝对会卖他这个面子。

　　但对于开启仙缘密境，凝尊殿也要付出极大的代价。

　　自然不可能为了莫无恒一句话就随便开启。

　　而在第一次拒绝之后，双方来来往往，就一直谈判了下去，直到现在一个多月后，这件事才总算有了结果。

　　这又要莫天澜如何不喜？

　　如果段凌风所述是真，许瑜能在天关之后，再去仙缘密境走一遭，怕不是实力还会暴增，那等他面对高云殇时，生还几率才会更大。

　　不过也只是欣喜了几个呼吸，莫天澜就突然又阴沉了下脸，更是再次低骂起来，“该死，也不知道许兄现在怎么样了，到底有没有闯过天关，我们当初似乎真的不该相信段凌风那个老骗子。我是越想越怀疑，因为他形容的都几乎不是人了！！”

　　也只是一句低骂，一侧的郭兰一样直接在脸上挤出了一片苦笑。

　　段凌风那个老骗子？？

　　上一次，她才只是第一次见段凌风，但对方给她的印象，也纯粹只是一个彻头彻尾的大忽悠，老骗子而已。

　　虽然她都觉得，一个掌控了化境之力的神游期老祖，会忽悠他们有些荒诞不羁，可对方讲的一切，真的太假了。

　　更别提这都又一个多月了，那边还是没有一点动静。

　　或许，或许他们这群人，包括让郭兰发自肺腑的感激的师尊大人，都真的被那个不像骗子的大骗子给骗了吧。

　　只不过就算被骗了，那又如何？事情到了这一步，凝尊殿都答应替他们开启仙缘密境了，他们自然也无法再反悔了，不然就是彻头彻尾的又得罪了凝尊殿。

　　所以众人也只能选择相信，然后慢慢等待了！！

　　“哎，希望那个老……希望段大人不是骗子吧，他看着也不像……”无奈的苦笑中，郭兰也只能低叹一声，再次苦笑。

　　※※※

　　匀习宗！！

　　随着又一次顿悟气息的消散，又足足过了片刻，中央大殿内都再没有顿悟气息传来，一直守在殿外的段凌风和习晋南，才同时欣喜若狂的对视一眼，就都向着殿内遁去。

　　结束了？

　　终于结束了？

　　在这短短一日不到的时间里，习晋南也终于体会到了最初段凌风的话，对于许瑜而言，顿悟，也真的只是顿悟而已。

　　到了现在，他对这位已经宣过死誓，要毕生追随的大人也真的很无语，很崩溃。

　　怪不得对方只是归一期，就能掌控两种化境之力，原来顿悟对他竟然犹如呼吸一般，唾手可得？

　　这真的太刺激人了。

　　不过现在，习晋南在段凌风以过来人的姿态旁衬下，也终于勉强接受了这一切，毕竟以许瑜之前展露的一些能力来说，在他身上还有什么不可能发生的？

　　而现在两人期待的，也全是许瑜这次顿悟，到底又掌控了哪一种力量。

　　“许兄？”

　　“大人！！”

　　瞬间遁入殿内，段凌风和习晋南两人，就都迫不及待的开口，更是目光灼灼的盯着许瑜。

　　见到两人模样，才刚刚收拢顿悟姿态从原地站起的许瑜，才直接又笑了起来，“复苏！”

　　复苏，就是他在利用成熟体的百化蚊压制下无限和寂灭之力后，得到的第三种化境之力。

　　无限，时间无限，在无限的尽头，是整个世界陷入寂灭。

　　而寂灭的另一端，就是复苏！！

　　让整个世界重新焕发生机。

　　单独的复苏之力，若是修炼到精髓，一样是极为恐怖，因为这种复苏，复苏的是生命和意识，就算是原本没有灵魂，或是灵魂上只是在遵守着天地守则，茫茫无续的东西，一样能被复苏出意识。

　　举一个最简单的例子，修士施展术法，需要灵气，原本的灵气，不管有没有灵魂，都是可以任由强大的修士随意调动的，但一旦被复苏之力加持，那么这些灵气，就会复苏出自己的意识，等修士再想施展术法，调动灵气时，那就会发现，周边的灵气有了意识，你想调动他，也行，得谈条件……

　　这已经大致类似于寂灭之力了。

　　因为寂灭之力，寂灭的是灵气，让修士根本无法调动，但复苏之力却要修士去谈条件，这种条件，不是让修士和灵气谈，而是和赋予他们复苏状态的许瑜谈。

　　而许瑜在赋予那些灵气复苏之力后，对他最大的好处就是，可以直接在灵魂上操控那些灵气！！

　　这好处是很大的，最直观的作用就是，他若要施展术法，都不需要在利用自身的神念去控制，可以直接对周边灵气的灵魂下令，不需要再消耗任何神念，功力无损！！

　　当然，那不是真的无损，只是让他从最初对神念的损耗，转化成了化境之力的消耗。

　　但有一点不可抹杀的是，从此以后，哪怕施展秘术，他都可以做到真正的瞬发！！

　　不用神念调动、操控灵气，而是直接命令，那不管任何术法，都可以瞬间完成，哪怕是最强大的秘术，一样如此。

　　这结果才是难得的，要知道修士施展强大的秘术，都需要几个乃至十数个，数十个呼吸去催发的，在这些时间里，谁知道会发生什么事？

　　一如最初还没有顿悟时的段凌风，若是想在范松那样的霸主级修士面前逃亡，若没有许瑜替他争取几个呼吸的时间，就根本没能力施展逃亡秘术，因为几个呼吸，已经足够范松斩杀他了，但如果他能直接对灵气下令，那就是瞬间逃亡，哪怕不能争取时间，一样可以逃掉。

　　这就是时间的重要性！！

　　可以说复苏之力在对敌上，其效力完全不弱于寂灭化境，但对己上，却彻底胜出了寂灭之力。

　　这就是许瑜目露笑意之处，不过更让他欣喜若狂的还是，一旦修炼出复苏之力，他的实力才是真正发生了质变。

　　无限、寂灭、复苏三大化境之间，却是完美组成了一个小轮回！

　　这个小轮回就像是铁三角一样稳固强大，使他的化境之力，猛的就向上有了质的蜕变。

　　三角轮回，最直观的效果，那就是面对单独的化境之力，能稳胜一头。

　　也就是说，他的无限、寂灭、复苏之力，已经左右其他修士的化境之力了。


第308章 名花有主

　　普通的化境之力，每一个不管效力如何，地位都是平等的。

　　若是掌控化境之力的神游期老祖相争，其化境之力交锋，就是看谁能发挥的更多，以多胜少。

　　但等无限、寂灭和复苏之力形成铁三角后，却是可以完美融合，直接发生质变的效果。

　　这种效果，就是于雨水和云雾之间的差距！！

　　水滴，雾破。

　　一个只掌控一种化境之力的修士，哪怕修为超越许瑜极多，但想要摧毁他一点化境之力，都需要极为恐怖的代价。

　　而许瑜的化境之力，想要破开云雾直击目标，却是势如破竹！

　　除非双方之间的实力，是天地之别。

　　那就好比一滴雨水，从无止尽的云层中突破，一样会摩擦损耗。

　　而另一方面，许瑜在三大化境合一后，已经可以直接操控其他化境，比如让其他化境寂灭，或是复苏，外加上无限，那就是双重寂灭和复苏……

　　这诸多的好处，简直让许瑜有些欣喜若狂。

　　但随着这些好处的到来，却也有着一个坏消息，因为他发现自己铁三角形成，化境之力质变之后，哪怕是那只成熟体的百化蚊，都无法在化解这些化境之力了。

　　也就是说，他以后再面对百化蚊，都可以不必担心自己的化境之力攻击无法奏效，而可以直接左右。

　　这很直接的体现出了三大化境的强大，可也表示着以后许瑜很难再利用百化蚊压制体内的化境之力，让他顿悟第四种化境了。

　　至少在之前，他已经试验了一次，哪怕让那只百化蚊拼命催发化解之力，他体内的化境之力，依旧是纹丝不动，都没有一丝怯弱。

　　对于这点，许瑜也不知道是该庆幸，还是该遗憾。

　　不过似乎掌握再多的化境之力，也没有掌握最强大的化境之力有效！

　　想到这里，他的遗憾才减轻了不少。

　　笑着解释完复苏之力，一旁的段凌风和习晋南，两双眼睛才彻底变得炙热起来。

　　“许兄，不如你我实验一番？看一下双方战力？现在的我，修为虽然高出你不少，但你却胜在化境之力强悍。”眼神炙热中，段凌风却突然神色一动，就开口笑道。

　　测测许瑜的战力，倒也是必然，四个月后，许瑜是要和高云殇生死决战的。

　　而这段时间，许瑜的进展更是有目共睹，若是能了解他和段凌风的差别，才能对以后的作战更有把握。

　　要知道此时的段凌风，实力也绝对不弱。

　　掌控了衰退之力，足以让他雄霸普通神游前期，就算是对上普通神游中、后期，一样是极为恐怖，毕竟整个星域，拥有化境的老祖都是屈指可数，此时的段凌风已经已一跃成为一流高手。

　　只是比起莫无恒、高云殇那几个霸主还差一两筹罢了！

　　但遇上那些人，他一样有极大的几率逃亡。

　　“行！”随着段凌风的话，许瑜略一思索，就大笑着点了点头，他也想试试，若是不靠百化蚊，他的实力究竟有了多少提高。

　　而在许瑜话语落地时，不止是段凌风显得有些兴奋，就算是一侧的习晋南，一样彻底激动了。

　　毕竟就算是他，也没见过如此大战啊！

　　那只要想一想，就足以让人热血沸腾了。

　　“许兄，请！”在习晋南激动中，段凌风再次一笑，侧身邀请许瑜。

　　※※※

　　小半日后。

　　一连三道身影，再次从殿外遁来，只不过此时，这三道身影却是神色各异，当先的许瑜，一脸都是激动和兴奋，至于段凌风，虽然一样有些高兴，可却似乎怎么也遮掩不住心底的抑郁。

　　而习晋南的神色就有些奇怪了，有的只是失望而已。

　　他不可能不失望，原本还以为能见证一场炫目的大战，却没想到两人之间的切磋，竟极为平淡……

　　平淡的吓人！

　　一开始，许瑜展开化境之力防守，附着在防护罩之外，紧跟着，段凌风攻击，攻击，在攻击……不管是衰退之力，还是法宝、亦或者术法，竟然都攻不破许瑜那一层防护罩。

　　这当场就让段凌风蔫了。

　　哪怕他亲眼见证了半年来许瑜的一次次成长，可一眨眼间，自己几乎用尽手段，都几乎破不开许瑜的防御，那也实在太打击人了。

　　要知道他半年前初见许瑜时，对方在他眼中不过是只蝼蚁而已，随手可灭那种。

　　这翻天覆地的变化，也未免太恐怖了。

　　当然，许瑜的化境之力防守，并不是无懈可击，到最后，两人才在攻杀中得出结果，如果外部的法宝之力、术法之力、化境之力太过澎湃和密集，一样是能摧毁那层防护的。

　　毕竟许瑜的化境之力，能发挥的也有限，而且每次使用完毕，都需要法宝自主调息，重新焕发。

　　这方面反倒是法宝之力和术法之力更有效，一般的化境之力，反而弱了许多，因为其在质上就弱了许瑜不止一筹。

　　所以遇到神游中后期修士，许瑜一样有一定的危险。

　　不过，他也不是只能站着防守的，当许瑜展开攻杀之后，段凌风就更狼狈了，只能一路仗着速度优势，亡命逃窜，因为他的一切术法、法宝哪怕是化境之力，在许瑜的攻击面前都是势如破竹的被摧毁。

　　这就是整个比试的过程，一开始许瑜站着让段凌风攻杀，差点就把这位神游期老祖累趴下，都破不开其防护，随后许瑜追杀，段凌风就只能仗着速度逃亡。

　　完完全全是一面倒的形势。

　　现在的许瑜，基本已经可以完胜神游前期。

　　若是对方躲避不及，让他真的发挥出最大杀伤力，就算神游前期一样极为危险。

　　“呵呵，恭喜许兄，如此一来，四个多月后的对战，你虽然胜算依旧渺茫，但若想生还，哪怕没有百化蚊，一样有着极大的机会。”失落之后，段凌风这才终于抚平心中的抑郁，再次大笑起来。

　　而习晋南也甩了甩头，一样向许瑜道贺，不过在心底深处，习晋南却怎么也抹不去那一丝深深的惊恐。

　　许瑜的实力，真的太恐怖了！

　　实际上，他们也真的不知道，许瑜都还没有用出灵气的辅助效果，如果他释放出各种灵气的诡异作用，就算刚才的段凌风就算想逃，有速度优势，最终怕不是也很难逃脱。

　　不过那毕竟不是生死之战，他倒也犯不着为了试验就去动用所有底牌。

　　随着两人的话，他才再次笑着摆手，心下更闪出了一丝轻松，直到现在，和高云殇之间的生死决战，他总算有了不小的把握活着回来了。

　　也就在轻笑中，段凌风这才蓦地一滞，似乎想起了什么，随后就颇为古怪的道，“许兄，我们现在，是不是该往未芒星走一趟？”

　　他都差点忘了，那边还有不少人一直等着他的消息呢。

　　他们要是一直不去，让那边误会许瑜死在了天关里，那可就不美了。

　　但他却真的不知道，此时的他，在困云山的名声早就彻底臭了！

　　※※※

　　未芒星、困云山主峰。

　　一座干净的别院内，一袭白裙加身，虽然把完美的身体曲线遮掩了起来，却越发显得灵动脱俗，犹如滴落凡间的仙子的张妍，此时却是一脸的担忧，时而抬头向左右张望，希望能看到有人来告诉她正在等待的好消息，但奈何不论怎么等，都没有丝毫结果。

　　这也越发让她焦急，不过这一丝焦急，却更让她那张纯美无瑕的俏脸，显得惹人怜惜。

　　甚至，当一道身影蓦地出现在了别院外，恰巧捕捉到张妍脸上那一丝忧虑时，真的就让那身影蓦地一滞，更在心下闪过一丝疼惜，忍不住就想替前方佳人抚平一切忧虑。

　　那种感觉是那样的强烈，导致那身影都蓦地有了快速前冲的趋势，但也是在眨眼间，对方的身躯还是缓缓踏进了别院。

　　随着身影的入内，本还在忧虑的张妍才眉色一动，就向外看去，只不过等看到前来的是对方时，眼中的期待才又彻底化为了无奈。

　　那身影，一样是白衣近乎拖地，看上去英姿飒爽的俊秀青年，却是随郑风翰一起赶来的凝尊殿少主于远扬。

　　“张妍见过于道友。”看到于远扬那一刻，张妍虽然无奈，还是礼貌的向对方行礼。

　　身为莫无恒最小的弟子，哪怕张妍修为只是凝元期，可其在他人眼中的地位，却绝对不低。

　　“呵呵，张师妹客气了，家父和莫大人之间，亦算是知交，叫我于师兄就行。”随着张妍的动作，踏步而来的于远扬立刻就笑着还礼，眼中更跳动着一丝惊艳的光泽。

　　这已经不是他第一次见到张妍了，但每一次，这种惊艳都依旧无法消除，更有越演越烈的趋势。

　　事实上以他的地位，以凝尊殿在沧阳星域的势力，于远扬真的不缺女人，而且基本上个个都是天姿国色，若单论容貌几乎都不输于张妍，有的还更胜一筹，但偏偏就是张妍那无比纯美的气质，外加时隐时现的一丝忧愁，这两种气息混合在一起，只是在第一眼，就让他彻底沦陷了进去。

　　所以在困云山这些日，他远不是第一次来拜会了。

　　回过礼后，一直脸露笑意的于远扬心下，才蓦地就升起了一丝妒忌和怨恨，他再次不可避免的想起，在他初见张妍，然后对其露出心动之色时，一侧的莫天澜就直接传音告诉他，眼前的女子，已经名花有主。

　　这信息，真的是糟糕之极。


第309章 仙缘密境

　　更让于远扬崩溃的是，前方女子心属之人，竟然就是许瑜那个无敌大白痴！！

　　许瑜的大名，还真是就算他也早已如雷贯耳了。

　　只不过，在不久以前听到那个名字，他只是会不屑的一笑，觉得那是一个最大的白痴而已，想死的轰烈一些，也犯不着那么生猛的找高云殇做生死对决吧？

　　那已经不是轰轰烈烈，而是一臭万年了。

　　或许在之前，于远扬一直不解的就是，高云殇怎么会真的和对方做出那种誓约。

　　要知道那可是上凌宫之主，和他父亲于晴空一样是沧阳星域的霸主之一。

　　不过到了现在，于远扬终于知道了这件事的根本原因。

　　莫无恒！

　　上凌宫做出那样出格的事，其根本目的完全是针对的莫无恒，许瑜，充其量只是逼迫莫无恒的棋子而已。

　　毕竟莫无恒可是付出了极为沉重的代价，只是要于晴空为许瑜开启一次仙缘密境，这足以见证对方在莫无恒心中的地位。

　　而现在他能付出如此庞大的代价，等几个月后，他能眼睁睁看着许瑜被杀么？若是不能，岂不是他就要出手阻止？

　　莫无恒现在的情况，出手阻止许瑜被杀的话，只会把自己也搭进去吧？

　　这一切，都已经毫无障碍的摆在了凝尊殿高层面前，于远扬自然一眼就看了个透彻。

　　明白这些之后，他都不止觉得许瑜是白痴了，更是一个倒霉到了下一辈子的黑鬼。

　　一般修士倒霉，最多也就是死，这厮倒好，死都要死的成为全星域的笑柄，恐怕就算若干年以后，也会偶尔有人提及，曾经有这么一个家伙，做出了多么荒诞的一件事。

　　的确，哪怕凝尊殿方面已经答应替许瑜开启一次仙缘密境，而仙缘密境对于修士，也有着极大极大的好处，相信那个传说中的许瑜，等走出之后，肯定会实力大增。

　　但就算如此他也可以肯定许瑜死定了。

　　可就是这样一个即白痴到无敌，又倒霉到无敌的家伙，更注定将会成为全星域的笑柄，却成功夺走了前方让他都心动不已的佳人芳心。

　　这真的让于远扬即妒忌，又怨恨，更是极为崩溃。

　　他实在不知道，那样一个宝贝到限制级的怪胎，怎么能有如此好运！

　　他都一遍遍告诉过自己，不要和一个将死之人怄气，但每次见到张妍，这种情绪还是会急剧翻涌。

　　“淡定，不值得为那家伙动气，四个多月后，莫老怪不插手也就算了，若他真不顾一切插手，我也要灭了那许瑜。反正若他真的插手，我凝尊殿，就也不用顾忌老怪的凶残了。”

　　再次在心下告诫自己要淡定，于远扬脸上才再次露出了温和的笑意，“张师妹，远扬冒昧来访，打扰之处还请见谅，不过我刚才突然想起，关于仙缘密境的一些东西，需要向师妹补充一下……”

　　实话说，此时的他也很无奈，如此让人心动的女子，若不是对方背后莫无恒，他都有无数种办法，以最快的速度得到她，但有莫无恒在，他却丝毫不敢放肆。

　　只能走那最繁琐的攻心之路。

　　不过更让他无奈的是，以张妍此时的心态，只要许瑜一天不死，他基本就没有机会。

　　甚至他都可以看出，在他每每向对方表露关怀，或者暗示爱慕时，对方不止会很快礼貌回绝，更有着明显的抗拒和无奈，但哪怕如此，他却依旧每一次，都有光明正大的理由来拜访张妍。

　　因为仙缘密境！

　　这东西怕不也是前方佳人此时最关心的事情之一吧？

　　真正的仙缘密境，称得上是整个凝尊殿最核心的机密，但身为凝尊殿少主，自身修为也达到了归一后期，于远扬还真是对此知晓的颇为深邃。

　　关于密境的来源，已无从考证，那只是凝尊殿曾经一名老祖于偶然间发现。

　　其最大的作用，就是让修士以诡异的灵魂方式入内，获得宝物，至于修士的躯体，还会留在密境之外。

　　等修士灵魂入内后，一样会在某种特殊力量的加持下，获得新的躯体，和其本体一模一样，更可以发挥本体的一切能力。

　　而就算是那躯体在密境内被斩杀，也只是让修士的灵魂迭出密境而已，并不是真的死亡。

　　不过他在密境内得到的宝物，却是有可能带出密境，真真切切被修士收拢的。

　　这种方式端称得上诡异莫名了，更无人能解释到底是为什么。

　　但正因为这样，前去密境试炼的修士就少了一切后顾之忧，根本不用害怕死亡。

　　所以参与试炼的修士，往往都极为疯狂。

　　他们的疯狂，也只有一个目标，仙气！！

　　仙缘密境，就是因为其中蕴含的是不属于这一界的仙气而得名。

　　仙气，是远高于世间一切灵气的所在，对修士的效用也真是让人眼馋的可怕。

　　因为仙气可以让修士更轻松的突破瓶颈，更轻松的提升修为。

　　举一个最简单的例子，若是困在凝元期以下瓶颈的修士，只要一缕仙气，哪怕这修士资质不行，都可以直接突破。

　　哪怕是归一期以上的瓶颈，只要服用大量仙气，也可以直接突破。

　　就算仙气不足，也能让你突破的过程，变得容易的多。

　　而不是瓶颈期的修士，等服下仙气彻底炼化后，其修为一样会有不小幅度的增长。

　　突破瓶颈，修为增长，这对于任何修饰的诱惑，都不言而喻。

　　这是除了天关以外，另一个能让修士快速提升的机密。

　　但对于不属于凝尊殿的普通修士而言，根本就不可能踏入此地，因为开启密境，真的不是容易的事，其代价一样会让凝尊殿都极为心疼，平均每隔数百年时光，密境才会开启一次。

　　除非是有莫无恒这样的强力修士全力支持，在一样付出极为可怖的低价后，才有可能入内。

　　若不然也不会有那么多人前往天关了。

　　而且哪怕进去了，也不是能轻松获得仙气，而是九成以上的修士，都会空手而回。

　　在密境内，每一缕仙气都极为稀少，更往往还有一些凶猛异兽，或者其他杀机镇守。

　　甚至在密境中，最凶险的可不是什么凶猛异兽，亦或者其他杀机，而是同样进入密境试炼的修士。

　　在里面是不会真正死亡的，但若是他人获得了仙气，你只要把对方斩杀，然后活着带出来，就能获得这至宝。

　　或许有人会说，在密境内虽然不会真正死亡，但若肆意厮杀，出了密境后岂不是要提放他人报复？

　　但很多时候往往是只要有一名修士获得一缕仙气，就会引来无数人追杀，那出去以后，谁能报复的过来？

　　除非得到那些仙气的是神游期，才不会有人胆敢抢夺。

　　的确，神游期老祖也是能踏入密境的，不过堂堂神游期，哪怕在密境中极为混乱，可也不好肆意厮杀抢夺门下徒子徒孙用九死一生得来的仙气啊！

　　更别提能进入密境的，也都是凝尊殿的核心弟子。

　　这种事若是传出去，怕不是那些神游期老祖也别混了，直接撞墙得了。

　　所以在仙缘密境，哪怕连神游期也可以进入，但对于其他修士而言，只要有运气，有实力，一样有机会能得到仙气。

　　这就是仙缘密境。

　　整个凝尊殿的核心！

　　一旦密境开启，其殿内归一以上，包括部分神游期，只要拥有一定的地位和实力，又得到凝尊殿高层的认可，就有资格入内。

　　而入内的试炼修士想要离开密境，就只有三种可能，第一是在密境内被杀，不过其所得却会全部遗失。

　　第二是其留在外面的躯体，遭遇真正的死亡危机时，会被密境自主送出，这种传送，其得到的仙气一样会被带出。

　　第三，就是身上积累足够的仙气，只要一名修士能获得三缕仙气，就可以选择是自助传送出密境，还是留下来，获取更多的仙气。

　　这个时候选择也是很重要的。

　　如果你选择离开，就可以带着那三缕仙气离开密境，在外界服用，增加修为或是突破瓶颈。

　　但如果选择留下，那么就必须等到获得六缕仙气，才会有第二次选择的机会。

　　其他的，一样是以此类推。

　　直到一个月后密境自动封闭，清理出所有灵魂，而在期限抵达时被自主传送出的修士，一样能带走一切所得。

　　可往往也只有神游期老祖才会在得到三缕仙气时，选择留下，一般的归一期，能凑齐三缕仙气的，真的是太稀少了。

　　因为那一旦被杀，所有仙气都会遗失，不过就算是神游期老祖在选择时也会极为慎重，密境内不少凶险，可是连霸主级修士也能抹杀的。

　　按理说，拥有仙缘密境这样的贵重之地，那么星域内其他巨头，比如上凌宫、暴风殿等，应该不会眼睁睁看着凝尊殿一力独占，但身为雄霸星域的超级势力，其实上凌宫和暴风殿，也一样有着自身的机密之地，虽然那些地方不是和仙气、突破相关，却也有着其他的妙用。

　　毕竟谁还没有自己的机密和至宝了？

　　加上凝尊殿自身的实力，其宗主于晴空，一样是有过三次顿悟经历的神游巅峰老祖，加上密境的缘故，凝尊殿普通神游期数量也是两殿一宫最多的，所以才能强势镇守密境。

　　而凝尊殿，会和上凌宫等并列为两殿一宫，只是因为仙气也无法让修士获得顿悟，其霸主级修士一样只有两人而已。


第310章 一缕仙气

　　有关密境的大致情况，事实上就算不用于远扬叙述，莫无恒也早已转告给了张妍，毕竟他就是有那种资格知晓这些机密的强力霸主。

　　不过就算是莫无恒，所知也只是大概而已。

　　比如在密境内分部的各种异兽，虽然那些有的连归一期都能斩杀，但有的，却是堪比百化蚊一流的狰狞之物，这些东西分散在哪里，也只有于远扬才能知晓了。

　　再则，一如可能存有仙气的凶杀之地，有个别杀地，其凶险也只是次于天关等一两筹而已，这些一样是凝尊殿修士的禁区，就算知道里面有仙气，也没人敢入内。

　　就是靠着这些信息，于远扬才能每每光明正大的来拜访张妍。

　　而哪怕张妍也偶尔察觉出了于远扬对她野心，可牵扯到这些事，她倒也真不好拒绝。

　　“呵呵，张师妹，其实在密境内，还有一处极为诡异之地，据我所知哪怕是我凝尊殿得到密境以来，谁都知道那里有仙气，却从无一人能获取，其凶险也真是可怖，若是等许兄抵达，你也好让他戒备些许……”再次笑着开了口。

　　看到张妍认真聆听的神色，于远扬心下又是一阵心跳，他讲的这些，有关密境内的大致情况，哪里有凶险的异兽，哪里是凶杀之地，倒真的没有丝毫谎言。

　　只因为那些就算讲出去，也是无所谓的。

　　在他心下早已下定主意，哪怕许瑜入内，真的取得了仙气，但他想要活着带出去，就难如登天了。

　　凝尊殿好不容易才开启一次密境，自不可能只让许瑜一个人入内，哪怕这是莫无恒付出了极大的代价才换来的开启，也不可能只为许瑜一个人开放，毕竟密境牵扯太大，就算于晴空也不好让一个外人独享一次密境，尤其是出力开启的都不止他一个。

　　若那种情况发生，恐怕整个凝尊殿上下都会产生不满。

　　所以这次开启的条件，只是让许瑜能随同凝尊殿大量归一期，甚至一二十名神游期老祖，一起进入而已。

　　而他就算进去了，到最后能不能活着出来，得到仙气，还真只是于远扬一句话而已。

　　正因为如此，于远扬也不屑于在这些小事上欺瞒张妍。

　　随着他的讲解，张妍依旧是听的聚精会神，更是暗暗把一切都记在了心底，这些东西也真的很重要，毕竟许瑜只有一次机会，万一不小心遇到哪些凶险异兽，或者凶杀之地，什么都没得到就被排出密境，才真是冤枉。

　　不过在心底下，张妍却也有着一丝期待，如果，如果曾经那位段大人上次前来时所说的一切，都是真的话，许瑜应该能在里面有所斩获吧？

　　要知道按照那位段大人所述，许瑜的实力真的算是极为恐怖了。

　　“呵呵，张师妹放心，就算许兄到最后，真的运气不好，什么也没得到，我也会看在师妹的面子上，赠送他一缕仙气。”又一次讲解中，于远扬默默思索一下，随后先于眼中闪过一丝不舍，才又肯定的颔首微笑。

　　赠送一缕仙气？

　　仙气真的是极为珍贵，普通的凝尊殿修士，哪怕是核心弟子想要获得一缕，终其一生都未必有这个机会。

　　不过身为于晴空之子，于远扬却终归是占了蓦大的便宜。

　　每一次密境开启，因为他的身份，就算他一无所获，也能自动分摊到三缕用来突破或修炼。

　　而三缕，也已经是极限了，这已经是正常情况下一名神游期老祖的所得。

　　尤其是，从他出生到现在，不算这次破例的话，他都只见过一次密境开启。

　　这足以见证仙气哪怕是在于远扬心下，也是极为贵重了，但虽然贵重，那也不是无法获取。

　　若是能用一缕仙气，换来眼前佳人的感激涕零，也就值得了。

　　恩，许瑜那个超级倒霉的家伙，反正最多也就四个多月可活，让他在临死前嗅一下仙气的味道，也没什么。

　　他都可以肯定，听到这样的许诺，身前佳人一定会极为感动，毕竟对方也早已彻底了解了仙气的功效和难得。

　　所以哪怕心下肉疼的厉害，可在此时于远扬还是摆出了一副翩翩风范，静静看着张妍，等待对方的感动。

　　而随着这话，张妍也真的立刻一惊，随后才刚想开口，就只听得外部，蓦地传来一声充满惊喜的疾呼。

　　“许兄？！真的是你！哈哈，我还以为段凌风那个老骗……额，段前辈，你也来了，嘿嘿……”

　　那惊喜的声响，距离此地倒是不近，可还是立刻就惊动了张妍，随后张妍脸上才也直接绽放出了最灿烂的笑容。

　　“许瑜？！”整个身子都蓦地一颤，张妍低低惊呼一声，唰的一下就向外遁去，但也就在她刚刚腾起身子时，才又嘎然而止，随后就在脸上露出了一丝歉意，“于道友，抱歉，我刚才失态了，还请见谅，张妍谢谢道友的关心。”

　　认真而又诚恳的向后方行了一礼，张妍的身子才又呼的一下，消失在了当地。

　　当地，却只剩下早已做好一切准备，等着前方佳人感激涕零的于远扬，傻傻的愣在了那里，久久无语。

　　刚才在张妍原本隐藏在纯美外表下的满腹忧郁，彻底随着一声低呼齐齐消失，转为最灿烂的喜悦那一刻，于远扬也真是瞬间看呆了眼。

　　原来，原来对方那两种独特的气质，真的可以被彻底抹除，转化为最动人的微笑。

　　那刹那的绚烂，他都不知已经幻想了多少次，可没想到等真的来临时，却比他幻想过的更动人的多。

　　只是对方那一瞬间的绚丽和惊艳，却不是为他绽放！

　　等缓缓从那一幕的惊艳中回过神时，于远扬一张脸才彻底阴沉了下去，许瑜？一个名字，就能让对方如此激动？

　　他，他刚才对对方讲的，可是要赠送一缕仙气啊，难道她都没听见？见鬼，那可是仙气！！

　　这一刻，他都差点就崩溃的想吐血。

　　※※※

　　困云山主峰，一处别院上空。

　　一连多道身影却是凭空而立，正是刚刚被负责看护山门禁制的郭兰接引而来的许瑜、段凌风、习晋南，还有最初发出惊叫的莫天澜等人。

　　在不久前，段凌风恍惚间才想起要来向莫无恒通报许瑜闯天关的结果时，许瑜自然是不可能拒绝。

　　随后一行三人包括习晋南在内，就全都向着此地赶来。

　　习晋南会跟来，说是意外，实则细细思索下，却不值得奇怪，只因为他是成功闯过天关的修士，更在随后灭杀了苍莽宗两名神游期，这消息根本瞒不下去，要不了多久，就会渐渐向外传扬开来。

　　他去闯天关，可不像许瑜那么隐蔽，而是匀习宗、苍莽宗，还有之外断威涯都心中有数，那他的强势回归，自然会引起不少动静。

　　成功闯过天关，这消息绝对能引起一片震撼，那随后可以想象，等消息彻底传开后，会有多少人觊觎这里面蕴含的意义，恐怕就算是同样的神游期老祖也不能例外。

　　所以他才不得不选择暂时离开，只要他不在匀习宗，那其他闻风而去的修士，在其生猛斩杀两名神游期修士的事实下，就没人敢轻举妄动。

　　而此刻，等诸人见面后，也自是有一番庞大的欣喜，不管是莫天澜，还是许瑜，哪怕是习晋南，都是满面笑容不可遏止，就只有跟随在许瑜一侧的段凌风，脸上微微显露着一丝尚未收敛的尴尬。

　　“哈哈，你小子，真的……？”也就在大笑中，莫天澜才又直接上前，狠狠拍了一下许瑜的肩头，刚想开口向这厮求证，上一次段凌风所说到底是真是假，还有他是不是真的从天关活着走了出来，但话才开口，莫天澜却又蓦地收拢了声线。

　　因为他突然想起此地还有个外人在。

　　也就在这时，一袭白影就直直从远方遁来，更是蓦地在几人侧方十数米外停下，随后就死死盯上了许瑜，整个身躯也渐渐颤抖起来。

　　真的是许瑜，看到许瑜那一刻，张妍原本充满惊喜的双眼内，蓦地就涌起了一层水雾，这些时间，她也真是等的太久了。

　　毕竟她清楚知道许瑜是进了天关，以那里的凶险，哪怕段凌风拍着胸脯保证过，可也没人能轻易放下。

　　也就在张妍遁来的同时，一行人就齐齐转身向她看去，段凌风和习晋南两人或许还有些不解，但等许瑜也一闪身，直接把张妍揽在怀中时，两名神游期老祖才同时露出了会心的笑意。

　　“呵呵，这位就是许道友了，远扬对道友之名，真是早已如雷贯耳，今日才得一见，果然闻名不如见面！！”

　　却就在这时，又一道身影再次从远方遁来，等一眼看到几乎瘫软在许瑜怀中的张妍时，于远扬的嘴角，才不可遏止的又抽搐起来，但哪怕心下再不快，他还是立刻笑着上前。

　　许瑜？

　　这个该死的家伙，他发誓，对方哪怕进入仙缘密境，也绝对得不到一缕仙气！！

　　至于张妍，于远扬心下却又是一阵无奈，虽然对于她的不识抬举，连他忍痛送出的仙气都可以忽略，但有莫无恒在，他也真的是怒不得。


第311章 超级变态

　　“这位是？”于半空揽着张妍的许瑜，此时一样是颇为激动。

　　虽然他和张妍分别才不过半年，但这半年来，他所遭遇的生死危机，却是最密集，最繁多的。

　　有好多次于生死一线之间，他都根本没有时间思考，是否还有机会再见到张妍，也是直到事后偶尔回想起来时，才会有一些后怕。

　　而现在终于再次和张妍重逢，他心下的喜悦自是可想而知。

　　不过哪怕激动，面对上前而来的于远扬，许瑜还是立刻回过神来，先是冲于远扬淡淡一笑，才开口问向莫天澜。

　　他也真的有些好奇这男子是谁，要知道困云山有多少人，他早就知晓的一清二楚。

　　这倒也是因为之前初见许瑜的郭兰，还没来得及向他提及仙缘密境一事。

　　随着许瑜的话，后方的莫天澜也立刻大笑一声，上前解释道，“许兄，这位是凝尊殿少主于远扬，此次前来，就是迎接许兄前往凝尊殿，进入仙缘密境试炼。”

　　一句话，许瑜当场就是一愣，凝尊殿？凝尊殿的大名，他自然也早已从段凌风口中听过，那是和上凌宫一样恐怖的庞然大物，但是仙缘密境？那是什么？

　　尤其是对方怎么会来迎接他进去密境试炼？

　　“关于仙缘密境的事，我等下再给你解释，不过许兄，这于远扬你要提放，那就是标准一小人，虽然我莫天澜也算不上什么君子，可也从不会明里一套，暗里一套！操他奶奶的，我早就告诉过他，张师妹是许兄之人，这家伙还是每天仗着仙缘密境那点小秘密去打扰师妹，真是猥琐到了极点！”

　　就在许瑜愣神中，莫天澜的传音，却直接就进入了许瑜耳中，而听语气，莫天澜却是极为惊怒。

　　也怪不得他，自从许瑜和他同生共死近两日后，对于许瑜，他也真是把其摆在了极重要的位置上，这种位置，更是仅次于莫无恒，和郑风翰、郭兰相若。

　　而自己兄弟的老婆，却有一个白眼狼不止一次表露意图染指之心，更一直在抱着别样的目的接近，换了平时，怕不是莫天澜早就耐不住性子，把其彻底抹杀了。

　　但现在，他却不得不忍，因为莫无恒重伤未愈，真是不宜和凝尊殿交恶，再则许瑜还要依靠密境提升实力，应对四个月后的生死决战！

　　若是和现在的于远扬交恶，对方还真是能在很大程度上，影响许瑜是否能顺利出入密境。

　　为了许瑜的性命安危，他就算再厌恶于远扬，也只能忍下来。

　　不过就算忍了下来，他还是在第一时间，就清楚告知了许瑜一切。

　　等听到这些话时，许瑜本还在嘴角的笑意，突地就僵了一线，但随后还是继续笑道，“原来是于道友，失敬。”

　　“呵呵，许兄，你才刚回来，怕不是家父也已经等急了，我们还是赶去拜见吧。”随着许瑜的话，不等于远扬开口，莫天澜就再次笑着道。

　　他真是一刻都不想同那个家伙多呆。

　　此话一出，自是无人有异议，就算是于远扬也只能蓦地收拢了准备出口的话语，若是打扰了莫无恒的等待，这个罪名，他于远扬也担当不起。

　　直到眼睁睁看着莫天澜带领许瑜向前方行去，于远扬一张脸才再次阴郁下来。

　　※※※

　　一日后，困云山护山禁制外。

　　一脸奇异神色的莫天澜、郭兰等，直到看着前方的三道身影一一远离，这才又蓦地齐齐松了一口气。

　　随后，望了眼身侧脸上依旧带着不舍和担忧的张妍，莫天澜才充满诡异的道，“张师妹，这下你不用担心了，像许兄那么变态的家伙，根本就不是人，就算这次于远扬那厮暗中使坏，也阻扰不了什么了，吃亏的只会是他自己。”

　　只是一句话，本还在担忧的张妍，立刻就无奈的翻起了白眼，看向莫天澜的眼神也很有些无语。

　　她也是实在听不出对方是在夸许瑜，还是损许瑜。

　　变态，不是人……这都是什么词啊。

　　可事实上，哪怕觉得这样的字眼，若用在许瑜身上有些不妥，等回想起这一日里许瑜和段凌风等所述的一切后，她都也隐隐觉得，这些词其实和许瑜很配。

　　那家伙，真是个超级变态！

　　很多地方都不是人。

　　他竟然真的在短短几个月里，从凝元、脱尘前期，提升到了归一、显圣前期！

　　他竟然真的拥有了两种化境之力。

　　还能真的操控一直成熟体百化蚊。

　　就算是天关，他也真的过去了！

　　甚至不止是天关，在度过天关之后，他竟然还得遇锢修果和通天蚁这样的异宝，让实力再次大幅度向上提升了一次。

　　但更诡异的是，哪怕在锢修果那种禁锢一切力量的前提下，这厮都还能突破？

　　突破之后，又是一连串顿悟，甚至他现在的修为，等三种化境之力形成稳固的铁三角后，连掌控化境之力的段凌风都被稳压一头。

　　这一切的一切，在许瑜一一道来，段凌风更不时插言完善后，别说是莫天澜和张妍几人了，就算是莫无恒那位至尊老祖，一样是蛋疼的厉害。

　　因为这比最初段凌风所述的变态信息都更多，之前哪怕是段凌风所言，几人都已经感觉到许瑜不似人了，而且没有比这更荒诞的了。

　　却没想到，比许瑜更不像人，更荒诞的，还是他自己。

　　这还真是没有最扯淡，只有更扯淡！

　　但这一切，却的的确确全是真的。

　　以许瑜现在的实力，加上那只百化蚊，还真是就算全盛期的莫无恒出手，都未必能斩杀他，最多只能靠着恐怖的修为，压制他而已。

　　面对这样的许瑜，他们还有什么好担心的？

　　就算对方此去凝尊殿，可能会被于远扬暗中施些绊子，但那对许瑜还有威胁么？

　　随身带着一只成熟体百化蚊的许瑜，真的是除了于晴空和凝尊殿另外一名霸主级修士外，都可以横行无忌了。

　　可以肯定对方只要进入仙缘密境，就一定能有所斩获。

　　他们还有什么好说的？张妍最初的担忧，也只是心性使然而已。

　　在张妍无语的凝视中，莫天澜脸上，却是丝毫不显尴尬，更是直接放声大笑起来，摊上许瑜这么个变态，于远扬那小子，要是不使坏还好，他真要搞什么乱子，怕不是最后的结果得让他崩溃死才是。

　　整个凝尊殿，能压制许瑜的，也只有两人而已，但那两人会出手么？即便出手又如何？陪着许瑜一起前去的还有段凌风，哪怕段凌风无法进入密境，因为最初的条件并没有这一点，而可以肯定的是，凝尊殿也不可能让段凌风无缘无故入内。

　　所以他陪着许瑜前去，也只是为了等许瑜灵魂进入仙缘密境时，在一旁守护照看罢了。

　　而这也已经足够了，毕竟段凌风的实力，就算放在此时的凝尊殿，也只是两人之下，万万人以上！！更别提万一真有什么意外，许瑜也会被密境以最快的速度送出。

　　尤其是，在许瑜和段凌风背后，还有莫无恒这样的威慑，这足以保证此行两人的安全了。

　　所以莫天澜说的绝对是实话，于远扬不搞事也就罢了，他要真的使坏，崩溃的只会是他自己。

　　就算一侧的郭兰，还有习晋南，一样是颇为无语。

　　莫天澜的心思，他们真的太懂了。

　　而习晋南并没有跟随许瑜一起前往凝尊殿，倒也因为他去不去，作用并不大，毕竟他只是没有顿悟的神游期修士，实力算不得出众，尤其是在拥有普通神游期数量最多的凝尊殿，他去了，也几乎没有什么影响力。

　　但却可能被人认出是刚从天关走出的修士，而招惹来其他觊觎和祸端，所以才留在了这里。

　　“这下子，我们总算可以放心了。以许大人的实力，若能得到一些仙气，绝对会更加恐怖，四个多月后，未必不能和高云殇一争高下！”无语了片刻，习晋南才又蓦地开口，眼中更蓦地多出了一丝期待。

　　他不得不期待，跟在这样一个恐怖的修士身侧，只是归一期，就拥有了堪比霸主级修士的实力，这对他绝对是再好不过的事了。

　　“嘿嘿，高云殇？怕不是他做梦也想不到，许兄会在短短半年内有如此恐怖的变化吧。”

　　再一次低笑中，莫天澜等人心下原本一直存有的阴云，却在此时直接消散了许多。

　　甚至对几个月后的一战，都变得开始期待起来。

　　他们绝对相信许瑜的实力，现在他差的，只是修为太低，不足以对高云殇做出真正的威胁，但一时的自保却绝对足够了，而且这个“一时”，都不会太短。

　　如果他能在凝尊殿的仙缘密境内斩获足够的仙气，让修为再次突飞猛进的话，那才是真的喜人。

　　到时候就是彻底改写整个战局，都不是不可能。

　　这又让他们如何不轻松，不期待？！

　　就算是张妍，在细细的思索过一切后，也在脸上露出了一丝放心的笑容。


第312章 密境开启

　　茫茫星域西部，一座呈五角星型拱卫排列的恒星系内，五颗星球，齐齐围绕着中央一颗恒星旋转，五颗星球，都一样散发着让人垂涎的磅礴生机。

　　这，就是名震星域的凝尊殿大本营，五珠星系。

　　此五颗弥漫生机的星球，亦分别被命名为金珠、木珠、水珠、火珠、土珠五星。

　　事实上，此五星能获得如此称谓，也正是因为在金珠星上，其金系灵力就异常鼎盛，对于修炼、参悟金系功法的修炼者，都有着事倍功半的效果，而其他四颗星球，也一样如此。

　　五颗星，分别契合天地五行，围绕其中央恒星，形成一个天然的五行大阵，如此奇特环境，也真是让无数修士曾经趋之若鹜。

　　不过那也只是无数年以前的老黄历，都不知在何时，此地就已经成了凝尊殿的本部根基。

　　而这五颗星球，一样是被开辟出了不少地带，充作星域西部无数修士和宗门之间，来往贸易的最安全场所。

　　而且此时的五珠星系，更是没有丝毫异常，每一颗星球之上的星际传送阵，都是往来繁茂，好一番盛世景象。

　　金珠星。

　　一座庞大的传送广场之上，随着一道绚丽的光华闪过，三道身影就直接映入了守在传送阵一侧的修士眼中。

　　等这修士才刚想有所动作时，一眼扫到三人中一人面貌，就顿时脸色大变，随后更以最快的速度，最恭敬的姿态，躬身上前参拜，“金珠星镇守修士方沐，拜见少主。”

　　随着那修士的话语，其他原本尚未注意到这里的修士，也全都因为这一句话豁然而惊，随后就齐齐向着传送阵中的身影快速参拜。

　　虽然在此处修士，并不全是凝尊殿修士，更有其他来往金珠星贸易之人，但那些人在随后也全都向着刚刚抵达的于远扬三人行礼。

　　对于这番景象，于远扬却是眉角一挑，就斜眼看向身侧的许瑜，但等见到许瑜一脸的平淡无波时，才又在嘴角闪过一丝微不可查的嘲弄，更是随手一挥，道，“许兄，这就是我金珠星了，请！段前辈，请！”

　　终于离开了困云山，远离了未芒星，此时的于远扬心情却极为糟糕，只因为对于许瑜，他却有着太多的妒忌，怨恨。

　　而刚才，在一片参拜中，他会略带挑衅的看向许瑜，自然不是向对方炫耀这威风，这些东西对于被莫无恒如此看重的许瑜而言，根本不算什么，更别说对方身后还有一个神游期老祖护航了。

　　随便一个神游期老祖，在行走星系时，几乎都能得到相同的待遇。

　　他的挑衅，只是在向对方宣示，他许瑜，已经彻底走进了他的地盘！！在这里，对方的生死，很容易就会被他操控。

　　但许瑜的反应，却更加让他郁闷，似乎对方根本不在意这些似地。

　　一眼之后，虽然是再次笑着相请，但于远扬心下也越来越恼怒，快了，要不了多久，许瑜就要踏入仙缘密境了，那等到了密境之内，失去了段凌风这个神游期的相护，他一定要狠狠的戏弄、践踏这个该死的家伙。

　　反正在密境内，不管发生什么事，对修士自身其实并无大碍，他真的不介意浪费一些时间，让这厮知道什么叫做恐惧。

　　而相信就算他做的再出格，也不会被外人知晓，毕竟许瑜只是孤身入内，而且是灵魂入内，除了他之外，其他就全是凝尊殿之人，还全是其亲信和核心层。

　　谁敢不卖他于远扬面子？

　　而许瑜自身，若是在里面受了羞辱，怕不是也没脸讲出去吧？

　　他一定要让对方明白，有时候，想死都是一件困难的事！！

　　许瑜？他不过是一个归一期修士，在他的地盘内，还不是想怎么玩，就怎么玩？？

　　随着于远扬的话，一侧的许瑜和段凌风彼此对视一眼，这才齐齐冲于远扬点头，一行三人更紧接着就腾起身影，向着金珠星深处遁去。

　　仙缘密境，就在金珠星。

　　要看着距离目的地越来越近，许瑜和段凌风都也再次激动起来。

　　此时距离和高云殇之间的生死决战，就只剩下四个月出头，但这也足够让许瑜在仙缘密境内得到想要的一切了。

　　段凌风的激动，也是由此而来，仙气？他都没想过，凝尊殿会有如此贵重之地。

　　仙气的功效，更是让他都有些惊颤。

　　他都不敢想象，若是让许瑜这种变态的老怪进去，会被对方肆虐到什么程度。

　　而可以想象的是，得到的仙气越多，对许瑜的实力提升，也就越大，他也真的很期待等一个月后，许瑜又会有什么样的收获。

　　相比于段凌风的激动，此刻的许瑜，却更加的期待。

　　尤其他的期待，其实远不是段凌风等人所想的那样，只是想猎取较多的仙气，提升自己的修为，或者留着突破。

　　自从第一次从莫天澜口中完整的讲解仙缘密境后，许瑜就彻底激动了。

　　这种激动，是因为仙气，但他激动的理由，却不是仙气的突破和提升效力，而是想起了六等灵气。

　　六等灵气的合成条件，究竟是什么，许瑜只能是猜测，这种猜测就是可能和仙界一些事物相关，但那到底是真是假，就真的没人知道了。

　　而仙气，无疑就是仙界最珍贵的东西之一，如果说普通灵气，是这一界修炼者生存的根本，那么仙气无疑就是仙界仙人存在的根本。

　　他的三四五等灵气在融合时，都需要一定的灵气环境，那六等灵气，若真的是需要牵扯到仙界的一些事物才能合成的话，那么其最大的可能，也就是仙气。

　　这一切只是他的推断，但不管怎么思索，许瑜都觉得这推断应该和事实相差不大，毕竟五等灵气，已经碰触到了这一界的极限，那么六等灵气应该和上一界相关，真的很正常。

　　而仙气，其本质也本就是最高档的灵气之一，这让没理由不怀疑，一旦有了仙气，就有可能得到六等灵气。

　　推断出这些以后，原本许瑜还以为在这一界，五等灵气已经是他的极限了，他根本不可能得到仙气，却没想到这才刚在匀习宗试验过自己的推断，等转身抵达未芒星时，就得到了这样的消息，在这个世界，其实真的有仙气存在……

　　甚至莫无恒已经替他铺好了道路，只等他前去斩获？

　　刚刚得知这一切时，许瑜都很难形容自己有多么兴奋，而现在，他更是马上就要面对仙缘密境了，那种欣喜，真的是让他都有些微微发颤。

　　呼……

　　一连三道遁逸声，直直划破高空，就这么足足在金珠星遁逸了小半天，三人才蓦地抵达一片连绵的宫殿建筑群前。

　　随后没有丝毫犹豫，由于远扬率领，三人就再次深入了建筑群内。

　　短短片刻后，三人就抵达了最中央一座主大殿前，由守在殿外的一名归一期修士向内通报后，才踏步向内行去。

　　这大殿，却正是凝尊殿当代宗主，于晴空休憩之地。

　　对于许瑜和段凌风的到来，于晴空倒是没有丝毫客套的虚言，只是在初见段凌风时，于眼中闪过一丝异样，跟着就宣布召集修士，开启密境。

　　以他的修为，会多看段凌风一眼，也是因为他一眼就看穿了段凌风体内的化境之力，不过不得不说的是，于晴空自己也没料到，他竟然看走了眼。

　　那个被他一眼扫过就定义为初入归一、显圣双修的许瑜，实际上才是最大的妖孽。

　　他连段凌风都能看穿，却看漏了许瑜，只因为许瑜的三大化境太过恐怖，足以遮掩下他一切气息了。

　　而许瑜在此时隐瞒修为，倒是必然，一个月前，上凌宫在宣布他只是初入归一、显圣期，若一个月后就被人发现尽皆后期，那未免太过让人惊疑。

　　很快，在于晴空令下，于宫殿建筑群最后方，一座被开辟休整的极为大气整洁的山谷内，一连二百多名归一期修士，外加二十三名神游期老祖，就齐齐而至。

　　等众人齐聚之后，却是全都鸦雀无声的站在山谷之间，除了偶尔有不少人会把充满好奇的目光扫向许瑜和段凌风外，就再无了任何异样。

　　“祭礼！”

　　众修士齐聚之后，一直腾空邀立在众人之上的于晴空才蓦地吐气开声，喝出二字，跟着下方二十二名神游期修士就齐齐遁起，瞬间随着于晴空没入了山后。

　　这二十三人，哪怕是在密地开启后，也并不是要全部入内，而是只能进去十八人，其他五人则留在密境之外，负责分别镇守五珠星。

　　这也是必然，凝尊殿家大业大，万一在同一时间所有神游期全部消失，足足月余，那才是荒谬，非出无数乱子不可。

　　而且留在密境之外的五名神游期老祖里，必定会有一人是霸主级修士。

　　眼睁睁看着二十三位老祖齐齐消失，山谷内两百多道身影，全都在眼中迸射出一层炙热的光芒。

　　仙缘密地，事隔一百多年后，终于要再次开启了？仙气！这一刻，每一名弟子，都是激动的浑身发抖。

　　只不过在激动的人群中，一道目光却快速在许瑜身上闪了一下，随后就又缩了回去。

　　“终于要开启了！”站在众归一期弟子最前方，刚刚收回目光的于远扬，嘴角的笑容，逐渐就变得狰狞起来。


第313章 凶杀之地

　　“轰～”

　　也就在众修士期待中，自山峰后方，蓦地就传来一阵无声响动，紧跟着前方的山体崖壁，却突地就放射出了一道道充满摄人心魄之力的光泽。

　　在这种光芒照耀之下，几乎每一名修士都是目摇神移，而等这些光芒射出之后，就全都落在了山谷前方，一片洁净的地面上。

　　甚至这些光芒，更在照射过程中逐一散开，每一道，就是只有方圆一米左右，仿佛一道道灯光，铺设在地面上，形成了二百多道通天光柱。

　　这就是仙缘密境开启的通道。

　　只要修士踏入光柱盘膝而坐，其灵魂就会自动随着光柱摄入密境，随后那些光柱就会急剧收缩，蜕变成一个个人形大小的防护罩，把修士遗留下的躯体捍卫其中。

　　每一道光柱，对应一人。

　　一旦修士灵魂被密境排出，那些护体光罩就会自行溃散。

　　当然，事实上这密境内，还能射出更多的光柱，不过每多一人，其消耗的众神游期功力也就会越多。所以每一次开启密境，凝尊殿众老祖都是事先计算好人数，再激发出相对应的光柱数量。

　　这也不是说，开启密境的步骤就只是这么简单。

　　事实上这个过程极为复杂，而且其更多的付出，还是在前奏的准备中，引出光柱只是完成之前所有节奏后的最后一步而已。

　　早就答应了莫无恒要开启密境，那于晴空等人自是率先就完成了其他事项，只留下开启光柱一事而已。

　　这一次众神游期只是计算着人数，然后损耗相应的功力去激发光柱罢了，那对他们的损耗都并不大。

　　等这些光柱逐一落地后，后方才又蓦地遁出一连二十三道身影，其中五人遥居一方，另外十八人则是在一名紫衣修士的带领下，率先就朝着光柱内遁去。

　　那紫衣修士，却正是凝尊殿内另一位霸主级修士，有过两次顿悟精力的神游后期老祖，夏名仞。

　　在夏名仞众人一一走入光柱之后，其他归一期修士才依次前行，逐一寻找一根光柱而入，开始盘膝坐下。

　　许瑜亦一样在人流中抵达一根光柱前坐了进去。

　　在他刚刚坐好那一刻，自光柱内就蓦地传来一股诡异的吸扯，跟着他就眼前一黑，失去了所有意识。

　　而这一幕落入段凌风眼中，却是只见到许瑜在当地蓦地闭上双眼，随后就那从石壁上照耀下的光柱，就呼的倒涌，齐齐笼罩在许瑜体外，形成了一个刺眼的光球，把他整个人都包裹其中。

　　而到了这时，其他二百多道光柱，一样是纷纷合拢，在偌大一片空当地带形成二百多个彼此间距都只有两三米左右的光球。

　　一眼之后，段凌风才向上望去，却是于晴空正踏虚而来，至于其他四名神游期则是直接朝着外部遁去。

　　“呵呵，段道友，密境已经开启。”

　　这是废话，但于晴空能主动向段凌风示意，却也直接证明了段凌风已经得到了对方的认可。

　　“多谢宗主大人。”段凌风一样在随后笑着点头。

　　随后，两人才均自于众光球前，盘膝而坐。

　　此地当然一样极为重要，万一被他人前来散发杀机，惊扰了这些正在试炼的修士，那才是滑天下之大稽，所以每一次，都是由掌控化境之力的霸主级强者亲自镇守。

　　默默看了段凌风一眼，于晴空才再次收回目光，陷入了休整中，不过虽然从头到尾，他脸上都没有显出多少异色，但心底下对于段凌风，他也真是有些侧目。

　　因为他实在想不出，整个沧阳星域掌控化境之力的老祖就那么几个，而且每一人都是雄霸一方之辈，上凌宫两人、暴风殿三人、凝尊殿两人，加上莫无恒，还有另外一名散修，这总共也就只有九个而已，怎么现在突然又多出了一个？

　　不过就算疑惑，等一眼扫过前方许瑜的光球时，于晴空眼中才又显出了一丝异样。

　　许瑜？那个被高云殇当做棋子利用的家伙，还真是没资格进入他的法眼，他都不止一次思索过，若是那许瑜进入密地后，空手而出，他又该怎么办？

　　看在莫无恒的面子上，他是不是要施舍对方一缕仙气？

　　许瑜，会空手而出么？那几乎是一定的！对方不过是出入归一、显圣初期而已，注定了在仙缘密地内，就是一个大悲剧。

　　只不过莫无恒也终归是付出了极大的代价，若真让他空手而回，似乎也不太美妙，所以到最终他还是决定，等许瑜走出后，施舍给对方一缕仙气。

　　不过这也只是他见到段凌风之前的心思，等突然发现，许瑜的背后又多出了一个重量级角色时，他就不得不考虑，施舍给对方的仙气数量，是不是要增加到两缕了。

　　“算了，两缕仙气，有莫无恒的条件，再卖这段凌风一个面子，也不算什么。不过这个小家伙，倒越来越有意思了，竟然有两个霸主级修士撑腰？不过可惜，不管是在仙缘密境内，还是等他走出密境后，都注定是一个悲剧人物。”

　　再次思索一番，彻底下定了注意，于晴空才波澜不惊的又扫了许瑜的光球一眼，那个悲剧人物，或许很快就会迭出密境吧。

　　※※※

　　仙缘密境某处。

　　一声轻响之后，一道身影就直接出现在了一片狰狞的岩浆潮流边缘，而在四周左右，一层层澎湃的热浪，更是散发着一寸寸狰狞杀机。

　　在那身影出现的第一刻，就全部像是嗅到了蜂蜜的爆熊，蜂拥向着目标席卷而下。

　　也几乎是同时，那身影体外就立刻多出了一层防护罩，堪堪在热浪潮流冲下之前，把其全部挡在了外面。

　　“噼啪～滋～”

　　可等防护罩撑起后，其上却立刻就被一层层热浪，给冲刷出了一波波刺耳的声响。

　　这变故，瞬间就让许瑜脸色狂变。

　　见鬼了，他的运气竟然这么差？只是一些岩浆散发的热浪，以他全力修为催发的晴空宝器，竟然还会被灼烫的溅起波澜？

　　要知道这晴空宝器，在经过无数次顿悟的孕育后，哪怕不主动散发化境之力，其材质之利，也足以超越一般的上品宝器了。

　　但在此地，竟然只是被一层岩浆散发的热浪就刺激的波澜猛升？

　　他都不敢想象，若是真的岩浆扑面，又会是什么后果。

　　凶地！

　　只是第一时间，许瑜就可以肯定了自己被传送进来的地方，绝对是这仙缘密境内的大凶之地之一，这却由不得他不苦笑了。

　　要知道那些光柱只是随机传送，使修士可能出现在任意一个地方的。

　　他的运气，还真是极品。

　　尤其是，虽然在仙缘密境内，但凡有仙气所在，往往也都是不同实力的异兽或者凶地镇守，可也并不是说，只要是凶地内就有仙气，万一闯进被别人已经搜寻过的凶地，那还真是就算成功活着出去，也未必有丝毫收获。

　　这一切的一切，都足以让许瑜在瞬间无语了。

　　但就在他一片无语中，一声沉闷的异响，直接就在岩浆潮流内部传出，紧跟着一道足有十多丈高下，通体都是由赤红色熔岩构成，手中却提着一根狰狞骨鞭的异兽，就呼的从岩浆中站起。

　　在对方出现那一刻，本还是只是冲击的晴空法宝滋生涟漪的热浪，瞬间就无限向上拔高，使得那晴空法宝，都似乎有了摇摇欲坠的趋势。

　　许瑜当场又是一阵头大，更再也不敢有丝毫保留，瞬间就激发出三大化境之力护身，才彻底平息下了一切波动。

　　可他也实在有些无语，这运气，也真是差的太诡异了吧？

　　不过也只是一瞬间后，他的双眼就蓦地一缩，停留在了那熔岩巨人胸前。

　　对方那宽厚吓人的前胸之间，此时却邪异的流淌着一道充满淡淡霞光的气流。

　　那气流猛一看去，并不是特别醒目，可若是仔细观看，却会瞬间就让人迷失进去，似乎其内蕴含的，就是一个多彩缤纷，无限无尽的美好世界。

　　但那里的无限美好，却似乎又全是一场幻觉，让人根本不知道该如何分辨，那究竟是真是假。

　　而在似真似幻中，更有一股虽然淡薄，却分外清晰的诱惑，从气流上传出，那种感觉，就像是一份最好的毒品比之于瘾君子的诱惑，又像是一顿饕餮大餐比之于饿了几天几夜的壮汉，只是一瞬间，许瑜的心脏就不可遏止的狂跳起来。

　　在这一刻，他甚至都有些身不由己的想立刻上前，去抢夺那气流。

　　仙气！

　　许瑜也终于肯定了，那就是仙气。

　　而这里，竟是一个有异兽镇守的凶地！

　　这异兽的实力，也绝对狰狞。

　　一时间，勉强压下心下的蠢动，他都有些傻眼起来，因为他真不知道该如何形容自己的运气，一进来的落脚之地，就是这样的大凶场景，可伴随着大凶之外，却是他的最终目标。

　　这到底运气坏到了极点，还是好到了极点，他都有些晕。

　　而许瑜更不知道的是，这一处凶地，哪怕是在凝尊殿神游期老祖之间，也是排名极为靠前的超级杀地之一。


第314章 六等灵气

　　不过，许瑜却更知道，目前根本不是他思索之时，在用化境之力护住躯体时，更一拍御灵袋，那只成熟体百化蚊也立刻盘旋而出。

　　面对这恐怖巨兽，他一出手就是最强手段。

　　但也几乎是同时，那熔岩巨人却一动手掌，一股空荡的涟漪，就瞬间从手心暴起。

　　更直接把前方的许瑜，乃至百化蚊都纳入了一个虚无世界。

　　随后，一根仿佛全是岩流组成的赤红骨鞭，就呼的从虚空尽头浮现，对准下方横劈之下。

　　许瑜眼中的惊骇，也瞬间就抵达了顶峰！

　　因为他发现，他是真的被吸纳进了一个虚无的空间，整个天际除了那一道狰狞鞭影之外，就再无他物。

　　“轰～”

　　那巨鞭也在许瑜眼中惊芒乍现，更是以最快的速度催发灵气为自己增幅战力时，以雷霆之势，瞬间劈砸上了许瑜体外。

　　逃无可逃，避无可避！

　　一手轻动，画地为牢，一鞭之下，开天辟地。

　　打不破这世界的囚牢，就逃不出鞭影攻击。

　　这虽是异兽，可其攻击却仿佛带着一种天地至理，让许瑜都无从阻挡。

　　而其速度也快到了极限。

　　几乎是那巨人刚把他纳入这诡异空间，那鞭身更狠狠打落。

　　一击过后，伴随着惊天巨响，许瑜体外的化境之力蓦地就发出了一声干瘪的嘶鸣，其最初的一层防护才噼啪一声，就有了碎裂的痕迹，而许瑜更是张口就喷出了一口热血。

　　他的化境之力并不是无法被攻破，那早就得到过验证，一旦遭受的其他攻击，过于庞大和凶悍，一样会面临碎裂，若想再次挥发就必须等他体外的法宝撑过几息时间，重新运转。

　　但哪怕早知如此，他也从未料到会有如此恐怖的异兽，只是一鞭就差一点击碎他的防护！！

　　尤其是这种防护，还是他经过灵气增幅，能催发出的最强防护。

　　远比当初面对段凌风时更强大。

　　嘴角鲜血四溢，那只百化蚊也疯狂对外就散发出了庞大的化解之力。

　　在这恐怖化解之力的作用下，那原本还是无穷无尽的虚无世界，蓦地就荡起了一丝涟漪。

　　似乎那世界边缘，都有了模糊的趋势。

　　但也仅此而已。

　　那模糊只是瞬间之后，就又彻底变得牢固起来。

　　成熟体百化蚊，一样无法摧毁这恐怖异兽塑造的独立世界。

　　呼……

　　空间囚笼一闪一灭，其内的长长鞭影再次浮现高空，更对准下方就横劈直下。

　　许瑜再次神色大变，原本在上一击中都碎裂不少的三大化境，呼的一下就翻涌而上，对准那恐怖巨鞭对冲之上。

　　寂灭、无限，复苏、无限！

　　同一时间，百化蚊的化解之力，一样蓦地摇转，刺啦啦就冲上高空。

　　而许瑜体外，也直接多出了一道栗红色铠甲，正是不留气铠甲。

　　这已经是他所有底牌，若是三重化境之力叠加，外加百化蚊的全力化解，还无法破开这恐怖一鞭，他也只能再次硬抗这恐怖一击了。

　　“轰～”

　　三大化境之力，外加化解之力，从下而上硬生生冲击上那昂长鞭影。

　　一次冲击，那本还是以开天辟地之势，悍勇击下的长鞭，突地就在空中晃了一下。

　　一晃之后，其原本的雷霆之势，却直直就削弱了下去，就算是其笼罩四方天地的，原本看似没有尽头，足以横劈世界的鞭身，一样开始急剧缩小。

　　寂灭、无限，足以在瞬间打消其大量力量，寂灭、复苏，一样如此！

　　外加百化蚊的化解之力，三重打击连番施加，那恐怖之极的鞭身，不管是速度还是力量，都已成百倍的效力，急剧缩减。

　　而另一方面，就算是四周的虚无空间，也喀喀喀的就晃动起来。

　　那本还是坚固无比的空间，都蓦地多出了大量模糊不堪之地。

　　“是这里！”

　　一眼之下，许瑜头顶上空，唰的就多出了一只赤红色的灼热大手，以最炫目的姿态，狠狠握拳，对准他身侧一处模糊地带就悍勇击下。

　　嘭的一声之，那破损模糊的空间处，也终于噼啪暴起一层狰狞碎屑，更露出了其与外部连接的正常地带。

　　而许瑜的身影也立刻闪到了外部，紧跟其后的，还有那只百化蚊。

　　“轰～”

　　也是在许瑜刚刚遁出时，又一道沉重的撞击声，才狠狠砸落。

　　许瑜体外的晴空法宝，一样是刚刚缓过几息，催生出第二波化境之力。

　　无限！！

　　根本没有丝毫犹豫，许瑜一边收起不留气铠甲，改用寂灭、复苏之力护体，一边催动无限之力就向后扑击，他必须趁着对方的天地囚笼破损时出手，否则若再被吸纳进去。

　　就真的糟糕了！

　　瞬息之后，就在那熔岩巨人手掌再动，其前方原本破损的空间囚笼刚刚被收回，就生生被无限之力一扑入体。

　　无限之力一旦加身，被操控者就会永无止境的重复上一瞬间的动作。

　　那熔岩巨人立刻就保持一手轻动，一手提鞭的姿势，呆立当场。

　　的确，在最初期画地为牢时，置身牢中的许瑜会觉得那是一个诡异的无限世界，除了一根鞭影之外，就再无他物。

　　但事实上那个牢笼却只是一层笼罩方圆十多米的透明涟漪。

　　在许瑜遁出时，那涟漪已有了破损，此时才刚刚被巨人收回，于体内修复完善而已，还未来得及再次展开，就被无限之力控制了躯体。

　　也是直到这时，许瑜额前才蓦地划过一丝冷汗，眼中更忍不住闪过了一丝惊悸，这熔岩巨人的实力，未免太过让人惊粟，只是一击，就能让他的三大化境防护产生碎裂趋势？

　　那虽然不是一击彻底破碎，可其蕴含的力量，也实在让人不寒而栗。

　　尤其是，对方攻击时那莫名形成的空间囚牢，更是恐怖之极。

　　他几乎都是施展出了一切力量，化境最强攻击，百化蚊之力，乃至利用复苏之力，从对方巨鞭上瓦解的力量瞬间凝成攻杀术法，才勉强打通了通向外部的通道，以毫厘之差逃出。

　　这，就是镇守仙气的异兽？

　　但时间却容不得他继续惊讶，因为他也不知道，在单独使用无限之力时，哪怕这无限之力已经经过灵气增幅，又能压制那异兽多少时间。

　　只因为在瞬间压制上，无限之力远比寂灭和复苏更有效的多。

　　呼的一声之后，徘徊在许瑜身后的百化蚊立刻振翅上前，探起长长的口器，就插入了熔岩巨人头顶，随着那口器蓦地大亮，一股股澎湃的赤红潮流，就瞬间向着百化蚊体内飞逝。

　　而那原本高达十数丈的熔岩巨人，也开始以肉眼可见的速度缩小。

　　许瑜自身更是运转秘术就对准前方狠狠击下，还是那一只赤红大手，一击之下，随着嘭的一声巨响，他却是惊骇的发现，以他最强实力操控的秘术，竟然对那巨人造不成丝毫威胁。

　　恐怖的攻击力！恐怖的防御！恐怖的手段！

　　这异兽若是遇上单独的百化蚊，一样是占据着绝对的上风，至少单独的成熟体百化蚊，绝对不是其敌，怕不是一鞭就会被彻底抹杀。

　　或者说，哪怕是两三只成熟体百化蚊，一样是不堪一击。除非是成群百化蚊，才能稳占上风。

　　不过哪怕普通的秘术攻击，根本不起作用，百化蚊的吸食却真算得上恐怖了。

　　随后短短数十个呼吸，那熔岩巨人原本高达的躯体，就生生被吸食的只剩四五米上下。

　　千万不要奇怪，百化蚊拳头大的身子，怎么可能吸取那么多的东西，那些被它吸取的事物，是直接就被其独特的体质，转化成了化解之力储备。

　　就算有时吸食的力量太多，已经超出了其储备限额，可也能被其直接挥发，装不下，倒出去就是了。

　　数十个呼吸后，经过灵气增幅的无限之力时效，也终于随着熔岩巨人手指的一次轻动，瞬间抵达尽头。

　　紧跟着，许瑜、乃至百化蚊，就又被吸纳进了那独特空间，不过这一次，还不等巨鞭浮现，这空间就又直接被百化蚊因为吸食太多能量，而装载不了，只能肆意挥发向体外的化解之力给瞬间冲散。

　　这，才终于让许瑜蓦地长舒一口气。

　　随后无限之力再次释放，等那巨人又被百化蚊持续吸食了数十个呼吸后，当地原本偌大一个狰狞巨兽，才噗的一声，彻底烟消云散。

　　而其原本站立处，也只剩下空荡荡一缕飘渺仙气。

　　一个闪身上前，许瑜眼中也立刻闪过了无数思绪。

　　这仙缘密境，真的是凶险的怕人，甚至直到现在，他进入密境都不足两分钟，而最初被熔岩巨人纳入那奇异空间的一战，更是不足两三个呼吸。

　　但这一切，却真的太过凶险了。

　　他也真的不知道，身为凶名昭著的超级凶地之一，哪怕是于晴空在踏入此地后，都丧生于那巨人手中过一次……否则恐怕他也不知道自己该做何感想了。

　　再次感叹一番，许瑜才蓦地伸手，就向那一缕仙气抓去。

　　也几乎是同时，一道意念蓦地就在他心头泛起。

　　“获得仙气支撑，储备五等灵气9，可融合六等灵气1，无精力消耗，是否融合？”

　　一个意念，许瑜整个人就瞬间愣在了那里，随后一张脸上，也立刻涌现出了一层不可遏止的狂喜。


第315章 美妙开端

　　由不得许瑜不狂喜，六等灵气？

　　原来六等灵气的融合，所需要的条件，竟真的是和上一界相关，而且与之相关的，也正是仙气。

　　想要融合六等灵气，除了需要足够的五等灵气外，还必须要有仙气支撑？

　　虽然这些事情，他在来之前都推断过不止一次，更是为之期待了许久，但他也实在没料到，这才刚一进入仙缘密境，都不足三四分钟，就得到了最想要的结果？

　　仙气！

　　仙气！

　　仙气最大的作用，是帮助修士突破，或者更容易的突破瓶颈，以及提升功力，这些效用，本来就足以让无数修士趋之若鹜了，就算是对许瑜一样有着极大的诱惑力。

　　但哪怕如此，他却更清楚，一缕仙气的作用若是和六等灵气的功效比起来，也绝对有差距。

　　对他而言，还是六等灵气更重要的多。

　　刹那之间，许瑜就想顺着意念融合，不过下一瞬间，他整个人却又蓦地一滞，随后又呆在了那里。

　　一份六等灵气，可是需要一份仙气支撑的，所以对于目前的他来说，最重要的不是尽快融合出六等灵气，而是尽快的寻找更多的仙气。

　　毕竟这仙气据他所知，也只有眼下的仙缘密境才有，而仙缘密境的期限更只有一个月。

　　他能得到多少仙气，就直接决定着他以后能拥有多少六等灵气。

　　与其现在融合灵气，那远不如直接离开此地，去把握机会得到更多的仙气才是，要知道高等灵气的融合，是颇耗时间的。

　　仔细思索之后，许瑜才蓦地就收起了那缕仙气。

　　跟着更是在眼中闪过一丝异芒，这个开端，似乎越来越美妙了。

　　哪怕是伴随着极大的凶险，但能这么快得到一缕仙气，这么快就肯定了可以获得更高等的六等灵气，这对他绝对是再好不过的事了。

　　下一刻，许瑜才蓦地向左右看去，得到了仙气，那也是该离开了。

　　只不过等一眼扫过之后，他才又当场傻眼了，因为他愕然发现此地竟然似乎没有出路。

　　这也是他第一次有时间仔细看清此处的环境，这却竟是一个完全封闭的地下洞穴，四周左右，除了中间那仿佛没有边际的浓烈岩浆之外，其他尽是一片坚硬的红石地带，就算上空一样如此。

　　一眼之后，许瑜就肯定了，他要想离开恐怕也不容易，这些左右的红石，其坚韧程度绝对是可怕，之前那熔岩巨人那么恐怖的攻击力，在其被无限之力左右，狠狠的甩起巨鞭，对准空地抽打时，每一鞭，也只是勉强在红石上留下一道浅浅的鞭痕而已。

　　如此坚硬的红石，他能破的开？

　　彻底明白过来目前的处境后，许瑜却当场就苦笑起来。

　　他才刚升起这开端是如此美妙的心念，却没想到，竟就发生了如此更加美妙的事？？

　　他不知道，这里在凝尊殿修士心目中，都是绝对的禁区，不止因为那熔岩巨兽，也因为此地正是一个绝密的封杀之地，唯一的出口，就在岩浆潮流之下深处，但哪怕是那些岩浆溅起的热浪，都足以让许瑜没有释放化境之力的晴空宝器产生涟漪，足以想象这岩浆有多么凶险了。

　　※※※

　　“还没有那许瑜的消息么？”仙缘密境，随着一连十数道遁逸声，于一片平整的草地上空，凝空凭立的于远扬才微微皱眉的道。

　　随着他的话，刚刚遁逸来的十数道身影，就全都一滞，随后更各自无奈的摇头。

　　这位少主，要拿那个许瑜开刀，这件事在众人刚刚开始集结，还未进入密地之前，对方就通过神念向众归一期修士散播了出来。

　　对于这命令，他们自然不会反对，而且更会全力支持，哪怕他们和许瑜没有仇怨，可谁让他得罪了不该得罪的人？

　　而说起来，仙缘密境虽然极为庞大，不过因为这是凝尊殿的私密之地，所以其大致地形，都也被勘测了七七八八，此地哪里安全，哪里危险，哪里可能有仙气，众归一期修士也大致都心中有数。

　　就算从光柱中被吸入密境的修士，都是随机出现，可这些修士还是以最快的速度赶来了于远扬相约之地，随后就开始四处搜寻。

　　以他们的实力，哪怕只是十几名归一期，但若要对付一名归一、显圣初期修士，哪怕对方是武道双修，也绝对是手到擒来的。

　　不过遗憾的是，直到现在，四周左右都没有丝毫消息传来，那许瑜就究竟身在何处。

　　这绝对不是其他弟子敢不尊号令，只要于远扬的命令一出，除了一起进入密境的十八名神游期老祖外，其他二百多名归一期弟子，就绝对鲜有人敢不从。

　　在偌大一个凝尊殿，哪怕是归一期弟子一辈中，也不可能所有人都对于远扬言听计从，以凝尊殿的庞大，出上几名特别优秀的弟子，并不值得奇怪。

　　那些特别优秀，甚至距离神游期都只是一步之遥的顶尖人物，在以往一样是和于远扬平起平坐之辈。

　　不过这样的人，在凝尊殿此来的两百多名归一期内，最多不超过一手之数。

　　剩下的，就没人敢不听指挥！

　　恐怕现在凝尊殿两百多名归一期，最先做的事并不寻找仙气，而是寻找许瑜。

　　但直到现在，已经足足过了一个多时辰，却依旧没有丝毫消息，这也实在让于远扬有些不耐。

　　“少主，你说会不会，是那许瑜踏入了什么凶险之地，已经被抹杀出局？”见到于远扬的脸色，一名归一期修士才蓦地开口。

　　随着他的话，其他诸人一样连连点头，是啊，那么多人，都发现不了许瑜的踪影，那极可能对方已经被抹杀出局了。

　　“也可能是他恰好出现在了我们还不曾掌握的密境之地，不过这几率也不大，那些地方往往都是密境深处，我们进来时虽然是随机传送，可大致范围，还都是在密境外围的。”

　　“呵呵，若是他真的已经出了密境，反而是便宜了那厮。”

　　“落入我们手中，他就是想死都难，嘿嘿……”

　　※※※

　　连番点头中，剩余诸修士一样快速开口。

　　这些话却让一侧的于远扬再次眉头大皱，那是多名修士所说都是事实，这密境，其大概地形就是一个从外向内逐渐延伸的方式，左右宽度虽然一样庞大，不过对于归一巅峰修士而言，也只需半日就能探索完毕。

　　只有深处，才几乎是深不见底。

　　而从外部进入的修士，哪怕是随机传送进任意一地，可其大致范围还是在外围某处的。

　　若许瑜不是已经被斩杀出局，那一个多时辰的时间，足以让两百多名归一期搜索完外围地带了，但为什么还是不见对方踪影？

　　难道对方真的那么不幸，一进来就踏入了什么凶地，直接就抹杀了出去？

　　若是那样，或许这对许瑜而言，反而是一种幸运了。

　　因为那绝对是让他逃过了一大劫，否则一旦被他追上，对方还真是想死都难。

　　在这仙缘密境，修士除了不会真正死亡外，其他的一切，都是和外界一致的，他都想到了无数方法去折磨那厮，却没想到这口气还没来得及咽下，对方就可能已经出去了？

　　这又要于远扬如此开心的起来？

　　一旦许瑜出去，有那个神游期老祖守护，他都不可能再去针对对方，而且有莫无恒在，外界又不是无法死亡的世界，他都也不敢对许瑜下手。

　　也只有在这密境内，他才能肆无忌惮的宣泄啊。

　　为了等这个机会，他可是等的心都快乱了，怎么事到临头，这机会又没了？

　　这差点就让他一口气没出顺畅，给生生卡在喉咙内呛到。

　　却就在这时，一道炫极的身影，直直就施展着强大秘术从西侧遁来，呼的一声抵达于远扬等人身外数十米外时，那身影才一挥手，驱散身侧遁光，一脸喜色的对着于远扬道，“禀少主，发现许瑜，那厮刚才竟然在烈火溟域外围出现了，怪不得之前没人发现。”

　　也只是一句话，在场十多人全都是脸色一变。

　　烈火溟域？

　　那绝对是整个外围地带，最凶险之地，就连于晴空那样的霸主级修士都曾经铩羽一次，他们这些归一期修士，都鲜有敢靠近烈火溟域数百里之内的。

　　因为哪怕是在距离真正的烈火溟域还有数百里之处，其恐怖的热浪，就足以让归一期修士也极为难受的，而且是越靠近，那热浪的侵袭就越严重，就算是归一巅峰，都未必能活着走进溟域。

　　所以在之前一个时辰的搜索中，根本没人敢靠近那样的超级凶地。

　　那许瑜还真是不知死活，竟然跑到了那里？这又让众人如何不色变？

　　但在震惊中，于远扬脸上，就直接露出了不可遏止的狂喜，“哈哈，怪不得，怪不得找不到那家伙，或许是他运气差，直接被传送到了烈火溟域外围，不过他很快就会明白，什么才是真正的厄运！！”

　　随着这句话，其他十多名修士脸上，一样瞬间露出了一片狰狞笑意。


第316章 一触即灭

　　“呼～”

　　一片连绵无尽的暗黑色大地上空，急急遁过一道身影，没有丝毫停歇的就朝着前方深处赶去。

　　终于出来了，虽然他最初并不知道烈焰溟域的出口在哪，不过在随着那条昂长的地下岩浆融流寻找了一阵后，他就彻底肯定了，那杀地之内除了岩浆之下，怕不是再没有了其他出口。

　　而那些岩浆，哪怕只是向外散发的热浪，就足以让许瑜尚未撑起化境之力的晴空法宝产生涟漪，足以见证真正的岩浆会有多么恐怖的杀伤力。

　　那也的确配得上凶地这两个字，哪怕没有熔岩巨人镇守，对于普通归一期，甚至部分神游期，都有着一定的性命威胁。

　　尤其是，出口虽然在岩浆融流之下，可那却是一条漫长无边的熔岩河流内一小块方寸之地，想要找出来，一样需要消耗极大的心神，而且这种寻找，还必须潜入熔岩之下，因为那些熔岩不止温度高的可怕，竟是连普通神念都能阻隔。

　　就算是许瑜抵达归一后期的神念，一旦从体内探出，都会被瞬间蒸腾成虚无。

　　可以说普通修士进入，就算是神游期想要找到出口，怕不是也千难万难。

　　在先前的探索中彻底明白了那里的凶险后，许瑜才毫不犹豫的释放出了化境之力攻杀，靠着三大化境之力，他足足把大半条熔岩河流都或沉寂或操控在自己手中，才能安全的释放出神念，寻找到了出口。

　　这个过程，虽然让他损耗了部分化境之力，但终归只是花费了两个多小时而已。

　　等遁出当地后，他的目标亦很清晰，寻找仙气！

　　而他也知道想要寻找仙气，这密境深处才会更容易些，所以在离开之后，就毫无顾忌的朝着前方遁去。

　　在这个过程中，他也偶尔遇到了几个归一期修士，不过对于这些，他却也并没怎么在意。

　　在这外围遇到凝尊殿修士，再正常不过，而且就算他知道于远扬可能会对他不利，却也不可能见了凝尊殿修士就把对方怎么怎么地。

　　毕竟这里还是凝尊殿的地盘，他还要在对方的眼皮底下寻找所需的东西。

　　那只要能不惹事，最好还是不要惹事的好。

　　但就在许瑜再次向前极遁中，自他后方却也蓦地炸起十多道澎湃激流，这些激流几乎个个都在施展着强横秘术，快速向前冲来。

　　一瞬之后，许瑜眼中立刻就闪过了一丝无奈。

　　他虽然不想惹事，但看上去，似乎都有些不可能了。

　　呼！呼！呼！

　　也就在许瑜蓦地驻足时，后方的多道身影，才齐齐而至，随后更是瞬间就把许瑜包围在了中央，十多名修士，脸上都是带着戏谑的笑意，为首的于远扬，眼中的笑意更是差点就能挤出花来。

　　“许兄，别来无恙。”满腔的笑意下，于远扬才蓦地开口，抓到了，终于抓到了这个该死的家伙，之前他在第一次得到许瑜踪影的消息后，就以最快的速度赶去了烈焰溟域，却没想到只是扑了个空。

　　这差点就气得他跳脚骂娘，好在的是，当他正在盛怒时，就又有修士前来汇报许瑜目前的影踪。

　　毕竟凝尊殿两百多名归一期修士，都在四散着寻找许瑜，一旦他走出了凶地，还真是很难再瞒过其他人的耳目。

　　也正是靠着一路不停的汇报，他才终于靠着强大秘术的支撑下急急追了过来。

　　毕竟哪怕许瑜一样在全力遁逸，可他终归只是归一、显圣后期，不管是秘术还是先天武技，都无法让他的速度获得太高的提升，最多就是不弱于于远扬等而已。

　　毕竟凝尊殿这样的庞大宗门，其核心弟子掌控的遁术也绝对恐怖。

　　除非许瑜一直施展化境之力催动遁术，才能稳稳压过于远扬等，但那又怎么可能？他的化境之力虽然储备的够多，而且储备起来也较为容易，但那件晴空法宝的储量却是有极限的。

　　之前他才刚刚消耗了不少，若是连普通遁行也持续使用，就太不现实了。

　　而在匆匆把许瑜包围以后，于远扬也真是兴奋到了极点，终于抓到了，他心下早已谋划许久的各种手段，也是时候对准这个该死的家伙释放了。

　　“动手，先封印他所有修为，再让我慢慢玩！！”笑过之后，于远扬这才脸色一沉，直接就对着左右道。

　　是啊，还是先封印了这厮的修为，再慢慢折磨！

　　一句话之后，其他十多名归一期修士立刻就在手心中浮现出一道道挥散着璀璨霞光的灵物，更是联合祭炼起了同一种禁术。

　　封印禁，这种强力禁制，在某方面上倒是和锢修果的效用一致，由十多名归一期修士联手施展，加上七级灵物加持，那用来封印一个归一期修士，绝对足够了。

　　随着这一幕的出现，于远扬原本阴沉的脸色，才再次浮现出了凌厉的低笑，反倒是许瑜，却在此时露出了一丝苦笑。

　　还是躲不过。

　　他虽然不想惹事，但也不可能任由对方胡来，毕竟在外面还有一个段凌风在守护，而在他和段凌风背后，还有莫无恒，莫无恒既然付出了足够的代价，那就算许瑜真的在里面出手斩杀凝尊殿修士，对方也不可能从外部把他驱逐出去。

　　否则那就是出尔反尔，白白骗取了莫无恒偌大利益，这样的事，凝尊殿宗主只要不是傻子就不会去做。

　　所以哪怕对方暗怒，最多也只能让停留在密境内的修士追杀他，但许瑜怕么？

　　此时的许瑜，还真是不怕。

　　“轰～”

　　澎湃的化境之力，直接就随着许瑜的法宝蓦地向外激射，寂灭、无限。

　　瞬间之后，还正在催发秘术的十多名修士，就全部被化境之力湮灭。

　　呼呼呼，其体内所有的功力，都在一瞬间以最恐怖的速度开始消弭，沉寂，彻底失去了控制。

　　另一层密集而又凌厉的恐怖黑芒，才在浮现的第一时间，就看似杂乱无序的对准十多人一闪而过。

　　一个呼吸，十多个体外防护罩在黑芒及体前就彻底破灭的修士，直接就被撕成了残渣。

　　不堪一击！

　　许瑜在凝元期时，其无限之力已经能左右神游期修士一分钟，更别提他现在也到了归一后期，对上同等级修士，几乎是瞬间就能寂灭对方体内一半力量，而剩下的另一半，却一样被无限之力瞬间覆盖。

　　可以说，一次攻击，他足以磨灭普通归一期修士一切真元力和神念了。

　　一旦失去了外界力量，修士单纯的肉体在许瑜面前，就是砧板上的鱼肉，任其宰割。

　　只是一击，就把包括于远扬在内的所有修士彻底斩出，下一刻，许瑜脸上依旧平静无波，瞬间就遁起身子，向着密境深处赶去。

　　※※※

　　啪！啪！啪！

　　凝尊殿后山，原本聚集在一片平地上的两百多个刺眼光球，蓦地就随着一阵炫目的光芒，瞬间炸裂了十多个。

　　这一幕变化，却立刻让守在当地的段凌风还有于晴空，都豁的向那里看去。

　　等一眼看到包括于远扬在内的十多人，全都一脸惊骇的从原地站起时，段凌风眼中立刻闪过一丝了然的笑意。

　　于远扬这家伙出来这么快，怕不是真的傻乎乎的去招惹许瑜了。

　　而于晴空的双眼，却是蓦地就收缩起来，这才进去多久？于远扬就出来了？在他身边还有这么多归一后期？难道是遇到了什么异兽？

　　但也只是下一刻，于晴空一张脸就彻底僵了下来，更彻底推翻了先前的推断。

　　“怎么可能？那许瑜，怎么能瞬间斩杀我们十多人？”

　　“不会吧，我们怎么出来了？”

　　“全出来了？”

　　“该死，这到底怎么回事？”

　　※※※

　　由不得十多人不惊恐，哪怕是于远扬此时一样充满了无边的惊骇，只因为直到死，他都不知道是怎么死的。

　　上一刻还是在心中充满了戏谑和残忍，准备用尽各种办法，去折磨许瑜，但下一刻，众人就突然发现功力尽失，随后一眨眼就被许瑜团灭？直接跌出了密境？

　　许瑜，只是一个初入归一、显圣期的修士，他们却是十多个归一后期乃至巅峰期修士，不管怎么看，对方都不可能瞬间斩杀众人啊。

　　要知道他们也都是凝尊殿的核心弟子，于远扬更是于晴空之子，其身上的护身法宝，也绝对是顶尖一流货色。

　　就算许瑜是从莫无恒那里继承了什么宝贝，也绝不可能有如此恐怖威势，毕竟于远扬背后的于晴空，丝毫不比莫无恒逊色。

　　不是法宝之力，他们也真是想不出，在许瑜面前怎么会像是手无缚鸡之力的凡俗一样被一触即灭。

　　甚至太过震惊，在迭出密境后，诸人都丝毫没注意到身侧的环境，乃至放眼望来的于晴空两人。

　　因为他们所有人的大脑，都全都在回忆刚才那一幕。

　　也是随着诸人的话，于晴空鼻间，蓦地就发出了一声冷哼，许瑜？

　　把于远扬等人斩杀出境的竟然是那个许瑜？

　　而被对方灭杀之人里，还有他的儿子！！


第317章 赶他出去

　　不管这件事的起因是什么，过程又是怎么样，都不重要了。

　　重要的是，他于晴空之子，外加十多名弟子，在刚刚进入密境不足小半日，就被一个外来客给扫了出来。

　　这几乎就暗示着，他们凝尊殿门下，在外人眼里，根本是不堪一击一样。

　　对方只是一个人，就扫出了他们十多人？

　　这个玩笑可开大了。

　　这个脸，他丢不起！哪怕许瑜是被莫无恒极为看重之人，但难道他的儿子，就不被他看重？那十多名核心弟子，就是垃圾货色？

　　不过就算丢不起人，他却不可能亲自出手，去释放杀机把许瑜从外部逼出来，那样做，他的面子只会丢的更大。

　　一声冷哼，原本还正在震惊的于远扬等人就齐齐一滞，等见到看向诸人的于晴空和段凌风时，诸人才齐齐脸上一热，似乎都有那么几缕红晕爬上了脸颊。

　　这面子，真的丢大了。

　　他们可是十多个归一后期，围杀一个许瑜，竟然就这么稀里糊涂，都不知道怎么的就被人家给杀了？

　　这也真的太难堪的。

　　甚至那还牵扯到了凝尊殿的面子。

　　这只看于晴空此时的脸色就知道了，所以众人丝毫不敢再多说什么，全都灰溜溜的一闪身，就抵达了于晴空身后。

　　虽然也偶然会有人疑惑，许瑜的实力为何会如何诡异，可他们也实在想不出头绪。因为那个过程太快了，快的他们回味起来，依旧是没有什么头绪，也不可能就凭那模糊的印象推断出许瑜有化境之力。

　　“呵呵，段道友，倒是让你看笑话了。”直到此时，于晴空脸色才多少好了一些，更是微笑看向段凌风。

　　但心底下，他还真是恨不得立刻见到许瑜的护身光球也破裂。

　　那样子至少他们凝尊殿的面子好看一些。

　　“呵呵，宗主大人客气了。”随着于晴空的话，段凌风一样轻轻一笑，就又重新闭上了眼睛。

　　而于晴空眼中，才也蓦地闪出了一丝杀机。

　　许瑜？让他在同期老祖面前丢了这么大的脸，对方还想继续在里面呆下去么？

　　就算他不可能从外部把对方逼出来，因为那样子会明大明的告诉莫无恒，凝尊殿就是摆明了坑你，那只会立刻让凝尊殿和莫无恒结为死敌。

　　但外部不能下手，不代表内部也不行。

　　若是许瑜被人从内部扫出来，也只能怪他自身实力不济。

　　而且那还是越快越好，因为对方呆的越久，凝尊殿面子掉的越大。

　　等他也被对方扫出时，就算为了顾及莫无恒的面子，赠送那厮一两缕仙气，也根本没什么。

　　最开始，他是觉得以许瑜的实力，不可能在密境内呆太久，也不可能会有什么收获，才会考虑赠送对方仙气，但现在，那却是对方不能在里面呆太久。

　　下一刻，于晴空庞大的神念直接就勃然而发，向着前方两百多个光球悄然涌去。

　　虽然一旦密境真的开启，就无法再多送任何一人入内，但掌控此地这么多年，历代凝尊殿强者倒也摸索出了一些手段，可以让密境之外的修士，和密境内的修士联系。

　　毕竟进入密境的修士，肉体还在密境之外，对方只是灵魂入内而已，但不可否认的是，哪怕一名修士的灵魂脱离了躯体，其灵魂和躯体之间，一样有着莫名的牵连。

　　只要修士修为和灵魂强度足够，就足以对留在外面的那些修士躯体，做出一些刺激，使得对方的灵魂，感应到他想要表达的意思。

　　而于晴空身为泛星域最强霸主之一，就绝对有资格做到这些。

　　甚至因为他不管是化境之力，还是修为都远超段凌风，所以哪怕做起这些来，也不渝被一侧的段凌风发觉什么。

　　※※※

　　仙缘密境。

　　一片绿油油的山林上空，一连四道身影，直直从高空遁过，这却是四个仍在寻找仙气的归一期弟子。

　　哪怕谁都知道一旦找到仙气，身边每个人都可能是自己的敌人，但很多时候，部分极为要好的弟子之间，却也会彼此相约，一同寻找，毕竟一个人的力量，太薄弱了，尤其是在这连能威胁霸主级修士的危险都存在的密境内，归一期的力量更是弱的可怜。

　　这一行四道身影就是如此，不管在找到仙气后，他们会如何分配，但至少找到之前，几人还都是关系最为紧密的战友。

　　“这一带，怕不是没有仙气了，除非极深处才有可能存在。”

　　“是啊，据说仙气的孕育，也和时间有关，每隔一段时间，密境内才会孕育出新的仙气，上一次开启密境，不过百余年前，这么短的时间，外围地带被我们搜刮过的仙气，最多孕育出了两成。”

　　“两成，也不是没有希望，还是找找看。”

　　※※※

　　遁形中，散发着庞大的神念向左右搜寻，几名弟子还正在彼此细语，一道磅礴的神念，就蓦地传入了几人脑海深处。

　　“传我之令，凝尊殿弟子，尽快寻找到那许瑜，赶他出来！！！”

　　只是一句话，四人全都蓦地一滞，随后更齐齐脸色大变。

　　“是宗主大人？”

　　“宗主的声音！这声音是从外面传来的。”

　　“许瑜？赶他出去？”

　　※※※

　　由不得几人不色变，于晴空竟然在密境之外，传音让他们追杀许瑜？联想起不久前，于远扬命令他们寻找许瑜的事，几人虽然一时间还不能想到太多东西，可也立刻就身子一凛，轰的就向着不久前，他们所得知的许瑜所在地赶去。

　　于远扬之命，这些归一期弟子，鲜有人敢违背，而于晴空之命，那就是真的绝不会有人敢违背了，而且只会以最大的力量，去完成其命令。

　　※※※

　　密境深处，一片恢宏的霞光，直直在一片雪谷上绽放，而在雪谷下方，则是一个身高三丈的怒猿，正卷起一层森寒雪衣，向着上空就迎头扑上。

　　面对那森寒雪衣，霞光中的一道身影却似乎极为顾忌，立刻就展开身影，唰的遁向了远方。

　　也几乎是同时，那雪衣在飞扑中，呼的就迎风一涨，把方圆左右数百里的雪谷天空，都彻底笼罩其中，甚至那正在远遁的身影，一样蓦地被笼罩在内。

　　而雪衣笼罩之下，哪怕是虚空，也瞬间被冻结出了一层层狰狞的黑色裂缝，就算是那修士遁云，一样开始了碎裂。

　　这，却是真正的空间裂缝。

　　面对这裂缝，哪怕是神游期修士，一样是要闻风而逃。

　　刹那间，那修士就是勃然变色，他还是低估了这异兽的力量。

　　“吼～”

　　也就在修士色变中，那怒猿却是豁的一步，踩上一道身侧的裂缝消失在了原地，等下一刻，一只斑驳大手，就从那修士身侧的裂缝中飞出，狠狠向对方体外的防护罩上撞去。

　　杀机扑面，修士再次色变不止。

　　不过此时他所在的方位，终是已经到了雪衣笼罩边缘，其正在碎裂的遁云，却又瞬间合拢，在怒猿的手臂坎坎抵达前，修士身影才嗖的就再次激射而出，彻底逃了出去。

　　不过等他逃出的第一时间，还是忍不住脸色狂变，更张口就喷出了一口热血，就算是遁光也咔嚓彻底碎裂。

　　紧接着，修士向后望去的双眼内，就闪过了一丝史无前例的惊悸。

　　但惊悸的同时，他望向怒猿的眼神内还有一丝不甘，因为在对方胸前，一样流淌着一缕似梦似幻的仙气。

　　“怎么办？看样子只靠我一人之力，是拿不下这异兽了，仙气……如是就此放弃，似乎有些可惜，但若与人联手，一样只会不美。”

　　惊悸与不甘同时迸发，修士当场就纠结起来。

　　这怒猿的实力绝对可怖，不过还好的是，对方似乎根本无法踏出那雪谷，不然他现在早就要有多远逃多远了。

　　也就在他纠结中，一道磅礴的神念，就蓦地传入了修士脑海深处。

　　“传我之令，凝尊殿弟子，尽快寻找到那许瑜，赶他出来！！！”

　　一声之后，修士身躯才彻底一僵，跟着就是脸色大变。

　　“掌门师兄？他竟然从外部传讯，要赶那许瑜出去？嘿，那黄口小儿，竟然惹得师兄如此动怒？”

　　让于晴空做出此举，那许瑜绝对是大大的惹怒了对方。

　　阴森的低笑中，修士眼中才闪过一层戾气，他暂时拿这缕仙气没办法，正憋着一腔闷火呢，去找那许瑜出出气，倒也正好合适。

　　下一刻，修士直接拿出几粒丹药，疗养几息后，就再次架起遁云向着外部赶去。

　　而事实上，接到于晴空传音的，可远远不止这两拨修士，但凡在密境内的所有凝尊殿修士，在同一时间就都听到了于晴空的传音。

　　所有修士，满脑子都只有一句话回响，那就是，“赶他出来！！！”

　　没人知道于晴空为什么会这么做，但所有人在听到这声音后，就几乎全都放弃了手中正在进行的事，然后火速去搜寻许瑜所在。

　　赶他出去！

　　赶他出去！！

　　所有修士在这一刻，心下都充满了凌厉杀机，在他们凝尊殿的地盘，那许瑜竟然惹怒了于晴空？那对方绝对是找死。

　　不过在大量修士开始寻找许瑜，甚至包括不少神游期老祖时，在密境深处，一道紫色身影，却蓦地皱起了眉头，但很快这身影就又轻笑了起来。

　　“想来其他所有修士，都已经接到了讯息，那许瑜不过是一黄口小儿，归一期而已，就算我不去，随便一个普通神游期都可以了，犯不着为了他再返回去。”

　　轻笑之后，紫色身影才又唰的架起遁光，继续向着密境深处遁去。


第318章 继续蹦跶

　　呼……

　　灭杀于远扬几人后，许瑜再次朝着密境深处遁逸，只不过就这么又遁逸了许久，他也没有发现任何一处可能存有仙气的地带。

　　庞大的神念笼罩而下，看着一片片犹如极光旋影向后飞驰的景色，许瑜心中多少都有了一些感慨。

　　仙气，真的不容易寻找。

　　一般神游期老祖在此处，靠着那种强横的速度，一个月时限基本也都是斩获三缕左右。可以想见这难度有多么大，他能在第一天内就得到一缕，运气已经极好极好了。

　　不过这种好运，却不可能一直持续下去。

　　也就在许瑜感慨中，一连二十多道身影，蓦地就从西侧高空直直浮现，等快速逼近之后，那多道身影脸上，才蓦地显出了一线狂喜。

　　“在那里，是他！”

　　※※※

　　狂喜中，新出现的二十多名归一期修士，全都在脸上绽放出了最灿烂的笑容，为首一名修士，更是嘴角微微上扬，眼神中充满了激傲之色。

　　不过在激傲之余，那修士看向许瑜的目光，却也似乎有一丝，颇为复杂的感慨。

　　如果说于远扬在凝尊殿内，是当之无愧的少主，不过对方的所得，却只是继承了上一代的威势罢了，那么眼下的王亮，却是靠着自身的实力和天赋，在偌大一个凝尊殿中一步步崛起，成为了众归一期弟子中，当之无愧的领袖。

　　甚至因为傲人的实力，在上一次密境开启时，他都有幸得到过两缕仙气，随后更是在抵达归一巅峰后，经过这仙气冲击，他的瓶颈虽然依旧还在，可却松散了许多。

　　原本，他还以为最多需要十数年时间，就能靠着一步步苦修，参悟，彻底撕碎归一晋神游的瓶颈，一跃成为凝尊殿的长老之一。

　　却没想到这一次仙缘密境会提前开启，这对于王亮的意义，绝对不言而喻。

　　只要能在这里得到哪怕一缕仙气，靠着他以前的付出，他都有把握能在出去以后，于短短数月内跨足神游期。

　　而事实上因为在最初时，其他大量归一期修士都要遵从于远扬之命去寻找许瑜，放弃了对仙气的搜寻，这几乎使得他们寥寥两三人就独霸了几乎整个外围地带。

　　这样做的直接结果就是，靠着对密境的熟悉，哪怕这次密境属于提前开启，上一次被众人夺走的仙气，最多被密境重新孕育了两成左右的数量，可也足够让王亮个在他人都忙着寻找许瑜时，独立寻找仙气了。

　　所以哪怕进来密境只是半日余，他也真的靠着运气，得到了一缕仙气。

　　这又让王亮如何不激动？有这一缕仙气支撑，只要走出密境，最多数月，他就能真的踏足神游期啊，那种诱惑，恐怕没有一个归一期修士能抗拒。

　　甚至在真的得到仙气后，王亮对于前方的许瑜，莫名就升起了一丝感激，要不是这傻逼惹得于远扬号令其他众修士全去寻找他，让他能独享这偌大地带，恐怕他还根本没能力轻易得到这仙气呢。

　　哪怕他实力超群，若是有其他弟子前来抢夺，那过程一样极为艰辛。

　　不过就算他对许瑜有些感激，可对方却是于晴空下令，要驱逐的人，他自然是不敢有丝毫违抗。

　　“哈，这厮倒还真是我的福星，先是让我能轻松斩获一缕仙气，现在若是击杀他，又能完成宗主大人的任务，让宗主大人另眼相看，实在再美妙不过！”颇为复杂的看着许瑜，王亮心中的笑意，真的是绽放到了极限。

　　而在他身侧的其他修士，一样是喜色浓烈。

　　于晴空老祖布下的任务，不管他们谁完成，怕不是到最后都肯定会有重伤，这又让他们如何不激动？

　　而二十多名归一期，全力戒备围杀许瑜一人？

　　在蓦地围堵上许瑜后，众修士先是彼此戒备的扫了左右一眼，才轰的一下，同时祭出了各自最拿手的法宝。

　　“杀！”

　　“赶他出去！”

　　“赶他出去！！”

　　※※※

　　凌厉的杀机，激昂澎湃，二十多名修士兽血沸腾的一击，真的是极为张扬华丽，卷起一层无尽的死亡步伐，就当头朝许瑜狠狠扑击。

　　在这一刻，二十多名修士眼中，都露出了最凶残的笑意。

　　但也几乎是同时，许瑜也动了。

　　还是寂灭、无限之力！

　　半个呼吸，前方那恐怖的法宝潮流，瞬间就彻底湮灭，又半个呼吸，一层狰狞的黑色刀锋，再次朝着前方二十多人横斩而下，甚至在那些刀芒逼近众人躯体之前。

　　那二十多人的防护罩就彻底诡异湮灭。

　　“唰！！”

　　一个呼吸走完，二十多人，再次被没有一丝悬念的全部抹杀，双方的实力，根本不是一个层次！

　　等二十多道身影全部消失在了当地，许瑜才像是做了一件最微不足道的事情一样，蓦地就收敛起法宝，但也几乎是同时，他的双眼才蓦地一缩，死死看向了前方，那二十多个湮灭的修士原先站立处。

　　此刻竟稳稳悬浮着一缕仙气！！

　　一看到这一缕仙气，许瑜才彻底傻眼了，仙气？

　　他真的没想到，如此轻松的一战，竟然就帮他得到了第二缕仙气？这，这也未免太容易了吧？

　　可不管再震惊，下一刻许瑜还是立刻带着狂喜的神色，嗖的踏步上前，一把收起了仙气。

　　这些凝尊殿弟子，还真是太可爱了！！

　　※※※

　　密境之外。

　　“彭彭～”

　　随着一连串密集的炸裂声，又是一批二十多个光球瞬间炸裂。

　　“哈哈～啊？”

　　“怎么是我们出来了？不是那许瑜？”

　　“不是吧？”

　　“糟糕，我的仙气！！”

　　※※※

　　二十多个刚刚跌出的身影，在出来的那一刻，甚至都有人依旧还停留在上个呼吸的大笑中，以为许瑜已经死定了，却没想到笑声还未落地，就突然发现自己莫名其妙的跌出了密境，这诡异的转变，还真是让二十多人再次惊得瞠目结舌不已。

　　这玩笑，似乎开的太大了吧？

　　而相比于其他人的震惊，此时的王亮在蓦地察觉自己跌出密境时，那种心情，当场就让他彷如杀猪般惨嚎起来。

　　他怎么出来了？一个呼吸，包括他在内二十多名归一期修士，就被许瑜彻底抹杀？那他的仙气，岂不是也彻底遗失了？

　　这消息差点就让他崩溃。

　　而相比于这二十多人的震惊，原本在密境外，还在等着看许瑜何时会被赶出来的于晴空，一张脸却瞬间就又变得犹如灶台的锅底一般。

　　真是见鬼了，那个许瑜竟然又如此迅猛的斩杀了二十多名归一期修士？这次，可是二十多人啊，但看这二十多人的神态和言语，怕不是这些人一样是被许瑜瞬间灭杀，都根本没有反抗之力，一如上一次的于远扬等人一般。

　　的确，于晴空在发出密令后，已经仔细询问了于远扬等人究竟如何被许瑜斩杀的，可于远扬等人所述，却让他觉得有些太离谱，毕竟一个普通归一、显圣期修士，能瞬杀十多个归一后期真的有些假。

　　要知道他可是亲自感应过许瑜的修为的！

　　而对于这些疑惑，于远扬等一样是不清不楚，根本都在恍惚中，无法清洗的描述当时的状态，只记得是突然失去了所有能力的控制，再被对方一瞬灭除。

　　这情形，诡异的都让于晴空有些不敢相信。

　　可等第二次出现这种情况时，他也真是不得不信了。

　　不管是十多名归一期，还是二十多名归一期，在那许瑜手中都是如此不堪一击？

　　这铁一般的事实，却让他不得不接受！

　　在这一刻，于晴空却差点被气得吐血。

　　不管是谁，眼睁睁看着自己门下弟子，就像是土鸡瓦狗一样，被人随意灭杀，都好不到哪去吧？更何况那许瑜在他感应下，明明就只是普通归一、显圣期？

　　脸色无比的阴沉中，于晴空却蓦地看向段凌风，等一眼看到段凌风还是悠哉哉的盘膝而坐，仿佛发生这样的事，丝毫都不值得意外时。

　　他才蓦地觉得喉头一热，似乎有什么液体想要涌升。

　　若是到现在，他都还察觉不出被许瑜给耍了的话，那就太白痴了，对方的修为，绝对不像是他感应的那么简单。

　　或许，是对方在莫无恒那里得到了什么隐藏气息的至宝。

　　许瑜，远不是归一期能抗衡的角色。

　　一想到这里，于晴空就立刻挥发神念，朝着前方剩余的两百多个光球涌去，他必须要尽快勒令其他归一期弟子前去送死。

　　但还不等他送出神念，就只见前方的璀璨光球，再一次噼噼啪啪，瞬间又碎裂了二三十个。

　　紧跟着又一批茫然无措，全是充满了震惊的修士，才逐一发出了惊恐的质疑声。

　　这一幕，再次刺激的于晴空眼前一暗，真的就差点把那口精血给吐出来，什么时候，他们凝尊殿的核心弟子，都成了街边的大白菜了？死都死得这么痛快？

　　不过他还是强忍着难受，快速挥发起了神念，许瑜？那个许瑜，今天带给他的耻辱，真的是太多，也太大了！

　　不把对方赶出来，他这张老脸真是没处放了。

　　而就算对方隐藏了实力，连他也看走了眼，但在秘境之内，却还有凝尊殿十八名神游期老祖，更包括巅至霸主级的夏名仞，这样的实力若集结在一起，可是连莫无恒都能斩杀的。

　　那该死的小贼，就先让他再蹦跶一会吧，他倒要看看对方还能蹦跶多久。


第319章 赫赫凶威

　　恐惧！！

　　仙缘密境之内，一片连绵的山林山空，随着许瑜一瞬间再次灭杀二三十名归一期修士，在遥遥后方，才刚刚赶来的数十道身影，直接就全都愣在了当地。

　　一股史无前例的惊粟感，也直直在所有人心头泛起。

　　他们真的是恐惧了。

　　在之前各自驱使着遁光火速抵达那一刻，落入众人眼帘的，就是许瑜一挥手，一片凌厉黑芒直接浮现，紧跟着原本在围杀他的二十三人，当场就被斩杀的渣都不剩一滴。

　　这铁一般的事实，让本还因为终于得知许瑜的踪影而赶了过来，更全都兴奋的恨不得多生两条腿，好尽快赶上来击杀这厮的修士们。

　　全都腿软了！

　　开什么玩笑，一挥手，灭杀几十名归一期？

　　这种武力，已经是神游老祖的威势了，那许瑜怎么可能做到如此地步？

　　这些修士能这么快赶来，倒也不是巧合，毕竟整个密境外围地带，就那么大，在所有人同时接到于晴空的命令时，就全部开始四散着搜寻许瑜的下落。

　　而在搜寻的过程中，就有大量修士聚集在了一齐，开始一批批的追踪，寻找。

　　他们本就是师兄弟，各自都有着各自的交情，若是之前在寻找仙气时，因为彼此顾忌，众人即便聚集也不会聚集太多人，可现在，他们却是奉命斩杀外人，那自然是把力量集结在一起，才能更快，更好的完成于晴空的命令。

　　甚至当众人聚集之后，更是用各自澎湃的神念，全都汇聚交叉，形成了一个近乎庞大无边的关联网，地毯式的向着左右搜寻。

　　而在第一波人发现许瑜的影踪时，透过这庞大的关系网，其他大部分修士，也几乎在同时都得到了讯息。

　　不过众多修士一样是速度有快有慢，距离有远有近，才会分着先后一批批抵达。

　　许瑜才刚刚斩杀过王亮等一行，后面就又杀来了第二波。

　　第二波，对他依旧没有丝毫威胁。

　　只不过他轻松灭杀的姿态，却瞬间让又紧追直下的一批修士，彻底毛骨悚然了。

　　这玩笑开大了，那许瑜竟然拥有挥手间随意灭杀众多归一期修士的实力？这又让他们如何不惊粟？可即便如此，他们之前接到的命令却是全力追杀对方。

　　那可是于晴空的命令，没人敢不从！

　　但他们真的要上么？

　　无形的崩溃和压抑中，仿佛在这一刻，前方之人的每一个动作，都似乎带着一股摄人心魄的魔力，让他们不得不全神戒备，唯恐对方顺手也把他们抹杀。

　　不少人更是崩溃的头大，现在可怎么办才好？

　　面对这新出现的一批修士，才刚刚又做了一次屠夫的许瑜，眼中才也闪过了一丝遗憾，刚才那次屠杀，虽然依旧爽利，可他并没有再次发现新的仙气。

　　这自然让他多少有些遗憾，不过仔细想了一下，他却又当场哑然失笑，那可是仙气，在抹杀王亮等人后，他能侥幸得到一缕，已经极为不错了。

　　做人，似乎不能太贪心了。

　　再次看了前方因为看到他屠杀凝尊殿弟子，而露出惊慌恐惧的众修士一眼，许瑜也有些好笑，这些家伙算是胆怯了？知道怕了？

　　也就在他嘴角突地露出一丝微笑，似乎嘲弄，似凶残时，那些一直都在心惊胆颤的观望的凝尊殿修士，才轰的一下，全都是头皮发炸，更是有大部分人发出一声怪叫，纷纷向着后方逃逸。

　　如此凶威，也端地让那些没来得及逃逸的修士，都是瞬间愕然。

　　就算是许瑜也再次愣了一下，紧接着就哭笑不得的摇了摇头。

　　而那些四处逃窜的修士，也是在遁起之后，才发觉完全是他们想多了，顿时就又急忙停下了身子，不过在稳住身影后，所有人的脸色，都在瞬间被一片大红色覆盖。

　　所有人都在这一刻，羞愧的几乎想找个地缝钻进去。

　　太可耻了。

　　对方只是轻微笑了一下，哪怕在他们眼中，那个家伙的笑容都带着不少凶残之意，可就这一个微笑，就吓得他们望风而逃，这要是传出去，他们恐怕以后很长一段时间，都难以在宗门内抬起头做人了。

　　这真是让众修士都羞愧的想自杀。

　　也就在诸人无比的羞愤中，又一道磅礴的神念，才蓦地在众人脑海中泛起。

　　“所有归一期弟子听令，放弃对许瑜的追杀，对方可能是神游期，诸位师弟，尽快把它赶出来！！”

　　一声之后，所有弟子这才蓦地一愣，紧跟着就全都在脸上露出了如释重负的表情。

　　天啊，终于可以不用追杀这个许瑜了，毕竟那明明知道是送死，却又不得不上前送死的感觉，真是太糟糕了。

　　但在如释重负后，所有人才又蓦地一滞，更是紧张无比的向前方看去，这许瑜，可能是神游期？

　　见鬼了，之前的上凌宫都说对方只是归一期，而最初这许瑜也在凝尊殿众多老祖面前转了不止一圈，难道就没有人发现他的真正修为？

　　而在众人颇为惊疑的注视下，在他们后方却又响起了一片遁逸声，却另一批归一期修士齐齐赶了过来。

　　这些修士也是直到都抵达此处时才听到于晴空的传音，随后所有人就尴尬不已的僵在了原地。

　　哪怕他们没看到许瑜凶威毕现那一幕，但于晴空的传音却告诉了他们，对方可能是神游期，那他们这么眼巴巴的赶过来是为了什么？

　　虽然到了此时，这里已经聚集了近百名凝尊殿归一期修士，可这种力量在神游期面前一样是送死啊！

　　这么火急火燎，充满激动的赶过来追杀许瑜，本以为可以完成于晴空的任务，却没想到赶来之后，却发现对方可以随手抹杀他们？

　　那心理上的落差，真的是让所有人都差点崩溃的吐血。

　　在所有人全都充满惊惧的看着许瑜时，许瑜这才又启齿一笑，呼的一步踏出，朝着众人方向作势欲扑，也只是一个动作，近百名归一期弟子当场就毛了。

　　“快逃～”

　　“不好！”

　　“啊～”

　　※※※

　　毛骨悚然中，近百名归一期修士，再次纷纷尖叫一声，轰的就向着后方急急遁去，不逃，在这里送死么？

　　近百名修士，只是随着一个踏步，一个作势欲扑的动作，就在刹那间全都一哄而散，亡命逃窜。

　　这一幕，也真是骇人到了极点。

　　许瑜的滔天凶威，在这一刻一样是狰狞毕露！！

　　更是让在后方刚刚急速遁来的两道身影，一眼之下，就气得身子一阵连连抖颤，呼呼喷出了两口精血。

　　太丢人了，太可耻了！！

　　这哪里还是他们凝尊殿的核心弟子？

　　被一个外人明大明的欺负到这种地步，两道刚刚遁出的身影真是感觉就像是被人当众给扇了几个响亮的耳光一般，整张脸都是火辣火辣的刺痛感。

　　“放肆！！”

　　“都给我滚回来！！”

　　※※※

　　气得吐血中，两人却又蓦地齐齐怒喝一声，要真是看着这些人就这么屁滚尿流的逃的无影无踪，他们的脸还往哪搁？

　　暴怒的呵斥下，那刚刚遁出的近百名修士才又齐齐一滞，等勉强按住身影时向回望去时，才又各自充满惊喜的低叫起来。

　　“是方师叔和厉师伯！”

　　“太好了。”

　　※※※

　　的确，在一名神游期修士的追杀下，能发现己方也来了两位同样强力的修士，那种喜悦自然是无以加附的强烈，但这些欢呼也只是刚刚开始，就有消弭了下去，因为众修士这才发现宗门内的两位神游期老祖，脸色简直阴沉的可以拧出水来。

　　下一刻众多修士才又讪讪起来，偶尔更有不少人，抬头看向许瑜的神色，都充满了怨毒和嫉恨。

　　“呵呵，哈哈，许道友，想不到许道友竟然也有神游期修为，却被我等看走了眼，实在让人太意外了！”

　　“意外的又何止我们，怕不是上凌宫那几个老怪，也会极为意外吧？”

　　等喝住了众多归一期弟子，方姓修士和厉姓修士才蓦地转头，各自虎视眈眈的盯上了许瑜，这许瑜的实力，倒也真的出乎他们的预料，那简直太意外了。

　　不过对方让凝尊殿丢了如此大的面子，就算再意外，他们也不可能坐视不理。

　　神游期？就算这许瑜也是神游期又如何？

　　神游期修士惹了凝尊殿，一样得老老实实的趴下走！

　　他们两个未必有当场斩杀许瑜的资格，因为两人也都只是神游前期，但想来拖住对方一时片刻，绝对是轻而易举的。

　　而于晴空的传音，也绝对落入了所有人耳中，那凝尊殿其他神游期老祖，一样会以最快的速度赶来，围杀此人！

　　到时候他们还真不信还会让这厮逃出去。

　　这该死的家伙简直太可恶了，不杀此人，怕不是他们都难以安心寻找仙气。

　　一时间，随着两人的怒笑，四周的空间内，蓦地就飚扬起了一层层恐怖凌厉的杀机，随着这些杀机泛起，那些几乎全都带着怨毒和嫉恨之色的归一期修士，才也狞笑起来，许瑜带给他们的耻辱，太大了。

　　不过现在，这厮绝对死定了！！


第320章 砍瓜切菜

　　杀机骤起，许瑜原本脸上的轻笑，才蓦地化为了凝重。

　　虽然对于归一期，他此时完全可以不在意，但对上神游期，他还没有必杀的把握，只因为神游期修士速度太快。

　　他的攻击，未必能追得上对方的躲避。

　　或许也只有第一次攻其不备时，才能取得最大的战果，但若不能一击必杀，任由对方逃脱的话，下次再想出击，神游期修士就完全可以仗着速度火速逃离了。

　　就算对方的攻击也不能破开他的防御，但也会让他陷入极为尴尬的境地。

　　而且，若一旦让对方有了防备，等凝尊殿其他神游期老祖都赶过来，然后利用速度优势一直在外面吊着打，那就算他防御恐怖，处境也会变得极为糟糕。

　　再强的防御，若一直无法攻击，只能挨打，那持续下去一样会极为凄惨。

　　当然，若真到了那时，他也可以靠着百化蚊打破僵局，但百化蚊如能不暴露的话，还是最好不暴露的好。

　　略微思索之后，许瑜才深吸一口气，也下定了主意，这一战，他必须速战速决，趁着前方两人不知，以雷霆之势灭除，然后迅速逃离这里。

　　绝不能让前方两个神游期把他拖在这里，等其他凝尊殿神游期老祖赶过来形成围剿之势。

　　两名神游期，看来他也要发挥除了百化蚊之外的全部实力了。

　　轰的一声之后，在前方两名神游期老祖杀机凛然时，许瑜直接就开始向体内融合四等灵气，增幅！！

　　增幅他能发挥的功力，然后以超强的功力，发挥出最大的化境之力。

　　无限，三大化境之力，一小波无限之力，直接就扑向了前方的方姓修士，瞬间就让他陷入了之前的冷笑状态，不能自已。

　　接下去其他所有化境之力，才全部顺着许瑜的攻杀，直扑厉姓修士。

　　寂灭，无限！

　　复苏、无限！

　　谁也没料到，许瑜竟然敢在两名神游期老祖面前率先攻击，而且化境之力的攻击，更是极为隐晦，那毕姓修士直接就被三大化境入内，体外的防护罩立刻就呼的一声，诡异暗淡。

　　这种暗淡的速度，更是极为夸张，也只是一息不到，就破灭了半数。

　　而就在其防护罩暗淡的过程中，一只金灿灿的辉煌大手，轰的一声就以最快的速度从天而降，一把拍向厉姓修士。

　　由复苏之力形成的恐怖术法，哪怕是大型秘术，一样可以瞬发。

　　而且在许瑜灵气增幅之下，外加他的晴空法宝，本就在材质上超越了一般上品宝器，这一击，真的是犹若雷霆万钧。

　　哪怕那金光大手，尚未扑击到厉姓修士体外，其体外本就在快速消弭的防护罩，立刻就溅起一阵噼噼啪啪的刺啦声。

　　“轰～”

　　同一时间，四周原本无数隐藏在左右的金系灵力，也直接疯狂朝着许瑜涌来。

　　最强法宝催发的强横秘术，而且对方的防御还在瞬间下跌了半数，但许瑜依旧没把握能把那神游期老祖一击必杀，不过因为那些术法全是消耗的化境之力，所以他自身，一样可以施展最强横的先天武技！

　　天玄武技，撕天！！

　　抵达显圣后期的许瑜，最初的撕天武技，早已可以被他全部掌控，而这一次出手，更是他毫无保留的最强杀机。

　　在无尽澎湃激昂的金系灵气下，当处高空突地就浮现一柄完全由灵气铸造的奇形神兵，呼的朝着许瑜手中汇聚。

　　撕天战斧！

　　方圆数十里内，刚刚被调动的疯狂灵力，更直接被那战斧吸纳的点滴不剩。

　　而其斧身也瞬间被一层耀眼的金芒覆盖。

　　这一切的一切，完全都是在一瞬间形成，直到撕天战斧吸纳了所有金系灵气，那最先形成的金光大手，才轰的一掌拍下。

　　噗通一声，就让厉姓修士本已消弭了大半的防护罩，再次噼啪露出了一层裂痕。

　　这，真的还不够！

　　但许瑜却也瞬间手持战斧，仿佛一道妖孽般的金线，在那金光大手刚刚触及厉姓修士体外时，瞬息在一片天地中，撕裂出一道狂暴的裂痕。

　　对准厉姓修士直劈而下。

　　“轰～”

　　金斧斩杀，就仿佛一道金色雷霆，瞬间割破无尽高空，从遥遥之上，划下一道森寒黑线，狠狠砸落在厉姓修士头顶。

　　一劈，两半！！

　　没有任何硝烟，厉姓修士在这一刻，直接就被战斧抹杀成灰，也是直到这时，由战斧划过的那条黑线，才呼的向内吸卷起了大量虚空。

　　那是真正的吸卷，因为在这一斧之下，当地的天空，是真的被一劈两半，那条黑线，就是真正因为空间破碎，而出现的空间裂缝。

　　虽然这裂缝极窄，却真的是仿若魔神一般，开始向左右吞噬一切。

　　甚至直到这时，那些原本还是因为宗门内神游期修士赶至，而心生惊喜的诸多归一期修士，才刚刚明白过来到底发生了什么事。

　　因为那一切的一切，都太快了，快的让人目不暇接。

　　第一个呼吸，许瑜三大化境，已经禁锢两人，同时最强秘术也狠狠砸落到了厉姓修士头顶，而第二个呼吸还没开始，那一道把天空都撕裂出缝隙的一击，已经把厉姓修士彻底抹杀。

　　瞬杀！

　　这，真的是瞬杀。

　　可这个结果却让所有人都懵了，许瑜竟然连神游期老祖，也能瞬杀？？？

　　看着那由上至下，足有数百米长的一道空间裂缝，正狰狞的对左右散发着毁灭气息，众多归一期修士直接就有小半数，轰的一声，被吓得连真元力都停止了运转，直直向下掉落。

　　但许瑜却丝毫没有给对方停歇的机会。

　　化境之力再次蜂拥朝着一侧的方姓修士涌出，同一时间，那庞大的金光手掌，以及撕天战斧，又一先一后，同时对准方姓修士狠狠击落。

　　一击，本还呆在那里的方姓修士，再一次随着狂暴的裂缝升起，直接被撕裂成了虚无。

　　下一刻，许瑜直接散去天玄武技，呼的就消失在了当地。

　　只剩下一左一右，两道都是足有数百米长的空间裂缝，仿佛一个大大的错号，停留虚空，狰狞毕露。

　　看着那狰狞的错号，其一笔，就代表一名神游期修士的陨落，远处近百名归一期修士，全都是看的头皮发炸，心胆俱裂，更是面如土色，摇摇欲坠。

　　天啊，那个家伙，到底是什么怪物？

　　竟然狰狞到了这种地步？

　　两个呼吸，斩杀两名神游前期修士？这已经是霸主级人物的实力了！！

　　不止是他们在这一刻面如土色。

　　只是几个呼吸后，在仙缘密境之内的其他十六名神游期老祖，就再次接到了外界于晴空的传音。

　　甚至于这次传音，更让所有人都悚然而惊。

　　那许瑜，竟然拥有化境之力！！而且不止一种。

　　但更诡异的是，对方真的只是归一、显圣后期，尚未踏足神游、涅槃期。

　　对方更是靠着化境之力和归一、显圣修为，以毫厘之差，连番斩杀方、厉两名神游期老祖。

　　此讯息一出，剩余的十六名神游期修士，包括另一位霸主级强者夏名仞，就都感到了一股深深的惊悸。

　　只因为许瑜的实力，真的是一次次挑战了众人的心理极限。

　　尚未抵达神游期，就真的掌控了化境之力？这说出去怕不是根本没人会信，但经过之前一战，方姓修士却彻底肯定了许瑜所拥有的就是化境之力，而且不止一种。

　　哪怕他只是比毕姓修士多活了一秒，但这一秒之内，足以让他体验清楚各种化境之力的恐怖了。

　　而许瑜在爆发最强杀机，施展最强手段时，其一身修为也再无法遮掩，全部暴漏了出来。

　　这真的是让包括于晴空在内所有修士都震得晕头转向不止。

　　他们很难相信会有归一期修士，就能掌控不止一种化境之力的。

　　可这却是事实！！

　　甚至在这一刻，于晴空更是被活活气的连喷热血，更是印堂发黑，眉心发暗，如果许瑜是巅至神游期的霸主级修士，那对方做出如此战绩也就算了。

　　但偏偏对方不是，他真实修为只是归一期，就算是掌控了化境之力的归一期，只要神游期修士率先提防，一样能靠着速度优势，远远吊着打压，可事实却是对方就像是砍瓜切菜一样，连斩两名神游前期。

　　凝尊殿？此时的凝尊殿，在许瑜乃至段凌风眼中，怕不是真的早就成了一盘可以随意揉捏的咸菜了吧？

　　他也是真被气得一身邪火乱窜，都很不得亲自进去，把那天杀的家伙给生吞活剥了才好。

　　可他进不去，所以这一次传音，于晴空除了阐明许瑜的真正实力后，更几乎是咬牙切齿的叮嘱夏名仞，以最残酷的手段，搞死许瑜！！

　　而得到这些讯息的夏名仞等，一样是全都气的一佛出世，二佛升天，十六名神游期修士，火速聚集，以夏名仞为首，释放起庞大的神念，就在密境内地毯式搜寻起来。

　　许瑜？

　　那个连凝尊殿老祖级一流，都当成咸菜一样肆意揉捏的家伙？就算是把整个密境崛起三尺，他们也要把对方抓出来！！


第321章 最强攻杀

　　半日后。

　　一片怪石林立的戈壁，一只只细小玲珑的奇形异兽，随着上空一片压抑的肃杀之气，全都吱吱尖啸着，向戈壁下方的石地中飞窜，这种细小异兽的速度，却是快到了极限，只是短短刹那，就全都抵达了方圆数里之外，更在以最快的速度，继续疯逃。

　　一阵阵疾风吹过，零星的石块被凌烈的风芒吹打，发出了一阵啪啪低响。

　　在戈壁上空，一连十七道身影，正各自挥发着凌烈杀机，对持当场。

　　还是被追上了。

　　看着前方一列十六人，许瑜眼中蓦地就闪过一丝无奈。

　　哪怕他在斩杀方姓修士两人后，已经率先逃离，可是却依旧没有神游期修士那种速度，在密境内躲避半日后，还是被夏名仞等人发现了踪迹，更直直把他堵截在了这里。

　　十六名神游期，其中还有一个霸主级修士坐镇，那就算是莫无恒在此，怕不是也要处于绝对的下风吧？

　　更是一不小心，就会有性命之忧。

　　遭遇如此凶险战役，许瑜也只能在心下充满了无奈。

　　或许在此时，他真的是无法继续隐瞒丝毫实力了，那只百化蚊，也绝对到了出击之时，否则等待他的就是绝对的死亡。

　　也就在许瑜心中凛然时，前方十六道身影，却都在眼中露出了一层浓烈的仇视和敌意。

　　当先而立的夏名仞更是一挥手，就沉声低喝，“杀！！”

　　终于追上了这个几乎把凝尊殿踩在脚下，肆意羞辱的家伙，在这一刻，所有人心下，都只有一个字，杀！！

　　一声令下，其他十五名，却是火速飞退。

　　五人一波，瞬间就取出一件件流光溢彩的灵物，更同时开始祭炼禁术。

　　掌控化境之力之间修士的对决，普通修士是很难从正面插上手的，但只要有些脑子的，就也不会从正面插手。

　　五名神游期，联手布施九级强效禁制，为夏名仞提供最强力的支援。

　　另外五名神游期，则是联手挥发九级封印禁制，去以最大力量，限制许瑜的修为。

　　最后五名神游期，则是联手释放攻防禁制，用最强的手段，去捍卫包括他们自身在内的所有神游期修士，协助夏名仞诛杀大敌！！

　　所有神游期，在此时都是分工明确，没有丝毫拖泥带水，更全部戒备着四周虚空，只要有一丝异动，就会以最快的速度远离，逃逸。

　　知道许瑜掌有化境之力，而对方的攻击速度和攻击范围，却有着一定的局限，他们只要做好一切准备，就绝对可以把其当场斩杀。

　　轰……

　　被强效之力加身，本就是霸主级修士的夏名仞，在下一刻更是凶威暴涨，只是单纯的杀机，就立刻让周边虚空，都被刺激的泛起一波波莫名涟漪，就好像那空气，突然变成了一窝窝水流，在杀机的刺激下，一圈圈，一个个螺旋型飞旋，顷刻间就扑面了左右数千里之地。

　　那一片弥漫数千里的戈壁，一样在这恐怖的杀机下，瞬间就从中间多线撕裂，被切割成一块块支离破碎的陆地，骤起骤伏，相继坍塌，沦陷。

　　这一刻，夏名仞蓦地看向前方被一层飞杀螺旋扑击的许瑜，眼神中尽是一片平淡的光泽，骤然暴增了近十倍力量，以他神游后期的实力，就算是遇到虚空前期老祖，他都不是没有一战之力，那许瑜，自然是已经成了必死之人。

　　神色平淡中，一波澎湃的激流，直接就随着虚空螺旋，以铺天盖地，彷如海浪般的威势，向前冲下。

　　这就是夏名仞所掌控的化境之力。

　　而另一方面，由五名神游期施展的封印之力，一样像是海潮一般，从四面八方就蜂涌而下，似要彻底撕碎海啸中心的唯一障碍。

　　这障碍，就是许瑜。

　　就连最后五名神游期施展的攻杀禁制，也是遮天蔽日的就从后方扑击而出，攻杀未至，其恐怖的声势，就彻底湮灭了天地间的一切。

　　前后左右，上下四方，全部都是充满毁灭性的攻杀，许瑜眼中闪过一丝骇然，体外也立刻暴起一层防护光泽。

　　仿佛一片突然崛起于海洋中的雄伟大陆，生生就把所有攻击，硬撑了下来。

　　“轰～”

　　只是一击，一道仿佛星球爆裂般的巨大声鸣，就直接以许瑜为中心，向外火速扩展。

　　随着这声响，更有一股史无前例的阴影，遮挡起了一切事物，包括所有修士的视线、神念、感知，都摧毁的点滴不剩。

　　而哪怕是众多神游期老祖，在这恐怖的一击下，一样是连连向后疾退。

　　直到十数个呼吸后，等一切硝烟散尽，当地，才露出了一片让人一眼看去，就忍不住心惊肉跳的场景。

　　虚无！！

　　原本那一片笼罩数千里的戈壁晴空，在这一击之下，瞬间就被蒸腾的消弭不见，上没有天，下没有地。

　　那一片方圆数千里范围，竟只剩一片交叉纠缠的空间裂缝，肆虐无比。

　　这样的一击，真的已足以摧毁一切。

　　一眼之后，所有人才全都笑了。

　　如此恐怖的威势，就算是一颗星球，也会在这样的攻杀下破碎，那许瑜，绝对是必死无疑。

　　但也就在众人笑意涌现时，那片凶杀之地中央，一片密密麻麻的空间裂缝，却突地就开始舞动，翻飞。

　　裂缝翻飞流动之后，那中心处就又恢复到了最初平静无波的境地。

　　许瑜的身影，一样又暴漏在了众人眼下。

　　此时的许瑜，脸色都有些发白，但却依旧在快速挥发着化境之力，去操控左右裂缝，这样的凶杀之地，若不先用化境之力摆平，他真的是举步维艰。

　　也是随着裂缝的平移，哪怕是夏名仞，此时也是突地就大涨着口舌，满眼都是不可思议的痴傻表情。

　　“开什么玩笑？他竟然还活着？”

　　“他都还能挥发化境？”

　　“这家伙，还是人么？”

　　※※※

　　由不得众人不惊悸，不痴傻，刚才那一击，却是汇聚了三座九级禁制之力，外加夏名仞的全力爆发，足足十六名神游期老祖出手。

　　那瞬间爆发的杀伤力，绝对能连一名霸主级修士都能抹杀的。

　　或许这里面唯一的难题就是，他们十六个，怕不是也很难围剿住霸主级修士，毕竟真正的霸主，其速度绝不会像许瑜这样缓慢，被他们吃的死死的。

　　不过就算如此，也没人会置疑那次攻杀的力度！

　　夏名仞都知道就算他自己硬撑一次，也是必死无疑。

　　许瑜，许瑜怎么活下来？？

　　他们当然不知道，许瑜在刚才也真是惊险到了极限。他的三大化境之力，虽然在经过一次质变后，一样强大的可怕，但在刚才那强悍合击下，爆炸第一波，也直接被撕裂的破碎不堪。

　　那种攻击，甚至都远远超过了当初烈焰溟域的那熔岩巨人。

　　不过靠着三大化境护身，他也终于撑过了爆炸的第一息。

　　而在第一息，因为那攻杀太过恐怖，当场就让空间也撕碎了半数，剩余的恐怖攻杀，却直接就被那密集的空间裂缝，给蚕食了绝大部分。

　　那是空间裂缝，当这些裂缝出现时，却真的可以连杀机都能吞噬，而许瑜却靠着化境之力，稳稳守护了他左右方圆之地一息安宁，使得他周边一两米处，倒是还安稳平静。

　　等化境之力破碎后，许瑜几乎是命悬一线的撑起了不留气铠甲。

　　不留气铠甲一样是极为恐怖的，至少其防护能力，在当初的天关，不留地早已经过证明，可以说，那铠甲的力量绝对不弱于三大化境之力。

　　也正是靠着这铠甲，外加由那只百化蚊瞬间出击，在许瑜身侧疯狂的催动化解之力，才使得外部已经被空间裂缝蚕食了绝大部分的毁灭性力量，稳稳阻隔到了体外。

　　甚至只是一次，哪怕还有百化蚊的全力化解，那不留气铠甲，也都被抹杀了一成力量。

　　而等几个呼吸过后，晴空法宝催化出第二波化境之力时，许瑜才及时替换掉了只余九成的不留气。

　　这个过程真是凶险到了极点，哪怕现在回想起了，他都有些毛骨悚然。

　　不过这总算过去了，靠着复苏、无限之力，许瑜快速就操控起了周边的空间裂缝。

　　毕竟那是化境之力，在这一界几乎鲜有敌手，更鲜有不能被操控之物。

　　等那些裂缝也被复苏出意识后，许瑜才突然发现，刚才的一击虽然恐怖的让他回想起来就心神发颤，但却也不是没有好处。

　　至少若是用这些被他复苏出意识的裂缝护身，那就绝对可以吞噬九成九的攻杀，这种防护，甚至比他的化境之力都有效。

　　轰轰轰……

　　一连串诡异的波动之后，一连数百道空间裂缝，直接就围绕着许瑜体外飞舞旋转起来，在裂缝中央，顶着化境护甲的许瑜，哪怕脸色惨白，可却真的兴奋起来。

　　就算下一刻夏名仞等人的攻杀，依旧还会是如此恐怖，但有这些裂缝在，什么不能吞噬？？

　　恐怕那些家伙做梦也没想到，十六人联手发出的最强一击，却给它创造出了最有奇效的防护手段吧？？

　　事实上也的确如此。

　　等众神游期老祖见到在他们全力鼎盛的联合一击后，硬生生承受下来的许瑜，不止没死，竟然还能操控起那漫天空间裂缝时，就全都痴痴的僵立无语起来，十六张脸颊，更也是剧烈的抽搐起来。

　　这，这家伙的防御，未免太变态了吧？

　　而更变态的是，他的化境之力到底是什么？连空间裂缝也能操控？有那些裂缝护身，他们还怎么打？再强的攻击，也会被吸纳走九成以上啊！！

　　在这一刻，十六名神游期老祖，都纠结的有些蛋疼起来。


第322章 黑暗阴影

　　不过哪怕再头疼，下一刻，包括夏名仞在内的所有神游期修士，还是立刻又在挥手间就暴起一层狰狞攻杀。

　　就算谁都知道这些攻杀，会被裂缝吸收掉大半，但剩余的攻击，也应该够那许瑜喝一壶了吧？

　　就算他第一次硬撑过了众人的全力攻击，但不代表对方没受伤！

　　这只看许瑜惨白的脸色就知道了。

　　若是对方受创颇重，无法再施展出刚才的最强防御，那他们还有的是机会。

　　之前那种攻击，对诸人而言也只是一次联手攻击，那种程度的攻击，就算让他们再施展近百次都是可以的。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　※※※

　　轰的一声之后，又一层毁天灭地的杀机，就夹带着森寒威势直扑而下，只不过这一次，那攻势虽然依旧可怖，却真的直接就被许瑜操控的大量空间裂缝，给生生吞噬了七八成以上。

　　剩余的一两成攻击，就算是又落在了许瑜身上，可却只是让他体外的化境防护抖颤了几下而已。

　　对方的攻击力，是可以持续保持在最高峰的，但许瑜的化境之力，才真的是储量庞大无边。

　　毕竟储存化境之力的最好办法，就是在顿悟中孕育，他顿悟了多少次？？

　　这些许的损耗，对他根本没有丝毫威胁力。

　　真的毫发无损的撑过了堪比上次的最强攻击，许瑜一颗心才彻底稳定下来，嘴角更露出了一丝笑意。

　　有了这最强防御，这次仙缘密境一行，他绝对能一直走下去！

　　※※※

　　半日后。

　　一连多道身影，直直就从密境上空急急遁过，这一行人里，却是个个气急败坏，眼中不时更闪过一丝崩溃色泽。

　　但哪怕如此，众人还是快速就向着前方遁逃。

　　该死，变态！

　　所有人心下，都在愤愤不已的指天咒骂，他们实在想不到，那个许瑜竟然会变态到那种地步，变态到了任由他们挥发最强攻击，连轰带打的围着对方轰炸了成百上千次，每一次都是最强攻击，简直把他们都快要累崩溃了，结果对方竟然还显得颇有余力？

　　每一次都发挥最强战力，连续作战成百上千次，就算是神游期老祖也会累得虚脱的。

　　但那个许瑜，却一次不差完完全全的硬撑了下来，他们都累得脸色发白时，对方反而越来越生龙活虎？

　　那见鬼的场景，差点就刺激的众神游期老祖想吐血身亡。

　　他们发誓，从来没见过在防御上这么变态的超级龟壳，听都没听过！

　　甚至很多时候，众修士都开始怀疑，许瑜的骨子里是不是隐藏着一个虚空期老祖在替他消灾了，就那么眼睁睁的看着对方站在那里，任由他们攻杀，却丝毫拿不到一点战果？

　　又累又崩溃中，凝尊殿十六名神游期修士，却是一个不查，蓦地被许瑜展开超强的化境遁速，瞬间追上其中一名正在操控禁制的修士，彻底抹杀。

　　杀机一现，众多神游期才彻底懵了，原来这厮突然的爆发力，也有这么生猛？

　　那一瞬间的速度，都不比神游前期修士施展秘术弱多少了。

　　这当场就吓得剩余十五名修士疯狂败逃。

　　而事实上十五人当中，身为霸主级强者的夏名仞，倒是不可能被许瑜瞬间斩杀，犯不着这么狼狈的落荒而逃。

　　关键是他连在强效禁制下和他人全力攻击许瑜，都奈何不得对方，不走做什么？

　　若他不跟着其他修士一起逃逸，就极可能被许瑜靠着一次次遁术，逐一追上那些神游前期修士，强横抹杀。

　　他跟着也是保护诸多修士而已。

　　摊上一个这么变态的家伙，哪怕是夏名仞也崩溃了，这厮太让人无语了。

　　也是直直逃了许久，彻底把许瑜甩脱之后，众多神游期才在一片崩溃中，僵在了半空。

　　现在，他们怎么办？打，那是自找难受？还打什么？

　　“算了，我们还是散了吧。”

　　是啊，打不起，他们还躲不起么？

　　难得有了一次进入密境的机会，既然抹除不了许瑜，他们还不如再次散开寻找仙气的好。

　　一句话之后，其他众人就再次沉默起来，毕竟这个事实，简直太过让人憋屈了。

　　可事实就是事实！

　　又沉默了好片刻，一脸崩溃之际的夏名仞，才率先阴沉着脸，随意选择了一个方向就急急遁去，其他神游期见状，也直直向着四面八方遁去。

　　※※※

　　与此同时。

　　密境之外本还是杀机沸腾，不除许瑜似乎就会寝食难安的于晴空，在又一名神游期修士也被许瑜斩杀，更是在随后把许瑜的变态之处完全告知后。

　　于晴空整个人也傻眼了。

　　他也真的料不到，那个许瑜竟然变态到了如此地步！

　　依照夏名仞十六名修士联手挥发的攻击力，就算是他去硬撑一样是必死无疑，但许瑜却在里面任由他们攻杀都毫发无伤？

　　而且还能拖得十六人都累得疲倦时，逮到机会就迸发杀机，瞬间斩杀一人？这种恐怖的防御力，也未免太扯淡了吧？

　　虽然对方的恐怖防御，有很大一半都要得益于夏名仞等人第一次攻杀造成空间裂缝里，可那许瑜竟然连空间裂缝也能随意操控，他掌握的化境之力也未免太神奇了……

　　这也真是让他头大到了极限。

　　现在怎么办？

　　他们凝尊殿已经出尽了办法，竟然都拿对方没辙，一不小心还会继续折损人手。

　　这结果，再次就刺激他眼前发黑，印堂发暗，更是只想吐血。

　　但到了现在，他却有一种深深的惊悸，原来这个许瑜，竟然变态到这种地步？

　　一时间，他都有些庆幸起来，他们凝尊殿和对方的恩怨，毕竟对双方都没有实质的损失，更不是无法缓解，不然可就糟了。

　　“算了，还是算了，哪怕杀不了他，但只有有了防备的神游期，他也奈何不得，这个月……就这样过去吧。”无限的郁闷中，于晴空蓦地瞥了段凌风一眼，发现对方对于凝尊殿连连跌出这么多人却似乎毫不意外，顿时就又是一阵崩溃感翻涌。

　　看来那段凌风是早就领教过许瑜的恐怖啊，那摆明了是挖好了坑等他们跳呢。

　　可哪怕他们凝尊殿跳进去，而且栽了大大的跟头，也只能不吭不响的咽下了。

　　那能不咽下去么？许瑜已经如此恐怖了，再加上莫无恒和这段凌风，他们要再敢耍花招，那才是自己找死！！

　　或许这里面唯一还好的就是，密境的开启完全是为了寻找仙气，他们凝尊殿就算跳了一回火坑，可神游期修士的绝大部分实力还在里面，这口气咽下去，也就咽了，没什么大不了的。

　　一想到这里，于晴空等心下才多少有了一些安慰。

　　但事实上……

　　二十多天后。

　　一连八道身影，再次从一片高空急急掠过，等于一处阴沉的黑水河上空停立时。

　　九道身影才在急剧的喘息中，无奈的有些想哭。

　　又过了二十多天，二十多天时间，他们十五人，本还真是抱着打不过，躲得起就行了的心态，分散在密境深处，全力避开许瑜寻找仙气的。

　　却没想到在平平稳稳的过了二十天后，竟然又有七人，被那许瑜逐一盯上，随后一一斩杀。

　　这个结果，却直接就让本以为此时已经平息的众多神游期老祖，彻底崩溃了。

　　甚至也是直到这时，对方手中的另一大杀机，才蓦地被众人发现。

　　百化蚊！！

　　那个该死的许瑜，竟然还能操控的有成熟体百化蚊，这个发现当场就让夏名仞也想哭了。

　　许瑜虽然早就拿出了百化蚊，但最初百化蚊挥发的化解之力，却全被遮掩在了众人联手制造出的恐怖杀机下，根本没人察觉到。

　　就算是许瑜第一次当着他们的面斩杀那名神游前期，依旧只是靠着空间裂缝的吞噬，还有三大化境袭杀，以及武技而已。

　　所以没人知道他竟还操控的有百化蚊这种异兽。

　　而原本的时候，一切真的是全都好好的，那变故就发生在第二十日。

　　一名在前面二十天里，好不容易才斩获两缕仙气的神游期老祖，蓦地就在寻找第三缕仙气途中，遭遇许瑜，更是被对方施展百化蚊突袭。

　　结果不止那老祖当场横死，连那缕仙气也直接遗失。

　　这是场意外？肯定是意外吧！

　　虽然密境极大极大，也不是没有偶然遇上的可能，所以在跌出密境后，那神游期老祖除了仰天兴叹倒霉到了极点外，还真是没有什么话可说。

　　但接下去，不到半天，就又有一名神游期老祖被突然冒出来的许瑜，操控百化蚊围堵追杀，快速斩于手中，更也再次遗失了手中三缕仙气。

　　第一个，是意外？第二个？也可能是意外吧？毕竟那老祖和前一位，相距并不远。

　　等那名老祖在迭出密境后，一样是对自己的霉运气的跳脚大骂。

　　可问题是在随后的一日内，连续就有第三、第四个神游期老祖，倒霉之极的遭遇许瑜？被强横斩杀出境，遗失仙气？

　　一两个还好说，等第三第四出现时，恐怕就怎么也不是意外能解释的了！！

　　直到那时，跌出去的几名神游期老祖才彻底恍然，不知何时，许瑜那厮似乎就在他们身上种下了什么东西，不管他们逃到哪里都能被对方感应出方位。

　　而且对方哪里有放过他们的意思？他前面二十天，从来不冒泡，根本就是存了让他们好好寻找仙气，到最后再出来夺走成果的卑鄙心思啊！！

　　可就算明白过来又如何？谁让他们率先集结起来，围着对方狂轰滥炸，厮杀了好半天的？

　　就算许瑜做的再狠，也没人有底气指责什么。

　　让众人崩溃的只是他们根本都不明白到底被下了什么手脚。

　　哪怕等一样崩溃之极的于晴空把这些结论传入密境内还剩余的神游期修士耳中后，等那些神游期修士一边火速开始聚集，一边认真彻查周身，看看究竟有什么不妥。

　　可在这个过程中，剩余之人就再次被许瑜斩杀三个。

　　如此结果，也真是让好不容易才聚集起来的八名神游期老祖崩溃了。

　　许瑜，在这一刻，更早已在他们心中成了一个史无前例的黑暗阴影！！


第323章 疯狂仙气

　　的确，在那被攻杀的大半日里，许瑜还真是早已悄无声息的对那些神游期老祖下达了灵气烙印。

　　用最普通的一等灵气，分别融入了众多老祖所施展的每一件法宝内。

　　或许，他的速度和神游期相差极大极大，神念笼罩范围一样是如此，那些老祖更是丝毫不敢靠近他左右，只会远远吊着攻杀。

　　但不可否认的是，吊着攻杀，那范围也必须在神游期修士神念普及下，这种距离，足以让许瑜靠着四等灵气增幅，还有感知丹，去让自身的神念扩大一二十倍范围，悄无声息的把灵气送入那些老祖法宝之内了。

　　要知道感知丹，可是能让修士神念范围扩大十倍的，当初在千水洞府内，也正是靠着这神奇丹药，他才能远远吊着尹鸿飞，摸清那位神游期老祖的一切底细。

　　而当时他才只是凝元前期，现在却是归一后期！！现在使用感知丹，只会让他的神念覆盖范围变得更为可怕。

　　哪怕在服用感知丹后，修士的神念将会变得不具什么攻击力，可他并不是要用来杀敌，就算防护自己，也有化境之力在，这一切还真是足够了。

　　而在战斗中，那些神游期老祖哪怕偶然会察觉出自身的法宝会有一点点微不可查的变化，可一等灵气对于神游期修士的法宝，改变真的是可以忽略不计的。

　　那种变化根本没有被众老祖在意过。

　　也正是因为此，许瑜才能完美掌控所有人的行踪。

　　不过前二十天，他却真的没有动作，其目的也正如夏名仞等所料，是为了等那些神游期修士寻找到仙气后，才前去收获战果。

　　毕竟许瑜也知道，在这茫茫密境内，想要搜寻仙气绝对是极为困难的事，最好的办法，就是猎杀修士！！

　　那些神游期，在最初围着他狂轰滥炸了好半天，以为事情能就这么算了？

　　哪有那么便宜的事！

　　七人！

　　二十天之后，他的凌烈杀机才终于爆发，于短短一两日内，终于逐一追上那些分散在各地的神游期老祖，连斩七人！

　　这样的战绩，哪怕是许瑜自身，也极为惊喜。

　　这里面报仇倒是其次，斩杀七人后所收获的仙气，才是让他最惊喜的。

　　按照正常状态计算，每一名神游期，基本都能在一个月内得到三缕仙气，这是很普遍的数字，所以许瑜才会选择在过了二十天后下手。

　　时间早的话，会打草惊蛇，阻扰那些神游期修士全心寻找仙气。

　　时间再长的话，若等那些神游期汇聚起第三缕仙气，对方就有了选择离去的机会，而且到时候，距离密境关闭也差不多了，他若是再等的话，就算想追杀诸人获得仙气，在时间上也不是那么充足了。

　　所以这个时间，刚刚好！

　　连续斩杀的七名神游期修士里，有五人都是获得了两缕仙气，还有一人只是获得一缕，至于最后一个，则是三缕，估计那获得三缕仙气的家伙做梦也没想到，在当时他没选择出去，会这么快就丧生于此。

　　呼的一声，从一片高空遁过，感应中，剩余的八个目标，就在前方近万里之外，许瑜眼中再次闪过一丝寒光。

　　这一次的选择，的确是选对了！

　　要知道他在这二十天来，一样在全心寻找仙气，但除了他刚进入密境时斩获的第一缕仙气，算是极为顺利外，这二十天里，他也才只不过搜获了两缕。

　　那全部加起来，就也只有三缕而已。

　　但两天追杀，加起来就让他得到了十四缕仙气，这又让他如何不喜？

　　那剩下的八人，他一样不会放过！！

　　为了仙气，疯狂一把？值得！！

　　※※※

　　也就在许瑜急速遁逸中，遥遥近万里之外，一片黑水河上空。

　　仅存的八名神游期修士，全都是一片无语凝噎。

　　他们到底该怎么办？

　　不管怎么查探，辨别，都根本不知道究竟如何被许瑜在身上下了追踪烙印，他们也真是无奈了。

　　对于眼前的局面，根本无可奈何！

　　“该死的，那还是归一期么？连我们十六个神游期的全力合击，还加持了三大九级禁制，都奈何他不得……现在我们反而被对方下了什么追踪印记，更是丝毫找不到究竟在哪！”

　　“别想那些了，找不到就是找不到！连夏师兄都没有办法，我们认命吧！”

　　“是啊，认命吧，现在关键还是该怎么办才好？要尽快想出办法啊，不然真的会被那个变态追上来，把我们全部斩杀的！”

　　※※※

　　无可奈何中，一众神游期都是郁闷的可以，脸上也真是渐渐都露出了认命的神色。

　　而之前两人所说的几句话，连夏师兄都没有办法，倒是让一侧的夏名仞脸色直接就变得微红起来。

　　他堂堂神游后期，掌控了化境之力的霸主级人物，竟然被人不知不觉下了追踪烙印，哪怕在知道以后，都根本找不出这烙印究竟在哪，又该怎么解除。

　　这若是说出去，他恐怕还真是没脸混了。

　　但哪怕再羞愧又如何，摊上许瑜这么个家伙，他也只能认命了！

　　可就算认命，诸人也依旧是相视无语。

　　因为他们还真不知道，该怎么继续躲避下去，要知道目前距离密境结束，还有七八天时间呢，七八天时间，谁能逃过那厮的追杀？

　　“要不？我们谁自杀一次？那遗落下来的仙气，还能被其他人收取，只要有人超过了三缕，就可以自动选择离开了。这总比被那个小怪物拿走强！”

　　就这么沉默片刻后，一名神游期老祖却也蓦地涨红了脸，更是颇含无助的讲出了一句话。

　　也只是一句话，其他人就全都再次沉默了，就连呼吸也变得僵硬起来。

　　自杀？

　　他们堂堂神游期，都要被人逼迫的到了自杀躲避的地步？

　　那个怪物，他们惹不起，竟然也躲不起，难道就真的只剩下自杀这一条路了？

　　在密境内只要不是死亡，仙气就无法遗落，也无法送给他人。

　　他们如果不想被许瑜追上，击杀，然后连仙气也遗失的话，那剩下的办法，就只有自杀一条路了。

　　但真的要选择自杀么？

　　这种方法虽然可行，但也真的具有太大的羞辱性。

　　那可是一群神游期，被许瑜一个归一、显圣期，逼得上天无路，下地无门，最终都要选择自杀？这个办法，绝对不是没人想到过，只是没人真的讲出来罢了。

　　因为一旦他们真的那么做了，哪怕等以后没有其他人知道，可他们自己知道，那还有什么脸面再统辖堂堂凝尊殿，雄霸星域？

　　所以哪怕知道这办法可行，也有人真的讲了出来，但他们一时间，还真是没人能接受。

　　但也就在一阵压抑的沉默中，修为最高的夏名仞，却蓦地就在眼中闪过一丝极度的崩溃。

　　“那家伙来了！”

　　“不好！！”

　　※※※

　　随着夏名仞的话，极度崩溃的可远不止他一个人，其他七人一样在随后纷纷色变着怪叫一声，就直直向前方再次亡命逃逸。

　　现在，就算他们想自杀也没时间了！！

　　※※※

　　又是两日后。

　　随着一阵轰轰急遁，三道势若疯癫的身影，直接就从一片汪洋之上遁走。

　　此时的夏名仞，还有仅剩的两名神游后期修士也真是崩溃了。

　　短短两日而已，他们八人，却又再次被那许瑜追上，连连斩杀五人，哪怕他们八个一直在一起，但也正因为如此，众人的速度反而被拖慢了，而八人合力，对许瑜根本造不成丝毫威胁，人家都可以随便硬撑下来，再全力咬住一个目标，靠着和百化蚊合力，快速击杀。

　　一人直到最后，就只剩下用他们三个，可对方竟然还是丝毫没有放过他们的意思。

　　而现在，距离密境关闭还有六天，六天？他们怎么可能撑得过去？

　　那厮禁制一点就不放松，一直在后面咬着尾巴追杀，使得哪怕剩下的三人武力都极为强大，在速度上更是远超许瑜，哪怕对方爆发出化境之力的遁术，一样有着极大的速度差距。

　　可不管他们逃到哪，只要休息不了片刻，就又要再次犹如惊弓之鸟一样溃逃。

　　那种精神上的折磨，才是最让人难以接受的。

　　哪怕是神游期，若一直都要惶惶不可终日的话，也是承受不起的。

　　可许瑜就是犹如跗骨之蝇般，没有一丝停歇的追杀，追杀！

　　追杀到最后，他们是真的又不止一次的冒出了自杀的念头啊。

　　“夏师兄，到底怎么办？我们真的要自杀么？”

　　“自杀吧！我们两个还是死了算了，剩下的仙气，也足以让夏师兄有机会选择活着离去了，就算是丢脸，也只有我们两个而已。”

　　※※※

　　遁逸中，两个备受折磨的修士，全都是带着一丝哭腔低语，两人的话，却让一侧的夏名仞眼角连跳。

　　心中更是充满了无奈的悲愤，他看得出这两个师弟，在眼睁睁看着原本的十八名神游期，全被那个大变态逐一斩杀后，是真的崩溃了。

　　他虽然想劝解对方要坚持，不要放弃，可这些话，他也真是无力说出口啊。


第324章 丰硕战果

　　“动手吧！”

　　“动手！”

　　※※※

　　在夏名仞默默无语中，两名神游期老祖，却立刻对视一眼，各自坚定了心中信念，下一刻，两人才同时运转秘术，彭彭两声，就在当地自主炸裂成了两片血雨。

　　哪怕自杀是最无奈的选择，可到了现在，他们根本毫不办法了。

　　随着两人的身死，一连四缕仙气，就直接呈现在了夏名仞眼前。

　　看着这静静悬浮的四缕仙气，夏名仞眼角再次一阵狂跳，可还是伸手就向那仙气抓去。

　　终于走到了这一步！

　　这一刻，夏名仞自己都恶心的想死。

　　那个许瑜，太恶心了！

　　但还不等他真的抓到那四缕仙气，他整个身躯就再次一阵，更在脸上露出了极度充血的艳红色表情。

　　又来了？

　　那个万恶到极点的家伙，又来了！

　　轰的一声之后，就在夏名仞刚刚把四缕仙气收入囊中，许瑜的身影也立刻从遥遥后方浮现，唰的就挺立在了当空。

　　此时的许瑜，倒也蓦地愣在了那里，因为在他的感应下，前方本有的三个目标，突然就消失了两个，这由不得他不惊讶，不过等遁逸的过程中，亲眼见到夏名仞收起四缕仙气。

　　许瑜心底才蓦地闪过了一丝恍然，随后就也是一阵无语。

　　夏名仞收起了另外两人遗落的仙气？

　　那他们是，自杀了？

　　就算他早已抱了为这仙气，不惜疯狂一次的念头，可等见到被他追杀的神游期老祖，竟然选择了如此羞辱性的方式离去后，还是有些愕然。

　　也就在许瑜停下时，夏名仞却是满腹纠结的深深望了许瑜一眼，这才蓦地就消失在了当地。

　　的确，他几乎是恨透了许瑜，但面对这样的怪胎，就算愤恨，他也不可能在明面上表露出来。

　　毕竟对方的实力，他真是太深有体会了。

　　若是保持对许瑜的愤怒和嫉恨，那才是最无知的行为，就算等许瑜出去，一样能拥有和密境内相同的战力啊。

　　除非他想继续在密境之外，体验一次这秘境之旅，否则就不能对许瑜表露什么怨恨和杀机的。

　　所以在仙气数量刚刚抵达突破3、6、9等这些循环标准，可以选择离去时，夏名仞才毫不犹豫的选择了离开。

　　等感应着最后一个目标也消失后，本就在无语的许瑜，才蓦地摇了摇头，无奈的转身就走。

　　事情到了现在，才算是彻底结束了啊。

　　凝尊殿二百多名归一期弟子，被他斩杀近百人，其他全是一哄而散，十八名神游期，被他连诛十五个，哪怕是最后三个，也是选择自杀这种羞辱性的方法逃避。

　　那这一切，也真的是结束了。

　　略微盘算了一下，从凝尊殿神游期老祖手中斩获的仙气，已经达到了二十五缕，外加他自身斩获的三缕，那足足就有了二十八缕，许瑜脸上才露出了一片满意的笑容。

　　二十八缕仙气，这也真是远远超出了他的预料。

　　不过也只是一瞬间后，许瑜脸上就又闪过了一丝坚定，剩下还有六天时间呢，六天时间，未必不能让他继续斩获新的仙气。

　　哪怕他此时所得已经远远超出预期，可那也远远不足啊，二十八缕仙气，也最多孕育二十八份六等灵气。

　　能有机会多拿一份，他绝不会浪费！！

　　※※※

　　密境之外。

　　随着又一道光球破裂声，等夏名仞也终于从密境中走出时，早就因为之前那些天的巨变，而对身在密境深处的许瑜相当无语的于晴空，还有其他早早出来的修士，全都立刻从原地站了起来。

　　夏名仞也走了出来，那是不是表示着事情结束了？

　　在这些天，一次又一次的被许瑜展现的实力所震惊，于晴空的心态，也和最初时相比，早就有了翻天覆地的变化。

　　到了现在，他更是早已认清楚了许瑜的恐怖之处，哪里是因为他背后有莫无恒，还有段凌风这样两个霸主级修士的靠山？

　　那是对方自身，就妖孽到了可以横扫一切的地步了！

　　那种妖孽，除了让他感到深深的惊悸之外，还是深深的惊悸。

　　毕竟在对面方面，你再强的攻杀，他都能撑下来，那可就是不败。

　　若单只不败也就算了，毕竟许瑜的速度，也注定了他无法在持久力上抗衡神游期修士，但谁也没想到，那厮竟然诡异到了可以对神游期修士下什么追踪印记。

　　而且这种印记就算是霸主级强者都无能为力，那还真是只要惹了对方的话，逃的哪怕再远，也最多只是一时安宁，很快就会被对方追上。

　　在那种非人的防御能力、非人的追踪能力下，再有一定的攻杀力量配合，还有百化蚊辅助。

　　单单一个许瑜，已经足以让他们凝尊殿都忌惮的厉害了。

　　这种忌惮程度，甚至比对莫无恒的忌惮都更大的多。

　　让他们根本不敢轻易招惹那厮，否则就要承受他们根本无力承受的后果。

　　这样的许瑜，也真的让于晴空很无语，很崩溃。

　　所以这些天以来，哪怕密境内的变故再大，甚至到最后两个神游后期强者都选择了自杀那种方式，才走出的密境，可他也真是无法多说什么。

　　只能忍下而已。

　　“掌门师兄！”也就在于晴空行走中，一脸坐蜡的夏名仞，才也蓦地就抬头看向于晴空，眼神内尽是一片寂寥。

　　“我懂，我懂。”面对崩溃之际的夏名仞，于晴空一样好不到哪去，只是微微点头，更是颇为无奈的传音。

　　在许瑜恐怖的综合实力之下，他就算想不懂都难。

　　或许现在唯一还好的就是，他们凝尊殿和许瑜之间的事，也只是发生在密境这样的地带，对于真正的现实世界来说，这冲突并不大。

　　若不然，他们只怕更崩溃。

　　“嘿嘿，还好这都是在密境内，不然……”

　　“是啊，我们和那个大变态的冲突，也只是在密境内，不像是上凌宫那样，高云殇那厮可是明大明的约战他的，这约战距离现在，也只剩下三个多月了，啧啧。”

　　“我可以肯定，三个月后的高云殇，会十分后悔当初的决定！”

　　※※※

　　其他十多名神游期老祖，却也在这一刻，纷纷传音着交流起来，他们的交流，还真是只能传音，毕竟一侧还有一个段凌风在，有很多话都不好当面说。

　　而众人此时也真是庆幸到了极点，幸亏他们凝尊殿，不是上凌宫。

　　想来三个多月后，等高云殇那位星域霸主发现许瑜的真正实力时，一定会极为崩溃的，哪怕，哪怕许瑜未必能真的抹杀霸主级修士，但上凌宫这个大血霉却真是倒定了。

　　这和众人在最初得知这信息时，对此事所抱有的态度，还真是有着截然相反的变化。

　　可这，就是事实！！

　　一片私密的交流中，一侧的段凌风虽然也能隐约猜出发生了什么事，不过在这种时候，他却也不好上前，所以依旧只是留在当地，淡淡的冲夏名仞等点了点头，就继续替许瑜护法。

　　而于晴空等在当地滞留了片刻后，其他神游期老祖，倒也很快就离开了此地，就只剩下于晴空和夏名仞两个，选择留了下来。

　　虽然许瑜和凝尊殿的冲突，算是结束了，可仙缘密境还没有关闭，那他们就必须要留下。

　　就这样，足足又过了六天后，随着一阵阵绚丽的光华闪动，原本在前方剩余的最后数十个光球，才又齐齐炸裂。

　　随着这一次光球破裂，仙缘密境才算是如日封闭。

　　而在炸裂的那一瞬间，所有人的视线，就齐唰唰的全部聚集到了许瑜身上。

　　此时的许瑜，体外却凌空悬浮着足足二十九缕仙气，呈环状在他周边静静盘旋，飞舞。

　　二十九缕仙气聚集在一起，其所挥发的那种摄人心魄的能量，还真是差一点连于晴空都迷失了进去，哪怕他是凝尊殿殿主，也从未一次见过有人带出这么多仙气的。

　　就算是凝尊殿有史以来，也从没有人达到如此疯狂的程度。

　　一刹那间，看到如此多的仙气悬浮，就算是于晴空和夏名仞，眼中都带着一丝明显的羡慕，就更别提其他归一期弟子了。

　　可这种羡慕，也只是持续了一瞬，所有人就都清醒过了，那可是许瑜啊！

　　那个只靠一人之力，就几乎把他们整个凝尊殿全部精锐搞得人仰马翻的家伙，可以说，现在的许瑜，也真的在不少凝尊殿修士心中，都成了一种黑暗阴影的代名词了。

　　一瞬间后，那些归一期弟子，才又全都齐齐向着外部遁去，留在这么恐怖的家伙身侧，绝对是不智之举。

　　而许瑜，也几乎是同时就清醒了过来，清醒后的那一瞬间，对于这一次秘境之旅，他一样是极为满意。

　　更在随后毫不犹豫的收起仙气，才从当地站起。

　　“呵呵，恭喜许兄。”也是直到这时，段凌风才也立刻笑着向许瑜道和，他的道贺，倒真的是发自肺腑，毕竟这么多仙气，实在太让人羡慕了。

　　就算是于晴空和夏名仞，也在随后颇为无语的走了上来，连连向许瑜道贺。

　　虽然在说着恭喜的同时，两名霸主级人物心下都直想哭。


第325章 刹那世界

　　“许兄，有了这些仙气，想来你要突破进入神游、涅盘期，把握一定不小，那三个多月后的一战，就算击杀高云殇，也有极大可能了！”

　　小半日后，一连两道身影，在金珠星星际传送阵闪过，段凌风直接就对着一侧的许瑜轻声笑语。

　　随着他的话，一侧的许瑜一样是笑意盎然。

　　不过他更多的期望，还是对六等灵气的憧憬。

　　甚至在刚离开仙缘密境时，许瑜就已经有了一点融合六等灵气的冲动，不过那里毕竟是凝尊殿的地盘，有些事也不急在一时。

　　所以在随后的小半日内，和于晴空乃至夏名仞客套了一番后，许瑜就和段凌风提出了告辞。

　　对于两人的告辞，于晴空等在心下更是巴不得他们早早滚蛋，毕竟许瑜带给凝尊殿的羞辱太大了，可是他们却惹不起，对方要走，他们自然是拍手称快，但在这个过程里，两人还是礼貌性的挽留一番，于晴空更是勒令于远扬来向许瑜赔罪。

　　毕竟他们凝尊殿和许瑜的冲突，就是启自于远扬的。

　　而当时的于远扬，也早已被许瑜的赫赫凶威给吓得要死，毕竟夏名仞等十八位神游期老祖被一一逐出的事实他又怎么可能不知道？那许瑜的真正实力，都不输于于晴空，还在不少地方稳压于晴空不止一头。

　　面对这样的恐怖修士，他又如何不惶恐？所以借着机会，于远扬倒是真真切切的向许瑜赔罪起来，而且态度极为虔诚，生怕许瑜把两人之间的一点猥琐小事记在心里。

　　对此许瑜倒也真是不怎么介意，笑着就揭过了此事。

　　在那之后，他才和段凌风一一拜别于晴空等，联袂离去。

　　等两人离开金珠星之后，更是毫不停歇的就朝着未芒星赶去。

　　两日后，再次抵达未芒星，等闻讯赶来的莫天澜等得知许瑜一次性就斩获二十九缕仙气时，一样是全都被惊得瞠目结舌。

　　就算是莫天澜也一样如此，要知道哪怕是他进去，都不可能在夏名仞等人的围杀下占到多少便宜的，更别说做出像许瑜这么凶恶的战绩了。

　　而哪怕是莫天澜，最多也就是斩获个位数的仙气，这许瑜，还真是不管各方面都变态的不像人。

　　而在莫天澜等人的惊诧中，许瑜才在困云山脉一栋单独的别院内，开始了潜修。

　　对此诸人自是没有丝毫意义，毕竟在得到仙气后，许瑜最重要的就是靠着这些仙气提升修为。

　　“二十九缕仙气，一下子获得这么多仙气，等许兄闭关出来时，也不知道实力究竟会提升到什么地步。”看着许瑜入住的别院，莫天澜再次发出一声低叹，双眼中更也充满了期待。

　　“或许，他可以直接靠着这些仙气提升到归一巅峰吧？也或者直接突破？”

　　“如果真的踏入神游期，他的实力才会再次发生质变！”

　　※※※

　　不止是莫天澜，就算是段凌风、习晋南，以及郭兰和郑风翰等，一样是对许瑜这次闭关，充满了期待。

　　与此同时，别院内。

　　在盘膝坐下之后，许瑜直接就调出九份五等灵气，还有一缕仙气，毫不犹豫的开始了融合。

　　等融合命令下达之后，那一缕仙气嗖的一下，就直接没入了许瑜体内，而那九份五等灵气，亦快速开始了融合。

　　五等灵气的融合，许瑜的灵魂直接就陷入了那诡异莫测的至理世界，也是在那个世界当中，他才能一次次获得顿悟，突破，更在最后掌控了化境之力。

　　就算其他修士，想要获得化境之力，一样是需要在那个世界中一次次感悟，突破，才能触摸到真正的化境之力。

　　所以五等灵气带出的玄奥世界，其实可以称之为化境世界。

　　而这一次，当六等灵气开始融合时，许瑜却蓦地就察觉，他的灵魂竟再次进入了一个越发高深的世界。

　　如果说在最初接触化境世界时，许瑜只会觉得那世界充满了一层层诡异莫测的玄奥至理，那些东西对他，绝对是高深到了极限，没有个数十次的感悟，根本是连边都摸不到一下。

　　那么现在等进入这个世界以后，他才愕然发现这个世界的玄奥程度，竟是远超上次的化境世界。

　　不过现在他只是催生六等灵气，所以对于这个世界，他却只是看的模模糊糊，并不清晰，只有等六等灵气成型，更向他自身体内融合时，恐怕才有机会被他彻底看清。

　　可就算是模糊不清，许瑜立刻就激动起来。

　　六等灵气，需要一缕仙气才能融合，其所带来的副作用，也真是绝对值得了。

　　比化境世界更高深的感悟世界？

　　那若能从里面感悟出什么，绝对比化境之力更加高档，甚至这种力量，他都可以肯定是真正的仙人才能拥有的。

　　这又要许瑜如何不激动？若是能在这一界，就可以掌控仙人级强者才能碰触的力量，那才是真正的无敌！

　　不过在激动中，许瑜也有着不小的担忧，毕竟在最初化境世界内，他都足足感悟了五十多次，才获得第一次提升，那可以想象，眼下这个世界的难度，肯定更大。

　　但他身上却只有二十多缕仙气，最多让他接触那世界二十多次。

　　若是到时候，二十多次感悟都无法获得丝毫信息，怕不是这些仙气，就会白白浪费了。

　　或许这里面唯一还好的就是，他的化境之力已经大成，对这种感悟，也远比最初时熟悉了无数倍，也就是说他的基础和曾经相比，已经好了太多太多。

　　靠着这良好的基础，哪怕只是二十多份六等灵气，也未必不能让他有所斩获。

　　接下去，许瑜心下却是古井不波，只是持续的融合着九份五等灵气，就这么足足过了四个多小时，这一次融合才彻底结束。

　　四个多小时，才能把九份五等灵气融合成一份六等，这时间的确不少了。

　　不过实话说，到了许瑜这个层次，拥有两三千年寿元，四个多小时，还真是眨眼即逝罢了。

　　等六等灵气合成后，许瑜一眼看去，才惊讶的发现这六等灵气，其实和他斩获的仙气看上去，差别并不大。

　　但也只是随后，许瑜就轻轻笑了，哪怕这六等灵气外观看上去，和仙气差别不是很大，但其功效却绝对不可能一样。

　　毕竟这一份六等灵气，本就是吸纳了一份仙气为基础，更是由九份五等灵气合成，那效力绝对要比仙气更强大的多。

　　轻笑之后，他才又操控新诞生的六等灵气向体内融去。

　　几乎是同时，一股磅礴的气息，蓦地就从许瑜体内泛起，那气息内，却是包含着太过深邃玄奥的气息，瞬间就把小半个困云山主峰都笼罩了进去。

　　那种气息，也绝对比顿悟强大了许多许多。

　　而本还是在主峰深处静心疗伤躯体的莫无恒，一样直接就被这气息，给生生惊得从疗养中苏醒。

　　“顿悟？”惊醒之后，莫无恒才蓦地一滞，开口道，但紧接着他才又直接脸色大变，“不对，不是顿悟，错了，是顿悟，但这……”

　　自己说的话，都是自相矛盾，更是傻傻的感应着左右，一张嘴开了又合，合了又开，直到小片刻后，莫无恒才在口中艰难的吐出了几个字。

　　“他这绝不是普通顿悟。”

　　顿悟，一样有着等级之分。

　　这一次，许瑜依旧是在顿悟，但对方顿悟的世界，却不是化境世界。

　　彻底明白这气息是什么后，就算是莫无恒，也直恨不得张口就骂起许瑜的变态来。

　　这厮，真是太让人无语了。

　　因为他怎么也想不明白，以许瑜目前的能力，怎么可能去顿悟刹那世界！

　　要知道对于这东西，他也只是听说而已。

　　听说等踏入虚空期以后，随着一步步演化化境精髓，虚空期老祖就有可能获得第二种更高级的顿悟。

　　不过这种高级顿悟，不止是指的其顿悟出的力量比化境之力更可怕，更是指这高级顿悟的几率，远比普通顿悟更稀少的多。

　　如果说普通神游期，一二十人总有一两个或者两三人顿悟出化境之力，这种概率，已经是极低极低了。

　　但高级顿悟则更低，怕不是数百人里，都未必有一个能遇到那种机缘。

　　别说是神游期老祖了，就算是已经飞升上界的仙人，能获得高级顿悟的，都是百中无一。

　　而他们顿悟的世界就是刹那世界。

　　虽然刹那世界，并不是虚空期踏足仙人的必经之路，也不是仙人晋升的瓶颈。

　　但若是谁真能获得这种高级顿悟，掌控刹那世界，那就绝对会成为最耀眼的强者之一。

　　一刹那，一世界！

　　那样的强者，一挥手就会让目标陷入一个永远静止，永远不变的世界。

　　若是现在有一名掌控刹那世界的虚空期至尊，或者仙人出现，挥手间不管你速度再快，任你随便逃亡，哪怕逃出数百年，一样逃不出对方的掌心范围。

　　因为你已经陷入了对方的刹那世界内。

　　而更恐怖的是，哪怕你挥发攻击，在刹那世界内，你都不可能真正攻击到仙人。

　　一般神游期老祖，攻杀范围是多远？一千里？数千里？

　　你释放最强秘术，向前攻杀，就算这秘术在飞遁的过程中，遁出几千光年，都还无法真正达到掌控刹那世界的强者躯体上。

　　因为在你攻击的那一刻，你的术法已经落入了对方的刹那世界内，那对方掌心小小方寸之地，就是一个世界，这种世界，足以让你的任何术法在无限空间、无限时间之内自然消亡！

　　这就是刹那世界的恐怖！

　　虽然刹那世界也有一定的承受能力，不过基本来说，一个刹那世界的承受能力，都是极为庞大的，只要双方修为不是天差地别，就很难逃出刹那世界的枷锁。

　　哪怕是虚空期，只要掌控了刹那世界，面对仙人也不是没有一战之力。


第326章 晋升神游

　　“顿悟？不对，和顿悟不像……”

　　“是啊，这气息似乎和顿悟不一样，但似乎又有点一样，许兄在搞什么？”

　　“谁知道？”

　　※※※

　　如果说莫无恒面对许瑜的高等顿悟，还能隐约猜测出其中的蹊跷，那么留在外面的段凌风、习晋南等还有莫天澜，则直接就被这一股气息搞晕了。

　　哪怕是段凌风和习晋南，在以前也从未听说过什么高等顿悟的。

　　而且两人不止连续感受过多次许瑜的顿悟气息，就算是段凌风自己也有过顿悟经历，所以直接就分辨出了眼下这一股气息，虽然猛一感觉和顿悟极为相似，但仔细辨别下，却会发现那种气息似乎更加高深的多。

　　这当场就让几人有些傻眼。

　　连段凌风和习晋南都对这气息有些傻眼，就更别提莫天澜等，他们才完全是不知道这是怎么回事的。

　　而别院之内。

　　此时的许瑜，则是完全沉浸在了这更加深邃的感悟世界中，等在冥冥中感悟了好片刻之后，原本还是对这世界，有些一无所知的他，脑海中才蓦地闪过了一丝灵光。

　　“这世界，和那个熔岩巨人施展的一击，似乎有些相似？不，远比那熔岩巨人施展的能力更可怕！”

　　的确，略微感受了片刻后，他才赫然发现在这个世界中的一些气息，至理，竟是当初他刚进入仙缘密境时，遭遇的那熔岩巨人施展的一击有着不小的相似。

　　他清楚记得，那熔岩巨人只是一手轻颤，就瞬间把他吞噬进了一个颇为古怪的空间，在那个空间里，上没有天，下没有地。

　　有的，只是对方铺天盖地的一次攻杀！

　　那种杀机，他更是躲无可躲，避无可避。

　　若不是在最后，他勉强靠着自身各种诡异能力，堪堪破开那世界一角，怕不是还真会横死当场。

　　却没想到他现在触摸的世界，竟然会有部分至理和当初那诡异世界相似？

　　许瑜的确不知，这个世界，就是刹那世界，而当初熔岩巨人施展的一击，也是蕴含了刹那世界的雏形。

　　可以说，那真的只是雏形，否则当初的他就算拥有再强的战力，一身能力再匪夷所思，也不可能逃得脱刹那世界的杀机。

　　对于真正的高等顿悟，想要获得刹那世界而言，过程一样是颇为不易，偶尔有虚空期或者仙人级强者，巧遇一次高等顿悟，最多也只是触摸到刹那世界的雏形而已，不过这种雏形，却不是像化境之力那样的某种力量了，而是对真正世界的感悟。

　　对周边星空、环境的一种操控，驱使刹那世界，只需要修士普通的真元力、神念就可以。

　　而只要有过一次高等顿悟，一般虚空期老祖或者仙人，哪怕以后再难以遇到高等顿悟，但若是顺着第一次顿悟，继续感悟下去，都未必不可能逐步把刹那世界静修到大成地步。

　　不过若是脱离了高等顿悟的环境，只在第一次的基础上逐步感悟，那个过程，自然是比在高等顿悟中困难了无数倍。

　　一般的虚空期，或者仙人级强者，在第一次高等顿悟之后，往往都至少需要过百年，甚至更长的时间，才能把刹那世界真的修炼至大成境界。

　　这虽然颇为耗费时日，不过等真的大成后，那带给强者的蜕变，才是极为恐怖的。

　　可以说一个密境内的异兽，竟然掌控了刹那世界的雏形，若是讲出去，也真的会让无数人惊掉眼球的，这也是为什么曾经的于晴空都要饮恨当场。

　　不过就算不知道这些，许瑜在感受到两者之间的牵连后，还是变得极为兴奋起来，他可是清楚记得，那样的手段有多么恐怖的。

　　只要对方一手轻动，不管你再快的速度，都会被拖进那莫名空间，面对对手的攻击，更是躲无可躲，避无可避。

　　而他现在，最稀缺的战力，可不就是速度？

　　三个多月后的一战，面对高云殇那样的霸主级强者，他唯一的顾虑就是自己的攻击无法跟上对方的速度，若是能掌握这样的能力，把高云殇直接拖入那世界中，他还有什么资格躲避自己的最强攻击？

　　不过就算兴奋，许瑜也知道想要真的掌控那种能力，怕不是都还有着极大的变数。

　　只因为这次的顿悟世界，远比化境世界高深的多，虽然他的基础也好了不少，可能不能真的只靠着二十多份灵气，就悟出撑过，都真的全是未知了。

　　或许，这里面唯一让他感到安慰的就是，一份六等灵气的顿悟时间，就是四个多小时，也几乎是五等灵气的三倍长短。

　　那严格说起来，他顿悟的次数虽然只有29次，可基本也就相当于87次五等灵气的顿悟了。

　　明白这一切之后，许瑜才全新就投入了顿悟当中，一晃就是四个多小时。

　　等四个多小时后，随着这股气息的湮灭，许瑜才蓦地就从原地睁开了眼。

　　不出所料，这一次顿悟，他依旧是什么也没有悟出。

　　不过此时的他，眼中却依旧闪烁着一丝惊喜的光芒，一份六等灵气，虽然没让他悟出什么，但其提升精力值的效果，却当场就让许瑜有些犯晕。

　　这一份六等灵气，提升的精力值，竟然足有2300多点！！！

　　2300多点，这种程度真的是极为恐怖了，要知道他初入归一、显圣期时，精力值才只是8748。

　　等抵达归一、显圣初期巅峰时，这个数值又翻了九倍，78732！

　　而从初入初期，抵达巅峰，对于归一修为，就是凝筑三十三丈灵台。

　　换算起来，这一份六等灵气提升的数值，就是一丈灵台的高度。

　　这也真是让许瑜喜出望外不已，更使得他原本凝筑了七十八丈的灵台，瞬间抵达七十九丈，就算是武道修为，一样是如此大幅度的提升。

　　“一份五等灵气，现在最多使我提升七八点精力，若按照五等灵气以前的灵气计算，一份六等提升的数值，也就是九倍，五六十点精力而已，但这六等灵气，一次竟然提升了两千多点？仙气！这一定是那一缕仙气的功效！”

　　震惊中，许瑜心中也蓦地就闪过了一个念头。

　　这六等灵气能有这么恐怖的提升效果，远远超过五等以前的换算规则，绝对是那仙气的效力。

　　怪不得，怪不得为了得到一缕仙气，凝尊殿内那么多修士，都会变得那么狂热。

　　对于普通归一期修士而已，一缕仙气，就是轻松提升2丈灵台的。

　　不过，恐怕也没有多少归一期修士会用仙气单纯的提升修为，仙气最大的作用，还是用来突破瓶颈的！

　　“一份六等灵气，就可以提升一丈灵台，那想要把我现在的修为提升到归一、显圣巅峰，就还需要21份六等灵气，21份，算上刚才用掉的一份，至少还有七份六等灵气，可以让我用来冲击瓶颈……”

　　心下再次闪过一个念头，许瑜才彻底狂喜起来。

　　这一次他在凝尊殿所得，竟真的有极大把握让他突破进入神游、涅槃期？

　　一旦等进入神游、涅槃期，外加还有极大可能掌控那诡异的刹那世界，到时候，他对上高云殇，就是当场击杀，也有了五成以上的把握啊！！

　　※※※

　　时光荏苒，自许瑜开始闭关起，两个多月时间，一晃而过。

　　两个多月后，距离和高云殇约战之日，亦是越来越近，不过此时的主峰上，包括莫无恒在内，所有人对许瑜的信心，一样是越来越大。

　　这两个多月里，许瑜的修为气息，几乎都一直在稳定增长，更于几日前，稳稳停留在了归一、显圣巅峰。

　　抵达巅峰期，那么许瑜此时肯定是在为冲击瓶颈努力，一旦他突破过去，恐怕谁都知道对方的战力，又将会发生多么恐怖的质变。

　　这又要诸人如何不喜？

　　“已经好几天了，这一次的瓶颈，虽然强大，不过以许兄的天赋，肯定能突破过去！”

　　“是啊，一旦他突破，就是真正掌控了化境之力的神游期修士了，而且是三大化境，哪怕在功力上还差高云殇不少，可也绝对有了势均力敌的作用，更别提大人的手段可不止这些。”

　　“突破吧，快突破吧！”

　　※※※

　　段凌风等人，几乎也是在许瑜抵达归一、显圣巅峰后，就开始留在外面，目不转睛的一直等待。

　　所有人心下，更一直都在期待，从别院内泛起突破气息。

　　哪怕突破对于普通人而言，绝对是极为困难的事，可他们相信，许瑜绝对能做到！

　　也就在众人一次次的期待中，一股强横的突破气息，直直就从前方别院内泛起。

　　突破了！

　　距离和高云殇约战，还有三十二天，许瑜终于跨入了神游、涅槃期。

　　一感受到这股气息，张妍直接就兴奋的大叫一声，呼的就向着别院内遁去，哪怕是段凌风等，也全都是激动的满脸通红，一脸的笑意不可遏止。

　　甚至，在遥遥山巅之上，一直都在闭关修养的莫无恒，一样在此时露出了颇为开怀的笑意。

　　终于突破了！

　　这一刻，整个困云山主峰，都沉浸在了巨大的兴奋和喜悦当中。


第327章 半年之约

　　地球，北极冰原深处，随着一阵传送光华闪烁，一连四道身影，就出现在了冰原之下。

　　再次感受着四周稀薄的令人发指的灵气，许瑜和身侧的张妍，却均是相视一笑，从彼此眼中感到了一丝惬意。

　　回来了，再次踏上熟悉的故土，哪怕此处灵气稀薄，可那种家乡的感觉，却是其他任何地方，都无法代替的。

　　此时距离约战之日，还剩下27天。

　　在许瑜突破进入神游、涅槃期后，一身战力真的再次有了极大的提升，可以说，哪怕不使用百化蚊、不留气等秘密手段，他在面对普通神游后期时，一样有了极大的把握。

　　哪怕他和神游后期修士之间，实力依旧有极大差距，可真正跨入了涅槃期，他的一身肉体能力，端称得上恐怖。

　　只靠金系天玄武技，已经足以和神游后期不相上下了！

　　更别提在之前二十多次高等顿悟里，他更是在最后触摸到了刹那世界的雏形，可以说，普通神游期，哪怕是神游中后期，在许瑜手中一样是弹指可破，这就是实力的蜕变。

　　为了这一战，他已经准备小半年，在获得充足的实力后，剩下的，就只是储备灵气，调整心态了。

　　而在这决战的最后二十多天里，许瑜还是选择了返回故土。

　　这一次回来，甚至张妍也跟了回来，算起来她也已经离开地球将尽一年了。

　　相视一笑后，许瑜和张妍才蓦地遁起，朝着世俗赶去。

　　至于后方的段凌风和习晋南，却也在轻笑之后，就朝着北灵府遁去，这二十多天，他们自然不会充作两人的电灯泡。

　　※※※

　　距离决战23天。

　　一男一女漫步行走在临州繁华的都市街头，望着左右越见鼎盛的繁茂景象，两人亦都是难得的轻松，愉悦，这看似在世俗中，任意一对情侣之间，都颇为寻常的逛街景象，在许瑜和张妍之间，经真是少得可怜。

　　返回世俗的前两三天里，两人几乎都是陪在了家人身侧，就只有过了最初的亲人盛情之后，才是他们之间的私密空间。

　　虽然两人只是在街头随意漫步，而且穿着打扮，都极为随意，可但凡二人过处，却直直引来了无数行人侧目。

　　不过这些对于两人而言，却是没有丝毫影响。

　　不知不觉中，两人竟是抵达了当初许瑜为张妍雕刻雪雕的广场之前，望着此时越发显得热络的广场四周，哪怕此时的张妍，早已明白了当初那场雪，是如何而来。

　　尤其是以许瑜当初的能力，和普通人参加比赛，本就有大大的作弊嫌疑，可在似有意似无意的抵达的广场前时，她还是于默默无声间，有些失神。

　　“呵呵～”

　　发现张妍的失神，许瑜却立刻轻笑一声，现在，已经又到了冬季。

　　一手挽着张妍，于广场前停立片刻，等二人转身离去时，原本还是晴朗干燥的天空，蓦地开始飘洒出了一片片晶莹，白皙的雪衣。

　　伴随着突然出现的小雪，四周原本不少正在行走的路人，渐渐又扬起了一声声惊喜的低呼，张妍却也在最初蓦地一滞，随后就轻笑着蓦地扬出手臂，去碰触高空落下的第一片雪花。

　　※※※

　　距离决战18天。

　　北灵府，原归一宗旧址，此时却被改为涅槃宗山门处。

　　段凌风、习晋南，乃至此时涅槃宗内的林岩、李宏晖、白凌峰、苏留、常怀德等众多修士，均齐齐于一座宽广的大殿内。

　　一脸肃穆的向上方叩拜。

　　“参见宗主！”

　　涅槃宗，正是由原南溟派、六凌岛两处宗门，外加林家子弟组成。

　　新的宗门，取名涅槃，除了是因为许瑜巅至涅槃期以外，更是有着颇为深远的意义，当初的南溟派，刚刚迁居北灵府，就遭受身侧盘澜殿欺压。

　　后更有归一宗、凌霄门，甚至控神殿、上凌宫等多处势力的打压，磨砺。

　　几乎每一步，整个宗门都是于生死之间徘徊，直到现在，也几乎是每一次都会在生死危机后，实力渐长。

　　甚至在十八天后，许瑜更要再次面临生死一战，此战一旦胜出，绝对会给涅槃宗带来翻天覆地的质变。

　　每一次涅槃，都是浴火重生，这就是涅槃宗！

　　而这第一任宗主，自然是许瑜无疑。

　　除此之外，段凌风，乃至习晋南，一样都担任宗内名誉长老，剩下的林岩、李宏晖等人，则全是长老一职。

　　即便如此，涅槃宗此时的实力，一样是极为恐怖的，两名掌控化境之力的神游老祖，这份实力，已经是上凌宫、凝尊殿那种霸主级宗门的标准了。

　　随着下方众修士肃穆的叩拜，许瑜才笑着挥手，示意众人随意。

　　也是在礼罢之后，众修士才又各自在脸上露出了一丝笑意，随后再次齐齐一躬身，对着大殿上方，坐在许瑜身侧的张妍道，“参见夫人。”

　　一句话之后，张妍俏脸之上，蓦地就显出了一丝微红，不过还算是颇为平静的承受了下来。

　　今日，是涅槃宗开宗大典！

　　以她莫无恒弟子的身份，哪怕本身修为只是凝元期，可应对这种场面，在历经一年之后，也多少能习惯了。

　　涅槃宗开宗大殿，此事虽然在整个星域内所知者不多。

　　但在随后的一两日内，赶来道贺的修士，却一样是络绎不绝。

　　地球之内就不必说了，但凡能有幸踏入北灵府，南洞天的修真山门，就几乎没有一家落下，齐齐前来恭贺，就算是星球之外，郑风翰一样代表着莫无恒前来贺喜。

　　而哪怕是星域西部霸主凝尊殿，竟也不知从哪里得来了消息，更是有夏名仞孤身前来，向许瑜道贺。

　　虽然，在地球之内，认识夏名仞的修士几乎没有。

　　※※※

　　距离决战16天。

　　九宫星内。

　　面色逐渐恢复红润，几乎已经和完好状态时相差无几的高云殇，随着前方一名修士的汇报，眼中直接就闪过了一丝诧异，“涅槃宗？那许瑜此时竟还有开宗立派之心？”

　　不可否认，虽然外界九成以上修士都觉得，17天后泛星域最瞩目的一战，其中许瑜一方无疑就是死的不能再死了。

　　可在高云殇深处，却对许瑜有着不小的顾忌，哪怕这些顾忌，有很大一部分都并非来自许瑜自身，但他也早已把许瑜当成一号人物了。

　　不过哪怕如此，在沉默之后，高云殇脸上还是露出了淡淡的笑意，“开宗大典？若再给那许瑜数百上千年时间，这涅槃宗未必不能发展成像我上凌宫一样的超级宗门，不过，你们没机会了！”

　　“昨天开宗，十六日后，就是你们涅槃宗商议新宗主人选之时！没了那许瑜，什么涅槃宗，不过土鸡瓦狗而已。”

　　的确，涅槃开宗大殿，虽然连夏名仞都前去道贺，可上凌宫监控修士，能发现夏名仞的踪影？？

　　那可是霸主级强者，除非高云殇在亲自监控，否则就不可能察觉。

　　※※※

　　距离决战3天。

　　从融合中苏醒，许瑜嘴角直接露出一丝笑意。

　　是时候出发了。

　　大央星！

　　半年之约，终于要到了。

　　在许瑜轻笑中，房外的张妍就轻轻走了进来，双眼中带着一丝不舍，带更多的还是担忧。

　　就算她知道许瑜实力今非昔比，不过那毕竟是和他人去做生死决战。

　　“放心，我会很快回来的。”温和的笑了笑，许瑜轻柔的揽了一下张妍腰肢，才踏步向外行去。

　　不留气、十只成熟体百化蚊，加上他一身巅至神游、涅槃初期修为，刹那世界的雏形，和三大化境之力，现在对上高云殇，他所寻求的，早已不是不败。

　　而是杀敌！！

　　3天后，他和上凌宫之间的恩怨，终将有一个最后的决断！

　　随着许瑜的出行，段凌风和习晋南一样踏步走出了侧方殿宇。

　　“许兄。”默默看着许瑜，段凌风话不多，但眼神中却尽是一片激动，他可以肯定，三天以后，许瑜的大名，绝对会将以雄霸天下的姿态，威凌整个沧阳星域。

　　这不是可能，而是必然。

　　“大人，保重。”一侧的习晋南，一样激动不已的道。

　　此时的习晋南，却是彻底肯定了，能有幸跟随在许瑜身侧，是一件多么值得庆幸的事。

　　“那宗门这里，就有劳段前辈和习兄了。”随着两人的话，许瑜轻轻笑着点头，这一次，他就是单刀赴会。

　　这场决战，有他一人足矣！！

　　至于段凌风和习晋南两人，还是留在地球的好，毕竟这里的安危，也是极为重要的。

　　其他什么都不说，等他斩杀高云殇后，上凌宫其他修士就是一个不稳定的因素。

　　以前的地球，有许瑜留下来的九只还处于培养期的百化蚊坐镇，哪怕只是培养期，可在掌明宗大量凝元期修士的栽培下，其提升速度一样极为恐怖，月余时间，九只百化蚊就全部踏入了成熟体。

　　那种情况下就算许瑜和段凌风离开了地球，这里一样极为安全。

　　不过现在许瑜要带走百化蚊，那段凌风两人，自是留在这里更好一些。

　　“掌门师兄！”

　　“掌门师伯！”

　　※※※

　　在许瑜一句话之后，殿外，李宏晖等众宗内长老，以及众多弟子，一样全都充满激动的看着许瑜。

　　在所有人的注视下，许瑜才蓦地大笑一声，瞬间就朝着宗门之外遁去。

　　目标，大央星！！


第328章 最后一天

　　大央星，位于星域中央偏北部。

　　偌大一颗星球，尽数覆盖在赤黑色的磷石之下，地面崎岖起伏，看上去极为狰狞可怖，只有在偶尔的黑色之中，才会有一抹绿色光泽。

　　但尽管如此，此地灵气却还算浓郁，至少能够得上寻常档次。

　　事实上，大央星在泛星域内，还有着一个别名，那就是生死场。

　　因为这颗星球极为庞大，而且下方黑色磷石，出奇的坚硬。

　　就算是掌控了化境之力的神游后期强者，霸主级修士，想要像摧残普通星球一样，肆意破坏当地景色，一样是极为不易。

　　也正因为此，泛星域内若是有霸主级修士参与的庞大战争，只要双方在势均力敌的形式下，大多都会选择在此地决一死战。

　　因为其他大部分星球，哪怕是在霸主级修士扩散的杀机余波下，都可能会被摧毁成一片残渣。

　　一次厮杀，就以毁灭一颗星球为代价，那一样是极为恐怖的事，毕竟但凡星球，可都是修真界的资源。

　　所以久而久之，大央星就成了久负盛名的生死场。

　　随着决战之日的逼近，此时的大央星上，更是渐渐多出了无数道身影。

　　毕竟半年前许瑜和高云殇决战讯息一处，真的是惊动了太多修士。

　　就算这些修士在最初时，全都以为那许瑜太过白痴，有此行为绝对是找死，甚至就算现在，也没人觉得许瑜有什么赢面，一样会被高云殇快速斩杀。

　　但到了此时，也有不少人察觉出了这里面的不寻常气息。

　　毕竟堂堂高云殇，和许瑜约战大央星，本就是一件很奇怪的事，霸主级修士想要杀一个归一期，需要不远万里的赶来大央星么？

　　所以，几乎只要有点脑子的，心下都会觉得这件事极可能还有后续。

　　而他们也当然不是来看高云殇如何击杀许瑜的，而是等着观看，高云殇击杀许瑜，会牵扯出什么后续。

　　“你说那个许瑜，究竟还有什么来头？”

　　“是啊，高云殇约战他，绝对不止是简单击杀一个小小归一期，肯定是为了逼出什么人……”

　　“啧啧，这许瑜，也算是倒霉透顶了，能让上凌宫使出这种手段的，绝对也是极为恐怖的人物，换了以前，那许瑜有那样的靠山，绝对是好事，但现在，嘿嘿……”

　　“会不会是莫无恒？要知道之前莫无恒和上凌宫一战，双方可算是不死不休了，上凌宫当场战死两名神游期老祖呢。”

　　“是啊，也不是不可能，那时候莫无恒一样是重伤，而且比高云殇等伤的还重，万一高云殇逼战许瑜，是为了逼莫无恒出面，那到时候，莫无恒伤势未愈，哪怕救了许瑜，一样会境况凄凉。”

　　“这么一说，还真是有这种可能呢！”

　　※※※

　　大量修士，全都是三三两两的散布大央星，彼此言论着快要开始的决战，不可否认的是，这些修士里也有不少聪颖之辈，不止是从之前的不合理处，推断出上凌宫的逼战绝不只是要斩杀许瑜那么简单，更是有不少人都顺着蛛丝马迹，推断到了莫无恒身上。

　　毕竟整个星域里，能有资格和高云殇站在同一高度上的，就只有那么寥寥几人而已。

　　而在这些人当中，也只有莫无恒一人和上凌宫之间发生了无法化解的仇怨，那可是生死之敌。

　　莫老怪以一人之力，就大败上凌宫七人，两死两残三重伤，这样轰动的事，不止让莫老怪在星域内的声威达到了极限，更使得这件事无人不知，无人不晓。

　　如果高云殇此战，是为了逼什么人出面的话，怕不是莫无恒的嫌疑就是最大的了。

　　谁都知道那一战莫老怪身受重创，甚至那创伤都远不是半年之内能恢复的。

　　不过此时的莫老怪却躲在老巢之内，靠着禁制护身，就算是上凌宫也不敢轻易前去冒犯啊。

　　但不可否认的是，恐怕谁都可以肯定，莫无恒绝对是上凌宫众老祖急欲杀之而后快的目标。

　　一旦推断出这个结果，无数修士却又疑惑起来。

　　因为他们实在想不出，那个从地球那样的小旮旯里蹦出来的许瑜，又到底和莫无恒之间有什么关系。

　　而这些推测，更是让不少修士都渐渐兴奋的抖颤起来。

　　不管许瑜和莫无恒之间有什么关系，既然上凌宫觉得有把握用这种方式可以逼出莫无恒，那么这可能就极有希望变成现实。

　　若真是那样，这件事才会变得极度火爆起来。

　　毕竟半年前，莫无恒和上凌宫众老祖之间的大战，很少有修士在场观看。

　　因为在事前根本没多少人知道。

　　这一次却不同，若是真能见证到霸主级修士之间的较量，甚至还是生死之争，这足以让人只要想一想，就极度兴奋了！

　　相反的，许瑜？那个被无数人心中冠以超级傻名的许瑜，那算什么，最多只是让人嗤笑而已。

　　也就在众修士无比的兴奋中，自大央星星际传送阵处，随着一阵光华闪动，蓦地就显出了多道修士身影。

　　自这多人出现那一刻，不少原本徘徊在左右的修士，就全都身子一颤，再次激动起来。

　　这几名修士，并不是此战的主角，不是上凌宫，也不是许瑜，更不是众修士猜测中的莫无恒，而是雄霸星域一方的凝尊殿强者。

　　凝尊殿内，于晴空、夏名仞，这两个角色，随便扔出去一个，都足以引起一片星际风暴了，可如今连这样的恐怖修士，都眼巴巴的不远万里，赶过来观看这样一场对决？

　　那绝对是摆明了说，在于晴空等老祖心下，也觉得此战值得他们前来。

　　那他们来的目的？岂不正是为了观看上凌宫和那许瑜背后之人的厮杀？

　　没人会以为，于晴空等人出现只是为了观看高云殇和许瑜的对决。

　　这些人的出现，无疑更证明了众人之前的猜测，这当然让众人激动了。

　　而在其他修士脸色隐隐发红的注视下，于晴空一行先是放出神念，微微感应了一番，随后才彼此相识一笑，就在传送阵前方一处地带盘踞停歇。

　　随着诸人的下达，附近一群修士自是纷纷退让，足足撤到了一行人数里之外才堪堪停下。

　　但撤离的同时，所有人都是越发激动了。

　　就这么有过了片刻。

　　一阵阵惊呼，才又蓦地在外围之处扬起。

　　“暴风殿？暴风殿的霸主也来了。”

　　“看来这场决战，真的越来越有意思了！”

　　※※※

　　大半个小时后。

　　“看，是白木，和莫无恒一样强大的散修老祖！”

　　“啧啧，这些星域巨头，平时想见一面，绝对难比登天，可今天竟然全都到了？嘿嘿，那许瑜，能死的这么风光，真是值了！”

　　“是啊，只差上凌宫、许瑜，还有那莫无恒了……”

　　到了现在，见到其他先来的几波霸主级修士，全都是神态轻松，众人也越发肯定了，此战的重点究竟是什么。

　　※※※

　　一两个小时后。

　　等传送阵内再次亮起一片光泽时，大量修士才再次激动了。

　　来了！

　　这一次决战的主角，上凌宫三人！

　　那三人，当先行走的可不正是掌控化境之力的神游后期老祖高云殇？在高云殇身边的，一样是上凌宫另外两名神游后期老祖。

　　“上凌宫来了，决战也只剩下小半日，那许瑜倒是架子大，直到现在还没来啊？”

　　“嘿嘿，他能不来的晚一点么？晚来一会，就能活多片刻。”

　　“他来，也只是开胃菜而已，以高云殇的实力要灭杀他，怕不是一个眼神就能磨灭，关键是莫无恒啊……”

　　“是！若是能见到霸主级修士间的生死对决，那就绝对值得了，不过到时候，我们可得躲得远远地。”

　　※※※

　　上凌宫已到，许瑜还会远么？但他们更关注的，还是莫无恒到底会不会来。

　　否则的话，那可就太无趣了。

　　也就在无比期待的神情下，等时限真的快要抵达时，又一道身影，才又出现在了所有人面前。

　　许瑜！！

　　只是一眼，无数人都认出了这就是许瑜。

　　那个被上凌宫当做棋子的倒霉鬼，但等许瑜走出之后，不少人却直接就愣在了那里，许瑜一个人？莫无恒呢？

　　难道莫老怪没来？

　　不止是那些普通修士，就算是上凌宫一方，还有暴风殿等，在见到只有许瑜一人前来时，诸人眼底也均自闪过一丝诧异，就只有于晴空等，才是在眼底含着一丝笑意，颇为奇特的看向许瑜。

　　不过现在距离真正的决战，还是有一些时间的，所以大量修士还是压下了心中的惊悸，开始祈祷莫无恒快点出现。

　　也就在这样的情况下，足足又过了好片刻，等决战前最后一天的尾巴，终于悄然流逝后。

　　那遥遥之处的传送阵，却依旧不见丝毫光泽。

　　众多修士才终于肯定，莫老怪，怕不是不会现身了。

　　一想到这里，不少修士心底直直就是一阵难掩的失望，看向前方许瑜的眼神，也变得索然无味起来。

　　这是事实，没人觉得许瑜能在高云殇面前撑过一息时间，怕不是对方眼中随意射出的杀机，就足以抹杀许瑜了。


第329章 被打懵了

　　“怎么会没来？”

　　“是啊，只有这许瑜一个，算什么？”

　　“他一个人，一巴掌就被高云殇拍死了，有什么看的。”

　　※※※

　　不止是那些远远围绕在外围的修士忍不住低低叹息。

　　就算是一侧的暴风殿，还有白木等强者，一样全都在眼中闪过了一丝失望，毕竟他们也能大致推测的出，上凌宫如此作风，绝对是为了逼莫无恒出面。

　　不然的话，他们哪里会眼巴巴的跑来看一个霸主级修士决战归一期？

　　但现在决战已经开始，却只有许瑜一个人在，那莫无恒怕不是真的不会出面了。

　　“许瑜？！好！你很好！”

　　时限一到，虽然莫无恒为至，不过高云殇还是立刻就从原地站起，眼中更是爆发一层凌厉杀机，死死盯上了许瑜。

　　莫无恒真的没来！

　　看来他的计策，是没有奏效。

　　不过就算只能斩杀许瑜，也足以让他出一口大大的恶气了。

　　要知道这许瑜带给上凌宫的损失，比莫无恒都大的多啊，那可是连范松那样的超级强者都横死地球，足以想象他对许瑜的仇恨有多么深刻了。

　　随着这道笑语，高云殇身侧两名神游后期老祖，一样在眼中闪过一丝杀机。

　　许瑜，那个把他们上凌宫害的如此凄凉的家伙，今天，死定了！

　　许瑜见状，一样在眼中闪过一丝异色。

　　自己的好，高云殇恐怕是永远不会知道了。

　　这两人一动，其他修士才纷纷开始后退。

　　“轰～”

　　就在他人退却那一刻，高云殇体内立刻暴起一股澎湃杀机，在这股凌厉杀机的庞大威能下，哪怕是下方极为坚实的大央星地表，也立刻就开始了急剧的震颤。

　　毕竟他是把所有杀机，都遥遥对准许瑜扑下，辐射余波范围亦是极小。

　　随着这杀机暴起，那些远远退开的众修士，眼中直接就闪过一丝无奈，霸主级修士的杀机，只是一波杀机，也足以抹杀归一期了。

　　结束了……

　　这场原本应该还有一定期待度的战斗，因为莫无恒的隐迹，真的是趣味大跌啊。

　　不过，就在绝大多数人眼中都闪过一丝失望时，许瑜的右手，蓦地就轻颤了一下。

　　刹那世界，他这一次所掌控的刹那世界，却是比当初在仙缘密境内的熔岩巨人更深邃了不少，要知道哪怕是刹那世界的雏形，也是有高下之分的。

　　就好比一个是初具一丝隐约的轮廓，另一个的轮廓却已经大致清晰。

　　许瑜，毕竟是顿悟了二十多次的怪胎。

　　轰的一声之后，前方那些本是在疯狂向他扑杀的杀机，在许瑜眼中蓦地就全部静止，更唰的一下，就向后疾退。

　　那就像是一部正常的影片，突然被暂停，跟着又被人按了快退！

　　嗖嗖嗖嗖，原本已经扑击到许瑜身前的杀机，竟是火速倒流，直直彻底消失到了世界尽头，至于杀机另一端的高云殇，一样是蓦地就变得极为渺小。

　　那不是杀机真的开始倒流，而是落入了刹那间出现的另一个虚无世界，这些杀机所要穿越的距离，突然从数百米之地，变成要穿越一整个世界，就算速度没有丝毫降低，可需要耗费的时间，却绝对变长了无数倍。

　　虽然许瑜的刹那世界，还只是雏形，不是真正的没有边际，但以他现在的实力，就算那些杀机真的穿越过来，怕不是也会被削弱到最低，低的连对一个普通人都难以形成威胁。

　　也几乎是同时，对面的高云殇，本还是想要以雷霆之势斩杀许瑜，却突然发现自己莫名置身到了一个奇特空间，周边的一切一切，全都在眨眼间消失，甚至连天地都消弭不见，他才瞬间愣在了那里。

　　怎么回事？

　　许瑜不见了？不止是许瑜，整个大央星都不见了！

　　“哼！”

　　虽然突遭巨变，但高云殇还是立刻冷哼一声，体外也暴起一层防护光泽，就算是其掌控的化境之力也直直扑出体外，狠狠就向着左右虚空倾洒而下。

　　但在这一刻，于高云殇上空，却蓦地就浮现出了一柄惊人的狰狞巨斧，瞬间开始吸聚四周左右一切金系灵力。

　　撕天战斧！

　　以巅至涅槃期的实力全力施展天玄武技，自撕天战斧出现那一刻，以许瑜为中心，直到方圆无数里之内，所有金系灵力，就全都像是疯了一样，开始向他手心汇聚。

　　虽然高云殇跌入了刹那世界，但许瑜没有，他施展武技，术法，一样需要借助周边灵力。

　　撕天巨斧，在刹那间形成，而另一波澎湃的化境攻击，甚至夹杂着一批尖锐之极的不留气，就轰的朝着高云殇狠狠斩下。

　　一出手，就是三大最强杀招！

　　不留气！

　　凝成最尖锐的攻击密度，其效力怕不是已经不属于通道内的三四倍攻击。

　　灵气增幅之后的三大化境，一样是狰狞到了极限。

　　天玄武技最强攻势，本就犀利到了极点，再加上灵气增幅，只会更加恐怖。

　　三大杀机，不分先后，不分彼此，几乎是在同一时间，就侵入了高云殇身前数米之外，虽然在他体外还有对方释放的化境之力，但这些力量，瞬间就被许瑜的三大化境冲散。

　　以恐怖的姿态，狠狠撞上了高云殇体外的防护罩。

　　只是一击！

　　伴随着一声恐怖的嘶鸣，当地的虚空，竟是立刻就噼噼啪啪泛起了一阵抖颤，仿佛被煮沸的开水一样，都冒起了腾腾气泡。

　　而高云殇体外的防护罩，更是嘭的一下，就被斩裂的黯淡了不止一筹。

　　防护罩的修士，则更是身躯一颤，张口就喷出了一口热血，脸色也惨白了许多。

　　如果没有刹那世界，哪怕许瑜的攻击再恐怖，怕不是在他杀机骤起时，都不可能真的攻击到高云殇身上。

　　毕竟只要半个呼吸不到，依照他的实力，都可以有多远遁出多远。

　　可在刹那世界内，许瑜的攻击他根本是躲无可躲，避无可避。

　　只能全部咬着牙，硬生生承受！

　　只是一击，上一刻还是杀机凛然的霸主级修士，竟是萎靡了好几分，而原本被所有人都不看好，以为只要高云殇随意一次杀机，就会被抹杀的许瑜。

　　竟然狰狞的瞬间重伤霸主级修士？

　　等这一幕落入远处无数修士眼中时，却让之前还是对此战充满了失望的修士们，当场惊碎了一地眼球。

　　“化境之力？！”

　　“神游期？”

　　“那是涅槃期才能会发出来的最强武技……”

　　“活见鬼，这许瑜不是归一期么？”

　　“高云殇受伤了？”

　　※※※

　　在这些旁观的修士中，一样是有着不少神游期老祖的，而当许瑜于刹那世界之外，散发全身气机，做出最强一击时，他一身气息就也毫无保留的曝露出来。

　　可这一次的暴漏，却真是让那些霸主级修士也全都惊呆了。

　　要知道那可是神游、涅槃武道双修，一手杀伤力最惊人的天玄武技，一手却是让他们都觉得心颤的化境之力？

　　这种组合，哪怕是于晴空等上场，硬撑一下也绝对不好受。

　　可问题是，许瑜怎么可能如此恐怖？

　　连暴风殿等众多霸主级修士都震惊的差点从半空中掉下来，就别提其他修士了，在这一刻，还真是有不少人都被惊得当场咬到了自己的舌头，疼的龇牙咧嘴，却依旧还是死死盯着许瑜，满眼都是呆滞。

　　甚至在过度的惊呆中，不少人都忽略了一件分外的诡异的事，那就是高云殇竟然站在原地一动不动，真的硬撑了许瑜这么强横的攻击。

　　而且在这强横的攻击下，站在那里的高云殇，却蓦地就损失了狠狠一截功力。

　　就好像一个原本是站在神游巅峰的修士，被许瑜一斧子横空劈下，直接被劈到了普通神游后期。

　　可是，没人注意到。

　　也就在众人瞠目结舌的注视下，许瑜却再次动了，轰的一声，从原地高高顿起，举起手中摧残的撕天战斧，另一手则操控狰狞的三大化境以及不留气。

　　狠狠就从高空中向下砸落。

　　“轰～轰轰轰！”

　　一连串密集而又恐怖的重击，全部无一例外的落在高云殇体外，随着这一串恐怖暴击，高云殇就像是没有丝毫躲避的能力一样，噗噗噗硬撑着就喷出了一串热血。

　　而更恐怖的是他原本庞大的气息，也在这一连串攻杀之下，瞬间就从肉眼可见的速度，直直坠落到了初入神游后期的地步。

　　那就好像，许瑜只是狂猛的劈出一串斧影，等凶杀消散后，原本一个极大高大的巨人，直接就被砸的矮了不止一两米一样。

　　从神游巅峰，直直被砸落到初入神游后期，不过一两个呼吸！

　　“见鬼，那是什么？”

　　“高云殇的修为？！”

　　※※※

　　也是在这一两个呼吸之后，其他在远处观战的众多强者，才均自在眼中闪过了一抹掩不住的惊慌，这是开玩笑吧？一两个呼吸内，就把一个神游巅峰修士的修为砸落一个境界？

　　这可比什么重创不重伤都可怕的太多了啊。

　　就算是凝尊殿的于晴空和夏名仞，早就领教过许瑜的变态，在此时也全是被这一幕给惊得头皮发炸。

　　至于一直置身在刹那世界内的高云殇，则一样在眼中暴起一层掩不住的惊骇。

　　此时的高云殇，真是被这突然暴起的杀机给打懵了！


第330章 死不瞑目

　　“再这样下去，必死无疑！该死，那红色气体是什么？？！”

　　无边的惊骇中，高云殇体内直接暴起一层狰狞，要他死，没那么容易！

　　他毕竟是堂堂星域霸主，背后的上凌宫更雄霸星域不止几何，手中拥有的底牌也绝对不少。

　　事实上，每一个老牌霸主级修士手中的底牌都不会少，那是经过无数年岁月沉淀得来的底蕴，当初的范松能如此轻易栽在地球，主要是不缺地太过诡异，直接把他提升到渡天劫的地步，那还真是倒霉到极限了。

　　毕竟在之前，他才只是神游后期，一个呼吸就暴增一大截功力，那暴增的功力都没未稳定，天劫就直接降临，不死才怪。

　　但这并不是说可以小嘘霸主级强者。

　　间不容发之势，高云殇一拍御灵袋，一只在外人看来体长足有数十米，一身黝黑的鳞甲璀璨闪烁，硕大一颗头颅之上，长着三根并排金角的血腥巨兽，就伴随着一声低沉嘶鸣，从御灵袋内一跃而出，盘旋在了高云殇头顶。

　　对准许瑜再次扑下的强横攻杀，张开了森森巨口。

　　实话说，这巨兽也真的是只在其他修士眼中有数十米长，那是因为它出现在了许瑜的刹那世界内，不管体型再大，都逃不过刹那世界的包围，而事实上，在许瑜和高云殇眼中，这巨兽的身躯，足足都有十多公里长，蓦地出现之后，就像是一片乌黑的阴云，彻底把高云殇挡在了下方。

　　“呼～”

　　一团黑色烟云随着巨兽的吞吐，直接就拖住了上空的攻杀，包括许瑜的三大化境之力。

　　哪怕在那一刻，那些黑云蓦地就是一颤，有了碎裂的趋势，但随着巨兽喉部一鼓，急剧的吞吐下，还是稳稳把一切都托了下来。

　　就只有不留气，没有任何阻拦的就再次直扑而下，但这一次，那些不留气却因为巨兽的出现，轰的一下就击砸进了巨兽体内。

　　“吞天兽？”

　　“是吞天兽！！上凌宫竟然连吞天兽也有？”

　　“这下子……”

　　※※※

　　随着巨兽的出现，原本还是震惊于许瑜凶悍的其他修士，才各自于眼中闪过一丝震惊，几名霸主级强者更是一眼就认出了那巨兽。

　　吞天兽，顾名思义，那一只异兽，是以吞食天地出名，成熟体的吞天兽，一口之下，哪怕是连空间都能撕裂吞噬。

　　而在众人的惊呼中，那吞天兽虽然遭受不留气的强烈攻杀，气息和体长都在快速衰减，但还是强行托着上方的化境之力和撕天战斧，于吼间再次爆发一声凄鸣。

　　紧跟着自其头顶三根独角之上，蓦地就暴起一层闪亮的电流，瞬间击向左右的虚空。

　　噼噼啪啪！

　　一串雷动之下，左右虚空竟是在这电流中，蓦地就炸裂出了不少狰狞裂缝，而吞天兽更再次一张口，那些原本破碎的虚空，就像是受到了最强大的召唤一般，轰轰向着吞天兽口中倒流。

　　“破！！”

　　几乎是同时，高云殇眼中也暴起一层不可遏止的喜色，虽然他不知道许瑜施展的到底是什么能力，但也一定和自成空间相关。

　　而他手中这只异兽，其天赋却正好是撕裂空间。

　　有这吞天兽在，他想要破开这空间逃亡出去，还是有着极大可能的。

　　无限的惊喜中，高云殇也直接挥发最强秘术，朝着已经有碎裂痕迹的虚空处击去。

　　逃出去！

　　一定要逃出去，否则在这空间内，他根本都看不到许瑜，更只能硬撑对方的一切攻杀，那对他实在太不利了！

　　只要逃出去，他就有一定的把握，反败为胜！

　　毕竟他的修为哪怕下跌了不少，可依旧远超许瑜。

　　但也就在高云殇惊喜中，许瑜一样是脸色一沉，轰的就从他体内飞出十道炫目的残影。

　　“嗡～”

　　一片片恐怖的嗡鸣下，十只百化蚊立刻挥发大量化解之力，向着左右被那吞天兽撕裂的空间平复而下。

　　一个呼吸，本还是在极具扩大的空间碎痕，直接就噗噗消弭，随后又重新恢复了平稳。

　　哪怕吞天兽极为强大，天赋更是吞噬虚空，但百化蚊，一样是丝毫不弱的异兽。

　　更别提许瑜手中，是十只成熟体百化蚊了。

　　自百化蚊一出，更以雷霆之势弹压下吞天兽，在左右的众多修士，才又蓦地一瞪眼，差点就把眼球给瞪出眼眶。

　　“成熟体百化蚊？？”

　　“怎么是十只？！”

　　“见鬼了，这个许瑜，太变态了！！”

　　※※※

　　百化蚊的赫赫凶名，可是早就让无数修士如雷贯耳的，那是绝对的修士克星。

　　一只成熟体百化蚊，已经足以让一名霸主级修士都不敢小嘘了，十只百化蚊？就是霸主级见了也得火速避让。

　　这许瑜，竟然连成熟体的百化蚊都有？

　　而哪怕是于晴空和夏名仞，在此时也是蓦地彼此对视一眼，都从眼中看到了一丝恐惧，当初在仙缘密境，许瑜虽然把凝尊殿一方杀的人仰马翻，不过最终却奈何不得夏名仞，这也使得凝尊殿虽然对他极为忌惮，但那种忌惮，也还不是惊惧。

　　可现在等两人突然发现许瑜操控的百化蚊不是一只，而是十只时，就都彻底蔫了。

　　在旁人惊恐的注视下，本还是一脸喜色的高云殇，一样是脸色大变，看向上空的眼神，更是充满了极度的不可思议。

　　但紧跟着他还是一拍御灵袋，数根肢体修长，甚至根茎还埋藏在一捧捧淡黄色泥土中的翠绿青草，就迎空飞出。

　　尸骨草！

　　算的上是一种奇异的肉食性植物了，更一样具有极为漫长的寿元，高云殇带着尸骨草，却只是以防万一，毕竟他也曾经对范松的身死，有过无数种猜测。

　　那些猜测里，大部分都是以为范松在地球招惹了什么不该招惹的存在，才被抹杀，但偶然间，他也会联想起曾经被带往地球的十只幼年期百化蚊。

　　那十只百化蚊，随着石靖堂两人的身死，究竟是被许瑜杀了，还是收复都不可知，如果对方能有方法催熟百化蚊，一样有斩杀范松的实力。

　　虽然这种可能性极小极小，但这毕竟是生死之战，他更是对许瑜也有一定的忌惮，所以思前想后，还是带了尸骨草前来，这本只是以防万一之策，却没想到之前连他都觉得有些荒诞的猜测，竟然会是真的。

　　许瑜竟然真的催熟了百化蚊！

　　嗡……

　　自尸骨草一出，那十只原本都在强烈挥发着化解之力，去扑灭吞天兽异术的百化蚊，就蓦地一滞，跟着就像是疯了一样，直直有脱离许瑜操控，齐齐扑向尸骨草的趋势。

　　这一幕立刻让许瑜一惊，催发最大操控能力，去平复百化蚊的躁动，眼中更闪过一丝异色，这高云殇，果然带了尸骨草前来。

　　幸亏他之前在催熟百化蚊后，并没有把所有底牌都压在这上面。

　　不过就算如此，当许瑜强行操控百化蚊按下扑击的冲动后，这十只百化蚊，所挥发的化解之力，也立刻少了许多。

　　那却是对方一直在本能的趋势下，和许瑜的操控秘术在来回僵持，根本无心恋战。

　　百化蚊威胁一除，下方的高云殇直接大喜，再次操控上方的吞天兽就去撕裂空间。

　　但也是直到这时，他整个人才蓦地愣在了那里。

　　因为在这短短几个呼吸下，那吞天兽一直都在承受大量不留气的攻杀，短短几个呼吸，其躯体，就从原本的十数公里长，缩小到了数公里。

　　是的！

　　吞天兽在不留气攻击下，只是几个呼吸，就从成熟体跌落回了成长期，毕竟这本就只是一只刚刚跨入成熟体不久的异兽。

　　不留气，才是许瑜留下来对付高云殇的最强秘密武器！

　　咔嚓……

　　在吞天兽实力大跌时，一直被它托在头顶的强悍攻击，包括三大化境之力，以及天玄武技，轰的一声，就狠狠撕裂黑云，直直对准吞天兽头顶一劈而下。

　　“昂～”

　　惨重的凄嚎才刚刚泛起，就又嘎然而止，三大化境之下，吞天兽实力再次暴跌，而撕天战斧则是以势如破竹之势，把下方偌大一条异兽，一撕两半。

　　没了障碍，剩余的不留气才再次以迅雷不及掩耳之势，狠狠扑向高云殇。

　　一个呼吸不到，高云殇一身气机，就再次疯狂下跌，直直跌落进入了神游中期。

　　哪怕跌落进神游中期以后，他的修为依旧在以恐怖的速度，疯狂跌落。

　　而同一时间，高云殇脸上的惊恐之色，就激增到了极限，可以说许瑜掌控化境之力，哪怕对方掌控的不止一种，他都不怕，因为对这些，他早有心理准备。

　　甚至哪怕许瑜踏入了神游、涅槃期，他虽然震惊，可一样不惧！

　　就算对方再次出乎他意料的拿出了十只成熟体的百化蚊，他一样有能力周旋！

　　可是，可是面对自己直线下跌的修为境界，他真的没辙了。

　　因为伴随着功力的暴跌，随之而来的就是寿元大限。

　　哪怕他还有大量底牌，许多强横的秘术，哪怕到现在他都还有信心撑下去，可他的寿元，却马上就要逼近大关了。

　　若要他因为突然被人拉进了寿元大限而身死，空有一身能力却没有机会施展，他真的是死不瞑目啊！！


第331章 名震星空

　　死不瞑目，也要死！

　　在高云殇眼中暴起一层极度的惊恐和不甘之色时，他原本还只是和一般六七十岁老者一般的外貌。

　　直接就急剧衰老起来。

　　神游期修士，通常都拥有1600～3100年的寿元，其中每增长一个境界，就能增加五百年寿元。

　　高云殇本是神游巅峰，距离3100年的寿元大限，还算是极远，可短短几个呼吸，多次攻杀中，他的修为就一路下跌，跌进了神游中期，直接被削减了500年还多得多的寿元。

　　而且，这些寿元大限，还在持续下跌。

　　伴随着高云殇的异变，许瑜却没有丝毫怜悯，这是生死战！

　　“轰～”

　　最强的澎湃杀机，再一次对准下方遥遥扑下，刹那间就撕裂了高云殇体外的防护罩，更以旋极的姿态，继续扑杀。

　　但几乎是同时，在高云殇胸前，却呼的就浮现出一枚黑色玉牌，那玉牌更是迎风一涨，直接把许瑜的化境之力，和撕天战斧彻底挡了下来。

　　“战神令？”

　　“原来那一块战神令，在他身上！”

　　※※※

　　随着那玉牌的浮现，左右不少修士，眼中直接涌起一层无比的贪婪之色，可哪怕再贪婪，在许瑜这个恐怖的妖孽面前，所有人还是只能按下所有冲动。

　　更在心中再次升起了一丝紧张，那可是战神令啊，高云殇有这玩意的话，想要保命……

　　但还不等这些紧张继续僵持，大量不留气就再次蜂涌而下。

　　战神令，让于晴空、白木等其他老祖，都在瞬间瞪圆了眼，更是挡下了化境之力，却依旧挡不住不留气！

　　又只是一个呼吸，在不留气疯狂攻击之下，高云殇的身躯就再次快速衰落下去。

　　而这次衰老，更是让他彻底衰老到了极限，呼的一声之后，那双本是充满了极度惊恐和不甘之色的眼睛，就彻底暗淡下来。

　　啪……

　　随着高云殇眼神的暗淡，那枚挡下其他攻杀的战神令，也立刻开始收缩，直直坠下地面，随后也只是化境之力和撕天战斧下扑带起的风势，就轰的吹散了高云殇原本还站在那里的躯体。

　　一代霸主级强者，在不留气疯狂的侵蚀下，竟真的是还空有偌大底牌，却耐不住岁月的袭击，灰飞烟灭。

　　他，死的不甘心！

　　他死的不瞑目。

　　但却的的确确，从开始决战到现在，不过几十个呼吸，就被催化成了一捧虚无尘烟。

　　随着高云殇的灰飞烟灭，一侧的大量修士，全都是身影一滞，齐齐向后倒退一步，望向当地那站在半空中的一道身影，全都露出了极度惊恐的神色。

　　死了，高云殇，一代霸主级强者，真的被那许瑜，当场斩杀！

　　甚至从头到尾，那一代霸主，都只能是被动防御，被打得直到死亡，都毫无还手之力。

　　如此凶威，端地让于晴空等都是惊骇的头皮发炸。

　　而在无边的惊恐下，随高云殇一起前来的两名上凌宫神游后期修士，才蓦地在口中发出一声怪叫，直接就向着左右奔逃。

　　高云殇死了，那个犹如妖魔一样恐怖的男人，会放过他们？

　　在刚才的一战中，两人不是不想插手帮高云殇一起狙杀许瑜，而是他们根本插不上手，哪怕是许瑜和高云殇在激战中，散发的化境之力余波，他们都奈何不了。

　　霸主级强者之间的战斗，普通修士除非是靠着禁制在一旁起到辅助作用外，也根本插不上手。

　　但他们却只有两人，根本无力施展禁制。

　　现在见到许瑜在短短几十个呼吸内，就把高云殇斩杀在地，他们是真的懵了。

　　伴随着两声尖叫，以及快速的遁逸声，许瑜却蓦地手掌一抖，呼的一下，就又把那两道身影拉近了刹那世界。

　　紧跟着，十只百化蚊在许瑜操控下，嗡的就直直扑出。

　　十只成熟体百化蚊，分成两拨，每五只追杀一人？而且是在刹那世界内，两个神游后期根本是躲无可躲，避无可避。

　　下一刻，又是两道惊恐之际的尖叫，就再次扬起。

　　可这尖叫还未彻底散开，就又嘎然而止。

　　两道原本还算高大的身影，也立刻被吸食成了虚无。

　　直到这时，许瑜的刹那世界才又立刻消散，而他更是一把就收起了地上几株尸骨草，还有那战神令。

　　刚才百化蚊能再次挥发战力，却也是因为他把尸骨草隔离在了刹那世界之外。

　　等收起尸骨草后，许瑜才蓦地留在当地，观看起了手中的玉牌。

　　这是一块手掌长宽，通体墨黑，却又晶莹剔透，一眼看去，在那剔透的晶体内，却似乎有着一个斗大的字体时隐时现，分外的诡异。

　　战！

　　“战神令？这东西到底是什么？刚才它竟然替高云殇自主挡下了化境之力，而于晴空等人，也似乎极为激动，都很不得上来抢夺一样。”

　　眼中闪过一丝疑惑，许瑜才又把令牌收了起来，这东西绝对是件宝物，毕竟在这一界，能挡下化境之力的东西，的确不算多。

　　虽然他现在不知道这战神令究竟是干什么用的，可等带回去问下段凌风等就行了，就算段凌风也不知道，他也可以前去询问莫无恒。

　　收起令牌后，许瑜轻轻扫了左右一眼，才踏步就朝着星际传送阵行去。

　　这一战，虽然看似轻松，但事实上他的损耗也真是不小，当然，这种损耗不是指的功力损耗，也不是化境之力，而是不留气。

　　原先的不留气铠甲，在这一战中，都足足被他消耗了一半！

　　毕竟那是让高云殇那样的超级强者，还有一只狰狞的吞天兽都连连下跌的，其中损耗的不留气也的确极为庞大。

　　其他的也就算了，不留气这东西，却是用多少，就损失多少，根本无法恢复的。

　　不过，能真的斩杀高云殇，更是抹除了上凌宫其他两人，这一切就都值得了！

　　上凌宫失去了这三位老祖坐镇，其宗门内就只剩下两个残废的普通神游期，那就算许瑜自己不出手，在上凌宫左右的不少宗门，一样会替他出手。

　　这是必然的，一旦上凌宫失去了威慑性的神游期强者，却又霸占着整个星域近三分之一的各种资源、宝物等等，那等待他们的下场绝对可想而知。

　　他和上凌宫之间的恩怨，也基本算是彻底了解了！

　　随着他的动作，左右大量修士，再次急急退避，就算是和许瑜多少有些交情的于晴空、夏名仞等，一样如此。

　　毕竟说起来，凝尊殿和他的交情，更多的还是一些嫌隙。

　　一步行出，万人避让。

　　这种无形中带起的气势，却又生生把无数修士都骇的脸色发白。

　　这就是许瑜么？

　　那个曾经被全星域都当做一个天大的笑柄，无数人都在心下觉得，有史以来，他也算是数得着超级白痴。

　　更是倒霉到了极点，被上凌宫那样的巨头宗门当做逼迫莫无恒的棋子来利用。

　　可就是这样一个超级笑柄，无敌倒霉鬼，竟然蕴含着如此恐怖的实力？

　　不止修为诡异的达到了神游、涅槃期，更是掌控不止一种化境之力，连百化蚊那样的异兽都可以操控。

　　而更诡异的，还是非对方手中那让高云殇致死的红色气体莫属了。那种手段，就算是其他霸主级修士，一样是见了就有些不寒而栗。

　　这，就是许瑜！

　　一人之力，单刀赴会。

　　以狂猛的姿态，在数十个呼吸内，斩杀一方老牌霸主，更是随手破灭两名神游后期强者！

　　生生震慑的其他多名霸主级修士都望而生畏。

　　无数人心下，对那静静行走的身影，都莫名生出了无尽的恐慌和畏惧之色。

　　而所有人更都肯定的是，自今日起，许瑜这个大名，绝对会以最快的速度，像是星际风暴一般，席卷整个沧阳星域。

　　不过不同于上次的席卷，这一次，对方却是夹带了无尽凶威，以威凌天下的姿态，雄霸星空！！

　　事实上也的确如此。

　　大央星一战，许瑜之名，真的就犹如一场毁灭世界的星空风暴一样，快速向着整个沧阳星域扩散。

　　无数修士，只要一提起许瑜，几乎就都是闻之色变。

　　那可是能轻松斩杀霸主级强者的超级变态啊！

　　而且其手段，更是诡异阴森的可怕，是生生让高云殇那一带霸主，活活老死的。

　　随后更是血腥的蚕食两名神游后期，眼皮都不带眨一下的。

　　那可是神游后期啊，在普通修士眼中本就是天一样宏伟的大人物了，可在那许瑜眼中，却根本就像是土鸡瓦狗一样。

　　这种实力，足以让无数强者心惊肉跳了。

　　不过不得不说的是，在无数人提起许瑜之名，就吓得心惊肉跳时，却也有许多许多人，渐渐的就对那恶名满天的家伙，升起了一股由衷的崇拜之情。

　　在修真的世界里，本就是强者为尊。

　　而现如今，还有谁能强得过许瑜？

　　一步行走，包括多名霸主级强者，都要纷纷退让，这种威势，只要想一想，就能让无数修士心中暗暗激动的发抖。

　　许瑜，地球！

　　一时间，几乎就成了整个星域最耀眼的恒星，其赫赫凶名，以及强横的威势，更是根深蒂固的印入了无数修士灵魂深处。


第332章 修真圣地

　　也就在偌大一个沧阳星域，都在为许瑜之名而感到惊颤、悸动时。

　　遥遥地球之上，临州，省政府家属院内，随着一阵欢快的笑语，许瑜、张妍，乃至坐在一侧的许母，个个都是笑容满面。

　　几人的笑，并不是因为许瑜大胜而归，实话说，许母丝毫不知就在几天前，许瑜竟去和他人做了一场生死之战，她在笑只是因为许瑜带着张妍而回，让这小小的房间内，充满了家的感觉。

　　自大央星返回，彻底解决了以前一直压在诸人身上的阴影，此时的许瑜，包括涅槃宗上下，都是一片欢声笑语。

　　略微在宗门内滞留了半日余，许瑜就带着张妍再次返回了世俗。

　　因为现在已经再次逼近了年关，哪怕对于现在的许瑜和张妍来说，过上一年又一年，都只是弹指之间，可毕竟他们的亲人还不是。

　　而在解决上凌宫之祸后，对于岁月悠长的两人而言，自是不急在一时片刻的修炼，所以才又转身抵达了临州。

　　在这个过程中，许瑜倒是询问了一下段凌风，什么是战神令。

　　却没想到那位老祖级在见到战神令后，直接就是神色大变，眼中更也涌起了一层羡慕之色。

　　许瑜至今都还记得对方在压下悸动后反问他的原话。

　　“许兄？你应该知道，对于我修士而言，神游、涅槃期并不是最高境界，其上还有真正的强者，那就是虚空、通天期至尊。但为什么在我沧阳星域，却从未听闻有什么虚空、通天期至尊？”

　　“虽然想要从神游、涅槃期跨入下一个境界，是极为困难的事，但那也不可能一个都没有！但在我们沧阳星域，却真的从未见过虚空、通天期至尊现身，你可知道这是为什么？”

　　当时这几句话，也真是让许瑜心神颤动，的确，段凌风所说的是事实，为什么他从未听闻过虚空、通天期至尊的信息？

　　想要从神游期跨入虚空期，或是从涅槃期跨入通天期，的确是难，难上加难！

　　这只从普通神游期获得顿悟的概率就可以推断出来。

　　普通神游期修士，十个里面，最多有一人能顿悟，而那些顿悟的霸主级修士，想要跨入虚空期，一样是极为困难。

　　十个掌控化境之力者，也最多有一人能晋升。

　　这就是概率！

　　也就是说通常情况下，一百名神游期老祖，最多才有一人踏入虚空期。

　　这概率的确是很低很低，可关键是，目前的沧阳星域，霸主级修士并不算少了，凝尊殿两人、上凌宫两人、暴风殿三个，外加莫无恒和白木，这就是九人。

　　按照概率计算，九名霸主级内，就极可能有一人能跨入虚空期。

　　哪怕那只是概率，而事实上这九人里直到现在都没有人真的成为虚空期，但以前呢？每一名霸主级修士的寿元可都是两三千年时限的，一旦突破进入虚空期，这寿元还会大涨。

　　按照不久前沧阳星域的霸主级修士数量计算，在沧阳星域内绝对有诞生虚空至尊的可能性，而且这可能性还极大。

　　但问题却是从头到尾，许瑜都不曾听过有虚空期老祖的信息，沧阳星域，一直都是三大巨头，两大强横散修。

　　见到许瑜的疑惑，段凌风才讲出了事实。

　　“事实上，这战神令，就和虚空、通天期的至尊相关，更牵扯到包括我银河星系，乃至附近十多个庞大星系之间一大修真圣地，一旦有修士突破进入虚空、通天期，基本就会前往那圣地，因为那关联到每个人的生死，天劫！”

　　“也只有虚空、通天期至尊，才有资格进入圣地，以最大的把握面对天劫，不过在此之外，还有就是战神令，只要持有战神令，就算修为不足虚空期，一样有进入圣地的机会。”

　　“当然，这也只是机会而已，并不是一定可以进去，但只要能进入，一般霸主级修士想要突破进入虚空期，就会变得容易许多，据说在圣地内，就有一些极为珍贵的至宝，拥有一半以上的概率让修士顿悟，只要有了顿悟，那对于困在神游巅峰的霸主而言，想要突破绝对是指日可待。”

　　“即便是突破之后，在虚空期面对天劫，在圣地之中，一样有最大的把握度过。”

　　“这一切，足以让所有修士疯狂，而每一枚战神令出现，也都会引起无数腥风血雨，虽然那只是一个机会，但对神游期修士的吸引力，也实在太大了！”

　　※※※

　　这就是段凌风的解释，而这些解释，也让许瑜恍然大悟，为什么当这枚战神令出现时，于晴空等霸主级老祖，会露出那么炙热和心动的眼神了。

　　有了战神令，就有了进入圣地的机会。

　　而在圣地内，却拥有超过一半几率让修士顿悟的至宝，这种至宝对于神游期而言，其重要性不言而喻。

　　那绝对是通向虚空期的唯一道路，也就怪不得于晴空等会有那般反映了。

　　要不是许瑜当时展现的凶威太过狰狞，怕不是那些老祖都会不顾一切，上前抢夺。

　　尤其是，圣地，竟然还关联到虚空、通天期至尊是否能顺利渡过天劫？？

　　这个信息，才是最具爆炸性的。

　　天劫，才是一个横压在所有修士心头，最大的阴影，一般在外界，哪怕是虚空期老祖，面对天劫生还的几率也不足百分之一。

　　那可是生死劫难，只要你持续修炼，不想死亡，就不可能躲得过这天地雷劫，而圣地竟然和天劫相关？连让修士度过天劫也有了较大概率？

　　怪不得在以前，他从不曾听闻在沧阳星域有虚空、通天期至尊的讯息。

　　那些至尊级强者，面对天劫的威压，不去圣地才怪了。

　　甚至也是直到这时，许瑜才从段凌风口中听到了另一段秘闻。

　　这秘闻还是和天劫相关，更牵扯到了另一种较为独特的存在。

　　那就是散仙！！

　　这个世界，虚空巅峰，并不是最强，最强的而是散仙。

　　当修士面对天劫时，可能是直接被彻底抹杀，渣都不剩一滴，但也有部分强者，面对天劫虽然没有顺利渡过，可是却能靠着各种手段，保证灵魂不灭。

　　而只要灵魂不灭，哪怕其肉体在天劫下魂飞湮灭，也一样能让这种强者存活下去，要知道修士想要跨入虚空期，必须都掌控一种化境精髓，这个过程其顿悟的次数，绝对不止一次两次，而每一次顿悟，又都伴随着灵魂蜕变，可以想象真正的虚空、通天期至尊，灵魂强大了何种地步。

　　哪怕是在劫难之后，只要灵魂不灭，对方一样可以只修灵魂，再重新修炼出一副纯粹的灵魂体。

　　这种灵魂体，就是散仙！

　　而等虚空期至尊转为散仙后，一样可以继续面对天劫，只要撑过足够的雷劫，哪怕其只剩下灵魂，也可以白日飞升，跨入仙界，在仙界重新凝聚躯体。

　　不过对于散仙而言，因为其本就是在劫雷下丧生，靠着其他手段才保留了灵魂，算得上是一种异类生命，所以每一名散仙所要面对的天劫次数，和正常虚空期至尊相比，一样是大大不同。

　　普通虚空、通天期至尊，只要渡过三次天劫，就可以破空飞升。

　　但散仙却需要渡过九次天劫。

　　一劫散仙，实力会和虚空前期巅峰相当，二劫散仙，实力则是和虚空中期巅峰相当。

　　而只要是度过了三次天劫的散仙，其实力就远远超越了虚空期至尊。

　　甚至那个层次的散仙，已经可以靠着吸收仙气，增强灵魂体的能量，在某些程度上，六劫以上的散仙，哪怕还没有真正的躯体，也已经不弱于真正的仙人下界了。

　　别说是六劫以上的散仙了，就算只是四劫散仙，若要灭杀向于晴空、莫无恒那样的霸主级修士，都是不费吹灰之力。

　　可以说在圣地内，散仙才是最强的力量，虚空、通天期至尊次之，至于那些靠着战神令入内的修士，暂时只能算是婴幼儿期。

　　这就是修真圣地！

　　和战神令相关的信息。

　　圣地内究竟有什么？

　　段凌风自然不可能知道，不过哪怕是从圣地内传扬出的只言片语，就足以让无数修士心动了。

　　可以让修士有一半以上几率顿悟的至宝，可以让修士有较大概率面对天劫的至宝，还有仙气，只是这广为人知的三种东西，就算是许瑜听了，一样是怦然心动。

　　顿悟也就算了，那对他而言诱惑力不大，但是仙气，却几乎是许瑜目前最急需的东西。

　　因为没有仙气，他就无法融合六等灵气，没有六等灵气，他就很难在提升修为了。

　　除非是等着锢修果再次成熟，或者每隔百年，进入一次天关，不然在五等灵气效力逐渐消失，而一般丹药对于神游期强者，几乎是杯水车薪一样的状态，他以后想提升修为都难。

　　除了仙气，圣地内更有让修士较大把握渡过天劫的东西，那一样对许瑜有着极大的吸引力，毕竟就算是他，等以后踏入神游期后，也不敢说有什么把握在天劫下活着走出来。

　　不过哪怕知道了大概，许瑜还是先返回了临州，毕竟这件事对他并不急，而段凌风对圣地所知也并不多，还是等过了这段日子，前去未芒星仔细询问下莫无恒的好。


第333章 百年选拔

　　又一年春节，一晃而过。

　　在家陪伴父母算是过了一个不错的好年，许瑜才携带张妍，再次离开了俗世。

　　这一次离去，他却是直奔未芒星而去，毕竟张妍也是莫无恒的弟子。

　　不过数日，再次抵达困云山之后，于莫天澜等笑着言语一番，许瑜才踏步走向莫无恒所处殿宇。

　　“呵呵，许道友，你果然来了。”在许瑜踏进殿堂那一刻，脸色微显惨白的莫无恒就直接就从大殿深处走出。

　　时隔半年，虽然他体内的伤势距离恢复尚远，但只要不是发生激战，已经足以让他和正常人一样行事。

　　随着莫无恒的笑语，许瑜也笑着回话，他倒不奇怪莫无恒为何会知道他前来，毕竟他得到那战神令，所知者几乎无数，能传进莫无恒耳中再正常不过。

　　客套之后，许瑜这才切入主题，问询起了战神令一事。

　　而这一次，莫无恒的回答，再次让他连连点头。

　　莫无恒所知，的确比段凌风详细的太多了。

　　“这战神令，的确是和修真圣地相关，更是虚空、通天以下，能进入圣地的唯一凭仗！”

　　“每隔百年，圣地之内，都会在几个河系内举行一次强者选拔赛，只有持有战神令者才可参加，而参加选拔的修士，只要能进入前百名之内，每一个都能获得不菲的回报。”

　　“若是能在所有修士当中，占据前十，那么就可以直接被圣地内的一些超级势力收入门墙，十名以后，到百名之间，则会根据个人排名不等，获得一些至宝，这些至宝，有可以让修士较大几率顿悟的异宝，有仙气，乃至远比锢修果、通天蚁等更珍贵的异宝等等。”

　　“这样的选拔赛，进行的场地，却是在类似于仙缘密境那样的特殊环境下，修士并不会真的死亡，所以危险性并不是很大，但事实上，规则却极为残酷。”

　　“选拔分为晋级赛和其他方式。”

　　“晋级赛，就是在考核场地内，获取指定的异物，根据获得异物的数量，划分排名，前二百名可晋级，不过，这种晋升方法，你一样可以通过猎杀其他修士，获得异物，所以在晋级赛中，最危险的就在于此处，你随时都可能面临其他修士的追杀。等晋级之后，决定前一百名归属的方式，我就不知道了。”

　　※※※

　　随着莫无恒的解释，许瑜再次怦然心动，这些战神令，只是圣地内的势力，为了选拔强者吸入山门而放出的信物？

　　只要能踏入前百名，就能得到不少宝物奖励？

　　这些宝物，更是包括仙气、还有远比锢修果更珍贵的异物？？

　　见到许瑜的心动，莫无恒才再次一笑，但随后却收敛了眼中的所有轻松，转为一脸的肃穆。

　　“道友千万不要小看这选拔赛，哪怕道友实力非凡，可你要知道，你只是在我们沧阳星域，占据一席之地。”

　　“沧阳星域有多大？以我等的实力、加上星际传送阵，数日时间，就可以从星域一端抵达另一端，这哪怕对于我银河系而言，都只是偏角一域，弹丸之地而已。”

　　“只是一个银河系，像我沧阳星域这样的地带，就几乎不计其数，哪怕我沧阳星域内，霸主级强者不过个位数，而拥有战神令的强者，更不过两三人，可一旦算上整个星域，这霸主级强者的数量，就是以千百计。”

　　“更何况，圣地的选拔区域，是针对的附近十个以上的庞大星系。”

　　“每一次，前去参加的选拔的霸主级强者，至少都有数千人，可却只会选出一百名强者而已。”

　　“甚至有不少人，都不是第一次参加，而能保证在上一次选拔中存活的，哪怕排名再靠后，都有灭杀普通霸主级的实力！！”

　　“高云殇得到的这块战神令，其实我早就知道，但上次百年选拔时，他却根本没有参加，因为以他的实力，去了的话只能算是炮灰级，充其量也是在晋级赛中替他人充作嫁衣而已。

　　别说是他，就算是我拥有了四次顿悟，距离虚空期看上去只有一步之遥，但上次参加这百年选拔，却是连一千名都未曾进入，直接就在晋级赛中被淘汰，那就更别提后面的前百名决战了。”

　　※※※

　　等这番话落地，许瑜才又蓦地一惊，数千名霸主级修士参与，这，这的确有些可怖了。

　　那可是数千名霸主级强者！

　　但那却是事实，毕竟严格说来，沧阳星域真的并不算特别庞大，依靠他的修为，通过星际传送阵，从西部抵达东部，也就是数天时间而已。

　　而这样的地带，就有近两位数的霸主级修士，可想而知，那若是整个银河系，甚至包括银河系周边十多个庞大星系，其中蕴含的霸主级强者究竟有多少了。

　　哪怕每个像沧阳星域这样的小星域，只去一人，加起来的数量就庞大的吓人了。

　　如此多的霸主级强者，一个晋级赛就尽显狰狞，为了获得更多的积分，让自身排名靠前，可以想象这数千人之间，会发生多么残酷的厮杀。

　　能在晋级赛活下去的，都绝对属于最顶尖的一批霸主级强者，连莫无恒这样的强者，都排在千名开外？？

　　“而圣地每隔百年，都会举行这样一次选拔，其实就是为了扩充自身实力，在圣地内，也是有着几大势力的。”

　　“几大势力之间，一样有着对立或竞争的关系，这样的选拔赛，也正是由几大势力轮流操控，若是能在数千名参与选拔的霸主级修士中脱颖而出，跨入前十的话，可以想见这十人的实力有多么可怖，哪怕他们只是神游期，但等突破以后，就绝对拥有极为恐怖的战力。”

　　“若是把这样的强者早早吸纳入进去，那对其实力的提升，绝对有着极大的好处，更会被当做重点对象培养，通过这种方式入内的修士，就算是刚进去，一样都能立刻获得不俗的地位，比一般真正抵达虚空、通天期才进入圣地的修士，都重要的多。”

　　“地位高了，你才有更多的机会，去获得能较大概率抵御天劫的至宝。也正因为此，那些真正的精英级强者，就算随时可以突破进入虚空期，也会保留修为，选择从这百年选拔的方式入内，以其获得更高的地位。

　　而在十名之后的强者，虽然不能进入圣地，却一样可以获得不少由内中强者提供的异宝奖励，对其实力提升都有着极佳的效果。

　　而这，也才是那么多修士对战神令如此狂热的根本原因。”

　　※※※

　　再次解释完毕，许瑜才彻底了然有关战神令的大概，更是对那修真圣地，有了最直观的印象。

　　看起来，那里虽然号称是修真圣地，不过其中绝对不是想象中那么美好，一样是强者为尊。

　　“以道友的实力，在我沧阳星域，可谓是数一数二，不过道友毕竟寿元悠长，这战神令，即便是收起来也无所谓，等道友何时抵达神游、涅槃巅峰，再前去也不迟，那样把握也更大些。否则的话，即便参与进去，也很难在选拔中走到最后。”

　　解释完之后，莫无恒才再次一笑，看向许瑜。

　　但他的话，却直接让许瑜心下有了一丝苦笑。

　　抵达神游、涅槃巅峰？

　　没有六等灵气支持，普通丹药效力亦是不足，他想要抵达神游、涅槃巅峰，真的是太难了。

　　除非如他当初所想一样，要么等待百年期限一过，进入天关提升，要么就是等着锢修果一次次成熟。

　　其他的方法，还真是不多了。

　　不过即便苦笑，许瑜却也知道，莫无恒绝对是一片好意。

　　以他现在的实力，虽然可以斩杀高云殇那样的强者，但那更多的还是因为不留气的诡异，否则若不是对方寿元大限抵达，可以任意施展各种手段的话，许瑜想要斩杀对方，都未必会那么轻松。

　　而高云殇还只是一个顿悟过两次的霸主级修士而已，或许他在沧阳星域，可能雄霸一方，但若是放到圣地选拔的庞大范围内，恐怕还真是，不值一提。

　　那若是下次圣地选拔赛开启，他是去，还是不去？

　　不可否认，在听到这圣地选拔赛一事后，许瑜是真的心动了，因为里面有他融合六等灵气急需的仙气，像仙气这样的东西，除了凝尊殿的仙缘密境之外，其他地方还真是很难寻获了。

　　而若是他参加这百年选拔赛的话，只要能进入前百，就能得到仙气，而且是名次越好，数量就越多。

　　这又让他如何不心动？

　　但要真去了，恐怕以他目前的实力，也很难走下去吧？

　　毕竟他能击杀高云殇，最大的依仗还是依靠不留气。

　　可不留气铠甲此时也只剩下一半而已，用来灭杀一个霸主级或许还行，面对数千名霸主级强者参与的晋级赛，而且里面不乏真正能随意击杀普通霸主级的强者，怕不是他能活下去的几率绝对渺茫的可以。

　　当然，那也不是一定不可能，毕竟十只百化蚊，一样是他手中的强力杀器，并不是每个霸主级修士，都能像高云殇一样拥有尸骨草的。

　　更何况，他的底牌也不止是百化蚊，对他而言，最诡异的还是那各种灵气的副作用。

　　他也不是没有一点机会！


第334章 财大气粗

　　“莫前辈，下次圣地选拔是什么时间？”仔细思索片刻后，许瑜这才蓦地开口，看向莫无恒，不可否认，这百年选拔对他的诱惑力真的不小。

　　虽然他自身并没有太大的把握，可是那毕竟没有真正的生死危机，去试一试也是好的。

　　随着许瑜的话，莫无恒却突然笑了，似乎许瑜这样问，并没有出乎他的预料。

　　这倒是必然，每一个雄霸一方的强者，都会有自己的自傲，若是连试都不试，就觉得不如别人，那种情况反而才是糟糕。

　　因为那连基本的自信都缺失了！

　　笑过之后，莫无恒才道，“距离下次百年选拔，也只有四年时间了。”

　　一句话之后，许瑜眼中立刻闪过一丝了然，四年，这时间虽然不算多，可也不算少了，若是放在以往，四年时间，足够他提升不少修为了，不过现在，他的功力提升，却陷入了一个颇为尴尬的地步。

　　若没有意外的话，四年后他的实力，几乎也和现在差不多。

　　而事实上，对于寻常的神游期强者而言，四年，真的只是弹指即过，一般修为也不会出现什么波动。

　　不过也就在许瑜了然时，莫无恒却再次笑了，“道友不要觉得四年时间会很长，事实上，从我们这里出发，想要抵达圣地，就需要三年多的路程！”

　　又只是一句话，许瑜顿时就愣在了那里，从这里抵达圣地就需要三年多？

　　这才只是赶路而已。

　　“呵呵，说起来还是我们占了莫大的便宜，圣地就在我们银河系边缘，我们只需要跨过大半个河系的距离就行，若是其他较远的星系强者，只是一个路途，可能就要十年，乃至近二十年时间！”

　　“那些路程远的，怕不是在十多年前就已经出发了！”

　　“不过对于我们来说，如果道友真的决定要去，就算再推迟一两个月也无妨。”

　　※※※

　　又是一番解释，许瑜才再次恍然，他倒是差点忘了，这次可不同以往，那是要穿越大半个河系的距离。

　　如此庞大的地带，只需要三年多时间就能抵达，若是被地球上那些研究现代科学的家伙们知道，怕不是早就惊碎一地眼球了。

　　“如果道友真的要去，两个月后可来我未芒星，虽然上一次，莫某连千名之内都未曾踏入，不过前些日子，还算侥幸又顿悟了一次，而且这百年内，我也有了不少准备，这次前去，倒未必不能再争上一争！”

　　在许瑜恍然之际，莫无恒眼中却也蓦地射出了一股庞大的自信。

　　虽然他伤势还未复原，不过那也只是还未恢复激战之力，而且这个路途就要三年有余，等抵达圣地之前，彻底恢复也是必然之事。

　　他毕竟是沧阳星域的老牌强者，上次百年选拔却连千名都不曾进入，也的确是有点寒酸了。

　　“恩。”莫无恒话语落地，许瑜也重重点了点头。

　　两个月？这两个月，修炼什么的肯定远远不够，不过也够他处理下一般的琐事了。

　　毕竟这次去圣地，单程就是三年多，来回一次，都要近七年时间，那在离去之前，他至少也要让身边的亲友都有心理准备才是。

　　※※※

　　两个月后，未芒星。

　　“呵呵，许道友，请！”偌大的困云山脉外围，莫无恒凭空凝立高空。

　　在他一侧的，也正是许瑜。

　　不过在两人身侧，却停留着一个庞然大物，这巨物足有近十公里长，一身狰狞的黑色鳞甲，在灿灿的阳光下，闪烁着迷幻的光泽。

　　在这庞然大物头顶，更竖起三根修长的尖角，猛一看去，就像是史前巨兽一般森然可怖。

　　却正是一只成熟体的吞天兽！

　　两个月内，许瑜也处理好了身侧一些琐事，虽然在许母听说这次他一离去就可能要耗费七年时间才能回归时，脸上露出了极度的不舍和震惊。

　　但在许瑜的陪伴下，许母还是多少理解了过来，毕竟在拥有一千多年寿元的许瑜面前，七年时间真的不算什么。

　　而也是这件事，更是让许母深切的体会到了凡俗与修真者之间的差距，那种差距，最明显的就是岁月。

　　许瑜在当时，都可以明显看到母亲眼中有一丝意动，那种意动，或许不是对修真的向往，但却是对岁月和生老病死的一种惊惧。

　　毕竟哪怕服用了许瑜提供的不少丹药，但针对普通人的丹药，最多也只能让其身强体健，不会滋生病痛而已，其寿元，最多还只是百年有余，和修士之间差距实在太过庞大。

　　不过还好的就是，不管是许崇还是许母，现在也不过四十多岁，正是年富力强，尤其是在服用了不少丹药后，身体素质更是极好，基本都不输于一般的青年人。

　　哪怕是七年后，他的双亲怕不是一样正处于活力四射的年月。

　　所以许瑜对此才并不担心。

　　而这件事更可能还有另一个好处，那就是一别七年的话，让父母体会到修士之间的岁月悠长，或许他们也会答应下来，真正开始接受这个奇幻的世界。

　　到时候哪怕他们资质一般，靠着现在许瑜的底蕴，把两老冲击进入筑基期左右，还是轻而易举的，甚至若他此行能得到大量仙气的话，就算是直接提升到凝元期都不是问题。

　　而在涅槃宗方面，对于许瑜要离去七年左右，一行修士倒是毫不意外，毕竟他们个个也都是岁月悠长之辈，七年，不过弹指之间而已。

　　许瑜更是不需要担心什么，有段凌风那样的霸主级坐镇，绝对是再安全不过，尤其是在离开之前，他更是把手中一只成熟体百化蚊的解除了控制秘术，然后交托给了张妍炼化。

　　一只成熟体百化蚊，再加上段凌风，还有习晋南那样一个普通神游期老祖，那至少在沧阳星域，绝对是等于有了铁桶般的防御保证。

　　处理好这一切，等两个月时限抵达时，许瑜才再次赶来了未芒星，不过在此时，他却依旧有些奇怪，莫无恒取出一只吞天兽，更似乎示意他……

　　“呵呵，这吞天兽，还有一个别名，那就是星空巨兽。它最擅长的天赋，都是和空间有关，一则，就是吞噬虚空，二则就是速度，成熟体的吞天兽，在速度上是极为恐怖的，已经可以媲美光速，更能靠着撕裂虚空的特性，穿梭于正反空间之间，能让我等的速度大大提升，否则的话，就算是有星际传送阵在，你我想要抵达圣地，也远远不可能是短短三年多就能做到的，要知道在偌大银河系内，虽然有大量生命星球，可不少地带，一样是隔着无数距离，都全是死寂星体，那种死寂星体中，没有丝毫灵气，没有丝毫生命气息，连星际传送阵也无法建立。”

　　“若没有这星空巨兽穿梭于正反空间，随便那样一处死寂地带，你我想要只靠肉体横渡，就算是耗费百年、千年时光，都未必能活着走出去！”

　　“所以这星空巨兽，也算是我等修士进行星际旅程的最佳代步工具。”

　　“在整个沧阳星域，也只有我和高云殇各有一只，这却是任何一个得到战神令的强者，都可以在圣地内免费领取的，也算是战神令最直接的好处之一。当然，这种机会每人只有一次，而且必须是从其他持有者手中夺得令牌者，才能领取。

　　每一枚令牌，上次选拔由谁持有，圣地都有明确的记载，你在领取时也必须报出是从那命修士手中夺取的，被夺走战神令者，就将永远失去参加选拔赛的资格。

　　这个过程容不得一丝作假，否则那就是和整个圣地作对，这样的压力，可以说没人承受的起。”

　　※※※

　　短短一番介绍，许瑜再次听了个瞠目结舌。

　　这吞天兽，竟然如此恐怖？成熟体的吞天兽，速度竟然媲美光速？

　　更可以在正反空间旅行？这正反空间的意思他自然清楚，那就是空间裂缝外的正常世界，和裂缝内的反世界。

　　一般修士，若是不小心被裂缝吞噬，想要从其中活着出来，几率绝对低迷的可怕，却没想到这吞天兽竟然可以自由穿梭……

　　尤其是，哪怕是在寻常世界内，这巨兽的速度竟然也可以媲美光速，那绝对比任何神游期老祖的秘术都更快的多，恐怕只有虚空、通天期，或者散仙一流，才能做到了。

　　上一次高云殇取出一只吞天兽，还真是死的太窝囊了，如果许瑜没有刹那世界的话，谁生谁死，还真是难料。

　　毕竟他就算底牌再多，对上一个可以媲美光速的恐怖异兽，而且这异兽还有极为强大的防御力，连化境之力都可以抵挡，那的确是一件极为恐怖的事。

　　莫无恒的介绍，也真是让他心下蓦地升起了一股由衷的庆幸感。

　　不过，许瑜更震惊的还是圣地！！

　　如此恐怖的巨兽，圣地竟然可以批量赠送？只要持有战神令，就可以前往圣地免费领取一只？哪怕每个人只有一次机会，而且其过程也很难作假，更几乎没人敢作假，可这也……这也太财大气粗了！

　　要知道几乎每一次参加圣地的霸主级强者，都足有数千人之多的！

　　虽然他早就对圣地的一切，有了一些印象，可等这句话落入耳中后，那圣地的形象，却再次变得越发深邃可怕起来。

　　也就在许瑜瞠目结舌之余，那吞天兽却蓦地发出一声咆哮，随后一颗足有一栋商业大厦般的狰狞头颅，就豁的张开，露出了两派擎天巨柱一样的锋利獠牙。

　　这一幕，再次看的许瑜瞠目不已，这难道要他进入这吞天兽体内，进行这次星际旅行？？

　　看着那狰狞到极限的血盆大口，哪怕许瑜胆识过人，在此刻也是相当无语。


第335章 三年之后

　　“呵呵，道友无须奇怪，这吞天兽体内，其实构造极为特殊，那是另一片奇特的空间地带。并不是和一般妖兽的躯体之内一样。”见到许瑜脸上露出的一丝异色，莫无恒才突然大笑起来。

　　实话说，在他第一次乘着吞天兽旅行时，最初一样对进入一只外貌如此狰狞的异兽体内，有着不小的抵触之情。

　　笑过之后，莫无恒才身影一闪，就射入了吞天兽口中，许瑜见状倒也不再犹豫，跟着就追了上去。

　　也是等进入这异兽喉间时，他才蓦地发现，自这妖兽体内竟泛起一股空间吸扯力，那力道竟像是传送阵一样熟悉。

　　下一刻，等许瑜的身体恢复平稳时，才蓦地发现自己竟然抵达了一片黑漆漆，几乎没有任何光线，却彷如一片夜空般宁静的虚空中。

　　等他放出神念搜索时，才愕然发现这虚空左右，竟有近千里方圆，而在千里之外，则全是一层奇异的空间波动，阻挡着他的神念探查，莫无恒，就在他此时身侧数十米外。

　　甚至于，在这奇异的空间内，就连灵气也十分浓郁，根据许瑜估计，就算是他要在此地融合五等灵气，都绰绰有余。

　　“好了，这三年多内，道友亦可以在此休整，备战，我这就让吞天兽出发。这内部的空间，虽然是吞天兽自生，更不带有灵气，但若我等消耗完这些灵气的话，可以随时让吞天兽遁出反空间，在外面吸纳孕育，虽然这过程麻烦了些，不过并不影响太多。”

　　“事实上，使用这吞天兽，也有不少禁忌，那就是来往目的地之间，你必须要有明确的空间方位，这些方位，更要一一印入吞天兽脑海当中，否则若是陌生地带，操控此兽出行，哪怕是毫厘之差，也可能让你在穿梭之后，发现与目标之间相差无数距离。”

　　“至于印记空间方位的方法，等道友抵达圣地，领取吞天兽时，自由圣地的负责修士会告知你。”

　　※※※

　　在许瑜探查左右时，莫无恒这才再次一笑，跟着就不再多言，直接对吞天兽下达了命令。

　　下一刻，原本悬浮在困云山之外的庞大异兽，头顶三根锋利的尖角，直接爆射出一层恐怖电流，在这层电流的作用下，左右空间也立刻开始有了抖颤、碎裂的趋势。

　　那庞大异兽更是一张血盆大口，全力一吸，就轰的吸动左右的大量空间碎痕，向着口中席卷而下，短短刹那，当地就出现了一个足有数十米高下的空间裂缝。

　　而吞天兽则是身躯一颤，就涌入了裂缝内，踏入空间裂缝背后的世界。

　　随后，巨兽大口再次一喷，原本被其撕裂的空间，也立刻再次像是水流一般彻底缝合。

　　但在吞天兽体内的许瑜和莫无恒，却似乎像是没有感受到丝毫震颤一样。

　　这一切，也真是让许瑜有些惊疑不定。

　　不过下一刻，他的心态还是平复下来，三年多？三年多时间。

　　他若是用来储备灵气，哪怕是五等灵气，也将储备起极为惊人的数目，而一旦有了灵气的支撑，对于那百年选拔，也绝对是再有利不过了。

　　※※※

　　银河系边缘，与其他几个大型星系交汇处。

　　一片连绵的星云，凭空悬浮在太空中，猛一看去，似梦似幻，炫美到了极点。

　　在这一片庞大的星云中央，却似乎时隐时现的闪烁着一片片悬浮陆地。

　　大量陆地之间，有的悬立着一层层妖艳的阴云，有的则是彷如仙家幻境，迷梦多彩，每一片大陆，都有着极为广阔的面积。

　　甚至在这些陆地外围，更有一颗璀璨的恒星，围绕旋转。

　　这里只从外观来看，怕不是已经超越了不少人心中的认知，不管是凌空悬浮的庞大大陆，还是围绕大陆公转的恒星，都是那么不合常理。

　　但在这里，这就是常理。

　　而此地，就是无数修士为之趋之若鹜的修真圣地！

　　百年时间一晃而过，又到了圣地之内百年选拔之际，整个大陆外围虚空中，不时就会偶尔闪过一道道渺小的身影，随后快速朝着最外围一块赤红色大陆急急赶去。

　　那些身影，个个都有十公里长度，有的甚至更长，对于普通人类来说，算得上是庞然大物了，但和那块赤红色大陆相比，却只能算是芝麻与地球之间的差异。

　　相差之大，几乎没有边际。

　　而在快速的遁行中，一只只狰狞的吞天兽，更似极了一道道黑色阳光，嗖嗖嗖的就射入了赤红大陆内部。

　　“呼～”

　　距离大陆数千万里之外，一片原本宁静的虚空中，随着一阵急剧的撕裂波动，又一只吞天兽再次悄然浮现。

　　紧跟着，那血盆大口蓦地一张，就从内遁逸出两道身影。

　　“呵呵，许兄，到了！这就是圣地外围，我们的目标，就是前方那赤红色大陆。”整整三年有余，在吞天兽内部靠着充沛的灵气支撑，三年多后的莫天澜，一身伤势早已复原，此时在抵达圣地之外后，眼中更直直射出一层难掩的激动色泽。

　　随着他的话，一侧的许瑜一样心生憧憬。

　　前方，就是修真圣地了。

　　第一次见到如此独特的天体系统，许瑜心中难免震撼，不过在随后还是轻笑着和莫无恒一起踏上吞天兽脊背，嗖的一声，就化为一道黑芒朝着前方陆地疾驰而去。

　　此时距离百年选拔开始，都还有月余时间。

　　哪怕此处距离前方大陆，还有数千万里，可在吞天兽媲美光速的速度下，只是几个呼吸，就深深射入了大陆内部。

　　更是在莫无恒的指引下，于一片宏伟雄壮的赤红色山脉前驻足。

　　这座山脉，一眼望不到边，更是遍布一些许瑜闻所未闻的异树，那些树干，几乎每一颗都有数十丈高下，粗大的树干顶端，枝繁叶茂，但让人惊诧的是，那些一片片犹如方桌般大小的树叶，竟全像是正在燃烧的火焰一样。

　　而在山脉之间，更连绵徘徊着一层层宽阔的建筑群。

　　更让许瑜惊诧的是，这里的灵气，浓郁的简直让人瞠目，哪怕是山脚之下，似乎都足以媲美他融合出的五等灵气了。

　　“呼～”

　　在吞天兽抵达山脉外围宗门建筑群入口前方广场时，就从高空一射而下，稳稳趴伏在了那庞大的广场边缘，而此时，这广场中央方圆数里内，更是稀稀疏疏的停坐着大量修士。

　　几乎每一名修士身上，都散发着隐晦的强横气息。

　　霸主级强者。

　　一眼望去，就足有过千的身影，几乎每一个都是掌控了化境之后的神游后期、乃至巅峰老祖。

　　在外围驻足后，莫无恒亦是随手就把吞天兽收进了御灵袋，随后就笑着对许瑜道，“许兄，这一次百年选拔，应该是三重岛主持，等下你即可进入殿门深处，由负责修士审核，赐予你吞天兽。”

　　“不过有一点你要切记，这吞天兽在选拔过程中，万万不可使用，否则若众强者纷纷仗着吞天兽的速度逃逸，早就彻底乱套了，那一旦被考核者发现，不止会把你立刻逐出考核场地，更会没收你的吞天兽和战神令。”

　　一语落地，许瑜才笑着点头。

　　三重岛，正是圣地内一个庞然大物，据说其三大岛主，都是五劫散仙的至强者，在那里，就算是虚空期、通天期至尊，都只是普通修士而已。

　　这样的实力，足以让圣地之外所有宗门或是强者，都望而生畏了。

　　而除了三重岛在之外，在圣地之内更有另外三个庞然大物，既是冥空山、御龙海、通天台。

　　这三个庞然大物之内，一样是由四、五劫散仙坐镇。

　　除此之外，整个圣地之内，零星会有一些强横散仙地位超然，不过数量绝对是屈指可数。

　　一般突破虚空期后地带圣地的修士，往往都会加入四大宗门。

　　否则的话，在茫茫圣地之内，很难有立足之地，那也不是说会被人随意抹杀，只是很难有机会得到所需之物罢了。

　　在这里，就几乎全是散仙的天下，哪怕是虚空、通天后期强者，也只是能和三阶散仙媲美而已，足以想象初入虚空期的修士，面对这样的庞然大物，实力是何等脆弱。

　　所以才会有不少强者，哪怕得到了部分能获得顿悟几率的至宝，也会刻意压制修为，以期能在神游巅峰参加百年选拔，获得较好的名次，那样子只要进入圣地之内，就能立刻成为门派着重培养的对象，更容易得到各种宝物资源。

　　而这样的神游期巅峰多了，亦是越发加剧了百年选拔时的残酷和激烈程度。

　　能踏足前十的，绝对都是千里挑一的绝代至强者。

　　点过头之后，许瑜才踏步就朝着前方数里之外的山门行去，心底下，他更是蓦地升起了一丝古怪情绪。

　　就这么来一次，不管能不能夺得名词，至少都能得到一只吞天兽，这样的待遇，还真是让人心动的厉害。

　　吞天兽，那样的恐怖异兽，就算是他也是心动之极啊。


第336章 两种可能

　　数里之地，对此时的许瑜而言，还真是一闪即逝。

　　抵达山门内之后，就只见依山而建的一层层红石台阶，直直通向高空，左右森然的建筑，却似乎并未有人居住，只是看上去使得整个建筑群越发威严、大气磅礴而已。

　　就在许瑜准备拾阶而上时，又一道身影却蓦地从后方抵达。

　　却是一名清瘦中年，一样准备踏入此处。

　　那中年在见到许瑜之后，眼中立刻露出了一丝诧异，但这丝差异还是很快就化为了笑意，“道友请。”

　　“道友客气了。”随着对方的微笑，许瑜一样笑着点头。

　　随后两人才并肩向上行去。

　　不过在行走中，那中年却再次拿着一份诧异之色扫了许瑜一眼，更在眼底深处，闪过了一丝微不可查疑惑。

　　由不得他不疑惑，因为只是第一眼，他就发现了许瑜的修为，只是初入神游、涅槃期。

　　虽然这种查探，并不是靠着他自身的修为，而是依赖他身上一件秘宝，但他却真的肯定，许瑜修为只是初入神游、涅槃期。

　　而此时会提前踏入宗门的修士，无一不是第一次前来圣地。

　　这也几乎表示着，这些新来的都是在百年内从其他某一个老牌强者手中夺走了一枚战神令。

　　可要知道能持有战神令的老牌强者，都是拥有吞天兽的。

　　那在同期的神游期之内，未必是不死、无敌，但想要逃逸的话，绝对占据了极大极大的优势，每一名能从老牌强者手中夺得战神令的，都不可小视。

　　如果许瑜是神游巅峰，加上武道双修，中年自然不会有丝毫诧异。

　　但他却只是初入神游、涅槃期而已，就能夺得战神令，这就由不得他不惊疑了。

　　想一想就知道，一名老牌强者，配有吞天兽，还被人夺走战神令，那难度可想而知，而这样的修士，更绝对是修为越低就越可怖。

　　中年自身就是这样的修士之一，他自身修为，也只是神游中期而已，但却有过一次颇为惊人的机缘，使得他自身战力，远远超过一般的神游巅峰，这才能在所在星域内一名老牌强者手中夺走战神令。

　　即便如此，他也一样付出了不小的代价，毕竟上一人可是控有吞天兽的，远比一般霸主级修士更可怕。

　　也正因为此，能在神游中期就做到这些，中年心下才颇为自负，大有横扫整个神游期之心。

　　这次前来圣地，亦直接报了冲击前十的目的。

　　却没想到他才刚刚抵达，就发现一个修为一样这么低的家伙？一样是新夺得了战神令？

　　哪怕是许瑜是武道双修，而且对于武修来讲，往往比同期修士都更强大一些，但初入涅槃期，这修为还是太低了些。

　　在这一刻他都有些怀疑，身侧青年是否一样拥有极为恐怖的底牌。

　　而且这种底牌可能不弱于他，或者更恐怖。

　　不过，这种推测也不是必然，那也可能是眼前此子，结交的有其他持有战神令的强者，然后被他背后的强者从其他人手中拿到了这枚战神令。

　　若是后者的话，那对方来参加选拔，怕不就真的只是炮灰，不值一提了。

　　思索之后，收敛起眼底的异色，中年才在行走中蓦地笑道，“在下宁坤，微奉星域。”

　　“许瑜，沧阳星域。”许瑜虽然注意到宁坤眼底的异色，但在短短几个呼吸间，心中也闪过了不少念头。

　　他的念头，倒是和宁坤大致类似，虽然他并没有察觉出对方的修为身前，可每一个新来之人，恐怕都不简单。

　　尤其是，只要回眼望一下后方，那过千道身影，就足以在无形中给人一种压抑感。

　　那还真是不达圣地，就不知道天到底有多大。

　　在这里掌控化境之力的神游期强者，真的是太多了，多的可怕。

　　点过头之后，两人才不再多言，继续向上行去。

　　不过在行走中，宁坤却是深深记住了许瑜这个名字。

　　就这么短短片刻后，两人才快速抵达数千米高空之上，一个犹如广场般大小的平台时，自前方一座殿堂内，更蓦地传来一股神念。

　　神念一触即收，而后两人才又踏步向前行去。

　　此时在这座深邃的大殿内，正端坐着一名身着黑色袍服的中年修士，修士在望了许瑜两人一眼后，才在平淡中也闪起了一丝波澜，“新来的？”

　　宁坤先前的猜想，黑袍修士自然更清楚，一次见到两个新来的修士，而且两人修为竟然一个比一个低，这由不得他不惊讶了。

　　随着中年的问话，许瑜两人亦立刻点头。

　　“你们可称为我为鲁大人，既然是新来的，拿出你们的战神令，即可在我三重岛领取一只吞天兽，作为往返圣地与你所在地域的代步工具。”直到这时，鲁姓修士才收敛神色，轻轻开口。

　　而许瑜两人也踏步上前，拿出了战神令，随后一问一答，短短几句话确认了这两枚战神令都是从前一名老牌强者手中夺取，鲁姓修士才再次轻笑着开口道，“沧阳星域、许瑜，微奉星域、宁坤。行了，你们跟我来！”

　　把高云殇和另一名修士的信息从玉简中抹除，记录在另一张玉简上后，鲁姓修士才踏步向外行去。

　　片刻之后，三人就抵达了另一处空旷的院落。

　　这一处院落真的是宽广之极，在院落深处，更树立着一只只庞大的囚笼，其内正是一只只庞大狰狞的吞天兽。

　　在几人初来时，这些吞天兽都还散发着一股股强横的凶煞之气，但等鲁姓修士蓦地散发出一股威压之后，所有的异兽就全都像是被一股巨力砸压的不堪重负一样，噗噗噗全都瘫软在了囚笼内。

　　“这是吞天兽的炼化法决，还有各种需要注意的事项，你们两人随便挑选就行。”随手拿出两张玉简，鲁姓修士才再次转身道。

　　“好恐怖的修为！”

　　一手接过玉简，不管是许瑜，还是宁坤，都在眼中闪过一丝震惊。

　　这偌大的院落内圈养的吞天兽都足有一二十只，近二十只恐怖异兽集结在一起，竟然被这鲁姓修士随便一股气机就打压的像是霜打的茄子的一样。

　　这种修为，实在让两人都有些惊粟。

　　要知道这些吞天兽，可都是连化境之力都能抵挡的强大异兽啊！

　　另一方面就连那些囚笼，许瑜也忍不住多看了两眼，吞天兽是能撕裂虚空，穿梭正反空间的，若是普通的囚笼，怕不是肯定困不住这些异兽，但此时这些异兽，却全都被死死的关在里面，可想而知哪怕是这些牢笼，就都有多么恐怖了。

　　一眼之后，许瑜才把神念探入玉简，快速观看一边，其实这玉简内操控着吞天兽所需的事项，和来的一路上，莫无恒告知他基本没有出入。

　　而重要的只是如何操控此兽，还有如何做出空间标识罢了。

　　这种空间标识，在意义上倒是和坐标差不多。

　　短短片刻后，掌握了秘术，许瑜放眼遥望，再次确定了一件事实，这些吞天兽，实力都是大致相当，那他不管选哪一只都相差不大。

　　在鲁姓修士的气机压迫下，他亦很快随便选定一只就开始炼化，一侧的宁坤，也是大致如此。

　　“好了，还有这两章玉简你们也拿下，里面的方法是教你们如何操控战神令，在晋级赛中，战神令会丧失防御功能，但却可以让你们随时观察其他修士的大致情况。”

　　见到两人收起吞天兽，鲁姓修士才再次拿出一张玉简递向许瑜和宁坤。

　　等两人接过玉简查看之后，才又全在眼底露出了一丝异色。

　　两人谁也没想到，战神令竟然还有这么奇妙的功用。

　　首先修士想要跨入晋级赛的密境，就必须持有战神令。

　　而等持有战神令入内后，这枚令牌将会变成一个庞大平台，平台之上，会纪录每一名参赛修士的信息，即积分和排名。

　　至于获得积分的办法，就是在密境内搜寻由三重岛圈定的事物，等宝物到手之后，再利用秘法打入战神令，就可以按照数量转化为积分。

　　修士排名，亦会根据此来判断。

　　默默收起玉简，许瑜和宁坤彼此对视一眼，才同时向鲁姓修士行礼道谢。

　　“行了，你们可以下去了。”面对两人的谢意，鲁姓修士倒是毫不在意，只是笑着挥挥手，一闪身就消失在了当地。

　　而许瑜两人在随后，亦直接就朝着外部行去。

　　直到两人再次回到广场，原先的大殿深处，端坐在当地的鲁姓修士，眼底才也蓦地闪过了一丝玩味的笑意。

　　“许瑜？初入神游、涅槃期，武道双修，宁坤，神游中期，这两个小家伙，倒有些意思，若是他们全是靠着自身实力，夺取的战神令，那恐怕日后前途都不可限量。”

　　“但如果他们只是靠着他人的福音，才能做到这一步的话，那在这残酷的选拔赛中，都不知道会不会为他们带去什么心理阴影呢。”

　　※※※

　　寥寥几语之后，鲁姓修士才再次带着一抹奇异色彩，向着山外看去，他都有些期待，这两个修为低弱的家伙，会有什么表现。


第337章 强者如云

　　“许道友，请。”

　　离开宗门，抵达外部广场之上时，宁坤这才笑着看向许瑜。

　　此时距离选拔开始，还有一个月。

　　大部分修士都是选择在广场之上等候，因为对许瑜多留了一份心思，宁坤却似乎有和许瑜一同前行的意思。

　　随着宁坤的话，许瑜一样轻笑起来，坐在哪里都是一样，他自然不介意这些琐事。

　　随后轻语之句，说明前方还有一人在等待，两人才朝着莫无恒所在方位行去。

　　等抵达之后，莫无恒对于宁坤的到来，倒是没有丝毫异样，但宁坤心下，却蓦地就有了一丝古怪。

　　因为他也只是第一眼，就察觉出了莫无恒是神游巅峰。

　　而且看样子和许瑜关系匪浅，难道这许瑜，真的只是依仗他人恩惠，才能拿到战神令？

　　若是那样的话，他倒是白白多看了对方几眼。

　　不过这念头也是一闪即逝，他都明白，有些修士哪怕有了战神令，也需要搭乘其他人的吞天兽才能赶来，毕竟不是每个人都像他一样，其所在星域距离圣地本就不远，哪怕是横渡太空，也最多需要年余时间而已。

　　简短几句交谈，三人才在靠近广场中央的地面上随意挑选一地，就开始调息等待。

　　随着时间静静流逝，前来参与选拔的修士，亦越来越多起来，短短几天内，在宗门之外等待的人数，就渐渐达到了两三千人之多。

　　这些修士，有的是三三两人聚集，但更多的还是单人独坐，除了偶尔有少数人会像之前的许瑜一样，前往宗门一次外，其他大部分都是轻车熟路的在抵达之后，就于宗门外等待。

　　毕竟想要从那些持有战神令的老牌强者手中夺走战神令，并不是件容易的事。

　　而哪怕这广场很快就汇聚了两三千人时，可却丝毫没有喧闹什么的，整个广场，更似乎带着一股沉闷的压抑感。

　　这种情况，一直持续到第十二天。

　　随着又一道身影从高空降落，原本寂静的广场，才蓦地就变得有些躁动起来。

　　“是曹中平！他上次难道没有进前十？不应该啊。”

　　“嘶，真的是他？”

　　“希望这次，不要被这厮盯上。”

　　※※※

　　一道道低低的声响下，广场上四五千名修士，却有半数以上都当场朝着那身影望去，不少人眼中都闪过一丝惊讶，甚至偶尔还有些许畏惧。

　　但也有不少人眼中，闪起一层激昂的斗志。

　　“道友，此人你必须谨记，那是上次选拔中排名第九的强者。在最初的晋级赛中，几乎就是人见人怕的角色，死在他手中的霸主级强者，都是以百计，以我百年前的实力，在他手中绝对不堪一击，就算是和你决战时的高云殇，也一样如此，据传闻这厮掌控的，一样是不止一种化境之力。”

　　“奇怪，他竟然没能打入前十，这次恐怕肯定会晋级了。”随着他人的言语，盘坐在许瑜一侧的莫无恒，直接就开口传音，话语中更带着一丝轻微的惊色。

　　这番介绍也立刻让许瑜向前方看去，那曹中平却是一个面色平凡的中年男子，一对长长黒眉，几乎在额前呈一字型排列，为那张平凡的面孔，凭添几分威严。

　　曹中平？上次晋级赛排名第九的角色？死在其手中的霸主级强者，都要以百计？

　　这样的实力真是骇人听闻了，对方就算在上次没有被挑选进入圣地宗门，估计和真正的前十相比，也不差什么了。

　　尤其是再经过百年苦修之后，都不敢想象此人现在凶恶到了什么程度。

　　而更让许瑜惊讶的是，对方竟然也掌控了不止一种化境之力的强者？

　　一次顿悟对于普通神游期修士，都是可遇而不可求，概率绝对算是低的了，能掌控两种化境之力，对于普通修士更无疑只是奢望，但若是把这个范围，扩展到十多个诸如银河系这样的广阔环境中时，却也真不是不可能。

　　也就在许瑜目露惊讶时，一侧的宁坤才蓦地低笑一声，开口道，“上次的前十？也没什么了不起，你说是么，许道友？”

　　一句话，莫无恒直接就带着一脸微惊看向宁坤，就算是许瑜也有些侧目，这宁坤倒是真的够自信的啊？

　　但面对两人的注视，宁坤却只是淡淡一笑，就不再多言，可心底下他却对许瑜再次看轻了一筹，或许这许瑜，真的只是依仗那莫无恒的力量，才赶来的吧？

　　而不理四周打量修士，究竟如何侧目和议论，远处那曹中平却没有任何异样，只是选了一块空地就盘膝而坐，似乎对眼前的形势，颇习以为常。

　　也是直到许久后，原本因为他的到来而尽皆色动的众修士，才渐渐又平复了下来，不过偶尔还会有人会向当地看上几眼。

　　随后等逐渐逼近选拔开始时限时，又有几名修士的到来，颇引起了一番轻动，而这些修士，也无一例外全是上次选拔当中，拥有极为靠近前十的实力。

　　几乎每一人都是曾经屠戮不止数十甚至上百普通霸主级强者的狠角色。

　　对于这样的人，还真是就算想不引起热议都难。

　　随着修士越来越多，广场周围的空气，也变得渐渐紧张起来，在这种情况下几乎每名修士，身边每个人都是彼此竞争关系，那还真是想不紧张都难。

　　就算是许瑜心下都多少有些紧张，这里的强者真的太多了，连能轻易屠戮普通神游期的都有好几个，这次选拔赛，还真是让人心跳不已。

　　不过就算如此，许瑜心下的斗志，反而越来越强，更有种隐隐的兴奋。

　　直到一个月后，随着三道身影从前方宗门内遁出，凭空悬立众修士头顶上空，所有原本静坐的强者，才豁的都从原地站了起来。

　　百年选拔，时限已达！

　　“百年选拔时限已到，密境开启之后，尔等即可入内，这次圈定的异宝，是彩虹石，此石可能分部在密境任意一处，一掌之数，为一积分，一个月后，不管是否还在秘境之内，都会被传送出密境，所有人的排名，亦以密境关闭为准。”

　　“前两百名修士，可留下进行下一次选拔。”

　　随着数千修士起身，更齐齐向上方观看，三道身影里为首一名老者，才平淡的开口，更是挥手间就用术法在众人头顶，形成了一个庞大的影像。

　　影像当中却是一块仿若彩虹般七彩缤纷，耀眼夺目的光滑石块。

　　随着老者的话，下方众多修士，亦是纷纷快速记下了此石印象。

　　随后过了几息时间，老者才一挥手，就率领其他两人，齐齐朝着山脉后方遁去，这一动，下方数千名修士一样纷纷腾起身影，直直追去。

　　很快众人就抵达一座庞大的山峰之前，但在山峰被像是刀切下来一般整齐的石壁上，却开辟出了无数密密麻麻的石洞。

　　每一座石洞内都是烟云缭绕，辨不清模样。

　　在老者的指示下，数千修士才一一遁起，每人挑选一个石洞，就遁了进去。

　　许瑜一样是和莫无恒、宁坤等，挑选了一个石洞入内，在踏入石洞坐好，他才取出了战神令，几乎是同时，周围大量缭绕烟云就疯狂朝着战神令内涌去。

　　短短刹那，许瑜直接眼前一黑，躯体就失去了意识，而他所在的石洞，却蓦地散发出一层晶莹的光罩，把整个洞口彻底封闭。

　　其他数千修士所在洞穴，亦在此时亮起一层层晶莹光罩，纷纷封闭了洞口。

　　直到所有山洞都被光罩覆盖，当地几道身影，才均自在脸上露出了一丝轻笑。

　　“康师弟，你说这次的前十，谁的把握更大些？”那老者在轻笑中，更是淡淡开口，问向在他右侧一名中年男子。

　　随着老者的话，康姓修士才轻笑着开口道，“前十，还是曹中平，应兆煌那几人把握大些吧，上一次，他们可都是已经在那个档次了。”

　　“呵呵，的确是这样，如果不是我们四大宗门彼此之间都有顾忌，每次只能按照规矩选择前十之人，怕不是曹中平那几个，上次就被御龙海吸纳进去了，能进前十，有时候也的确要看运气的。”随着康姓修士的话，老者亦是轻笑着点头。

　　他说的是事实，圣地几大宗门之间，通过百年选拔，吸纳超精英级修士入门，彼此之间是有着严格的规定的，比如说是吸纳前十，就只能是前十，毕竟很多时候，有的强者未必没有前十的实力，但却运气不济，早早被淘汰也是很常见的。

　　若没有严格的规定，怕不是那些精英级修士，一次就会被某一个宗门吸纳一空了，其他三大宗门，又怎么会坐视不理？

　　但在两人笑语间，三人里最后一人，却蓦地就也开口笑道，“康师兄、杜师兄所言极是，不过我倒是觉得，百年时间，未必也没有其他修士获得机缘，让实力突飞猛进的，或许一些后进之辈，这次就会脱颖而出呢。”

　　这修士却正是月余前接待许瑜的鲁姓修士。

　　讲着这话，鲁姓修士心下更蓦地闪过了两道身影，这些时间，他接待新来的修士，自然不止是许瑜和宁坤两人，但那么多修士里，就只有两人修为最低了。

　　虽然在两人离去后，他也早早感应到，他们是和莫无恒在一起，但那也未必是说，两人都是依靠他人余荫蒙蔽之辈。

　　尤其是他还可以看出，那宁坤和莫无恒关系并不算好。

　　能真正靠着自身修为夺得战神令的修士，修为越低，就越恐怖，许瑜是不是这样他不知道，但宁坤，他已经比较看好了。

　　随着鲁姓修士的话，那名老者倒是微微点头，但一侧的康姓修士，眼中则轻微闪过一丝讥笑。

　　他不否认，百年时间若有人获得大机缘，是能让实力突飞猛进，但诸如曹中平等，又有哪一个不是曾拥有大机缘的？否则又怎么会拥有如此武力？

　　笑过之后，康姓修士才看向鲁姓修士，更是开口道，“听鲁师弟此言，似乎别有他意，不知道是哪些新晋修士，让师弟起了兴趣？说出来也好让我和杜师兄留意一下。”


第338章 养肥再杀

　　呼的一声轻响之后，许瑜直接就出现在了一片蔚蓝的晴空之下。

　　放眼向着左右看去，他才发现此地是一片荒芜的高原景色，在这片地带，入目可见的只有两个字，贫瘠。

　　这就是试炼密境，不得不说的是，整个密境的范围，宽广的几乎没有边际，那也是可以想象的，能容纳数千名神游期老祖一起入内，彼此都可以追杀，逃逸之地，有多么宽广。

　　进入这里的神游期修士，都是随机出现在任意一处地带，分散着寻找彩虹石，若是偶尔有两名老祖相遇，那结果估计就会变得极为精彩。

　　一眼之后，许瑜才立刻收回视线，更拿出战神令，就运转起了秘术查探。

　　沧阳星域、许瑜。

　　积分，0。

　　暂无排名。

　　尚余选拔修士，7692人。

　　至于这七千多人的排名榜，此时却是处于空无状态，毕竟所有人都是刚进来。

　　一连串信息闪过，许瑜眉角也微微跳动了一下，7692名霸主级修士？但到最后，却只能有两百人晋级，这样的选拔，可以想象有多么严苛。

　　甚至这七千多人里，能在最后被吸纳进三重岛的，就只有十人。

　　一眼之后，快速收起战神令，轻吸一口气，许瑜才立刻从储物戒指中拿出了一粒感知丹，想要以最大的效率搜索异宝，这感知丹倒不失为极佳的辅助丹药。

　　哪怕这会让他的神念暂时失去攻击能力，可搜索范围却能足足扩展十倍。

　　“彩虹石，一掌大小，为一积分。”服下丹药之后，许瑜的神念立刻就朝着左右四周疯狂涌去。

　　轰的一声之后，这神念的扩展范围，就达到了极限，那几乎笼罩了方圆近万里范围，每一寸大地之上，都被一层细细的神念覆盖，而后轻轻滤过，不放弃任何一处地带。

　　但等彻底搜索了这一代地表后，许瑜却无奈的发现，这一代根本哪怕连一小块彩虹石碎片都没有，不过还好的是，除了没有彩虹石之外，这个范围之内，也没有其他修士。

　　“地表没有，不代表地底也没有，不过一般的神念，却无法穿透地底太深。”

　　再次收回神念，许瑜心中闪过一个念头，那目标彩虹石，已经由杜姓老者言明，可能是在密境任意一带，这个任意，自然也包括地底深处。

　　甚至许瑜都能猜测的出，那样的目标，都很可能像是普通钢铁一样，形成某些矿藏，而这种矿藏一类，大多数都会在地表之下掩埋。

　　修士的神念，虽然可以一定程度的穿透脚下大地，但却也都有着一定的距离。

　　一般神游前期，最多不过能涉入地下千米深度，然后就会被大地阻隔在外，而且若修士的搜索，要选择最大极限的深入地底的话，其横向范围，自然会大量缩减。

　　许瑜服用的感知丹，虽然可以让横向范围扩大十倍，但在地底探索上，却不会有所增加，因为若要让神念持续下潜的话，就必须要带有极大的攻击性。

　　下一刻，许瑜神念直接就向地底探去，而其笼罩范围，也足足缩小了七八倍。

　　不过即便如此，在同一时间他也几乎笼罩了地面之下千米深，横向一千多里方圆范围，这种探索，亦算是极为恐怖了。

　　“没有。”

　　一次搜索，还是没有，许瑜再不迟疑，直接就随意挑选了一个方向遁去。

　　※※※

　　也几乎是同时，在密境之内，七千多名修士，大部分人都在同一时间选择了类似的方法，用最基本的神念搜索，快速向着左右探查起来。

　　七千多人，自然运气有好有坏。

　　虽然其中八成以上，都在第一时间没有丝毫斩获，更是急急朝着其他方向行进，但也有部分修士，在第一次的探索中，就蓦地发出一声惊喜的低叫。

　　随后就各自朝着某处遁去，只是短短刹那内，一块块带着奇异色彩的石块，就被部分修士从地表，或者地底挖掘而出。

　　原本还处于空无状态的排名榜，也顿时就有了一次次跳跃变化。

　　当然，也有一部分人在获取彩虹石之后，并没有向战神令内容纳，而是选择收入储物戒指，再继续向着他处采集。

　　也就在绝大多数修士都在按着最原始的办法搜寻时。

　　密境某处，一片连绵的山岭高空，一道身影却是凭空而立，更带着一丝浅笑，看向手中巴掌大一块七彩奇石。

　　“彩虹石？也算是矿物的一种了？不知道探灵鼠是否能自主锁定。”带着浅笑，身影一拍腰间御灵袋，一只通体雪白，只有一米大小的灵动鼠类，就凭空悬浮在了身影一侧。

　　随后那身影更是拿出彩虹石，就放在了白鼠鼻前。

　　紧跟着那白鼠长长的嗅了一口前方石块，就蓦地发出一阵兴奋的低鸣。

　　“真的可以？太妙了！”

　　一见白鼠的动作，身影直接大喜，他这只异兽最擅长的天赋，就是寻找各种奇珍矿藏，只要拿到一点样品，被探灵鼠记下气味，那么就可以以最快的效率，感应出在方圆数万里之内，包括数十里深的地底之下，是否存在目标矿藏。

　　一次感应，就能清晰笼罩数万里范围，还包括深入地底数十里深处。

　　这样的效率，比他的神念搜索更加有效的多，这又要他如何不喜。

　　“去！”

　　大喜中，修士直接低喝一声，那长长白鼠才轰的一下，就向着西北方遁去，其遁速更是极快，而修士亦在随后急急追了上去。

　　不止是这修士，另有一些修士，一样在随后的短短片刻内，开始操控起了各式各样的异兽、秘术，开始在四周庞大的范围内搜寻一切目标。

　　更是在短短片刻后，偌大一个排名榜，就快速跳动、变化起来。

　　※※※

　　半日后，一处幽深的地穴内。

　　随着一声惊喜的低叫，一名修士望着前方一块足有一人高下的彩虹石晶体，双眼都射出了一层迷醉的光泽。

　　太好了，终于找到了！

　　耗费半天时间，终于被他发现了一块不小的晶体，这样的收获，实在太激动人心了。

　　也就在修士充满激动跨步上前时，却又呼的停在了原地，更充满戒备的向后看去，随后一眼就见到了一道淡静静矗立在后方的身影。

　　“曹中平？！”一见那身影，修士眼中立刻闪过一丝惊惧，但还是唰的就在身前放射出一层绚丽的法宝光泽。

　　“你可以走了。”后方身影却是根本不理修士的戒备，只是淡淡开口，仿佛根本没看到对方身前的凶杀气息一般。

　　“恩？”一句话，那修士直接一怔，但随后却勃然大怒起来，“曹……”

　　可他的怒语，才刚刚脱口而出，就只见曹中平蓦地一挥手，在当地卷起一层雾气，瞬间就把他吸纳入内，下一刻，等那修士急急挣脱雾气时，却骇然发现，自己竟然抵达了洞穴之外。

　　身边尽是一片无尽山林，哪里还有彩虹石和曹中平的身影？

　　修士这才大骇起来，曹中平？虽然他早就知道曹中平恐怖，但也没想到自己在对方面前，竟然犹如玩物一般，被随手掷出那地底洞穴。

　　下一刻，修士却不敢有丝毫他念，直接就提着心神唰的消失在了当地，但在消失的那一刻，他的眼中却也露出了一丝疑惑，刚才遇见曹中平，对方竟然就这么轻易放过了他？

　　也就在修士即疑惑又惊喜的遁走时。

　　在地穴深处，曹中平却蓦地收起彩虹石警惕，嘴角更露出了一丝淡淡的笑意。

　　“这些修士，还是养肥了再杀。”

　　※※※

　　随着一道遁光闪过，宁坤直接就从一片山林地底射出，等稳稳踏在高空之后。

　　宁坤脸上，才蓦地露出了一丝灿烂的笑意。

　　紧跟着他更是直接拿出战神令，就去查探自己的信息。

　　微奉星域，宁坤。

　　积分，469。

　　排名，96。

　　尚余选拔修士，7691人。

　　短短半日，就快速斩获数百积分，更一跃踏入百名之内，这由不得宁坤不欣喜，能如此快速积累起庞大积分，却也要得益于他拥有一只可以快速寻找矿石的异兽，甚至在这只异兽的带领下，更被他找到了一个不小的彩虹石晶体。

　　如此斩获，实在让他有些喜出望外。

　　“九十六名，这才只是刚开始。”蓦地收敛眼底的喜色，宁坤才再次运转操控之术，就去查探整个排名榜。

　　直到现在，他都还没有忘记那个给过他不浅印象的许瑜。

　　而虽然这积分排名榜，都足有数千人之多，可对于神游期修士而言，几乎一眼就能把所有人的名次和积分都印入脑海之中。

　　也只是一眼之后，宁坤就找到了许瑜的概况。

　　沧阳星域，许瑜。

　　积分，1。

　　排名，7581。

　　看到这一幕，宁坤眼中直接露出一丝讥笑，这许瑜真是亏他白白留意了那么久了，就算现在只是刚开始，远远不到下定论的时候，但那许瑜在半日内，竟然只斩获了一分，那也实在太寒酸了。

　　他都几乎肯定了，那厮到最后，恐怕也只是充作肥料，被他人宰杀的命运。

　　讥笑之后，宁坤的眼神才蓦地停留在了排行榜第一。

　　金轮星域，曹中平。

　　积分，727。

　　排名，1。

　　“曹中平？若是能斩杀这厮，才是大大的收获。”眼中闪过一丝异动，宁坤在随后才又轻微摇头，更再次操控身前异兽，就向着他处遁去。

　　曹中平？现在还只是刚开始而已，还是多留下一些修士，等那些家伙养肥了，再行宰杀也不迟！


第339章 最佳捷径

　　半日过后，密境西部一座山洞深处。

　　随着一道颇含惊喜的声线传出，站在山洞之内的许瑜，抓着手中一块掌心大小的彩虹石，脸上的惊喜，却又很快就蜕变成了崩溃和无奈。

　　终于找到了第二块彩虹石，这是他惊喜的最直接原因。

　　但在惊喜中，他才崩溃的发现，整整半日了，靠着最原始的办法，他竟然只是找到了第二块彩虹石而已。

　　但到了此时，那积分榜上排名第一的曹中平，搜索的彩虹石都接近了一千，就算是前二百之内，大部分人的搜索结果，也超过了百块。

　　这样的差距，实在太过庞大。

　　大的让许瑜都有些哭笑不得。

　　“那些家伙，绝对有搜索彩虹石的捷径，不然不可能找的这么快。”哭笑不得中，许瑜却也肯定了一个事实，包括曹中平在内，那些能在积分在短短半日内就破百的修士，绝对都有搜寻的捷径。

　　但这些诀窍和捷径，他却没有！！

　　这直接就让醒悟过来，若一直按照这样的搜寻效率，他还真是就算想进前一千名，都千难万难。

　　捷径，他必须要找到搜寻彩虹石的捷径才行。

　　虽然现在只是选拔刚刚开始，只靠单独的搜索，并不能决定一个修士的最终排名，怕不是真正的激烈大战，都要等一段不浅的时间才会爆发。

　　到时候，众修士就该是去抢夺身侧其他修士的积分了，能在那个时期活下去，对所有人才是最重要的，而且那个时期，才能看出一个人排名如何。

　　不过就算如此，这前期的搜寻，一样是极为重要的，这毕竟也是很重要的原始积累。

　　“到底该怎么寻找捷径？”静静打量着眼前的第二块彩虹石，许瑜心中也闪过了不小的疑惑，当初的第一块，只是被他用来试探着打入战胜令，观看效果。

　　但这第二块，就绝不能轻易浪费。

　　“其他人究竟有什么依仗，我并不知道，但对于我自身而言，最大的依仗，莫过于灵气融合了，不知道是不是可以在这方面试探一下？”

　　他的灵气融合，可以提升法宝品质，所以在之前搜索第二块的过程中，看着其他人的积分嗖嗖彪增，他也是早早就考虑起了这个问题，更隐约觉得既然可以提升法宝品质，那像是彩虹石这样的法宝材质矿石，应该也会有效。

　　他的实验，就应该从这里入手的。

　　甚至他都想过寻找一些更低级的类似于彩虹石的矿藏，但在之前搜索第二块彩虹石的过程中，他却根本没有发现类似的矿藏。

　　他的融合，只能把一件法宝逐步提升，而不管怎么提升，这法宝的功效都不会改变。

　　比如一块普通精铁，他可以靠着融合成为百年精铁、万年玄铁等等，可不管再融合，这精铁都不会变成彩虹石的。

　　“还是试一下吧。”再次思索之后，许瑜才蓦地抓紧手中的彩虹石，操控灵气就融合而去。

　　一等灵气，无效！

　　许瑜神色微动，二等灵气，还是不行。

　　甚至三等灵气，都几乎没有什么作用。

　　可要知道，三等灵气都足以让一般的低级法宝提升到上品灵器的地步了。

　　“这彩虹石，至少是塑造宝器的材质。”彻底恍然之后，许瑜才毫不犹豫的融合起了四等灵气。

　　直到这时，那原本一直没什么效力的彩虹石，才蓦地向外挥发出了温热的亮光。

　　而许瑜眼中，也闪起了一丝惊喜，有效了。

　　许瑜直接就调动数十份四等灵气，向着彩虹石内融去。

　　可以说现在的他，在经过来路上长达三年多的灵气储备后，体内的灵气储量简直多到了令人发指的地步，区区数十份四等灵气，还真是不值得可惜。

　　而随着灵气融合的数量增加，以及时间的延续，许瑜手中的彩虹石散发的温热亮光，亦越来越盛，更有一股暖暖的清流不是在他手心中徘徊。

　　就这么足足过了几十个呼吸，许瑜才蓦地发现彩虹石的蜕变效率，直接变得低迷了起来。

　　一份四等灵气的时效，是半小时，但那也不是说在这半小时内，其改变品质的效力会一直保持下去，而是只要提升到灵气融合的上限，就会结束。

　　举一个最简单的例子，使用四等灵气融合，最多把一件上品灵器提升到下品宝器的地步，下品宝器，就是四等灵气的融合界限。

　　这个过程，若使用一份灵气，就需要半个小时蜕变成功。

　　但如果一次使用数十份四等灵气，这时间就会大大缩短。

　　可不管时间是否缩短，只要灵器已经蜕变成了下品宝器，就已经达到了四等灵气提升品质的上限，到时候不管使用的再多，再融合，也会变得毫无作用。

　　等彩虹石蜕变速度变得低迷时，许瑜才蓦地结束融合，更直直向手中看去。

　　只是一眼，他就蓦地愣在了那里。

　　此时在他手中的那块彩虹石，猛一看去和之前的变化并不大，就像是一块晶莹剔透的珠宝内，流淌着一抹抹七色彩虹，看上去让人忍不住就心神迷醉。

　　因为这石块的外观，的确是华美之际。

　　但现在他手中这块彩虹石，经过一次融合提升后，却只剩下了六种颜色。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫！

　　原本的七种色泽，经过一次融合之后，竟然丢失了红色，只剩下后面六种颜色。

　　那也不是彻底丢失了一种，而似乎在这原本的七彩色泽中，又多了一丝迷蒙的混沌气体。

　　“这难道就是融合后的结果？彩虹石的颜色越少，品质越高？”静静看着手中的石块，许瑜愣过之后，心下才蓦地闪过一丝古怪的意念。

　　他的确是猜对了。

　　彩虹石，其实就是混沌石的雏形！

　　每剃去一层颜色，增加一缕混沌之气，那么其品质就会变高一筹。

　　最基础的彩虹石，就是初入门槛的宝器材质，只要经过炼制就能形成下品宝器，而在没有炼制时，其功效就是和上品灵器相当。

　　那完全可以想象，经过七次蜕变后的混沌石，品质又高到了什么地步，那绝对是炼制仙器的最佳材质，而且更绝不是低级仙器。

　　也正因为彩虹石本就是混沌石的最基础形态，所以在来的一路上，许瑜想寻找这一系列中比彩虹石更抵挡的矿石时，一点结果都没有。

　　他也不可能有结果，因为那根本就没有。

　　再次看了手中缺少一层色泽的六彩石，许瑜却蓦地就拿出了战神令，既然已经用灵气提升过了一次品质，那也是该试验一下，这玩意究竟有没有效果了。

　　随着一阵秘法运转，那块新生的六彩石，很快就被许瑜打入了战神令内。

　　也几乎是同时，他的个人信息，直接就发生了新的变化。

　　沧阳星域，许瑜。

　　积分，11。

　　排名，6723。

　　一次跳跃之后，许瑜当场就愣在了那里，嘴角更直接露出了一丝不可遏止的狂喜。

　　那真的是狂喜啊。

　　十分？

　　灵气融合后的六彩石，竟然一块能当十块用？！

　　这结果也为太让人兴奋了，一分当别人十分用，那就算他没有寻找彩虹石的诀窍，在寻找上比他人慢了好多倍，可他的彩虹石却珍贵的多啊。

　　尤其是，这还只是经过四等灵气融合的效果，那若是在找到一块彩虹石后，用五等灵气融合呢？

　　四等灵气，最多让一个法宝提升到下品宝器的地步，但五等灵气，却能让一个法宝提升到上品宝器程度啊。

　　这中间可又是不小的质变了，到时候，他融合出来的彩虹石，是继续向前进一步，变成五彩石，还是跨进两步，变成四彩石？

　　按照六彩石对比彩虹石的比率计算，若能变成五彩石，那一分就等于别人一百分！

　　但如果那能变成四彩石，岂不是一分就能变成一千分？？

　　一想到这里，许瑜才再也难以压制心下的激动，直接就大笑起来。

　　这样的捷径，恐怕才是整个密境内的最佳捷径吧？

　　剩下还有一个月时间呢，就算他寻找到的彩虹石依旧不多，可只要能靠着灵气不断融合，那最后的结果，就绝对会让人分外瞠目的。

　　甚至在这一刻，许瑜都能想象的出，只要他能寻找和普通人相当的量，然后全部融合下来，到最后就算他不靠着猎杀他人获得积分，一样能占据极为靠前的名次。

　　这又让他如何不喜？

　　不过在大笑中，许瑜还是立刻遁起身子，就朝着外部飞去，既然找到了最佳捷径，那也是时候继续寻找新的彩虹石了。

　　而另一方面，他也直接下定了注意，等再找到新的彩虹石后，就算利用灵气融合，提升品质，他也不能再随便打入战神令了。

　　若不然，别人积分都是几点、几十点的递增，他一次就暴增几百几千，然后快速占据鳌头的话，恐怕他自身也会成为所有人的猎杀目标。

　　在这方面，许瑜并不怕被人追杀，可也不会自大到目空一切，与其他数千名修士霸主级强者同时为敌。

　　“暂时不能随便增加积分了，那就把档次提高后的彩虹石先放在储物戒指里，这一个月，就先储备吧，等储备到最后一天，再全部打进战神令换积分……”

　　彻底确定了心念，许瑜嘴角突然就露出了一丝玩味的笑意，最后一天？恐怕等最后一天时，会有很多人对他分外的刮目相看。


第340章 慧眼如炬

　　数日之后，考核密境外。

　　随着一阵绚丽的光华闪过，在鲁姓修士三人前方，就凭空浮现出了一层文字影像。

　　看着前方由战神令激发出的所有修士排名，一侧的杜姓老者，倒是频频轻笑着点头。

　　“不错，才只是四五天而已，这排名靠前的一些修士，就能有如此斩获，实在不错。”

　　此时的排行榜上，位居榜首第一的，依旧是金轮星域、曹中平，积分更已经达到了5982的地步。

　　而排行第二的，却是紫君星域、应兆煌，积分4283。

　　应兆煌一样是在上次百年选拔中，实力都不弱于曹中平多少的超级强者，而事实上，此时的排行榜上，占据前十的都依旧全是上一次就在二十左右实力的诸人。

　　尽是一批连鲁姓修士三人都记忆深刻的老牌强者！

　　见到这些排名，尤其是前十左右，除了第一的曹中平，远远拉开第二至第十外，其他九人之间差距都并不大，最多一两百分的差距，而在第十之后，就又是一个明显档次。

　　站在杜姓老者身侧的康姓修士，眼中直接闪过一丝快意。

　　事实果然没有出乎他的预料，这前期排名，还是那些老牌强者更占优势的多。

　　一想起当初身侧的鲁姓修士所言，其他后期之秀未必不能在此战中大放异彩，他就想笑。

　　不过，康姓修士还是立刻就寻找起了之前鲁姓修士提过的两个名字。

　　微奉星域、宁坤。

　　积分、2764。

　　排名、13。

　　见到这一幕，康姓修士眼中才蓦地闪过一缕惊讶，这宁坤，竟然还真有如此迅猛的势头？

　　但下一刻，等他发现鲁姓修士所说的另一个目标时，嘴角直接就露出了一丝哭笑不得的笑意。

　　沧阳星域、许瑜。

　　积分、11。

　　排名、7328。

　　宁坤也就算了，依照对方此时显露的排名，绝对算是一匹大大的黑马，算得上狰狞毕露了，毕竟现在在密境内，已经过去了四五天，四五天时间，众多修士在搜寻彩虹石的过程中，也绝对会有部分人开始遭遇，甚至同时发现一批彩虹石。

　　这是必然的状况，更是谁的积分越高，遭遇其他修士的概率和次数就越大，反之倒会小上许多。

　　这宁坤显然是第一次参加百年选拔，竟然能如此迅速的占据第十三名，可想而知对方绝对不止遭遇了一两个其他霸主级强者，但最终，他却依旧盘踞第十三名，其实力也不容小嘘，或许真的有冲击前十的实力也不一定呢。

　　这就由不得他不侧目了。

　　不过即便如此，他心下还是多少有些不快，毕竟这宁坤，是经过鲁姓修士提名，才进入他视线的，可要知道他在往常，其实和鲁姓修士并不对盘。

　　哪怕两人同属三重岛强者，更全是三重岛内抵达虚空后期的至尊，但同一宗门内，彼此之间有竞争敌对关系的，也绝不在少数。

　　若鲁姓修士随便提出两人，就都真的冲击进了前十，虽然对他实质上没有丝毫损害，可面子上，就似乎被对方压了一头，似乎对方的眼光比他高出多少似地。

　　这又让他如何开心的起来？

　　但不得不说，许瑜的出现就真的让他喜出望外了。

　　“哈哈，鲁师弟果然慧眼如炬啊，啧啧，那么多新晋修士里，师弟随便看重的两人，就真的是锋芒毕露啊，你看那宁坤，才只是第一次参加，就夺得了第十三名的成就，的确不俗！”狂喜中，康姓修士直接就大笑起来，更是指着排名榜道。

　　但他这句话，却立刻就让一侧的鲁姓修士阴沉了脸，对方这句话看似是在夸他目光如炬，但事实上却是暗藏玄机啊。

　　他夸得可是随便挑选的两人啊！！

　　但问题是，他讲出的两个名字里，宁坤的确是不俗，但那许瑜未免太让人失望了，直到四五天后，竟然还是11分？排名更是在七千之外？

　　这也真是让人无语的厉害。

　　11分，七千多名啊！

　　这成绩他自己都觉得惭愧的慌。

　　心底下，鲁姓修士更直接苦笑起来，难道自己真的看错了，那许瑜只是倚靠他人余荫，才得到的战胜令？

　　甚至，若只是二选一的选择题，他都未必会讲出许瑜的名字，毕竟在之前一个月内，他早就发现了许瑜和那莫无恒关系匪浅，而莫无恒似乎就是一个能从其他霸主级强者手中夺走战神令的老牌强者。

　　但那一个月，他却也发现许瑜在和莫无恒的交流接触中，几乎就是平起平坐的地步，并没有什么谦卑的姿态，所以才让他更加倾向于许瑜是靠着自身实力夺得的战神令的猜测。

　　若不是有这种发现和推断，而且这推断还有八成的把握，他在当初康姓修士的问询下，压根就不会把许瑜的名字和宁坤一起讲出来。

　　可现在那许瑜却是太不争气了，简直都让他郁闷的厉害。

　　“呵呵，现在才只是四五天而已，真正的激战尚未开始，等再过一些时间，密境内的彩虹石都被搜刮的差不多时，那些修士再难以靠着搜索寻获，才会通过猎杀的方式获得积分，到时候，才能决断，两位师弟现在所言，都还有些尚早呢。”

　　也就在康姓修士的大笑，和鲁姓修士微微抑郁中，杜姓老者才也轻笑一声，淡淡的开口。

　　随着他的话，一侧两人才齐齐转过了头，心中却同时百般滋味齐齐翻转。

　　“许瑜？希望不要让我太失望，真正的激战的确尚未开始，他若没有秘术或者其他手段搜寻，一开始屈居人后也是常情。但等真正的激战开始后，这种情况就截然不同了。”蓦地低叹一声，鲁姓修士对许瑜展露的信息，实在有些纠结的慌。

　　也只有偶尔看向宁坤的排名时，鲁姓修士眼中才会露出一丝惬意，这宁坤，倒真是没有辜负他亲口点名之情。

　　※※※

　　密境之内。

　　随着一道急急遁逸声，一道欣长的身影，直直就从远处一闪而过，嗖的一声，扎进了下方一片大地山石中。

　　随着身影的下冲，那原本看似坚硬的山石，却像是一层水流般，毫无阻挡之力的就被人影给生生从中切开。

　　露出了地底深处，一块足有成年人小腿高下的璀璨奇石。

　　彩虹石，一块小腿大小的彩虹石，按照正常计算，至少也得十分左右。

　　这也真是喜坏了从高空一冲而下的许瑜。

　　十分啊，这可是十分！！

　　不，错了，是一万分！！

　　四五天时间，靠着最普通的搜寻办法，许瑜的斩获依旧不多，只是零星搜索到了七八块掌心大小的彩虹石。

　　但正是这些彩虹石，让他肯定了一件事实，那就是一块彩虹石，在经过五等灵气的融合提升后，能在最后彻底蜕变成四彩石。

　　单纯的四彩石，在品质上已经可以和最上乘的上品宝器媲美，随便炼化一下，就能变成真正的仙器，这样的奇石不可谓不恐怖，但这些对目前的许瑜而言，真的不重要，那最重要的是，一块四彩石的积分，就等于一千七彩石啊。

　　哪怕他这些天只是搜寻了八块，但若是全部打入战神令的话，那可就是八千多分！！

　　这样的结果都让许瑜有些晕。

　　毕竟他能清楚看到，此时哪怕是位居排名榜第一的曹中平，也只是五千九百多分而已。

　　这还真是让他激动的直想大笑。

　　尤其是现在，竟然再次在搜索的过程中，被他发现了这么一块庞大的彩虹石晶体？或许这按体格计算只有十分左右的晶体，在他人眼中并不值得信息，可对他而言，那就是一万分左右啊，又让他如何不激动？

　　按照这样的效率，等到最后，哪怕他根本不和他人作战，也足以让他只靠着最原始的积累，就能冲上一个极好的名次了。

　　但也就在许瑜刚刚收起那块彩虹石时，一连三道遁逸声，却呼的就从后方泛起，更在许瑜上空数百米外驻足。

　　随后就是一阵充满惊喜的低叫。

　　“彩虹石！好大一块！”

　　“这小家伙，运气倒是不错，不过也可能是他有什么搜索秘法。”

　　“嘿嘿，杀了他！”

　　※※※

　　四五天时间，密境内的形势变化，也真的不小，虽然对于绝大多数强者而言，都抱有对普通修士养肥了再杀的意思。

　　但对于一些普通修士来说，他们脑海深处，可从不曾有这个念头，甚至于很多像是许瑜一样，根本没有丝毫搜索捷径可寻的修士，眼睁睁看着其他人的积分都是火速上涌，那要说他们不着急，绝对是假的。

　　而在这样的情况下，就有一部分搜索效率极低的修士，开始三三两两集结，去猎杀其他修士，真正的大规模厮杀，虽然还未正式开启，可小范围内的零星杀戮，却已经不止一次两次的发生了。

　　虽然这种小规模联合，才刚刚兴起一两日，但也已经有两三百人被快速斩杀除了密境。

　　这一刻，刚刚遁来的三名修士，望向下方的神色，都是充满了激动和贪婪，虽然许瑜收起来的彩虹石晶体，对于曹中平那类超精英修士而言，只能算是小得可怜，但对他们，却已经是一笔不错的收入了。


第341章 好自为之

　　惊喜和贪婪中，三修士看向许瑜的眼神，也充满了赤裸裸的杀机。

　　他们三个联手，要对付下面一个，绝对是必胜无疑。

　　毕竟他们也不是傻瓜，参与选拔的七千多人，究竟有哪些人需要忌惮，远不是他们能碰触的对象，三人全都是记得一清二楚。

　　而许瑜却不在这个范围之内，他们根本没有一点印象。

　　没有印象，就说明下面的家伙，实力最多和三人相当而已，那由他们三个联手击杀，自然是胜券在握。

　　三人还没有直接动手，只是因为他们还未决定，该由谁出手，因为他们也算是刚刚兴起的小规模集合中，才成立不久的一组，许瑜都还是三人第一个目标。

　　这可是个很重要的问题，要知道有修士被击杀后，其原先的积分直接就会落入对方手中，虽然他们三个看到许瑜刚刚收起一块小腿大小的彩虹石晶体，那块彩虹石都还未被对方打入战神令，但下面这厮原本的积分是多少？

　　这谁也不知道。

　　积分少也就算了，若是多的话，也不说太多，只要有个三四十分，对他们可都是一笔巨款，那自然是人人都想下这个手，没人会嫌弃分多的。

　　“这样吧，还是由李兄出手，我和韩兄在一侧相助，下次，再由韩兄出手，若是积分不等，我们只要记着就行，谁杀的少了，就多杀几个。”一眼扫了下许瑜，三人一名蓝袍修士才蓦地开口。

　　随着他的话，在他两侧的两人，也只是略一思索，就同时点了点头，像他们这样的团体，总要有人先做出一些让步的。

　　而在那蓝袍修士右侧的李姓修士，也蓦地就在眼中暴起一层凌厉杀机。

　　这一幕，却直直看的许瑜一阵哭笑不得，看来上面那几个家伙，是真的觉得吃定他了？

　　虽然现在对他最重要的事，是如何尽可能多的寻找彩虹石，但遇上这种状况，他自然也不介意击杀几人。

　　呼的一下之后，就在许瑜刚刚遁起，而前方三人更是在半空中瞬间激射出三件璀璨的法宝时，一团乌黑阴云，就瞬间就从极远处射来，更是蓦地传出一声大笑。

　　“哈哈，这不是许道友？”

　　笑语之中，宁坤的身影才直直从阴云中遁出。

　　也就在他刚遁出的那一刻，那三个还在作势欲扑的修士，瞬间就全都一惊，唰唰唰的直直向后爆退。

　　望向宁坤的神色更充满了惊疑。

　　“宁坤？”

　　“糟了，这厮怎么又追来了。”

　　“这有什么奇怪的，这里刚才有彩虹石，他能感应到再正常不过，该死，我们要是早点下手就好了。”

　　※※※

　　满脸忌惮和戒备中，三名修士也直直低骂起来，虽然在这短短四五天内，大规模的厮杀并未爆发，可一些强者的名讳，也在无声无息间就传入了不少修士耳中。

　　宁坤，就是这样的强者之一。

　　能在短短几日内斩获数百分，足以说明他搜寻到的彩虹石，都可能不下百块之多，那就是百次左右的机会，去搜索，追寻，在这个过程中，自然也会有在附近的修士靠着感应去搜寻彩虹石。

　　那后果自然是两两相撞，强者胜！

　　能快速积累起这么多积分，至少证明宁坤已经驱逐了数十名修士。而这，也直接让他的恐怖武力悄无声息间就在附近一带流传。

　　这就是为什么说哪怕只是刚开始，能排在百名之内的修士，几乎也全是实力强横之辈了。

　　见到宁坤出现，三名修士在低骂之后，才又齐齐脸色一沉，随后那蓝袍修士就谨慎的开口道，“宁坤，既然这人和你认识，我们可以卖你一个面子，撤！”

　　一句话之后，三人才又小心而又谨慎的就向后疾退，直到退出数十里外，才又瞬间掉头，发动秘术就消失在了天地间。

　　也是直到三人彻底消失，还留在的当地的宁坤，才又蓦地拿着古怪的神色，在许瑜身上扫了一圈，嘴角更露出了一丝颇为自得的笑意。

　　看到了么？

　　这就是他的威势！

　　只要一露面，其他修士就会惊吓的自主避让。

　　刚才那三个家伙，若是再等几日相遇，他自然不会心慈手软，不过现在，就算他们幸运吧。

　　对于在这短短几日内，就于附近一带闯下赫赫威名，甚至在排行榜上，都能占据第十三名，宁坤还真是颇为此感到自豪。

　　只不过，眼前的许瑜，却真是让他有些啼笑皆非了。

　　四五天了！

　　如果说在最初的半日内，对方只是搜寻到了一块彩虹石，只得到一分，那还有可能是他运气不济，只是没有搜寻彩虹石的秘术或者异兽，导致速度太慢的话。

　　那么在四五天后，对方竟然依旧只有11分，排名更还在七千开外。

　　那就足够说明对方的实力，是差的不值一提了。

　　这种实力，竟然还来闯荡圣地的百年选拔？实话说，宁坤在心底下，都替许瑜羞愧的慌。

　　尤其是只要想起在踏入圣地前，许瑜几乎就是他刻意结交的唯一一名修士，他都郁闷的厉害。

　　更是在心下暗骂自己瞎了眼，竟会去刻意结交这样一个蝼蚁般的存在。

　　不过就算心下看不起许瑜，宁坤还是在随后笑着开口道，“那几个跳梁小丑，还算识趣。”

　　“呵呵，多谢宁道友了。”虽然就算没有宁坤，许瑜也有把握解决之前三人，不过就算心下觉得古怪，他还是笑着客套了一句。

　　也是随着这话，宁坤才颇为大气的一挥手，“呵呵，些许小事，何足挂齿，既然刚才那块彩虹石，是道友得到了，那就算了。”

　　恩，许瑜毕竟是他之前刻意结交的修士，也算是这次选拔之行，他唯一认识的家伙。

　　就算现在发现自己看走了眼，可他并不介意什么。

　　毕竟现在的许瑜对他而言，也是无足轻重而已。

　　至于彩虹石？才刚才遁来的过程中，他的异兽已经明确感应出，那彩虹石的大小本就不怎么惹人在意。

　　就算暂时先交到许瑜手中保管又如何？反正这货要不了多久，也会被杀出去，让积分落在他人头上，到时候，他再从其他人身上杀回来，那就还是他的。

　　挥手之后，宁坤才又笑着道，“这密境也越来越凶险了，我可以救你一次，但总不能次次如此，呵～，你还是好自为之吧。”

　　讲完这话，他才再不多言，直接就呼的架起遁云，向着远处赶去。

　　只留下许瑜悬浮在当地，一脸的哭笑不得。

　　不过刚才宁坤所说，有一点他倒是很赞同，这密境的确是越来越凶险了。

　　哭笑不得之后，许瑜才收拾起心绪，就快速向着前方遁去，彩虹石，对他现在而言，最重要的还是怎么寻获更多的彩虹石。

　　就算到了目前，在寻找彩虹石的过程中，遭遇其他修士的概率也越来越大，但他心下却依旧充满了信心。

　　但也就在许瑜刚刚遁出小片刻时间，就只见后方再次遁来一连三道身影。

　　更直直带着凌厉的肃杀气机，对准他直扑而下。

　　让许瑜瞠目的是，这三人却正是之前见了宁坤现身就吓得远远遁走的三修士。

　　“嘿嘿，小家伙，我就知道，宁坤那厮不可能带着你这个累赘一起前行的。”

　　“别以为我们怕了他，我们只是想要暂时保存实力。”

　　“这一次，看还有谁赶来救你！”

　　※※※

　　蓬勃的杀机之下，三道身影全都是目光森然，虽然之前被宁坤吓退，可他们真的并没有走远，因为他们明白以宁坤那种超然的实力，是不可能和一个普通修士一直在一起的。

　　而三人好不容易才找到一盘落单的大餐，又怎么会轻易放过？

　　更别提还被许瑜目睹他们如此狼狈的模样，被一个人轻易吓得远远遁走，这也算是被对方看到了不该看的事。

　　所以在估摸着时间，觉得宁坤可能已经远离后，三人才又悄无声息的摸了上来。

　　这许瑜，他们是必杀无疑！

　　也只是一瞬间，许瑜就彻底无语起来，这次宁坤的确不会出现了，那家伙应该去寻找其他彩虹石了。

　　但他需要别人来救么？

　　当前方再次遁起一片夹带璀璨光华的肃杀气息时，许瑜也再不犹豫，只是手指轻颤，就把三道身影瞬间拖入了刹那世界。

　　轰的一声之后，三人才刚刚察觉出身侧空间突变，还没察觉出那变化究竟是什么，就被九只从天扑下，躲无可躲，避无可避的百化蚊瞬间插入了躯体之内。

　　每三只成熟体百化蚊扑杀一人，那效率坚持高的恐怖，高得可怕。

　　蹭的一声之后，在密境之外，数千个被荧光覆盖的山洞之间，就有三道光罩嘭嘭嘭的炸裂开来。

　　随后，三道全是瞠目结舌不已，更是晕头转向的修士，才暴漏在了朗朗晴空之下。

　　这三人在此时，却真是崩溃到了极点。

　　他们出来了？

　　就这样被杀了？

　　这个事实，真是让三人都吓傻了，因为他们直到现在，不管怎么回想，都回想不起刚才到底怎么死的。


第342章 地底矿藏

　　沧阳星域、许瑜。

　　积分、45。

　　排名、6981。

　　秘境之内，快速斩杀三修士后，许瑜拿出战神令看了一下自身的积分，当场就摇头失笑起来。

　　连斩三人，他才得到34分，也就是说刚才那三个家伙加起来，才只有34分。

　　这样的程度，还真是和他最初的积分都差不多。

　　而那三修士，也无疑正是七千多霸主级修士，最最垫底的人物之一。

　　这结果还真是让他有些玩味，实话说，若不是之前三人本就实力不济，怕不是也不会这么容易被他斩杀了。

　　估计那三人的实力，连曾经的高云殇都不如。

　　快速收起思绪，许瑜才又调出了排行榜，但在随后，也只是一眼，他整个人都呆在了那里。

　　金轮星域、曹中平。

　　积分、138765。

　　排名、1。

　　※※※

　　紫火星域、应兆煌。

　　积分、137920。

　　排名、2。

　　※※※

　　大湾星域、陈重山。

　　积分、7378。

　　排名、3。

　　※※※

　　许瑜真的呆了，更是看着前两人的排名，都有些发懵。

　　上次他查看排名榜时，曹中平的积分，不过是五千多分而已，这才多久，对方竟然获得了近十四万？？

　　这也太夸张了吧？就算是第二名应兆煌的积分，一样夸张的厉害，此时竟然直追曹中平，不相上下。

　　但从第三开始，那积分程度却瞬间被拉开了无数距离，第三名，七千多分，连前两人的零头都不足。

　　“矿藏！！一定是矿藏！！”惊呆中，许瑜脑中才蓦地闪过一丝恍然，如果说之前众人搜索的彩虹石，都只是一些零星晶体，最多不过千分左右，那么曹中平两人，一下子就暴增十多万积分。

　　这绝对是他们两个同时发现了一座矿脉。

　　这种事，也当真让许瑜都被刺激的不轻，就算他能让彩虹石档次提高，一分可以当一千分用，但到现在，他也不过暗中积攒了一万八千多分而已，原本他还以为，按照这样的趋势下去，就算以后不去肆意杀戮他人夺得积分，也足够让他取得极为耀眼的成绩了。

　　却没想到只是这多大一会，其中的形势就发生了如此巨变？

　　醒悟过来对方是发现了矿藏，就算是他也眼红的厉害。

　　那两人本就是万众瞩目的高手了，运气也还这么好？

　　或者说，这可不光是运气，一般人就算运气好，发现矿藏，也未必能保住啊。

　　甚至在许瑜脑海中，更蓦地升起了一丝明悟，自从这一座矿藏被发现，密境内的形势，怕不是会演变的更加激烈。

　　为什么第一座矿藏，直到四五天后才会被人发现？要知道在这数千修士里，掌有能快速寻找彩虹石捷径的修士，绝对不少。

　　不管是秘法、还是异兽，拥有者绝对在三位数左右。可以前为什么从没有人发现？

　　这只能说按照普通异兽或者秘术的搜寻范围，还发现不了矿藏。

　　但发现不了不代表没有，这只看曹中平两人的积分蜕变就知道了，那些矿藏所居位置，肯定在更深的地底之下。

　　深的连一般的异兽都无法发现。

　　恐怕接下去，不少修士都会寻找新的搜索方式，向更深的地底探索。一旦那样，也肯定会有更多的矿藏被发现。

　　那他即便有融合异能在，也很难轻松走到底了，不过，如果所有人都潜入地底深处，而忽略了地表的话，那他也不是没有机会。

　　毕竟他只要发现一般的晶体，就能堪比他人发现一座矿藏的，趁着其他人可能因为曹中平两人带来的轰动，而重视地底深处搜索时，他就更应该抓紧时机。

　　默默无语中，许瑜再次无语的看了排名榜一眼，才又唰的向前方遁去。

　　十多万分，矿藏，这真的太让人崩溃了。

　　※※※

　　事实上，崩溃的也真的远不止许瑜一人。

　　密境某处，一道身着深蓝色长袍，眉目清秀的中年男子，在一眼扫过排行榜后，直接就在脸上闪过一抹艳红色泽。

　　更是张口就喷出了一口热血。

　　“曹中平？应兆煌？！嘶……这两个变态！！”

　　男子真的是被气的吐血了，在上一次百年选拔中，他的实力，本就不弱于曹中平和应兆煌多少，排名也是不分先后。

　　这一次，更一样抱了夺得第一的信念。

　　虽然在前几天里，他和曹中平以及应兆煌之间的积分，都还有些差距，但那些小差距，也真是不算什么。

　　却没想到就在他刚刚搜索到一块足有数米方圆的超大型晶体，一下子积分暴涨，去看排行榜时，一眼就见到心目中两个目标，蹭蹭蹭的飙升到十多万分？

　　那感觉，真的让人太崩溃了。

　　“见鬼，矿藏！既然他们能找到第一个矿藏，这试炼场地就肯定还有第二座，第三座，但似乎一般的搜索秘术，根本无法发现矿脉，不然这些天，不可能才出现一个。”

　　眼中暴起一层极度的愤怒，身影狠狠的看了看排名榜上的第一、第二两人，再看看虽然位居第三，却连人家领头都比不上的自己，再次就是脸色一暗，嗖的就向下方遁去。

　　一般异兽搜索范围，只是地底数十里深，可这样还发现不了矿藏，那么那些东西肯定藏得更深，从现在开始，他也要更深入的探索了。

　　※※※

　　一片幽暗的蓝天下。

　　静静望着被调出的排行榜，宁坤脸上一样是阴沉的可以滴出水来。

　　十三万分？

　　这样的差距，真是让他有些头懵。

　　“该死，怎么会这样？怎么一下子多出那么多？矿藏！那两个家伙，一定是找到了矿藏！！”极度的崩溃中，宁坤都差点险险从高空跌落。

　　这该死的积分，未免太打击人了！

　　甚至于，对方这一次积分飙升，还就是在他“救”许瑜的短短时间内发生的。

　　一想到这里，他更是崩溃的厉害。

　　见到那许瑜之前，曹中平那厮还只是五千多分，没想到救了许瑜一命，这两个家伙就直接飙升到十三万还多？

　　在这一刻，他都很不得立刻转过身后，把许瑜揪出来，然后狠狠痛骂一顿你个大扫把才好。

　　恨恨的低骂一声，再看看依旧还排行在第十三名的自己，宁坤才彻底阴沉着脸，直直向下方遁去。

　　矿藏，别人能发现矿藏，他就不信自己发现不了。

　　甚至他也都想到了，靠着异兽搜寻，似乎很难发现矿藏。

　　他似乎也不能太依赖手中的异兽了。

　　※※※

　　“呼～”

　　一片连绵的低丘上空，刚刚从地底遁出不久的莫无恒，一眼看到积分榜，顿时就在脸上堆起了一层大大的苦笑。

　　十三万分，那排在第一第二的两人，所拥有的积分，真的是太刺激人了。

　　这直接就让这些天里，好不容易才搜索到不少矿石，勉强踏入八百多名的莫无恒，浑身都有些恶心的轻颤起来。

　　这一次，终于跨入了前一千名，虽然现在才知是刚开始不久，目前的排名并不算什么，但能跨入千名之内，莫无恒在之前还真是比较兴奋的。

　　可这股兴奋劲都还没下去，就被他看到了曹中平两人的积分，那巨大的落差，也着实刺激的他有些恶心、难受。

　　不过在难受中，莫无恒心底也升起了一丝明悟，似乎普通的搜索办法，发现不了矿藏，那只能说明这彩虹石矿所居位置，肯定远超过那些异兽或者秘法的搜索范围。

　　看来，他也必须更加深入的搜索了。

　　明悟之后，莫无恒才又嗖的向下方遁去，既然这些彩虹矿藏都在极深的地底，那就从这一代开始吧。

　　就算是下潜数百里之内，在开始搜索，他也要争取找到一批矿藏。

　　不过在下潜中，莫无恒脑中却也闪过了一丝疑惑，因为这些天来，许瑜的积分竟然一直都那么低。

　　“奇怪，他在搞什么鬼？依他的实力，就算没有搜寻秘法或是异兽相助，想要踏入千名之内，也应该比较容易的。”

　　不管怎么想也想不通，莫无恒才彻底朝着下方遁去。

　　※※※

　　不止是陈重山、宁坤、莫无恒三人，在密境内的其他七千多名修士，发现原本位居排名榜第一第二的两人，突然一下子就积分彪增时，就全都在惊得瞠目结舌之余，开始反思。

　　而后大部分人得出的结论，也几乎都是一致的，那就是彩虹石矿的位置，肯定都在更深的地底下方。

　　这倒不是众修士太笨，而是在最初的几天，地表本就有不少，而不少人都操控的都有探索数十里深地底的异兽或是秘术，那么在最初的搜索中，大家所选择的肯定都是最方便快捷的方式，毕竟哪怕对于神游期老祖而言，潜入地底数十里深，也有一定的压力，更别提更深地带了。

　　那些地方即便潜下去，其搜索速度和效率也会大大降低，既然在地表都有，那最初就很少有人会想到舍近求远，潜的越深，对他们消耗也越大，搜索效率还低的多，更是不一定有收获。

　　那是标准的耗时耗力，也只有随着地表的彩虹石越来越少时，才会有人想到更深的地底。


第343章 时来运转

　　又是一天时间，一晃而过。

　　随着一道急速的遁逸声，许瑜的身影直接就出现在了一片连绵的高山上空。

　　感受着四周左右，还是空无一物的地带，许瑜嘴角都有些发苦。

　　他的运气还真是让人郁闷。

　　又过了一天，排名榜都再次发生了不小的变化。

　　原本排名第一、第二的曹中平和应兆煌，都被人爆了下去，却是一个原本在百名开外的修士，直接飙升到了23万多分，就算是其他前十，积分也都是火速翻涌，都稳稳破了十万分。

　　这只能说明，在曹中平两人起到带头作用后，大量修士都注意到了地底的矿藏，更直接转移了目标。

　　不过，能发现矿藏的终归还是少数，也只有前十全是破十万的积分，而第十一名的陈重山，此时还依旧只是七千多分。

　　七千多修士，一天之内，只有八人发现了矿藏，这概率算的上极低了。

　　可哪怕如此，也依旧刺激的不少人都是双眼发红。

　　几乎八成以上的修士，都开始潜入更深的地底搜索起来。

　　原本按照许瑜的估计，那么多人潜入地底，地表肯定会被忽略不少，只要他能在地表捡漏子，就一样能保持优势，可谁想到一天过后，他竟是一块巴掌大的彩虹石都没发现。

　　地表，似乎都被人搜刮一空了！

　　但若不是地表的彩虹石被搜刮的越来越少，恐怕最初的曹中平两人，也不会开始关注更深的地底吧？

　　“本来还想捡漏子，可现在竟然连地表也这么稀少了。怎么办？难道我也要深入地底才行？”于一片高空凝立，许瑜轻轻低叹一声。

　　虽然换算起来，他此时的积分一样还有一万八千多分，冲进两百是毫无问题的，但那前十诸人的冲击姿态，也实在让他都郁闷的厉害。

　　他并没有想过非要夺得第一不可，但看到自己如此诡异的作弊方式，都依旧和前十有不小的差距，那种感觉也绝对不好受。

　　轻叹一声之后，许瑜才再次前遁，再在地表搜索一天吧，若是还不能发现零散的矿石，他也不得不深入地底了。

　　但也就在许瑜前遁时，一股奇特的景观，却蓦地落入他的神念范围之下。

　　在前方遥遥无数里之处，尽是一片连绵无尽的高山湖泊，在那一片片湖泊上空，还冒腾着一缕缕热气，就仿佛一连片庞大的连绵温泉一样。

　　高山之上的湖泊，并不值得奇怪，就算这些湖泊全是温泉，也不值得奇怪，这种现象在地球世俗世界内都有，只不过是没有眼下的高山温泉大而已。

　　但让许瑜感到奇特的是，这些温泉之内，竟似乎带着一股若有若无的气息，让他感到有些熟悉。

　　那种气息很淡，淡的几乎微不可查，但许瑜还是在第一时间就捕捉到了。

　　嗖的一声之后，彻底遁逸到那一连片天池上空，许瑜的神念才又快速探查了下去，直到深入水面下方过千米，却依旧探索不到这湖泊群的底限。

　　而且在这距离下，一样没有丝毫彩虹石的存在。

　　可随着他神念的下潜，那种如有若无的熟悉气息，却似乎越发清晰了。

　　“奇怪，到底是什么，会让我感到有些熟悉？这不过是普通的温泉，最大是范围大了一些而已。”若是没有那种熟悉感，许瑜现在只会一扫而过，匆匆离去。

　　毕竟这里没有彩虹石，就不值得逗留。

　　但那一丝隐晦的熟悉感，却让他心中疑云大起。

　　默默的站在原地思索了片刻，许瑜眼中才蓦地一亮，随后就从储物戒指中豁的拿出了一块四彩石。

　　四彩石！

　　此时许瑜手中的四彩石，原本的彩虹七色，就只剩下四色，其他三色全部蜕变成了一缕混沌之气，而在混沌之气大增后，这原本还是晶莹剔透，仿佛宝石一般圆滑的石块，竟是变得有些酥软，更还有些液化的趋势，像是一团水银般停留在许瑜手心，虽然猛一看去，那还是呈固态模式，但却真的已经有了可以流动婉转的势态。

　　大千世界，无奇不有，矿物更不一定是必须是石头！

　　哪怕在地球那样的偏荒地域，所出产的普通矿物，都不全是固态石块呢。

　　所以在最初融合出四彩石，发现这矿石随着其内的七色之气越来越少，混沌气息越来越多，而整个矿体竟然变得有液化趋势时，许瑜丝毫没有奇怪。

　　但在这一刻，等他拿出四彩石之后，感受了其内那些三缕混沌之气所散发的气息，在对比一下下方温泉内散发的熟悉气息。

　　许瑜眼中才蓦地闪过了一丝深深的惊悸。

　　他终于明白过来，为什么会隐约觉得下面的气息有些熟悉了，那就是彩虹石蜕变之后，所形成的混沌之气散发出来的气息。

　　但这个明白，却也真的让他晕了。

　　混沌之气？是高档彩虹石独有的特征，但下面那股熟悉的气息，虽然比起凝结好的四彩石而言，低迷的可怜，但其范围，却是史无前例的广阔。

　　一眼望去，下方这连绵温泉群，足有数千里方圆。

　　但在这数千里方圆之内的温泉中，竟都隐晦之际的掺杂了一丝混沌气息。

　　这……这样宏阔的场景，真是让许瑜激动地都有些头皮发炸。

　　“是矿脉？这温泉群下方，肯定有彩虹石矿脉，而且有高档彩虹石！！”彻底激动中，许瑜蓦地收起四彩石，随后一头就扎向温泉底部。

　　他都不敢想象，能把气息覆盖到数千里范围的温泉之内，这下方的高档彩虹石矿脉，究竟有多么庞大，要是能得到这样一个庞大的矿藏，那后果才是不堪想象。

　　一千米！

　　两千米！

　　※※※

　　一万米！

　　※※※

　　水下近百里。

　　随着一次次疯狂下潜，许瑜亦直接发现，下方温泉中蕴含的气息，也越来越浓，但这矿脉的深度，也让他有些骇然，竟然都到了水下近百里深，还没抵达尽头。

　　直到又快速下潜一息之地，许瑜的身影才蓦地在深深水底停足，而后，随着神念的散发，把水底景色一目收入眼底后。

　　哪怕早知道会是这般模样，他还是当场就激动的抖颤起来。

　　彩虹矿脉！

　　就算心下早就有了心理准备，可等一眼看到，笼罩方圆十里之地，尽是一片散发着七彩色泽的彩虹石时，他还是差点一口气就没抽上来，差点噎住。

　　方圆十里范围？这水底深处的彩虹矿脉，真的是让人惊喜的头皮发炸。

　　这样的彩虹矿，就算是丝毫不用灵气融合提升，一旦打入战神令，也能为一名修士获得以百万计的积分啊！

　　如果说之前曹中平等人发现的矿藏，只能算是小型矿藏的话，这湖底近百里深处，就绝对是大型矿藏了。

　　可以说，在这样的矿脉面前，就算是其他前十名修士所有积分加起来，都还相差不小！

　　连续六天，他才只是搜索到了九块彩虹石，最大的一块，也只是像成人小腿般大小而已，但现在一下子就搜索到如此恐怖狰狞的偌大矿脉，许瑜都在怀疑，是不是自己走了六天超级霉运后，突然时来运转了。

　　这一定是时来运转了！要知道之前六天，他的运气实在低迷的可怕，连续六天，只有十多分……

　　“不对，那些混度之气散发的气息，绝不是普通彩虹石拥有的，这里肯定有高档彩虹石。”也就在无比的震惊和惊喜中，许瑜才蓦地一顿，随后就又靠着神念急急向左右探去。

　　这些彩虹石，虽然数量惊人，但毋庸置疑的是，这只是最低档的彩虹石，根本不可能把那种气息扩散到上方数千里范围的湖泊群中。

　　也就在搜索之下，几息之后，许瑜才终于豁然一惊，直直再次向前方遁去，却只见前方一处水底坑凹处，更静静流淌着一团完全液化的水流。

　　这些水流，都还散发着丝丝温热，其内充斥的混沌之气，更是史无前例的浓郁。

　　混沌石！

　　这是最高档，最纯粹的混沌石。

　　虽然到现在，这已经不能称之为石，称之为水还差不多，但那的确是四彩石内最纯粹的混沌气息。

　　眼下这波混沌石，只有一米方圆，更时刻催化这一股混沌气息，向前方扩散。

　　而其前方，就正是那一座足有数十里方圆的彩虹矿。

　　只是一眼，许瑜就骇然惊醒，那十里方圆的彩虹矿，全是由这一小块混沌石催发而来。

　　这，是最纯粹的矿源！！

　　一旷之源，只要有矿源在，外面的矿藏，就会生生不息，永无止境的增长下去。

　　而可以肯定的是，这一米方圆的混沌石，远比外面那十里方圆的彩虹石更珍贵的多。

　　六彩石，就是七彩的十倍，五彩一百倍，四彩石，是一千倍的差距。

　　直到最终的混沌石，就是最低档的彩虹石一千万倍的差距！

　　可以说，在下方的混沌石中，取出一掌大小，就是一千万积分。

　　那这一米方圆，又有多少积分？如果说那十里方圆的彩虹石，积分是以百万计，那么这一米方圆的混沌石，几分却绝对是以亿计算的。

　　无比的惊喜中，许瑜都不敢相信，哪怕是时来运转，这一次的转运的程度也未免太恐怖了。

　　不过，这也多亏他催化过高等彩虹石，能感应出其内散发的混沌气息。

　　如不然，就算是从这湖波之上一闪而过，他也不可能潜下百里之地搜索的。


第344章 可以走了

　　许瑜直接挥动神念，就去抓去混沌石，但下一刻，他整个人却又蓦地愣在了那里。

　　因为他竟然没抓到！

　　等神念透过那混沌石时，就完全像是穿透了虚空一样，根本没有丝毫障碍。

　　“抓不到？”愕然愣了一下，许瑜直接就下手去碰，但让他更加愕然的是，就算是双手，在透过那混沌石时，一样像是穿透了空气一样，什么都抓不住。

　　许瑜彻底晕了，这混沌石竟然抓不到？

　　晕了一下，他才又施展各种办法，包括用器皿盛装，术法运转，但一一实验到最后，那一拨混沌石竟还是稳稳停在当地。

　　根本没有一丝被抓起的趋势。

　　甚至，他都试过靠着秘术，想要把那混沌石直接打入战神令，可见鬼的是，那依旧不行。

　　几十个呼吸之后，看着下方怎么搞都搞不起来的混沌石，他才彻底站在那里，无语起来。

　　抓不到，收获不了？

　　这结果还真是让他有些苦笑不得。

　　他也真不知道，这彩虹矿源，哪怕是在仙界，也都有着一定的名气的，哪怕对于不少仙人，都颇为珍贵。

　　要知道单纯的四彩石，就能堪比上品宝器，炼制一番就能成为最低档的仙器，可以想象这高出数等的混沌石，要是炼制成仙器，又是什么档次了。

　　不过这混沌石最奇特的却不是它的品质和档次，而是一种颇为古怪的特性。

　　想要利用这混沌石，就要拿起炼化才行，可想要拿走混沌石，却必须要用由七彩至一彩石构成的轮回器皿才行。

　　混沌生七彩、七彩生六彩、六彩生五彩……直到一彩化混沌。

　　这七彩石系列，算是颇为奇特的矿物之一了。

　　虽然在密境之内，有混沌石，有大量由混沌石催生的七彩石，偶尔也会有六彩石和五彩、乃至四彩石，但再向上时的三彩、二彩、乃至一彩，密境内却根本没有。

　　因为孕育的时间不够。

　　混沌石想要孕育七彩石，每隔数百年，也只能孕育一里方圆，眼下这一块十里左右的矿脉，都不值孕育几千年了。

　　而七彩生六彩，更是难上加难，而且是越向后越难，若不是因为这样，堂堂圣地四大宗门，早就把这混沌石取走了，哪里还会等着许瑜来发现？

　　毕竟这里的东西，的确是可以取出到外界的，一如当初许瑜所在的仙缘密境，其内的仙气都可以被修士带出。

　　或许，以前这偌大密境，也可能有一至七彩完整的轮回，但密境却是由圣地四大超级宗门共同掌控，能真正炼制仙器的四彩以上奇石，也早就被人搜刮干净了，恐怕现在就算不少人都知道了这混沌石的特性，也凑不齐这条件了。

　　愣愣的看着前方一洼混沌石，许瑜真的是无语了，原本还以为被他发现了一个超级宝藏，谁想到竟然抓不起来？

　　愣过之后，许瑜才又获得转身，就抵达了那十里方圆的彩虹石上空。

　　就算那些东西拿不起，那被它孕育出来的彩虹石宝藏，也一样颇让人激动了。

　　但就在许瑜刚刚向下手时，一道身影却也蓦地从上空直直遁下，等那身影一眼见到下方的超级宝藏时，直接就在眼中露出了一丝傻傻的呆滞。

　　十里方圆的矿藏？哪怕真是只是第一眼，他都也肯定了下来，这绝对是以百万计的积分数量，而直到目前，排名榜第一的人，也不过是二十多万分而已。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”呆滞中，那身影却蓦地就爆发出了一阵爽朗的大笑。

　　他真的没想到，竟然会在这里被它发现如此恐怖的七彩石矿藏？

　　甚至在这一刻，他看向许瑜的眼神，都充满了一种颇为古怪的激赏，和赞叹。

　　他也真的没想到，前方那个小家伙，会给他带来如此恐怖的好运。

　　这是实话，能发现这矿藏，真的是许瑜替他带来的好运。

　　可以说在不久之前的陈重山，心下简直郁闷的就想吐血而亡，在这整个偌大的密境中，七八千名神游期修士，他的实力绝对是数一数二，都不差曹中平和应兆煌多少。

　　但让人崩溃的是，原本还是排在第三，更是和曹中平两人不相上下的他，紧紧一日时间，就被人连连爆了名次。

　　直接跌倒了十名开外。

　　那种眼睁睁看着自己的排名被人毫不犹豫、凶残之极的爆掉的感觉，太让人崩溃了。

　　可哪怕如此，哪怕他拼了命的在左右地底深处搜寻，却依旧找不到丝毫矿藏的在踪影，这也使得他在崩溃之余，心下更是恼怒的想杀人。

　　只有来一场赤裸裸的屠杀，才能宣泄他心中的不平和怨愤。

　　而事实上，他也真的那么做了！

　　在之前短短一个时辰内，附近一带但凡被他感应到的修士，几乎全都被他毫不犹豫的击杀。

　　可就算连杀了二三十人，更让自己的几分又增长了一千多，但陈重山心下的郁气，却越积累越多，因为在他杀人的过程中，曹中平那厮竟然有发现了一座矿藏，积分直接唰唰就蹦到了二十万近三十万大关，重新夺回了第一。

　　他恨啊！

　　他真的是恨，为何那厮的运气那么好，他却这么差，所以在遥遥之外，靠着一种神念增幅丹药，快速搜索附近一带，更是捕捉到了许瑜的身影，他就直直追了过来。

　　在这个过程中，都又有两名修士被他毫不犹豫的击杀，而许瑜，就是他今天要斩杀的第三十二人。

　　却没想到等他急急追来之后，那厮竟然遁下了地底近百里处，近百里深的地底，哪怕是他，也不可能随意窥探下来，所以许瑜在之前做了什么，他根本不知道。

　　可这不妨碍他也紧跟着追下来。

　　下来的那一刻，他都还没来得及看到许瑜，就一眼看到下方十里方圆的彩虹矿？

　　这一刻，他激动的都想大哭一场，这许瑜，竟然为他带来如此好运？

　　甚至在激动的想哭时，他都很不得马上扑上去，抱着许瑜狠狠亲一下才好。

　　不过在大笑之后，陈重山的目光还是彻底落在了许瑜头上，再次灿烂的笑道，“小家伙，看在你给我带来一场好运的情况下，你可以走了，我陈重山、可以不杀你。”

　　也只是一句话，许瑜顿时就愕然起来，他自然知道陈重山这个名字，对方可是绝对的老牌强者，属于整个密境内七千多人最顶尖的强者之一。

　　若是换了其他普通修士，此时恐怕只能遁起走人，不然就是死路一条。

　　但他却不可能被对方随便一句话，就这么支走的。

　　下方这十里方圆的彩虹矿，一样是他耗尽了六天时间，好不容易才靠着一丝熟悉的气息找到的，怎么可能拱手让人？

　　见到许瑜愕然，眼神中更爆发出一层战意，笑意连连的陈重山才再次笑了，更是有些哭笑不得，他刚才刻意点名了自己的名字，就是要这家伙识趣，但他竟然这么不知进退？

　　一眼之后，他才蓦地就在眼中露出了一丝不屑，“我能绕你不死，已经给了你极大的恩惠，你最好别挑战我的耐性！”

　　这一刻，陈重山真是觉得自己已经很慷慨了。

　　但也几乎是同时，许瑜手指蓦地就是一阵轻颤。

　　刹那世界。

　　对上陈重山这样的超级强者，他也必须在第一时间，就施展出最强手段。

　　瞬间之后，本还在低笑的陈重山，直接就被拉入了刹那世界内，九只成熟体百化蚊更轰的就从上空砸落。

　　也几乎是同时，陈重山才蓦地一惊，低斥一声，就从体内运起一柄森森宝剑。

　　那宝剑更是迎风一涨，变得足有数丈高下，一片片璀璨耀眼之际的金光，就从剑体内轰然激发。

　　在这庞大的金光之下，那九只散发着化解之力的百化蚊，豁的一下，就全都滞了一滞。

　　而后那道金光大剑，才呼的卷起一层恐怖锋芒，从下而上，一撕而过。

　　只是一剑，九只百化蚊的化解之力，就被直接斩碎！

　　因为对方挥发的力量，太过强大，太过恐怖，一如当初掌控了两种化境之力的许瑜对上十只幼年期百化蚊一样，已经超过了百化蚊的化解极限。

　　“找死！！”

　　破解百化蚊之力，陈重山才再次低骂一声，不过在低骂中，他却也在眼中闪过一缕惊悸，刹那世界？？

　　前方那个根本没被他放在眼里的家伙，竟然掌控了刹那世界？

　　这由不得他不惊悸，不过在随后，等他发现这刹那世界不过只是雏形时，陈重山眼中才彻底露出了一丝轻松。

　　若对方的刹那世界彻底成型，恐怕他也颇为头疼了，但现在，对方的刹那世界，不过是雏形而已，对他的威胁并不是特别大。

　　要知道他手中操控的飞剑，是一柄仙器！！

　　那是真正的仙器，由原本的上品宝器，经过大量仙气重新催化炼制，而形成的真正仙器。

　　上次百年选拔，他因为运气不济没能踏入前十，可也是第十二名的强者，得到的仙气奖励一样极多。

　　以他的修为，操控真正的仙器攻杀，普通神游期真的是不堪一击。

　　更别说他的底牌可远不止一柄仙器而已，至少再没有仙器之前，他上次百年选拔一样是第十二名的狠角色了。

　　眼中闪过一丝轻松，陈重山才勃然大怒起来，眼中更暴起一层残忍的光芒，那个白痴，自己已经够大度了，他竟然还如此不识趣？


第345章 恐怖实力

　　在下方之人杀机凛然时，远在刹那世界之外的许瑜，一样是心中大惊。

　　这就是排名最靠前的那一批修士的实力？

　　这种实力，以一人之力，单独面对九只成熟体百化蚊，都能瞬息瓦解？那还真是除非有成百上千只百化蚊，否则都对这样的修士形不成多大威胁啊。

　　也是直到这一刻，许瑜才清晰感应到了陈重山、曹中平这一类修士，究竟有多么恐怖了，怪不得这些家伙，对上普通霸主级强者，就是赤裸裸的屠杀。

　　也就在他大惊之色中，刹那世界内陈重山又豁的祭出了一个通体浑圆的蓝色宝珠。

　　紧跟着，他更是蓦地打出一缕仙气，就向宝珠内涌去。

　　等那一缕仙气涌入宝珠后，整个珠体轰的一声，就开始向外扩散起了大量无形波动，在这股波动之下，上空九只百化蚊，蓦地就被噼啪冻结在了当场。

　　几乎是同时，许瑜才再次大惊，瞬间就收回了百化蚊，也就在他收回百化蚊的同时，一道森寒剑影才从当地一闪而没。

　　差之毫厘，就想要把那九只百化蚊斩杀。

　　禁锢。

　　这是真正的禁锢，效力比九级禁锢禁制都更恐怖，不止瞬间把那百化蚊禁锢，就算是在陈重山周围的大量空间，一样直接被禁锢的动弹不得。

　　这深蓝色宝珠，一样是他手中恐怖底牌之一，其恐怖之处，就算是打入浓郁的灵气支撑，就能把一般修士的化境之力也禁锢下来，而现在，他更是直接打入的仙气，可想而知这宝珠有多么恐怖了。

　　轰的一声之后，在左右的刹那世界空间被禁锢时，陈重山才重重冷哼一声，上空仙器轰的一下，就向着被禁锢的空间劈砸而下。

　　“嘭～噼啪！”

　　只是一击，那左右空间，竟就直接被劈出了一丝丝轻微的裂痕。

　　而外侧的许瑜，脸色也蓦地白了一分，可他眼中的惊骇，却也瞬间再次递增起来。

　　连刹那世界，都想困不住这厮？

　　他当然知道哪怕是刹那世界，若是修为不够，一样会被强力破除，最初在凝尊殿仙缘密境内，他遭遇的熔岩巨人，就是被他生生破解了刹那世界的雏形。

　　虽然此时他掌控的刹那世界，比那熔岩巨人更深邃了不少，但却依旧是雏形。

　　而此时的陈重山，在修为上却比他恐怖太多了。

　　惊骇中，许瑜心下直接闪过一个念头，不留气？不行，不留气只剩下一点，不能轻易浪费在这里。

　　下一刻，许瑜的三大化境之力，才轰的就朝着下方扑去。

　　另一方面，许瑜亦是操控左手，施展出强大秘术，从天而降一只庞大金手，就去撞击一侧的彩虹矿脉。

　　面对陈重山这样的恐怖修士，僵持下去，他绝对不是其敌，最多靠着刹那世界暂时围困而已。

　　那在对方脱困之前，他自然要尽可能多的拿走下方的矿脉。

　　“轰～”

　　以许瑜的最强秘术，一击之下，下方的彩虹矿脉，就被生生劈碎了无数裂痕，毕竟最基础的彩虹石，只是在材质上堪比上品灵器的矿石而已。

　　石矿分裂中，许瑜又是一挥手，一块接一块大型晶体，直接就被他收拢进了储物戒指。

　　但在刹那世界内，陈重山却也于此时，直接操控深蓝色宝珠掉转攻势，蜂拥上扬，又一道仙气，也被他再次打入。

　　“噼噼啪啪～”

　　就算是化境之力，三大化境，一样在这恐怖的禁锢力量下，全部冻结的碎裂。

　　刚刚收起不少彩虹矿的许瑜，直接就脸色一暗，哇的喷出了一口精血。

　　他不得不去施展化境之力阻止陈重山，因为若没有干扰，对方恐怕很快就会撕裂刹那世界，脱困而出。

　　口吐热血中，许瑜却是不惊反喜，仙气？

　　虽然对方的手段惊人，但那消耗也未免太可怕了，每施展一次，就要消耗一缕仙气？

　　“咦？”下方的陈重山，一样在这一刻发出了一声惊疑，因为上空那个家伙的实力，一样让他感到了意外。

　　不止是刹那世界，就算是化境之力，对方掌控的化境之力，竟然有三种之多！！

　　正是因为在第一时间，就察觉出对方的化境之力恐怖处，他才没有操控自身的化境之力去抵挡，而是选择了手中秘宝。

　　因为就算是他，也不过掌控了两种而已。

　　若是只靠化境之力抵御，肯定会被对方以势如破竹之势侵袭而下。

　　而另一方面，他心下亦觉都有些心疼，要知道那深蓝色宝珠虽然效力恐怖，但消耗也真是极大极大的。

　　普通浓郁的灵气，若是被他拿来凝练，凝结到最浓郁的固体状态，都足以让他禁锢一般的化境之力，但那种化境之力，只是针对的单独的化境之力，而且还不能太高深，顿悟四五次的化境之力，他的禁锢都有些不足了。

　　更别提现在许瑜操控的强度了，除非仙气，否则根本禁锢不下。

　　但在惊疑之后，陈重山却又勃然大怒起来，外面那个小家伙，真是该死，竟然浪费了他两缕仙气，而且若持续下去，他浪费的仙气只会更多。

　　“小贼该死！！”

　　勃然大怒中，陈重山一拍御灵袋，一只硕大的黑色蛮牛，就蓦地站在了其后方一侧，紧跟着，那黑色蛮牛张口一吸。

　　一缕缕一丝丝恐怖的黑色烟云，就被吸食而下。

　　而外部的许瑜，却再次惊骇的发现，这一吸中，他的刹那世界，就似乎有了越发要溃散的趋势。

　　吸魂兽！

　　那黑色蛮牛，正是在大湾星域，让无数人为之闻风丧胆的吸魂兽，一吸之下，哪怕是神游期修士，都会被吸食的魂飞魄散。

　　而此刻在刹那世界内，吸魂兽虽然吸食不到许瑜的灵魂，但左右的自成空间，却一样具有灵魂支撑的。

　　若不然当初的许瑜，也无法用化境之力操控空间裂缝了。

　　只是一吸，那刹那世界直接就被吸食的薄弱了许多。

　　许瑜再次大惊，手上却没有丝毫停歇，更是连再去阻扰陈重山都来不及了，因为化境之力至少还要几个呼吸才能运转过来。

　　不过还好的就是，在刹那世界内，只要这世界不被对方攻破，陈重山也不可能攻击到他。

　　下一刻，忍着体内的创伤，许瑜再次操控那只金灿巨手，轰的一声，就又朝着下方狠狠击砸而下，又是一击。

　　本就碎裂无数的彩虹石，再次被冲击的碎裂无数。

　　而许瑜的神念亦迅猛扑出，把所有溅起的碎裂，生生收拢。

　　那原本十里方圆的彩虹矿脉，却在许瑜两击、两次收拢之后，直接就缩小了三成之地。

　　争分多秒。

　　许瑜在此时，只能和陈重山硬撑下去，能收多少，是多少。

　　而就在他刚刚收拢起第二波时，刹那世界内，又一缕仙气也直直被陈重山打入深蓝色宝珠内，一层恐怖的禁锢之力，再次对准左右空间就直扑而下，那黑色蛮牛一样张口一吸。

　　本就脆弱了不少的空间，就再次噼啪一声，露出了大量碎裂趋势。

　　“轰～”

　　许瑜眼中闪过一丝焦急，按照这样的势态，最多三击，最多再有三击，他的刹那世界就会被强行撕破。

　　他的时间，真的不多了。

　　又是悍勇一击，等那只金光巨手彻底砸落时，那本就碎裂成无数块、大小不一的彩虹石矿脉，也再次嘭的激散起来。

　　而陈重山的下一击，也又高高扬起。

　　等许瑜蓦地又一挥手，收起两成左右彩虹石，对方那一击也再次狠狠砸落。

　　噗的一声，许瑜面色再次白了几分，张口喷出一团精血。

　　不过这一次，他却不用攻击了，因为之前连续三击，原本还是生长在水底地表，浑然一体的彩虹石矿脉，已经被他彻底打散。

　　彻底打散的彩虹石，已经不需要再击打，就可以被他随意收取。

　　一个呼吸之后，等陈重山下一击再次降落，当地大量零碎的彩虹石，却生生就被许瑜搜刮了个干净。

　　又张口吐出一口精血，许瑜蓦地甩出刹那世界，嗖的一下，就运转起刚刚恢复过来的化境之力，以最强遁术，向着上空一闪而没。

　　“轰～”

　　也就在许瑜彻底消失之后，当地的刹那世界，才被彻底撕裂，陈重山的身影也豁的就出现在了当地。

　　可等他终于撕破囚笼，走出之后，一眼看到原本笼罩十里方圆的彩虹石矿脉，此时竟然被许瑜搜刮的一干二净时，直接就被气得七窍生烟。

　　不，那不是被搜刮的一干二净，等他的神念快速掠过所有地带，才蓦地发现，还有一截拳头大小的碎块留在当地时。

　　这生生就气得他也是喉头一甜，有了吐血的冲动。

　　方圆十里的矿脉？在几个呼吸内，就被那小贼搜刮的只剩拳头大一块？

　　对方留下这一块，还真不如不留了！那简直就是赤裸裸的污蔑。

　　“不诛此贼，老夫誓不为人！！”

　　七窍生烟中，陈重山面色更是阴沉的厉害，咆哮般的怒骂一声，就向上空急急追去，追击的过程中，更是蓦地就拿出一粒丹药塞进了口中。


第346章 火线追击

　　轰！

　　高山湖泊群上空，随着天地光线一闪一灭，许瑜的身影，直直就遁出了无数里，但在远遁之后，他体内的伤势，也再次恶化了几分。

　　化境之力被破、刹那世界被破，再如此急速全力遁逸，那只会越来越加重他体内的创伤。

　　但他却不得逃。

　　后方的陈重山实力实在太过恐怖。

　　在化境之力再次消耗一空时，许瑜身影也唰的就遁下云头，施展踏虚决就消失在了当地，现在的他，距离安全还言之过早。

　　几乎就在许瑜消失过程中，一道庞大的神念，蓦地就从后方一卷而下，把他笼罩其中。

　　本身就巅至神游巅峰，神念笼罩范围亦是庞大的可怕，而且还服用了增幅性丹药，哪怕许瑜遁速恐怖，但陈重山的实力，一样更加恐怖。

　　轰的一声之后，一道炫目的身影就也从后方直直遁来，身未至，又一道散发着无尽凶芒的剑光，就直直从后方割破虚空，对准许瑜前方一轰而下。

　　“想逃？！”

　　重重的怒喝下，那剑影并未彻底锁定许瑜，毕竟许瑜现在也已经是涅槃期，施展其天玄武技，就算是神游巅峰想要锁定他的身行，都是千难万难。

　　但一剑之后，自那飞剑掠过之处，所有虚空蓦地就产生了一缕震颤，随后整个空间都直直有了碎裂的趋势，前方正在遁逃的许瑜，也立刻从天玄武技中被生生逼出。

　　他的天玄武技，踏虚决，是和四周大地完全融为一体，但后方那一剑，却直接就破似要破灭天地！！

　　这，就是仙器！

　　瞬间把许瑜逼迫出天玄武技，那飞剑才轰的一声，在虚空中一摆，直直锁定许瑜，一刺而下。

　　许瑜直接大惊，那暴起的无尽凶杀之气，都还未及体，就似乎要把他彻底撕裂一般，他都不敢想象若真被这仙器攻杀上身，又会有什么后果。

　　不敢有丝毫犹豫，本是破碎了一次，才刚刚被他修复的刹那世界，就又被许瑜一掷而出，直接把那飞剑吞了下去。

　　不过下一刻，许瑜却丝毫不敢停留，直接甩脱新生的刹那世界就继续疯狂逃逸。

　　刹那世界虽然效力惊人，可它却是和现实空间结合的，在哪一片现实空间诞生，就会停留在那一带，许瑜若想带走，也可以，不过却会把他的速度拖累的降低数倍不止，这一刻，他真是不敢有丝毫停滞。

　　也就在许瑜再次唰的消失之后，陈重山的身影才呼的就出现在了刹那世界之外，随后，本就气的想要吐血的陈重山，一眼看着前方正在火速逃离的许瑜，又看看被困在刹那世界内的仙器，整个头都大了起来。

　　刹那世界，刹那世界！

　　虽然许瑜的刹那世界雏形，对他并没有太大的威胁，但只要对方掌控了这手段，在逃逸上，还真是占据了绝对的优势。

　　不管是他本人追上去，还是利用术法或者法宝攻杀，只要近身，就都会被刹那世界拖进去。

　　而哪怕是他本人，想要破解这世界，也需要数息时间，但只要他停留上几息，怕不是许瑜也早已逃了个无影无踪了。

　　但哪怕头大，陈重山还是立刻就向前追去，这仙器，他倒是不急，毕竟那是他自身的法宝，别人就算想偷，也没有几个人能抹去他留在上面的神念！

　　“轰～”

　　再一次急急追击，以陈重山远超许瑜许多倍的修为，在速度真是占据了太大的优势，只是一息左右，就蓦地出现在了许瑜后方，夹带着铺天盖地的凌厉威势，就直扑而下。

　　但也几乎是同时，下方的许瑜就又是一挥手，彻底把这位超精英强者，再次拖入了刹那世界。

　　而就在许瑜再次放出刹那世界时，遥遥后方，封闭那仙剑的刹那世界，就直接悄无声息的消散在了虚空中。

　　他掌控的毕竟是雏形，一次也最多操控一个而已。

　　“等的就是你！！”

　　瞬间又被囚禁，刹那世界内陈重山却是怒火万丈的爆喝一声，祭起深蓝宝珠，更直直就向宝珠内打入一道迷蒙的仙气。

　　甚至这道仙气若只从外观上看，竟是和普通的仙气有着极大的区别，那种气息，却是和湖底深处那一洼混沌之气散发的气机，多少有些相似。

　　仙气，一样有浓郁和稀薄之分，如果说许瑜在仙缘密境得到的仙气，还有陈重山在之前施展的仙气，都只是最基础，最稀薄的仙气，就好比修真界最基础的一等灵气的话，那么现在他打入的这道仙气，就是浓郁了近十倍，更是经过质变后的恐怖仙气。

　　而这样浓郁可怖的仙气，也只有每次参加选拔，排名极为靠前的修士，才能得到寥寥几缕而已。

　　因为那就算对于圣地而言，一样是极珍贵的至宝。

　　第一次被许瑜围困，他都还舍不得施展如此贵重的至宝，但现在，对于已经打出真火的陈重山而言，他也真是恨不得直接就把许瑜生吞活剥了才好，哪里还会顾忌消耗？

　　“噼噼啪啪～嘭！”

　　自这一道仙气打入宝珠，一层史无前例的澎湃禁锢气息，就从左右一散而发，那原本看似坚固的刹那世界，在禁锢之下，轰的就泛起了脆裂的炸响，随后在陈重山拍出吸魂兽，在那恐怖巨兽一吸之下，整个刹那世界，直接就被强行撕裂。

　　这整个过程，都全是发生在一息之内。

　　只是一个呼吸，在被拖入刹那世界后，陈重山就瞬间又脱困而出。

　　前方才刚刚逃出一息之内的许瑜，再次身影一晃，噗的就喷出了一口精血。

　　“小贼受死！！”

　　再次怒喝一声，陈重山却蓦地又暴起身影，直直朝着许瑜扑下，半空中，那吸魂兽就再次张口，有了吸食的趋势。

　　而许瑜眼底，也再次暴起一层惊骇，上一息，他的刹那世界才被刚刚攻破，这一息，都还没来得及修复！！

　　不留气？化境之力？

　　在陈重山恐怖的压迫下，他根本没有一点把握，能承受对方强势的攻杀。

　　深深的惊骇中，许瑜眼底也蓦地闪出一丝坚韧，躯体之上呼的就炸出一百零八道血孔，大量精血在飞射出，瞬间就激发出了一条血色通道。

　　而许瑜的身影也呼的就没入了通道内，那血色通道，更在后方蛮牛巨兽，以及陈重山彻底扑来之前，呼的就彻底封闭。

　　秘法遁法，对于许瑜而言，掌控的诡异禁术，一样不少，但这些超强遁法，也无一不是消耗惊人之极的遁法，不到万不得已，他都不敢施展，因为一旦施展，他自身怕不是都会变得极为危险。

　　但到了现在，就算他想不施展，也不行了！

　　而在众多逃亡遁术中选中段凌风曾于地球施展过一次的禁术，许瑜也是无可奈何，因为这禁术，还算是消耗最低的。

　　“轰～”

　　也就在许瑜彻底消失那一瞬间，一层澎湃之际的杀机，也直直从陈重山体内暴起，逃了！

　　只是差之毫厘，蛮牛兽的吸食，以及他操控的禁锢之气，就全都打落在了空荡的虚空之上。

　　他竟然真的让那个该死的家伙，从他手中逃脱了？

　　在这一刻，他真是差点就被活活气死。

　　“逃？！那小贼此时绝对受到了极重的伤势，就算是掘地三尺，老夫也要找到你！！”

　　血色急剧上涌，一张脸都变成了惊怒之际的大红色，陈重山才又重重怒斥一声，唰的一声就向后遁去。

　　※※※

　　“轰～”

　　一片被连绵冰雪覆盖的高山上空，随着一道血色通道乍开乍合，许瑜的身影直接就从通道内快速跌落。

　　跌落的过程中，勉强撑着最后一丝意识，许瑜才从储物戒指内抓出一把丹药，就向口中扔出。

　　当初施展这逃亡秘术，段凌风在施展之后，只是讲了一句话，就彻底晕厥。

　　但此时的许瑜，却比当时的段凌风更强大的多，尤其是他的肉体修为，也达到了涅槃期，在单纯的躯体损耗上，也远比段凌风的承受力更强的多。

　　所以哪怕此时损耗到了极点，许瑜一样没有晕厥。

　　在服下丹药，瞬间封闭体外的一百多道血孔后，他才呼的一下，就勉强运转起术法，拖住了自己下坠的趋势。

　　休养！

　　对于现在的他，最重要的，就是尽快休养调息。

　　虽然还能保证自己不会晕死过去，但他也几乎失去了所有战力，万一遇到其他修士，恐怕就真的不妙了。

　　就算他还有九只百化蚊，可那些百化蚊却受了陈重山的禁锢，暂时还处于昏睡状态，他都不知道何时能苏醒。

　　现在就是随便来一个最末流的神游期修士，都能轻而易举的干掉他！！

　　勉强拖着自身降落，于一片雪地中驻足，许瑜才又快速挥发神念，就去搜索左右，等随后寻得一个隐藏在雪岭之下的山洞后，他才又一闪身躲了进去。

　　哪怕只是这一个闪身的动作，在平时绝对是轻而易举，可此时却立刻让他在抵达山洞后，噗通一声就狠狠摔在了地上。

　　“陈重山……”

　　摔倒的那一刻，许瑜眼中再次闪过一丝心悸，这就是超精英强者的恐怖战力？

　　现在的他，真的只能听天由命了，因为他都不知道自己逃出了多远，附近有没有其他寻找彩虹石的修士。


第347章 地底逃生

　　许瑜的运气，还算不错。

　　随后的一个多小时时间内，靠着丹药休养调息中，直到他都恢复了半成实力，在附近都依旧没出现任何一个修士。

　　甚至在这一个多小时内，就算是那九只被禁锢的百化蚊，也复苏过来。

　　等百化蚊复苏之后，他才算真的恢复了部分自保之力。

　　这一个多小时，或许是他的运气，但也有着一定的必然性，因为到了现在，密境内超过九成以上的修士，都下去了地底数十里深甚至更深的地带搜索彩虹矿。

　　留在地表的修士绝对少的可怜，而且这数目稀少的修士，更还被分摊到了整个密境内，那他遭遇其他的修士概率，也一下子就缩小了十倍以上。

　　所以严格说起来，他都要还要感谢一番曹中平和应兆煌那些最先发现矿藏，而把其他修士都引入地底搜寻的修士。

　　终于恢复了一点实力，许瑜在略感轻松的同时，但也越发紧张起来，他可以肯定，在这一个多小时内，怕不是陈重山一直都在搜寻他的踪迹。

　　对方的实力，实在太过恐怖，若是再被陈重山追上，他就是想逃，都难上加难了。

　　“不能在这里久留，必须要找一个安全的地带躲起来。”勉强撑着从山洞内站起，许瑜脑中也闪过一个念头。

　　陈重山的实力，有不少都构建在仙器的恐怖上，或许对方展露的，还不是他全部实力，但哪怕是展露出的那些，都足以把他吃的死死的了。

　　至今他还清楚记得当初莫无恒所说的话，有不少可以随时踏入虚空、通天期的强者，为了一进入圣地就能获得不俗的地位，也会刻意压制修为，来参加这百年选拔，他都可以肯定陈重山也属于这一例。

　　对方能在上次大赛中就占据前十左右的排名，怕不是得到的奖励就有随时可以让他顿悟的至宝，那样子进入虚空期对陈重山而言还真是不算什么，现在的他，基本就等于在和一个初入虚空期的老祖抗衡。

　　在逃逸的过程中，他都不能懈怠自身的提升。

　　“仙器！仙器，若有了仙器，我再面对他的话，就算还不是其敌，可也不会再落得如此狼狈，但仙器，却不是那么容易获得的。”喃喃低语一声，许瑜才把心神收回到了储物戒指内，那大量的彩虹石身上。

　　这些彩虹石，若经过他融合提升，就都能催化到四彩石的地步，一经炼制，就可以蜕变成真正的仙器。

　　但问题是，这难就难在如何炼制上！

　　他不是不会炼器，关键是以他神游期的修为，就想去炼制上一界仙器才能炼制的仙器，无疑是极难的事，怕不是最基本的熔炼四彩石，他都很难做到。

　　当然，那也不是不可能，如果他持续用自身真火炼制，经过不少时间孕育后，也能实现，但那绝对不是一时片刻能做到的。

　　恐怕也只有圣地内那些四劫以上的散仙，才能轻松熔炼四彩石。

　　哪怕是陈重山的仙器，估计也耗费了对方不少时间，才孕育出来的。

　　而除了直接炼制仙器外，他还有一个办法，那就是先把彩虹石炼制成下品宝器，用五等灵气提升到上品宝器的程度，再用六等灵气提升，估计就能真正蜕变成仙器！！

　　这和以前他所得到的各种法宝都不同。

　　以前他得到的法宝，最大的极限也就是上品宝器了，因为每一个取材于这一界的法宝，其材质都有一定的提升上限。

　　比如一块凡铁，不管怎么提升，都不可能蜕变成彩虹石。

　　一块得自下界的矿物，不管怎么提升，最多提升到下界的巅峰，都不可能蜕变成上界之物。

　　也只有本就取材于上界的矿物，才能在灵气的催发下，不断提升。

　　以前的他也掌有过二十多份六等灵气，却缺乏适合的法宝，融合出仙器，不过现在，在材质方面他算是绝对不缺了，缺的只是六等灵气而已。

　　但想要获得六等灵气，就必须要有仙气支撑。

　　许瑜一时间就犯了难，他目前又去哪里寻找仙气？怕不是只有在选拔中进入前一百名，才能获得仙气奖励。

　　想来想去，还是没有丝毫解决的头绪，许瑜才蓦地低叹一声，就又从原地遁起，轰的向着下方遁去。

　　对现在的他而言，最安全的逃逸地带，还是地底。

　　只要他藏身之地超过地底数十里深，就算是陈重山想要寻找，也颇为不现实，毕竟那种深度，就算是神游巅峰强者想要靠神念搜寻，效率也低迷的可怜，若不然现在的排名榜上，也不会只有那么寥寥十数人能发现矿藏了。

　　想到就做，在降下云端之后，许瑜直接挥发化境之力，就向下方泥土涌去。

　　复苏、无限！

　　两大化境齐施，下方的泥土很快就觉醒出了自我意识，而这种意识，更能轻易被许瑜调控，只是短短片刻，在许瑜身下的土层，就像是水流一样，开始向两侧翻涌，露出了一条可以容纳一人通过的通道，而许瑜更在通道出现的第一刻，就嗖的遁了进去。

　　就这个足足过了一盏茶的功夫，他才彻底盘踞在了近百里深的地底深处，而上空的泥土，更是在他控制下，再次恢复如初，一等他撤销化境之力后，当地却再也看不出有一丝松动过的痕迹。

　　直到这时，许瑜才算长长的舒了一口气。

　　有了这样的安身地带，陈重山想要搜索他，也绝对是千难万难，毕竟这密境的面积几乎广阔无边，在地表之上搜寻还容易些，精英级强者若想搜索个遍，估计也就耗费数日就能做到，但在地底，就是一两个月都做不到。

　　对方再强，也毕竟只有一人！！

　　现在他总算可以安心调息，恢复实力了，尤其是在得到那偌大一个矿藏后，再加上可以通过灵气融合的能力，那就算从此以后他都不再参与搜索，也足以让他取得一个极好的名次了。

　　“陈重山？！”

　　心中稍安时，许瑜眼中却也射出一层凌烈的光芒。

　　※※※

　　小半日后。

　　皑皑雪峰上空，一道深蓝色遁影，蓦地就从高空一侧浮现，随后其庞大的神念，就直接笼罩了方圆无数地带，细细的遍查一番，却没有丝毫发现，身影脸上才又露出了一丝颇为无奈的表情。

　　“该死！这个家伙究竟逃到哪里去了？”整整小半日，一个随时可以跨入虚空期的精英级修士刻意搜寻，其能搜索的地带，都绝对比地球的面积更庞大了许多倍。

　　但直到现在，这一番探索下来，他都未能发现许瑜的踪影，这结果，也真是让陈重山气的怒火万丈。

　　甚至在这搜寻的过程中，又有数十名偶遇他的修士，都凄惨的成了泄愤之物，但这却也只是让他的怒火，越加旺盛而已。

　　被一个在他面前毫无还手之力的家伙，如此摆了一道，却又被对方生生逃了出去，可想而知他的愤怒有多么强烈了。

　　但不管再愤怒，都搜索不到许瑜的影踪，陈重山也实在有些无奈。

　　甚至在这一刻，他都也想到了一些颇为不妙的事情，那许瑜可能是逃入了地底深处。

　　若是对方真的潜入地底近百里深，连他的神念也覆盖不了，那偌大一个密境，他要想靠着自己搜索，就绝对是千难万难了。

　　当然，这也只是一个可能而已，还有另外一种可能，那就是那许瑜在施展那秘术遁出后，就直接晕厥了过去。

　　对方还是有不小的概率停留在地表的，否则他就不会一直在地表搜索了。

　　若他能在对方晕厥之前，找到目标的话，事情还算是好的，但如果此时对方已经苏醒，更逃入了地底，事情就真的糟了。

　　又或者那许瑜都可能已经在逃走之后，运气极差的偶遇其他修士，然后被别人当场斩杀。

　　而且这第三种可能性也极大。

　　但这却是陈重山最不能接受的后果，若是他辛辛苦苦搜寻的成果，却被别的修士轻易靠着运气捡了一个大便宜的话，估计他都会活活气死。

　　“这小贼实在太可恶了！！就算在这密境内找不到他，但在出了密境之后……”不管怎么搜寻都搜索不到，陈重山眼中才又蓦地暴起一层森寒之意。

　　赤裸裸的杀机，更轰的就朝着四周飚射。

　　就算他在密境内一直都搜索不到许瑜，但以后出了密境，等百年选拔结束后，他也一定要把对方斩杀于手下。

　　百年选拔期间，在三重岛眼下，修士之间是不能随意有争斗厮杀的，但选拔结束后，却不会有人去管这些事。

　　杀机四溢中，陈重山的身影才又轰的就朝着前方遁去。

　　毕竟那小贼究竟有没有苏醒，还不一定。

　　※※※

　　几乎是同时，下方地底深处。

　　许瑜才蓦地就从休养出苏醒，感受着上方土层泛起的轻微震颤，他的眼中也闪过了一丝赫然，霸主级强者释放杀机，都能让一般的地形变迁起伏，就算他此时藏于地底近百里深处，也多少感应到了一些余波。

　　不过，等那股凶煞之气又逐渐平复之后，许瑜眼中才又闪过一丝轻松。

　　走了么？

　　小半日，小半日后，他的实力也逐渐恢复了一成半左右，只要再过去几日，靠着涅槃期庞大的肢体能力，他就能彻底恢复所有伤势。


第348章 实力划分

　　时间，再次在平静中一晃而过，在持续的休养中，许瑜体内的状态也越来越好。

　　虽然那距离彻底复原，还有很大的差距，可也多少让他恢复了自保之力。

　　嘴角涌起一丝浅笑，许瑜才再次开始调息，不过也就在这时，一股蓬勃的神念，却蓦地就透过厚厚土层，从一侧射来。

　　只是刹那间，那神念蓦地就锁定了许瑜。

　　也就在许瑜豁然而惊时，前方的大量泥土，才呼的就像是蒸腾的云雾一样，被融化成了虚无，紧跟着一道身影才蓦地出现在了许瑜数十米外。

　　等那身影一眼看到脸色还有些惨白的许瑜时，眼中直接就露出了一丝惊喜。

　　而许瑜，则是瞬间就沉下了脸，遭遇！

　　整整在这里休整了半日，他终于还是遭遇了其他修士，这概率，已经是算是很低了，毕竟此时密境内大部分修士，都潜入了地底，若是把此时的场景换了地表世界，怕不是他遭遇的修士都不知道有多少波了。

　　也就是地底深处，才能让他较为安心而已。

　　“啧啧，看道友的样子，像是受了不小伤势啊。”也就在许瑜凛然时，那突然出现的修士，才蓦地笑了，更是笑的极为玩味。

　　在这样的地底世界，突然遇到一个重伤的修士？这简直不要太美妙了。

　　毕竟这可是选拔试炼，其中很重要的一环，就是击杀其他修士，然后获得对方的积分，那还有什么能比遇到重伤的修士更喜人的？

　　尤其是，能在这选拔试炼中，身受重伤却不死，其自身的实力一定也有可取之处，若是实力不济，怕不是直接就被杀了，哪里还有在重伤后逃亡的能力？

　　而越是实力强大的修士，其自身的积分就可能越多，斩杀了这样的强者，才是最让人愉快的事呢。

　　在这一刻，修士真的是兴奋到了极点，哪怕是这两日来，丝毫没有找到矿藏的抑郁都被冲散了不少。

　　恩，就算找不到矿藏，可他竟然能遇到一个身受重伤的强者，对方更可能拥有不少积分，那绝对是值得欣喜的事情。

　　一片惊喜中，那修士豁的就从体内激射出一道璀璨的法宝光泽，直扑许瑜。

　　但也几乎是同时，许瑜的手掌蓦地就轻动起来，遇上这样的遭遇战，他除了苦笑也没别的选择了，或许唯一让他感到安慰的是，此时的他已经恢复了三成战力，更有百化蚊助战，算是运气不错了。

　　若是一日前他刚刚逃到这一带时，遭遇眼前之人，那才真的是任人宰割。

　　呼的一声之后，在许瑜刚刚把对方拖入刹那世界时，本还是一脸盛笑的修士，才蓦地就愣在了那里。

　　但也就在他愣神中，九只成熟体百化蚊，就再次挥舞着羽翅一轰而下，庞大的化解之力，更直直向下挥洒，这连番的突变，却瞬间让那修士吓得毛骨悚然。

　　“百化蚊？！我……”

　　都来不及把整句话讲出口，那修士直接就被九只百化蚊彻底插入躯体，轰的一声，就被吸成了残渣。

　　做完这一切，许瑜才蓦地收拢刹那世界和百化蚊，脸上更闪起了一丝庆幸，还好，这次遭遇的只是实力极为普通的修士，若是再来一个像陈重山那样的强者，他就真的是只能认栽了。

　　不过这也是必然，密境内七千多名修士，能称得上强者的，终归是少数。

　　抹杀那出现的修士后，许瑜才再次开始调息。

　　※※※

　　一日后。

　　随着许瑜体内伤势，恢复到了三成左右。

　　一名充满惊喜的修士，就再次一脸惊喜的站在了许瑜面前。

　　望着前方面色惨白的许瑜，修士却是在惊喜中什么都没说，直接就挥动宝器向前攻杀。

　　但也只是眨眼之后，密境之外的广阔山壁中，直接就多了一道欲哭无泪的身影。

　　身影也真是崩溃了，那明明就是一个重伤的家伙，竟然拥有如此恐怖的战力？

　　在这一刻，他都很不得破口大骂，那厮真是个小人，明明有着恶狼般的实力，却装成绵羊等他自己上钩，太无耻了！

　　※※※

　　两日后。

　　随着许瑜体内伤势，恢复到五成左右。

　　又一道充满惊喜之色的修士，就邪邪的看向许瑜。

　　“道友，等你出了密境，可千万不要怪我，要怪就怪把你重伤的那人吧，嘿嘿……”

　　但也就在对方的低笑中，许瑜直接就对外释放出了森寒杀机，直接就把当地身影给抹杀成了虚无。

　　密境之外，却又多出了一道崩溃之极的身影。

　　※※※

　　三日后。

　　随着体内伤势，恢复到八成左右。

　　许瑜才笑着睁开了眼，八成实力？就算他现在再对上陈重山，也有了一定的逃亡能力了，在此地藏匿整整三日，终于算是恢复了过来。

　　睁开眼的那一刻，许瑜心下却是感慨万千。

　　而随后他更是直接拿出了战神令。

　　沧阳星域、许瑜。

　　积分、762。

　　排名、5874。

　　尚余选拔修士，5942人。

　　整整三天，他遭遇了七人，等把这七人斩杀之后，他的积分一样在不知不觉中，快速攀升。

　　不过另一方面，被杀出密境的修士也越来越多了，原本的近八千人，都足有两千人左右被斩杀出境。

　　而可以想象的是，在淘汰了两千多人之后，能剩余的修士，其积分也都有了一定的储备。

　　看着自己依旧是排在最末尾的名次，许瑜才又笑着去观看整个排名榜。

　　金轮星域、曹中平。

　　积分、1876289。

　　排名、1。

　　※※※

　　紫火星域、应兆煌。

　　积分、1798871。

　　排名、2。

　　※※※

　　大湾星域、陈重山。

　　积分、679876。

　　排名、15。

　　这一系列排名，再次看的许瑜一阵慨然，在第一个矿藏出现三天后，排在最前列的修士手中积分也真是越来越多了。

　　整个排名榜前二十，全都是积分五十万以上的强者，哪怕前百名，都是十万以上。

　　而许瑜更是在排名榜中发现了宁坤此时，也排到了19名，足有52万积分。

　　直到这时，许瑜都可以肯定，宁坤的实力或许不如曹中平等，但也绝对是仅次于那一线的强者。

　　这整个密境，若是按实力划分，第一流的肯定是曹中平、应兆煌、陈重山之流。

　　第二线，应该是宁坤一流，或是其他排名在二十至三四十的修士。

　　至于第三线，就是两百名之前的强者了。

　　当然，每一线之内，也肯定一样有强有弱。许瑜也不好估量自己的真正实力，究竟是属于第二线，还是第三线。

　　若要认真估算一下，他应该是第三线顶尖，勉强挤入第二线末尾的程度，至少能从陈重山手中活着逃掉，他就有了勉强跻身第二线的实力。

　　再次观看一番，等发现莫无恒此时，竟然也斩获四万多分，跻身第279名时，许瑜脸上才显出了一丝淡笑，看来莫无恒的运气也算不错。

　　至少能在发现矿藏的同时，还没遇到其他强者，真的不错了。

　　笑着收起战神令，许瑜才刚刚准备继续调息，又一道庞大的神念，蓦地就从前方传出，随后一道身影就直直遁逸而来，却是一个面容坚毅的中年修士。

　　那修士在一眼看到许瑜后，眼中立刻露出了一丝古怪。

　　几乎是同时，修士更唰的就祭出法宝，狠狠向着许瑜攻杀而去。

　　密境已经开启十日左右，不少修士都已经真的养肥了，厮杀，在密境内，已经彻底有了上扬的趋势。

　　而在对方杀机毕露时，许瑜一样没有丝毫犹豫，展开刹那世界就把对方拖了进去，九只百化蚊也再次迎空扑下。

　　但出乎他的意料，在这次百化蚊扑击的过程中，下方修士虽然直接就在眼中暴起一层惊骇，可还是一拍御灵袋，一只狰狞的猿类异兽，就跳脱而出。

　　那白猿在跳出之后，更是一张口就喷出一团绿云，把九只百化蚊的化解之力坎坎挡下，虽然以一对九，那白猿显得颇为吃力，可还是勉强把百化蚊挡了下来。

　　“道友，且慢！”而那修士，更在脸色大变中急急开口道，“你有伤在身，我二人实力相若，若是拼死狙杀，必是两败之局，不如就此揭过？”

　　此时的赵君庆，真的是郁闷到了极点，原本在第一眼看到许瑜后，对方明显是伤势未愈，而以他跻身三线强者的实力，要狙杀一个受伤的修士，绝对是轻而易举的事，却没想到竟然真的这么倒霉，被他遭遇一个如此恐怖的家伙。

　　对方哪怕是伤势未愈，可在第一时间展露的实力也不弱于他了。

　　至少他没有一点把握，能破解周边的刹那世界。

　　当然，如果他玩起命来，也有一定的把握，就算自己身陨也能给予许瑜一定的创伤，可就算如此，眼下的局面还是让他颇为崩溃。

　　只要是个修士，能有机会活着撑下去，就没人想被斩杀出局。

　　随着赵君庆的话，刹那世界之外，许瑜倒也蓦地一滞，下面这个家伙实力也出乎他的预料，三线强者，而且是三线极为靠前的一批。

　　见到上空百化蚊攻杀的趋势，蓦地滞了一下，下方的赵君庆才在眼中露出了一丝喜色，随后思索一下，才有些不舍的道，“这样吧，是赵某冒犯道友在先，只要道友答应揭过此事，这两缕仙气，就赠予道友，算是赔罪。但如果道友出尔反尔，赵某就算拼死一击，也不会让你好过！”

　　思索之后，赵君庆才一挥手，两缕仙气就直接悬浮在了那白猿身后。


第349章 兑换仙气

　　拿出两缕仙气后，赵君庆真是郁闷的要死，但此时，他却别无选择！

　　他只要不想被许瑜斩杀，不想就此与选拔赛无缘，那就必须付出代价。

　　谁让他在看到许瑜后，率先出手的？而对方的实力，却比他强上一线！

　　对于强者，岂是你想动就动，发现动不了时，再想走就走的？没有足够的代价，那还真是不可能善了。

　　而对于他自身来说，较为贵重的代价，就莫过于仙气了，毕竟仙气不止能让人功力大增、有助于突破瓶颈，若是积累的多了，就算是通过长期的孕育炼制，让修士一般的法器孕育成较为低档的仙器都行。

　　上一次百年选拔，他也是勉强踏入了六七十名，才得到了一批仙气奖励。

　　这一批仙气数量也不多，哪怕这百年来他都没用过多少，但到了现在也越发稀少了，若是可能，他也绝不会拿出这东西拱手送人的，但如果他能活下去，再次踏入前百的话，得到的仙气奖励只会更多的多。

　　所以他才毫不犹豫的拿了出来。

　　他在上次得到仙气后没用，实属必然，毕竟他是神游巅峰，想突破只能靠顿悟，那仙气暂时对他还真是无大用。

　　当然，他身上也有比仙气更贵重的事物，比如他身侧的白猿异兽，比如他手中最强大的宝器，但这些却不可能拱手送人，因为那已经全是他最后的保命底牌了。

　　也只有仙气足够珍贵，更是在失去后不会让他实力暴跌。

　　在这一刻，赵君庆更是想骂娘的心都有了，他怎么这么倒霉？整个密境，实力比他强悍的不过数十人而已，那数十人里想要被重伤的几率绝对不大，可他却偏偏就遇到了这么一个。

　　也是随着他的话，刹那世界之外的许瑜，才再次一愣。

　　仙气？两缕仙气？

　　下方的家伙，竟然愿意拿出两缕仙气，换来一次和平？不得不说，许瑜心动了。

　　就算勉强击杀赵君庆，对他自身而言，最多是获得一些积分，因为在这里，修士死亡后，遗落的只会是积分而已。

　　积分对于现在的他而言，并不重要！

　　他要是想，随便就能搞出来让第一名的曹中平都会崩溃的积分。

　　而且若真和下面之人生死相搏，他也绝对会受到一定的创伤，那如果两人就此揭过的话，绝对是对双方都有利的事。

　　更别提，下方的仙气几乎就是他最需要的珍宝了。

　　有了仙气，他就有了六等灵气，六等灵气，不管是用来让他继续获得高等顿悟，让刹那世界更完善，还是去孕育出一件仙器，对他的实力都会有恐怖的提升。

　　这又让他如何不心动？

　　满眼都是欣喜，许瑜刚想开口答应下来，却突地又是一顿，随后就古怪的笑了起来，“你身上还有多少仙气？”

　　一句话，下方的赵君庆却再次勃然色变，两缕仙气，外面那个家伙竟然还不满足？

　　要知道他身上也真的不多了，色变中，赵君庆直接就微恼的道，“道友不要强人所难，我一开始就是摆出的最大诚意，两缕仙气已经是我的极限了，如果道友不答应，那你我也只好两败俱伤了。”

　　对方颇为惊怒的话语，再次让许瑜哑然失笑，但他却并不在意，只是笑着开口道，“我并没有想白要，如果你身上还有仙气的话，我可以购买。”

　　对于现在的许瑜而言，最不缺的是什么？彩虹石！！

　　有了五等灵气在，只要有时间，一份五等灵气，就能让一块彩虹石蜕变成四彩石。

　　四彩石，只要经过修士长时间孕育，就是能炼制仙器的。

　　仙器贵重，还是仙气贵重？

　　这两者或许可比性不大，可以说对于不同程度不同需要的修士而言，价值也绝对不一。

　　若是困在神游巅峰的修士，仙气并不是最贵重的，因为仙气无法获得顿悟，也无法提升神游巅峰修士的修为，那若有一把仙器在手，就绝对不一样了。

　　但若是碰到卡在归一巅峰，或是神游前期瓶颈无法突破，却又寿元将至的修士，在仙气和仙器之间，所有人都绝对会选择仙气。

　　但现在能参加试炼的，九成九都是神游巅峰，所以总体而言，还是仙器的诱惑更大的多。

　　这样的四彩石，对于对方的诱惑，绝对可想而知。

　　就算他不去兑换积分，也能带出密境，等离去之后去锻造孕育仙器。

　　他体内的彩虹石，有多少？那是挖掘了十里方圆的矿藏储量，而五等灵气，在经过三年多的储备后，又有多少？？哪怕一天只能储备三四分，三年多下来，也是五六千份。

　　笑过之后，许瑜才蓦地开口道，“我可以用四彩石和你兑换，你要知道，四彩石可是能炼制仙器的。”

　　讲这句话时，许瑜都还有些怕赵君庆不知道四彩石是什么，更准备替对方解释一番，却没想到下面的赵君庆，却直接就傻眼了。

　　四彩石？他可是一个标准的老牌强者，而且是比莫无恒强大的多修士，所知道的事，绝对比许瑜多出了无数。

　　他当然清楚四彩石是什么，那真的是只要有时间去孕育锻造，就绝对能孕育出真正仙器的超级魁宝。

　　但让他傻眼的是，眼下这密境内，怎么可能有四彩石？

　　三重岛在开启试炼前，恐怕早就把四彩以上的奇石，开采一空了吧？毕竟就算是圣地而言，仙器也算是能上台面的东西了，许瑜怎么可能会有？

　　而且对方竟然要拿那种东西去换仙气？

　　对于他这个层次的强者而言，仙器的诱惑，还真是比四彩石更大的多。

　　或许这里面唯一不美的就是，四彩石不可能快速蜕变成仙器，至少要有一段时间的孕育锻造才行，但这也不是问题！

　　时间他有的是，只要能得到仙器，就算这次选拔失势也不算什么了，大不了下次再参加。

　　傻眼中，赵君庆才蓦地看向上空，随后就古怪的道，“怎么个换法儿？”

　　不可否认，他也心动了，而且比许瑜最初的心动更大。

　　四彩石，虽然按照积分来算，一块只是一千分，但真正的四彩石，是不能用积分去衡量的。

　　“一块巴掌大的四彩石，换十缕仙气。”对方的心动，却让许瑜大喜起来。

　　巴掌大的四彩石，对他真是随手可得，但他也不会傻得白白送人。

　　如果不是清楚四彩石不能立刻形成战力，使得其价值大大缩水了不少，他开的价格只会更高。

　　一句话后，赵君庆眼中蓦地就苦笑起来，十缕一块，这价格不算特别黑，可也不白了。

　　要知道四彩石虽然可以锻造仙气，但如果修士有大量仙气，一样可以让普通宝器改造成仙器的。

　　这个大量，指的就是一百缕左右的仙气，自身就能催化一件法宝，而若是兑换成四彩石，也就是小腿大小，足够锻造一柄飞剑的程度。

　　这样换算起来，他不吃亏，却也不占什么便宜。

　　但关键是他身上仙气不多，加起来也只有十多缕而已。

　　十多缕仙器，远远不足以孕育一柄仙器，但若是只换来一块巴掌大小的彩虹石，那锻造出来的仙器，也未免太迷你了。

　　苦笑着摇头中，他才开口道，“一块换五缕！道友，我身上只有十七缕仙气，加上送你的两缕，就只剩下十五缕，若是只能换一块巴掌大的四彩石，那拿去炼器也太不合适了吧。”

　　“额。”这倒是让许瑜一怔，随后略微思索了一下，才轻轻点头道，“行，那就五缕吧。”

　　虽然五缕一块，他算是吃了点亏。

　　毕竟一百缕仙气才能催化一柄仙器，按照这个价格，对方都能兑换二十块巴掌大小的四彩石，足以炼制两柄仙器了。

　　但赵君庆却只有十五缕的存货，如是他一直坚持，对方只能得到一块巴掌大的四彩石，却也未免太搞笑了，那么大一块，能练什么？坚持到最后，对方未必会同意，毕竟他只要继续参赛，若是这次还能得到仙气奖励，累积起来未必不能自己就孕育一柄仙器。

　　吃一点亏，对许瑜妨碍并不大，若能得到十七缕仙气，对他目前才是最重要的是。

　　十七缕仙气？那就是十七份六等灵气，就算用来融合提升一件仙器，也足够了。

　　甚至还能让他继续完善刹那世界，能得到这些，就算让赵君庆沾些便宜也值得了。

　　随着许瑜的话，赵君庆却是大喜，直接就道，“那就多谢道友了！”

　　大喜中，许瑜也收拢了刹那世界，跟着两人才又稳稳站在了彼此对面。

　　赵君庆更是在第一时间，就把后方两缕仙气掷向许瑜，“这是赵某向道友赔罪之物，另外，我这里还有十二缕仙气。”

　　掷出仙气的同时，赵君庆身前也再次出现了十五缕仙气，不过他那只白猿，却也时刻戒备到了极限，毕竟两人相交尚浅，万一许瑜等他拿出仙气后再翻脸，那就糟了。

　　见到对方的戒备的模样，许瑜却并不在意，只是挥手就收拢十只百化蚊，稳稳停在自己头顶，随后才一掌拍出三块巴掌大的四彩石。

　　也只是一眼，等见到那三块四彩石晶体时，赵君庆当场就红了眼，真的是四彩石。

　　三块，三块虽然还有些小，但也足够锻造一柄迷你型的飞剑了。

　　就算是迷你型的飞剑仙器，那也是仙器啊！！

　　足以让他的实力飙升一截了，至少若只是十五缕仙气，这就远远不行了。这又让他如此不喜？

　　惊喜中，赵君庆看向许瑜的神色，就多出了一丝羡慕，这家伙，运气真是好的让人发指，可以肯定的是，对方能拿出三块四彩石，他自己的所得就只会更多。

　　这厮肯定是捡到了篓子，三重岛的搜刮，肯定没搜刮干净，才让他得到了一些四彩石。

　　而对方到底得到多少，他还真不知道，但肯定不下十块，或许，那都是二三十块，一想到这个数字，赵君庆都羡慕的有些眼红。

　　但就算如此，他也不敢有丝毫造次，毕竟许瑜的实力，是能微压他一头的。

　　下一刻，赵君庆才又操控十五缕仙气就向许瑜飞去，更是笑着道，“道友，请！”

　　而许瑜一样在接到仙气时，拍手送出了那四彩石晶体。

　　直到两人全部收拢各自所需之物，才又蓦地全都轻笑起来。

　　赵君庆更是喜得眉飞色舞，这件事，不管怎么看，都还是他更赚了一些。


第350章 后起之秀

　　“嗡～”

　　深深地底之下，一层层泥土，全都像是被一只大手随意拨开的草丛一般，向着左右流淌。

　　紧跟着许瑜的身影才从泥土侧流显出的通道中闪过。

　　和赵君庆的一笔交易，双方都得到了各自所需之物，随后两人才在一片言谈过后，喜笑颜开的各自而散，散开之后，赵君庆去做什么，许瑜自然不知道。

　　但对他而言，最重要的就是融合六等灵气。

　　这件事，也必须重视，一份六等灵气的融合，需要四个多小时，若再加上使用，就是九个小时。

　　他虽然只得到了十七缕仙气，可若想把这些仙器全部吞下，也需要数日时间才行。

　　那他就必须寻找一处安全地带，才能炼化，之前他藏身之处，短短三日，就遭遇了七八名修士，自然是还不够安全。

　　而毋庸置疑的是，哪怕对于神游期修士而言，一旦超越地底近百里的深度，其所承受的压力，也会逐渐变大。

　　至少在重伤未愈时，许瑜的极限就是下潜百里，不过现在，一身伤势已经恢复了七七八八，那继续再继续下潜，他也能安然承受了。

　　但在下潜之前，他还是选择向着他处游弋了极远之地。

　　谁知道赵君庆在这次交易之后，会不会见猎心喜，等离去后再集结几名修士过来找他的麻烦？

　　这一点防人之心，他还是有的。

　　在彻底远离交易之地后，许瑜才又在百里范围内，足足又深潜了近百里之地，到了这时，就算是他想继续下潜，也都有些要承受不了的趋势时，许瑜才稳稳的停在了当地。

　　“十七份六等灵气，最初的六等灵气，还是用来感悟刹那世界，只有让刹那世界脱离雏形阶段，达到小成，等再面对陈重山那样的强者时，才不会被对方随手可破！而只要不是随手可破，那就足够了。”在当地盘坐而下，略微思索一番，许瑜才蓦地就调出九份五等灵气和一缕仙气，开始融合。

　　时间，就在静静中悄然流逝。

　　直到九个小时后，等彻底吸纳完第一份六等灵气，许瑜眼中才蓦地闪起一层喜色。

　　又多了一次感悟，他在刹那世界的感悟上，也真的更深了许多。

　　虽然那还停留在雏形阶段，可若是再遇上陈重山，对方想要破除这刹那世界，别说是三四息时间，就算是困上对方十息，许瑜也有了不小的把握。

　　当然，这也是因为许瑜修为太低太低！

　　真正的刹那世界，也只有虚空以上，乃至仙人级的人物，才能去感悟的，但他却只是初入神游、涅槃期，正因为这庞大的修为差距，所以哪怕足足感悟了三十次，他都依旧还只是在雏形阶段。

　　那若是换了虚空期老祖，或者是散仙来感悟，最多三四次，就能达到他这个层次，甚至超越都不是不可能。

　　但哪怕还有极大的差距，可许瑜却没有丝毫气馁。

　　一次不行，就两次，两次不行，就三次，这就是他最大的底牌。

　　时间，再一次在流淌而过，直到三日后，随着又一次顿悟气息的结束，本还是闭目感悟的许瑜，再次睁开眼时，双目中直接就闪起一层不可遏止的狂喜。

　　三天，九次感悟。

　　他的刹那世界，终于有所小成。

　　哪怕只是小成，可对他的实力而言，却绝对是极为恐怖的提升，如果说许瑜在三天前，还只是能勉强跻身二线高手的程度，那在刹那世界小成后，若是用来困人，就算是陈重山之辈，不付出一定的代价，都别想逃离。

　　这段时间，他虽然依旧不足以击杀那种层次的高手，可也足够让他有多远走多远，不再害怕被逼迫到上次那种地步了。

　　那已经是真正达到了就算是虚空期的老祖入内，都要头疼的恐怖地步。

　　“三天，耗费八缕仙气，我还剩下九缕，足够把一件由彩虹石锻造的法宝，提升到仙气地步了！”喜色毕露中，许瑜直接一挥手，就从储物戒指中拿出了一块手臂大小的彩虹石。

　　他不足以直接炼制四彩石，但彩虹石却是绰绰有余。

　　用这样长度的彩虹石，炼制一把飞剑，也就是下品宝器的程度。

　　而后只要用五等灵气把其提升到上品宝器境界，再用六等灵气下手，就足够了。

　　这手臂长度的彩虹石，也就是需要四五份六等灵气就足够了。

　　一旦有了真正的仙器在手，防御方面有刹那世界，攻杀方面，有仙器，他就算修为还只是神游、涅槃前期，对上曹中平、陈重山那样的强者，还不是其敌，最多能全身而退，但在二线高手层次中，至少也能占据一席之地了。

　　而等掌控这一柄仙器之后，对许瑜而言，就是该提升积分了。

　　毋庸置疑的是，积分对他一样重要！

　　从赵君庆口中，他都得知了不少和这百年选拔相关的事，这选拔，共分两个环节，第一个环节，会挑选出两百人，第二个环节，则决定最终的一百人，乃至会被三重山收尾弟子的十人。

　　这两个环节，每次百年选拔时都会有所改变，没人知道下次选拔时会是什么方式。

　　但有一点可以肯定的是，最终排名是根据两个环节的排名之和，来决定的。

　　也就是说，哪怕你在第一个环节失利，只是在199名，可只要第二个环节表现好，一样有可能踏入前百。

　　同理，你若是在第一个环节表现的好，但若是第二环节失利，一样可能被淘汰。

　　圣地最后看的，是综合排名，得知这些后，许瑜自然是神色大动。

　　他没想过非拿第一不可，但排名当然是越靠前越好，只有排名靠前，才能得到足够好的奖励。

　　当然若只是奖励也就算了，依靠他此时手中的彩虹石，外加融合异能，就算他直接被淘汰出去，最后一样可以通过四彩石去兑换大量仙气，这似乎已经很不错了。

　　但那么做，却绝对是凶险之极的一件事。

　　若是被外人知道他手中有大量四彩石，可以想象的是会有多少人会去劫杀他。甚至就算是圣地，也不会眼睁睁看着那么多四彩石流落在一个无足轻重的小人物手里。

　　如果他排名太差，却在外界出售四彩石，那就绝对是弊大于利。

　　尤其是他还不确定，陈重山和他之间的恩怨，会不会延续到选拔之外，若是对方等选拔结束后，还去找他的麻烦，那事情就真的糟了。

　　他可以肯定，如果没有意外，陈重山绝对有进入三重山成为核心弟子的能力，若是那时候，他的排名却很低，根本属于不入流的人物，那陈重山想要灭要他这样的修士，简直就是不费吹灰之力。

　　要防止这样的事情发生，就只有他也取得耀眼的成绩，让三重山看重！

　　毕竟哪怕他此时获得的七彩石够多，等经过灵气融合后也足够珍贵，但再珍贵的东西，也要有命去使用才行。

　　“积分？对于现在的我而言，想要获取积分还真是……”下定主意之后，许瑜嘴角直接就露出了一丝浅笑。

　　※※※

　　密境之外。

　　随着时间的流逝，百年选拔第一轮，已经过去了半个月时间。

　　半个月后，密境中不管是地表外的彩虹石，还是地底深处的矿脉，也几乎都被开采的差不多了，而众修士想要靠着开采获得的积分，也有了稳定的趋势。

　　但这种稳定，却只是惨烈杀戮的开始。

　　昨天只是一天时间，在密境中被残酷击杀的修士，就足有过千人之多。

　　甚至到了现在，原本的七千多名修士，也只剩下三千多人。

　　而这三千多人，在最后的半个月内，更只会竞争的越来越激烈。

　　“哈哈，鲁师弟，看来这一次的前十，还真是曹中平那些老牌强者莫属了，那些后起之秀想要在此战中大放异彩，还真是有些难度啊。”随着一批批被逐出的修士越来越多，三名三重强者心下，自是各有滋味。

　　此时的康姓修士，心中也真是畅快到了极点，只因为此时的排行榜上，还依旧全是他看中的强者之地。

　　金轮星域、曹中平。

　　积分、2591827。

　　排名、1。

　　※※※

　　大湾星域、陈重山。

　　积分、2489012。

　　排名、2。

　　※※※

　　紫火星域、应兆煌。

　　积分、2478200。

　　排名、3。

　　※※※

　　前十，前十之内，尽是上一次的老牌强者，就算是前二十，也差不多如此，甚至第二十名的积分，都已经逼近百万大关。

　　说起来，前三名之内，和几日前相比，积分变化倒不是特别大。

　　变化大的也全是后面，一些上次的老牌强者，或许就是在最初的运气不好之后，通过急速杀戮，也一批批的重新荣登前列，毕竟杀戮也是看运气的，若是只能逮到积分少的人杀，自然是运气很差了，这里面，一直荣登榜首的曹中平，还有后面的应兆煌，倒算是没什么好运了。

　　而至于被鲁姓修士看重的那两个后起之秀？

　　对方看重的那宁坤还行，此时至少也是第十九名。

　　但那个许瑜就真是滑稽了，直到现在，竟还是只有762分，排名更是三千多人里，最后一位，3781名！

　　甚至排在倒数第二的那修士，都已经有了两万多分。

　　而那许瑜的积分，也已经好长时间没有变动过了。

　　这一次，鲁姓修士不止是看走了眼，更是大大的走了眼，几乎连面子丢光了，这又要他如何不喜？

　　随着康姓修士的话，一侧的杜姓老者也就算了，鲁姓修士的脸色，却彻底就沉了下来，看向排在倒数第一名的许瑜，眼神都有些发绿。


第351章 疯狂积分

　　他的脸色能好得起来才怪！！

　　按照目前密境内的惨烈状况，许瑜能留在里面，似乎也证明了其有一定的实力，但这笔账并不是那样算得。

　　毕竟密境极大极大，若是有人随意找一处地带，在极深极深的地底隐藏，就算是曹中平全力寻找，也不可能找得到，所以能留在里面的，不一定是靠实力，也可能是选择了龟缩，耍赖皮。

　　但对于考核而言，耍赖皮有什么用？就算你躲在里面活了下去，最后积分不足，岂不是还是没用？

　　所以真的很少有修士耍赖皮的。

　　但这个许瑜，现在却依旧只有七百多分，和倒数第二名的差距都如此庞大，就算鲁姓修士想不怀疑都难了。

　　毕竟许瑜是被他点过名的，对方就算实力不济，被杀出来也无所谓，大不了他承认自己看走眼了一次而已。

　　可对方却可能在用这种耍赖皮的方式在熬时间？那他的脸可就丢的大了。

　　他可以看走眼，看错了许瑜的实力，但对方竟然连真正参加选拔的勇气都没有，那真的就太可耻了。

　　这也是为什么一侧的康姓修士，会笑的如此快意。

　　而见到鲁姓修士脸色阴沉，一侧的康姓修士喜色却是更盛，笑的也更快意起来，倒是那杜姓老者，却蓦地轻摇了下头，随后眼中也闪过一丝哭笑不得之意，开口道，“呵呵，说不定那许瑜，还停留在地底寻找矿脉呢，只是以前他的运气不好而已。”

　　虽然他都不信这话，毕竟许瑜的积分可是好多天没动静了，但他却不能看着两个本就不合的师弟，因为这件事闹起来。

　　说着这话时，杜姓老者一样是颇为无奈的看了许瑜的排名一眼，这个小家伙，要是继续那么不识趣，估计就真的会遭到鲁姓修士的记恨，嘿，等他出来以后，就知道那是多么糟糕的事了。

　　“哈，或许吧，杜师兄说的是，或许他还在更深的地底寻找矿藏呢。”不只鲁姓修士不信，就算是康姓修士，在此时也是耻笑一声，眼中更露出了一丝轻蔑。

　　那许瑜只要不是晕厥了，就不可能不知道密境内的形势，到了现在，还在地底寻找矿藏？这可能性真的太低了。

　　随着这话，鲁姓修士脸色也彻底大绿起来，更是带着一丝愤恨，看向排名榜最后一人，但等他这一眼看过去时，却蓦地发现，许瑜的名字竟然不见了！

　　“咦？”许瑜的名字竟然消失了，而这一瞬间榜上显示，密境内还有3781人，他更没发现在这一刻，有谁迭出密境，这直接就让他在微滞中，神色一喜。

　　那个该死的许瑜，终于动了？

　　下一刻，鲁姓修士直接就睁大眼睛去看向排名榜，他倒要看看那个家伙跳到哪去了。

　　但也是随后，鲁姓修士直接就傻在了那里。

　　沧阳星域、许瑜。

　　积分、3018921。

　　排名、1。

　　※※※

　　金轮星域、曹中平。

　　积分、2591827。

　　排名、2。

　　下面所有人的积分都没变大变化，但许瑜那厮，却直接就从最后一名，唰的跳到了第一名？？

　　而且一下子就超出曹中平四五十万积分？

　　鲁姓修士在看到这一幕后，是真的傻眼了。

　　虽然他偶尔心下也会有些小期待，期待许瑜不是真的那么窝囊的选择了龟缩，让他的脸都丢光了，可他也真的从来没期待过，这厮能一下子就跳到第一名，独居榜首啊！

　　“哈哈，鲁师弟，你……”鲁姓修士的傻眼，落入其他两人眼里，却再次惹得康姓修士一阵大笑，毕竟能看到对方的失态，并不是容易的事，但等他也惯性的顺着鲁姓修士的目光看去时，却也瞬间傻在了那里。

　　就算是杜姓老者，一样在随后绷得合上了嘴，默默看着突然跳到第一名的许瑜，颇为无语。

　　这厮，这厮真让人无语。

　　※※※

　　“呼～”

　　密境深处，一道身影直直从高空遁过，庞大的神念更是直指扩散到了周围无数里方圆。

　　最终杀戮，终于开始了。

　　一直身居榜首的曹中平，心下亦是极为兴奋，这最后的杀戮，才是最容易让像他这样的强者，全身血液都沸腾起来的。

　　尤其是，虽然他在之前半个月里，除了偶尔一次外，就一直是独占鳌头，那种风采自是受到了无数人的瞻仰，他自身一样颇为自傲。

　　不过这一两天内，他的运气倒不是特别好，遭遇的修士积分都不算多，竟是让他都有了被陈重山追上的趋势。

　　这也多少让他感到了一些紧张，毕竟陈重山，可是连他也忌惮的强者。

　　“那厮运气倒好，竟然这么快就杀到了第二名，不过我就不信，自己会一直倒霉下去。”眼中闪过一丝即兴奋又嗜血的光泽，曹中平才蓦地调出排名榜，就向上看去。

　　他都不知道经过这片刻后，自己是不是被陈重山给爆掉了。

　　但也只是一眼之后，曹中平整个人都愣在了原地，一张嘴更蓦地就大涨到了极限，傻傻的看着排名第一的名字，都有些僵硬。

　　“许……瑜？三百多万积分？”

　　一眼之后，曹中平都有些晕，这个许瑜，他有点印象，那是在之前数天里，一直吊在最后一名的修士，以前偶尔从对方身上扫过，曹中平心下都会涌起不少不屑之情。

　　毕竟长期占据第一名，不容易！

　　但长期占据最后一名，那更不容易啊！

　　可那个许瑜却做到了，对这样的修士，他除了不屑，还是不屑。

　　只是这才多大一会？对方竟然唰的一下，就从最后一名，跳到了第一？

　　这一刻，他真的有些晕。

　　※※※

　　“噗～”

　　一片遥遥雪原之上，刚刚把一名修士斩杀出境，看到自己的积分再次大涨，紧跟着就去查探排行榜，想要看看有没有爆掉上一人的宁坤。

　　在打开排行榜的那一刻，一眼见到第一人的名字，直接就眼前一黑，生生就从口中就气得喷出了一口热血。

　　“许瑜？！不是吧？那个废物竟然一次得到三百万分？！”瞬间之间，在宁坤心底深处，许瑜早就被他彻底打入了废物行列。

　　尤其是在对方长期占据最后一名，一点分数都不曾改变时。

　　他更是彻底肯定了，对方真的是不值一提的跳梁小丑。

　　但他怎么也没想到，就是这样一个小丑般的家伙，在眨眼之后，却轰的一下得到三百万分，从最后一名瞬间跳到了第一？

　　这……这感觉，真是太让人崩溃了。

　　而且因为许瑜的突进，就算是他的名次，也被排挤到了第二十，说起来，他在斩杀一人后，不止没有爆掉上一人，竟是被那许瑜从后面爆了上去？

　　这个结论，却再次让宁坤眼前一黑，张口就又喷出了一口精血。

　　许瑜啊许瑜，那厮简直太恶心人了。

　　直接得到三百万分，从最后一名挑到第一名？这得多么恶心的人才能做出这种龌龊事啊。

　　※※※

　　“呼～”

　　又一道深蓝色身影，在见到突然变化的积分榜时，直接就是身影一滑，差点没稳住躯体。

　　但在随后，身影脸上却直接露出了一丝惊怒。

　　“许瑜？一次三百万分，肯定就是那小贼无疑！！他还没死，果然没死！也只有那十里方圆的彩虹矿，才会有这么恐怖的积分，见鬼！这小贼真是命大！”

　　一脸的惊怒中，陈重山一样是被气得喉头一甜，生生就想吐血。

　　这么多天以来，他都一直没有找到许瑜，反倒是在寻找的过程中，通过大量杀戮，使得他自身的积分火速飙升，但哪怕如此，没能找到许瑜，也一直是他心底最大的遗憾。

　　毕竟他清楚知道，哪怕自己获得了两百多万分，更是攀登上了第二名，可那些所有积分，和许瑜上次夺走的彩虹矿相比，依旧有差距。

　　那可是十里方圆的矿脉，就算是不算厚度，只算平面面积，蕴含的彩虹石都达到了极为惊人的地步了，又怎么可能被两百万分比下去。

　　所以这些天，他心中也真是一直憋着一团火。

　　可就算再惊怒，他都不知道许瑜究竟叫什么，也只能无奈的四处发泄而已，甚至他都偶尔怀疑过，许瑜是不是已经身死，但他却没见到有谁的积分一下子凸张的，所以这种怀疑，也只是怀疑而已。

　　但现在，一眼见到许瑜这个本一直盘踞榜末的家伙，竟然一下子就跳到第一名时，陈重山才彻底肯定了，这就是那个该死的小贼。

　　三百万分啊，这可是三百万分！

　　一看到这个庞大的数字，哪怕陈重山早就有了无数次的心理准备，这一刻还是被再次气的浑身轻颤起来。

　　没能当场斩杀那小贼，他真是恨啊！！

　　※※※

　　不止是这些人，当许瑜的积分，一下子就从最可怜的七百多分，长期盘踞榜末的地步，呼的跳跃到第一，直接彪增三百万多分后，整个秘境之内剩余的三千多名修士，全都在发现这个事实后，给惊得瞠目结舌，目瞪口呆。

　　无数人在第一时间，都被是即惊又气，搞得崩溃不已。

　　当然，在无数修士当众，却也有一人在震惊之后，嘴角直接就露出了一丝了然的笑意。

　　“我就知道，他不可能一直这么低调下去，不过，一次三百多万分，啧啧，许道友还真是……”一样是一脸的崩溃之色，莫无恒此时，还真是对许瑜彻底无语了。

　　那可是一次三百多万分，要知道他到现在，也只是获得了十多万分，勉强挤进了前二百名而已。


第352章 美好憧憬

　　“这厮，运气真好！”

　　“他竟然真的在地底寻找矿脉？”

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　※※※

　　密境之外，一脸的呆滞和无语过后，哪怕是杜姓老者和康姓修士，也忍不住就发出了一阵感叹，许瑜那厮的运气，真是好的让人妒忌。

　　是的，对方一连多天的积分都没有变化，却在短短一瞬间突增三百多万，那不是他运气好的在地底寻找到了矿脉，又是什么？

　　毕竟在这一瞬间，他们也没看到有哪个积分多的修士被斩杀出境。

　　哪怕这排名榜上，有三千多人，但对于虚空期至尊而言，这三千多人的名字、排名、积分，只要一眼过后，就绝对会记得深刻无比，不会有丝毫差错。

　　在许瑜排名飙升的一瞬间，密境内根本没人死亡，而前后几个呼吸内，榜上倒是有人死亡，但也只是死了三人，而且那三人全部积分加起来，都不足十万。

　　这绝对说明了许瑜的积分不是靠杀戮得来的，除了杀戮之外，唯一的解释，就是矿脉了，而且大型矿脉。

　　那厮竟然真的在持续了半个月后，突然找到了一座大型矿脉？

　　虽然这种情况和实力相关不大，但他的运气就让人崩溃了。

　　而在杜姓老者和康姓修士的感慨中，鲁姓修士却直接露出了灿烂的笑意，他也可以肯定，许瑜积分彪增，不是实力因素，最多只是运气，但哪怕如此也足够让他快意了。

　　至少那证明了许瑜前些时间积分一直不动，并不是真的在地底龟缩，耍赖皮，而是在寻找矿脉。

　　尤其是对方还一下子就飙升到了第一，这无疑又给他大大的长了一次脸。甚至在低笑中，鲁姓修士更是淡淡的、颇带舒爽的看了康姓修士一眼。

　　恩，现在看到了吧？他的眼光，还是蛮准的。

　　至少这个许瑜，是真的把所有老牌都爆了下去，就算这光荣不能持续到最后，也至少有短暂的辉煌，算得上这次选拔最大的黑马之一了。

　　随着鲁姓修士的一眼，康姓修士却瞬间沉下了脸，但随后他却又突然笑了起来，更是笑得颇为玩味，“呵呵，这许瑜，运气虽然不错，但能不能走到最后，还是未知呢。”

　　的确，康姓修士还真不信许瑜能活到最后，毕竟对方的实力，从头到尾都是那么差，就算靠一时运气夺了头彩又如何？

　　尤其是对方的积分如此夸张，肯定吸引了无数修士想要争相宰杀他，他能活下去才怪，除非，除非他从此以后就一直深入地底躲藏，再不出头。

　　但若是那样，对方就又是一个标准的缩头乌龟了，就算积分再高，却会得到所有人的鄙夷和唾弃，能顶什么用？

　　一言之后，鲁姓修士倒也蓦地一滞，不过随后还是很快就又舒展了眉头，更是没有丝毫言语。

　　他也想到了康姓修士所思，但到了现在，他却越发肯定那个许瑜，应该不会那么简单。

　　一切，还是走着瞧！

　　不止是密境之外的三人，在此时的密境内，也真是有无数人，都在极度的震惊和崩溃之后，于眼中暴起了一层惊人的贪婪和赤裸裸的妒忌。

　　许瑜？许瑜！

　　那个许瑜，从密境开始直到现在，一滞都是垫底而已。

　　这足以说明对方的实力，只能算是末流强者，毕竟在最初还没人发现矿藏时，整个密境内的积分，很多程度都是由实力决定，最初那四五天许瑜一样是垫底，就说明对方的实力真的是不值一提了。

　　可就是这样一个实力差的让人鄙夷的家伙，运气竟然好的让所有人都妒忌的吐血？

　　一下子找到一个丰厚的矿藏？无数人还真是恨不得全都立刻插翅飞到许瑜身侧，把对方快速斩杀，好夺得那让人嫉妒眼红的积分。

　　“该死，那家伙不过是末流人物，竟然夺得如此恐怖的积分，他到底在哪？”高空之上，抑郁之极的曹中平，眼中直接闪过一丝澎湃杀机，但随后，他还是立刻就向前方遁去。

　　哪怕许瑜又发现了一个矿藏，但恐怕那也是整个密境内剩余的最后一两个了，所以他并没有继续深入地底寻找矿藏的意思。

　　到了现在，密境内大部分修士都彻底养肥了，只有杀戮，才是最快积累积分的捷径。

　　虽然他恨不得立刻飞身到许瑜身侧，把对方斩杀，但他却连许瑜是谁，长的什么样都不知道，所以也只能在崩溃之后，快速去寻找附近的目标。

　　“说不定我运气好，宰杀的下一人，就是许瑜呢。”遁走的那一刻，曹中平眼中也立刻闪起一片美好的憧憬之色。

　　※※※

　　“嘶～那个废物，运气竟然这么好，嘿嘿，下一次，下一次再让我碰到他，一定要毫不犹豫的干掉他！”

　　苍茫的雪原上空，被许瑜突然彪增的积分，刺激的连连吐血之后，宁坤却也在随后又平复了下来，不过在平复之后，他眼中却也充满了无尽的羡慕、妒忌之情，甚至更有偌大的希望之光。

　　他真的分外希望，能在下一次飞行中遇到许瑜那厮。

　　只要遇到他，以对方的实力，几乎就等于白捡了三百多万分，这又让他如何不去希望这美好的一刻尽快发生？

　　不止是曹中平、宁坤。

　　在短短片刻后，密境内所有修士在回过神后，却有超过九成九的修士都在眼中充斥了一片惊人的蓝光，许瑜，九成九以上的修士，在这一刻，都对许瑜这个名字，充满了无尽的期待的憧憬。

　　以那家伙的实力，却得到如此庞大的积分，岂不就是密境内最大的一只肥羊？

　　谁要是爆了他，恐怕就是这次百年选拔，最让人敞美的事情之一了。

　　九成九以上的修士，都在这一刻，于心底无声的呐喊起来，许瑜，快来吧！

　　他们真的都很期待，能找到许瑜，然后以最耀眼的姿态，斩杀那厮。

　　也就在整个密境，都为许瑜一个人而激动起来时，遥遥地底下方，刚刚把大量矿藏都打入战神令的许瑜。

　　看着自己目前的排名，眼中才露出了一丝安慰的笑意。

　　实话说，一下子能得到那么多积分，只是因为他直接使用掉了三分之一的矿藏，在最初时，他都还有些心疼，毕竟那么多的彩虹石，若是经过灵气融合后，其价值绝对会让人咂舌的。

　　但他却不得不那么做，要想获得积分，而且动辄几百万的积分，他还是要使用最基础的彩虹石才行。

　　若是用四彩石代替，在付出的量上，绝对会少上许多许多，但那需要的时间，却太多了。

　　要知道现在他想冲排名，就必须是百万计的积分，一块巴掌大的彩虹石，需要一份五等灵气融合一个半小时，那要是累积起百万计的积分，就必须要消耗上千份五等灵气。

　　他身上总共不过四五千份五等灵气，要是全部消耗在融合彩虹石上，融合后还要打入战神令，那不说值不值得，只是时间，就得融合到选拔结束以后了。

　　所以到最终，许瑜也只能选择打入最基础的彩虹石。

　　十里方圆的彩虹矿脉，他这一次，就打入了三分之一。

　　算得上消耗惊人了，不过等看到积分情况后，他还是彻底轻松起来。

　　三分之一左右，就是三百万分，那这整个彩虹矿脉的储量，就是一千万左右的积分。

　　想来也足够让他夺得极好的名次了。

　　而且从另一个方面算这笔帐的话，他还是赚大了，就算现在消耗的彩虹石再多，可只要能得到三重岛的重视，他还需要害怕以后没有最低档的彩虹石么？

　　若是得不到三重岛的重视，离开选拔试炼后，他都极可能会被陈重山寻仇，连命都难保，但若是得到三重岛的重视，那这些对于对方像是垃圾一样的低档彩虹石，他要是开口想要，岂不是要多少有多少？

　　现在付出一些，却是为了以后源源不断的来源。

　　想清楚这点，许瑜才是彻底没了丝毫遗憾和可惜。

　　尤其到了现在，他不止积分恐怖，名次惊人，更真的把那由彩虹石炼制的仙器，催生到了仙器的程度，连刹那世界也真正小成，实力也突飞猛进。

　　这才是最大的惊喜。

　　淡淡的笑过之后，许瑜才蓦地就从手心中，拿出了一块色彩斑斓的彩虹石。

　　这一块奇石，在彩虹石系列中，却是二彩石！！

　　得自赵君庆的十七缕仙气，感悟刹那世界用了八缕，剩下九缕，半数用来融合仙器，剩下的四缕，却又有两缕，被他拿去融合彩虹石。

　　七彩石经过五等灵气融合，会蜕变成四彩石，而后经过一缕仙气融合，就又提升到了三彩石的地步。

　　甚至，当许瑜又再次融合一缕仙气后，这三彩石，就又直接蜕变成了二彩石。

　　这可是二彩石！！

　　许瑜都不敢想象，真正的二彩石价值几何，就算是单独换算成积分，也足有十万了，但他要真把他当积分用，那才是真正的傻瓜呢。

　　“七彩、六彩、……二彩！”

　　“七彩轮回，就只差最后的一采石了，如果我能得到一采石，就能形成轮回器皿了，那片湖底深处，真正的混沌石，就可以获取了。”

　　静静看着手中的二彩石，想起从赵君庆哪里得来的消息，许瑜眼中立刻闪过一丝激动，彩虹石系列，最珍贵的还是混沌石啊！！


第353章 爆上去吧

　　不可否认，遇到赵君庆，对许瑜是件颇为不错的事。

　　虽然这件事很大程度都建立在他的实力基础上。

　　在和赵君庆交易之后，忆起自己只是刚提起四彩石，对方就颇为震惊的样子，似乎是对这一系列奇石有些熟悉，许瑜才在随后，带着几丝好奇问起了赵君庆相关的事宜。

　　至今他都还记得当时赵君庆的原话。

　　“许兄，这彩虹石系列，哪怕是在仙界，想来也有着一定的价值，虽然着价值不会太高，可也不会太低，其中最贵重的，无疑就是混沌石。”

　　“想要获得混沌石，就必须要使用一至七彩轮回器皿。想要集齐轮回器皿，却不是一件容易的事，毕竟四彩以下还好说，二彩和一彩石，却有些难寻了，而事实上，这轮回器皿也有着一定的独特之处，那并不是说要你在集齐之后，再去炼制成器皿形状，可以说，对于上等的一彩石，就算是四五劫散仙，都未必有能力炼制的。”

　　“但轮回器皿却根本不需要你炼制，只要你有七彩至一彩奇石，搁置在混沌石身侧，它们就会被自动催生成一个最完美的器皿，去盛装混沌石。”

　　“至于混沌石，哪怕在得到之后，以六七劫散仙的实力都未必能炼制成法器，却有着颇为不俗的妙用，如果你有一把七彩石生成的下品宝器，只要在混沌石中浸泡一段时间，虽然不会提升品质，却会得到一些妙用，能让一柄下品宝器，发挥出不弱于最低档仙器的威力！”

　　“当然，你若是持有的七彩系列法宝档次越高，经过混沌石浸泡后，威力也就越大！只可惜，想要获得混沌石却太难了。”

　　※※※

　　赵君庆在讲述这些话时，心中自然是随意的很，毕竟许瑜也算帮了他一个大忙，以半折的价格卖给了他三块四彩石，那绝对是不小的人情了。

　　而且他也从不认为有谁能得到混沌石，所以最多也就是当许瑜好奇，随便给他普及一些常识而已。

　　但这些话，却真的让许瑜心动了。

　　混沌石，哪怕无法炼化，只要浸泡过由七彩石炼制成的下品宝器，就能让其发挥出不弱于仙器的威力？

　　档次越高，浸泡后提升的威力也越大？

　　这些消息，他不可能不心动。

　　尤其是在得知想要获得轮回器皿时，并不需要自己去打造炼制，只要集齐一至七彩奇石，搁置在混沌石身侧就能自主形成时，那才是让他更加激动的。

　　最初在那连绵的温泉底部，他最心动的就是混沌石，只可惜当时无论如何都无法得到而已，现在得知真的有方法可以实现后，他的激动可想而知。

　　不过就算激动，许瑜在当时也没有立刻表露心思，毕竟他还没有四彩以上的奇石。

　　不过现在，这一切就真的有了希望。

　　经过灵气融合，他已经能从最基本的七彩石，得到六彩、五彩、乃至二彩，所差只是最后一种而已。

　　虽然普通的一缕仙气，达到最后的二彩已经是极限，不可能继续提升了。

　　但许瑜却清楚记得，在基本的仙气之上，还有更高档的仙气。

　　当初他在躲避陈重山的追杀时，对方施展的深蓝色宝珠，打入基本的一缕仙气，都需要三四个呼吸才能破解他的刹那世界，但第二次被困威时，陈重山只打入了一缕隐隐带着一丝和混沌石相似气息的仙气，就直接轰开了他的刹那世界。

　　可想而知陈重山第二次使用的仙气，绝对是更高档的仙气。

　　如果说许瑜以前得到的、刚才使用的，都是一等仙气的话，那么陈重山第二次使用的，就绝对是二等仙气。

　　这不值得奇怪，灵气有稀薄和浓郁之分，共分一二三四五等，仙气，也肯定一样有浓郁和稀薄之分，诺大一个仙界，不可能所有仙气的浓度都一模一样。

　　当一等仙气的浓度持续加强，经过一次质变后，就是二等仙气。

　　一等仙气，已经足以让四彩石继续提升两个档次，那么二等仙气，就肯定能得到一彩石了。

　　最初这一切，对许瑜而言还只是猜测，不过现在真的拿到二彩石后，这就是事实了！

　　“二等仙气，怎么样才能获得一缕二等仙气？陈重山那样的强者有，其他略微低上一筹的修士，有没有？”

　　默默思索片刻，许瑜才蓦地收起二彩石，就向着上方的泥土层遁去。

　　现在也是时候出去寻找赵君庆了。

　　在两人交易、交谈之后，他都也多少笑着向对方讲过，若是过几天，对方能寻找到其他仙气的话，他可能还会找他交易。

　　甚至就算是还是老价格也行。

　　毕竟在当时，许瑜已经得知他有希望得到混沌石，那就不可能放过这个机会。

　　对于他的笑言，赵君庆自然是毫不犹豫的点头，那对他可是天大的好事，白白的便宜，不捡才是傻瓜。

　　他毕竟也是上一次选拔百名内的强者，就算自身没了仙气，也有可能认识其他强者。

　　上次言谈的最后，赵君庆几乎就是拍着胸脯保证，只要许瑜还有四彩石，只要他还是以老价格卖给他，他就绝对可以寻找到新的仙气。

　　甚至他都想直接和许瑜约定，下次在何时何地重新交易呢。

　　不过对于这个约定，许瑜倒是推拒了，只是笑着告诉赵君庆，这几天只要他去寻找仙气即可，到时候，他自然会能找到他，和他交易。

　　这方面，许瑜当然信心十足，有灵气烙印在，哪个修士能逃得过他的感应？除非对方离开密境。

　　但许瑜的淡定，却是渐渐骇的赵君庆惊疑不定起来，毕竟对方说的太悬了，只要他能找到仙气，许瑜就能随时找到他？

　　若是他自身被下了什么追踪烙印，这情况也正常，可他却自认为和许瑜实力不相上下的，更是在许瑜讲出那话后，彻底遍查了几遍周身，都没有发现有一丝烙印的痕迹。

　　那又让他如何不惊异？

　　但许瑜，要的却正是这种结果，只有让对方对他起了忌惮和惊疑之情，他才不敢动什么其他歪念。

　　当然，只是忌惮和惊疑，那远远还是不够的，关键还是要看许瑜现在的实力。

　　而现在，许瑜就有这种实力。

　　※※※

　　也就在许瑜遁出地底，靠着灵气烙印去寻找赵君庆时。

　　秘境之内，一片连绵低丘上空，随着一道绚丽的光滑闪过，一道身影直接就被残酷斩杀。

　　紧跟着，曹中平的身影，才蓦地停在了半空中。

　　再次打开战神令，一眼看到自己的积分。

　　曹中平脸上才露出了一丝轻松。

　　金轮星域、曹中平。

　　积分、3000286。

　　排名、2。

　　等许瑜荣登榜首后，又经过大半天的杀戮，他的积分终于快要逼近那个该死的许瑜了。

　　被许瑜这样一个实力垃圾到极点，垫底的家伙，一直压在头上，曹中平心中也真是郁闷的厉害，虽然他很想一巴掌拍死对方，可那终归要看运气。

　　运气，他只能想想，也不敢奢求，但实力方面他还是有的，就算只靠实力，通过杀戮快速积累积分，他也有把握把许瑜爆下去。

　　爆掉许瑜，重新夺回第一，这就是曹中平目前最大的心愿。

　　而看到许瑜的积分再次开始沉寂，一动不动，自己却只差一万分左右，就能逼近，曹中平顿时就兴奋了起来，一万分？到了现在，整个密境内排名最低的修士，也有三四万积分了。

　　只要他随便再斩杀一人，就能超过许瑜了！

　　这又让他如何不喜？

　　“哼，许瑜，终归还是跳梁小丑，只靠一时运气，又能走多远？再杀一人，就可以了！”眼中闪过一丝激动，曹中平才彻底沉下脸，放开庞大神念就向外探索而去。

　　※※※

　　另一片晴空下。

　　陈重山也是稳稳停立高空，看着自己的排名，心下一样闪过一丝激动。

　　大湾星域、陈重山。

　　积分、2999120。

　　排名、3。

　　这样的积分，和第二的曹中平，也只是相差几百，和许瑜，都只是相差一万多，只要再随便斩杀一人，就能一下子爆掉前两名。

　　这却是他首次荣登榜首的机会啊，又让他如何不激动？

　　“哼！那许瑜，应该把那矿脉用完了吧？三百多万分，我倒是没注意那矿脉厚度，应该是用完了，他既然养好了伤，肯定一次全打进去了……”

　　“三百多万分而已，只要再随便斩杀一人，就行了，那个小贼，实力虽然还算入眼，但依旧不值一提，怎么可能让他压在我头上？就算是曹中平，也没这个资格！”

　　先是站在高空思索一番，陈重山才瞬间就喜悦起来。

　　一人，只差一人就爆上去了！

　　他一定要此时密境内的所有人，包括密境外的三重岛强者都知道，在这密境内，他才应该是最耀眼的强者。

　　※※※

　　不止是曹中平和陈重山，此时在密境内，但凡有所关注排名榜，发现那个突然飙升的许瑜，随时都可能被爆时，九成九以上的修士，心下却全都发出了一阵无声的呐喊。

　　他们虽然和许瑜没仇，但几乎所有人都认定那厮实力低迷，只是靠着运气才夺得的第一而已，只要是强者，就没人愿意看到一个只靠走了狗屎运的家伙，稳稳盘踞在所有人头顶。

　　那绝对是对所有强者的侮辱，所以在这一刻，见到曹中平和陈重山，全都有爆掉许瑜的趋势时，几乎所有修士都激动，期盼起来。

　　爆！

　　爆上去吧！！

　　一定要爆上去！！


第354章 惊爆眼球

　　“这许瑜，看来是要被爆下去了。”密境之外，康姓修士看着排名榜上直追而上的曹中平和陈重山，眼中直接闪过一丝笑意。

　　只靠一时运气蹿红的修士，当然长久不得。

　　他虽然没有密境内其他参赛修士对许瑜的憎恨，可因为鲁姓修士的关系，他自也是巴不得许瑜早早挂掉才好。

　　就算暂时死不了，那被人爆下第一名也好。

　　反观鲁姓修士，虽然在看到那排名榜后，眼中闪过一丝忧虑，可此时的他却彻底淡然了，毕竟许瑜已经替他争了一口气。

　　不能保持也没什么了。

　　※※※

　　“该死，那小子跑哪去了？竟然一直找不到。”又过去了大半天，密境深处，宁坤再次于一片高空掠过，眼中直直闪过一丝愤恨。

　　大半天之后，许瑜还是高居榜首，安然无恙。

　　这既给他了一丝期待，期待能被自己逮到许瑜，一举斩杀。

　　却也给了他不少郁闷的情绪，毕竟许瑜在他心下只是跳梁小丑，实力不值一提，一直被这样的人压在榜首，那感觉真的会让他这种高手，非常不爽和憋屈的。

　　那感觉就像是地球世俗内，进行一次世界级比武大会，所有人都公认的强者都排在后面，却被一个不入流的小混混排在第一，那感觉绝对很刺激人的。

　　不过在低骂之后，看着排名榜上极为靠前的两人，宁坤心底才又闪过一缕淡笑。

　　许瑜那厮终于要被爆掉了。

　　而且他还没死，还有希望被他宁坤斩杀，这简直就是两全其美的事，又让他如何不喜？

　　甚至在这一刻，宁坤都也蓦地停下了身子，开始全神贯注积分榜的变化，只等着许瑜被爆掉那一刻。

　　不止是他，事实上在这一刻，密境内超过九成九的修士，都在密切关注着排行榜。

　　被那样一个实力低微的小丑压在榜首，这一众能存活下来的三千修士，真的都觉得压力很大。

　　只有对方被爆掉，他们心中的郁气才能舒缓一些。

　　或许也只有曹中平和陈重山两人，才没有时刻关注榜单，而是一直在快速寻找着可供杀戮的目标！

　　杀！

　　只要再杀一人！

　　就够了！

　　轰轰两道炫极的身影闪过，两处不同的空间，曹中平和陈重山几乎是同时都发现了各自的目标，随后两人就全都充满惊喜的向前扑杀而去。

　　而被两人扑杀的目标，此时却根本没有发现已经陷入了死亡危机。

　　只是依旧在关注着排名。

　　“杀了他，我就是第一！”

　　杀机毕露中，陈重山直接操控仙器，就狠狠向前斩去，眼神中更是充满了无边的快意。

　　但也就在他的仙器扑杀中，等他一眼看到前方目标修士调出的排行榜时，整个身形却蓦地一颤，随后就连扑飞出的仙器，都瞬间凌乱了！

　　就在那一瞬间，原本还是三百零一万积分的许瑜，竟然哗的一下，就又有了变化。

　　甚至这次的变化，更是一次嗖的就彪增了两百万分！

　　沧阳星域、许瑜。

　　积分、5028371。

　　排名、1。

　　一眼看到这瞬间的变化，陈重山真的是直接身子一颤，轰的就向下方坠去，那仙剑也是嗖的就贴着前方修士身侧而过。

　　而那修士，也在瞬间就发出了一声惊叫，他的惊叫一是在瞠目许瑜的变化，二就是杀机惊醒了。

　　惊醒之后，看到一头扎向地面的陈重山，那修士才直接怪叫一声就向前方遁去，消失了个无影无踪。

　　也是直到那修士消失，一身灰头土脸的陈重山才蓦地从原地遁起，但在遁起的这一刻，他却是生生就被气的在嘴角溢血不止，一对眼珠，也直直布满了血色。

　　“小贼……这小贼，太可耻了！！”

　　他真是崩溃了，原本他还以为上次许瑜得到的彩虹矿，已经全打入了战神令，他才会如此期待和激动，怎么这一下子，对方就暴增了两百万分？

　　直直又把他和曹中平甩了个无影无踪，而现在陈重山更是肯定，上次许瑜绝对没用完那整个彩虹矿。

　　但他也真是郁闷了，那厮拿着矿藏，不直接全部打入战神令干嘛？毕竟那全是最低档的彩虹石，只能炼制下品宝器，哪个神游期老祖会稀罕？

　　恐怕不管谁得到，都是全部打入战神令吧？

　　但许瑜却分批打入了，先是给他们一个希望，觉得有可能让众人超越，再在希望的尽头，狠狠抹杀这缕希望？

　　调戏！

　　对方这是赤裸裸的调戏他们这一批高手啊！

　　生生气的怒发冲冠，陈重山这一刻，都很不得自己能有什么诅咒秘法，然后好诅咒那小贼不得好死！！

　　不止是陈重山，密境另一处。

　　一样是在快要击杀前方目标时，突然发现许瑜的积分直接彪增两百万。

　　就算是曹中平，一样是瞬间就停住了身影，随后一张脸也彻底变得青绿青绿起来。

　　“不是吧，又一座矿藏？”

　　曹中平可不知道许瑜上次得到的矿藏有多大，所以此时却以为是许瑜又找到了新的矿藏，但哪怕如此，这还是立刻刺激的他瞬间就有了吐血的冲动。

　　辛辛苦苦，好不容易屠杀大半天，他才把和许瑜那厮的差距缩小到了极限，原本还以为随时就能爆了对方，这一刻他也真是充满了期待和兴奋。

　　只是等兴奋到最高潮时，前面那贱人竟然直接又暴增两百万积分？

　　这，这是赤裸裸的羞辱和调戏啊！！

　　虽然他都有些疑惑，那许瑜的运气怎么会突然变得这么好，大半天前才发现一座价值三百万积分的矿藏，大半天后，竟又发现另一座价值两百万分的矿藏？这运气……

　　哪怕以他的沉稳，在彻底恍过神以后，一样是张口就喷出了一口精血。

　　※※※

　　“噗通～”

　　眼睁睁看着积分榜变化，等着许瑜被爆那一刻出现的宁坤，一眼见到许瑜彪增两百万分，再次远远把曹中平两人摔在了后面，这直接就让他在瞠目结舌之余，一口气没缓过来，轰的就向下摔去。

　　一样灰头土脸从原地遁起，宁坤一张脸也瞬间阴沉到了极限，更是指天就破口大骂起来。

　　“这是什么鸟运气，操！也太不公平了！”

　　他是真的恨啊，排行榜这一刻，前后排名依旧没有什么变化，依旧没人死亡，许瑜却再次暴增两百万分，那不是被他又找到新的矿藏是什么？

　　可是，对方怎么肯能又在短短大半日后，就寻找到了有一座矿藏？

　　这运气，太逆天了吧？要知道曹中平等，耗费多日，总共积攒的分数不过两百万左右啊！！

　　他们发现一座矿藏，也就是一二十万分左右！！

　　那许瑜，简直太该死了！

　　何止是他，在这一刻整个密境内外，瞬间被惊爆一地眼球的修士，真的是太多太多了。

　　所有修士看着那重新拉开优势的许瑜，眼中都是一阵阵深深的无奈和崩溃感。

　　天啊，这还要他们怎么活？

　　被一个毫无实力可言的家伙，占据榜首大半日，已经是所有人的耻辱了，现在眼看对方终于要下去了，竟然又被他运气好的搞到一座新的大型矿藏？

　　运气，运气！

　　虽然试炼这一环节，运气一样很重要，比如排名前二十的修士，若是遭遇陈重山、曹中平那样的强者，又被对方盯上不放，那最终他们就算能勉强活着逃出去，也绝对是重伤垂死，随便一个修士都能宰杀。

　　若是那样的情况下，被人驱逐出境，这能说那些修士实力不行么？

　　这就是运气，虽然这种事发生的概率并不高，可百年选拔能不能走到最后，除了实力之外，运气也很重要。

　　但他们也真的没想到，有时候运气竟然会这么作弄人？

　　那许瑜可是彻头彻尾一个小脚色，竟然连连靠着运气，一直占据榜首？

　　运气到这种地步，那还真是让无数修士都想指天骂娘了，更有不少都升起了陈重山一样的念头，幸亏他们不会什么诅咒术法，不然铁定一起诅咒许瑜那厮去。

　　而就算是密境之外，此时的鲁姓修士三人，看着许瑜暴增的积分，一样是面面相觑，久久无语。

　　沉默了好片刻，康姓修士才直接气的低骂一声，生生别过了头，不过在其脖颈深处，都还能看到一抹绿色，至于鲁姓修士，在无语半晌后，却直接又哈哈大笑起来。

　　那小家伙真是太有意思了，这次，他可算是把所有人都狠狠玩了一把啊！

　　也就在所有人都被许瑜搞得崩溃不已时，密境深处，邀立高空的许瑜却无奈的叹了一口气。

　　他可不是刻意玩所有人的，若一下子把所有彩虹矿都打进去的话，他还舍不得。

　　可要眼睁睁看着被爆，那也不好啊，所以在发现排名危险后，许瑜才在寻找赵君庆的过程中停住了身影，随后又打入了两成左右的彩虹石。

　　“又少了两成，虽然只要排名靠前，得到三重岛的重视，这彩虹石就可以随意获取，但能不浪费，还是不浪费的好啊。”叹了一口气，许瑜这才蓦地收起战神令，就继续向感应中的方向遁去。

　　搞定这件事，暂时保住排名，对他还真是随手可做的事，现在最重要的，还是寻找赵君庆啊。


第355章 二等仙气

　　“许瑜，那家伙，还真是不可思议！”

　　密境深处，遥遥停立的赵君庆，看着排行榜上的第一名，整个人都无语的有些僵硬。

　　在他和许瑜初次相交时，他就得知了对方的名讳，但那个时候，许瑜这个名字却太普通了，他除了有些挂念对方身上的四彩石外，就再无他想了。

　　却没想到这才多久，许瑜竟然唰唰唰的就从倒数第一名蹦到了真正的第一名，而且远超曹中平那样的老牌强者好大一截。

　　或许其他人都会觉得许瑜没有一点实力，绝对是垫底的角色，但赵君庆却清楚那许瑜比他要强上一线，对方绝对是整个密境内的二线高手。

　　哪怕他都想过，以许瑜二线高手的实力，在以前却一直排在最后一名，很有些不可思议，但现在，这种不可思议就更广大了。

　　毕竟就算是二线高手，以前一直积累七彩石，然后等到最后再给他人一个惊喜，也没这么个惊喜法的啊。

　　那可是连真正的一线高手，都要对其积分望而生畏的。

　　就算赵君庆知道许瑜实力不俗，可对其运气，也一样是惊慕到了极点，对方不止能得到四彩石，竟然连普通的七彩石，一样拥有如此庞大的储量？

　　深深的惊悸中，从排名榜上收回目光，赵君庆却又蓦地看向左右，那个许瑜还说过，若等他得到新的仙气，就会来给他交易，而且都不用双方约定时间、地点，只要过几天，他自己就会来找他。

　　这件事，他一样是有些惊疑不定。

　　对方若真那么肯定，只能说明他在悄无声息间，对他下了追踪烙印，可事后他已经在自身身上查探了无数次，却没有发现任何蹊跷。

　　这又要他如何能放下心？哪怕他知道许瑜比他实力还强，但也不能强的这么多吧？

　　他当然不可能想象的到，许瑜下的是灵气烙印，那四彩石就属此列，只要不丢掉四彩石，不离开密境，就逃不过许瑜的感应范围。

　　“他说的，到底是真是假？”又一阵惊疑中，赵君庆这才默默摇了摇头，心下闪过一丝轻叹，从两人分别到现在，又过去了几天，在这几天内，他还真是又得到了新的仙气。

　　毕竟他可是上次的老牌强者，而且是属于中游，并不是出类拔萃那种，那在选拔过程中，都不可免的要和同档次的强者彼此忌惮、甚至合作才能走到最后。

　　所以就算他自身的仙气已经全部卖给了许瑜，但从另一个在上次选拔时，排名比他更靠前的修士手中，赵君庆还是又获得了新的仙气。

　　这些仙气都不止是一等仙气，更还有一缕二等仙气。

　　那人一样是神游巅峰，仙气目前对他用处不大，所以才把这些仙气也保留下了一部分，而既然许瑜开口点明，若有希望得到更高档仙气的话，就最好拿到一缕，那他自然不会忘记。

　　不过，那一缕二等仙气，却是那修士唯一的储备，而且远比一等仙气更贵重，他都买不起，所以也只能告知那修士，他有出售仙气换取四彩石的渠道，然后替对方代售。

　　那修士在得知这信息后，一样是极为心动，毕竟一缕二等仙气，依旧是不成事的，若能换成可以炼制仙器的奇石，绝对是赚了。

　　不过对方开出的价码也真是不低，那许瑜会不会同意这价格，赵君庆也实在不知道。

　　但就算卖不掉，他自己能出售的一等仙气，也足够他再赚一笔了，所以赵君庆此时倒是真的希望许瑜能快速找来，搞定这笔交易。

　　而另一方面，他却又不想就这么被许瑜找来，若是那样，就只能说明对方修为真的比他高得多，让他丝毫无力发现被对方下过的追踪烙印。

　　两种心情掺杂在一起，再加上这短短几日里，许瑜突然暴增的积分变化，那让人瞩目，乃至仰望的成绩，也真是让赵君庆都纠结到了极点。

　　纠结中，赵君庆才又收回复杂的目光，散发出庞大神念，豁的就向前方遁去。

　　不管许瑜会不会来，什么时候来，现在他还是要去猎杀积分的。

　　但就在赵君庆刚刚遁出时，一道身影蓦地就闯入了他的神念范围，更直直朝他遁来，一发现那身影，赵君庆才瞬间呆在了那里。

　　许瑜。

　　那竟然真的是许瑜。

　　对方竟然就这么随随便便的找来了？

　　刹那之间，赵君庆还真不知道这一刻，心中的滋味到底是喜还是悲。

　　“呵呵，赵兄，别来无恙。”也就在赵君庆呆立中，许瑜才从远处一闪而没，稳稳停在了赵君庆前方数十米外。

　　随着这话，赵君庆才也蓦地反应过来，古怪的笑道，“许兄客气了，客气了，不过你倒是让我太吃惊了。”

　　再次无奈的摇摇头，赵君庆才勉强撇开所有情绪，随后就道，“许兄，这次我这里，又得到了二十缕一等仙气，另外还有一缕二等。”

　　“一等的价格，还是老样子，不过那一缕二等，却是我替一位道友代售，他定的价格，我也不好插手。”

　　“恩？”一听赵君庆的话，许瑜心下直接闪过一丝狂喜，真的被这厮找到了二等仙气？这简直不要太好了，哪怕只有一缕，也足够他融合出一块一彩石了。

　　“那二等仙气，要十块四彩石。”也就在许瑜心下惊喜中，赵君庆却颇为忐忑的看了许瑜一眼，随后就苦笑着开口道。

　　一块四彩石，按照正常价值计算，足以比拟十缕一等仙气，而一缕二等，也差不多就是九倍的一等仙气浓缩在一起，质变后的产物。

　　这一次质变说重要也重要，说不重要，也还真是有些不重要，毕竟那只有一缕，价值真的不好计算，他但身后的修士，却开口要十块四彩石，那价值都堪比百缕一等仙气了。

　　而有一点可以肯定的是，单独的一缕二等仙气，若去兑换一等仙气，最多兑换二三十缕就顶天了。

　　赵君庆还真害怕这一刻，许瑜不答应，到时候他两方面都不好交差。

　　许瑜对他是财神，福星，半价出售四彩石，若对方需要的东西他搞来了，却因为价格太高，谈不拢，自然会得罪许瑜，另一方面，他相识之人那边，都毫不犹豫的把这二等仙气给了他代售，足以见其对他的信任，要是卖不出去，一样是为难。

　　这还真是让他郁闷不已。

　　也就在赵君庆郁闷中，前方的许瑜却蓦地就笑了，十块四彩石？他原本还以为是多高的价格……

　　十块巴掌大的四彩石，也就是可以炼制一件护甲吧？若是省着点用，还可能挤出来一把迷你型飞剑来。

　　虽然这个价格对一般人来说是贵了，但对他而言，却绝对是超值的。

　　有了这一缕二等仙气，他就有希望得到混沌石，那种价值，才是不可估量的。

　　而且赵君庆不管怎么说也是熟人了，卖他个面子也不错。

　　轻笑中，许瑜直接就一挥手，拍出了十四块四彩石。

　　这一幕却直直看的赵君庆一阵瞠目结舌，他都没想到许瑜竟然会如此大方，二话不说直接拿货？

　　愣过之后，他才也立刻就唰的拿出二十一缕仙气，拍向许瑜，等双方各自接过所需之物，许瑜才再次笑着看了赵君庆一眼，轻轻点了点头，就转身向远处遁去。

　　也是直到许瑜彻底消失，赵君庆才也渐渐望着前方，又发起了怔。

　　这个许瑜他还真是越来越看不透了，对方的实力，是个谜啊，就算是运气，一样是大大的谜团。

　　要知道这可是四彩石，人家都能随随便便拿出这么多？这也太夸张了吧。

　　而对方的积分，更是夸张的厉害。

　　一个高手，足以让人忌惮的厉害，一个拥有超级好运的高手，那恐怕给人的感觉，就不止是忌惮，而是无限恐怖了！

　　一想到这里，赵君庆才蓦地打了个激灵，更是深深的庆幸自己最初在遇到许瑜后的明智选择，那真是太明智了啊。

　　※※※

　　交易结束，拜别赵君庆后，许瑜才又随意选了一个方向就远遁而去，过程中更是小心的避开其他修士。

　　直到在一处山谷停立，更再次下潜到地底近两百里深。

　　他才一脸狂喜的就拿出了手中的大量仙气。

　　二十缕一等仙气，一缕二等仙气，这足够让他催生出一彩石了。

　　甚至这将会是他第一次获得七等灵气。

　　“融合一份六等灵气，需要四个半小时，九份六等灵气，也只是四十多个小时，加上融合七等，两天多时间就够了。”

　　两天之后，就能集齐七彩至一彩石，到时候只要再把这些东西带到曾经的湖泊群，就能收集混沌石了。

　　而等拿到了混沌石，浸泡下手中的仙器，他的真正战力，肯定还会突飞猛涨。

　　一想到这里，许瑜心下就是一阵期待。

　　甚至他都有些恶趣味的念想，等得到混沌石后，随便抓一把扔进战神令，一下子就千万计的积分，恐怕到时候密境内所有人才会更加崩溃吧。

　　不过这也只能是想象而已，他可不会真的那么浪费混沌石。

　　下一刻，许瑜才彻底收敛思绪，毫不犹豫的开始融合。


第356章 风云跌宕

　　数日后。

　　此时距离密境关闭，还有九天。

　　只剩下九天时间，偌大一个秘境之内，厮杀也逐渐惨烈到了无以加附的地步。

　　整个密境，就只剩下一千余修士。

　　而这一千余，也几乎都有着不俗的实力，更有不少修士，都有冲击前两百的实力，而为了保证能活下去，大部分修士也是无所不用其极，甚至都有不少人集结起来，联合狙杀排名靠前者。

　　毕竟只要把那些人干下去，他们就有了前进的希望。

　　这种情况在一开始没有发生，是因为最初时人数太多，许多更只是肉菜，没有什么强者愿意和弱者联合，而那时候更是寻找矿石、单独宰杀肥羊的关键时候。

　　但现在，却到了一种积分逐渐稳定，争夺越发白热化的程度。

　　只要活下去，就有希望。

　　就算是曹中平等，面对那些修士联合，有时候也不得不暂避锋芒。

　　不过只是联合保命，也不是办法，毕竟这里还有一千多人，但最终却只有两百人能留下，所以不少修士团队之间，也开始发生大规模厮杀。

　　到了这个时期，反而是中坚层的积分，开始大幅度增长。

　　短短一日内，密境内本有一千余人，就缩减到了九百人。

　　诺大一个积分榜，一样是变化万千。

　　排名第一的依旧是许瑜，以五百多万分领先。

　　都很少有人知道许瑜究竟是谁，更别提去斩杀了，而在许瑜之后，却是陈重山后来居上，以四百八十万积分，盘踞第二，至于曹中平、应兆煌，则是以四百七十万、四百六十万的积分悬殊，紧随其后。

　　前几名的变化并不是很大，但从中游开始，哪怕是百名之内，也有大量修士的积分都超越了两百万分。

　　能在这个时期活下来的，还真是除了实力之外，运气一样极为重要。

　　团队的厮杀中，可以想象一个运气不佳，就是实力再强也会横死当场。

　　又一次惨烈的厮杀之后，一行十多名修士，全都盘踞在下方一处山谷，静静休养，更有三四名修士负责警戒。

　　闭目调息中，足足过了好片刻，莫无恒才蓦地睁开了眼，随后调出战神令观看一番，眼中直接露出了一丝哭笑不得的意味。

　　许瑜，在曾经辉煌了两次后，就再次销声匿迹了，可哪怕如此，人家五百多万的积分，依旧是遥遥领先，可以说所有修士都可以肯定，那个排名第一家伙的，在他们为了积分和排名打生打死，好不紧张刺激时，对方却不知躲在哪里逍遥快活。

　　那都不知道究竟有多少人在背地里，把他给暗暗诅咒成了什么摸样。

　　或许唯一可惜的就是，那种诅咒也只是在拼死拼活之后，看的别人一片逍遥，却能一直占据榜首的不甘咒骂而已，对许瑜本身根本没有丝毫影响。

　　就算是以莫无恒和许瑜的交情，此时对他也是颇为不忿，那厮简直活的太潇洒了，让他都眼红啊。

　　不过目前的莫无恒总算还是对这境况较为满意，他原本也是能踏入前二百的强者，这一次结交的一批修士，一样是个个实力强横，而且活到现在，再经过多次的厮杀之后，诸人之间的排名，都有了不小的提升，最强的已经踏入了前五十，就算是最差的，也在一百五十名之内。

　　莫无恒自身，都能以一百四十万积分，勉强站在九十七名的位置，对此，他真的是满足了。

　　想想上次连千名之内都未进足过，这百年之内，哪怕他又顿悟了一次，还更有不少其他储备，但能活到现在，他也真的知足了。

　　一想到这里，莫无恒眼中就又露出一层惊喜和坚定的光芒，这一次，不论如何他都要走到底。

　　※※※

　　距离密境关闭，还有八天。

　　一道身影直直踩着大地，就从低空掠过，等又一次远遁后，稳稳踏在一片连绵的湖泊群附近，许瑜脸上才露出了一丝如释重负的表情。

　　这几天，他的日子真是过得颇为古怪。

　　在最初耗费了两天多时间，融合出一块巴掌大小的一彩石后，他就彻底储备好了一至七彩轮回，随后更是脱离地底，就去寻找当初的湖泊群。

　　但见鬼的是，他竟然迷路了……

　　整整在密境内游荡了三四天，他才好不容易找了回来，那种感觉真的会让人很不爽的。

　　这倒不值得奇怪，毕竟密境极大极大，而最初他逃离这里，是通过的秘法遁术直接打开的空间通道，并没有路线。

　　会迷路真的很正常，但这也实在让他纠结的厉害了。

　　而在这一路的搜寻上，许瑜也不是没遭遇过险境，比如被其他修士或者修士群盯上，但靠着小成的刹那世界，哪怕是修士群的攻杀，一个刹那世界过去，就能暂时拖住对方，随后更足以让他远远逃离。

　　这一沾即走的模式，都让他在部分心中得到了一个游魂的称号。

　　不过现在，这一切总算过去了。

　　望着前方熟悉的湖泊群，许瑜才毫不犹豫的又潜了下去。

　　等再次抵挡当初那一洼混沌石面前时，他的眼中才露出了一丝无限惊喜的光泽。

　　到了，终于到了。

　　下一刻，许瑜直接就拿出了七块颜色不等的奇石，搁置在了混沌石之外。

　　也几乎是同时，七块都是手掌大小的彩石，蓦地就爆发出了一阵炫目的光泽，尽皆被笼罩在一片混沌气息中，就连许瑜想要窥探，都无能为力。

　　就这么过了好片刻，等那混沌气息悄然散去时，当地才蓦地出现了一个只有十厘米高，拳头粗细，通体流淌着一至七彩光泽，浑然天成的石杯。

　　那虽然说是石杯，但看上去，却更像是由最晶莹绚烂的宝石组成的珍贵器皿，让人忍不住就是怦然心动。

　　看着这石杯，许瑜却蓦地有些哑然，只因为他突然发现，这七彩轮回器皿，似乎太小了……

　　但还不等这缕哑然彻底扬起，异变就悄然发生，当地那一米方圆的混沌石，轰的一声就脱离原地，凌空流向石杯。

　　短短刹那，所有混沌石就彻底消失不见，但在石杯底部，竟只是多出了一层只有半指后的水面。

　　“空间器皿？”看到这一幕，许瑜才彻底大喜起来，没想到这自成的轮回器皿，还有内部空间？

　　惊喜中，许瑜一把抓起石杯，跟着才施展起了炼化法决，这种炼化，不是要熔炼七彩石，以他目前的实力，那也不可能做到，这只是修士用来炼化无主法宝的法决而已。

　　匆匆炼制之后，许瑜才低笑一声，拿出了战神令。

　　自己的排名，似乎又危险了。

　　紧跟着，剩余的五成左右彩虹石矿，许瑜只是留下极少的一部分备用，其余就全部打入了战神令。

　　※※※

　　距离密境关闭，还有七天。

　　这一天来，整个密境内外，竟是陷入了史无前例的平静中。

　　原先还是对各种厮杀争斗，颇为兴奋、或是充满激情的众多修士，在这一天内，真是受到了史无前例的打击。

　　那个排名第一的许瑜，竟然又无端端多出了五百万分。

　　那前后加起来，都已经破千万了！

　　破千万的积分，远超第二名的陈重山一倍还多。

　　但还是有不少人肯定，在许瑜积分又一次暴增的瞬间，根本没人死亡。

　　也就是说，那个优哉游哉的根本从未参加过战斗的家伙，竟然又凭空多了五百万分。

　　这一下子，还真是彻底让所有人打懵了。

　　懵过之后，更有不少人都崩溃的想哭，他们这样打生打死，都只是为了全力争夺一个名次，期间的艰辛和提心吊胆，自不用提了。

　　可那许瑜倒好，从头到尾只是靠着运气，就一次又一次的搞出让人望而生畏的积分，稳稳盘踞第一。

　　他们，还打什么？

　　有意思么？

　　没意思吧！

　　这还真是有不少人在拿自己在密境内的待遇，和许瑜的待遇做过对比之后，竟是升起了心灰意懒的情绪。

　　那家伙的运气，真是让他们觉得太没意思了，这是标准的不怕不识货，就怕货比货啊。

　　人和人相比，都能活活刺激死不少人的。

　　※※※

　　距离密境关闭，还有五天。

　　沉寂了两天后，整个密境却再次爆发出了一种史无前例的狠辣和凶残。

　　短短一天，剩余的九百多修士，就再次跌出了六百多人。

　　曹中平和陈重山等人的积分，也再次飙涨到了七多百万分，哪怕是前十，一样是都有四五百万的积分左右。

　　就算不少人都觉得，和许瑜相比，他们的行为是在没意思之极，可这争斗，却必须要持续下去。

　　消除了一个个团队之后，剩余的二百多修士，无一不是准精英、精英、超精英级，甚至到了这个时候，面对集结成团的修士，就算是陈重山等，也只能望洋兴叹而已，轻易不敢上前挑衅。

　　可以说目前剩下的修士，也真是很难再有死伤了，剩下的就只能看各人积分，再淘汰掉几十人了。

　　而到了这时，百年选拔第一轮试炼，已经逐渐接近尾声。

　　但秘境内外，不管是谁，只要偶尔扫到在几天前再次彪增一次积分后，就再无一丝变化的那人时，还是全都忍不住一阵崩溃和窒息。

　　但更多的，还是欲哭无泪。


第357章 淘汰晋级

　　五天后。

　　密境之外，随着第一轮试炼选拔真正结束，看着最后的积分榜，哪怕是鲁姓修士，都颇为无语。

　　那个许瑜，竟然真的一直遥遥领先，保持着第一名走到了最后。就算是他在初见许瑜时，就颇为留意了几眼，可也从没想到对方能真的夺得魁首。

　　尤其是他夺得第一的形势这么诡异。

　　别人除了在最初的寻找中，历尽艰辛，要靠着实力才能得胜，而后来半个月的残酷杀戮，更是让九成九以上的修士，都遭遇不止一次血腥洗礼。

　　可以说现在剩余的两百多人，就算有人也是靠着运气走了下来，但至少在这一月内，对方也付出了极大的代价，却哪有像许瑜这厮？

　　开始在没找到矿藏时，一直都是最垫底，最末尾的人，可以想象那只有几百分的成绩，是多么轻松就能得到的。

　　但在随后人家就啥也不干了，只是找到了两三次矿藏，就彻底遥居榜首。

　　这过程别说是密境内的两百多修士个个妒忌的眼红，就算是鲁姓修士都很无奈，至于一旁的康姓修士，更是直气得小声咒骂不公平。

　　但他也就是说说而已，只是为了宣泄心中的不满。

　　毕竟运气对一个人的影响，的确是至关重要的，这谁都无法否认，可以说在场的修士，不管是谁能活到今日的，都在很大程度上依赖于一定的运气。

　　只不过是这一次许瑜的表现太扎眼而已。

　　也就在两人都颇为无语的表情中，前方仅余的二百多就随着一阵华光闪动，全部露出了面容，随后，两百多人才齐齐从山洞内遁出，向着凭立高空的三人参拜。

　　而在参拜之后，却也有无数人，就立刻开始向左右扫视起来。

　　许瑜，许瑜？

　　那个该死的许瑜，到底是谁？

　　他们打死打活，累得吐血，有许多人都不止是重伤一次，才好不容易走到最后，那家伙的幸运程度，真的太让人妒忌了！

　　那种赤裸裸的妒忌，若不是有上空三重岛三大强者在，都足以再燃起不止一次血腥了。

　　当然，二百多人里也有部分是认识许瑜的，比如陈重山、宁坤、莫无恒、赵君庆。

　　这些一早就知道许瑜是谁的，自是早就把目光落在了许瑜身上，更是各种神色交织纠缠，那满腔的古怪，实在难以用言语来形容。

　　对于下方这种在沉寂中酝酿的情绪，鲁姓修士等自是一清二楚，不过下一刻，位居当中的杜姓老者还是淡淡一笑，开口道，“由我三重岛主持的百年选拔，第一轮试炼至此结束，排名在二百以内的修士，可以留下，其他修士即刻离去！”

　　一语言毕，剩余二百多修士里，直接就有数十人变得神色黯淡起来，随后更是无奈的再次向上空三人施了一礼，才快速向着外部遁去。

　　眨眼之间，当地下方，就只剩下二百零一人……

　　而这两百另一人里，更有两名修士颇为尴尬的左看右看。

　　只因为两人的积分，竟是出奇的一样，一分不多一分不少，一个排名200，一个排名201。

　　这状况，就算是上空的杜姓老者三人，一样在眼中闪过一缕稍纵即逝的奇异色泽，这样的选拔，恰巧遇到在最后一名，有两人积分完全一致的情况，真的是太罕见了。

　　下一刻，杜姓老者才再次道，“壁卫星域蔡桐、白鲸星域朱常在，你二人属于特例，可以全部留下进行第二轮选拔。”

　　“谢大人！”

　　下方本还在尴尬的两名修士，直接就大喜起来，更是连连向杜姓老者叩拜答谢。

　　接下去，杜姓老者才微笑点头，更再次开口道，“第二轮选拔，是属于两两决战的淘汰晋级赛，尔等二百零一人，随机抽取，两两一组，敲定前一百零一名，以后依次类推，直到确定第二轮赛事总排名。”

　　一句话之后，下方两百零一名修士才立刻都在眼中闪起一层亮光，第二轮赛事，竟是擂台式的模样？这倒是让诸人有些意外。

　　“不过，鉴于多出一人，所以尔等会有一人，可能得到幸运的眷顾，无需厮杀即可进入下一轮前百名。”再次笑着开口道了一句，杜姓老者才一挥手，就向后方遁去。

　　而鲁姓修士和康姓修士一样遁其身影追去，不过在遁走之前，鲁姓修士带着颇为奇怪的笑意，暗暗看了许瑜一眼，微不可查的点了点头。

　　这一幕倒让许瑜微怔，不过随后却也没有多言，只是和其他两百修士一样遁起身子就向前追去。

　　两百多道遁光，只是持续了小片刻，就快速抵达了移动极为广阔的院落内。

　　在院落中央，更陈设着一百座不大不小的擂台，这些擂台，都只有数百米方圆，擂台两角，更各自有一个数米大小的平台。

　　而在整个擂台四周，正时刻挥发着一层层玄异的禁制气息。

　　等其他修士也稳稳在擂台前站定后，杜姓老者再次扫了后方一眼，才开口道，“这些擂台，其外布置的都是空间幻境禁制，足够你们在其中放手大战，和之前的试炼密境一样，在这擂台中，一样不会致人于真正死亡，只是迭出擂台空间而已，每一次决战，不限时间、直到一人胜出为止！”

　　“当然，若是有谁自认实力不足，也可以直接弃权！”

　　“下面，就开始抽签。”

　　讲完之后，杜姓老者才一把拍出一枚比普通战神令更大的多战神令，迎空凭立高空，激射出一道虚幻的屏幕影像。

　　屏幕之上，却正是两百零一名修士的名字。

　　紧跟着老者一挥手，那两百多个名字就开始飞舞旋转，瞬间融汇到了一起，再难分出彼此。

　　就这么飞舞急转片刻，杜姓老者才一转头，对着康姓修士和鲁姓修士道，“康师弟，鲁师弟，你二人，每人随意抓去一个名字。”

　　也是直到这时，一直站在后面的许瑜、曹中平等，才彻底了解第二次选拔的规则，更都在眼中闪出一丝紧张，这规则，是由前方三名虚空期强者合力选取，基本上很难有什么作弊或者偏颇。

　　那下一刻，众人即将面对的对手究竟是谁，也真的是极重要的。

　　举一个最简单的例子，若是第一轮，就让曹中平和陈重山对上的话，那他们两个，就肯定会有一人被淘汰，一旦被淘汰，就是百名开外，就算再加上第一轮选拔的排名，综合起来也绝对是百名中最靠后的。

　　但事实上这样的强者却绝对是属于前十的战力。

　　这样的方式，还真有些不太公平，但不可否认的是，这个世界本就没有绝对公平的事情。

　　任何一名修士的整体实力，都要依赖于气运的。

　　曹中平和陈重山，能获得今日的实力，未必不是以前的某次大运气所致。

　　别的不说，要是没有运气，这些人都未必能在芸芸众生中脱颖而出，走上修道一途，都更别提各自成为一方霸主了。

　　而若是运气不佳，就算是虚空期老祖，也可能在重伤之后，被一个凝元期的小脚色干掉呢。

　　所以运气，一样在选拔中占了极重要的一部分因素。

　　当然，真的让曹中平和陈重山在第一轮两百多人中直接对上，那概率也算是极低极低了，都只是百分之一，这样的事也能发生的话，就只能说他们是黑到了家，认命算了。

　　所以更多的修士，还是在紧张自己是否会在第一次就遇到那样的顶尖强者，若是真遇到了，啥也别说了，直接弃权吧。

　　但也有不少人，心下更是在强烈的期待，希望自己能对上许瑜。

　　哪怕直到现在，都没几个人知道许瑜是谁，可几乎所有人都认定对方只是属于垫底的人物，只要对上他几乎就是必胜，那就没人不想拣这个大便宜！

　　更别提许瑜在之前，也几乎成了九成九修士心中的一块大心病，那还真是只要看到对方的名字，就会让人纠结的蛋疼，若是能亲手斩杀这样的家伙，也绝对是极为让人舒畅的事呢。

　　“千万不要遇到曹中平，我上次的排名，才只是一五三，若第一轮就被淘汰，那两次排名都会在百名开外，不管怎么综合，都不可能踏入前百的。”

　　“许瑜，让我对上许瑜，至少这次就能踏入前百！”

　　“许瑜那厮，这次死定了，以他的实力不管对上谁都是死，就算他上次排名第一，但牵扯到真正的战力，两次综合下来，他也就是勉强能踏入百名末尾而已，算了，这样的小丑，倒不值得在意，不过最好还是让我遇到才好。”

　　※※※

　　而在其他修士心下各种念头反转交替时，就算是许瑜自身，此时却也并不平静，毕竟他也真不知道，在这样的选拔下自己能走多远。

　　若让他直接对上陈重山或是曹中平，他一样没有能活下去的把握，要知道这擂台，只要进去，就只能走出一人的。

　　他的运气究竟是好是坏，许瑜自己也不清楚，只能眼睁睁看着前方三人决断，心下也逐渐紧张起来。

　　也就在这样的情况下，鲁姓修士和康姓修士，直接就一挥手，各自打出一道流光，瞬间没入了那一团早已纠缠在一起的名字。

　　顷刻之后，杜姓老者就呼的停止操控，而那两百零一人的名字，也再次舒展绽放，其中有两个名字，却是散发着耀眼的金光，跃然于屏幕之上。


第358章 运气不错

　　“海峰星域晁宇明、大淳星域王泽津。”

　　随着两个截然不同的名字跃然于那幻影屏幕之上，杜姓老者直接就平淡的转头看向前方。

　　而在两百多修士当中，也立刻就有两名修士行去，先是向杜姓老者施了一礼，两修士才彼此看去，更各自在眼中闪过一丝轻松。

　　按照之前的排名，这两人都只是在百名左右，实力其实是大致相似的。

　　只要不是遭遇曹中平那样不可抗力的因素，对这些修士而言，都是一件喜事。

　　下一刻，杜姓老者才一挥手，道，“去一号场地等候。”

　　紧跟着在两名修士快速离去时，那老者才再次操控站神令，使所有名字都汇聚到了一起。

　　这个过程很快。

　　第二对对决的修士也被挑选了出来。

　　随后第三对、第四对……足足过了片刻，等屏幕再一次趋于稳定，又有两个名字跃然而出时。

　　杜姓老者才再次淡淡的道，“金轮星域曹中平、壁卫星域蔡桐。”

　　也只是一句话，草中平直接就跃然而出，但那壁卫星域的蔡桐却在瞬间就白了脸。

　　就算是附近不少修士，一样是颇为古怪的看向了蔡桐。

　　论实力，这蔡桐不过是勉强跻身二百名，甚至还是和他人并列，若要严格划分其实力，也就是勉勉强强的三线末尾高手。

　　但曹中平却是当之无愧的一线超精英，这样的赛事，需要比么？

　　所以那些看向蔡桐的修士，眼神中却是充满了怜悯，甚至还有一丝轻松，毕竟他挑到了曹中平，那么剩余之人就安全了许多。

　　也就在众人的注视下，蔡桐直接一脸暗淡的踏步而出，向杜姓老者行了一礼，又深深看了曹中平一眼，他才无奈的开口道，“大人，我弃权！”

　　说着这话时，蔡桐真是满心痛苦和纠结，好不容易在第一轮试炼中过关，可现在，竟然遇到了曹中平。

　　那现在弃权，这次的排名就肯定一样是最末流了，加上第一次排名，那也几乎注定了他会直接被淘汰出局。

　　但他也实在别无选择，只因为在上一环节中，他们小队都遭遇曹中平一次，结果曹中平以一敌十几，都还是全身而退，而蔡桐所在的小队反而有几个人重伤，这实力，又让他怎么比？

　　这不是懦弱，退缩，而只是有自知之明，不想进去受辱而已。

　　若是之前在密境内，没有和曹中平的那一次遭遇战的话，或许靠着百年的积蓄和底气，他还会迎战，但现在他是真的明白过来，哪怕是百年后，他和曹中平的实力一样是相差太大太大。

　　随着蔡桐的话，周围修士却很少有人露出诧异之色，似乎对方所做之事，在正常不过。

　　而杜姓老者在随后更是轻微点头，更是开口道，“曹中平不战自胜，进入下一环节。”

　　紧跟着，他才又看向蔡桐，“蔡桐落败，耗时为0，排名201。”

　　这也是比赛的规则，虽然第一次淘汰赛，是直接淘汰100人，而这100人，就是101名至201名之间，那么排名方式就是根据对方在淘汰赛中支撑的时间来决定。

　　被淘汰的100人里，坚持时间最长的，就是101名，坚持时间最短的，自然就是201名。

　　当然，那若要是由两名修士彼此约定，想拖延时间，假打什么的，一直在各个场地外围驻守的三位虚空后期至尊，很快就会让他们明白作弊的后果。

　　那可是三位虚空后期至尊，想要监控整个赛事，简直就是轻而易举的。

　　一眼之后，杜姓老者才不再多言，只是继续开始抽选下一对修士。

　　又只是片刻，就又有一名排名在40左右的修士，对上了陈重山。

　　等这结果一出，那修士直接就苦笑起来，不过还是上前行礼，随后就和陈重山一起走向了一个赛场，他毕竟也是前五十的强者，虽然对于战胜陈重山这样的强者，根本不抱丝毫希望，可至少也有信心支撑不少时间。

　　如此一来，他至少也能取得一个稍微靠前的名次，而可以想象的是，哪怕这次落败，排在百名开外，但只要他能撑进一百五十名，那综合排名就还会在真正的百名之内，得到不俗的奖励。

　　就这样一对一对，两百零一名修士，很快就逐渐成对成对的走向了每一个赛场，更是在赛场前驻足，等着所有人一起开始。

　　这倒是必然，毕竟被淘汰者还要靠支撑时间去计算名次的，那所有人自是会一同开始。

　　但等还未被抽取的修士越来越少时，不少人却渐渐都觉得古怪起来。

　　甚至于这种古怪，有很多人都是似懂非懂。

　　的确，他们似乎察觉出了有什么不妥，但却很少有修士在第一时间明白过来，到底有哪里不妥。

　　直到未被抽取的修士只剩下寥寥十数人。

　　一名站在赛场前的修士才突然一排脑袋，随后就瞠目结舌的道，“许瑜呢？怎么直到现在，我还没听到那个许瑜的名字？”

　　也只是一句话，原本还觉得有些不妥的修士，就全都恍然大悟。

　　是啊，两百零一人，已经有一百八十多人被抽出来了，怎么他们还没听到许瑜的名字？

　　那个一直靠着运气走到第一轮选拔最后，更是靠着诡异的运气，夺得第一，但其真实修为却几乎被绝大多数人都不齿的家伙，怎么还没出来？

　　这要是换了正规的赛事，也就罢了，关键是这一次赛事，多出了一人，那最后一个没被抽到的家伙，是能不战而胜，自动进入下一环节的。

　　一想到这些，已经被抽取的一百八十多人，瞬间就有一半傻眼了。

　　更有不少人都在脑海中升起了一个颇为荒诞的念头。

　　这许瑜不会在这一场赛事中，也想靠着运气不战而胜吧？要真是那样，那就太邪门了！！

　　一时间，一百八十多人，全都呼呼看向前方。

　　就算是杜姓老者三人，也在那修士惊呼的同时，全都滞了一滞。

　　因为他们也才是突然发现，那个在上一关运气变态的小家伙，竟然还留在前方。

　　到了这时就算是鲁姓修士，眼中也露出了一丝颇为惊疑的神色，但下一刻，他还是摇了摇头，更是暗自对自己道，不会这么邪门的，毕竟还有十多人在。

　　哪怕他较为看好许瑜，而且在第一次选拔中，许瑜也真的替他长了不少脸，但在之前的抽选中，他也没有丝毫作弊。

　　因为这种抽选，做不做弊不是他说了算，而是杜姓老者说了算。

　　以杜姓老者的实力，他只要不想放水，不管是他，还是一侧的康姓修士，都不可能作弊成功。

　　甚至杜姓老者要作弊，也必须是放慢那些名字的转动速度，让他们两个某一人看到，三人联合起来才能作弊。

　　但见鬼的是，以他们堂堂虚空后期，堪比三劫散仙的实力，在三重岛内一样地位超然，又怎么可能在这种小事上作弊？

　　所以下一刻，鲁姓修士还是自嘲的摇了摇头，更再次看向前方，剩下还有十多人呢，要说许瑜能真的就是那一直没被抽中的人，他自己都不信。

　　不止是他，就算是一侧的杜姓老者和康姓修士，一样在滞过之后，于眼中露出了相同的神色。

　　而三人更是再次开始了下一次抽选。

　　但真正见鬼的是，随着剩余的修士越来越少，十三人、九人、七人、五人、三人。

　　直到只剩下三人，许瑜竟然还没被抽中。

　　这生生就让一直在抽选的三名虚空期至尊都有些再次愕然。

　　连他们都如此，就更别提其他修士了，若不是有三个至尊在场，恐怕后方已经被抽走的九十多对强者，早就哗然起来了。

　　“不是吧，只剩下三个了，那许瑜还在里面？”

　　“那个就是许瑜！其他两人，我都认识！”

　　“啊，就是那个？嘶，这厮的运气不会再逆天到那种程度吧？”

　　“难说，难说，这可只剩下一次机会了。”

　　“真是邪门了，遇到这样的怪胎，估计是人都得崩溃！”

　　※※※

　　哪怕没有哗然，可那一百多修士，还是有低低的议论传出。

　　而哪怕众人都觉得颇为邪门，也没人会认为是前方正在主持仪式的杜姓老者三人在放水作弊。

　　只因为，有那个必要么？以三人的实力，要真是看好许瑜，直接把他拉进三重岛，一样能给予那许瑜不俗的地位，哪里还需要如此辛苦？

　　低低的议论中，前方仅剩的三人，其中两个都是唰的向许瑜看去，他们自然听到了其他修士的议论，乃至目光注视，等发现身侧那个青年就是大名鼎鼎的许瑜时，这两修士一样是在此刻颇为震动。

　　这许瑜，不是真这么邪门吧？只剩下三人了，竟然还在？

　　难道他真的还想不战而胜，自动进入下一环节？

　　若真是那样，估计也就太让人无语了。

　　而在其他众人的注视下，许瑜脸上也露出了一丝颇为古怪的情绪，实话说，这一次的赛事到现在，可就真的只是他的运气在左右了。

　　他也没想到，抽了这么久，竟然还在这里，这也实在让他有些无语。

　　不过在无语中，许瑜倒是真的没有什么心理负担，只剩下三人而已，其他两个，在上一次排名中，一个是五十五，一个是七十六。

　　那不管他是被抽中和其中一人进行淘汰赛，还是真的那么走运的不战而胜，都没有多大影响。

　　运气，这一次抽选淘汰赛直到现在，他的运气都还算是不错。


第359章 太邪门了

　　“开始。”

　　不管他人如何反应，下一刻，杜姓老者还是轻咳一声开了口。

　　哪怕就算他也有些诧异于许瑜的运气，可那也只是诧异而已。

　　随着他的话，整个赛场竟是唰的一下就彻底沉寂下来，所有人都是目不转睛的盯着前方的屏幕，生怕错过了什么。

　　而屏幕上的三个名字，也再次唰的一下，就糅合到了一起，紧跟着，鲁姓修士和康姓修士彼此对视一眼，才同时向前打入了一道流光。

　　呼的一声，等流光散去，屏幕上的三个名字再次恢复平静时，哪怕是杜姓老者，看到此时的结果，也真的无语了。

　　许瑜！！

　　只有沧阳星域许瑜这个名字，依旧是正常色泽，其他另外两人的名字，却已被流光覆盖，变成了晶莹之色。

　　那个许瑜，竟然在第一次抽选中，真的成为那最幸运之人，不战而胜！

　　而一侧的康姓修士，更是直接就在眼中闪过一丝绿气，这许瑜小贼，运气真是太逆天了。

　　第一次只是靠着运气，就让他在和鲁姓修士的面子之争中，落了下风，现在竟然还是……还是这么让人崩溃？

　　反倒是鲁姓修士，却淡淡的笑了，毕竟对于每个人来说，运气都是时好时坏，飘忽不定的，许瑜那个小家伙，还真是越来越有意思了，竟然会在这个时候，鸿运当头？

　　“见鬼，这家伙，未免太邪门了！”

　　“竟然真的不战而胜？”

　　“连陈重山和应兆煌，都要进去厮杀的。除了他之外，就只有曹中平一人不战而胜了，但人家曹中平靠的可是实打实的实力啊。”

　　“我真想一巴掌拍死他！看到这样的人物，都能轻松晋级，真是太龌龊了。”

　　※※※

　　后方外围，已经被抽中的一百多名修士，更再次泛起一阵低论，而显然的是，在这一刻，几乎所有人看向许瑜的目光，都充满了仇视。

　　只因为那厮的运气，真的已经引起了公愤。

　　而在众多的修士中，无疑是陈重山的眼神最复杂，他是差点就被许瑜的运气给恶心的吐血。

　　他清楚，许瑜的真正实力不算太弱，靠着刹那世界，三大化境乃至百化蚊，他的真正实力也能排在三四十名左右。

　　但那样的实力对他而言，依旧是不怎么值得留意的。

　　可就算实力再不怎么样，人家却能不战而胜，不止第一次选拔轻轻松松拿了第一，现在也在延续？

　　他才是真的恨不得一巴掌上前，就去拍死许瑜才好。

　　若说陈重山的眼神，是恶心的话，那么宁坤的表情，就是赤裸裸的苦大仇深了。

　　现在的他，只要一看见许瑜，就是气不打一处来，为啥他那样一个实力低微的家伙，能有这么好的运气？为什么像他这样实力强悍的修士，却只能在一旁干瞪眼？

　　那感觉，真是太让人不爽了！

　　“沧阳星域许瑜，不战而胜，自动进入下一环节。”

　　不管他人如何反应，杜姓老者却很快就反映了过来，随后颇为玩味的看了许瑜一眼，才淡淡的开口。

　　而后等许瑜身侧两人也抵达一处赛场前时，杜姓老者才蓦地转身，看向前方。

　　那一百九十八名修士，一样在随后纷纷踏入各自赛场前两侧的小平台之上，屈身而坐。

　　等赛场周围蓦地升起一阵阵亮光，把一百九十八名修士全部笼罩其中时，一个个场地中，才又出现了一名名参赛者。

　　淘汰赛，在这一刻，正式开始。

　　没有丝毫言语，那些进入赛场的众修士，都是在反应过来之后的第一时间，就快速开始了厮杀，追逃，能自称空间的禁制，自然能让神游期修士一样充分发挥各种手段。

　　三位虚空期至尊，则是在外部目不转睛的盯着场内的一切变化，就算是许瑜，也一样是把视线落在了莫无恒的赛场之上。

　　上一次，莫无恒取得的名次还算不错，至少进了前百，那只要他能在这一场决战中撑下去，就能真的成为前百之人，获得不俗的奖励了。

　　略微观看一番，许瑜才发现此时在赛场内和莫无恒厮杀的修士，实力却略微逊色一筹，只要不出意外，莫无恒想要撑到最后，应该没有问题。

　　而事实也果然没出乎许瑜所料，随着赛事的进行，赛场之内一对对修士，先后都有被胜利者出现。

　　最快的正是实力和曹中平、陈重山不相上下的应兆煌，这位来自紫火星域的强者，只是用了三十个呼吸不到的时间，就把对手斩杀。

　　那被应兆煌斩杀的修士，排名甚至还在七十多名。

　　这足以见证了此类修士的恐怖实力，随后就是陆陆续续，陈重山那一组，一样是百个呼吸都不足，就结束了争斗。

　　但除了这一批顶尖强者，是速战速决之外，大部分修士还都是陷入了僵持状态，毕竟很多人都是实力相若，在同一水平线，那在一对一的厮杀中，想要斩杀对手，难度可想而知。

　　直到两天后，和莫无恒僵持的修士，才被一样是受到不小创伤的莫无恒斩杀出境。

　　两天，还不是最慢的，最慢的一对修士，足足厮杀了三日，才有了最终结局。

　　第一轮淘汰赛，亦是在三日后宣告结束。

　　而三日后，等101至201名人选彻底被圈定时，自然是有人欢喜有人悲。

　　但这些和许瑜的关系就不大了，杜姓老者等一样是毫不在意，直接就召集踏入下一轮淘汰赛的一百零一人，开始新的挑选。

　　只不过这一次，在尚未开始之前，几乎所有人都向许瑜所在方位看了不止一眼。

　　这一次，注定还会有一名幸运儿不战而胜，若是这一次的幸运儿，还是许瑜那厮的话，恐怕所有人都会崩溃的。

　　不过在一眼之后，杜姓老者还是开始了抽选。

　　诡异的事情，再次发生了。

　　一百零一人，直直被抽走了九十人时，许瑜却依旧稳稳的站在当地前方。

　　见到这一幕之后，几乎所有人修士都被刺激的不行。

　　哪怕是杜姓老者，也开始向许瑜频频侧目，这来自沧阳星域的小家伙，未免太鸿运当头了。

　　“不是吧，这家伙又来了？”

　　“操，太没天理了。”

　　“再这样下去，我会崩溃的。”

　　※※※

　　眼睁睁看着又一次类似的事件发生，还真有不少修士都崩溃了，看向许瑜的目光，更是充满了赤裸裸的杀机。

　　这样的家伙，现在引起的早已不止是公愤了，那已经是真正的杀意。

　　“杜师兄，这样下去，似乎不好吧？要不要把他给刻意扔出去？”其他修士的神色，自然逃不过三位至尊的法眼，而事实上哪怕是现在的康姓修士，对许瑜的运气一样是颇为恶心。

　　他可是一早就巴不得见到许瑜早早完蛋，至少早早见证了对方的实力不值一提，那他之前丢的面子，也能大大的挽回不少。

　　可谁曾想到，许瑜这厮最近一段时间的运气竟然如此无敌？

　　这还真是让他都有了作弊的心思。

　　随着他的传音，一直稳居高空的杜姓老者倒是眉角一跳，事实上他也不愿意看到有人靠着这种投机取巧的方式一直走下去。

　　不过在又捕捉痕迹的瞥了康姓修士一眼后，杜姓老者才蓦地传音道，“没那个必要，他运气再好，也总要有和人厮杀的时刻。一个神游期的小家伙，不值得我们动手脚，再说，不还有五次机会么，我还真不信他的运气能一直好下去。”

　　一句话后，杜姓老者才又操控战神令，使其上的十一个名字开始糅合在一起。

　　而康姓修士则是无奈的看了一眼，就和鲁姓修士继续挥发出了流光。

　　倒数第五对，依旧没有许瑜。

　　看着这样的结果，包括康姓修士在内，所有人几乎都是眼角狂跳。

　　倒数第四对，依旧没有许瑜。

　　别说康姓修士了，就算是杜姓老者，也微微抽搐了几下嘴角。

　　倒数第三对、倒数第二对，等前方再次只剩下三人时，早已分别在之前被抽中，更站在一座赛场前的陈重山，却再也忍受不住的心中的恶心，呼的一下就在嘴角溢出了一缕鲜血。

　　看到自己早早就欲杀之而后快的家伙，竟然在此时如此邪门，他真是气的肺都炸了。

　　何止是陈重山？

　　但凡是那些看不起许瑜的，此时也真是全都被气得七窍生烟，哪怕命运弄人这句话，谁都听说，甚至谁都感受到过，可也没有这么捉弄人的吧？

　　这许瑜，要是再继续毫无障碍的进阶，那可就是前五十了，加上他第一轮选拔是第一，等下一次，就算对方不堪一击的被抹杀，一样是前三十的强者啊。

　　可要知道对方最初展露的实力，真的是太低太低了啊。

　　见到这样一个家伙一路如此顺畅的走下去，他们真的是都幽怨的想杀人。

　　而下一刻，等又一次选取结束，又独独只剩下许瑜一人的名字，没有丝毫改变时，哪怕是杜姓老者，看向许瑜的眼神都带上了一丝幽怨。

　　他开始还真不信有这么邪门的，可现在，却真的发生了。

　　“太邪门了！”

　　“这厮来之前，肯定踩了狗屎……”

　　“噗～”

　　※※※

　　一百多修士，超过半数，都是这一幕给刺激的想吐血。


第360章 风光荣耀

　　可就算再无语，赛事还是要进行！

　　哪怕杜姓老者都有些牙疼，还是在随后主持淘汰赛再一次开启。

　　只不过这一次，等赛事开启之后，杜姓老者和康姓修士等人，却是偶尔都会转头打量许瑜几眼，眼神中更充斥着别样的意味。

　　被三个虚空期至尊这样扫视，许瑜都有些不自在，事实上，对于自己现在的运气，他都有些哭笑不得。

　　毕竟对于他的实力而言，就算是不靠运气，在目前的赛事上也有不小的把握晋级的。

　　什么样的晋级方式，对他自身影响并不大，但像目前的这样，就真是连他也很无语。

　　甚至他都有些怀疑，目前的自己，是不是处于某种传说中的人品爆发境界，这要换了普通人，都可以去买彩票了……

　　而哭笑不得之余，许瑜关注的场中赛事，依旧是莫无恒。

　　但这一次，莫无恒似乎就并不是特别幸运了，在和他厮杀的修士面前，他几乎都是一直在被一面倒的打压。

　　看到这里，许瑜心底也多少有了一丝感慨，估计这次，莫无恒算是悬了。

　　可不管怎么说，哪怕这次就被淘汰，对方也一样是百名之内的强者，两次选拔都属于前百的行列，可以想象他至少不会空手而回了。

　　随着赛事的进行，很快就又有人被驱逐出境。

　　这次最先决出胜负的，是陈重山，依旧只是百个呼吸之内，而后则是曹中平、应兆煌等。

　　这一类顶尖强者，运气也算是不错的了，至少两轮之内，没人遇到同档次的强者。

　　就这么足足又过了一两个小时，在第三十号场地内，一直都是苦苦支撑的莫无恒，才终于不幸出局。

　　不过这一两个小时内，也已经有十多名修士被诛杀出境，他的排名至少还在八十名之内。

　　所以哪怕是被逐出后，莫无恒脸上仍是一脸喜色，丝毫不见颓丧或是抑郁。

　　但等他在站起身子后，见到许瑜正冲他点头微笑时，就也当场哭笑不得的轻摇着头，来到了许瑜身后。

　　“许兄，你……你真是让我太无语了。”哪怕是他，和许瑜关系匪浅，涅槃宗的宗主夫人，就是他的亲传弟子，可对于许瑜这一次的百年选拔之旅，一样是即开心，又妒忌。

　　随着这句话，许瑜一样是眼角微动，想解释什么，但又无话可说，只能一样哭笑不得的轻轻摇头。

　　而后，两人却也不再多言，只是静静等着比赛结束。

　　直到又过了两天时间，参赛的百名强者，才全部结束了战局，排名状况依旧是由杜姓老者主持，按照各落败修士在其内支撑的时间，莫无恒的排名，果然是八十四位。

　　算上他第一次排名的话，他的综合排名，一样在八十七的位置，虽然不是太好，可和上一次比起来，也真是极好的结局了，得到这样的结果，莫无恒脸上喜色却再次变得浓郁起来。

　　确定了排名之后，紧跟着的就是第三轮淘汰战。

　　而剩下的，却只有五十一名修士了。

　　不过在抽选真的开始之前，不管是已经被淘汰的，还是正在等着被抽选的修士，哪怕是杜姓老者三人，也都齐齐向许瑜注视了片刻。

　　已经两次了，这家伙哪怕是鸿运当头，也该结束了吧？

　　不可能有人一直那么走运下去的！

　　但现在却也真有不少修士心中都感到一丝紧张，如果许瑜还按照之前两次趋势来的话，那估计他们真会被刺激的内伤的。

　　“杜师兄，要不……”微微侧目中，康姓修士眼中都闪过一丝郁闷，更是再次传音向杜姓老者，要他看着许瑜这样子一路高歌猛进，那真是连他都恶心的难受。

　　“不必，我还真不信这个邪！”康姓修士的传音，却直接被杜姓老者打断，哪怕上次的许瑜，已经验证了一次邪门，但杜姓老者还真有了较劲之心，他真不信有人能一直这么走运下去。

　　一句话，康姓修士眼中就又闪过一丝无奈，可随后还是又平复了下去。

　　接下去，抽选就再次开始。

　　第一对，漠河星域赵君庆，对大湾星域方重天。

　　虽然这一对才是主角，但被选中之后，无数人还是颇为诡异的又看向了许瑜一眼。

　　第二对，……

　　依旧没有许瑜。

　　所有人的脸色，都又有了不自然的趋势。

　　※※※

　　直到剩余的五十一人，被抽选到一半，随着屏幕上的名字再次出现时，所有人才豁的就屏住了呼吸。

　　沧阳星域许瑜、海穹星域贺止蓝。

　　许瑜，许瑜终于出现在了厮杀名单当中。

　　这一刻，甚至都有不少修士蓦地眨了眨眼睛，等再次睁开眼，确定那真的是许瑜的名字时，甚至都有不少人当场就激动的欢呼起来。

　　“哈哈，哈哈哈，那该死的家伙，好运终于终结了！”

　　“见鬼去吧，我就知道，命运弄人也不是这样弄的。”

　　“这一次，看他怎么死！”

　　“以他的实力，对上贺止蓝，岂不是自找难受？”

　　“呵呵，这贺止蓝才是幸运，竟然在这时分配到许瑜这种末流人物？要知道他也才是目前属于垫底的角色。”

　　※※※

　　一片欢呼中，所有人都是充满激动的看向许瑜，终于到他了，这一路上在场的所有人，几乎都受到那厮不止一次的强烈刺激。

　　甚至不少人都被刺激的想崩溃，真的吐了血。

　　而现在，一旦对方的好运终结，简直就太大快人心了，毕竟没人想看着一个在心中认为是不入流的家伙，只靠运气就能走到比他们还高的位置。

　　而在诸人的激动中，更有一名黑袍中年修士，当场就红了脸，那是因为太过兴奋才发出的红晕。

　　他怎么可能不兴奋？以他的实力，能踏足前五十已经算是比较幸运了，虽然那种运气和许瑜这种怪胎没法比，但也算不错了。

　　不过接下去的淘汰赛，他可真没把握还能继续走下去，不过现在，突然发现自己竟然遭遇了许瑜这样的家伙，那岂不就是稳胜？

　　而只要胜利，那就能踏足前二十五人，这二十多名之间的差距，奖励一样是相差极大的啊。

　　不说物质上的差异，就算是精神上，那也真是让他爽到不行。

　　毕竟之前他也被许瑜这厮刺激的不止一次想吐血，现在却有了机会亲手斩杀这厮，那简直太大快人心了。

　　而在激动中，贺止蓝更一步跨出，和许瑜同时站在了前列，齐齐向前方施礼。

　　但却不曾想在这一刻，一道传音却蓦地钻入了贺止蓝耳中。

　　“好好干！”

　　一句话，贺止蓝顿时一惊，等抬头看去时，竟发现三大至尊之一的康姓修士，更眼含微笑的冲他微微点头。

　　也只是一句话，贺止蓝顿时就激动了，康姓修士那样的至尊，竟然都叮嘱他好好干？这，这也未免太让人振奋了。

　　而那话语里透漏的意义，更是让他激动的厉害，康姓修士这么叮嘱他，绝对说明对方看许瑜也颇为不顺眼啊。

　　下一刻，他才蓦地又向康姓修士参拜一下，顺势连鲁姓修士也参拜一番，跟着颇含轻蔑的扫了许瑜一眼，才向下一个赛场行去。

　　但也就在他行走中，又一道传音就钻入了他的脑海当中。

　　“贺兄，加油。”

　　顺着传音看去，贺止蓝再次激动的发现，说出这话的竟然是曹中平，这顿时就让他脸色也越发红嫩起来。

　　※※※

　　“止蓝道友，一切就拜托你了。”

　　又是一步，又一道传音泛起，贺止蓝一眼就见到一个并不相识的修士，目光炯炯的向他望来。

　　※※※

　　“贺道友，这个任务，可就交给你了！”

　　※※※

　　贺止蓝都微微有些晕，几乎每走一步，就会有一名修士的传音，飘入他的耳中，而且那些话语全是充满了浓浓的鼓励和赞赏之情。

　　仿佛他现在要去做的是一件颇为了不得大事，几乎肩负了在场所有人的希望一般。

　　那感觉都蓦地让他回想起了自己因为一本秘籍孤本初入修真界，靠着独自修炼略有小成时，去为了捍卫家乡的安宁，而诛杀一只祸乱灵兽前的场景。

　　他清楚记得，当时的父母，乃至左右邻里，都是颇含激动和憧憬的，一个一个来到他身边，轻轻拍打着他的肩膀，仿佛随着那一下下拍打，他就肩负起了无与伦比的重任，成了所有人心目的灵魂寄托一样。

　　当时的场景，却是和现在何其的相似啊，虽然附近其他修士，并没有人上前来拍着他的肩头说话，可那一道道传音，也真是充满了大量的希冀与赞赏。

　　甚至在这一刻，贺止蓝都被搞得有些飘飘然起来，要知道对他说这些话的，可都是比他还要强的强者啊。

　　他从未想过，以他的实力，竟然能肩负如此重任，得到如此风光荣耀的一切，等彻底抵达赛场前以后，看着几乎是和自己前后脚抵达的许瑜，贺止蓝眼中才蓦地迸发一层凌厉的光泽。

　　许瑜？这个该死的家伙。

　　他贺止蓝，等一下就要为民除害了！！

　　一想到之前的无尽风光，他心下都甚至有些迫不及待了。


第361章 恐怖金芒

　　“许道友，请！”满心的激动和期待中，随着时间静静流逝，直到杜姓老者三人把所有名字全部抽取，只留下一个新生的幸运儿。

　　其他修士也全部抵达一座座场地前，贺止蓝才大笑一声，对着许瑜道。

　　终于到了，终于要进入擂台内开始厮杀了。

　　他也要带着所有人的希望，去诛杀许瑜这个祸害了。

　　不过就算心中的激动几乎就要满溢，贺止蓝还是保持了最基本的礼仪。

　　随着这话，许瑜一样笑着点头，两人更踏步就朝着擂台两角的平台行去。

　　也就在行走中，站在其他场地左右的众修士，一样是看了许瑜和贺止蓝一眼，才纷纷走向自己的场地。

　　就算是杜姓老者三人，一样把视线聚集在了许瑜所在的场地。

　　终于轮到许瑜这个家伙了，要知道他们在以往，主持过的百年选拔可不止一次两次，但却从未遇到过像许瑜这种状况，只靠运气，就能夺得第一轮选拔魁首。

　　而哪怕是第二轮，也能只靠运气就踏足前五十，反倒是对方的真正实力，根本没起到什么作用。

　　这种滑稽的事，他们别说是遇到了，听都没听过。

　　而现在那个超级好运的家伙，也终于终结了他的一切气运，他还能走下去么？

　　“鲁师弟，你说这许瑜，会在多少息时间内，被贺止蓝斩杀？”一脸的灿烂盛笑，依照许瑜在密境内最初几天的表现，他的实力绝对是垫底的人物，遇到贺止蓝，就是必死无疑，终于要看着对方被抹杀，康姓修士只觉得胸中一股郁气，都有了彻底发泄的趋势，直接就传音对着鲁姓修士道。

　　随着他的话，鲁姓修士倒是脸色一滞，许瑜，许瑜的真正实力，是不是真的像他在密境内最初几天展示的那么低微？

　　到了现在，虽然对方一直都是在靠着运气行走，可鲁姓修士还真有些疑惑，许瑜是不是真的不堪一击。

　　一样淡笑一声，鲁姓修士才颇含轻蔑的开口道，“康师兄多虑了，那倒未必。”

　　思来想去，他还是觉得许瑜不应该那么容易就被斩杀。

　　也只是一句话，康姓修士就再次低笑起来，“十息，我觉得十息之内，贺止蓝就会得胜出场。”

　　贺止蓝不管怎么说，也是前五十的强者，对上七千多修士里最垫底的修士，需要十息么？

　　十息，已经是他很看得起许瑜了。

　　※※※

　　呼……

　　随着五十名修士全部盘坐于擂台两角的平台之后，一层层玄异的光泽，就直接把所有修士覆盖其中。

　　紧跟着，十五号场地内，许瑜和贺止蓝的身影就蓦地出现在了其中。

　　这还是许瑜第一次踏足淘汰赛场，其内的境况和从外部看来又大大不同，不过也就是一马平川，灵气浓郁的无尽世界而已，倒没什么值得注意的地方。

　　一眼之后，许瑜就发现在遥遥十多里的贺止蓝，正目露寒光的向他看来，嘴角更带着一丝残忍的笑意。

　　看到这一幕，许瑜却也笑了，十多里？

　　十多里对他，一样是在刹那世界的笼罩范围之内，他若是想，瞬间就能把对方拖入刹那世界之内。

　　严格说起来，自从刹那世界小成后，它的有效范围一样是大大增强。

　　刹那世界，也的确是像法宝一样有攻击范围的。

　　一旦超出这个范围，就必须许瑜前去追踪，把对方纳入攻击范围内才行。

　　以前的雏形世界，这攻击范围就是数里方圆，不过还好的是，以前和他对决的修士，几乎也没人知道他有这种恐怖的武器，所以很容易被他拖入世界。

　　而现在等刹那世界彻底小成后，这个范围却是大大增强了无数倍。

　　那就是一息之地！

　　一息一刹那，以修士自身的修为，一息时间能远遁出多少距离，这个距离，就是刹那世界的攻击范围。

　　别说是十多里了，依靠身上的最强秘术，就是数百里乃至过千里，许瑜都能在一息内遁过，而以后随着他修为的提升，这一息之地的距离，肯定还会大大增强。

　　不过就算贺止蓝在刹那世界范围内，许瑜也没有立刻施展，而是唰的一声，就取出了一柄通体晶莹，隐约带着一抹流彩的飞剑。

　　这还是得到这仙器后的第一战，自然想要实验一下它的威力。

　　而他更是丝毫不怕被外面的杜姓老者等察觉这是他得自密境的仙器。

　　毕竟对于神游期而言，就算在密境内得到四彩石，乃至四彩石以上的珍贵彩虹石，但区区一个月，连熔炼那些奇石的时间都不够。

　　没有个十年八年，甚至几十年，那就根本不可能炼器成功！

　　所以就算他施展出仙器，也绝不会让他人怀疑这是他在密境内得到的仙器。

　　而更让许瑜期待的是，这柄初入仙器范围的法宝，更在混沌石内浸泡了数日，他也想看看，经过混沌石浸泡的仙器，能发挥什么样的奇效。

　　他可是清楚记得，赵君庆都曾经说过，哪怕是一件由七彩石炼制的下品宝器，只要经过混沌石浸泡，虽然不会提升品质，可却能得到一些妙用，能让其发挥出堪比最低档仙器的威力的。

　　那就更别提他手中的飞剑，本就是仙器了！

　　“你要送死，那我就成全你！”

　　也就在许瑜取出飞剑那一刻，遥遥远方的贺止蓝却蓦地笑了，开什么玩笑，在两人进入淘汰场时，许瑜的第一反应，竟然不是逃？而是选择取出法宝迎战？

　　这简直太滑稽了。

　　而既然对方想死，他自然不会有丝毫心慈手软！

　　大笑之后，贺止蓝直接一挥手，一颗颗带着深青色泽的宝珠，轰的就从他体内遁出，亦颇为玄奥的形状，盘踞在了贺止蓝头顶上空。

　　九命雷珠。

　　这却是贺止蓝所得最强横的法宝。虽然这九颗雷珠，每一件都只是上品宝器，但经过特殊的秘法祭炼，组成联合绞杀之势后，其所能发挥的威力，却一样能堪比仙器。

　　在九颗雷珠骤起之时，贺止蓝脸色蓦地就是一红，随后那九颗雷珠，轰的就向上暴起一层深青色光芒。

　　而原来平静无波的天地之间，也瞬间就多出了一层层一道道，彷如细蛇一样的青色雷电。

　　“合！”

　　自第一波青色雷电暴起，方圆数千里之内，就尽皆被无穷无尽的雷电覆盖，随后所有雷电，都受着九颗雷珠的指引，呈诡异的狙杀阵型，向着当中的许瑜直扑而下。

　　这绝杀阵型几乎封闭了四周所有空间，密密麻麻的根本不留一丝缝隙，而所有的雷电在扑飞中，更是一条接一条，像是水流一样汇聚在一起，使得所有杀机都瞬间重叠起来。

　　无尽雷电过处，所有的虚空都被激荡的冒起一层层水波涟漪，似乎都要承受不住这些青雷攻杀，似要被全部撕碎。

　　一息！

　　自雷电起，贺止蓝眼底直接闪出一层狂傲之色，几乎肩负了其他所有修士的寄托，他绝对要以最强横的姿态，瞬间抹杀许瑜。

　　一息之内，他要那个只靠狗屎运走到现在的家伙，人头落地！

　　一想到这里，贺止蓝眼中甚至都涌起了一层疯狂之色。

　　雷电的速度有多快？

　　攻杀骤起，许瑜丝毫不敢有所怠慢，三大化境之力也直接附体，就算是刹那世界，也随时待发。

　　而悬浮于他身前那柄仙器飞剑，一样嗡的低鸣一下。

　　但也就在这一瞬间，许瑜才骇然发现，随着他对仙器下达攻杀命令时，那柄飞剑却蓦地就像是一个深深的无底洞一般，轰的就开始疯狂吸纳他的神念。

　　一瞬间，就几乎把他体内巅至神游期的修为，给吸食了三分之一。

　　这一幕却立刻让许瑜有些瞠目，但紧跟着所发生的事情，才是真的让他震惊了。

　　在瞬间吸食他体内三分之一的功力后，那晶莹的剑体中，蓦地就炸起一抹淡金色光芒，这淡金色光芒十分细微，就只有小指长短粗细，可自这抹光泽出现后，一股史无前例的恐怖威压，就轰的从当地泛起。

　　“噼啪、噗～”

　　一声炸响，四周所有原本还是夹带了无尽威势，朝他直扑而下的无穷青雷，竟然在瞬间就被那淡金色流光散发的威压，生生压制的破灭成了虚无。

　　同一时间，在十数里之外，随着那无穷青雷的覆灭，前方的贺止蓝，额头竟也直直出现了一个手指大小的血洞。

　　一击，洞穿前额，破灭识海。

　　那九颗还盘旋在他头顶的九命雷珠，呼的就开始下跌。

　　只是一息，在那淡金色流光的恐怖威压下，连许瑜都不知道发生了什么事，贺止蓝，就已经被瞬间抹杀！

　　许瑜都不知道发生了什么事，就更别提贺止蓝了，随着识海破灭，嘭的一声之后，贺止蓝整个身躯才瞬间就从原地炸裂。

　　紧跟着，两道身影就直直出现在了赛场之外。

　　贺止蓝原本充满自傲和疯狂之色的眼神内，才直直暴起一层恐怖的迷茫，还有深深的惊悸。

　　怎么回事？

　　这到底怎么回事？？

　　他怎么就死了？！

　　不止是贺止蓝，就算是之前在赛场外的康姓修士，也瞬间就豁的一下凸张了嘴巴，满脸都是痴傻。

　　他之前那一句“十息……”的话，还没彻底落地，这，这贺止蓝就被诛杀出场了？？

　　哪怕是杜姓老者和鲁姓修士，一样是蓦地就瞪圆了眼，死死看着许瑜，满脸都是惊骇和不可思议。


第362章 攻杀上限

　　“那道金光是什么？”

　　“竟然能瞬间灭杀神游巅峰？还是排名前五十的强者？恐怕就算对于虚空期，也有了一定的威胁。”

　　“嘶，这家伙身上怎么会有这种至宝？”

　　※※※

　　微微的呆滞中，不管是杜姓老者，还是鲁姓修士，全都在脑海中蓦地闪出了一连串念头。

　　只因为那金光太过恐怖了，连贺止蓝都能瞬间灭杀，可要知道，贺止蓝也是排名前五十的强者啊。

　　毫不夸张的说，能在附近十多个大型河系内，近万名霸主级强者中排名前五十之辈，其战力绝对是极为恐怖的。

　　而这样的修士，就算是一般较为普通的虚空前期想要斩杀，都要费点力气才能做到。

　　但许瑜……许瑜刚才拍出的一抹金光，竟然恐怖到了那种程度？

　　根本是稀里糊涂，不明不白的就让贺止蓝丧命？

　　那么那一束金光，绝对对于虚空期修士，都有了一定的威胁性。

　　毕竟他们还都不知道，那金光的攻击上限究竟在哪里，能瞬间抹杀贺止蓝，不代表那金光只能抹杀贺止蓝，若是它连虚空前期也能抹杀的话，就真的恐怖了。

　　下一刻，就算是康姓修士，看向许瑜的神色也彻底没了嘲弄和不屑，而是升起了一丝微不可查的凝重。

　　到了现在，若是他还以为许瑜是那么不堪一击的话，就真的太笑话了。

　　而三人更可以肯定，这许瑜绝对是这次百年选拔内，最大的一匹黑马。

　　或许这里面的关键就是，许瑜操控那金光对他自身有多少消耗，或者是不是连续挥发。

　　若是那样的恐怖金芒，对方都能随意挥发，无限制攻杀的话，就算是曹中平也绝对不是其敌。

　　但现在却没人知道那金光的特性。

　　“呵呵，不错，不错。”也就在沉默中，鲁姓修士眼中才直接亮起一层激赏之色，这许瑜，还真是太出乎他的预料了。

　　而在三人的注视下，本还是满脑子惊悸和迷茫的贺止蓝，才彻底反应过来，虽然他都不知道自己刚才怎么死的，可他毕竟是死了。

　　死亡，就是被淘汰！

　　颇含惊疑的看了许瑜一眼，贺止蓝才蓦地向一侧行去。

　　反倒是许瑜在鲁姓修士的夸赞下，一样是满头雾水，他也不知道那金芒到底是什么，那可是只靠着威压，就能破灭堪比仙器的法宝所激发的攻杀啊？

　　这一道经过混沌石孕育出的金芒，真是太恐怖了。

　　但有一点也让现在的许瑜很无语，那就是想要激发那金芒，对他自身的消耗似乎也真是太大了，一道金芒，就瞬间抽取了三分之一的功力？

　　岂不是说哪怕他在最佳状态，也最多激发出三道金芒？

　　如此惊人的消耗，他想不无语都难，而更让他心悸的是，等激发出那道金芒后，他都能明显感觉出，自己那柄仙器似乎也变得有些虚弱起来。

　　当然这种虚弱只是和拥有金芒在身时相比，事实上，这柄仙器此时依旧具有极大的战力，只是一下子就把之前混沌石孕育出的杀机给消耗空了。

　　也就是说这仙器在混沌石中孕育了多天，也只孕育出这一道金芒。

　　他想要再挥发那样的恐怖杀机，就必须继续让手中仙器放入混沌石中孕育。

　　多日孕育，才孕育出一道金芒，而且一次施展，就要消耗他自身三分之一的功力，这个过程似乎并不轻松。

　　但那和金芒的恐怖比起来，却还真是不值一提了。

　　所以在思索清楚之后，许瑜却又再次兴奋起来，毕竟前五十名的淘汰赛才刚刚开始，按照正常状态计算，距离结束至少还要两三天。

　　而这两三天似乎也足够他孕育出下一道金芒了。

　　只要有金芒在手，那还真是就算面对陈重山，他一样有了极为充足的底气。

　　“鲁大人过奖了。”兴奋中，许瑜才笑着向鲁姓修士道谢。

　　也是到了这时，鲁姓修士眼中才闪起一抹奇异色泽，原本他虽然看好许瑜，却也没料到对方会有如此强大的底牌，只要有那金芒在，许瑜似乎想要踏入前十，都是轻而易举的了。

　　当然，前提的是那恐怖金芒能随意挥发。

　　不过就算那金芒不能随意施展，许瑜能得到这样恐怖的杀招，那其自身实力也绝对不容小嘘，思索之后，鲁姓修士才再次轻笑着点头。

　　随后诸人却也不再多言，只是继续关注其他场地内的厮杀，而许瑜更也站在了一侧，只是悄无声息的在储物戒指中操控那仙器飞剑侵入混沌石浸泡。

　　剩余的二十四场决战，一样在随后逐一落幕。

　　紧随许瑜走出的，依旧是陈重山，这位老牌强者只是用了两三百息时间，就把对手彻底抹杀，等陈重山走出之后，一眼看到许瑜，眼中立刻就闪过一丝惊疑。

　　就算他早知道许瑜的真正战力，应该在二三十左右，比起贺止蓝也稳胜一筹，可怎么也没想到许瑜竟然比他还先胜出。

　　如果说陈重山见到许瑜的神色是惊疑的话，随后陆续走出的曹中平、应兆煌等，一眼见到许瑜竟站在得胜者一方时，就全是当场石化了。

　　这个原本几乎被所有人都认定是实力低微的家伙，竟然胜了？而且胜的比他们还轻松？

　　而在石化中，诸人更是快速就打听起了战况。

　　毕竟之前在外面观战的，可不只是杜姓老者几人，还有那名不战而胜的幸运儿，以及其他被淘汰的一百多修士呢。

　　等陈重山、曹中平等陆陆续续的得知之前的一幕，许瑜只是激发一道金芒就瞬间斩杀贺止蓝后，一样全是被惊得瞠目结舌不已。

　　一道金光，只是一击，就击杀前五十的强者，这种恐怖的杀伤力，实在太让人惊悚了。

　　陈重山更是在瞠目结舌之余，也震惊的厉害，他怎么也想不到许瑜竟然还有那样的底牌，如果对方有这种狰狞的手段，那在密境中被他追杀时为什么不用？

　　要知道当时的情况，许瑜绝对是九死一生，危机到了极限，可对方为什么不施展那金芒攻击？

　　甚至陈重山都想过，那是否是许瑜要施展那金芒，会有极大的消耗，或者是需要一定的储蓄。

　　比如必须储备一定的时间才能挥发，当时在面对他的追杀时，对方那恐怖利器一定是没储备好，否则他就不该不施展。

　　“一定是这样，那小贼的攻杀手段，一定需要一定的储备时间，否则当时他在我的追杀下，不可能不施展这手段，就是不知道这储备时间，究竟是多久。若不摸清这一点，那以后想要对付小贼，就没那么容易了。”

　　而相比于陈重山多少有一点的恍然，其他修士则全是越来越惊疑不定。

　　“那许瑜手中的杀器，到底是什么？”

　　“还有他的上限是哪里？是刚好能灭杀贺止蓝，还是连曹中平也能灭杀？”

　　“越是恐怖的杀器，消耗就越大，施展也不会太容易，那许瑜手中的金光，绝对没那么容易施展。”

　　※※※

　　无限的惊疑中，所有人都是充满着疑惑，更是对许瑜手中的金芒忌惮到了极点。

　　这种惊疑和忌惮，一直持续到三日后下一次淘汰赛开始，都还一直笼罩在所有人心底。

　　下一次淘汰，是25晋12，加上最初那名幸运儿，刚好26人。

　　等杜姓老者三人再次抽取名单时，整个赛场才又渐渐沉寂了下来。

　　而等这一次，又一名修士被抽中和许瑜厮杀时，那修士却直接傻眼了。

　　就算是许瑜，也有些愕然。

　　这次被抽中和他厮杀的，竟然是宁坤。

　　“是宁坤！那可是在上一轮中排名第十九的强者啊。”

　　“是啊，这宁坤，比起贺止蓝来，可强了不止一点。”

　　“也不知道他有没有把握挡下那金光。”

　　※※※

　　在宁坤的傻眼中，一侧大量修士却渐渐泛起了一丝期待和兴奋之色，不少修士在这一刻，也真是期待到了极点。

　　毕竟他们对于许瑜手中的金芒，实在太忌惮了，一刻没有摸清对方那金芒的特性，剩余还在厮杀角逐的修士，就没人能放下心。

　　就算是杜姓老者三人，也在脸上露出了一丝关注神色，他们对那金芒一样极为好奇。

　　“许兄，请！”

　　淘汰赛正式开始，宁坤在脸上勉强挤出一丝笑意，就踏入了赛场，也几乎是进入的第一时间，宁坤轰的就激发最强防护，不止在体外卷起一层化境之力，更是蓦地拍出一只灰色狼型异兽，更有一件金光璀璨的护甲，蓦地从天而降，把他整个人都守了个水泄不通。

　　甚至那狼型异兽，更是嗷的发出一声嘶鸣，卷起一层层青色涟漪，就把一人一兽彻底守在了中央。

　　防御，最强防御！

　　原本还是颇看不起许瑜，根本不拿对方当回事的宁坤，此时却真是崩溃到了极限，就连额前也被一层冷汗侵湿，就算他极为自傲，可也没自傲到能瞬间抹杀贺止蓝的程度，那连曹中平都做不到。

　　但却没想到这些，竟然被许瑜做到了。

　　面对许瑜那让无数人都忌惮不已的金芒，他自己也没有把握是否能接下。

　　心底下，宁坤更是早已破口大骂起来，这该死的许瑜，怎么可能有那么恐怖的利器？

　　面对宁坤如此慎重的表现，也是刚刚踏入赛场的许瑜，一样在眼中蓦地露出了哭笑不得的神色。

　　他也算是比较好奇，这金芒的攻杀上限究竟在哪里呢，既然前方有人这么配合的做实验，那似乎也不错。


第363章 再次晋级

　　这是事实。

　　哪怕是许瑜自身，对于经过混沌石孕育出的金芒，一样是所知不多。

　　这金芒到底具有多少杀伤力，对他一样极为重要。

　　若是一名修士，连自己的实力都不清楚的话，就未免太滑稽了。

　　现在有前方的宁坤如此配合，对他自然是极好的事。

　　虽然现在他手中的金芒，只是孕育了三日，和上次相比还有一定的差距。

　　而另一方面，随着宁坤一层层向体外布施防护，赛场之外杜姓老者三人，还有其他已经被淘汰的众修士，一样全都是死死盯着赛场之内，他们也真的很想知道，许瑜的最强攻击，上限到底在哪里。

　　这可是排名第十九的强者，若是这样的修士在最强防御状态，也承受不住那金光的攻击，就未免太让人惊粟了。

　　“撑下去，一定会撑下去吧？”

　　“要是这样都挡不住，那就算曹中平等人，也无可奈何吧？”

　　“见鬼了，这许瑜到底是怎么回事？怎么可能有那种恐怖手段？”

　　※※※

　　不知不觉中，不少修士一样是手心都有些发热。

　　也就在这样的情况下，许瑜蓦地就激发出手中仙器，更是操控神念就激发出了一道金芒。

　　轰的一声，许瑜体内磅礴的神念，就再次被像是黑洞蚕食一样，生生汲取了九分之一左右。

　　也只是一瞬间，许瑜顿时大喜，九分之一？

　　这一次，他的神念消耗竟然是九分之一？而上次的消耗，却是三分之一啊。

　　这足以说明这一次经过三天时间孕育的金芒，和上次的金芒相比，只有三成的杀伤力。

　　而上一次那道金芒，在混沌石内却几乎孕育了十天还多些。

　　难道是孕育的时间越久，金芒的威力越大？

　　“噗～”

　　也就在许瑜一片惊疑中，前方却蓦地又传来一声轻响，等许瑜再次抬头望去，就只见到前方十数里外，那只盘踞宁坤身前的狼型异兽，额前一样瞬间被洞穿出一道小指般的血洞。

　　紧跟着那狼型异兽，直接就被抹杀成了虚无，就连之前由异兽操控起的防御，一样是瞬间消散。

　　但紧随其后的宁坤，却只是被打散了体外的防护。

　　原本的护身金甲，直接碎裂成片片虚无，而哪怕是他的化境之力，一样是被彻底轰碎。

　　不过，宁坤却没死。

　　虽然在这一刻，宁坤的脸色简直凄白到了极限，嘴角更是溢出了一层猩红的液体，可他真的没死。

　　“挡下了，真的挡下了！”

　　“原来宁坤真的可以挡下这攻杀。”

　　“太好了。”

　　※※※

　　随着这一幕的出现，外部一直在关注此战的修士，一样全都在瞬间之后，爆发出了一声兴奋的低呼。

　　虽然为了挡下这一击，就算是宁坤也付了极为恐怖的代价，可他总算是挡下了，只要挡下，就说明那金芒并不是无物不破，而且其攻杀范围，依旧是在神游期之内。

　　并不是他们不可抗力的东西。

　　伴随着其他修士的低呼，就算是杜姓老者三人，一样在眼中闪过一丝轻松，挡下了。

　　那金芒的恐怖，现在在三人眼底也总算有了最直观的判断，其对于神游期，绝对有着极大的威胁，就算是普通的虚空前期至尊，一不小心也会受到创伤，但对他们这种程度的强者而言，依旧是不值一提的。

　　一想到这里，三人才是真的轻松了。

　　甚至也正是因为此，不管是康姓修士，还是杜姓老者，眼中都散去了一层异色，若是连宁坤也挡不住，甚至到最后，连曹中平等也挡不住这金芒一击的话。

　　怕不是那样的至宝，会让他们也怦然心动的。

　　但现在，这缕心动总算是消散了不少。

　　“哈哈，哈哈哈……挡下了，我真的挡下了。”在外界一片低呼时，赛场之内的宁坤，一样蓦地就爆发出了一阵狂笑。

　　虽然挡下这一击，对他自身的消耗绝对是大的可怕，不止最强异兽瞬间被杀，一件堪比仙器的防御法宝彻底碎裂，更是连化境之力也被瞬间打散。

　　但他总算是挡下了。

　　而他更相信，越是恐怖的攻击，对修士的消耗就越惊人，这也是必然的定律。

　　只要能挡下许瑜这一击，那他就有希望继续撑下去，他就不信许瑜还能继续挥发金芒。

　　“许瑜，我就不信，你还能施展这样程度的攻杀！它对你能没有消耗？哈哈，我看你接下去，还能怎么办？”

　　再一次张狂的大笑中，宁坤面色再次一红，张口就喷出一口热血，但随着这口精血的喷出，他的脸色却又变得好了几分，体外直接又泛起一层防护光泽，更是一扬手，就轰的激射出一件环形法宝，照射出一道道璀璨华光直扑许瑜。

　　许瑜那厮表演完了？现在也该轮到他出手了。

　　而在宁坤的大笑中，许瑜脸上却蓦地闪出一缕奇异色泽。

　　接连两次实验，他终于摸清了金芒的部分特性，其恐怖程度绝对令人发指的，三天的储蓄，只是十天储蓄的三分之一强度，但只是三天的侵泡，就能瞬间把宁坤这样的强者重创到这种地步？

　　那岂不是说，若是十天的储蓄，连曹中平等一样可以轻易斩杀？

　　或许这里面唯一的遗憾就是，混沌石似乎只能孕育一道金芒。

　　当然这也只是猜测，毕竟许瑜也不知道这金芒的攻杀上限究竟在哪里，又需要多久时间才能孕育到顶点。

　　可就算不知道，目前所知的一切，也足以让他兴奋了。

　　的确，他不能继续挥发金芒了，但除了金芒之外，他的底牌一样是极为恐怖的。

　　呼的一声轻响，随着许瑜手指轻颤，刹那世界立刻就席卷而出，把宁坤瞬间卷入，对方原本激发的环形法宝，立刻就坠入了刹那世界当中。

　　而前方的宁坤，却再次勃然色变，因为他突然发现在这一刻，竟然失去了许瑜的踪影，但还不等这色变延续，一道散发着夺目流彩的飞剑，直直就从高空化为一条狰狞的多彩巨龙，弹起狰狞巨爪，轰的一声，向下直直撕裂。

　　那环形法宝，一样蓦地大涨，就像是突然多出了一圈圈恐怖的吸扯力，生生吸引的那多彩巨龙偏离原本的扑杀轨迹，朝着环形法宝内涌去。

　　仙器，能正面抗衡仙器攻杀的，也只有是仙器了。

　　下一刻，许瑜却是面色微变，他怎么也没料到被金芒重伤到如此程度，宁坤居然还具有如此强大的战力。

　　“二线顶尖强者？这家伙，果然实力惊人。”脑海闪过一个念头，许瑜眼色一厉，上空的多彩巨龙却瞬间消耗，直直化为一片无穷无尽的剑雨。

　　但哪怕如此，还是有半数以上的剑雨，被瞬间吸纳进了圆环当中，生生被囚禁在环形法宝内，动弹不得。

　　但却也有部分小剑，在被吸纳进去之前，呼呼割破虚空，没入了空间裂缝之内。

　　下一刻，一连三四道迷你飞剑，直接就从宁坤体侧浮现，噗噗穿透而过。

　　那重新浮现在那宁坤体外的防护光泽，在这一刻却真的是不堪一击。

　　一瞬之后，宁坤直接就在眼中带着一丝强烈的不甘之色，生生跌出了赛场。

　　他是真的不甘心啊，已经撑过了许瑜的金芒攻击，竟然却又只是在一息之内，就被对方瞬间斩杀。

　　而若不是许瑜之前施展的金芒太过恐怖，让他全身受到极重极重的创伤，根本无力全部挥发手中仙器的话，许瑜想要杀他，也不可能那么容易。

　　但他却也不可能知道，就算许瑜不挥发金芒攻击，只要展开刹那世界，那恐怕累死他，也逃不出刹那世界的囚笼，那对许瑜而言，一样是没有丝毫威胁力的。

　　随着宁坤的横死，赛场之外，不少修士却又全都深吸了一口气。

　　紧随其后，就有不少修士也颇为无奈的低骂起来。

　　“这许瑜，就是靠着他那金芒而已。”

　　“就是，要不是靠着金芒重创了宁坤，他怎么可能轻易获胜？”

　　“那到底是什么法宝，竟然这么恐怖，不止瞬间抹杀了宁坤的异兽，就连他的防护仙器，也被彻底打碎？”

　　“太可惜了，要不是身受重创，宁坤绝对不会就这么死掉的。”

　　※※※

　　一片低低的议论中，不少修士都是对许瑜颇为不服，毕竟他们以前积累的愤怨，实在是太多了，眼睁睁看着这家伙一次次晋级，还真是让人心中不舒服。

　　但这一切却没有影响到杜姓老者三人，毕竟不管怎么说，这一场淘汰赛还是许瑜晋级了。

　　而许瑜已经晋级到了前十三名，加上对方第一轮晋级赛中，夺得第一的辉煌，那不管怎么综合，许瑜都已经是稳稳的前十之辈。

　　已经是铁定要被三重岛吸纳为核心弟子的修士了。

　　所以不止是鲁姓修士，就算是杜姓老者此时看向许瑜的眼神，都多出了一缕和善的笑意，这一次大赛，还真是出乎预料，竟然杀出了许瑜这样的黑马。

　　不管许瑜手中的金芒到底是什么，但那毕竟也是对方实力的一部分，这样的修士足以引起诸人的重视了。

　　或许就只有康姓修士眼底，才会偶尔闪过一丝不快。


第364章 荣登第一

　　如果说26进13的一战，还有不少修士对许瑜的进阶颇为不服，似乎只是认为对方是靠着那金芒才能获胜的话。

　　那么13晋7的一战，就让不少修士对许瑜彻底改观了。

　　剩余的13人，要抽出12人彼此厮杀，只有一名幸运儿可以直接晋升前七名。

　　可以说，到了这个程度的淘汰赛，已经进入了白热化的程度，能留下的基本都是一线强者。

　　充其量也只是在一线之内，有强有弱罢了。

　　最强的无疑就是陈重山、曹中平、应兆煌三人，而其他的修士还是要弱上一筹。

　　而这一次被抽中和许瑜厮杀的那修士，一样是在于许瑜纠缠厮杀了三四天后，被许瑜当场斩杀。

　　整整三四天，这一场决战，也让大量修士对许瑜彻底改观。

　　从以前的不屑，轻蔑，倒惊疑，不服，乃至于现在的敬畏。

　　三四天之内，许瑜首先是靠着孕育出的金芒，一击重创对方，随后才是刹那世界、百化蚊、乃至手中仙器齐齐施展，外加还有涅槃期修为，以及各种绚丽狰狞的天玄武技。

　　外加还有各种灵气的辅助功效。

　　这几日的厮杀，彻底展现了许瑜的狰狞，毕竟那可是一线强者，就算先受到重创，一样拥有极为恐怖的战力的。

　　而这种恐怖战力，许瑜更是深有体会，他也几乎是施展了一切手段，才勉强能压下本就受创的对手，甚至在厮杀中，那修士更是有两次，都真的撕裂他小成的刹那世界。

　　毕竟许瑜才只是初入神游、涅槃期不久，而对方却是神游巅峰之中，万里挑一的超级精英。

　　那两次，都是他靠着勉强孕育一日的金芒，才侥幸压制着对方，再次修复刹那世界，不过在这个过程中，许瑜一样是受到了不小的创伤。

　　直到三四天后，等又孕育出一道金芒，许瑜才又靠着金芒把本就一直伤上加伤的对手彻底抹杀。

　　直到最后，哪怕真的再次晋级，可许瑜却越发清楚了这些一线强者的恐怖，若没有混沌石孕育的金芒，他就算刹那世界小成，一样和对方有着一定的差距，虽然可以困敌，或是逃逸，但却还远不足以击杀此等强者。

　　不过哪怕如此，许瑜对这种结果也心满意足了，要知道在之前的密境内，面对陈重山那样的强者，他可是只有逃亡一途能走的，而且哪怕是逃亡，也是九死一生才能逃脱。

　　那只是短短月余之后，他的实力就能有如此提升，绝对值得庆贺了。

　　也是这一战，使得无数修士对许瑜手中金芒的特性，再次清楚了不少。

　　那东西是恐怖，却需要两三天才能孕育出一道，当然，那也可以提前激发，不过其危险程度却会成倍的降低，足以让无数人都在心中长舒了一口气。

　　而也是13晋前七的一战，发生了另一场让无数人都为之侧目的征战。

　　应兆煌对陈重山。

　　这一战，双方的厮杀才是真的惨烈，足足厮杀了两日余，陈重山才勉强在垂死之余，斩杀应兆煌。

　　这也算是应兆煌的不幸了，以他的实力绝对有资格踏足前三的，但在此时却只能止步于前七之外。

　　※※※

　　七晋四。

　　在所有人的关注中，许瑜谈不上运气，也谈不上倒霉，没有遭遇陈重山那样的强者，也没有成为幸运儿。

　　一样是在再次依仗时间的拖延，直到孕育出数道足够恐怖的金芒时，才险险击杀对手。

　　对于这种邪恶的方式，虽然让无数人大呼无奈。

　　可许瑜能靠着除了金芒之外的手段，在一线强者手中连连厮杀数日，足以证明其真正实力，一样是极为恐怖了。

　　这种恐怖程度，已经足以让他勉强踏入一线强者行列了。

　　最后圈定的前四强，就是许瑜、陈重山、曹中平，还有一位来自北邙星域的至强者胡忠卓。

　　算起来，胡忠卓一样是逊色于陈重山等一筹。

　　而在下一战中，许瑜的运气竟还又算不错，直接对上了胡忠卓。

　　这一战，许瑜也再次深刻感受到了一线强者的可怕，哪怕到最后，勉强击杀了胡忠卓，许瑜自身一样是随时虚弱的都到了垂死边缘。

　　另一方面形势也差不多，陈重山和曹中平的激战，才是真正的让无数人侧目。

　　那种顶尖强者的厮杀，着实让无数修士都为之心神颤动。

　　而激战三日余后的结果，才是让人颇为崩溃的，曹中平和陈重山两人，当场同归于尽。

　　所以，四晋二的厮杀中，就只剩许瑜一人进阶。

　　再次荣登魁首。

　　可以说，许瑜能在这样的淘汰赛中，走到最后，也真是出乎了无数人的预料。

　　哪怕对方的实力在之前连续激战中，也得到了不少修士的认可。

　　但有一点却很明显，只要不是瞎子，就能看得出现在的许瑜，自身实力和陈重山、曹中平之间，还有一线差距。

　　也就是说，如果陈重山和曹中平没有同归于尽的话，这第一不管怎么算，都轮不到许瑜的。

　　可让人崩溃的是，两人却双双战死，只是并列于第二、第三而已。

　　这颇为让人无语的结果，却使的陈重山活活被气得吐出一口热血，差点气晕过去。

　　毕竟他要是不死的话，只要继续前进，就有把握诛杀许瑜，到时候的综合排名，其实还是比许瑜高的。

　　虽然这百年选拔，考虑的是综合排名，第一场选拔，许瑜是第一，可他也是第二。

　　就算这次许瑜在被他击杀后，一样是第二，算起来两人排名类似，但三重岛却不可能让两人同时并列第一，只会重新让两人厮杀一场，敲定真正的第一第二。

　　到时候，他一样能稳稳吃死许瑜。

　　可见鬼的是这样的机会，却随着他和曹中平的同归于尽而消失了。

　　许瑜就那样靠着最后一丝侥幸，攀上了第一宝座。

　　要知道，第一和第二之间，所获得的各种珍宝奖励，一样是相差极大的。

　　这就算想不让他气的吐血都难。

　　不过就算如此，却没人能改写战局了。

　　面对如此结果，杜姓老者和鲁姓修士等，却是面色平淡的就宣布了选拔结束。

　　随后更是快速综合了所有人的两次排名，给出了最后的定论。

　　百年选拔，第一名无疑就是许瑜。

　　紧跟着是陈重山、曹中平、以及应兆煌、胡忠卓等十人。

　　随着结果的公示，其他所有修士看向前方十人的神色，就立刻充满了敬畏之色，只因为从这一天起，这十人，就已经真正成为了三重岛内的核心人物。

　　对方得到的可不止是奖励问题，更有偌大的权势，还有三重岛背后的支持。

　　除了前十之外，真正的前百一样很快确定。

　　“许瑜，这是你应得的奖励。”确定前百归属之后，杜姓老者才淡笑着开口，更挥手向许瑜送出一枚储物戒指。

　　等许瑜笑着接过，更开口道谢后，才发出神念向储物戒指内探索而去。

　　随后他就发现其内陈列着大量的灵动仙气，只是一眼，许瑜就惊喜的发现，这里面的一等仙气，足有一千缕，就算是二等仙气，一样有五十缕之多。

　　除了仙气之外，还有部分散发着各种奇异香味的异果，另外更有一件黑丝软甲，和一件拳头大的红色宝珠。

　　同时在戒指中，还有一枚灵动玉简，正徐徐悬浮。

　　心念微动中，许瑜直接抓起了玉简开始观看。

　　“天火珠、上品仙器，可激发一等天火，一等天火威力，就算是三劫散仙亦不可轻视。”

　　※※※

　　“逆鳞甲，中品防御仙器，自成防御空间，可当三劫散仙全力一击。”

　　※※※

　　“大成果，可助修士顿悟，第一次服食者，有八成概率获得一次顿悟，此后每服食一枚，顿悟概率减低一成。”

　　※※※

　　匆匆一眼之后，许瑜脸上才是真的狂喜起来，上品仙器天火珠？挥发的天火威力，就连三劫散仙都不可轻视？

　　这足以见证天火珠的威力了，要知道修为能达到三劫散仙地步的，哪一个不是身家丰厚之辈？

　　除了天火珠之外，还有一件中品仙器逆鳞甲。

　　这些至宝，也真是太让人垂涎了。

　　虽然这里面，那十枚大成果对他用处并不大，但他背后还是有整个涅槃宗的，可以想象的是，这储物戒指中的每一件宝物，若是拿到外界，怕不是都足以惹来一片腥风血雨了。

　　当然，这里面对许瑜而言最重要的还是仙气，而这一次，他收获的仙气，数量之多也真是让他都兴奋的都有些轻颤。

　　这就是百年选拔第一名所获得的各种珍宝！

　　也就在许瑜一脸的狂喜中，一侧的其他几名修士，全都在眼中露出了一丝或是羡慕，或是妒忌的神色，他们自然知道百年选拔荣登第一的强者，获得的奖励中，可是有一件上品仙器的，除了第一名之外，就算是第二名，也最多只有一件中品仙器。

　　若许瑜真的是实力强劲，能稳压他们一头也就算了，可偏偏这厮的真正实力，还差上陈重山等一筹，这又让诸人如何不吃味？

　　尤其是此刻的陈重山，眼神更是蓦地就闪过一丝隐晦的狠意，这个第一，他丢失的实在太憋屈了。


第365章 超级精英

　　仙器，一样是有着档次之分的。

　　最低档的，诸如许瑜通过七彩石融合提升出的飞剑，还有曹中平、陈重山等获取的仙器，都是下品仙器。

　　猛一看来，这些只是尚在神游期的修士，都能个个人手一把仙器，好像这玩意并不是多么珍贵，但话可真不是那么说的，这近万名强者，可是糅合了像是银河系这样十多个庞大河系的所有精英，其地域范围都很难想象究竟有多么宽广。

　　而这么庞大的地域，也只有陈重山、曹中平寥寥几人掌有仙器，就算是贺止蓝那样前五十的强者，最贵重的也只是一套组合宝器，某种程度上堪比仙器而已。

　　十多个庞大河系分摊下来，只有十数人掌有真正的仙器，那珍贵程度已经很难用稀有来形容了。

　　下品仙器，都已如此贵重，更遑论中品仙器和上品仙器了。

　　甚至中品仙器和上品仙器，对于三重岛这样的圣地，一样是颇为稀有的，也只有在百年选拔中荣登榜首之人，在十多个庞大河系中挑选出的最精英者，才能得到一件上品仙器，一件中品仙器。

　　第二、第三，每人一件中品仙器。

　　除此之外，第四至第十人，最多也只有一件下品仙器而已。十名以外的，就更是想都不用想了。

　　不过就算如此，也足以看出三重岛这类圣地的恐怖了，其底蕴远不是一般外界宗门可以想象的，毕竟三重岛三大岛主都是五劫散仙，而只要是四劫散仙，就能堪比真正的仙人。

　　有这样的老祖坐镇，统辖圣地无数年，其门派储藏简直就让人不敢想象。

　　当然，事实上对于现在的许瑜而言，他身上最贵重的可不是所得这一件上品仙器，而是混沌石，要知道二彩石炼制出来的，就是上品仙器了，足以想象那真正的混沌石若是炼制成法宝，又会是什么档次了。

　　仙器之上，是为圣器。

　　一彩石炼制的就是下品圣器，真正的混沌石一经炼制，最低就是中品圣器。

　　不过别说是中品圣器了，哪怕是下品圣器，在三重岛内也只有四劫以上的散仙才有可能碰触了。

　　这也是许瑜经过混沌石孕育的金芒，为何会那么恐怖的原因，那是由中品圣器孕育出来的混沌金雷，哪怕只是小指粗细，其最强攻击，都足以比拟上品仙器一击了。

　　别说是这些神游期强者，就算是普通虚空期一不小心一样要备受重创。

　　在那张玉简内，不止是简单介绍了储物戒指内各种宝物的功效，特性，更有两件仙器的使用方法，还有其他一些珍贵异果的一切详细。

　　接下去，当着其他人的面，许瑜直接就按照玉简上的指示，开始炼制天火珠和逆鳞甲。

　　这也根本无需遮掩，毕竟其他人都清楚知道第一名的奖励，包含了一件上品仙器和一件中品仙器，杜姓老者三人更是清楚知道这是什么样的仙器。

　　不止是许瑜，就算是其他九名强者，一样在随后纷纷炼化了所得仙器。

　　直到这时，一侧的鲁姓修士才蓦地笑着开口，对许瑜等人道，“从今天起，你等就是我三重岛内岛一员，你等亦可称我为鲁师叔。”

　　随着鲁姓修士的话，其他前百之人在得了奖励之后，倒是全都乖巧的向后退避。

　　而那杜姓老者亦笑着打量许瑜诸人，“整个圣地，共分内域、外域两层。内域就是真正的圣地，里面蕴含着能让修士较大概率渡过天劫的至宝，这也是附近所有星系中，最珍贵的至宝，是无数修士为之趋之若鹜的地带，在那里可不止是有能让修士抗衡天劫的至宝的，其他的事物，一样是足以让无数人疯狂。”

　　“而外域，就是由我三重岛、冥空山、御龙海、通天台还有个别强大散仙分别掌控的五大外域，也是我等繁衍生息之地。”

　　“在我三重岛内，共分三大岛屿，外岛、内岛、散仙岛。”

　　“内岛，全是我三重岛核心弟子，要么是像你十人一般通过百年选拔，从近万名强者中抽选的超级精英，要么就是我三重岛内自行筛选的内门弟子，也有一些其他修士，比如某位散仙的精英后辈。”

　　“至于外岛，就是外界一般的虚空、通天期修士，在进入圣地后投靠而来，还有一些我三重岛自行挑选的普通弟子，亦或岛内强者的普通后代、弟子汇聚处，整个外岛却是庞大无边，拥有修士、凡俗都是以亿万计，哪怕是虚空、通天期修士，也是以千计。”

　　“而散仙岛，就是我三重岛内所有散仙汇聚处，非散仙不得入内。”

　　“内岛、外岛、散仙道，这就是我三重岛掌控的五大外域之一。”

　　“可以说，内岛就是我整个三重岛精英所聚，作为岛内精英，你们都会享有他人远远无法期冀的权利和待遇，你们能进入真正的圣地，你们平时得到的各种东西，随便拿出一件，就能让外岛无数修士为之疯狂。

　　随便一个内岛修士，就可以任意支配外岛十名虚空、通天期修士，任你差遣，你们也可以把自身原本的宗门迁移到外岛，使其享有超然的地位。

　　你们在外面，更可以横行无忌，不管惹下什么祸端，都有我们三重岛三位五劫散仙撑着，没人敢拿你们怎么样！”

　　“而总的来说，我内岛修士人数并不算多，加上你们十个也只有三百多人而已，这三百多人，九成以上都是虚空、通天期强者，共有十四名诸如我和鲁师弟、康师弟这样的虚空后期强者组成的长老会代管。”

　　※※※

　　轻笑中，杜姓老者三人也轮番开口，向许瑜等十人介绍起了三重岛的概况。

　　这一番介绍，亦是听的许瑜等全都瞠目结舌不已。

　　内岛三百多人，九成以上都是虚空、通天期？外岛修士、人类以亿万计，哪怕是虚空、通天期至尊，一样是以千计？？

　　以千计的虚空、通天期！

　　可要知道在外界随便走出一个虚空期强者，都是足以横扫一个星域的啊，这就是圣地之内，四大巨头的实力？？

　　不过在震惊之后，许瑜等才又渐渐恍然，这些概况猛一听起来似乎很夸张，但只要想一想，包括银河系在内，附近十多个庞大河系，只要进入虚空、通天期的都会前来圣地。

　　而圣地内就只有四大势力和单独几个强横散仙，一般的虚空、通天期，根本不可能独立获得自己想要的东西，那就只能加入四大势力。

　　这十多个庞大河系加起来，所拥有的虚空期数量绝对是以万计的数字。

　　毕竟每一个虚空、通天期，寿元都是极为恐怖的，那几乎就表示着三四千年之内，汇聚十多个庞大河系范围内，只有以万计的虚空、通天期。

　　这样一算，这数字倒是颇为合理了，哪怕是沧阳星域，每隔一两千年也能出一个虚空期，而十多个河系内，诸如沧阳星域这样的星域，何止一万？十万、百万都有了。

　　而另一方面身为内岛弟子，这权利和待遇还真是够恐怖的了。

　　任何一人都能随意支配十名虚空、通天强者，有了这样的底蕴，那还真是随意一个内岛弟子，都能横扫除了圣地之外的任何星域了。

　　甚至杜姓老者都明大明说了，内岛弟子可以在外面肆意的横行无忌！！

　　有三个五劫散仙撑着，还怕什么？？这些事实，都足以让十人微微感到一阵窒息。

　　许瑜更是在心底蓦地升起了一丝庆幸，幸亏当初在和陈重山有过冲突之后，他早早下定了决心要全力争夺前十，否则的话，日后陈重山要真找他麻烦，随便一根小指头就能磨灭整个沧阳星域了。

　　“当然，有一点你们需要紧记，虽然你们现在成为了我三重岛内岛弟子，但那也不是一成不变的事。在内岛中一样有着淘汰机制，因为那是我三重岛最核心之地，只会容纳真正的精英。”

　　“想要享有最高的权利和待遇，就必须要有足够的实力，足够的事实证明你们是真正的精英，而且一直是精英中的精英！”

　　“三百多名修士，每百年会进行一次统筹，最后十人会被剥夺资格逐出内岛，这十个名额就会交由外岛，供那以亿万计的修士争夺。至于具体情况，等你们到了内岛，就可以清楚得知。”

　　再一次的解释中，三名至尊脸上就露出了一丝颇为玩味的笑意，而后杜姓老者更是淡笑着道，“现在我就可以告诉你们，在你们成为我内岛弟子时，这百年统筹就已经开始计时，或许这对你们不公平，因为其他内岛弟子，本就是丝毫不比你们弱小的精英，而且到了现在修为肯定远比你们高深，也比你们更熟悉各种规则，但这就是事实，要知道你们也是从无数星域亿万计的霸主中，挑选出来的最精英强者。”

　　“所以，希望不要在下次时，让我看到你们被淘汰出内岛。”

　　※※※

　　许瑜等十人，却再一次随着话语微微色变，百年统筹，淘汰？

　　原来即便踏入三重岛，成为内岛的核心弟子，可若想一直在内岛呆下去，也不是件容易的事啊。

　　但也只是一瞬间，十人就全都彼此对视一眼，均从各自眼底看到了一丝昂扬斗志，就算他们和那些早早进入内岛的精英比，起步线差了许多，但怕什么？他们自身又有哪一个不是从以万记的霸主级强者中脱颖而出的超级精英？！


第366章 内岛弟子

　　也就在许瑜等人心思百转时，杜姓老者才再次一笑，淡淡的开口道，“虽然百年统筹已经开始，不过这件事不急在一时，毕竟那是需要你们在随后百年内，都为之努力的。”

　　“现在选拔结束，你们也可以在进入内岛，选定栖身之地后，一边研究内岛淘汰机制的一切，另一方面，也可以选择回归原本的星域，处理一下其他事物，比如宗门或是亲属，是否要迁移到外岛等等。”

　　“另外，一旦成为我内岛弟子，在星际旅行方面，我三重岛会提供新的代步异兽，这些异兽在空间异兽中，一样是最出类拔萃之流，远比一般的吞天兽快捷的多，可以毫不夸张的说，若只计算速度，这足以让你们的来往行程，缩短五倍乃至十倍以上的时间，毕竟在整个星宇内，空间巨兽只是一个统称，并不只有吞天兽一种，我们圣地也只是掌控了其中一部分资源而已。”

　　又一次解释过后，许瑜等人才不约而同的都大喜起来。

　　的确，有关是否回到修士各自本身星域，处理其他事宜方面，这问题不可能只有许瑜一人有，其他修士也绝对有。

　　但在三重岛内，每百年却都有自身的淘汰机制，许瑜也就算了，来往一次只是七年左右，剩余还有九十多年可以努力，自是相关不大，但有的修士，单程就可能需要十年乃至二三十年，若接下去的百年都在时空中穿梭，那就未免太让人无语了。

　　就算再自信的精英，若是浪费四五十年时间，恐怕也是被淘汰定了。

　　不过现在听到在成为三重岛内岛弟子后，竟然可以获得新的代步工具，甚至其速度都可以是吞天兽的五倍，乃至十倍以上，这就真的足以让人惊喜了。

　　拿许瑜而言，原本一次单程是三年时间，但等速度提升五倍后，却只需要半年多时间就能抵达，这可真是节省了大量时间的，更别提还有足以提升十倍的空间异兽了。

　　而若是这样的话，许瑜倒也不用急着返回地球了，毕竟来之前他已经给所有人通了底，可能会离去七年，现在才只是过了三年多。

　　那只要这航程速度缩短了，他完全可以先在内岛适应一两年再说。

　　有这种心思的可不止是许瑜一个，就算是曹中平、陈重山等，一样在随后于眼中露出了一丝大致相同的神色，既然时间缩短了那么多，他们完全都可以在此地先停留一段时间，先摸清内岛的大概状况，再决定什么时候回去即可。

　　“不过，对于你们而言，刚刚成为内岛弟子，所能获得空间异兽，最多也只是五倍速度起步，日后若你们想要获得更强的空间异兽，就必须要表现出相应的实力，只要实力足够，那能拿到速度是吞天兽十倍以上的空间异兽，也是指日可待的。”

　　“而在这之前，你们也都可以随意挑选几名外岛的虚空、通天期强者，跟随你们附近星域的修士一起返回，去保证你等宗门安全。”

　　似乎很清楚许瑜等人的心思，杜姓老者才再次一笑，就开口道。

　　随着这番话，众人才再次惊喜起来，原来想要获得更快捷的异兽，还是需要自身实力？

　　这方面还真是没人愿意承认不如别人。

　　而另一方面，就算是在这些时间里，也都可以调配一些外岛的虚空、通天期强者回各自的家乡星域坐镇本部宗门？

　　这些待遇还真是好得不能再好了，看来三重岛方面，还真是把方方面面都考虑了周全周到。

　　下一刻，在杜姓老者的示意下，许瑜等十人才各自发出神念，就向远处遥遥避开的那些修士探去。

　　事实上，那原本一起前来的二百修士，此时其中被淘汰的，或是前百内已经领取过奖励的，大部分都已经陆陆续续选择了离开，也只有各自修士之间，有些关联或是交情的，还留在当地而已。

　　其中和许瑜关系匪浅的莫无恒，自然还在他处观望。

　　等许瑜神念拢去，简单几语之后，莫无恒这才也一脸喜色的就遁了过来，先是向杜姓老者等参拜一番，才静静站在许瑜身后。

　　可以说此时的莫无恒一样是收获颇丰，不止获得了部分仙气，一样得到了一枚大成果，有了这大成果，他想要再顿悟一次绝对是轻而易举的，而加上他原本几乎有过四次的顿悟经历，那下一次就算无法提升到精髓地步，也差不多了。

　　当然，他获得的奖励可不止是大成果和仙气，至于其他的只是暂时没有太大用途，可也有着其他不小妙用。

　　就算是许瑜，所得的多种异果当中，也不止是只有大成果，其他在提升功力方面的异果奇珍，一样极为贵重。

　　按照那玉简上的记载，许瑜都可以肯定，他想要利用这些异宝把修为提升到神游、涅槃后期都足够了，这也是因为他是武道双修，否则的话，那都可以稳稳让他跨入虚空期的。

　　而哪怕是陈重山等，所得奖励一样是各自不菲，不说这些家伙本就是随时可以跨入虚空期的角色，那得到的奖励就是他们跨入虚空期后，一样能有不同程度的提升。

　　到了这时，有一点不得不提的就是，对于虚空、通天期修士而言，提升功力已经不再是大问题，他们最大的问题，是该如何有效的压制功力。

　　有三重岛这样的庞然大物支撑，对于虚空期修士来说，想要让功力暴增，都有大量捷径能实现，只要付出努力，展现相应的实力都能做到。

　　但虚空期修士功力暴增可不是好事，因为他们一旦达到一个巅峰，就要面对天劫。

　　而若是没有较大的概率渡过天劫，那功力暴增，就是找死。

　　所以在虚空期内，不管是前期、中期还是后期，对于修士最重要的，是该如何最有效的把功力压制下去，不止不会招来天劫，更能让自身在当前阶段发挥最强战力。

　　这种功力压制，还必须从基础做起，到了虚空期每一次功力提升，都要付出不少时间去压制，巩固。

　　这个阶段，在修真界亦有一个形象的称谓，那就是未劫。

　　虚空期内每一个境界，又共分九个小阶。

　　虚空前期，未劫一重至九重。

　　未劫一重，指的就是初入前期那段时间，而未劫二重，则是前期压制巩固到彻底稳定后，再向前迈进，未劫二重，单纯修为就是未劫一重的两倍。

　　这个阶段，倒是和凝元前期内，修士功力相差倍数一样。

　　凝元期，修士凝练第二元魂，功力一样是只凝练一个元魂修士的两倍，随后一次类推，而归一期一样如此，每提升几丈灵台，修为都会大幅度提升。

　　不过凝元期、归一期乃至神游期，都可以肆无忌惮的提升，但到了虚空期，每一次功力提升，都要经过千锤百炼的磨打，才会有修士敢继续提升。

　　这个过程才是最艰辛的，而诸人所得异果中，就有个别珍宝，是可以快速巩固压制修士，让虚空期修士能肆无忌惮提升功力的异宝。

　　这样的东西，随便拿出去一样，就能让外岛无数虚空期修士为之趋之若鹜了！

　　而只要虚空前期修士跨入未劫八重，就算是前期内最强大的修士了，在这个阶段，修士才拥有本身的各种战力，乃至威慑力量等等。

　　等真的进入未劫九重，那就啥也别说啥也别干了，只等着渡天劫吧。

　　这样的未劫层次的划分，不止是针对虚空前期、中期、后期修士，就算是对散仙一样适用。

　　此地前来主掌这百年选拔的杜姓老者，就是虚空后期未劫七重强者。

　　康姓修士，属于虚空后期未劫六重，至于鲁姓修士，一样如此。

　　三人的实力差距并不是很大，但若是对于初入虚空期的修士而言，那就是几十倍的修为差距了，当然，只从修为划分实力自然是很荒谬的，要知道能主掌整个内岛，可以想象着三人各自拥有多么恐怖的战力。

　　而在莫无恒抵达后，和曹中平、陈重山等人有这各种关系的修士，也渐渐依附而来，等诸人聚集之后。

　　杜姓老者才淡淡一笑，随后豁的就腾空而起，“你们驾上吞天兽，跟我来。”

　　随着这话，鲁姓修士和康姓修士一样直直追上，至于许瑜等，自是纷纷拿出了吞天兽，刹那之后，以杜姓老者为首，二十多人就化为二十多道流光，向着前方遁去。

　　光速！

　　这一行，几乎每一人都在此时直追光速，但哪怕如此，下方一座赤红色大陆都足足让几人遁行了数日，才抵达边缘。

　　期间透过遥遥上空，许瑜等更是看到了各式各样让人叹为观止的景色。

　　等离开这赤红色大陆后，许瑜等又在一片云海中遁形十多天，才抵达了另一座猛一看去，几乎遥无边际的庞大星陆。

　　这一座恐怖大陆之上，一大半面积，都笼罩在一层蔚蓝的海水中，而在一望无际的海洋当中，才偶尔会冒起一座座堪比普通星球般的庞大陆地。

　　“这就是我五大外域之一，三重岛，之前的那座试炼大陆，只能算是外域中的外域。”抵达这座大陆上空，杜姓老者才再次一笑，随后就再次向前急遁。

　　持续保持着光速遁行，连续数十天都没有一丝疲态，虚空期强者的实力，可见一斑。


第367章 统筹机制

　　不过这一次急遁，杜姓老者倒只是花费了小半日，就率领许瑜等抵达一座庞大的堪比一颗星球大小的“岛屿”中，跟着更在岛屿内部一座传送阵前立足。

　　“我三重岛外域，哪怕是保持光速遁行，想要从此岸抵彼岸，都要耗费年余时间，所以还是使用星际传送阵方便的多。”在进入传送阵前，杜姓老者才再次笑着开口。

　　也只是一句话，立刻就让许瑜等全都有些瞠目。

　　这外域的庞大程度，竟然达到了一光年还多？而且这还只是从某一端直线抵达另一端而已。

　　在这样恐怖的超级大陆上，那还真是使用星际传送阵更方便的多啊。

　　随后，等星际传送阵华光闪过，一行二十余人就蓦地抵达了另一处地带。

　　等许瑜在出现的那一刻放眼望去时，却发现此地竟然是一座灵空岛。

　　在岛屿下方，不知几千、万米下方，全是一片蔚蓝碧青的海面，而在这一片偌大的海域上空，就起起伏伏，悬浮着一座座迷幻岛屿。

　　每一座岛屿之上，都是绿意盎然，猛一看去，景色华美的让人心醉，偶尔更有一些奇珍异兽，带着欢快的啼鸣从海面上空、岛屿之间穿梭而过，真的是美奂到了极点。

　　而这些岛屿，就属许瑜等人踏足的最大，亦是最中央，悬空程度最高的。

　　其他数百座岛屿，都像是群星拱月一般，成玄奥的方式排列，围绕着中央岛屿徐徐旋转。

　　那感觉真的像是一颗颗华丽多彩的行星，围绕着中央一颗庞大恒星公转一般。

　　“这就是我三重岛内岛，共有541座悬空岛组成，这些悬空岛，除了个别是内岛诸长老使用之外，每名内岛弟子，亦可一人盘踞一岛。”

　　“到目前为止，除了长老会使用的23座悬空岛外，326名内岛弟子，一样占据了326个悬空岛，尚余192座，你等十人，可在中、外围随意挑选一座悬空岛，作为安身之地。等选中之后，岛上布局之类，可由你等自行定夺，到时只需要在岛内设置一座通向外岛的传送阵，即可差遣大量外岛修士为你等建岛。”

　　“除此之外，你们每人还可挑选十名侍从常侍左右，这些人，可以任由你们在外岛挑选，也可以等你等宗门移居外岛后，从宗门内选取，当然你们也可以不选，总之这一切都由你们决定。”

　　“另外这些玉简，里面就有关于内岛修士百年统筹淘汰的机制，还有一套内岛弟子才能穿戴的道袍，这些道袍只是普通上品宝器所制，倒算不得珍贵，不过却是内岛修士荣誉的象征……”

　　※※※

　　零零碎碎，在中央岛屿之内，杜姓老者再次交代诸多事务后，又交给许瑜十人各自一枚储物戒指，最终才停下了解说。

　　许瑜等亦在随后纷纷答谢，告辞。

　　等离开了中央岛屿，诸人之间彼此对视一眼，倒也没多说什么，只是纷纷驾起吞天兽，就又朝着外围行去。

　　之前杜姓老者拿出的玉简内，有明确的地图标示，哪些岛屿是已经有人居住，哪些是可供他们随意挑选的，那现在对诸人最重要的，自然是找一个立足之地。

　　很快，在吞天兽的飞行下，许瑜和莫无恒就在中围地带，踏上了一座足有数千里方圆的悬空岛。

　　这数千里方圆的岛屿，看似不小，但事实上却只是五百多座悬空岛中，面积最小的类型。

　　不过留给许瑜等人的，也只有这一类岛屿了，其他大中型悬空岛却早已被其他修士占据。

　　“真是不入圣地，就不知道天有多高，地有多厚啊。”

　　也就在两人从吞天兽脊背踏下后，凌空悬浮站定，一侧的莫无恒，才蓦地就发出了一阵深深的感慨。

　　这番感慨却是他由衷之谈，虽说在百年选拔中，见到近万名霸主级修士，已经足以让人震撼了，但那些场面和真正的圣地内部相比，还真是小巫见大巫了。

　　别的不说，在众人抵达外岛那座大陆，使用星际传送阵前，短短几个呼吸内就有数十名虚空、通天期修士赶来拜见杜姓老者三人，甚至那些虚空、通天期至尊，对许瑜等人的态度，亦是恭敬到了极点。

　　这又如何让莫无恒不慨叹？

　　那随便放出去一个，都是横扫星域的绝对至尊啊，但在圣地之内也就是外围成员而已。

　　想要慨叹的，何止是莫无恒，许瑜一样是颇为惊叹，不过对于现在的他而言，还是先熟悉内岛的一切才是常理。

　　眼下这座悬空岛，就算是他在三重岛，百年之内的家了。

　　“莫前辈，我们还是先选一立身之地，等我观看一番内岛的大致机制。”在莫无恒感慨之后，许瑜才笑着开口，莫无恒也立刻点头。

　　随后两人才在腾空就朝着前方遁去。

　　这偌大一个悬空岛，有山川，有河流，但更多的还是一马平川的原野，而在原野之上，亦有不少奇珍异草，被打理的井井有条。

　　看来就算是无人居住的悬空岛，在三重岛内依旧有修士仔细打理。

　　片刻后，两人就在一道河流侧方降落，此地的灵气倒毫无疑问全是整个凡界当中，最浓郁的五等灵气。

　　许瑜更直接就拿出了一枚玉简，开始仔细阅读。

　　这玉简内记载的信息，就是和内岛修士的百年统筹有关。

　　百年统筹，还是依照修士获得积分而定。

　　不过这种统筹，却不是像选拔一样在各种幻境中进行，而是在真正的生死险地进行，也就是说，如果你在过程中不幸身死，那就是真正的魂飞湮灭，这也是必然，对于修士而言，每一步都是在与命运抗衡，若只是经历一些不会真正死亡的抗争，虽然能保证性命暂时无忧，可也缺乏了一种生死之间的磨砺。

　　而内岛修士之间的竞争，就分为两大环节。

　　首先就是异兽空间，是属于整个圣地内最凶险的杀地之一。

　　其中共有九级异兽，最低档的一级异兽，就是百化蚊、吞天兽之流。

　　每猎杀一只一级异兽，把异兽尸骨打入内岛修士特有的令牌内，就可以获得一积分。

　　每猎杀一只二级异兽，把尸骨打入令牌，就可以获得十积分。

　　依次类推，直到猎杀一只九级异兽，所能获得的积分，就绝对堪称恐怖了。

　　但在这玉简内却有明确记载，别说是九级异兽了，就是五级异兽都有堪比四劫散仙的实力……

　　而最基本的一级异兽，虽然只是对神游期修士威胁较大，可却往往是成群结队，就比如百化蚊，算是一级异兽，但那一出现就是成百上千只。

　　这种状况就算是对于一般的虚空、涅槃期至尊而言，也是极为凶险的，或许也只有内岛中这些超级精英，才能较为从容的面对，至不济也都能全身而退。

　　或许这里面唯一还好的就是，在异兽空间内，最常见的也只是一二三四级异兽，堪比四劫散仙的五级异兽都稀少的几乎微不可查。

　　若不然四大势力之内的修士也不可能去那里了，那已经不是试炼，而是送死了。

　　而异兽空间，就是由四大势力联合掌控入口。

　　异兽空间之后，就是九九炼狱。

　　在内岛一座由长老会控制的悬空岛上，是由五劫散仙布施的一个试炼空间，九九炼狱，共分九十九层，对于虚空期修士而言，每突破一层，都需要极为恐怖的修为和实力支撑。

　　每突破一层，修士所能获得的统筹积分，就是成倍的增长。

　　举一个最简单的例子，异兽空间的所获是基本积分，但突破九九炼狱，却是辅助积分。

　　你在异兽空间内斩杀的十只一级异兽，得到十分，但如果你在九九炼狱突破到三层，那总积分就是十乘三，三十分。

　　这里面九九炼狱的重要性就直接凸显了出现，因为那每突破一层，内岛修士所持有的积分，就会成倍暴增。

　　不过九九炼狱的凶险性，也是毋庸置疑的，那可是五劫散仙为众多虚空期修士量身定做的杀地，其中的凶险绝对比异兽空间更可怕。

　　根据玉简中记载，就算是内岛的十四名长老，在试探着闯荡九九炼狱时，最强也只有一人能抵达七十五层而已。

　　毕竟在炼狱之内，一旦死亡可就是真正的死亡了，任何一个进入炼狱试炼的修士，想要突破进入下一层，都要万分小心。

　　而百年统筹，就是根据所有修士在这两大环节中所积累的积分统计，每百年做最后一次统计，等百年期待抵达，积分最靠后的十名修士，就会被淘汰出内岛。

　　甚至是在统筹过程中，也曾有不少修士直接丧命。

　　而另一方面，在玉简后方，却记载着所有修士的积分用途，这些积分，不止可以拿来参加百年统筹的淘汰事宜，更能让修士用来购买各种所需珍宝。

　　比如能让虚空期修士快速渡过压制、稳固修为阶段的异宝，比如仙器，比如多次进入圣地的机会，还有之前杜姓老者所说，速度是吞天兽五倍乃至十数倍以上的空间异兽等，都可以用积分购买。


第368章 真正强者

　　凶险，彻底清楚了百年统筹机制的事宜后，许瑜对其印象，就只剩下了凶险这两个字。

　　可以想象，不管是异兽空间，还是九九炼狱，其过程都会充满了无尽的凶险。

　　九九炼狱自不必说了，连杜姓老者那样的强者，都只能通过七十多层，可想而知对于一般的虚空期而言，其难度有多么恐怖了。

　　不过相对而言，九九炼狱还是较为安全些的，因为那个试炼空间是由三重岛内的五劫散仙联手布施，其存在就是为了考验或是提升修士的实力，所以每一次，不管有多少人进去，每个人都是单独面对一层炼狱。

　　但异兽空间，就是真的大凶了。

　　因为在异兽空间内，所有人都会在一个空间内追逐杀戮异兽，而在玉简的提示中，更有明确的记载，曾经有不少内岛精英弟子在异兽空间内身陨。

　　但那究竟是死在了异兽手中，还是被其他弟子猎杀？没人知道。

　　虽然在那里面，就算是猎杀其他修士，也不会得到其原有的积分，但不妨碍彼此有仇怨的强者在里面私自械斗。

　　又或者，有修士在猎杀掉某只高级异兽时，在尚未把其尸骨打入令牌前时，被其他修士懒腰斩杀。

　　这凶险程度绝对可想而知，要知道那些异兽，本就是大凶之物了，最低级的一级异兽，成群结队的出现，都足以威胁到很多人了，更别提还要防备其他修士暗中觊觎。

　　不过在凶险中却也伴随着大量的机遇，若是一名修士能在异兽空间中收复一些高级异兽，对其自身实力又会有多么恐怖的提升。

　　毕竟异兽对于修士的战力而言，一样拥有极大的辅助效果，比如许瑜的百化蚊，若是能在异兽空间内收复一批，那哪怕只是一级异兽，可只要形成规模，一样会变得极为可怕。

　　不过想要收复异兽，也真是比单纯的猎杀异兽，更困难了无数倍。

　　甚至内岛修士在这两个环节中获得的积分，都还可以用来购买各种珍宝……

　　那一行行陈列的各种至宝名称，乃至积分标价，就算是许瑜看了也怦然心动，很多东西更是他听都没听过的至宝。

　　当然这种积分消耗，只能是用基础积分消耗，也就是只能使用斩杀异兽获得的积分，至于在九九炼狱中获得的辅助积分，是无法消耗的。

　　而另一方面，这些积分统筹是百年累积，更是给各个修士提供了大量的时间去筹备，更能在这个间隙中，不断提升实力。

　　所以倒不用关心一时的成败，只要能在每次试炼中存活下去就行。

　　彻底明了这一切，许瑜眼中才闪过一丝哑然，以他现在的实力，也不知道若是进入九九炼狱，又能闯过几层。

　　而异兽空间，恐怕只会更加凶险，哪怕他得到了一件上品仙器，但若是遇到成群结队的百化蚊，恐怕一样会极为头疼，这还只是一级异兽而已。

　　思索之后，许瑜心中才蓦地闪过一个念头，实力，最他现在而言，最重要的还是实力，毕竟有百年累积在，倒不急着去争取积分，而只要他的实力不断提升，日后想要获得积分，也才会更容易。

　　随后，许瑜才随莫无恒一起，于自己所在的悬空岛上布施传送阵。

　　到了他如今的修为，想要布施一座传送阵还真是轻而易举，只是短短小半日，传送阵就搭建而成，随后许瑜才穿上代表内岛弟子身份的道袍，随莫无恒一起前往外岛。

　　这件袍服，是海蓝色底蕴，于胸口处绣着一座悬空岛。

　　虽然制作简洁，没有什么华美可言，但毋庸置疑的是，偌大一个圣地恐怕也没人敢私自穿戴，因为这袍服，就代表了三重岛的荣耀。

　　等许瑜抵达一座大陆之后，事情也是理所当然的顺利，只是见到他的穿戴，左右修士都无不是恭恭敬敬，而当许瑜表明来意之后，更是有大量普通的虚空、通天期修士，去争抢着效劳。

　　直到最后，许瑜才选取了一名虚空前期未劫三重修士，以及一名虚空前期未劫二重修士。

　　这也是几乎是整个外岛以千计的虚空、通天期至尊的大致实力，可以说那数千计的至尊中，基本都是在虚空前期未劫五重以下徘徊。

　　因为这些普通虚空期，想要精进，必须耗费大量的时间和精力，去巩固压制修为，在这上面修士耗费的心力，比真正的修炼功力都更庞大的多。

　　这些一般的虚空期修士，虽然功力上踏入了虚空期，但事实上真正的战力，还真是并不是太出色，恐怕就算是目前的曹中平等，都未必比得过。当然，他们未必能比得过曹中平等人，但对于一般的星域而言，却绝对是足以横行无忌了。

　　毕竟曹中平那些修士，可都是数以万计的星域中最顶尖之流了。

　　而这两名虚空期修士被许瑜选中后，亦是颇为兴奋，随着许瑜的简短交代后，就刻意放低姿态，很快和莫无恒“熟识”起来。

　　对于许瑜指派下的任务，两人更自是表现的极为热衷，毕竟这种事几乎都没有什么危险性，又能结交一名内门弟子，他们自然乐得去做。

　　当然，许瑜指使这些外门虚空期修士，一样要付出代价，不过这些代价对他本身就不怎么贵重了，而且完全可以等任务结束后，再支付酬劳。

　　做完这些，许瑜才又快速抵达内岛，领取了一只空间异兽。

　　这也是他晋升为内门弟子后的福利，不过也只有这第一次福利是不需要消耗积分的，而且只能领取速度是一般吞天兽五倍的空间异兽，以后他若是再想获得此类异兽，就必须要靠着积分去兑换。

　　不过这对许瑜而言，似乎也不是特别困难的事，至少能晋升到内门弟子，就肯定有斩获的实力。

　　他就算在此地停留两三年后，再返回地球也不迟，两三年时间，积攒起兑换一只空间异兽的积分，这似乎并不难。

　　领取出空间异兽之后，交由莫无恒掌管，莫无恒才和另外两名虚空期修士笑着拜别。

　　直到再次返回自己所属悬空岛，许瑜才于一处平坦的草地间盘膝坐下，眼中更闪烁出了一丝精光。

　　实力，此时他储物戒指内的各种异宝，足以让他一次性快速提升到神游、涅槃后期，等修为大幅度提升之后，再去试探九九炼狱和异兽空间也不迟。

　　※※※

　　也就在许瑜开始提升实力时。

　　另一座悬空岛之内，一股突破气息，直直就从岛屿内泛起，紧跟着，本还在闭目调息的陈重山，才蓦地就睁开了眼，更在眼底闪过一丝狂喜。

　　突破了！

　　终于进入了三重岛内门核心之地，那他原本一直都是在刻意压制的修为，自是再无了压制的意义。

　　等服下一枚大成果后，靠着把感悟力快速推进到精髓地步，陈重山也直接就踏入了虚空期。

　　突破之后，陈重山才又蓦地在眼中闪过了一阵笑意。

　　这一次身为百年选拔第二名，他得到的奖励，除了那件中品仙器之外，依旧还有不少可以提升功力的至宝，也包括可以让虚空期修士免除压制、巩固修为的异宝。

　　靠着这些异宝，他都有信心在短时间内，把刚刚踏入虚空期的修为，直接提升到未劫二重，甚至三重，而不用害怕以为会压制不住修为，提早招来天劫。

　　未劫三重，一旦达到那种地步，就算那在内岛中一样并不算强，只能是属于垫底的人物，但这和早已被他视为眼中钉的许瑜相比，就简直相差太大了。

　　“九九炼狱？异兽空间！九九炼狱也就罢了，但异兽空间内，就算有内岛弟子身亡，也没人会去追究什么，那许瑜身上可是还有一件上品仙器的，甚至还有那恐怖的金芒，虽然他的实力也不算弱，但我在神游巅峰，就能稳稳吃死他，更别提等我提升到虚空前期未劫三重时，他最多还是在神游期，只会更加不堪一击……”

　　默默低语中，陈重山眼中的喜色，才又渐渐化为一片凌厉。

　　那件上品仙器，本就应该是属于他的奖励，却被许瑜那小鬼靠着各种巧合和运气，给生生从他口中夺了出去，这口气他绝对不可能咽下。

　　不过随后，陈重山还是快速开始选取异宝，对于现在的他而言，最重要的还是提升修为。

　　不止是他，其实诸如曹中平、应兆煌等人，此时一样都在各自的悬空内，逐一突破到了虚空期，毕竟这些修士，都是早已抵达神游巅峰，化境之力也是只差一步就能步入精髓之境。

　　突破，对他们而言都是轻而易举的事。

　　在突破之后，多名修士也几乎全都在眼中闪过一丝轻喜，随后曹中平和应兆煌两人，更是在脸上重新露出了一丝自傲之色。

　　百年选拔中，两人一样对被许瑜强压一头，颇不是滋味，那么现在早早突破，可以肆无忌惮的施展全部战力，他们一定要让那个家伙知道，撇开某些狗屎运之后，什么才是真正的强者！


第369章 突飞猛进

　　月余后，悬空岛之上。

　　随着呼的一声轻响，许瑜才从低空一闪而过，稳稳踏在了河畔一侧，眼中更闪过一道喜色，而此时在他身后不远处，一座不大不小的禁制，还正在日光下散发着幽暗的光泽。

　　神游、涅槃后期，终于到了！

　　靠着选拔赛第一得到的那些异宝，快速提升到前期瓶颈，再依仗几缕仙气破开瓶颈，跟着就又是一次快急的提升，提升到中期巅峰再破开瓶颈。

　　连续下来，直到他在神游、涅槃后期，又有了部分提升，那些得到的提升功力的异宝才消耗一空。

　　抵达神游、涅槃后期之后，许瑜自身的实力，亦再次有了大幅度提升，甚至如果他继续融合仙气，都能靠着剩余的近千缕一等仙气，还有五十缕二等仙气，彻底跨入虚空、通天期。

　　不过利用仙气提升的效率却有些慢了。

　　一缕仙气从融合到使用，都需要九个小时，而他想要提升到虚空、通天期，也差不多要消耗数百缕仙气，那足足需要好几个月时间。

　　所以在提升到神游、涅槃期后，许瑜暂时并没有继续融合，提高修为，而是选择去熟悉自己的各种战力。

　　经过这一个多月时间，他得到的两件仙器奖励，各种特性和应用手段也已经被他彻底熟悉，就算是在混沌金雷方面，亦有了清晰的认知。

　　这方面的熟悉却是必不可少，若连自己的法宝都不适应，那对修士来讲就太滑稽了。

　　在自己所属悬空岛内布下一座简单的空间禁制，许瑜在其中经过多番实验，才彻底明了了这些仙器的各种特性。

　　拿混沌金雷来说，由四彩石炼制的仙器飞剑，经过混沌石孕育后，就只能得到一抹混沌金雷。

　　一个月，这一抹混沌金雷的威力就会被孕育到极限，虽然在抵达极限后，仙器内依旧不会被孕育出第二道金雷。

　　但到了此时，混沌金雷的攻击力，绝对比一般上品仙器的全力一击更恐怖些，要知道上品仙器也是有强弱之分的，比如许瑜得到的那件天火珠，只能算是勉强挤入了上品仙器的行列。

　　经过他的实验和推断，以他自己的实力，天火珠全力一击，最多对虚空中期修士有较大的威胁，对虚空后期或是三劫散仙，几乎都形不成什么威胁。

　　而在消耗方面，天火珠却是极为惊人的，以他神游后期的修为，最多全力三击，就会耗空自己体内所有神念。

　　攻击弱，消耗大，这就是天火珠的特性，不过唯一还好的就是天火珠是范围性攻击，一次就能挥发出极大范围的天火。

　　或许也正是其攻击范围较大，才会使得杀伤力被分摊、削弱了不少，消耗也更多，当然，许瑜也可以小幅度施展天火珠，那并不是每次都必须要全力攻击，若是挥发出的天火攻击弱小一些，那消耗自然也小了很多，不过那样子威力肯定还会大打折扣。

　　不过哪怕如此，许瑜也满足了，这毕竟是三重岛奖励的仙器，许瑜也不指望它能在威力上有太恐怖的效果。

　　另一方面，混沌金雷就截然不同了。

　　在孕育到巅峰后，混沌金雷的攻击已经在上品仙器内属于顶尖之流，都快要接近下品圣器一击的界限了。

　　这样的攻击，恐怕虚空后期都不可轻视，中期，一不小心就是重伤，至于虚空前期，哪怕是前期的未劫八重强者，只要有两道全盛期的混沌金雷释放，一样可以瞬间抹杀。

　　这就是混沌金雷的特性，单独的杀伤力极高，属于点杀，尤其是混沌金雷在消耗上，都比全力挥发天火珠更小。

　　以许瑜现在的实力，全部神念只能挥发三次天火珠的最大战力，但若操控混沌金雷，一次最多消耗他九分之一左右的实力。

　　或许这里面唯一的遗憾就是，混沌金雷只能属于单体攻击，而且一柄仙器，最多只能孕育一抹金雷。

　　但这，对许瑜而言却不是问题！

　　下一刻，嘴角闪过一丝轻笑，许瑜体内立刻唰唰遁出一大片剑光。

　　这些剑光，全都带着一片狰狞的肃杀气息，晶莹的剑体内，更暗含一抹灵动六彩，下品仙器，粗一看去这些下品仙器足有数十把。

　　这就是许瑜在上次前往外岛时，收购的一些七彩石。

　　七彩石，只是炼制下品宝器的材质，对于三重岛这样的庞然大物而言，还真是什么都算不上，若不然也不会被随意拿来供许瑜等进行百年选拔。

　　但这些七彩石到了许瑜手中，炼制成飞剑后，却能被他靠着灵气融合，全部提升到仙器品质。

　　一缕仙气彻底融合进飞剑内，就能使其蜕变成下品仙器。

　　这就是许瑜的底牌，有数十把下品仙器在，经过混沌石的侵泡，哪怕每一把只能孕育出一抹混沌金雷就是极限了，但靠着仙器数量，他却能孕育出数十道混沌金雷。

　　或许这里面唯一的遗憾就是，他的修为有限，哪怕是全盛时期最多也只能挥发九道金雷就会消耗一空。

　　不过就算不使用金雷，只利用九柄仙器飞剑，组成剑阵绞杀，也绝对会拥有极为恐怖的杀伤力，使其在某种程度上都不输于中品仙器的威力了。

　　而这月余的时间，除了提升修为，实验、熟悉其他仙器外，许瑜就一直在练习、操控剑阵。

　　九把飞剑，结合他以前从各处融合、捕食来的大量秘术、秘法，这新形成的九杀剑阵，绝对不容小视。

　　更别提其内还有九道混沌金雷，随时可以成为剑阵中的最强杀机。

　　可以说，虽然只是过去了月余时间，但许瑜的实力提升却是极为恐怖的，若是让他在此时再遇上月余前的陈重山，哪怕双方厮杀，只靠着一套剑阵，许瑜就能重创对方。

　　不过另外一点就是，哪怕是由下品仙器组成的剑阵，一样对他消耗极大，九柄飞剑，就是他目前能操控的极限，而且最多操控数百个呼吸，一样能把他的功力彻底耗空。

　　那毕竟是九把仙器，神游期就想操控九把仙器，可想而知是多么吃力的事！

　　不过数百个呼吸也足够了，毕竟这也算是他的强力杀招，轻易不会使用，而一旦使用，数百个呼吸内，基本都能解决战斗，至不济也能快速逃离。

　　“混沌金雷，也只有这最先炼制出的九柄飞剑才孕育到了巅峰，其他锻造时间较晚的，还没能达到最强攻击，不过也都快了，加上逆鳞甲、天火珠，现在与其再耗费几个月时间，一次次提升修为，倒不如去异兽空间看看，若能斩获一些积分，重新换取一些提升功力的异宝，这时间就会大大缩短。”

　　脑海中闪过一缕思绪，许瑜才蓦地一挥手，收起身侧狰狞剑群。

　　下一刻，许瑜才一拍御灵袋，召唤出吞天兽，就朝着最中央的庞大悬空岛遁去，只是短短片刻，抵达长老会总部后，许瑜才又收起吞天兽，朝着上次杜姓老者等接待他们的中央殿堂行去。

　　此时负责在殿堂内镇守的长老，是鲁姓修士，一眼看到许瑜，鲁姓修士脸上直接就露出了一丝浅笑。

　　就算不用问他也能知道月余之后，许瑜的实力肯定有了不小的提升，这也几乎是所有通过百年选拔被选中进入三重岛后，所有精英的惯例。

　　当然，鲁姓修士恐怕也绝对想不到，许瑜这次提升可不只是不小，而是突飞猛进，有九杀剑阵在，外加九道混沌金雷，许瑜的全力一击，足以让他也一不小心也能阴沟里翻船。

　　“参见鲁师叔！”在鲁姓修士含笑望去时，许瑜也快速上前施了一礼，鲁姓修士全名鲁恪守，这一点在月余前，许瑜就已经知晓。

　　随着许瑜的参拜，鲁恪守脸上笑意更盛，能亲眼见到自己一早就看中的修士走到这一步，他的心情的确不错，“恩，许瑜，你此次前来，是为了什么事？”

　　“呵呵，我想去异兽空间试探一下。”许瑜也直接笑着表明了来意。

　　鲁恪守再次轻笑点头，似乎许瑜的回答都在意料之中，随后他才拿出两枚散发着幽深气息的令牌，对许瑜道，“去试探一下也是好事，里面的凶险，就不用我多说了，这是进出异兽空间的凭证。”

　　把两枚令牌交给许瑜，鲁恪守眼中才蓦地闪过一丝玩味，更是看向许瑜道，“前些时日，陈重山、曹中平几人，也先后来了此地前往异兽空间，虽然那异兽空间，范围极大极大，但出入口却是固定的，若是你们侥幸遇上，倒要顾念一下同门之谊，彼此有什么凶险的话，也好有个照应。”

　　只是一句话，许瑜立刻一顿，更是抬头看向鲁恪守，同门之谊？彼此照应？

　　不管怎么听，他都觉得对方的话似乎有些别样的意味，不过随后，许瑜还是笑着应是，心下更闪过一丝古怪，恐怕鲁恪守也知道，他和陈重山等不对盘吧，对方所说的话，却仿佛是在提醒自己，要好好提防几人。

　　一想到这里，许瑜心中却也闪起一丝玩味，那几个家伙实力绝对也有了新的彪增，但现在的他，却是丝毫不惧。


第370章 异兽空间

　　异兽空间，其实是一个真正的空间，这种空间就像许瑜生存的正常空间，正常星域一样庞大无边，也像是空间裂缝背后的逆世界一样广袤。

　　它的存在，就位于正常空间和裂缝背后的逆空间之中。

　　想要出入异兽空间，那绝对比修士撕裂空间裂缝，抵达逆空间更困难了无数倍，普通的撕裂空间，一般的虚空期至尊就能做到，那只要在速度上达到光速，再经过秘法撕裂或是强力攻杀即可。

　　但想要在撕裂出空间裂缝后，找到那一层裂缝中隐藏的异兽空间，就算是单独的五劫散仙都做不到。

　　除非能找到异兽空间和正常空间之间较为虚弱的连接点。

　　通过这些虚弱点，修士即可前往异兽空间，而另一方面，异兽空间内的异兽也能通过这些虚弱点抵达正常空间。

　　比如许瑜所在沧阳星域的百化蚊，比如曹中平等其他修士所在星域，出现的各种异兽，都是通过这些虚弱点走出的。

　　不过因为这些虚弱点隐蔽，加上异兽空间一样是广袤的厉害，恐怕只有在虚弱点附近的异兽，才会可能从其内走出。

　　而这些虚弱点，一样是可能出现在任意一处，或许比不缺气的出入口都更稀少。

　　甚至它还有一个很大的特性，就是虚弱点之间，往往只有较为低级的异兽才能通过，因为对于高级异兽而言，它们虽然强大，恐怖，却不会什么术法，只能靠着天赋本能行事，很容易彻底让虚弱点撑得四分五裂，然后彻底消散，重新恢复稳定。

　　也只有低级异兽实力不足，才能安全通过虚弱点，进入正常空间。

　　也正是因为次，在偌大星域中，异兽才会显得那么稀少，不过这也是好事，若是异兽成批出现在正常空间，那除了圣地之外，恐怕任何正常空间都会被其肆虐成残。

　　三重岛之内，就有这样一个虚弱点，其所在方位也正是541座悬空岛，靠近长老会总部的一座庞大悬空岛上。

　　不过这个虚弱点却不是自然生成的，而是曾经三重岛内几名修为抵达六、七、八劫程度的超强散仙，联手强行打出，再经过特殊禁术控制加强，才最终成型。

　　到了现今，那几名六七八劫散仙，究竟是在随后的天劫后破空飞升，抵达仙界，又或者在天劫中灰飞烟灭，已经无人知晓，但这个虚弱点却一直保留了下来。

　　只要手持四劫以上散仙亲手炼制的空间令，就能让修士通过那里进出异兽空间。

　　这也是为什么对于三重岛而言，像是吞天兽这样的一级异兽，都可以批量馈赠的原因，在异兽空间内，异兽的数量就和正常空间的修士数量一样，繁多的根本无法计算。

　　只要有足够的实力，进入异兽空间就可以随意收复。

　　当然，哪怕是七八劫散仙，也不敢在异兽空间内肆无忌惮的为祸一方，毕竟那里的异兽一样是有八九级异兽的，其实力丝毫不弱于八劫散仙。

　　不过唯一还好的就是，异兽空间内别说是八九级异兽了，就算是五级以上，都是凤毛麟角的可怕，绝对不比正常空间内的五劫散仙多几个。

　　普通修士入内，想要遭遇四五级异兽的概率，就像是在正常空间内，想在沧阳星域遇到四五劫散仙一样，那除非是某个四五劫散仙神游天外，偶尔路过的话，正常情况绝对是痴人说梦。

　　所以这里，也就成了圣地内四大势力精英弟子的试炼地。

　　毕竟虚弱点可不止是三重岛有，能和三重岛并称为四大势力，其他三个庞然大物内，一样有各自的前辈散仙，通过大法力去打通出一个虚弱点。

　　或许这种试炼的目的，可不只是要众精英击杀异兽，最好是能收复几只，那对所有修士的实力都会有极为可怕的提升，不过可惜的是，想要收复异兽，尤其是高档异兽，难度太大太大而已。

　　接过令牌之后，从鲁恪守口中得知异兽空间的来历，许瑜才笑着谢过对方，赶向了三重岛内的虚弱点。

　　等抵达另一座悬空岛后，负责镇守当地的，却是另一位内岛修为抵达通天后期未劫五重的长老裴伤，偌大的殿堂之内，随着许瑜表明来意，裴伤表情没有任何波澜，只是随手指了下左侧殿堂，就继续闭目养神。

　　许瑜也在随后施礼谢过，就朝着左侧殿堂行去。

　　等抵达当地后，许瑜才发现在殿堂内竟是树立着一个足有数米方圆，像是镜子一样的黑色波浪。

　　这波纹就那么静静漂浮在当空，前后左右都是正常的空间，只有微不可查的一层，却就像是一道时空门，在其左右更有不少灵物镇守、支撑。

　　“这就是通向异兽空间的虚弱点？想要进出，就必须有四劫以上散仙炼制的空间令，而且修士进去后的地点是固定的，就算是想要出来，一样只能通过这里走出。”

　　“在异兽空间内，最凶险的不是要防止他人的绝杀，而是千万不能迷路！自己走过的路线必须记得一清二楚，否则哪怕持有空间令，也不可能破开其他地带，那样子就会被彻底困死在里面，随时随地和异兽搏杀，再想出来，除非遇到天大的运气，遇到另一个虚弱点，或是自己修炼到虚空巅峰，破空飞升，不过这几率，几乎就不存在，一旦迷路，基本就等于被宣判了死刑。”

　　“甚至在里面，因为那个空间极为稳固，修士很多和空间有关的秘术，都无法施展，就算是吞天兽也不可能破开其和正常空间的通道，除非是五级以上的空间兽，才能做到这点，收复五级以上的空间兽，一样能自由出入，但那可是四五劫散仙的实力……”

　　※※※

　　默默思索一番，许瑜才直接拿出一枚空间令，在异兽空间内，一旦遭遇凶险，就是真正的大凶了，因为很多逃亡秘术都不能随意施展，比如他曾经施展过的，靠着自身大量精血打出一条时空通道。

　　这方法，因为异兽空间极为稳固，就算是五劫散仙来施展那秘术，都不可能真的破开空间，更别说是他了。

　　而就算是能施展，也没人敢随意施展，一旦在异兽空间迷路，那后果就绝对是骇人听闻的。

　　下一刻，许瑜才豁的捏碎了空间令，这空间令，每名晋升为内岛的修士，可以在第一次免费领取，以后就算再想获得，也只能靠着积分购买。

　　毕竟这是由四劫以上散仙炼制而成，不可能让众多修士随意糟蹋，而他们的积分，却几乎全是由异兽尸体构成，那些尸首一样是可以在上交之后用来炼制各种法宝亦或者充作他用，算起来，这不管是对个别修士，还是整个三重岛，都是双赢之局。

　　所以第一次进入异兽空间时，若修士没有一定的斩获，以后的道路就会极为凄惨，没有积分，就无法获得继续进入异兽空间的资格，那就等于断了积分来源。

　　而一枚空间令，就需要一百积分才能购买。

　　还好的就是，只要是内岛弟子，就基本都有斩杀二级异兽的实力，再不济也能在生死之中，靠着时间累积，斩杀大量一级异兽。

　　不过这种限制，倒也使得有不少修士在进出异兽空间时，很多时候都是勉强打出能购买空间令的积分，白忙一场而已。

　　随着空间令的碎裂，一层奇异的黑色光芒，瞬间就从许瑜手中流出，把他整个人都笼罩其中，这黑色流光的感觉很奇怪，就像是让人泡在水中一样，却带着一股摄人心魄的威慑力，许瑜亦不敢有丝毫停留，直接就向前跨去。

　　紧跟着等他的身子接触到前方的黑色波浪时，呼的就像是雨滴融入大海，轻微溅起一丝涟漪，整个人就消失在了当地。

　　等许瑜再次脚踏实地的站稳时，就发现自己正站在一处宁静的地表上。

　　这就是异兽空间，整个空间都笼罩在一层暗红色的云雾下，没有阳光，有的只是高空红云散发的丝丝诡异红芒。

　　在许瑜后方，一样有着一个宁静的黑色波浪，不过这里倒是没有什么灵物镇守支撑了，这时空通道，只需要镇守一侧即可。

　　而在左右数万里方圆内，更是一片死寂沉闷，除了脚下枯黑的大地散发着丝丝腥臭之外，就再无他物，不过这里的灵气，倒也惊人的浓郁，几乎不输于三重岛内岛了。

　　时空通道附近，却是没有丝毫异兽的，即便有也早已被诸多三重岛先人给清扫的一干二净了。

　　“进来一次，最低限制就要斩杀两百只一级异兽，那就是两百只类似于百化蚊这样的事物，而且不能是抹杀成渣，要保留较为完好的尸体才行，否则就没有丝毫积分。”

　　这一点，一样是异兽空间内较为严苛的地方，对于许瑜这样的修士而言，若是挥发最大战力，瞬间抹杀二百只百化蚊，未必不能做到，至少他若是全力施展一次天火珠，就有很大几率实现，但那却是把百化蚊彻底轰杀成渣了，哪里还有什么尸首去兑换积分？

　　不过来都来了，而且更是来之前就早已清楚了一切，许瑜也只能选择接受。

　　略微向左右扫了一眼，许瑜才随意挑选了一个方位，就向着深处遁去。


第371章 最怕白忙

　　数万里方圆，对于许瑜而言，真的只是片刻即逝，很快，穿越无尽的腥臭黑土，许瑜就出现在了一座庞大的山崖之前，山崖四周，更笼罩着一层青色云雾。

　　但也就在这时，自他左侧一端蓦地就泛起一股低迷的香气。

　　自这香气侵来之后，许瑜却呼的一下，就感到脑海中有了一丝晕眩感，这当场就让许瑜脸色大变，要知道此时他可是施展的化境之力护身。

　　就这还能被那缕香气无声无息的侵袭？

　　也就在许瑜色变中，一根长长的蓝色藤蔓，就蓦地在云雾中探出，唰的向许瑜直扑而下。

　　“迷神树？”

　　一看到那蓝色藤蔓，许瑜再次色变不止，更是运转身形，轰的就向着与藤蔓相悖的方向逃去，在异兽空间内的异兽，可不止是动物，就算是植物一样极为可怖。

　　这迷神树，就是从三重岛所得玉简中，有所记载的二级异兽，或者称之为二级异树更合适。

　　其最强的一击，都能破碎虚空前期未劫八重强者的防护，而且迷神树还会时刻散发一种清香，这香气对低级异兽绝对是大补之物，更能吸引不少一级异兽为其操控，但对修士却是致命的剧毒了，能直接侵透修士灵魂，使其陷入晕厥，甚至灵魂破碎。

　　要不是许瑜的化境之力是三大化境，而且是刚刚接触这香气，怕不是他感觉到的就不止是轻微的晕眩了，而且那香气更是持续的越久，后劲越大。

　　许瑜也没料到，才刚一出现，就遭遇如此狰狞的二级异兽？

　　最强的藤蔓攻击，能破灭未劫八重强者的防护，还有强大的迷醉香气，外加更能吸引大量一级异兽为其掌控。

　　这一只迷神树，就能堪比一个小型军团了。

　　许瑜现在唯一的思绪，就只有逃了，而且是有多远逃多远！

　　他的确不知，在这颗迷神树把目标锁定他时，距离此地遥遥十数万里之地，数道狼狈的身影，勉强把后方一群一级异兽彻底抹杀成渣，随后才呼的一声，全都降落在了地表。

　　“该死，你怎么把二级异兽引来了？那是我们目前能对付的么？”

　　“那是迷神树，单独的迷神树也就罢了，竟然还有这么多一级异兽？！”

　　※※※

　　愤愤的低骂中，曹中平和陈重山都是气的脸色发青，横眉冷对一侧的应兆煌。

　　而此时的应兆煌，脸上却只有心悸和后怕，更是连连苦笑道，“我怎么知道那里有一颗迷神树？本来我还以为遇到了落单的一级异兽，谁知道一下子就捅了马蜂窝。还好逃亡的途中遇到你们，否则……”

　　这几人，的确是比许瑜提前进来了几天，更是分散着在四周左右开始搜寻异兽踪影，却没想到就在不久前，应兆煌却突然捅了马蜂窝，在迷神树率领一群一级异兽的攻杀下，只能亡命鼠窜。

　　也是在逃亡的过程中，被他遇到了陈重山两人，最后才勉强靠着三人合力，把最先追上来的一级异兽彻底斩杀。

　　这种遭遇并不值得奇怪，所有进入异兽空间的修士都知道，在这里最凶险的就是路线问题，所以初次入内的几人，根本没人敢离开时空通道太远，全都在附近一带游荡。

　　也正是因为此，加上迷神树虽然恐怖，但速度却比一般的一级异兽都慢上几线，所以才被三人勉强逃脱。

　　而那株迷神树，就留在了距离时空通道不远处。

　　到了这时几人对于异兽空间的恐怖，也直接有了最深刻的体会，心有余悸中，应兆煌突然一扫之前厮杀之地，脸上瞬间就多出了一丝苦笑。

　　虽然在片刻前，三人联手斩杀了上百只一级异兽，可在形势紧急下，却是把那些异兽彻底抹杀成渣，哪里还有什么尸体？

　　不止是他，就算是陈重山两人在回望之后，一样苦笑连连起来。

　　面对上百只堪比百化蚊，或是比百化蚊更凶险的异兽，哪怕是他们也只能全力作战，能在付出一定代价之后，抹杀对方就不错了，哪里还能保证留得住尸体？

　　即便偶尔有尸体留下，也全是残肢断体，根本没有一点价值。

　　“下一次一定要小心了。”

　　“你这个白痴，我警告你，下次千万不要再这样来。”

　　“算了，我还是离你远点。”

　　※※※

　　又一次低低的咒骂中，陈重山和曹中平才全都黑着脸，呼呼向着前方遁去，只留下一脸哭笑不得的应兆煌，颇为无语的轻摇起了头。

　　三人哪怕斩杀了迷神树身侧的一级异兽，也从没有再回去联手击杀迷神树的念头，因为他们所得玉简中有清晰记载，一旦惹得迷神树震怒，全力催发体内清香，都能瞬间召唤方圆数百万里内的所有一级异兽，甚至还能吸引来其他二级异兽……

　　可以说，哪怕是虚空中期，也不敢轻易招惹迷神树的。

　　而另一方面，直到小心翼翼的遁出了好远，陈重山才又蓦地停下了脚步，随后转身向着时空门方向望了一眼，陈重山脸上才又闪过了一丝疑惑。

　　“也不知道那小贼进来没有，希望他进来了吧，只要让我在这里遇到……不行，现在还不是时候，虽然有修士在异兽空间身死，根本没人会追究，可不是说宗门内会对自相残杀视而不见，这里还有曹中平那些家伙，万一击杀小贼时被他们撞见，终归是大大的祸端。”

　　眼中闪过一丝狰狞，陈重山才又直直向前遁去，到了现在，月余之后他的实力已经提升到了虚空前期未劫三重。

　　若击杀许瑜，只要小心对方手中的天火珠，就绝对是轻而易举的事。

　　※※※

　　“呼～”

　　另一片空间内，刚刚逃脱追捕的许瑜，眼中才蓦地闪过一丝轻松，面对迷神树的追杀，他不只要逃，还要时刻紧记行走过的路线，若不是那二级异兽速度慢，怕不是就只能与其生死搏杀了。

　　虽然他也有一定把握，若是全力厮杀，未必不能斩杀这迷神树，可许瑜却也不想一进来就耗尽所有神念，那绝对是极为恐怖的事，更别提若是不能瞬间斩杀迷神树，再火速彻底逃逸，那后果就真的恐怖了。

　　不过在逃脱之后，许瑜眼中也蓦地闪过了一丝疑惑，为什么在之前的追杀中，没有一级异兽辅助迷神树追杀他？

　　“难道？”疑惑之后，许瑜眼中才又闪过一丝恍然，跟着就是一阵哭笑不得，那肯定是有其他修士把迷神树吸引了过去，否则在距离时空门那么近的地方，就不该出现这类二级异兽，更怪异的是，这迷神树竟然没有一级异兽追随。

　　“算了，一定是陈重山那批人。”紧跟着许瑜才又收起思绪，就向前方遁去。

　　这一次遁行，许瑜一样是小心翼翼，等向前继续深入数万里后，在他神念的笼罩下，前方一处散发着腥脓异臭的谷间泥潭中，豁的就遁起一片细长的身影。

　　这些身影，大的有两米左右，小的却只有一米上下，漆黑的脊背之上，生长着四对薄如羽翼的轻翅，前面胸腹两侧，更有四只体态修长，仿若黑色镰刀一样利爪。

　　只是一眼，许瑜就认出了前方的异兽，黑螂！

　　一级异兽黑螂，最恐怖的就是速度，还有那两对狰狞利爪，就算是化境之力防护，在这利爪之下，都承受不住两次攻杀，当然，化境之力也是可以左右黑螂的，问题是一名修士的化境之力，对上一两只黑螂还行，一旦数量大增，就几乎没什么效果了，就算许瑜的三大化境，一次也最多左右一二十只黑螂，可现在，前方的黑螂最少有五十只！！

　　而其速度，更是直追空间兽，堪比光速。

　　但要知道，对于修士而言，就算是虚空前期至尊也只有在施展大型秘术时才能抵达光速。

　　“嗡～”

　　就在许瑜眼瞳收缩时，前方一群五十多只黑螂，才嗡的一声，就化为一道道黑色光线，对准许瑜直扑而下。

　　许瑜亦是勃然色变，在黑螂面前逃都不现实，就算他拿出吞天兽，也不能肆意逃窜，否则在远超他速度的逃逸中，他根本记不下路线，那就是真的找死了。

　　这也是为什么刚才他只敢靠着自己的速度逃逸。

　　逃不掉，就只能搏杀了！

　　心念急转之下，许瑜体外立刻多出一道璀璨的黑芒，逆鳞甲瞬间就蜕变成一片片仿佛狰狞倒刺般的黑色鳞甲，把他整个人都笼罩其中。

　　“轰！轰！轰！”

　　几乎是同时，一道道沉闷的撞击声，直接就在许瑜体外连番响起，却是同一时间，几乎就有数百下沉闷击打，连续扑杀上了逆鳞甲。

　　若不是仙器护身，怕不是这一波攻杀就足以把他彻底抹杀。

　　但哪怕如此，许瑜还是身形轻颤，脸色也白了几份，逆鳞甲足以让他挡下黑螂的攻杀，可中品仙器一样需要极大的消耗，受到的攻杀越强，消耗就越大。

　　只是一击过后，他体内的神念就有了急剧缩减的趋势。

　　“必须速战速决！”

　　在这种形势下，许瑜根本不敢有丝毫他念，轰的一声就操控出九杀剑阵，呈玄奥的方式排列在虚空当中，九把荧光闪闪的利剑，一次轻颤就带出一波沉闷的涟漪，瞬息没入了左右虚空，只是一瞬间，四五十只黑螂的速度，呼的一下就下降了一倍不止。

　　但哪怕其速度爆减一倍，也是一半的光速，根本不是他现在能捕捉的，众多黑螂又一波攻杀，就瞬间对准许瑜连连扑下。

　　眼中闪过一丝苦笑，许瑜才轰的一声调出天火珠，随着神念操控，当地就泛起一声炸响，就像是一颗突然在高空炸裂的烟花，一层层一波波弥漫无尽的蓝色火焰，就从上方左右笼罩而下。

　　每一朵火焰，都带着强烈的辐射波动，笼罩数十米方圆。

　　那种辐射，却是把虚空蒸腾的几乎沸腾时才能产生的波动，成千上百朵蓝色火焰，直直就把方圆近千里范围尽数覆盖。

　　噗噗噗……

　　火焰直扑下，尚未真的抵达，速度本就爆减的众多黑螂，只是受到天火余波辐射，就像是蓦地掉入泥潭的鱼儿一样，再一次速度爆减，几乎到了无法行进的地步，但这状况连一秒都不到，众多黑螂就彻底被天火抹杀。

　　下一刻，许瑜才收起所有仙器，脸色也蓦地白了许多，但等看到四五十只黑螂尽数化为灰烬后，他的脸色才更加无奈起来。

　　三大仙器尽皆施展，几乎一次就耗空了他一半的神念，可这结果却是一具尸体都没留下。


第372章 异兽进化

　　白忙一场！

　　这恐怕所有进入异兽空间的修士，最不想面对的事实，但此时望着前方空荡的场地，许瑜也只能连连苦笑。

　　不过他还是快速从储物戒指中拿出几粒丹药置入口中开始调息，施展仙器威力的确恐怖之极，但其消耗也大得吓人，之前的战斗连三个呼吸都不到，但灭杀五十多只黑螂，他体内的神念就消耗了一半。

　　那结果还真是让人颇为无语。

　　一顿饭的功夫过后，等修为彻底恢复，许瑜才从原地一跃而起，随后继续向前方遁去，这最初的一点挫折，还真是不算什么。

　　※※※

　　半日后，随着又一阵遁逸声，许瑜的身影蓦地就在一片红色泥沼上空驻足。

　　距离最初踏入异兽空间，已经整整过了半日，但这半日来的遭遇，也真是让许瑜有些无奈，算上那只迷神树，这半日来，他总共遭遇了三只二级异兽，但面对三只二级异兽，许瑜也全都是避而不战，率先逃逸。

　　至于一级异兽，除了那群黑螂之外，更让他又遭遇了一二十波其他异兽，甚至还有一群三百多只百化蚊。

　　面对成群的恐怖异兽，许瑜能逃的，就只有逃，若是不能逃的，就靠着手中底牌厮杀，直到最后被他灭杀的一级异兽，都有了上千只，但见鬼的是，能完整留下的尸体的一个都没有。

　　成批的异兽，每一次厮杀都是凶险之极，战斗也往往是在几个呼吸内结束，他根本不敢有丝毫停顿，而在这个过程中，他的神念修为都被耗干了数次。

　　但那结果却根本无法改变，依旧是连一只异兽尸体都没有留下。

　　不过这也是没办法，没有绝对压制住一级异兽的实力，那还真是杀死容易，留全尸难，至于活捉，更只是痴人说梦了。

　　也就在许瑜出现在泥沼上空，还不等他神念继续向前覆盖，就只见在遥遥侧方，突地就爆起一层恐怖波动，紧跟着，一片火红的身影就轰的扎进了许瑜的神念笼罩范围。

　　那却是一群足有数百只的蜂鹰。

　　这些蜂鹰，个个都有雄鹰般大小，却像是黄蜂一样，留着长长的口器，有着硕大的下腹尾针，一对羽翅犹如雄鹰般矫健，速度一样是极快极快。

　　其实力却是比黑螂都恐怖一线的，更别提这还是数百只蜂鹰。

　　这立刻就让许瑜神色大变，数百只蜂鹰？恐怕其全力一击，就足以要他耗尽一半还多的神念，才能用逆鳞甲挡下。

　　若是一息之间，不能靠着天火珠灭敌，等待他的绝对是极为残酷的结局。

　　但就在许瑜的惊疑中，却蓦地发现这群蜂鹰只是从他神念侧方掠过，并没有向他扑来，而是远远朝着前方直追而下。

　　许瑜的惊疑也直接化为疑惑，要知道一般异兽若感应到修士神念，都是不顾一切的扑杀的，这群蜂鹰竟然视他如无物？

　　心下闪过一丝惊疑，许瑜才也豁的就追了上去。

　　蜂鹰虽然恐怖，但只要有了防备，许瑜还是有信心靠着天火珠扑杀的。

　　而其速度虽然比不上黑螂，可也比他要快的多，不过许瑜才刚刚遁出片刻，就立刻发现前方一片泥沼中，数百只蜂鹰，正从尾部激发出一道道鲜红的寒光，形成一道铺天盖地的森寒罗网，在绞杀一只体型庞大的蛇类异兽。

　　那异兽大半个身躯都隐藏在泥沼内，通体幽青，只有一颗头颅乃至脖颈探出泥沼，可这探出的部分，都已有十多米长，在那青色蛇头顶端，更生着一只尖尖的洁白独角。

　　面对那红色寒光编制的凶杀落网，青蛇额前独角却直直向外扩散着一圈乳白色涟漪波浪，生生把所有攻杀都抵挡了下来。

　　不过看得出，面对数百只蜂鹰的围杀，那青蛇也显得颇为吃力。

　　见到这一幕后，许瑜直接就惊了个瞠目结舌。

　　因为他一眼就认出了那青色，正是一只二级异兽青尾蛇。

　　但见鬼的是，青尾蛇的实力可是极为恐怖的，在二级异兽当中一样是属于佼佼者，比迷神树都要更恐怖一些。

　　这只青尾蛇面对数百只蜂鹰的追杀，怎么可能会显得吃力？

　　还有就是，蜂鹰竟然敢围杀青尾蛇？

　　“这只青尾蛇，受了重伤！”

　　“但为什么会遭到蜂鹰的追杀？要知道一级异兽，面对二级异兽，哪怕是受了重伤的二级异兽，也很难抵得过先天上的畏惧，去反抗的，更别说是追杀了，奇怪……”

　　※※※

　　瞠目结舌之余，许瑜脑中也立刻闪起了一片疑惑，蜂鹰最恐怖的杀机，就是从其尾部射出的道道红光，虚弱。

　　其内蕴含的虚弱毒素，哪怕只是一针，都足以让一个初入虚空期的老祖虚弱上几天了，连一成的战力都难以发挥。

　　可想而知数百针下去，又会是什么后果。

　　尤其可怖的是，在激射出尾后毒针后，只要没有命中目标，蜂鹰就可以持续操控这些尾针，像是修士操控法宝一样，来去自如。

　　而青尾蛇的恐怖，却是它的蛇尾，至于头顶的独角虽然一样极为狰狞，但和蛇尾比起来却差了许多许多。

　　但此时这条青尾蛇，竟然在和蜂鹰的厮杀中，只用头顶的独角支撑？

　　这就未免太怪异了。

　　甚至这件事本就处处透漏着无尽的怪异。

　　也就在许瑜于远处遥遥观望时，那青尾蛇独角散发的乳白色波浪，就被一连十多根红色蜂针穿透，随后，十多根蜂针就再无阻隔的向下刺去，瞬间就刺入了青尾蛇体内。

　　眨眼之后，青尾蛇头顶激发的乳白色波浪，生生就稀薄了两倍不止。

　　而上空本被阻拦下的大量蜂针，就噗噗噗的全部撕裂波浪，生生朝下方刺去。

　　大凶！

　　在新的一批蜂针刺下之前，青尾蛇眼中直接闪过一层暴怒之意，随后在其身侧的泥沼大地，轰的就抖颤起来。

　　紧跟着一条昂长的红色蛇尾，就唰的一声破水而出，更带着一圈红色毒浪，瞬间把其周身都覆盖其中，更急剧向外扩散。

　　而那些正在直扑的红色尾针，在沾到红色毒浪时，生生就被腐蚀成了一片虚无。

　　青尾蛇的蛇尾，所能激发出的青色毒云，真的具有极为可怕的腐蚀力，曾经有一名虚空中期，未劫一重的内岛弟子，一不小心就差点被腐蚀的仙器破碎。

　　那就更别提这些蜂鹰的尾针了。

　　但也是这一瞬间，遥遥之外的许瑜却当场就晕了。

　　青色蛇头，红色蛇尾？？

　　这不是青尾蛇？青尾蛇，青尾蛇，就是因为其通体深青色，外加所激发的腐蚀毒雾一样是青色毒雾，才因此得名的。

　　也就在许瑜的愕然中，那红色毒雾却急剧扩散，不止瞬间把数百蜂针腐蚀，就算是一批躲之不及的蜂影，也被瞬间腐蚀成了虚无。

　　但却依旧有两百多只蜂鹰，靠着速度瞬间逃离。

　　不过这种逃离，也只是逃出了数千米之地，随后两百多只蜂鹰身上就是一阵红光涌动，在其尾后出又嗖嗖激发出了一根根森寒毒针。

　　反而是那只大发神威的青尾蛇，在一击之后，所有毒雾又瞬间缩回了其红红的蛇尾中，跟着唰的一下，就向下方泥沼中逃窜。

　　两百多只蜂鹰，却又忽的操控一道道蜂针，狠狠朝着泥沼下方穿刺。

　　不过紧跟着，那蜂群却又蓦地向前急遁，遁行中，一群群蜂针就像是一片乱刺的射线，不住在泥沼下方袭杀。

　　这诡异的状况，再次让许瑜愕然，怎么看上去那条青尾蛇好像和那群蜂鹰有杀父之仇一样？否则对方怎么可能如此穷凶极恶的追杀？

　　尤其还是以一级异兽之力，去追杀一直二级巅峰异兽？

　　但这愕然也只是持续了一瞬间，许瑜整个人就当场正在了那里，紧跟着他的脸上，更是闪出一抹无法遏制的狂喜。

　　“进化！！那只青尾蛇，在进化！！它在向三级异兽红蛮进化！”

　　三级异兽红蛮，是另一种极为狰狞的异兽，哪怕是鲁恪守等都不敢轻易招惹的，但红蛮和青尾蛇之间，虽然外观相似，却根本是两个不同的物种。

　　那就像是人类和人猿之间的区别。

　　虽然不管是青尾蛇，还是红蛮，都像是百化蚊一样，分为幼年期、成长期、成熟体三个阶段，但一般的青尾蛇，根本不可能成为红蛮。

　　就像是人和人猿，都有婴幼年、成年一样的区分，但人猿别说是达到成年了，就算是老死，也不可能蜕变成人类。

　　除非，除非某些异兽，能侥幸得到一些可以让异兽发生真正质变般进化的魁宝。

　　这种进化，是一种质变，能让低级异兽直接进化成高级异兽。

　　而在进化的过程中，异兽的实力就会大幅度缩水。

　　可以说在异兽空间中，要想找到可以让异兽进化的宝物，这几率丝毫不比修士安全度过天劫容易多少。

　　但只要有这种异宝出现，而且服食过这异宝的异兽没有完成全部进化，那若击杀正在进化中的异兽，就能让这异宝重新脱离出异兽躯体，再次凝结成型，虽然其效力会有一定的损耗，但若是能让二级异兽向三级进化的魁宝，哪怕是损耗一半效力，也足以让批量的一级异兽，进化成二级了。

　　一想到这些信息，许瑜整个人就彻底激动起来。


第373章 质的飞跃

　　当然，他现在的所思也只是猜想，毕竟他只是从杜姓老者给予他的玉简上看到过有那些能使异兽进化的魁宝。

　　而在描述到这方面时，玉简上的记载也并不齐全。

　　但除了进化，许瑜实在想不通有什么能让那只青尾蛇，红了一条偌大的蛇尾。

　　若只是红了蛇尾也就算了，那也可能是有什么其他异变，可奇怪的是，那些一级异兽蜂鹰竟然能撇开高级异兽在先天上对它们的克制和威压，不顾一切的去攻击那条青尾蛇，哪怕都死伤过半之后，依旧还是那么疯狂，这就值得推敲了。

　　除了那青尾蛇体内有可以让异兽进化的魁宝外，许瑜实在想不出其他原因了。

　　“想要看看是不是有什么可以促使异兽进化的魁宝，只要追上去看看就知道了。”快速思索一番，许瑜立刻下定了注意，追上去看看。

　　若是那青尾蛇真的在进化，那对方逃窜的路途中，其身上所散发的气息，肯定还会招惹来其他异兽觊觎。

　　等下若还有其他异兽也不顾一切的攻杀，这件事就绝对可以肯定了。

　　当然，若真是那样，那对许瑜也是件极为麻烦的事，毕竟只要青尾蛇不死，更在一直逃窜的话，它体内的气息就会吸引来大量异兽抢夺。

　　所以若这一切全是真的，等许瑜追上去后，就必须要速战速决。

　　以最快的速度，斩杀一切异兽，夺走魁宝。

　　眼中闪过一丝期待和兴奋，许瑜蓦地就从储物戒指中拿出了一件最寻常的灵器，随后毫不犹豫的向内融合一份一等灵气，就又把这灵器快速掷向地底泥沼深处。

　　在异兽空间最害怕的事情就是迷路，每一名进来的修士，在一次次探索中，都会用自己的方法记载行走过的路线，其他人用什么方式，许瑜不知道，但对他而言最有效的无疑是在走过的路线上，打出灵气烙印。

　　只要打出灵气烙印，靠着融合的感应，他就能保证可以找回原来的路。

　　当然，因为异兽空间太大太大，大的和囊括无数像是银河系一样庞大河系的正常世界般，而灵气烙印，在他晋升神游期以后，最多也只能辐射到小半个太阳系大小的地带。

　　一旦超出这个范围，就会彻底失去联系，但只要他每行走一段时间，就打入几个经过灵气融合的法宝或是矿物就行了。

　　这种方式，只要不是他连续施展秘法遁术疯狂逃逸，亦或者驾奴抵达光速的吞天兽极遁，就都能保证自己路线上的安全。

　　甚至为了安全，生怕自己打出过的烙印发生意外，比如受到其他修士和异兽厮杀时的战斗余波摧毁，每隔一段路程，许瑜都会打入多个烙印。

　　掷出那下品灵器后，许瑜才瞬间展开秘法就向前追去。

　　只是短短片刻，在他神念辐射下，立刻就发现之前先后离去的青尾蛇还有蜂鹰群，正在他前方千里之外展开厮杀。

　　虽然蜂鹰和青尾蛇的速度都不慢，但它们却一直在纠缠着追杀，争斗，自然不可能逃得太远。

　　甚至在许瑜的神念笼罩下，更是被他发现在此时又有一群黑螂加入了战斗，那些黑螂一样像是吃了春药一样，不停地向着青尾蛇扑杀。

　　哪怕在青尾蛇的反击下，那些黑螂一样是不堪一击，瞬间就被灭杀了九成还多，只剩下零星十数只，可依旧没有一只黑螂退却，逃逸。

　　就算是蜂鹰，此时也又少了数十只，但这两种一级异兽，却全都像是扑火的飞蛾一样，不停在和青尾蛇角逐，纠缠。

　　“绝对是能让异兽进化的魁宝。”见到这一幕，许瑜才瞬间狂喜起来，连黑螂也加入了战团，这事情就再无需怀疑了。

　　狂喜之中，许瑜身前立刻就遁起九道森寒剑光，紧跟着，在前方青尾蛇正因为刚刚反扑一次，准备潜入泥沼中逃生时。

　　两道璀璨的金光，噗的一声就从两柄飞剑中射出，目标直取青尾蛇硕大的头颅。

　　混沌金雷！

　　两道混沌金雷，绝对堪比两件上品仙器的全力一击，连一般的虚空前期未劫八重强者都能瞬间抹杀，哪怕前方的青尾蛇在二级异兽中亦属于佼佼者，连虚空中期都不能小视，但此时的它，却处于虚弱期。

　　几乎是金雷乍现那一刻，前方还正在探下脑袋的青尾蛇，轰的一声就被击碎了整个头颅，随后偌大的蛇躯才随着惯性动作，嗖的就没入了泥沼中。

　　也几乎是同时，一股异香瞬间就从原地彪起。

　　而剩余的那些黑螂和蜂鹰，却都在这一刻蓦地一滞，跟着就全都像是疯了一样，轰轰向下急扑。

　　但许瑜的动作却更快，再次向前一顿潜入数百里，过程中天火珠亦被他瞬间从体内激射而出。

　　“轰～”

　　天火泛滥，刹那间就笼罩方圆千里之地，直直把那群黑螂和蜂鹰彻底蒸腾成了虚无，就算是下方的泥沼在天火的余波波及下，一样被烘烤成了一片焦黑的泥土。

　　这一切也只是一闪即逝，混沌金雷，天火珠，连续两次强力攻杀，许瑜的身影直接一晃，这再次让他损耗了一半的神念，不过这一次，却绝对值得了。

　　快速从高空降下，以涅槃器的修为支撑施展踏虚决，只是一两个呼吸后，许瑜就蓦地站在了当地，随后一踏足，下方大地就轰轰震颤起来，生生从中间裂出一道宽大的沟壑。

　　而青尾蛇剩余的大半部分蛇躯，也暴漏在了许瑜眼底。

　　没有任何犹豫，许瑜直接就把这残余蛇躯收进了储物戒指，随后眼中更闪过一丝诧异，刚才那青尾蛇整个脑袋被混沌金雷击中，当场爆裂，但其头顶的独角竟然还完好无损。

　　但这诧异，却全是喜色。

　　毕竟青尾蛇最重要的就是蛇尾和独角，有这两样材质在，这十分他就拿定了。

　　喜色毕露中，许瑜整个人才唰的一声又消失在了原地。

　　之前青尾蛇丧生，那魁宝的气息瞬间彻底绽放，可以想象，要不了片刻这里就会聚集起大量异兽，他绝不能久留。

　　※※※

　　一个小时后。

　　彻底远离之前的战场，于一片宁静的谷地盘膝而坐，许瑜眼中才再次露出一片狂喜。

　　一个小时时间，在他的储物戒指内，果然从青尾蛇的尸体中，凝结出了一团手掌大小，通体艳红色，更散发着丝丝醉人异香，看上去像是水银一样的事物。

　　而等那青尾蛇的尸首，流逝出这艳红色异物后，就渐渐又褪去了一切异状，原本大红的蛇尾也再次变成了青色。

　　这，就是能让异兽进化的魁宝？

　　许瑜也不知道这魁宝是什么，那得自杜姓老者手中的玉简，一样没有记载。

　　不过不管它是什么，有这东西在，对许瑜的帮助绝对是不可想象的。

　　其他什么都不说，只要用这东西把九只百化蚊进化到二级异兽程度，那以后不管是在异兽空间内猎杀积分，还是和其他修士相比，都拥有了极为恐怖的底气。

　　“九只一级异兽？应该能让九只百化蚊全部进化吧，要知道这可是能让二级异兽进化到三级的，就算被那青尾蛇损耗了大半，剩下的也绝对能让多只一级异兽进化了，甚至，就算帮助那只吞天兽进化，也不是不可能。”

　　嘴角闪过一缕笑意，许瑜才挥手抓起这艳红色异物，置入了御灵袋中。

　　刹那之间，许瑜的御灵袋空间内，原本还是懒洋洋的九只百化蚊，以及那只吞天兽，就彻底疯狂了。

　　全都像是饥饿了上千年的饿鬼突然见到饕餮大餐一般，轰轰向着那团异物扑去。

　　进化型魁宝对于异兽的吸引力，真的不下于能抗衡天劫的至宝对于虚空期至尊的吸引力。

　　在这一刻，若不是许瑜死命控制，怕不是这十只异兽都会相互厮杀起来。

　　也就在他的控制下，九只百化蚊就逐一飞扑而上，探起长长的口器蓦地一吸，跟着就有一团艳红色异物被吸入了百化蚊体内。

　　也只是一吸，那异物的数量直接就缩小了一大半。

　　那九只百化蚊却在吸食之后，轰的一下就变得摇摇欲坠起来，就像是酩酊大醉的醉汉，在御灵袋内上上下下，左左右右的跳起了S舞步。

　　直到这时，许瑜眼中才又是一喜，从那九只百化蚊体内传来的信息看，这已经足够让它们全部进化了。

　　喜色毕露中，许瑜才又蓦地放开对吞天兽的控制，而那只异兽亦是张口一吞，就把剩下的艳红色异物，全部纳入了口中，但紧跟着，这异兽却又蓦地一瞪眼，呼的又把那异物吐了出来，而后眼中才流露出了一丝深深的惊悸。

　　吃太多了。

　　若它真的全部吞下去，绝对会被直接撑死。

　　看着吞天兽眼中无限的郁闷，似乎一点都不想放弃，但却根本不敢全部吃下去，最后才小心翼翼的飞扑上前，张开血盆大口，用一点利齿边缘切割下一块。

　　许瑜当场就哈哈大笑起来，真的够了。

　　这手掌大小的异物，竟然能促使十只一级异兽进化，还能留下两个指肚大小的一块，这已经超出了他的预期。

　　而一旦有了十只二级异兽助阵，那对他的实力而言，绝对是一次质的飞跃。


第374章 冤家路窄

　　“呼～”

　　随着一阵急速的遁逸声从下方划过，陈重山颇为抑郁的身影，直直就出现在了一片阴暗的低空下。

　　脸上闪过一丝心悸和后怕，此时的陈重山，也真是郁闷到了极点。

　　之前他本还在小心翼翼的寻找小波的一级异兽，在为最基本的二百积分努力，而直到现在，已经在异兽空间内厮杀了数日余，他侥幸遇到的小波异兽，也只有一波而已。

　　算起来，他总共斩杀的一级异兽，已经有了过千之数，但真正能保留住尸首的，也不过十几个。

　　十几分，一想到这里，他就是苦笑不止。

　　不过也就在又一次搜寻前行中，却被他突然发现一波异兽直直从他的高空掠过，快速向着某一个方向行进。

　　那些异兽哪怕是从他身侧飞过，也几乎是视他如无物。

　　这怪异的现状立刻就引起了陈重山的惊疑，随后做了一番思索，他还是决定跟上去看看。

　　甚至在这个过程中，他都有发现另外好几拨异兽，全都朝着某一个方向行进。

　　等发现这些后，陈重山就彻底激动了，按照这趋势，似乎是有什么东西在吸引着所有异兽向那个方向扑飞，甚至那些异兽连斩杀修士的本能都顾不得了。

　　这种现象绝对是怪异到了极点，但越怪异的事，就越可能有值得留意的蹊跷。

　　他都怀疑是不是有什么重宝出世，才促使这些异兽连猎杀修士都忘却了。

　　所以在一片狂喜中，他才也急急的追了上去。

　　甚至在这个过程中，他都又发现了曹中平、应兆煌等人。

　　那几人也一样是在察觉出附近一些异兽的状况后，尾随而来。

　　可以说每一名修士在当时都是充满了兴奋和期待，能让附近大范围内的异兽全都蜂拥而动的，一定会是什么了不得的宝物吧？

　　虽然他们没有察觉出什么不妥，但这里毕竟是异兽空间，在某些事情上，这些异兽绝对要比他们灵敏的多。

　　这也是事实，那可以让异兽进化的魁宝，在青尾蛇体内时，其气息大部分都被青尾蛇遮掩了下去，只有距离其极尽，千里方圆的异兽才能察觉得到。

　　但在青尾蛇身死的那一刻，那魁宝气息就毫无阻隔的外泄，那种波动对于修士而来，真的不具备多大的吸引力，可是对于异兽而言，就真的是致命了，即便远隔近百万里，都能被不少异兽清晰捕捉到那一丝波动。

　　而在众多异兽的疯狂行进中，陈重山等人也是一直充满兴奋的尾随。

　　结果，方圆近百万里内的异兽，全部汇聚在一起，其中的一级异兽，几乎是以数千计，就算是二级异兽，一样是有数十只。

　　数目如此众多的异兽，全部随着那魁宝泄露的气息围了过去，却在最后发现什么都没有，这无疑是让无数异兽在僵立之后，全都是充满了最凶残的暴怒杀机。

　　恰逢这个时候，一直尾随而去的陈重山、曹中平、应兆煌几人就赶到了……

　　几名本还是充满了兴奋和期待的虚空期至尊，彻底悲剧了。

　　陈重山所有，最强力的杀机之一是什么？吸魂兽，可以说，也正是靠着吸魂兽的相助，他才能在以前的大湾星域无往而不利，占尽先机，有了深厚的根基，他才能获得更多的至宝，获得越发强大的实力。

　　对吸魂兽的恐怖，陈重山是体会最深的，而那吸魂兽虽然只是一级异兽，可在一级异兽内，亦属于绝对的顶级角色，一只，就能抵得上十数只较为弱小的异兽。

　　可等陈重山赶到之后，一眼望去，前方黑压压一片，尽是无穷无尽的异兽，其中一批连绵足有数十只，全都瞪着血红的眼睛向他望来的高大蛮牛，可不就是数十只吸魂兽？

　　只是一眼，陈重山当场就吓破了胆子，怪叫一声就施展最强遁术向来路上疯逃。

　　曹中平，最凶杀的手段之一是什么？蜂鹰！

　　蜂鹰这种异兽，他都足有十七只，而蜂鹰那种一针就足以让虚空中期未劫一重强者都能虚弱一天的恐怖杀机，他更是比谁都清楚。

　　但等他带着满脸期待赶到后，一眼望去，前方的蜂影群，足足遮挡了一小片天空，随便估摸一下，那至少都有近千只。

　　也只是一眼，曹中平也是当场毛了胆子，啥也别说了，直接和陈重山一样玩命的向来路溃败。

　　不止是他们两个，其他如应兆煌还有和许瑜一同跨入前十的几名修士，一样是一眼之后，就都能从前方那无尽兽群中，发现乌压压一大片自己往日依仗的底牌异兽。

　　那场景除了让人头皮发炸，浑身发寒之外，根本就没有其他感觉了。

　　九名修士全都是崩溃无比的快速逃逸，逃亡的过程中，哪怕他们在抵达虚空前期以后，只要施展最强遁术，就都能追上光速。

　　而且此时的众人，都是在向着已经探索过的地带逃逸，并不怕迷失什么的。

　　可后方大量异兽中，能在速度上接近光速的，虽然连半成都不足，但那小半成，都已经是近上千只一级异兽了，甚至还夹杂不少二级异兽。

　　很难形容这一路的逃亡，都多么的惊险刺激，多么的狼狈不堪。

　　在自己数日内所有探索过的地带来回转着圈疯逃，屡屡都是险象环生，勉强才能靠着各种底牌于生死一线间逃逸，陈重山都快疯了。

　　心中更是崩溃的差点肝肠寸断。

　　他都纳闷了，那么多异兽，真的没一点事就全都聚集在一起？

　　事前他们当然想过众多异兽赶向一处地带的凶险，依照他们的实力，绝对是不堪一击。

　　但根据玉简上记载，不同的异兽物种之间基本不会有什么联系，而大批异兽向某一处地带聚集，就只有两种可能，一是兽潮，二是有重宝出世，使得众多异兽争相抢夺，彼此厮杀。

　　兽潮是什么？

　　兽潮是只有当异兽空间内太多太多的异兽被修士成批量的屠戮，死伤过于惨重时，才会由一些高级异兽出面，统帅起的异兽大军。

　　那种情况，三重岛记载不过只发生了一次，却是最初那些布下虚弱点的六七八劫散仙，在异兽空间内大肆屠戮异兽，最终引发了一次兽潮。

　　这就是唯一一次。

　　可以想象，四大势力的所有七八劫散仙，堪比七八级异兽的存在，去屠戮低级异兽获取其躯体炼制法宝是什么概念？

　　换算成正常空间的话，几乎就等于七八级异兽，一个银河系挨着一个银河系的灭杀人类。

　　那种级别的屠杀，才能引起兽潮啊。

　　所以在发现此时的异状后，根本没人会觉得那是兽潮！没有高级散仙出面，就算是四大势力上千精英弟子，无数年的持续试炼，也最多是在百分之一个银河系都不到的范围内厮杀，那根本不可能引出兽潮。

　　不是兽潮，就只有第二个可能了。

　　有重宝出事，使得众多异兽聚集，争相抢夺厮杀。

　　若是这样，他们虽然势单力薄，可躲在一旁捡漏子却是足够了。

　　正是因为相信从三重岛那里得来的玉简，他们几个才敢冒着胆子去看看，谁想到等到了之后，什么宝贝都没发现，也没看到众多异兽厮杀夺宝的现状，却只是看到那么多异兽集结起来，全都对他们目露杀机？

　　而在屡屡的逃亡中，哪怕是身上逃生秘术繁多，陈重山在最后一样是受大了极为恐怖的重创。

　　直到连连溃逃了一两天，才勉强甩脱那些异兽，更是在一个僻静的地底洞穴内休养调息了好半天，才终于恢复了绝大部分伤势。

　　而直到现在，事情已经过去了两三天，只要一回想起来之前的凶险经历，陈重山就依旧忍不住有些脸色发白。

　　太凶险了，太恐怖了。

　　他此刻甚至都想忍不住揪住给他玉简的杜姓老者喝问一通，为什么玉简中记载的事，会不靠谱！！

　　当然，这对他也只能是想象而已了，给他十个胆子他也不敢对杜姓老者不敬。

　　再次抹了一把冷汗，陈重山才又蓦地放出神念，向左右探索而去。

　　事情既然过去了，接下去他依旧要为了斩杀异兽努力才是，但也就在他神念辐射而出，刚刚抵达一处宁静的谷间地带时，陈重山就蓦地一怔，脸上露出了一片狂喜之色。

　　而在这片狂喜中，更隐隐带着几分狰狞。

　　许瑜？！

　　他竟然发现了许瑜？

　　※※※

　　同时，在远方谷地中，本还正收敛着所有气息盘膝而坐的许瑜，蓦地感觉到一股神念从身侧划过，顿时就霍然一惊，从原地站了起来。

　　神念？

　　恐怕也只有至尊期修士的神念，才能察觉出他的气息了，换了一般的一级异兽，要想发现他刻意隐藏的气息，几率绝对是很低很低，当然，异兽也不可能有神念。

　　在原地蓦地站起后，许瑜眼中也闪过了一丝疑惑。

　　但也就在他还在疑惑会是谁时，一道炫目的身影就从远方直直遁来，在身影急遁中，更伴随着一道充满快意的长笑。

　　“哈哈，哈哈哈，这不是许道友么？没想到你也真的进来了！”

　　豁的一下在许瑜前方数十里外站定，陈重山脸上的喜色，根本就无法遏制。

　　他对许瑜的怨念，可不是一天两天了，而且对方身上也有他都觊觎的重宝，或许最初，他还担心若是和许瑜厮杀，会被曹中平等其他修士看见。

　　但现在，曹中平等人是死是活都没人知晓，而他又在这荒天野地里遇到许瑜？

　　这简直不要太美好了。

　　甚至在这一刻，一想到终于可以长长的出一口恶气，就连他之前几天内，所遭遇的那种史无前例的凶险积累出的闷气，也轰的就消散了不少。

　　极度的兴奋中，陈重山才蓦地收敛大笑，随后就阴测测的低笑道，“许道友，这里上天无路，下地无门，更是只有你我二人，我们也真算是冤家路窄了！嘿嘿，嘿嘿嘿……”


第375章 二级异兽

　　冤家路窄？

　　随着陈重山的低笑，许瑜心下一样闪过一丝古怪，这也真的算是冤家路窄了，当初陈重山对他的追杀，他自是不可能忘记。

　　上次面对这样的强者，他还是根本没有还手之力，不过现在，形势却绝对是截然相反。

　　哪怕此时在他御灵袋内的十只异兽，依旧还在进化的过程中，根本无法发挥战力，但以他手中的底牌，击杀陈重山也足够了。

　　进化，毕竟是一件极为困难的事，远远不是一时片刻就能结束的。

　　而且越是高级进化，所需要花费的时间就越长。

　　之前那只青尾蛇从二级向三级进化，究竟消耗了多少时间才被其他异兽发现，随之赶去围杀，许瑜也不清楚，不过想来这时间肯定不短。

　　而这些天来，他就也一直在等着御灵袋内的九只百化蚊和那只吞天兽进化。

　　虽然已经过了数日，但这十只异兽的进化，却似乎只是刚刚开始而已，距离真正的结束，都不知道还需要多少时间。

　　许瑜也只能等，毕竟以他现在的实力，就算是赶去猎杀其他异兽，效率也实在太低了，远不如等着百化蚊进化结束，然后靠着十只二级异兽的能力，成批量扑杀一级异兽。

　　可他也没想到这次等待竟然是先等来了陈重山。

　　下一刻，许瑜直接右手轻颤，瞬间就把陈重山拖入了刹那世界。

　　也几乎是同时，本还在笑意连连的陈重山，脸上就闪过一丝阴暗。

　　又是这该死的刹那世界。

　　不过他却丝毫不惧，要知道在百年选拔中，连逊色他一筹的几个一线强者，都能破开这刹那世界，那到了现在，已经抵达虚空前期未劫三重的他，更是对此顾虑不大。

　　就算这个过程中许瑜实力也有了极大的提升，但他的提升更大！

　　嘴角闪过一丝冷笑，陈重山身前，亦直接暴起一层璀璨霞光，一个足有三人高下的金黄大钟，就凭空悬浮在了他的头顶。

　　这金钟，也正是他上次所得的中品仙器。

　　虽然许瑜持有一件上品仙器，但以他的实力，能发挥出来的功效也是有限的，最多几次攻击就会彻底耗尽所有神念，几次攻击，他绝对有把握撑下。

　　而也是陈重山取出金钟那一刻，许瑜前方蓦地就多出了九道寒光灿灿的飞剑。

　　击杀陈重山，还是混沌金雷把握更大。

　　“嗡～”

　　也就在刹那世界上空，九把飞剑，宛如九条飞天神龙一样乍现高空时，陈重山头顶的金钟，豁的就突飞猛涨，变得足有一座高山大小，更是迎空一摆。

　　就发出了一道威猛无韬的嗡鸣。

　　紧跟着，一道道音波，就仿佛最惊人的死亡涟漪，快速向虚空左右扩散，等这些涟漪侵入虚空后，也只是一瞬间，本还是牢不可破的刹那世界，直接就有了一丝轻颤。

　　而这丝轻颤，更快速变得剧烈起来。

　　以他远超许瑜的修为，施展中品仙器攻杀，其效力也真是足以快速撼动单纯的刹那世界。

　　速战速决，虽然有信心接下许瑜的天火珠攻击，可陈重山也不想硬撑。

　　但就在他目露寒光时，那音波还未继续传扬，高空之上三条飞天神龙，豁的就一张龙口，喷出三道精细无比的金光。

　　三道混沌金雷，亦最炫目的姿态，轰的就击砸上了那庞大金钟。

　　只是一击，原本还是神威昭著的金钟，瞬间就像是不堪一击的瓷器，嘭的就当场炸裂，化为片片碎屑。

　　那金钟，只是中品仙器而已，哪里可能承受得住三道混沌金雷的攻杀？

　　“噗～”

　　金钟碎裂的刹那，陈重山直接面色一白，张口就喷出一口精血，但仙器碎裂，给他带来的身体创伤还是轻的。

　　那种心灵上的摧残，才是瞬间就让充满自傲和凶残之色的他彻底懵了。

　　开什么玩笑？

　　那可是他的中品仙器啊，竟然一击就被对方打成了碎片？

　　那是中品仙器！！

　　就算是一件上品仙器全力攻杀，也不可能一次击碎，他也更知道许瑜有天火珠，但天火珠只是勉强跨入上品仙器行列，攻击力是有限的。

　　不经过数十次的扑杀，根本不可能击碎这金钟，若不然，他也不会这么有底气。

　　但见鬼的是他身上最大的依仗，那件中品仙器，才只是刚刚取出来，还没来得及发挥功效，就被瞬间打残，崩塌碎裂了？

　　这一切，真的只是发生在瞬间而已。

　　他和许瑜同时取出仙器，他的仙器提起一步抢先出手，可还没有挥发什么威力，就被对方瞬间打烂了。

　　他都无法想象，这得需要多么恐怖的攻击力才能做到。

　　金光？他知道许瑜有那金光法宝，当初在淘汰赛中，对方靠着那金光也很是凶悍了一把，但他更清楚记得，那金光连尚在神游期的他，都形不成太大的威胁的。

　　那又怎么可能瞬间破灭他的中品仙器？

　　极度的震惊中，陈重山傻傻的看着上空的九条飞天神龙，眼中更闪过了一丝迷茫，九把仙器组成的剑阵？许瑜怎么可能有这么多仙器？？

　　但也就在傻眼中，又是一连三道璀璨金芒，瞬间就从上空直扑而下。

　　轰的一声，就把茫然失神的陈重山彻底抹杀。

　　最强的攻击，最快的速度！

　　这就是混沌金雷最大的特性，它的攻杀速度，一样是光速，那种速度已经快速修士都来不及反应，攻杀就已经抵达。

　　这也是为什么当初的淘汰赛中，根本没有神游期修士能躲得过混沌金雷的攻杀。

　　神游期修士在光速面前，根本无力躲避。

　　而哪怕是虚空前期，施展秘法遁术后，已经可以达到光速，可谁又能在金雷乍现后，瞬间暴起最强遁术逃逸的？

　　恐怕也只有虚空中期、乃至虚空后期的至尊，秘法遁术远超光速，就像是杜姓老者和鲁恪守一样连平时的飞行都能达到光速，才可能在金雷乍现时躲得过去。

　　但陈重山和鲁恪守等人相比，差距却实在太大太大了，更别提此时他还是置身在刹那世界内，躲无可躲，避无可避。

　　瞬间灭杀陈重山，许瑜的神念再次差点耗尽，不过他的脸上还是立刻闪出了一丝轻松。

　　混沌金雷，这东西实在太强了。

　　堪比顶尖的上品仙器全力一击，三道夹击，只要是针对虚空前期，几乎就是无敌。

　　除非对方也有顶尖的上品防御仙器，不过就算那样，三道不行，他都可以挥发九道，九件顶尖的上品仙器攻杀，就算是同样的防御仙器，也得被瞬间撕裂。

　　现在的他在瞬间的爆发杀伤力上，绝对是强悍的让人瞠目。

　　下一刻，许瑜才蓦地下潜，收起陈重山遗落的储物戒指，嘴角也闪过了一丝轻笑。

　　吸魂兽？还有那带有强悍禁锢之力的深蓝宝珠，外加各式各样的其他底蕴，这一次斩获对许瑜而言，真的是极为丰厚。

　　而随着陈重山的身死，那足有两米高下的黑色蛮牛，直接就在御灵袋中恢复了自由，一对铜铃大眼内，时刻向外散发着无比凶悍的肃杀之气。

　　想起能让一级异兽进化的异宝，他都还有一些，许瑜才再次大喜起来。

　　可接下去等他试着要收复吸魂兽时，却遇到了小小的挫折，恢复自由的一级异兽，而且是吸魂兽这样的顶尖存在，以许瑜神游期的修为想要收复，真的是有些难度。

　　不过，等许瑜把吸魂兽从御灵袋中放出，再次把它拖进刹那世界后，利用各种手段狠狠打压，足足把其折磨的奄奄一息，才终于收复成功。

　　毕竟此时他的各种底牌，实在太多太恐怖了，而单独的一级异兽，对他的威胁还真是太小了。

　　等收复吸魂兽后，又把那剩余的艳红色异物让其吞下，许瑜才又在当地开始静静调息。

　　现在的他，还是只能等待。

　　在这样的情况下，足足过了十多天。

　　原本在许瑜的御灵袋内，一直都像是酩酊大醉的醉汉，看似神志不清的九只百化蚊，才在同一时间，豁的就一摆身子，渐渐恢复了平静，随后在那九只百化蚊体外，渐渐就多出了一片红芒，把九个拳头大的异兽躯体，彻底笼罩其中。

　　那就像是突然结出了九个大茧。

　　甚至在接下去的几天，就连那只吞天兽，也结出了大茧。

　　不过在结茧之后，十只异兽却再次陷入了一动不动的状态。

　　再一次生生在原地等了一个多月，连那只吸魂兽也陷入寂静无声的状态时，最初的十只大茧内，才蓦地传来一阵细细轻响。

　　随后一个大茧噗的就被一根长长口器刺穿，一只通体深蓝，足有半米大小的百化蚊，就破茧而出。

　　在这只百化蚊之后，其他八只大茧一样逐一被一根根口器刺穿，短短片刻，九只新生的百化蚊就快速集结在一起，散发出了无尽凶杀之意。

　　更有一股晦暗的兴奋低鸣，在御灵袋空间内传扬。

　　二级异兽！

　　见到这一幕，一直足足等了近两个月的许瑜，眼中才直接暴起一层兴奋，九只二级异兽？这下子，若是再去诛杀一级异兽，哪怕是想保留全尸，也绝对是轻而易举了。


第376章 谈笑间，螂群破

　　异兽空间内，随着一道虚无的脚步踏出，不带起一点声响，一道隐晦的身影，就从一座地底洞穴内小心的走出。

　　连神念都不敢散发，只是拿着肉眼打量了一番左右，曹中平脸上才蓦地闪过了一丝轻松。

　　甩掉了？终于甩掉了么？！

　　看着左右看似宁静的空气，曹中平心中才又忍不住发出了一阵低骂。

　　这异兽空间，实在是太凶险了。

　　哪怕他也已经晋升到了虚空前期未劫三重，可在这样的凶杀之地，一不小心，怕不是就会被搞得渣都不剩一滴。

　　这些日子以来，最凶险的就莫过于一两个月前，他和陈重山、应兆煌等人发现那次诡异的异兽聚集了。

　　当时的情况，只要想一想就足以让他不寒而栗。

　　也几乎是耗费了数日时间，九死一生才勉强逃了出去，直到现在，曹中平都没有再遇到其他人，陈重山、应兆煌，还有其他几名修士，在那次异兽浪潮中究竟是死是活，还是已经在追杀中迷失了路线，他真的一点都不知道。

　　不过这些，他却也不怎么在乎了，毕竟连他自己都是在这里屡陷危机，哪里还有太多心思顾忌旁人。

　　那些人的死活，管他屁事！反正他们之间也都是竞争关系，并不算的多么友好。

　　甚至直到现在，从他踏入异兽空间到现在，已经过去了两三个月，但最基础最基础的，只能用来购买下次初入异兽空间的两枚空间令的二百积分，他都还差得远。

　　从头到尾，他也只是得到了七十多只一级异兽的尸体而已，虽然严格说起来，在他手中丧生的一级异兽，怕不是早就有数千只了。

　　但想要留全尸，真的太难太难了。

　　一大片异兽扑杀而来，那恐怖的形势下，哪怕迟上一线，都可能死无葬身之地，每当那时，曹中平也只能用尽全力去反扑，全力的结果，就是所有异兽被瞬间斩杀，他也要付出一定的代价，要么是功力损耗的惊人，要么是再遭受一些创伤。

　　所以想要保留全尸，只能是侥幸遇到小波一级异兽，能被他稳稳压制的类型，但这种情况却太少见了，毕竟这里是异兽空间，每当异兽出现，都是批量型的。

　　连续两三个月，他也只是在几次实力较为平均的情况下，一方面小心的保证安全，一方面斩杀，好不容易才在斩杀之余，零零星星得到几具完尸。

　　而刚才，就是他在游弋的过程中，又不幸遇到一批颇为繁多的一级异兽，好不容易仗着速度逃生。

　　“才七十四分，至少还要半年，才能猎杀足够两百分，换取下一次进出这里的空间令。至于想要得到的更多积分，换取其他至宝，或是争取排名，还真是太难了……怪不得这样的积分统筹，要百年一次，而换了普通修士，更是活下去都不可能。”

　　无奈的摇了摇头，曹中平才又小心的挥发出神念，向左右试探而去，他也不知道那群异兽是不是真的被甩脱了。

　　也就在曹中平神念刚刚挥发出不久，就只见前方数百里外蓦地就传来一阵炸鸣，紧跟着，一片旋即的残影轰的一声就朝着当地扑来。

　　粗一看去，却是数百只黑螂，上千只锋利前肢，在头顶暗红色的阴云照耀下，像是上千把锋利的长刀，直直切割着虚空快速飞至。

　　刹那间曹中平直接就脸色狂变，还没走？

　　“该死！！我都躲藏了两日，这群家伙竟然还在附近一带游荡？”忍不住就是破口大骂一声，曹中平才又唰的遁起身影，就向着前方狼狈鼠窜。

　　数百只黑螂，他拼尽全力未必不能全部斩杀，但那结果却至少是身受重创，而且得不到丝毫完好的尸体，所以他也只能亡命逃逸。

　　但也就在曹中平刚刚架起遁光，就只见前方蓦地传来一阵恐怖的声响，那声响，却似乎是一阵阵低鸣。

　　紧跟着在这低鸣之下，后方原本充满了肃杀气息的众多黑螂，竟然豁的一下就全滞了滞身子，更似乎有了不敢继续追杀的趋势。

　　而前方却在此时轰的就泛起一波波强大恐怖的森寒气息。

　　只是刹那间，曹中平一张脸就彻底失去了所有血色。

　　二级异兽，而且不止一只。

　　粗一遍查那气息，怕不是至少的有近十只二级异兽，这恐怖的数字，直接就让他心惊肉跳起来。

　　怎么会这样？怎么会这么倒霉？

　　后方追兵凶猛，前方竟然也有如此恐怖的杀机？十只二级异兽，其威慑力可远比数百只黑螂更恐怖的多啊。

　　对自己的霉运只想指天骂娘，曹中平这才豁的就想转身逃逸，可是已经晚了，随着几道炫目的身影，自前方蓦地就显出九道深蓝色，半米高下的修长身躯。

　　这些身躯的速度并不快，但它们的攻击，却真是太快了。

　　一波波澎湃的化解之力，瞬间就从前方铺射而下，曹中平还正在疯狂调动的术法，顷刻间就被驱散的一干二净。

　　“百化蚊？”一察觉自身术法被瞬间磨灭，曹中平整张脸都再次大变起来，眼中更闪过一丝深深的惊悸。

　　这些百化蚊，怎么会这么高大？更是通体深蓝？远和一般的百化蚊不同。

　　但他还是立刻拍出一道红色光线，瞬间就俯身其中，嗖的向着左侧逃窜，只不过，在他刚刚遁出之后，一眼瞥到那九只百化蚊后方御兽飞来的一道身影时，却唰的一下就僵在了原地。

　　许瑜？！

　　在那九只颇为异类的百化蚊后方，端坐于一只一丈高下、雄壮之极的蛮牛背上，以极快速度遁来的，可不就是许瑜？

　　曹中平是真的傻眼了，许瑜？

　　开什么玩笑，此时这些异兽，难道是许瑜的控兽？

　　但这些只从气息上看，可都是二级异兽啊！

　　极度的震惊中，曹中平都甚至忘了继续逃逸，随后就眼睁睁看着那九只百化蚊带着恐怖的威压，对准前方的黑螂群直扑而下。

　　黑螂的速度是颇为恐怖的，哪怕只是一级异兽，也达到了光速，现在这九只百化蚊，哪怕散发着二级异兽的气息，速度一样达不到光速，但众多二级异兽散发的威慑，却在先天上就对一级异兽有着强力的压制效果，这中威慑甚至让黑螂的速度都暴跌了两三倍不止。

　　而黑螂速度暴跌后，一层层狰狞的化解之力就瞬间抵达，前方一片数百只黑螂，都是瞬间就陷入了石化状态，全都像是雕塑一样静静悬浮当空。

　　驾奴着蛮牛兽而来的许瑜，却是在快速抵达之后，一拍蛮牛脊背，随后那蛮牛就是蓦地张口低啸，一道音波之后，自前方数百黑螂体内，噗噗噗的就炸起一片灵魂碎裂声响。

　　二级异兽对上一级异兽，相差实在太庞大了。

　　那就好比真正的虚空期，对上普通的神游期一般，根本不是一个档次的存在，就算是一个普通虚空期，若对上数百普通神游期修士，只靠气息，就能压制的众多神游期难以动弹。

　　这就是差距，而且此时在许瑜令下，更是有十只二级异兽在联手诛杀。

　　这一群黑螂，还真是没有丝毫反抗之力。

　　百化蚊镇压，化解一级异兽的一切能力，蛮牛兽嘶吼，直接吸食掉一级异兽的所有灵魂。

　　短短刹那，前方数百只黑螂，就变成了一片干尸，跟着虚空中才蓦地出现一层气流，卷起数百只黑螂尸体，就向前方的许瑜卷去。

　　从头到尾，自许瑜出现，到灭杀数百黑螂，都不足一个呼吸。

　　而这些被灭杀的黑螂，还全是从灵魂上破灭，其尸首绝对是保存的再完整不过。

　　做完这一切，许瑜才蓦地转身，带着一丝笑意就向曹中平看去。

　　一眼之后，许瑜才收回目光，驾起蛮牛兽就消失在了当地。

　　直到许瑜彻底消失，又足足过了好久好久，一直都处于傻眼状态的曹中平，才啊的一声反应过来，随后一双眼睛内就充满了崩溃感。

　　许瑜？

　　那真的是许瑜啊！

　　看看人家，操控十只二级异兽，那斩杀起一级异兽来，简直就是无往而不利，弹指间就能破灭数百之数，不带丝毫压力。

　　再看看他？面对数百只黑螂，就只能像是丧家之犬一样，有多远逃多远，根本不敢正面迎敌？

　　这差距，也未免太天差地别了吧？

　　尤其是一想起自己在刚刚突破到虚空期后，心中升起的念想，要在这百年统筹内，好好让那个只是靠着运气，才夺得百年选拔第一的许瑜明白什么叫做真正的强者，曹中平当场就想哭。

　　这才过了多久？

　　几个月而已啊，那许瑜怎么可能就收复了这么多二级异兽？

　　有了这么多二级异兽助阵，那对方想要猎杀足够的一级异兽，简直就是犹如探囊取物啊，就像刚才，弹指间风云变幻，数百分就轻轻松松的落入了许瑜囊中。

　　而他自身却是辛辛苦苦几个月，屡屡于生死一线间挣扎，才能勉强累积出七十多分，这样的刺激，还真是让曹中平不想崩溃都难啊。


第377章 九九炼狱榜

　　三重岛内岛，一座庞大的悬空岛内。

　　黑色时空门附近，随着一阵轻微的涟漪波动，一道身影直接就从内侧涌出。

　　耗时两三个月，终于重新回到了正常空间，许瑜嘴角直接闪过一丝轻笑，这些日子，在十一只异兽全部进化为二级异兽后，他的效率还真是高的恐怖。

　　只是短短数天，就被他斩杀了数万只一级异兽，当然，这些异兽自然是属于全尸。

　　数万积分，足以购买许瑜目前最需要的东西了。

　　在得自杜姓老者的玉简当中，所标明的能让虚空期至尊提升一重境界的异宝，也只需要一万积分而已。

　　这个一重境界，指的就是让修士从未劫一重提升到未接二重。

　　而可以帮虚空期至尊省去无数压制、稳固半重境界修为的至宝，却需要两万积分才能购得一枚。

　　这若是对于刚刚晋升到虚空期的精英修士而言，难度自然是可想而知，要知道像是曹中平那样的修士，在两三个月时间内，不过斩杀了七十多积分，足以想象这难度有多大。

　　不过这对目前的许瑜而言，却真是没有多少难度了。

　　而现在，对他帮助最大的无疑就是能提升功力的异宝了，那价值一万积分的异宝，一枚差不多就能让他跨入虚空、通天期。

　　下一刻，许瑜才笑着拿出信物令牌，观看自己的积分。

　　虽然猎杀异兽，只要打入信物令牌内，就能成为积分，不过这种转换却必须是在正常世界才行，因为这信物令牌内部，其实除了偌大的储物空间外，还有一座座传送接纳禁制。

　　修士打入异兽尸体，会被直接传送到外岛，成为以亿万计的外岛修士用来炼制法宝、或是其他异宝的材质，而等异兽尸首消失后，内岛修士换来的就是积分。

　　这种事完全是由一些功用奇妙的禁制去完成，但能在储物空间内布下禁制，而且不止一座禁制，这样的修为，就远不是目前的许瑜能想象的了。

　　那至少也是四劫散仙，也就是堪比仙人一流才能掌有的能力，所以这方面虚空期修士也不可能持有什么其他念想。

　　不过四劫散仙，也不可能让这些无人操控的禁制，透过时空门把那些尸首直接传送到正常世界，所以不管修士在异兽空间得到多少尸首，只有踏出那里，才能观看到自己的积分。

　　而在异兽空间内，哪怕是有虚空期修士猎杀其他同门，得到对方的信物令牌，一样不可能破开这令牌获得里面还储物着的异兽尸首。

　　在异兽空间，彼此有仇怨的修士杀人是可以的，但想要获得对方斩获的异兽尸体，就只有趁着对方尚未打入令牌前才能做到。

　　随着许瑜的动作，在他身前晴空处，蓦地就出现了三座悬浮的灵动影屏。

　　张石。

　　总积分五千三百万。

　　内岛排名，1。

　　※※※

　　张石。

　　九九炼狱五十六层。

　　内岛排名，1。

　　※※※

　　张石，基础积分94万。

　　内岛排名，1。

　　※※※

　　三个灵动屏幕，一个是内岛修士总排名，一个是九九炼狱排名，一个是基础积分排名。

　　匆匆一眼看去，许瑜直接就倒抽一口冷气，原本他还以为自己获得两万积分，已经算是不错了，至少和陈重山、曹中平等比起来算是很强了，可事实上，和那些一早就成为内岛精英的修士相比，还真是……

　　天差地别！！

　　要知道这一次百年统筹，就是在他们十人成为内岛修士时才开始的，而在许瑜进入异兽空间前，这积分都还没有什么变化，大部分修士都是0。

　　但数月之后，目前排名第一的张石，竟然就达到了五千三百多万积分。

　　哪怕对方是在五十六倍的增幅下，才做到如此地步的，可就算除以那增幅效果，也已经是94万的基础积分了。

　　尤其是，许瑜也根本不知道对方的积分有没有消耗过。

　　这种制度消耗量一样极为可怕，虽然像是提升修为，稳固修为的那些异宝，价值只有一万乃至一两万积分，对许瑜这个档次的修士而言，几乎是唾手可得。

　　但这些东西对于内岛出售的各种珍宝而言，就绝对是最底层的了。

　　那些有着标价的东西，最昂贵的无疑就是进入圣地的机会。

　　每名内岛修士，每百年都有一次进入圣地，寻找可以抗衡天劫的至宝的机会，但正常修士每百年一次的机会，只能进去一天！！

　　那的确是只有一天，如果你想在里面呆的时间久，可以，那就需要用积分购买，每一百万积分，可以购买一天时间。

　　而且这种购买，只能用原始积分购买。

　　张石目前所得的基础积分，连进入圣地一天的时间都买不到。

　　一百万原始积分才一天时限，很难想象若是想在里面呆上几个月，得消耗多少积分才够。

　　就算是许瑜，哪怕对于斩杀一级异兽犹如探囊取物，想要获得一百万的基础积分，至少也要几个月时间，毕竟杀起来简单，寻找起来就难了。

　　外围地带那些异兽，看上去是很多，几乎每遁行一阵子，就能遭遇一批一级异兽，但那数量其实并不多，杀过一批后更直接就没有了。

　　要想继续杀戮，要么就是向更深的异兽空间探索，要么就是等更深地带的异兽，慢慢向时空门附近游弋。

　　不过后者消耗的时间就太多了，这也是为什么前些时间在时空门附近，就只有许瑜等几个新人在。

　　真正的老牌内岛强者，早就在最初杀戮过一次后，深入不知到哪里去了。

　　若许瑜想要继续深入，估计也极为麻烦，不止要防备遭遇大量二级异兽，更要防止遭遇三级异兽。

　　三级异兽，对目前的许瑜可就是真的禁区了，就算他有十多只二级异兽，但只要看看这十只二级异兽屠杀一级异兽的效率，就能清楚这些东西是否靠谱了。

　　苦笑片刻，许瑜才又蓦地恍然过来，其实这些恐怖的数字也并不值得奇怪。

　　想也知道对于那些成百年、数百年在异兽空间厮杀的修士而言，不可能连一只二级异兽都收服不了，尤其是这类精英还包括虚空中期一至八重强者，而只要收复一只二级异兽，再想获取积分就绝对会容易许多。

　　若不然，当初的杜姓老者等也不会说，若内岛修士想要指使外岛虚空期强者，只要付出对自身随手可得的东西就行，而外岛修士，最觊觎的绝对就是价值两万积分的最低档异宝而已。

　　有些古怪的摇了摇头，许瑜才又一路下看，整个内岛算上许瑜等十人，共336名修士。

　　但此时这些积分排名，却真的是不靠谱。

　　许瑜在九九炼狱，只是还停留在第一层，但他的总排名，却已经达到了九十七名。

　　只因为自一百以后，大部分修士的积分都是0。

　　积分为0，说明那些修士还都在异兽空间内，那些异兽尸体都未真的转换成积分。

　　一眼之后，许瑜才彻底恍然，在这排名榜上现在值得关注就只有九九炼狱榜。

　　不说异兽空间内的修士只要没走出，就一直是0分，根本没人知道他们真正积分是多少，另外就算是真正的基础积分，也是会不断被消耗的。

　　得出结论后，许瑜才只观看起了九九炼狱榜，结果匆匆一看，他才发现前面316名修士，最高的就是张石，已经突破到了五十六层，最低的第316人，也突破到了十五层。

　　而后面二十人包括许瑜在内，基本就全是第一层，当然，这也不是全部，最后二十人里，排名317的却是一个叫方立仁的修士，突破到了第二层。

　　“这最后二十人，除了像是曹中平一样，和我一起踏入内岛的新人，剩余的十个怕不就是上一次百年统筹时，刚刚争取到被淘汰的十个名额进入内岛的了。”

　　收敛起心绪，许瑜心中才又蓦地闪过一丝坚定，等在长老会兑换到可以提升功力的异宝，踏入虚空、通天期后，他也是该到九九炼狱试试了。

　　九九炼狱，最差的老牌强者都能闯到第十五层，就是不知道到时候他能闯到第几层。

　　“就算闯不过太多，但进去试一试九九炼狱的深浅也好。”眼中射出一道坚定的信念，许瑜才直接就向殿外行去。

　　※※※

　　长老会总部，此时负责镇守此地的，依旧是鲁恪守。

　　不过，等鲁恪守从调息中惊醒，感应到从外而来的许瑜身影时，脸上蓦地就闪过了一丝疑惑。

　　“这个小家伙，已经出来了？这才几个月，这么短的时间，对于一个新晋精英来说，怕不是连基本的二百积分都难获取吧？”

　　也就在鲁恪守惊疑中，外部的许瑜就踏步而来，先是向着鲁恪守参拜一番，许瑜才笑着道，“鲁师叔，我想来兑换一些宝物。”

　　“哦？你想兑换什么？”百年统筹，百年才计算一次，而且百年之中，任何一名修士都可以随时消耗积分，所以那排名榜在平时的用途根本不算准确，通常也只有一直排在倒数十名内的修士才会经常留意，鲁恪守自是根本不在意。

　　但此时他却不得不调出排名榜看看了，因为他真的很好奇，才几个月而已，以许瑜的实力，在百年选拔中甚至还逊色于曹中平等一筹，但曹中平等人几个月，估计连一枚空间令的积分都攒不出来，这小家伙，怎么就出来兑换宝物了？


第378章 底牌翻新

　　随着一阵无声波动，等三道虚幻影屏蓦地出现在鲁恪守前方，更被他一眼看到许瑜的积分时，鲁恪守整个人瞬间就愣在了那里。

　　许瑜。

　　总积分48726。

　　内岛排名，97。

　　※※※

　　许瑜。

　　九九炼狱一层。

　　内岛排名327。

　　※※※

　　四万多，接近五万分，而且没有丝毫炼狱增幅，是最纯粹的基础积分！

　　看到这一幕，鲁恪守是真的愣了，若是这样的积分，出现在任意一个在内岛呆了上百年的修士身上，他绝不会眨一下眼睛，若是一名精英弟子在异兽空间呆上百年时间，连一只二级异兽也收服不了，还在为了几百几千份而发愁的话，那也就根本配不上精英这两个字了。

　　而内岛的百年统筹，就是要剔除这些不配称之为精英的修士。

　　但不得不说，哪怕对于那些老牌精英而言，几乎都有一只或是以上的二级异兽控兽，这才使得他们能快速斩获积分，但这个过程，一般的虚空前期，至少需要数年时间。

　　三重岛内岛，所有精英修士，有史以来最快的记录，就是曾经一名修士只耗费一年时间，就在虚空前期收复了一只二级异兽，随后斩获积分的速度亦是大幅度彪增。

　　但这只是最快的，而且是凤毛麟角，独独那么一个，而且那名修士到如今已经早已成功飞升。

　　目前这一批内岛弟子，最快的就是张石，在初入内岛时只耗费三年，就收复了第一只二级异兽。

　　其他三百多老牌精英，大致水平都是在十年以后，才能收复第一只二级异兽，最慢的，甚至拖延到了三四十年，五十年。

　　当然，也有修士近百年，或是整整百年时间都无法收复二级异兽的，但那些修士，早已经被淘汰出了内岛。

　　但这许瑜只是进入异兽空间三个月，就收复了二级异兽？

　　的确，鲁恪守虽然没见过许瑜厮杀的过程，但他却可以肯定对方是拥有了二级异兽，否则以他连虚空期都未真正踏入的修为，不可能在短短三个月内，就斩杀四万多一级异兽。

　　哪怕他从最初都对许瑜有一点另眼相看，可这小家伙还是又一次超出了他的预料。

　　微微愣了一刹那，鲁恪守脸上才又恢复了从容，随后更是露出了一丝淡笑，冲着许瑜连连点头，“不错，你想兑换什么宝物？”

　　可哪怕脸上从容，可鲁恪守心下却并不平静，他真的很疑惑，以许瑜目前的实力，怎么可能这么快就收复一只二级异兽的。

　　不过，幸亏他不知道，也不好意思向一个小辈追问，否则被他知道许瑜收复的不止是一只二级异兽，而是十一只，怕不是他连脸上的一丝平静都难以再保持住了。

　　“回师叔，我想兑换四滴仙骨液，另外还有十枚空间令。”随着鲁恪守的话，许瑜才笑着回答。

　　仙骨液，就是那种一滴就足以让一名虚空期修士提升一重修为的至宝，据说这是一种真正仙界奇树才能凝结出来的珍贵宝物，需要最纯正的仙气培育，才能生长孕育。

　　四滴仙骨液，就需要四万基础积分，而若是用来提升修为，基本已经可以让他提升到虚空、通天未劫二重境界了。

　　而能让修士免去反复压制、巩固修为境界的异宝再生叶，许瑜上次作为百年选拔第一名，也得到了四片奖励，那一片就足以让一名虚空期修士免去半重境界的压制巩固，加上他是武道双修，也正好可以提升到未劫二重。

　　“恩！”许瑜话语落地，鲁恪守直接含笑点头，望向许瑜的神色，更是充满了赞许。

　　这许瑜，还只是神游期就如此醒目，那若到了虚空、通天期，怕不是只会更加突出，别的不说，通天期的肉体修为，强悍程度已经让人有些发指，哪怕是普通虚空期的术法、法宝攻击，都难以再伤及丝毫。

　　他也真有些好奇，若是等许瑜晋升以后，去闯九九炼狱，又会在第一次获得什么样的成绩。

　　五层，还是六层？七层？

　　九九炼狱，对于第一次踏足的修士而言，绝对是极为凶险的，没有长时间的实力积累，很难有太大突破。

　　这只看另一个新晋精英目前已经闯了一次九九炼狱，但其炼狱榜排名显示却只是止步在第二层，这就足以知晓大概了，毕竟那也是一个新晋的精英修士。

　　就算许瑜有一只二级异兽助阵，最多也就能走出五六层吧？

　　五六层，已经是颇为不错的成绩了，要知道眼下内岛修士中，算是最强横的弟子张石，第一次闯九九炼狱，也不过走了五层而已，而那一次，张石一样是在收复第一次二级异兽后才踏入的九九炼狱。

　　除了张石，其他修士更是最多止步于四层。

　　不过哪怕心中有些期待，鲁恪守在随后也没有丝毫表露，只是笑着就接过了许瑜的信物令牌。

　　※※※

　　月余之后。

　　许瑜所在悬空岛内，随着一阵阵晦暗的波动渐渐趋于平静，盘膝坐于自己所布禁制内的许瑜，才蓦地睁开了双眼。

　　虚空、通天未接二重。

　　所有修为和功力更已进行了彻底的压制和巩固，这月余内的疯狂提升，让他再次有了翻天覆地的变化。

　　当然，这种变化不止是修为增长，更因为随着修为的增长，他所能操控的混沌金雷，天火珠以及其他仙器，都有了大幅度的进展。

　　如果说在神游后期时，他最多只能挥发九道混沌金雷，那么现在，他已经能挥发二十四道金雷，足足提升了一倍还多。

　　其他诸如天火珠等仙器，一样是如此。

　　九杀剑阵，一样随着他修为的提升，而有了更庞大的发挥余地。

　　甚至在这月余时间内，许瑜还孕育出了新的仙器飞剑。

　　他以前施展的飞剑，都只是用六等灵气提升到下品仙器地步，但事实上，上次他的奖励，都还有五十缕二等仙气，那就是足足五十份七等灵气。

　　一份七等灵气，足以让下品仙器再次疯狂飞跃，提升到中品仙器的地步，再使用一份继续融合，就是上品仙器！

　　上品仙器只是本身的威力，就足以让人惊颤了，要知道混沌金雷也不过只等于上品仙器的全力一击。

　　或许让许瑜无奈的就是，以他目前的实力想要操控上品仙器飞剑攻杀，哪怕只是一柄，都不足以支撑百息。

　　不过，这经过七等灵气孕育出的飞剑，对他而言更大的作用还是放入混沌石浸泡，去获得更高档的混沌金雷。

　　一件经过下品仙器孕育的混沌金雷，已经足以比肩上品仙器全力一击，更是接近于下品圣器的攻杀，那么等一件上品仙器孕育出混沌金雷后，这威力就绝对会变得狰狞的多了。

　　哪怕高档的混沌金雷对他的消耗也更大，但有了这样的底牌，许瑜的战力就再次彪增了许多。

　　甚至他都不止一次考虑过是不是要对自身融合几分七等灵气。

　　融合七等灵气，其提升功力的作用倒是其次，毕竟对现在的他而言，提升功力并不是难事，关键是其副作用。

　　若是能从七等灵气中融合出新的特性，那对他的帮助绝对会极大极大。

　　而思索到最后，许瑜也真的试探着向体内融合了一份七等灵气，但结果却让他有些无语，七等灵气的副作用，还是感悟。

　　但感悟的是什么，他都丝毫不知道了。

　　因为在感悟的过程中，那感觉就像是隔着墙壁搔痒，连一点点感觉都没有。

　　也是直到一份七等灵气半日多的时效全部结束，许瑜才隐约猜出了一点这次感悟难度彪增的原因。

　　仙灵之躯！

　　想要获得七等灵气的感悟，就必须要有仙灵之躯支撑，那是真正的仙人才能操控的，这方面除了仙人之外，就算是那些高劫散仙，在实力上已经不弱于一般的仙人，却也不可能做到。

　　对此他也是颇为无奈，更彻底放弃了继续感悟的念头。

　　而到了此时，他手中剩余的二等仙气，在感悟用掉一份，融合五把上品飞剑用掉十份后，就也只剩下三十九份。

　　“三十九份二等仙气，看上去不少了，尤其是现在我也暂时不需要七等灵气提升功力，似乎用不上这些仙气，但这颗禁锢宝珠……”

　　睁开眼之后，许瑜手心蓦地就多出了一颗深蓝色宝珠，正是当初陈重山的禁锢宝珠，这宝珠的威力绝对不小，不过消耗也极为惊人。

　　一份仙气，才能激发一波禁锢之力，甚至连二等仙气，都是一样只能激发一次，不过只是效力更强的多而已，那些仙器如是用来支撑着宝珠的功效，又会是他手中一件杀器。

　　“化境之力、天火珠、逆鳞甲、四十五件下品仙器飞剑，九杀剑阵，四十五道混沌金雷，五件上品仙器飞剑，五道高级金雷，禁锢宝珠，十一只二级异兽……”

　　再次闭目细细思量一番自己的所有底牌，许瑜才蓦地就从原地站起，抵达了禁制之外。

　　以他此时的实力，去试探一下九九炼狱的深浅，似乎真的足够了。

　　这样的实力，怕不是已经超出了不少老牌强者的底限！


第379章 风的世界

　　九焰岛，在三重岛内岛541座悬空岛中，因为其所属的九九炼狱，而成为令所有修士都极为关注的一个悬空岛。

　　偌大一个九焰岛，足有数十万里方圆，进了岛屿前方入口，就是一个宽阔的青石广场，广场向后延伸，则是一座碧青色森严建筑。

　　快步踏上九焰岛，许瑜才朝着里侧行去，等抵达大殿入口时，先是向殿内施了一礼，许瑜才跨步进入了殿堂。

　　“内岛弟子许瑜，参见魏师伯。”

　　随着许瑜的参拜，静静盘膝于殿堂深处的一名白发老者，才蓦地睁开了眼，上下打量许瑜一番，魏姓修士才笑着点头，“你就是许瑜？此来是为了参加九九炼狱？”

　　“是。”许瑜也笑着接话，这魏姓老者一样是内岛长老之一，据说一身修为已经和杜姓老者比肩，不过却是通天后期未劫八重强者，达到这种地步的修士，其恐怖能力简直有些骇人听闻，一旦运转功力，就算是一般的虚空中期施展仙器攻杀，都难以刺破其肌肤表里，而这样的强者，一拳之力，就几乎能轰碎一颗像是地球那样的小型行星。

　　算得上是内岛之中，武道强者最巅峰。

　　“恩。”魏姓老者再次点头，眼中更闪过一缕笑意，许瑜，这个小家伙蛮有意思的，一想起月余前鲁恪守私下叮嘱他，注意一下这许瑜第一次参加炼狱的成绩，魏姓老者心中也有些期待。

　　不管怎么说，这许瑜都是此次百年选拔第一人，随后进入异兽空间，更只是三个月之内就收复了一只二级异兽，此等实力在后辈当中，也算是出类拔萃了。

　　他第一次进入炼狱，究竟能深入几层？五层，还是六层？

　　那已经是目前内岛弟子级修士中，最强的张石才创造出的记录了，若许瑜能达到这标准，三重岛内岛无疑就多出了一个新的超级精英，这样的超级精英，哪怕进入圣地也有不小的把握，更有更大机会渡过天劫。

　　含笑点头中，魏姓老者刚想说什么，却蓦地转头看向殿外，跟着才对许瑜道，“你先等候片刻。”

　　也是随着他的话，不过十几个呼吸，自殿外就又嗖嗖遁来三道身影。

　　“内岛弟子韩东杰，参加魏师伯。”

　　“内岛弟子刘韦，参加魏师伯。”

　　“内岛弟子何绍楚，参加魏师伯。”

　　※※※

　　三人在踏入大殿之后，立刻就向着魏姓老者躬身行礼，等魏姓老者微微点过头之后，三人才由中央那名领头修士韩东杰笑着表明来意，而来这里的，基本也都是要参加九九炼狱。

　　“恩，你们四人随我来。”再次轻轻点头，魏姓老者才蓦地起身，就向大殿后方行去。

　　许瑜四人也笑着应是，行走中，那三名修士倒是全都拿着有些好奇的眼光向许瑜往来，不过这丝好奇，也只是转瞬即逝。

　　“呵呵，这位师弟应该是我内岛新晋弟子吧。”韩东杰是一名高大却略显消瘦的青年修士，猛一看去，倒显得极为单薄，也只是一眼，韩东杰更是肯定了许瑜的身份，绝对是新晋修士，毕竟整个内岛三百多人，几百年时间，再迟钝的修士也能把所有面孔都记熟。

　　“许瑜见过韩师兄。”随着韩东杰的话，许瑜直接点头。

　　“呵呵，许师弟不正是那百年选拔第一人？”一侧的刘韦一听，立刻就笑着开口，随后更是有些好笑的看向韩东杰，“我们韩师兄，一样是上次百年选拔的魁首，你们这两个第一聚在一起，倒是巧了。”

　　“刘师弟说笑了。”韩东杰却对刘韦的话，当场哑然失笑，上次和这次的第一名聚在一起闯九九炼狱？这猛一听去，似乎真有些看头。

　　但天知道，上次三重岛的百年选拔，已经是四百年前的事情了，他已经在内岛修炼了整整四百年，许瑜不过是刚刚跨入内岛不足一年。

　　不是他看不起许瑜，只是许瑜对他而言，充其量只是个新出头的小辈，目前还远不能入他的视线。

　　他不止修为跨入了虚空前期未劫八重，在炼狱内更已经闯到了十九关，那哪里有丝毫可比性？因为两人根本不是一个档次的修士！！

　　“许师弟，你是第一次来这炼狱？”哑然失笑中，韩东杰才看向许瑜，见对方笑着点头，韩东杰才淡淡的看了许瑜一眼，“不错，努力吧。”

　　一侧的刘韦和何绍楚才也云淡风轻的轻笑着看向许瑜，眼神中更是充满了高高在上的意味。

　　刘韦刚才的话，自然是真的在说笑，打趣许瑜，这许瑜就算是在外界再风光，但内岛这三百多人，又有哪一个不是雄霸一方的超级豪强？在这里，许瑜也就是个粉嫩新人而已。

　　“许师弟，好好干吧。”

　　“恩，争取能突破到第三层，我记得韩师兄初来时，第一次就达到了炼狱三层。”

　　轻笑中，两人也对许瑜轻飘飘的道出了两句鼓励之言。

　　等许瑜笑着谢过三人后，众人才不再多言，只是齐齐跟着魏姓老者前行。

　　很快，穿越殿堂之后，诸人就抵达了一座灰暗的偏殿内，此时这大殿中央，却矗立着整整一百道类似于时空门似的黑色旋涡。

　　最前方那道旋涡，足有数丈高下，成螺旋状，似乎时刻都在吸取着四周的一切，但事实上在那旋涡左右，哪怕是正常的空气都没有受到丝毫影响。

　　而在这数丈高下的旋涡后，却是另外九十九道稍小的螺旋，依次清晰向后排列。

　　“这就是踏入九九炼狱的入口，进去之后，只要你闯过一层，就可以选择是继续向内深入，还是通过每一层最后的时空通道离开。不过你若是在闯关的途中，感觉到自己实力不足，想撤离的话，就必须返回上一层的出口才行。”

　　魏姓老者对于一路上几人的言谈，自然是听的一清二楚，但这些门内弟子的正常交流，他自是不会过问，而这里四人除了许瑜之外，其他都是在内岛呆了几百年的老牌强者，所以这番话自然是对许瑜一个人解释。

　　一语完毕，魏姓老者才蓦地神色一凛，随后就踏步走向前方的黑色漩涡，跟着简简单单一拳击出，整个大殿内的空间突然就变得阴暗起来。

　　“嘭！”

　　一拳之后，光线再次充斥整个殿堂，而前方那黑色螺旋，却瞬间就被击打的停止了飞转，更在停止之后，轰的开始从内向外倒流，眨眼间就露出了一个融一人通行的入口。

　　“进去吧。”做完这些，魏姓老者面色不变，只是淡淡的转头看向后方。

　　※※※

　　“噼啪～呼”

　　九九炼狱一层，随着一道身影蓦地闪现，许瑜在第一时间就直直发现有无数带着狰狞杀机的事物向他扑来。

　　来不及有任何思索，许瑜身子一闪，就在体外撑起了化境之力，更是急急远遁，也是等遁出之后，他才蓦地发现那竟是一道龙卷风呼啸着从他身侧行过。

　　但等一眼看到龙卷风驶过的空间后，许瑜整个人都微愣了一下，但凡狂风过处，所有的虚空都像是被一把利刃切割的千疮百孔一般，支离破碎，无数空间裂缝全都无规则的滞留当空，看上去一片狼藉。

　　那就像是一大块玻璃窗被彻底打碎，溅落在地表上，而每一块玻璃碎屑，就是一道空间裂缝。

　　这样的龙卷风，威力实在太过狰狞！

　　九九炼狱第一层，风的世界。

　　在这一个广袤无边的世界中，最大的凶险就只有风，而最轻微的狂风，就是能撕裂空间裂缝，能把神游巅峰强者也抹杀成虚无的末世风暴。

　　但在末世风暴以上，还有域外风罡、九天青刃等等诸多连虚空期至尊也极为头疼的罡风，那些罡风最恐怖的都已经逐渐逼近了天火此类恐怖元素的凶威，哪怕有仙器护身，一不小心也会被撕裂成虚无。

　　而通向第二层的入口，就在风世界最中央，风暴最浓烈之处。

　　“咔咔咔……”

　　也就在许瑜刚刚躲过上一道龙卷风，自他后方却又唰的就浮现一层宛如浪涛一般，笼罩方圆无数里地带，通体深青色的恐怖风潮，对准他就直扑而下。

　　风潮过处，一切都被摧毁成虚无，连空间裂缝都不复存在。

　　前半段风潮，直直就把所有空间撕裂，吞没，生生把一片晴空化成无尽的黑暗，但后半段风潮，却又在滤过那层无尽的黑暗后，让其重新恢复生机。

　　“域外风罡？”感受到后方以无数倍音速扑来的风罡，许瑜直接脸色一变，挥手就拍出九只百化蚊，体外也撑起了逆鳞甲。

　　在这样的地带，还真是每一分钟都要撑过无尽危机才行，而且要在步步危机中，快速前行，通向整个风世界中心。

　　而且有的时候，风潮几乎是铺天盖地，躲无可躲避无可避，只能靠着修士用仙器支撑，或是其他手段破灭风潮。

　　换了一般的虚空期，哪怕是精英级修士，也会极为头疼，毕竟哪怕他们有仙器或者其他手段支撑或是破灭风潮，但那消耗一样极大，有时候风潮一波接一波，精英级修士哪怕仗着仙器可以暂时不败，但估计都来不及恢复功力，那就是真的凶险了。

　　“轰～”

　　九只晋升二级异兽的百化蚊，顷刻间就挥发出了澎湃的化解之力，朝着前方风潮涌去，只是短短刹那，以百化蚊笼罩的数十里方圆内，所有的风潮就被瞬间破灭。

　　那一拨无穷无尽的风潮，亦从许瑜两侧瞬间流过。

　　直到这时，许瑜才长长松了一口气，风的世界？有九只二级异兽百化蚊在，对他的威胁还并不算大。


第380章 真有这么快？

　　一两个小时后。

　　随着一道流光划过，许瑜整个人蓦地就出现在了风世界中央。

　　风世界中央，笼罩足有万里方圆的，尽是一道道散发着深青色泽，只有半米高下的小型旋风，一道道小型旋风，充斥整个天地，这里就是整个世界中心最凶险的风潮。

　　在整体威力上已经快要逼近天火的九天青刃。

　　而事实上，一道九天青刃并不可怕，其威力也只是相当于下品仙器一击，但恐怖的是这偌大风潮，一眼望去所包含的九天青刃足有数万计。

　　而它最恐怖的地方，就是一旦有修士入内，所有的九天青刃都会像是嗅到了蜂蜜的暴熊一般，疯狂肆虐，对准唯一的目标扑杀。

　　一道不可怕，接连数百、数千乃至上万风潮毫不停歇的连绵涌至，那还真是堪比许瑜手中的天火珠威力了。

　　而通向下层的入口，就在这万里青刃最中央。

　　只要能安全抵达中央地带，就会得到绝对的安全，到时候修士即可选择是踏入二层，还是离开九九炼狱。

　　望着前方隐约可见的通道，许瑜脸上才蓦地闪过一丝轻笑，这一路上，他所遭遇的凶杀风势，简直多不胜数，不过有九只百化蚊在，所有的风势都会在瞬间被化解出一条安全通道。

　　前面的就算是九天青刃，但晋升为二级异兽的百化蚊，也绝对有把握撑过去。

　　也就在许瑜刚刚拍出百化蚊，准备向前扑飞时，在原本空荡的风世界内，却蓦地就泛起一道威严的声音。

　　“内岛弟子韩东杰，突破炼狱一层。”

　　※※※

　　只是一句话，许瑜直接就微呆了一瞬，这炼狱空间不管有多少人参加，但每人置身处都是单独的空间，这一点他知道。

　　但他却没想到当有其他人突破成功时，其他炼狱空间内竟然还会有这种提醒？

　　一瞬间之后，许瑜却又彻底恍然，散仙岛的几位老祖在布下九九炼狱时，会留下这么一个方式，估计就是为了激起修士之间的攀比心。

　　不可否认，在很多时候攀比心都是一股很强的动力。

　　虽然在九九炼狱内，每一名修士都是单独试炼，但内岛中数百精英，肯定会不时有三三两两的修士前来，那就算偶尔有修士面对前方的凶险，会信心不足，可若是同他一起闯关的修士成功的话，绝对能激起对方的攀比心，或许是超常发挥都正常。

　　这道理倒也简单，而韩东杰等人，虽然纪录早已抵达炼狱十多层，可这炼狱入口却只有一个，其他后方的九十九道，都只是出口。

　　所以哪怕他们在九九炼狱榜的纪录都是在炼狱十多层，可若想继续挑战，就必须要从第一层重新开始。

　　不过对于韩东杰而言，最基础的第一层，一样绝对是没有什么难度的，而他更是远比许瑜熟悉的多。

　　“另外两人，也应该差不多了。”下一刻，许瑜才蓦地一笑，操控九只百化蚊护在周身，时刻对着四面八方挥发化解之力，就向风暴中央遁去。

　　一声轻响之后，随着许瑜身影抵达中心，左右四周原本还算平静，或是漫无目的游荡的九天青刃就轰的彻底暴动起来，全都像是最狂暴的浪潮，从四面八方向着他直扑而下，瞬间就把许瑜的速度拖慢了数十倍不止。

　　大量的狂风，一波波涌现，又一片片被催化成虚无，许瑜的身影更是稳定而又缓慢的向前推进。

　　虽然这推进的速度并不快，只是每息数十里之地，但许瑜的笑意却更盛了，有二级异兽在，想要通过炼狱一层，对他真的是太轻松了。

　　而事实也果然不出许瑜所料，就在他推进中，有关刘韦和何绍楚通过炼狱一层的话音，也直接泛起。

　　※※※

　　九九炼狱，一片火世界内，随着外界传来的熟悉声响，韩东杰直接就在脸上露出了一丝轻笑，“刘韦他们两个倒也不慢，不过，还是我更快！”

　　笑过之后，韩东杰才唰的就继续向前方急遁。

　　他们三人一同前来九九炼狱，自然是都有了新的把握挑战新的层次。

　　而另一方面，三人同来未必不是存了相互攀比之心，这种攀比，真的更容易激发修士斗志。

　　上一次的记录，他自己是止步第十九层，而刘韦和何绍楚两人，一样全是止步在第十九层。

　　三人的实力，基本都相差不大。

　　那这一次三人一起前来，早已在起步之初，就有了相互较量的意思。

　　而在韩东杰快速前遁中，另一片火世界中，刚刚踏足此地的刘韦，脸上却闪过一丝悻悻，三人攀比，他和何绍楚几乎是同时踏入的第二层。

　　但两人却都整整比韩东杰慢了好几个呼吸。

　　这自然让他有些不爽，不过接下去，刘韦脸上还是很快就露出了新的斗志，这才只是第一关而已，不急，好戏还在后面！

　　就算是另一个世界中的何绍楚，此时一样是在脸上露出了一片激昂斗志，这一次，他一定要超越另外两人才是。

　　而在这时，不管是韩东杰，还是刘韦，又或者是何绍楚，早已把和他们一同入内的许瑜给忘得一干二净了。

　　这倒是必然，许瑜？

　　以他们的实力，对那样的粉嫩新人，赞赏勉力一两句还行，谁会真的拿他当盘菜？

　　不过，也就在三人刚刚遁出数十息后，一道威严的声响却蓦地就在三个空间内同时泛起。

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱一层。”

　　只是一句话，本还在急遁的三人就全都一愣，连身形也慢了下去。

　　“怎么会？”

　　“那许瑜只是第一次踏足炼狱，怎么这么快？”

　　“他进入内岛，都才不足半年！竟然这么快？”

　　※※※

　　三人是真的愣住了，要知道哪一个新踏足内岛，第一次接触炼狱的修士，不是需要几天甚至更长时间才能突破的？

　　可这许瑜，竟然只是比他们是那个老牌强者慢了数十息？这种速度也未免太夸张了！

　　“难道那许瑜，有克制风系的至宝？”

　　愣神中，韩东杰脑中更直接泛起一个念头，第一关是风世界，里面诸多狂风的凶险，简直不言而喻，虽然对他们没什么，可对于刚刚进入内岛的精英而言，那也往往都是刚踏入虚空期，那就是极为凶险的事情了。

　　但如果有哪名修士有专门克制风系的至宝，就又另当别论了。

　　这种相生相克是很重要的，比如在火世界内，若是有人掌控的至宝，是属于冰属性，或者是水属性，绝对要便利了许多许多，那再加上一定的实力，还真是极容易突破。

　　不止是韩东杰，就算是另外的刘韦两人，一样在同一时间想到了这点，因为除了这之外，他们根本不敢相信许瑜能这么快过关。

　　那哪里还像是一个菜鸟了？明明就是老牌精英才能拥有的速度啊。

　　可许瑜却真的是菜鸟一个，加入内岛不过三四个月，更是第一次踏足炼狱。

　　想起这些，韩东杰脸上才又蓦地露出了一丝古怪的神色，“这小家伙倒也算运气，刚好碰到了被他克制的炼狱，不过下一次，可就没那么容易了。”

　　轻笑之后，他才唰的一声，就继续向前遁逸。

　　那许瑜幸运也就幸运了，不值得他浪费时间思索，他的目标还是把刘韦两人比下去！

　　不止是他，另外两个世界之中，刘韦和何绍楚一样是很快就在嘴角闪过一丝浅笑，不再搭理许瑜的事，只是快速向前遁逸。

　　※※※

　　四五个小时后。

　　第四个火世界当中，再一次靠着百化蚊疯狂化解，许瑜的身影就再次出现在了一片火世界中央，不过也几乎是同时，韩东杰通过第二关的讯息，就再次传来。

　　甚至这一次，韩东杰破关的信息才刚刚泛起，另外的刘韦和何绍楚破关信息，一样是紧跟着出现。

　　听到这里，许瑜倒是失笑着摇了摇头，虽然他此时的实力，或许并不比那三人差什么，甚至某些方面还更强，但他毕竟是初次踏入炼狱，很多地形什么的都不熟悉，自是只能跟在三人身后。

　　不过，哪怕每次都比三人慢了几十个呼吸，但这也足以证明许瑜前进的效率，甚至都比三人高了，因为他地形不熟，有时难免会飞错路，或者走弯路……

　　摇过头之后，许瑜才再次操控百化蚊，瞬间就向前方扑去。

　　又只是数十个呼吸，炼狱空间内就再次泛起一道威严的声响。

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱二层。”

　　自这句话扬起，才刚刚踏足第三层的韩东杰等人，就蓦地再次全都愣了。

　　“不会吧？第二层也这么快？”

　　“没道理啊，难道他连克制火行的至宝也有？”

　　“真有这么快？第一次闯关，就已经快要追上了我的速度？真是见鬼！”

　　※※※

　　三人也真是有些瞠目，许瑜第一次那么快，可能是克制的问题，但第二次，难道他也能克制？

　　他这种速度，也真是太夸张了，那才只是第一次闯关啊，可要知道哪怕是韩东杰，第一次跨入炼狱后，破开第一层就用了四天，第二层，更是耗费了六天！

　　其他两人亦是相差无几。

　　也只有等诸人随着在内岛一次次提升，积攒实力，才能达到目前的速度，但那许瑜……未免就诡异了些。


第381章 就是这么快

　　不过就算再瞠目，接下去韩东杰三人还是很快就又朝着前方急遁。

　　克制吧，那一定是克制。

　　除了克制，他们根本无法相信许瑜有那么强的实力，要知道半年前对方进行百年选拔，虽然是夺得了第一，但当时的情况却是，许瑜比夺得第二第三的两人实力都还差一些。

　　只是靠了侥幸的机缘，第二第三两人在半决赛中同归于尽，他才占了偌大的便宜，若不然他那个第一绝对保不住。

　　这样靠着运气走上魁首宝座的家伙，实力根本不可能那么强。

　　压下心中各种念头，三人都是悻悻的低骂起来，摊上运气这么无敌的家伙，还真是让人郁闷。

　　而另一方面。

　　远在九九炼狱之外，随着大殿内回想起的声线，魏姓老者眼中也是闪过一丝诧异。

　　这么快？

　　虽然早就得到过鲁恪守的提醒，更知道许瑜应该有一只二级异兽在，对方想要闯过第一、第二层，绝对问题不大。

　　但哪怕如此，许瑜仅次于韩东杰等人的速度，还是让魏姓老者有些愕然。

　　要知道那就算有一只二级异兽，也最多让许瑜在炼狱外围轻松自若，一旦到了每层炼狱的最中央，其难度就算是有一只二级异兽，也要费些力气才行的。

　　但现在不管怎么看，他都觉得许瑜似乎像是韩东杰等人一样，丝毫不见得吃力。

　　“这个小家伙，到底怎么回事？”微微的诧异中，魏姓老者眼中才蓦地闪过一丝亮光，看来，鲁恪守还是低估了这小家伙啊。

　　这么说，对方这一次能抵达的炼狱层次，未必就是止步五层，六层了。

　　一想到这里，魏姓老者也有些期待起来。

　　※※※

　　十多个小时后。

　　“内岛弟子韩东杰，突破炼狱十层。”

　　“内岛弟子刘韦，突破炼狱十层。”

　　※※※

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱十层。”

　　接连四道声音，几乎是不分先后的就在四个炼狱空间中响起，而随着这句话，才刚刚踏入炼狱第十一层的韩东杰三人，彻底就傻眼了。

　　由不得三人不傻眼，如果说第一层、第二层，许瑜可能是因为掌有克制的至宝，才能较为容易的突破，那么后面的三四五六层，对方却依旧是这样势如破竹，每每只差他们一线就能突破。

　　那连番的刺激，就真的让三人惊疑的厉害了。

　　那个菜鸟展现出的实力，真是太让人瞠目了，要知道后面的几层，他们也要多少耗费些气力才能通过，但那许瑜的速度，却一直维持在极为稳定的地步。

　　在三人都要因为耗费些气力，而让自身速度变得稍微缓慢一些时，对方却是直追而上，直到这炼狱第九层，许瑜竟然真的丝毫不差，彻底和三人同步。

　　这结果还真是让他们有些无法接受。

　　“该死，那个家伙，到底是新人不？”

　　“真的追上了？真的这么快？！”

　　“这厮真是诡异的令人发指，这可是炼狱十层啊，他第一次闯炼狱，竟然直接突破到第十一层？而且速度还和我们不相上下？”

　　※※※

　　“十层？这许瑜，竟然连十层也通过了？！”炼狱之外，眼睁睁看着许瑜毫无阻隔的一路突破，从一层直接势如破竹的抵达第十一层，魏姓老者一样是有点瞠目结舌。

　　十层，真的不多，对于魏姓老者而言，他都有把握抵达七十多层，十层这样的难度对他只是小儿科，但见鬼的是，许瑜在他眼中更只是一个婴幼儿般的家伙而已。

　　虽然在前两层时，因为许瑜展现的速度，他已经有些感觉到许瑜可能不止会止步五六层，但他也没想到对方竟然这么轻松的容易的就抵达了第十一层。

　　不过下一刻，魏姓老者才又在眼中闪过了一丝异色，“能闯过前十层，也算这家伙实力不错了，不过从第十一层开始，炼狱的难度就会有质的飞跃，这许瑜，能不能通过第十一层？”

　　九九炼狱，一至十层是一个大关卡，其中的凶杀和危机基本类似，只是逐层递增而已，比如第一关是风世界，第二关是火世界，大致都是相同，只是难度递增而已。

　　不过从第十一层，到二十层，就又是一个新的模式了，这许瑜能闯过前十层，但后面的就不一定了。

　　不止是魏姓老者，就算是踏足第一层的韩东杰三人，亦在此时全都激射出了森寒斗志。

　　他们还真是不信，会被一个新晋的菜鸟给比下去，哪怕这个菜鸟到现在为止，展现出的完全是积年老手的实力，但从第十一层开始，一切就都不一样了。

　　※※※

　　“第十一层。”

　　踏步站在炼狱十一层内，静静望着左右，许瑜眼中才蓦地闪过一丝轻松。

　　前面十层终于闯了过来，而从第一层开始，几乎都是只要他踏入炼狱，就会遭到各种澎湃的攻击，第一层还好说些，后面的难度也是越来越恐怖。

　　直到第十层，那最普通的行力攻杀，都已经堪比天火，世界最中央的难度更已经超过了天火，到了那时，哪怕是百化蚊都已经很难再保证他的绝对安全，不止吞天兽和吸魂兽都被调控了出来，在行进的过程中，许瑜都要施展禁锢宝珠，偶尔消耗仙气去协助十一只异兽。

　　这九九炼狱果然凶险，才只是十层，难度就已经让他都些侧目，很难后面那么多层，又会有多么恐怖。

　　不过随后，又过了几个呼吸，许瑜眼中就又蓦地多出了一丝疑惑，怎么目前的十一层，会这么平静？

　　他都进来这么久了，竟然没遇到丝毫凶险！

　　再一次静静思索中，许瑜试探着向前遁行，却发现依旧没受到丝毫凶杀。

　　这才是让他真的惊讶了，不过在惊讶中，许瑜还是拍出百化蚊和蛮牛兽护身，继续前行，而这一次更让他意外的是，这十一层的炼狱空间，竟然极小极小。

　　只是耗费了十数个呼吸，就被他抵达了最中央！

　　十几个呼吸，没有受到丝毫凶险，以许瑜抵达虚空、通天期可以堪比光速的速度计算，这空间已经不小了，但相对前面诸多层次而言，这还真是很小。

　　而等许瑜抵达最中央后，一眼看到滞留在中央世界的事物时，却瞬间就愣在了那里。

　　“不缺地？还是不留地？”

　　由不得许瑜不愕然，此时在十一层中央，就只有一个黑乎乎的洞穴，对外散发着无尽的吸力，那情景和他遭遇过的不缺气，以及不留地简直太像了。

　　他也实在没料到，在这十一层竟然会是这种东西？难道他进入不缺地或者不留气，再安全出来，才能算是通关？

　　若是那样的话，这十层以后的试练，未免就太过恐怖了！

　　※※※

　　另一处十一层空间，静静矗立在中央世界边缘，看着下方的黝黑洞穴。

　　韩东杰脸上才蓦地闪过了一丝异色，“十一层？我就不信那个小变态还能闯过去！这可是几位散仙老祖，用大法力模拟出来的不缺地。虽然这里面的凶险和真正的不缺地比起来，要弱的厉害，但对于普通修士而言，想通过也绝对是千难万难。”

　　从十一层开始，直到第二十层，就是散仙岛诸多强者，用大神通模拟出来的星际凶地不缺地。

　　当然，因为真正的不缺地就算是散仙入内也未必有能力活着走出来，所以这里面也只是模拟而已，模拟出来的不缺地，在置身其中时修士不管增长多少功力，一旦出了不缺地，就还会消散，重新蜕变回原来的境界。

　　因为那种不缺气，也只是散仙岛众强者模拟出来的，并不是真正的不缺气。

　　而在不缺地内，一旦等修士持续突破，抵达某一个巅峰时，一样会遭到由五劫散仙布施的伪天劫攻杀。

　　这不是真的天劫，只是伪天劫，但威力也是极为强大的，而修士想要成功闯关，很大程度上都要撑下这些伪天劫才行。

　　接下伪天劫，事实上对于止步在未劫八重的修士而言，也算是一件极为有益的事。

　　至少也算是体验了一把天劫的威力，就算那是假的，威力小了很多很多，但也是有几分相似的。

　　而这些模拟出来的凶地，其威力和凶险自然也会降低不少。

　　比如真正的不缺地攻杀，在通道中最低都是一千倍攻击，但第十一层的通道，只是百倍攻击。

　　真正的不缺地，长度是百步距离，但第十一层被模拟出来的，却只有五十步之遥。

　　严格说起来，炼狱第十一层在凶险程度上，比那些真正的凶地都降低了数十倍不止。

　　百倍攻杀，五十步，那计算起来，只有真正凶地五步的距离。

　　这也是必然，若那些散仙完全按照不缺地的凶杀程度模拟，怕不是根本没人能闯的过去。

　　而五步的距离，若是修士实力足够，还是可以硬闯的。

　　而第十一层过后，在第十二层，通道内的攻击就会递增，步数也会变得多一些，其凶杀程度，就会从堪比真正凶地五步的距离，蜕变成十步。


第382章 那个神奇小子，终于不再神奇了

　　而事实上，炼狱第十一层至二十层之间，真正的考验就是伪天劫。

　　哪怕第十一层的通道只能堪比真正不缺地的五步距离，但要知道曾经的范松，只是神游期巅峰，在不缺地通道内行进一步，就迎来了第一道天劫，可想而知，在进入这炼狱通道内的修士，不管你是虚空前期未劫一重，还是未劫八重，都会在走完之前迎来天劫！

　　而在天劫降临时，任何一名修士都要遭遇九道劫雷。

　　但在通道内，不管修士遁速是多少，每一个呼吸都只能走出一步，这就可想而知，只要踏入通道，基本就代表着要完美撑过一次伪天劫，或者是两次，乃至三次！

　　“天劫，就算是伪天劫，也是和真正的天劫有几分相似的，那就是灭世之力，在灭世之力下，不管是什么至宝，都会遭受极大程度的压制，就算那许瑜实力不俗，但第一次接触灭世之力，怕不是……”嘴角闪过一丝笑意，韩东杰才唰的一声，就扎进了前方入口。

　　另外两个炼狱空间内，刘韦和何绍楚一样都是带着一丝浅笑扎进了前方的入口之内。

　　伪天劫？！

　　第一次遇到伪天劫的许瑜，绝对会吃上一个大大的亏，到时候，就算他实力恐怖，因为突然的改变，哪怕导致心神一丝动乱，都极可能连性命都难保住，那更别说继续突破了。

　　而这种情况却几乎是必然，天劫的灭世之力，最多的特性就是克制，克制世间一切力量，任何原本强大的力量在天劫下都会被强力克制，势如破竹的被摧毁。

　　若没有一点心理准备，在上一种力量被势如破竹的摧毁前，就已经准备好了新的力量接替，甚至连第三波、第四波乃至更多的接替力量都早早准备好，那哪怕只是愣上半个呼吸，都会被劫雷重创乃至真正的抹杀。

　　而就算没有死在第一道劫雷下，但只要受了创伤，或许心神失守，一样会被后续的八道劫雷彻底诛杀。

　　等快速遁入十一层的不缺地之后，韩东杰三人才瞬间又朝着通道上空遁去。

　　对于第十一层的通道，伪天劫，他们也真是都丝毫不惧。

　　随后也只是过了短短数十个呼吸。

　　一连三道声响，就直直在整个炼狱空间响起。

　　“内岛弟子韩东杰，突破炼狱十一层。”

　　“内岛弟子刘韦，突破炼狱十一层。”

　　“内岛弟子何绍楚，突破炼狱十一层。”

　　※※※

　　自这三道声音响过之后，三人没有丝毫犹豫的就又向着十二层的入口遁去，不过这一次，在抵达入口前时，三人却没有直接进去，而是在入口前停了下来。

　　每向前提高一层，这炼狱内的不缺地就会更凶险的多，也表示他们所要承受的天劫次数会大增，三人虽然可以轻松撑过第十一层的伪天劫，但十二层，就必须要重视许多了。

　　尤其是，之前他们的功力也都有不同程度的损耗，自是要先调息好才能进前方的入口。

　　就这么足足过了近半个小时，蓦地从调息中苏醒，三人虽然谁也无法看到谁，但这时间动作却似乎都像是约好了一样，更是彼此对着左右看了一眼，全都露出了一丝浅笑。

　　半个小时了，那许瑜还没有丝毫闯关成功的讯息传来，这……

　　“看来那个神奇小子，终于不再神奇了。”

　　是啊，许瑜那个家伙，终于不再神奇了，上一次在第十关，还是和他们一通破关，可现在他们突破已经破了半个小时，那家伙都还没有一丝音信，韩东杰脸上，才泛起一丝如释重负的笑意。

　　“哈哈，我就知道，我怎么可能会被一个新人比下去？”

　　另一方面，刘韦一样是笑的灿烂，之前许瑜的恐怖速度，真是让他有些心颤，那厮在前十层，一次比一次快，直到最后已经彻底追上了他们。

　　那若是在持续下去，岂不就会超越他们？到时候他们这些老牌强者的面子往哪搁？

　　不过现在看来，这个担心终于可以放开了。

　　就算是何绍楚，一样是长长松了一口气，接下去，三人才又不约而同的全部扎进了十二层的不缺地。

　　随后又只是短短几十个呼吸，三人顺利突破的讯息就再次同时响起。

　　这倒不值得奇怪，在不缺地，尤其是通道内，每耽搁一秒钟，都会多出一份狰狞杀机，死亡几率也会成倍暴增，所以对于这些老牌强者而言，不管是休整，还是其他什么，都只会在进入不缺地前进行，一旦他们踏入入口，就表示着准备好了一切，有极大的把握挑战通道。

　　所以他们真正面对通道的时间，都是极短极短。

　　※※※

　　十一层空间。

　　许瑜稳稳的踏在平整的地面上，望着左右的大量伪不缺气，没有丝毫停滞的持续着一次次融合。

　　这里竟然真的是不缺地，在进来以后，感受着自己功力的增长，还有四周熟悉的气体，他真是颇为惊疑，散仙岛的强者虽强，可怎么能把这种超级凶地都搬进了九九炼狱？这也未免让他有些骇然的厉害。

　　的确，许瑜并不知道后面这些层次的究竟，有关九九炼狱的一切，哪怕是鲁姓修士也没有告诉他什么。

　　所以等真的见到不缺地之后，许瑜虽然有些欣喜，知道眼前的不缺地他想要通过绝对是轻而易举，但眼下他却不得不留下来持续融合不缺气，形成新的铠甲。

　　甚至……许瑜都不知道此时在他上空的通道，在威力上只比得上真正的不缺地五步之遥，所以这不缺气铠甲的融合，对他自然是越多越好。

　　哪怕时间已经过去了半个多小时，但他连最基本的一次五等灵气都还未消耗完毕，那距离他心目中的铠甲厚度，自然是还遥远的多。

　　※※※

　　一个多小时后。

　　随着又是一连三道声响泛起，再次跨入的第十三层的韩东杰三人，脸上直接就泛出了一丝笑意。

　　又过了近一个小时，第十一层里竟然还没有那个许瑜的消息，这倒是让三人有些奇怪。

　　毕竟那不止是没有许瑜突破的消息，也没有他身死的消息，更没有他已经离去的消息。

　　那那个神奇小子究竟在干什么？

　　难道对方就一直被困在不缺地，出不来了？

　　“那家伙的神奇，我看也就是到此为止了。”

　　“或许他能勉强从第十一层出来，但有了十一层的经验，他还敢闯十二层么？”

　　※※※

　　摇头失笑之后，三人才不再理会后方的许瑜，只是继续停留在十三层内开始休整，准备以最佳的状态，去迎接下一次的挑战。

　　而许瑜，此时还依旧在融合。

　　※※※

　　三个多小时后。

　　韩东杰三人已经突破到了十四层。

　　却依旧没有许瑜丝毫信息，三个多小时，三人才彻底淡漠了。

　　许瑜，依旧在融合。

　　※※※

　　六个小时后。

　　韩东杰三人已经突破到了十五层。

　　但许瑜，却依旧在融合。

　　※※※

　　半日后。

　　当韩东杰三人已经抵达十六层，却依旧不见许瑜丝毫信息时，炼狱之外的魏姓老者，却渐渐皱起了眉头。

　　怎么回事？虽然他料到许瑜在抵达第十一层后，会遇到不小的难度，但这都过了半日时间，还没有对方的一点消息，却让他有些奇怪了。

　　要知道那伪不缺地难度毕竟是降低了许多许多，以许瑜之前展现的实力，就算不会太容易突破，可也应该不会被困死在里面的。

　　甚至于到了这时，魏姓老者在一路见证过许瑜的实力后，更是根本不会看着他去被困死，毕竟他才只是第一次来九九炼狱，就能势如破竹突破到第十层，那比目前整个内岛中最优秀的弟子张石所创下的记录都高。

　　这样的弟子，哪怕真正的战力和张石那样的强者还差得远，却绝对是精英中的超级幼苗，对于这样的苗子，三重岛是不会眼睁睁看着损失的。

　　但对方此时竟然真的被卡在了十一层？难道他真的会有什么危险？

　　“半天了，那家伙到底在搞什么？他一定还没踏入通道，不然不管他是生是死，都早就有了结果。”

　　置身在不缺地，却没有踏入通道试着出来，魏姓老者真是郁闷了，在这一刻，他都有了进去看看许瑜到底在搞什么鬼的心思。

　　可那也只能是奢望，这九九炼狱，除了散仙道极为四五劫散仙，他人根本不可能和别人进入同样的世界。

　　“算了，还是再等等吧。”再次思索一番，魏姓老者才又古怪的低语一声。

　　如果许瑜真有什么意外和危险，他都有了通知散仙道几位散仙的意思，毕竟这个苗子表现出来的潜力太惊人了，就算三重岛一般不会顾及一般精英在试炼中的生死，但对上超级幼苗，却不会轻易放弃。

　　可许瑜却到现在都没进入通道，他若冒冒然惊动那些散仙，才是大大的不美。

　　“许瑜，你可千万不要失望。”低语之后，魏姓老者看向前方的眼神，就有多出了一丝期待，那个神奇的小家伙，不该就这样销声匿迹的啊。


第383章 势如破竹

　　炼狱十一层，伪不缺地内。

　　随着又一次融合结束，许瑜才长长舒了一口气，终于结束了，耗费了半天时间，他融合出的不缺气铠甲，和当初离开不留地时获得的铠甲都差不多了。

　　以这样的厚度，别说是安全离开这里，就算是离开之后也能剩余不少。

　　下一刻，许瑜才撑起铠甲，唰的一声就遁入了上空通道。

　　第一步，一股澎湃的不缺气攻击，轰的就朝着许瑜体外轰砸而下，但也只是一击，许瑜整个人就微微色变。

　　只因为这一步的攻击，和他印象中的不缺地攻击相比，实在太弱了！

　　那种衰弱的程度，都只是十分之一左右。

　　“怎么回事？”色变中，许瑜真是有些疑惑，这削弱了十分之一的攻击，对他的不缺气铠甲而言，简直就弱的像是隔墙搔痒，都感觉不到一点影响。

　　但哪怕疑惑，许瑜还是快速向前遁去，第二步，依旧是……弱的可怜的攻击。

　　第三步、第四步、第五步……第五十步。

　　随着呼的一道遁逸声，原本宁静的炼狱空间，才蓦地泛起一道声响。

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱十一层。”

　　直到稳稳的站在十一层之外，看着前方出现的两座开启的时空门，一道是通向炼狱之外，一道是通向炼狱十二层，许瑜脸上，才愕然浮现出一丝哭笑不得的表情。

　　见鬼了，对于不缺地，他原本可是爆了极大的热诚，耗费不少时间去融合不缺气形成铠甲的，可谁知道五十步到底，这原本在他心中颇有分量的攻击，竟然弱的像是一个婴儿一样。

　　那就好比一个高三考生，为了高考努力备战，废寝忘食的苦读，为了这一场考试做足了充分的准备，结果等上了考场一看，发现试题全是一加一等于几的小学生东西。

　　那这名高三考生在面对试题时，虽然会轻而易举的破解，但恐怕一样会对自己做出的努力感到极为哭笑不得吧。

　　而在愕然中，许瑜才蓦地在脑中闪过一丝恍然，那不是真的不缺地！！

　　是的，真正的不缺地，绝不会只有这么弱的攻击，那既然刚才的地方不是真正的不缺地，自己融合了那么的气体铠甲，岂不是都未必有用了？

　　这才是让许瑜更加郁闷的地方，不得不说，对于虚空、通天期修士而言，不缺气远比不留气更具有让人惊粟的多的杀伤力。

　　大部分未劫八重的修士，只要稍微来那么一点不缺气攻击，就能直接帮对方招来天劫，天劫的威力，丝毫不比不留气让人寿元消失弱，甚至更强的多。

　　毕竟对于内岛这些精英修士而言，进入虚空期以后，提升修为往往是靠三重岛提供各种异宝，功力提升的快，那他们在这方面的寿元自然消耗的少，即便用不留气攻杀，也很难快速攻击到对方的寿元底线。

　　但换了不缺气，随便一波攻杀都会引来天劫，这才是最惊人的杀机。

　　正是有了这个念头，许瑜才在之前融合了整整九波不缺气，准备就算出了这炼狱空间，一样可以把不缺气铠甲当做自己的底牌，但也是走出通道后，他才发现刚才的地方竟然不是真正的不缺地，这还真是让人太扫兴了。

　　他会认错，倒也不值得奇怪，毕竟他之前也只是有一次经历不缺地的经历，对于那种气体，实在算不上多熟悉，等一进炼狱就发现里面的气体也能让人功力增长，普通地带速度和不缺地也差不多，加上上方的出入口，那还真是极容易认错。

　　再一次哭笑不得的摇摇头，许瑜才收起身外的伪不缺气铠甲，瞬间就朝着十二层遁去。

　　“算了，就算这些伪不缺气没有什么杀伤力，也只是浪费了半天时间而已。”

　　※※※

　　“突破了？半天了，那个许瑜总算突破了十一层，呵呵。”也就在炼狱内响起许瑜突破的声音时，十六层空间中，本还正在调息备战的韩东杰脸上才蓦地闪过一丝浅笑。

　　那个家伙，总算突破了，他还以为对方已经被困死在不缺地了呢。

　　不过在对方突破时，他却已经抵达了第十六层，总算是远远甩开了那个小家伙。

　　尤其是在经过十一层的磨砺后，他都不知道许瑜会不会丧失继续闯关的勇气。

　　也是到了这时，因为许瑜之前的神奇表现，而在韩东杰心中引起的涟漪才渐渐平复，那小子就算再神奇，在这方面还是比不得他们老牌强者的。

　　不止是他，就算是另外两层空间内，刘威和何绍楚一样在听到许瑜突破的声音时，于脸上露出了一丝浅浅的笑意。

　　他们的心思倒是和韩东杰差不多。

　　而在炼狱之外，本还是有些担忧，但也对许瑜还怀着一丝期望的魏姓老者，也才在脸上露出了一丝轻松。

　　突破了，那个许瑜终于破开了十一层，只要对方没有陨落在里面，他就能长长松一口气了。

　　“呵呵，这个小家伙，果然没让我失望，突破了十一层，知道了里面的凶险，他还有没有勇气进入十二层？”

　　嘴角闪过一丝轻松，魏姓老者脑中刚闪过一个念头，又一道声音就再次在左右泛起。

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱十二层。”

　　※※※

　　也只是一句话，魏姓老者豁的就瞪圆了眼，什么？又突破了？

　　他都还在怀疑许瑜是不是敢继续踏入十二层，怎么对方这可就破开了十二层？这中间才多少时间？从他上次突破到现在，百息时间都不足啊！！

　　不止是魏姓老者，就算是本还是一脸轻笑的韩东杰三人，也全在这一道声音响起时，直接就全都愣在了那里。

　　“突破十二层？他才刚过去十一层啊。”

　　“又突破？”

　　“不会吧，这么快？”

　　※※※

　　由不得三人不愕然，许瑜在第十一层，足足用了半天时间，而一般的修士，却只需要半个小时就足够了，这中间的差距绝对是极大极大的。

　　要说对方是被困在了不缺地里面，恐怕谁都相信，毕竟真正的不缺地哪怕对于五劫散仙都是超级杀地，可以说整个星域间的修士几乎都没有进入过不缺地的经验，最多也就是耳闻而已，那任何修士在第一次进入不缺地时，哪怕是伪不缺地，一样会极为头疼。

　　许瑜被困住，再正常不过。

　　而有了第一次经历，就算许瑜能硬闯过去，但硬撑着伪天劫渡过，对方肯定会受到不小的创伤，而且这种创伤不管是在修士心灵亦或者是躯体上，都是急重的。

　　要说许瑜在突破之后，还有没有勇气进入十二层，恐怕谁都不敢肯定。

　　可谁知道他们还在疑惑时，对方不止已经进入了十二层，而且已经突破了？

　　这也未免太让人愕然了。

　　※※※

　　也是随着外部四人的惊愕，炼狱十三层内，再次踏在十三层地面，许瑜脸上直接就闪起了一丝古怪。

　　十二层，竟然和十一层一样都是一个伪不缺地，只是难度增加了一倍而已。

　　这样的炼狱，对他简直有些诡异了。

　　要知道他之前炼制的不缺气铠甲，就算是在真正的不缺地撑过四五百步都可以，其中还包括三倍四倍攻击，而这两个不缺地，加起来不过相当于真正的不缺地十五步距离，而且还全是最基本的一倍攻击。

　　那对他就等于没有消耗！

　　所以在第十二层时，他哪怕再次踏入了不缺气，可是却没了丝毫停留的必要，只是几十个呼吸，就再次突破。

　　但等踏入十三层以后，看着前方有一个不缺地入口，许瑜就算想平静都难了。

　　“又是一个伪劣品，我晕。”

　　这样的伪劣品，对于普通修士或许是有着不小杀伤力的，但是对他，简直比做小学生算术题都简单，只要披上铠甲，进去走一圈，几十个呼吸就能搞定，还不带一点伤的。

　　“看来之前在十一层耗费那么多时间，搞了那么假货，也不是完全没用。”

　　脸上再次闪过一丝哭笑不得的意味，许瑜才唰的一声，就又扎进了十三层的不缺地。

　　也只是几十个呼吸后。

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱十三层。”

　　※※※

　　一句话，本就在震惊于许瑜突破十二层的速度的魏姓老者还有韩东杰三人，再次瞬间石化，十三层，十三层，那个家伙，竟然也这么快？都不带一点停留的？

　　可就在持续的震惊中，新的声音就又响了起来。

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱十四层。”

　　※※※

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱十五层。”

　　※※※

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱十六层。”

　　※※※

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱十七层。”

　　※※※

　　一顺留的声响，稳定而又沉重的一次次回响，每一次的间隔，都只有几十个呼吸，等许瑜一路势如破竹的从十一层，直直突破到十九层，都不带打嗝，甚至又只是十几个呼吸后，等他突破二十层的声响再次泛起。

　　韩东杰三人才真的痴傻了。

　　这家伙，到底怎么回事？

　　该死，有这么快的？这也太快了吧？


第384章 追上他，一定要追上！

　　“二十层？！二十层？那个许瑜，已经突破二十层了？！”痴痴的表情中，韩东杰瞠目结舌的看着前方，双眼中尽是一片崩溃感。

　　他是真的不明白，许瑜怎么可能这么顺利的突破。

　　难道伪天劫的杀伤力对对方都没有一点克制么？要知道哪怕是他们，在面对伪天劫时，一样是极为小心谨慎，而且每一次抗劫之后，都要受到一定的创伤，然后停留在外面好好休养，让自己达到最佳状态，才敢继续挑战下一层。

　　但那许瑜竟然如此轻松、直接，没有丝毫停留的就一层接一层的闯下去？

　　这也未免太骇人了，那只能说明对方的修为强者已经到了令人发指的地步，十一至二十层的伪天劫，对他真的没有多大威胁。

　　这样的突破方式，并不是除了许瑜之外就没人做到。

　　以那种伪天劫的杀伤力，外面的魏长老就能做到像许瑜一样势如破竹，鲁恪守也能做到，至于内岛其他众长老，一样如此，而哪怕是张石等在内岛九九炼狱榜排名极为靠前的一流精英，一样是可以做到的。

　　但要知道魏长老他们，可是虚空、通天后期强者，哪一个不是能闯到炼狱六七十层的？以他们的实力，这炼狱的前二十层自然是难度不大。

　　就算是张石等人，一样是能闯到五十多层的，前二十层一样难度不大。

　　可谁能想象的到，许瑜不过是菜鸟一个，属于绝对的新人啊，竟然也能这么犀利的破开十一至二十层关卡？

　　这也未免太让人崩溃了，让他们这些老牌精英的脸往哪搁？

　　尤其是等韩东杰蓦地想起进来之前，刘韦打趣他，说他这个上届百年选拔第一，和这一届的第一聚在一起，还能比比。

　　当时他却是对许瑜根本不屑一顾，认为对方根本和他不是一个档次的强者，根本没有丝毫可比性，而这不仅是他的想法，更是被他表露了出来，只要一想到这里，再看看现在，他自身每向前突破一层，都要停留极长的时间，做好最充分的准备。

　　再看看许瑜，像是喝凉水一样呼呼向前突破，一点都不塞牙，这情况还真是恶心的他胃部都痉挛起来。

　　不过在极度的恶心中，韩东杰却也怒了，他根本无法相信，自己和那个小菜鸟的差距，真有这么大！

　　“二十层？我这次，可也是抱着突破二十层的目的来的，他虽然比我突破的快，可不表示我不能达到。但二十层以后，就又是新的炼狱杀机，比眼下更凶险的多，我就不信那个菜鸟，还能破下去！追上他，一定要追上他！”

　　再次思索一番，终于渐渐抛开了恶心痉挛的情绪，韩东杰眼中才暴起一层强大的信心。

　　虽然他暂时被比下去了，但他相信自己能追上去。

　　※※※

　　“追上去，一定要追上去，否则我这张老脸，以后往哪搁？”

　　“那个家伙真是太恶心人了，他哪里是什么新人，分明就是披着猪皮的猛虎，一个新人，怎么可能有这种闯关速度？”

　　※※※

　　另一方面，刘韦和何绍楚一样是被许瑜的速度给恶心的不行。

　　他们的心思还真是和韩东杰相仿，只要一想起进入炼狱前，几人都是拿着高高在上的眼光，不把许瑜当回事，再看看现在，那感觉绝对比生吃了几只茅坑中的苍蝇都让人崩溃。

　　不过在崩溃之余，两人却也又被激出了另一种昂扬斗志。

　　毕竟他们这次来，本就是有了闯过二十层的把握才来的，那许瑜目前所在的层次，他们都是有九成以上把握能达到的。

　　所以，他们就有斗志！

　　若是被一个小家伙这么轻松的比下去，那后果绝不是他们愿意承担的。

　　而只要过了二十层，炼狱环节就会发生新的变化，更加凶险的多，他们就不信许瑜还能如此轻而易举的突破。

　　如果说韩东杰三人，面对许瑜让人瞠目的速度，是被恶心的胃部痉挛，另外更激发出了他们新的斗志，那么此时在炼狱之外的魏长老，则绝对就是被喜色给搞的有些手掌轻颤起来。

　　二十层啊！

　　这个许瑜，带给他的震撼真的是太大太大了，如果说对方能在第一次踏入炼狱，就突破到十一层，那已经破了张石的记录，被他当成了整个内岛最宝贵的超级幼苗看待。

　　若对方有什么不测，他都有了惊动散仙道强者，亲自出面解救许瑜的心思。

　　那么现在看着对方又一口气连破十层，这种实力，这种震撼力，已经让许瑜超级幼苗的身份，直接上升蜕变了仙苗的地步！

　　这种记录别说是目前的内岛无人能及了，就算是三重岛有史以来，都没人能达到啊。

　　“哈哈，哈哈哈，这个小家伙，真是让人喜出望外呢，才只是入我三重岛不足半年，就有如此成就，实在让人惊叹！看来以后我们都要改变策略了，绝不能拿他当普通的精英看待，这样的修士，绝不能有什么闪失。”

　　一片惊喜中，魏长老看向前方的神色，却又充满了一丝期待，那个许瑜，连二十层都已经破开了，那接下去呢，他是否还能继续创造新的奇迹？

　　※※※

　　外界的他人的思索，许瑜丝毫不知。

　　踏步站在第二十一层高空，许瑜心中才又闪过一丝轻松，二十一层了，一旦抵达了炼狱二十一层，加上他手中持有的十一只二级异兽。

　　那这一次的百年统筹，他都有了绝对的信心，到最后不会被淘汰。

　　而目前他破开炼狱二十层，在整个内岛九九炼狱榜上的名次，也彻底跨入了三百之内。

　　只不过，等神色轻松的抵达二十一层世界中央，望着前方的事物时，许瑜脸上才又蓦地闪过了一丝古怪。

　　二十一层，还是类似于不缺地的入口，那这难道会是不留地？？

　　这由不得许瑜不古怪，若这里真的是不留地，恐怕他的记录就又要有狂猛刷新了。

　　此时的九九炼狱榜，从二百到三百名之间，几乎就都是十多层至二十多层之间，一百到两百名，则是二三十层至四十层之间。

　　好多修士都是卡在相同的层次，若是他在能有继续的突破，这名次还会再一次突飞猛进。

　　不过在随后，许瑜脸上还是多出了一丝凝重。

　　因为按照常理，不缺地的危险，对于虚空期修士而言远大于不留地。

　　不缺地，通道内最多走十步就会替虚空期修士招来天劫，这还是指的初入虚空期的修士，若是换了未劫八重强者，最多一两步就会引来天劫。

　　那对修士的考验才是可怕的。

　　但不留地却没有这种担心，因为虚空、通天期修士，尤其是内岛弟子，大多都是靠着异宝快速提升的修为，那距离他们真正的大限时间还早，所以即便多走上几步，修为丧失，也远远达不到他们的寿元限制。

　　更别提能成为无数修士当中的精英，那么这些精英在修炼的过程中，八成以上耗费的寿元都比一般人短得多。

　　换算成许瑜这样的家伙，就算不用铠甲支撑，一直走下去哪怕走到尽头，都未必被削弱的抵达寿元上限，因为他现在连三十岁都不到。

　　那些精英就算不会这么夸张，可也比普通的虚空、通天期强多了。

　　所以按照正常情况推理，不缺地的凶险，对虚空期至尊而言远大于不留地。

　　但此时，在这九九炼狱内，不缺地却排在了前面。

　　如此反常的事，由不得许瑜不凝重。

　　“要么，前方的东西只是和不留地外观相似，却不是不留地，而是其他更加凶险的凶地，而就算那真的是不留地，那里面的难度和真正的不留底相比也不会相差不大，其削弱幅度远小于之前的伪不缺地，要么就是还有其他变化。”

　　默默思索一番，许瑜才唰的取出以前得自真正不留地的铠甲，就投身射入了前方入口，不管前面的关卡有什么变化，他都要试一试才知道。

　　※※※

　　几个小时后。

　　随着一连三道声响，宣告着韩东杰三人破开炼狱十六层。

　　而这段时间内，许瑜却再次像是沉默了一样没有丝毫反应，踏入第十七层的韩东杰才在脸上露出了一丝期待。

　　“十七了，距离那个神奇的小怪物又近了一步，一定要追上他！”

　　“追上，绝不能被他拉下这么多。”

　　另一侧的刘韦，一样在眼中闪过一丝激芒，哪怕是何绍楚也不例外，他们都有老牌精英的尊严，绝不会容忍被一个新晋的菜鸟如此羞辱啊。

　　也就在这种倍感激愤的形势下，三人休养的速度，也是大幅度加快起来。

　　这就是在受了偌大刺激之后的超常爆发了。

　　又只是短短几个小时，三人再次破开十七层的讯息，就又直直扬起。

　　“十八层了，距离他越来越近了！”

　　“炼狱十八层，他还在二十一层。”

　　“我就不信，那厮还能持续突破，二十层，应该是他的极限了吧？后面的可是比前二十层更凶险的多啊。只要能追上他，就不算太丢脸！”

　　※※※

　　眼睁睁看着自己距离许瑜的步伐越来越近，三个本还是被打击的恶心难受的精英修士，都在心底又重新升起了希望之光。


第385章 可惜，还是假货

　　“果然，这里并不是不留地。”

　　炼狱二十一层，静静望着四周左右大量深紫色气体，许瑜才蓦地松了一口气。

　　而到了这时，他更是早已肯定，二十一层之后果然和他想象的差不多。

　　这一道关卡，在外观上和不缺地、不留地有着极度的相似，但事实上它却是在众多修士间享有真正炼狱之称的遗忘之地。

　　遗忘之地，其邪恶处丝毫不比不缺、不留地弱，甚至更强的多。

　　在这里修士会时时刻刻都被其内的紫色气体侵袭，这种侵袭，和不缺气、不留气的侵袭是一样的，根本无法阻止。

　　而在被侵袭中，修士的功力并不会有丝毫变化，但在这个被紫色气体笼罩的世界，却有着大量的杀机。

　　这种杀机，是那些隐藏在深紫色气体中的一个个蓝色光点，一种堪比二级异兽青尾蛇蛇尾气体的毒素！

　　只要修士被沾染上，就会被腐蚀成渣。

　　想要避开那些毒素，就只能攻击，破灭那些蓝光。

　　但只要修士敢施展术法攻击，遗忘之地的邪恶就会彻底呈现出来。

　　那就是你一旦施展某一个术法，施展一次之后，就会被遗忘！

　　这种被遗忘是彻底的遗忘，就像是你从来不曾学过这术法一样，修士识海中会彻底失去这相关术法的一切记忆。

　　就算是修士用法宝，或者是仙器抵御，也是只要施展一次，就会彻底被遗忘。

　　但法宝的遗忘和术法却有着一些不同，法宝在被遗忘之后，并不是真正消失了，而是会缩回修士储物戒指内，可哪怕那些被遗忘的法宝明明就在那里，修士却不可能发觉，就算是用神念一遍遍查探储物戒指，也会以为彻底失去了那个法宝。

　　因为在其灵魂深处，他已经彻底遗忘了那个法宝，就算是神念，也只会被认为是扫过了一片虚无。

　　这就是遗忘之地，要时时刻刻承受遗忘之气的攻击。另一方面，却还要破灭隐藏在遗忘之气中的毒素。

　　破灭一次，就会遗忘一种术法或是一件法宝。

　　这其中的凶险，就真的是恐怖了。

　　失去了术法，失去了法宝的修士，还能叫修士么？？就算空有强大的神念又能怎么样？

　　哪怕武道强者，也会在一次次攻杀中遗忘所有武技，甚至遗忘自身的强大肉体。

　　而真正的遗忘之地最可怖的，一样是其上空的通道。

　　那通道内的遗忘之气，还有毒素攻击，一样是成千倍的暴增，可以说普通修士只要踏入通道，一步，就会被攻击的遗忘一切术法、法宝乃至武技或是强大肉体等一切能力。

　　遗忘了一切，甚至连自己的存在都会被遗忘，然后放开一切抵御，被通道内的强大毒素彻底抹杀。

　　这就是遗忘之地，比不缺地、不留地更加恐怖的超级凶地。

　　不过不得不说的是，越凶险的杀地，就也往往伴随着极为让人心动的诱惑。

　　对于不缺地和不留地而言，其诱惑就是功力大增，甚至连化境之力什么的都能在里面得到，而遗忘之地，其最大的诱惑就是只要你能从里面活着出去。

　　那之前被修士遗忘的一切，就都会全部复苏，不过在复苏之后，其威力却会成十倍暴增！！

　　举一个最简单的例子，修士在遗忘之地内，遗忘了一种秘法遁术，这秘法遁术若是光速的话，只要他能活着出去，让这被遗忘的秘法遁术重新复苏，那就能让其发挥出十倍光速的效果，而且更可怕的是，当这遁速加大十倍效果时，修士的消耗，和施展施法的难度，都不会有丝毫增加。

　　也就是说，修士完全可以和之前一样挥发术法，同样的力度，同样的消耗，却能爆发十倍的速度、攻击力等等。

　　至于法宝，一旦某件法宝被遗忘，等活着离开时再等到这法宝复苏，那么就能挥发出十倍以上的能力。

　　这已经是十倍以上，不止只十倍了。

　　比如先前遗忘了一件上品宝器，那只要能离去，这上品宝器就能达到下品仙器的地步，但修士操控它的难度，却不会有丝毫增加。

　　这对一般修士的影响，绝对是不可估量的。

　　拿许瑜来说，他要是操控九杀剑阵绞杀，那全是下品仙器，最多几十分钟，就会被耗空一切修为。

　　但若是他能活着从遗忘之地走出去，这九杀剑阵，就能发挥出九件中品仙器的威力，他完全只需要消耗以前同样的功力，却能把一群下品仙器当中品仙器使。

　　这后果，对修士的实力增长才是最可怕的。

　　这样的蜕变，对修士的实力增长，才是可怕的令人发指，而且远比不缺地、不留地当中单纯的功力增长更恐怖的多。

　　当然，其凶险程度也更加可怕的多！

　　哪怕是许瑜在进来之后，一时不察都差点被那些毒气侵袭，因为只是在进来的第一时间，他原本还是留在体外护身的不留气铠甲，就直接被遗忘之气侵袭，瞬间被他遗忘。

　　而后那些毒气，更是差一点就要侵入他的躯体。

　　虽然许瑜没有体验过那些毒气的可怕程度，但那些蓝光在扑射而来时，所散发的森寒杀机，也当场就让他有些不寒而栗。

　　第一时间遗忘了不留气铠甲，许瑜直接挥发出强大术法，破灭了方圆百里之内所有蓝光，但这术法施展之后又被他瞬间遗忘。

　　那些破灭的蓝光，却又从数百里外直接扑来，那就像是最晴朗的夜色当中，密密麻麻的繁星一样，多的让人眼花，更全都带着可怕的杀机，尤其是这些蓝光的速度，虽然达不到光速，却也极为恐怖。

　　许瑜只能一次次施展术法破灭，然后一次次遗忘某种术法。

　　在最开始的几分钟，只是短短几分钟时间，他自身掌有的大量术法，仙器，就都被遗忘了一成左右。

　　那其中的凶险，也真是让他有些不寒而栗。

　　或许这里面唯一还好的就是，他的融合依旧有效，当撑过最初几分钟的凶险之后，融合出薄薄的一层遗忘之气，瞬间把自身笼罩其中，许瑜才彻底舒了一口气。

　　那蓝色毒素几乎可以破灭一切，连不留气、不缺气铠甲都撑不住，但遗忘之气，却能挡下。

　　不过这种抵挡也并不轻松，几乎每一秒，连遗忘气铠甲都要被腐蚀不少。

　　唯一还好的就是，那蓝色毒素虽然腐蚀的快，可许瑜的融合一样更快，直到僵持了几个小时，他才勉强做到让遗忘气的储蓄，稳定的大于消耗。

　　望着体外越来越厚的遗忘之气铠甲，许瑜眼中才又闪过一丝遗憾，遗忘之地啊，这遗忘之地，他也从其他人口中听闻过，其凶险程度在所有凶地排名当中，绝对在不缺、不留之上，而其作用也更加让修士眼馋的多。

　　但可惜的是，这炼狱内的遗忘之地，明显只是伪劣产品。

　　这也是可以肯定的，真正的不缺地，连五劫散仙入内都是九十九死一生，更别提这遗忘之地了，他们也不可能布施出真的来。

　　这最多是那些在实力上堪比仙人的家伙，靠着仙界禁术布施出来的假货！！

　　这由不得许瑜不可惜，毕竟遗忘之地他还是有把握撑过去的，哪怕是真正的遗忘之地也有把握。

　　若是真能在里面走一遭，对他的实力提升绝对有着天大的好处，那就算是面对天劫，一样会多出十倍的把握，又让他如何不心动？

　　可遗忘之地，却比不缺地和不留地更稀少，许瑜以前在听闻时，自然也只能空想而已，谁又知道他竟然在这九九炼狱内遭遇了伪劣产品？

　　“伪劣品也就伪劣品吧，不过现在看来，从二十一层到三十层，应该都是遗忘之地了，我现在好不容易才让遗忘之气的增长大于消耗，开始缓慢储备，那倒也不急着出去了，还是和上次一样，在这里储备起足够的伪劣品，然后一次性突破吧。”

　　遗憾之后，许瑜脑中才又闪过了另一个念头，一次性突破，恩，这还是比较爽的，不过有一点不得不说，遗忘之气的储备却比不缺气更难了许多。

　　因为他储备的铠甲，不止要抵挡遗忘之气的冲击，更要抵挡蓝光的腐蚀，那几乎是双倍的消耗。

　　不过，这伪劣产品中，上空的通道和真正的遗忘之地相比，也绝对会弱小许多许多倍。

　　※※※

　　也就在许瑜又一次的持续储备中，原本的炼狱空间内，就再次扬起一阵威严声响。

　　“内岛弟子韩东杰，突破炼狱十八层。”

　　“内岛弟子刘韦，突破炼狱十八层。”

　　“内岛弟子何绍楚，突破炼狱十八层。”

　　※※※

　　一连三声之后，三个内岛的老牌精英，才同时在脸上闪起一层澎湃的笑意。

　　“已经第十九层了，还差两层就是二十一，虽然哪怕是二十一层，我都没有一点把握能破关，那比二十层的凶险，强了不止一倍，可那个许瑜难道还能过得去？”

　　“和那个家伙的差距，越来越短了，只要这次不被他拉开太多，就行了。”

　　“嘿嘿，只差两层了。”

　　※※※

　　轻笑之后，三个老牌精英才再次于十九层内快速调息起来，眼看就要追了上去，他们自然是期待的厉害。


第386章 这厮真是太恶心人了！

　　再一次静静调息，足足又过了好几个小时，韩东杰三人才蓦地睁开了眼。

　　这段时间内，依旧没有许瑜的消息。

　　紧跟着，三人才毫不犹豫的向着前方入口遁去。

　　随后不过短短数十个呼吸，就又是一连三道突破的声响从其中传出。

　　破关，第十九层！

　　上一次前来九九炼狱的韩东杰三人，全都是止步在第十九层，但这一次，三人却终于全部突破了十九层，只看现在的成绩，就足以让三人轻喜了。

　　“十九层，已经突破了十九层！”喜色毕露中，韩东杰才蓦地向前看了一眼，只差一层，现在只差一层，就能突破二十层，追上许瑜了，直到现在，他和对方的差距就真的只有一步之遥了。

　　“不论如何也要追上这个许瑜。”再次轻笑一声，韩东杰直接就又开始闭目调息。

　　第二十层，他还从未试探过，而且第二十层，其难度也是他所遭遇过的炼狱，最高的一个关卡，他必须严阵以待。

　　不止是韩东杰，此时的刘韦一样是满心激动。

　　“只差一层就能追上许瑜，面对新的炼狱，想来那许瑜也再难突破了，二十一层是一个质变，比前二十层都更恐怖，他突破不了，实属正常。”

　　哪怕是何绍楚，一样是信心倍增，能不能追上许瑜，到现在只剩下一层，他的信心自然是越来越大。

　　就算能追上，他们和许瑜的破关速度比起来，一样差了不少，但那总算是追上了，就算在速度上略逊一筹，可至少还能说明他们和许瑜的实力是差不多的。

　　这就足够了！

　　没有任何一个老牌精英愿意被一个新晋的小辈狠狠压下去。

　　※※※

　　也就在三人再一次开始调息中。

　　二十一层炼狱，在遗忘之地中，随着半日多时间的孕育，许瑜体外的遗忘之气铠甲，也是越来越浑厚。

　　事实上到了现在，许瑜早已经有把握突破二十一层，毕竟这里是伪遗忘之地，其上空的通道，估计连真正遗忘之地的十步都比不上，而他的铠甲，就算撑过真正遗忘之地的一百步都足够了。

　　不过许瑜却依旧在持续融合，他的融合，可是为了后面连续十层做准备的，自然是越多越好，多浪费一点时间，对他真的不是什么值得在意的事。

　　也当然，在融合的过程中，许瑜自然注意到了后面三个家伙一层层突破，更是只差一层就要追上他的讯息。

　　对于这些，许瑜却也不怎么在意。

　　“要追上了么？他们这一层至少还要几个小时才能调息完，我就算再融合几个小时，等着他们突破之前，再前往上空的通道也足够了。”

　　也就在这样的情况下，足足又过了近十个小时。

　　二十层空间内，随着一阵长长的舒气声，韩东杰才蓦地就从原地站起，更是当场低笑起来。

　　他已经再次恢复到了最佳状态，现在就是时候突破二十层了！

　　只要再有数十个呼吸，他就能追上许瑜了，这又让他如何不兴奋？

　　“追上了，终于要追上那个变态的小家伙了，该死的，第一次闯炼狱就能突破二十层，真是让人惊叹，和这样的家伙一起闯关还真是让人难受，不过他的实力，也就止步于二十一层了吧，至少面子上，我还能追回一些。”

　　轻笑中，韩东杰更还有另一种心思，那就是等破了二十层以后，面对新的关卡，他都没有一点把握，那么他和刘韦、何绍楚之间，究竟谁能率先突破，或许也成了三人之间一较高下的准则了。

　　而他只要能突破，不止是可以追上许瑜，和对方一起止步在二十一层，更能多少拉开刘韦两人一线，这才是最美妙的结果。

　　可也就在韩东杰的低笑中，一道突兀的声音，蓦地就从左右传了开来。

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱二十一层。”

　　只是一句话，本还在低笑的韩东杰，瞬间就傻眼了，更是傻傻的愣在原地，浑身都僵硬不止。

　　突破了？

　　听到这句话，他还真是眼前一黑，差点就被气晕过去。

　　好不容易等到现在，距离他追上许瑜只差一步之遥，那是真的只要几十个呼吸，他就有把握撑过去的。

　　然后彻底和对方平起平坐，却没想到在踏出这一步之前，对方竟然又突破了？

　　那感觉，真的是太龌龊了！

　　他辛辛苦苦，为了追上许瑜而努力了这么久，这么久啊，心下更一直充满了期待和兴奋感，却没想到在最后就要看到希望的一刹那，对方却又唰的一下骤然加速，把他又甩到了后面？那感觉真的是足够让人抑郁的吐血了。

　　“噗～”

　　脸色千变万化，韩东杰直接就气的张口喷出一口热血，脸上也浮现出了一片崩溃感，故意的，那个许瑜，是故意这样做的？

　　故意让他看到希望，可以追到对方，然后在他的希望增长到最大，更是马上就要绽放时，再狠狠的践踏，磨灭！

　　这厮，真是太恶心人了。

　　而事实上被刺激的想吐血的，可不止是韩东平。

　　另一处空间，才刚刚收敛调息状态从原地站起的刘韦，脸上的笑容都还没荡漾起来，就蓦地听到了从左右泛起的许瑜突破信息。

　　这当场就让他的浅笑彻底僵硬，更是眼前一黑，脚步都虚晃了几下。

　　突破了？

　　那个该死的许瑜，是故意这么恶心人吧？

　　而另一处还在收尾的何绍楚，一样是被这讯息给刺激的抑郁之际，差点一口气被抽上来，憋得胸闷窒息，等再一次好不容易平复情绪时，何绍楚眼角都有些湿润，那个许瑜，不带这么玩人的吧？

　　不过在一片胸闷和窒息中，三名修士，心下却有蓦地闪出了一丝疑惑。

　　许瑜怎么能连二十一层也突破？

　　甚至在这一刻，三人心下都升起了一丝不好的预感，因为他们突然想起了许瑜之前从十一层突破到二十层的模式。

　　“那个家伙，该不会……”

　　“该不会又来之前那一套吧？不可能，不可能的，虽然二十一层到三十层之间大致模式是一样的，但难度却一直在大增，他不可能再像之前一样。”

　　“可如果他真的像之前那样，那就太……他那绝对是在玩我们。”

　　※※※

　　换了其他人，三人都不会想到这些，可许瑜这人却太无耻了，之前他在十一层时，不就是先让他们三个一直前冲，等让他们以为远远甩他对方时，在突然爆发，瞬间反超？

　　若是现在再来这么一次，那就足以说明二十一层对他没有什么难度，他是真的故意留下来，等着他们快要追上时，才加大马力快速前超的。

　　那要再来一次，三人真的会崩溃的。

　　不过他们也有些不信，毕竟二十一层的难度和前面是截然不同的，许瑜能突破二十一层，应该已经是天大的幸运了吧？

　　可就在一脸的犹豫中，前方却蓦地又传来一道声响。

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱二十二层。”

　　唰的一声，三个本还在置疑和疑惑的修士，当场就全都在眼中有了晶莹的泪花，那个天杀的许瑜，真的又来了？

　　※※※

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱二十三层。”

　　听着人家毫不犹豫的突破声，三名修士在这一刻，除了眼含热泪外，更是全都气的咬牙切齿不已，恨不得活剥了那家伙，真的这么快啊，他以前真的是在可以让三人以为马上就能追上他，然后在他们的希望放大到极限时，再狠狠的践踏他们的希望啊。

　　※※※

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱二十九层。”

　　又是几十个呼吸后，三名修士彻底颓废了，又是一路到底，那许瑜竟然能持续突破到二十九层，真的做到了，现在，他们三个和对方的差距，却真的是天差地别了。

　　摊上这么一个变态，他们能怎么办？认命吧！

　　虽然感觉不到彼此的存在，可三人还是左右扫视一眼，似乎都在冥冥中，感应到了身侧有人在无语凝噎。

　　※※※

　　“内岛弟子许瑜，突破炼狱三十层。”

　　最后一道声响，再次泛起，炼狱之外，原本就对许瑜抱了极大希冀，极为看重的魏长老，一样是张了张嘴巴，翻了翻眼皮，久久呆立，分外的无语。

　　这个许瑜太凶悍了，披着一个小菜鸟的身份，可做出来的事，却实在让他都受到了不小的刺激，那可是一口气突破到三十层啊，他才只是第一次参加炼狱而已。

　　在这一刻，分外的无语中，魏长老蓦地就想起了不久前的一段话。

　　他清楚记得当时自己正在炼狱外镇守，本是负责镇守长老会本部的鲁恪守却悄然而至。

　　“陆师兄，有件事想拜托你一下。”

　　“什么事？”

　　“这一次百年选拔，有个小家伙倒值得留意，就是那个许瑜，我觉得他来参加炼狱，说不定第一次就能突破到五层呢，或者是六层。”

　　“哦？就是那个许瑜，不一定吧，我知道他是这次选拔的第一人，但似乎只是沾了运气的光。”

　　“呵呵，我对他有信心。”

　　魏长老清楚记得当时的鲁恪守是笑的如何云淡风轻，恩，他是对许瑜有信心，觉得许瑜能突破到五六层，但是现在……

　　不知道若是鲁恪守知道了许瑜眼下的情况，会不会信心爆棚的说？


第387章 许瑜，你很好，很不错！！

　　炼狱三十一层，刚刚进入三十一层，许瑜立刻就发现自己当场被无数道凌厉杀机笼罩。

　　紧跟着，一连数道侵袭凶光，就从前方一闪而来，许瑜在大惊之余，直接就撑起逆鳞甲防护，更拍出百化蚊助阵，等九只百化蚊快速挥发化解之力摧毁前方攻杀后。

　　他才有时间去看清前方的一切。

　　此时在这三十一层空间，偌大的宽广地面上，正有十数只像是木雕一样的兽类，正摇摇摆当着修长的尾器、或是腹针、亦或者张开血盘大口，对着他散发澎湃攻杀。

　　这就是三十一层，完全由众多散仙联手打造出来的机械禁制。

　　在这些禁制中，随便丢出一个由普通灵木雕刻的兽雕，在置入一点点灵物，由禁制充作动力，就能挥发出数十倍乃至近百倍的实力。

　　这里面的雕兽，造型倒是显得极为粗糙，甚至都能明显看得出人工雕刻痕迹。

　　就像是一个尚未完成的粗糙毛坯，极为影响美观，但每一只木雕兽身上，都散发着一层恐怖的杀机。

　　感受着下方狰狞的气息，许瑜当场就大吃一惊。

　　“一级异兽？”

　　他不得不吃惊，在连续突破二十一层至三十层之后，他也有过疑虑，这三十一层又会是什么凶杀场景，若还是像不缺之地，遗忘之地那样的凶地禁制的话，对他自是没有太多难度，他就有更大的希望一路突破。

　　不过他却怎么也没想到，在这里竟然会是一些木雕兽。

　　雕刻，许瑜也偶尔做过一次雕刻，那就是在他尚在地球时，为张妍雕过的一次雪雕，那一次，那个雪雕亦是被他刻画的栩栩如生，仿若真人一般灵动剔透，甚至在世俗内引起了一次网络热潮，让他都体验了一点名人的感觉。

　　若只从外观的美态比较起来，下方这些使用灵物雕刻出的各种兽类，自然是粗糙难看的厉害，但这又哪里只能从外观来比较好坏的？

　　下面这些木雕，哪怕是最粗糙的，都几乎囊括了一只真正异兽的精气神，甚至还有自己的战斗力，能发挥出丝毫不弱于真正一级异兽的实力。

　　这就未免有些骇人听闻了，哪怕许瑜也知道，这肯定是因为有四周禁制的功劳，可单纯一个木雕，就能如此凶悍，那雕刻这木雕的修士实力，绝对是让人无限制仰望的。

　　哪怕这禁制催发了木雕百倍实力，可在百倍之后，能有如此凶悍，其本身也绝对极为狰狞。

　　甚至许瑜都还从下方木雕当中发现了一个特性，那就是越粗糙，越难看的木雕，实力越低，但越精致越逼真的木雕，实力就越强。

　　十多个木雕当中，最差最粗糙的毛坯，实力比一级异兽都还要弱上一些，但十多个木雕里最精美的一个，却有了逼近二级异兽的战力。

　　这就是三十一层！

　　下方的十多只木雕，对目前的许瑜还够不成威胁，毕竟他自身可是操控了十一只二级异兽的，不管是数量还是质量，都能轻易摧毁下方的木雕群。

　　但这才只是炼狱开始。

　　按照之前三十层的势态来看，许瑜都可以肯定自三十一层后，这里面的难度绝对会迅速增加。

　　而事实，也的确如许瑜所料。

　　三十一层至四十层炼狱，就全是这些木雕兽，雕刻越粗糙的木雕实力越低，但最低的都是只比普通一级异兽弱上一线，最强的，最接近完美的，已经有了三级异兽的实力。

　　当然，在三十一层最多的自然是较弱的木雕兽，一百只里，有八九十只都是一级木雕兽，只有零星几个二级木雕兽，而负责镇守最中央的，就是一群二级木雕兽。

　　以后每向前推进一层，这难度就会变得越发庞大。

　　直到最后的四十层，每一百只里，只有零星几只一级木雕兽，八九十只二级木雕兽，而负责镇守中央世界的，已经是真正的三级木雕兽了，还不止一只。

　　当然，这里面的二级木雕兽大多数都是较为弱小的。

　　要不然，若个个都是像青尾蛇一样属于二级异兽顶尖之流，连鲁恪守等人都不敢轻视的话，那怕不是连鲁恪守都难以闯过这些关卡了，哪里还会有内岛弟子能安然度过？

　　这些二级木雕兽，实力都普遍属于较为弱小的一流。

　　可即便如此，也足以想象其中的难度了，一次性涌出数十只堪比二级异兽的木雕兽？那惊粟程度绝对让绝大多数内岛弟子望而却步。

　　就算是现在的许瑜，一样不可能通过！

　　因为这每一层炼狱，所拥有的木雕兽可不只是百只，而是在偌大一个炼狱中，足有以千、万级的木雕兽。

　　这样恐怖的数量，而且又是如此高比例的二级木雕兽，恐怕除了真正能有幸掌控三级异兽，或者是本身就是虚空、通天后期的至尊，想要活着通过这里，真的是难如登天。

　　“吼～”

　　“昂～”

　　※※※

　　也就在许瑜面色大变时，下方十多只木雕兽直接就纷纷发出一声咆哮，狠狠朝着许瑜扑击而下，也几乎是同时，许瑜身前的九只百化蚊立刻就挥发出了一层化解之力，而那只吸魂兽，一样是张口一吸，瞬间就把数只木雕吸成了碎屑。

　　哪怕剩余几只，一样在百化蚊的攻击下，灰飞烟灭。

　　这十几只粗糙木雕，连一个二级都没有，对于许瑜自然是不堪一击，但随着这一阵嘶吼之后，方圆遥遥无数里之内，却瞬间就爆起一层层恐怖的怒吼。

　　那吼声几乎是成百上千，其中更有数十道吼声里，都有着不下于二级异兽的实力，伴随着怒吼，那些木雕兽更全都在快速逼近。

　　许瑜再次色变，数十只堪比二级异兽的木雕，成百上千堪比一级异兽的木雕，这……就算他靠着自身的一切底牌，能安全通过，也绝对要付出极为恐怖的代价。

　　“果然每隔十层，就是一个疯狂的质变，这九九炼狱的凶险，都很难想象最后的一二十层，除了五劫散仙以上，是否真的有人能通过。”

　　色变中，许瑜眼中闪过一丝惊疑，才头也不回的就向三十层撤去。

　　对他而言，已经突破到了三十层，那目前来说绝对是足够了，至少他想要保证不被百年统筹剔除出内岛已经足够了。

　　那这三十一层，不管持续不持续关联都不大了。

　　虽然严格说起来，若拼死一战，他都还有信心撑过去，毕竟他周身的十一只二级异兽，可是经过异宝催化，真正进化出来的二级异兽，其实力在二级异兽中也属于顶尖行列，哪怕一次对上数十只，但三种异兽配合，也有极大的把握取胜。

　　再至于那些成百上千的一级木雕兽，就算许瑜自身出手，若只是灭杀的话也是轻而易举的。

　　可把握再大，许瑜却也知道，若要突破三十一层，他自身也要付出不小的代价，或者极可能重伤不轻。

　　而即便突破了三十一层，对他现在也没有什么太大的好处，所以目前已经没有多少必要，分要争取这一个层次和关卡了。

　　能在第一次独闯炼狱，就连破三十层对他已经足够了。

　　若不然，真要九死一生的破关，他不止对三十一层有把握，三十二、三十三都有不小的希望，但现在真的没有那个必要。

　　片刻之后，透过三十层的时空门离开炼狱之后，只是一瞬间，本还在炼狱之外的魏长老，呼的一声就赶了过来，更是一把抓住许瑜的肩头，哈哈大笑起来。

　　“哈哈，许瑜，你很好，很不错！！”

　　出来了，这个许瑜终于出来了，一次性突破三十层，哪怕他止步于三十一层，严格算起来，这样的排名在九九炼狱榜上并不高，排名第一的张石已经突破到了五十六层，止步于三十一层这个成绩，在炼狱帮上依旧只是一百三十四名，在他前面足足有一百多个内岛弟子领先。

　　可要知道许瑜才只是第一次闯关，踏入内岛不足半年，这就让人极度的震惊了。

　　那些排在许瑜面前的修士，无一不是虚空、通天中期的强者，而且几乎都是在虚空未劫五重以上。

　　而许瑜呢？一想起这些，就由不得魏长老不激动，此时的他却是越看许瑜越喜欢。

　　甚至他都可以肯定，许瑜这一次的突破，一定会在内岛引起一场小型风暴。

　　毕竟许瑜这个名字才第一次出现在内岛，却在短短时间内挤入炼狱帮排名一百多，那足以让无数人震撼了。

　　※※※

　　长老会总部，本还在静静调息的鲁恪守在收敛调息后，蓦地就调出了排行榜。

　　“这么长时间，那许瑜应该去过炼狱了吧？”

　　这已经是一个多月来，鲁恪守第二次调出排行榜了，上一次还是半个月前，但半个月前那次，许瑜排名还是0，不过现在又过了半个多月，那家伙应该是去过一次。

　　一想起这些，鲁恪守嘴角就露出了一丝笑意，为了这件事，他还可以向魏长老点过许瑜的名字，那个家伙应该不会让他失望吧，炼狱五层，还是六层？

　　想来许瑜应该是能做到的。

　　那家伙也真是从未让他失望过的！

　　带着一丝期待，鲁恪守才放眼向上看去，但也只是一眼，等扫过九九炼狱榜，发现许瑜的名字后，哪怕心理早有准备，鲁恪守还是当场就傻眼了。

　　许瑜。

　　九九炼狱三十一层。

　　排名，134。

　　傻眼中，鲁恪守呆呆看着三十一层这个数字，一张嘴开了又合，合了又开，久久无语。


第388章 超级新星

　　任是鲁恪守之前对许瑜抱了不小期望，更知道他应该得到了二级异兽，但是炼狱三十一层，整个内岛134的排名，还是让他晕了一把。

　　“这，这个许瑜……真是太让人无语了。”

　　呆立良久，鲁恪守才蓦地合上了嘴巴，眼中更暴起一层精光，第一次踏入炼狱，就能连续突破三十层？这成绩真的太恐怖了。

　　尤其许瑜还只是踏入内岛半年，其真正实力都还只是虚空、通天前期未劫二重。

　　这样的修为在内岛只能算是垫底，但其真正战力却已经排到了一百多名，实在是让人惊叹。

　　“怕不是，连散仙岛几位先祖，都会被这小家伙惊动吧。”

　　※※※

　　事实上也的确如鲁恪守所料，在三重岛大陆遥遥深处，一片迷茫的云海当中，陆续悬浮着一片犹若内岛般的悬空岛屿之上。

　　一个畅阔的殿宇中央，一名老者蓦地就收起了前方的九九炼狱榜，眼中更闪过一丝意动。

　　“想不到我三重岛，竟然出了这样一个天资横溢之辈？许瑜？呵呵，这个小家伙，倒还真是不错。”

　　这老者看上去除了面容略显威严之外，和普通的老者并无任何异样，但事实上他却是一个没有肉躯，只是拥有灵魂之躯的散仙修士，哪怕在外观上，其灵魂之躯和普通躯体并无二致。

　　这老者，也正是整个三重岛三大岛主之首，散仙岛至尊裴孤鸣。

　　三重岛三大岛主，散仙道裴孤鸣、内岛尚云霓、外岛韩秋离。三大至尊，亦全是五劫散仙，不过说起来，尚云霓和韩秋离虽然是内岛外岛之主，但往日里两大至尊也都是盘踞散仙岛，内外岛事宜都交由其他虚空通天后期的长老代管，只有在三重岛发生极为重大的事宜时，才会传入三大岛主耳中，由其定夺。

　　而今天，三位岛主就几乎是不分先后的接到了主管九九炼狱的魏长老传讯。

　　被传讯惊动，更得知缘由后，哪怕是三位主掌三重岛无数年的先祖，一样是在此时有些微微色变。

　　那许瑜，还真是开创了三重岛的一个记录。

　　以那么低的修为，第一次进入九九炼狱，就能有如此斩获，实在让人侧目。

　　随着裴孤鸣的话，坐在其下首左侧，三大至尊里唯一一位女性至尊的尚云霓，温婉娟秀的脸庞上才也闪出了一丝浅笑，“这个小家伙确实不错，就是当年的董合，第一次踏入九九炼狱，也只是突破了二十一层呢，而那时候的董合，也已经进入我三重岛有一年多了。”

　　三名散仙岛至尊，的确算是三重岛的先祖了，他们在尚是普通虚空期修士时，就已经踏入三重岛，随后在天劫中被破灭肉身，开始重修散仙，从一劫开始直到现在，每一个都是存活了万年以上的老怪物。

　　可哪怕如此，在这万年多时间里，能入的他们法眼的修士，也真是稀少的可怜。

　　散仙，的确是一种比较特殊的存在，虚空、通天期修士，不管是在前期、中期、还是后期的天劫中肉体毁灭，转修散仙时都是从一劫散仙开始。

　　而一劫散仙，基础寿元就是三千年，随后二级散仙六千年，从一劫修炼到五劫，就是一万五千年，这就别提他们未修散仙之前的寿元了。

　　活了近两万年的存在，那还真是不管许瑜多么出色，在他们眼中也只是小家伙而已。

　　可以说平日里，外界哪怕是内岛，能惊动三位先祖的事情都不多，而能让三人记住姓名的，更是屈指可数，董合就是一个在万年前，和许瑜有一拼的超级天才，也是三重岛历史上最出色的天才，而且是三重岛外岛土生土长的超级天才。

　　接触修真不过一百多年，就踏入虚空前期，更是在进入内岛后只耗费一年，就在异兽空间收服一只二级异兽，随后第一次踏入九九炼狱，直破二十一层关卡。

　　跟着更只是百多年时光，这位以往的第一天才，就连破三次天劫破空飞升。

　　这在许瑜之前，就是当值无愧的三重岛第一天才，几乎所有记录都是由他刷新创造。

　　而能让三位老祖记忆深刻的，董合绝对是排在最首位的人物之一，毕竟那可是只耗费了两百多年就成为仙人的强者，也很难想象在万年之后，对方在仙界又已经成为了何等恐怖的存在。

　　而原本，岛内三位先祖也一直觉得，三重岛能出一个董合，已经是极为值得庆幸的事了，却没想到现在竟然又出了一个比董合还要出色的许瑜？

　　“恩，眼下的许瑜，的确比当年的董合都更胜一筹，若是这样的修士飞升到仙界，对我三重岛绝对是大有裨益的事，这种苗子，在他破空之前，绝不能出什么意外。”尚云霓话语之后，另一位先祖韩秋离一样笑着开口。

　　三重岛身为圣地四大势力之一，无数年来破空飞升的先辈也绝不在少数，而那些仙人在仙界必然也会延续其三重岛这庞大宗门，一个万年一遇的董合，足以给身在仙界的三重岛宗门也带去偌大的底气了。

　　那现在又出了一个许瑜，若是给这样的天才一定的时间和空间，就算是在仙界成为盘踞一方的霸主也不是不可能，这又让他们如何不重视？

　　“是这样，这个许瑜的确有资格值得我们另眼相看，我看有关进入圣地一事，倒是可以对他格外照顾。”

　　“那也不是说让他可以随手获得可以抗衡天劫的至宝，毕竟再出色的天才，若没有一定的磨砺，也可能会在骄纵中失去棱角，从而变得平庸，我们只要让他进入圣地比其他修士轻松一些就行了。”

　　随着韩秋离的话，裴孤鸣才再次笑着开口，既然许瑜已经引起了三人的重视，那其待遇自然不可能再和普通的内岛弟子一样了。

　　对于所有虚空、通天期修士而言，最重要的自然就是可以抗衡天劫的至宝，天劫，才是压在所有人头顶的一座大山，过不去天劫，其他的一切风光和荣耀都是虚谈。

　　所以对于所有修士而言，圣地才是他们心中最向往的宝地，因为那里有可以抗衡天劫的至宝。

　　不过哪怕对许瑜重点照顾，裴孤鸣也没有直接随意赏赐许瑜这种至宝的意思，因为他说的是事实，不管许瑜现在表现的再出色，再天才，甚至其天才程度已经超过了董合，可若是他们从此就为他铺平一切道路，让他一切都变得顺风顺水，没有一点挫折，那恐怕反而不是帮许瑜，而是害他了。

　　温室中的花朵，始终是无法蜕变成参天巨树的，这个道理连普通人都懂，他们不可能不明白！

　　他们的重视和照顾，最多是从此尽可能保证许瑜的安危，又或者对其进入圣地的资格，做出最大力的支持。

　　比如其他修士想进入圣地，需要一百万普通积分才能购买一天时限，但许瑜在这方面，却可以少上一些。

　　“那就让他以十万积分的价格购买一天时限，虽然猎杀异兽，多他一人不多，少他一人也不少，但内岛弟子进入异兽空间本就是一种磨练，只有残酷的历练，才能让一个天才快速成长。”

　　“可以，不过为了以防万一，我们也要在他身上下一个秘密烙印，万一他命悬一线，或是为了逃生在里面失去方向，我们也可以救助，不过这件事不能让他知道，否则那就没了一点历练效果了。”

　　※※※

　　再次低语一番，三名先祖才彻底下定了注意，异兽空间的确是一种极好的历练方式，不过三人也真怕发生什么意外，比如许瑜在里面迷失方向什么的，那可就糟糕了，所以一些必要的措施还是要做的。

　　※※※

　　也就在散仙岛内，三名先祖在为许瑜的表现而纷纷侧目时，整个三重岛内岛，也逐渐变得哗然起来。

　　许瑜？

　　这个名字却彷如一个突然绽放出光彩的恒星，瞬间就几乎照耀进了一半修士心神深处。

　　只因为对方所作出的事，实在让人太过窒息，仅仅是踏足内岛半年，第一次踏入炼狱，就能在九九炼狱榜突破三十层，这成绩实在太过耀眼了。

　　更是有不少人都也同时想起了万年前的董合，那位一直彷如神灵般藏于所有修士心底的先祖。

　　哪怕当时的董合在凡界时，最强修为不过虚空后期，和当时统治散仙道的至尊比起来还有差距，可只要想一想对方已经破空飞升了万年，而以他的天资，万年之后，又能在仙界树立起何等威名？这就足以让人无限敬仰和敬畏的了。

　　可现在，内岛中却突然出现了一个似乎比董合更优秀的修士，那还真是太疯狂了。

　　和这样的超级天才、超级精英一比，其他修士还真是堪比皓月旁的星火，陪衬都显得有些羸弱了。

　　只是短短几天，许瑜这个名字，就像是一场星际风暴肆虐而过，狠狠的震撼住了所有知情人的心神，更有不少修士都也对这个名字，莫名升起了不少敬畏。


第389章 太妖孽了

　　当然，那也不是说所有的知情者除了对许瑜敬畏之外，就再无其他情绪了。

　　那根本不可能，诸如张石之辈，原本他们才是整个内岛最夺目的炙阳，却没想到突然就被一个新来的小家伙夺走了一切风采，那感觉绝对会让一直高高在上的众人不爽。

　　尤其是现在的许瑜，明明在实力上还排在内岛百名开外，和目前排名第一的张石相比，绝对是相差极大极大。

　　可就算如此，哪怕是张石自己也可以肯定，若被许瑜这么发展下去，要不了多久他自己就会被对方踩在脚下。

　　而也正是因为连他自己都这么认为，才会让他越发不爽。

　　他们哪一个不是天资横溢之辈？哪一个不一直都是所有人眼中的焦点，被人仰望的对象？

　　现在却突然冒出来一个小家伙，明明实力低下，却被包括他们在内的所有人认为，只要有时间，对方就肯定能把他们远远甩在屁股后面。

　　这种事，要说所有人都大度的没有一点意见，那是绝对不可能的。

　　“哼，那才只是一个小辈天才而已，再出色的天才，也要真的能活下去，渡得过天劫才行，这许瑜就算前景远大，远远超过我，可谁知道他能不能真的撑过天劫？若是半途中在天劫里丧生，其他一切都是虚谈。”

　　内岛341座悬空岛内，一名本还在盘膝休整的中年修士，眼中蓦地就闪过一道不屑，这中年修士，就是原本内岛第一人张石。

　　就算许瑜未来前景要比他更远大，可对方真的能一直平安走下去么？那可不一定，一天不到虚空后期，或是一天没有破空飞升，那就终归只是一个后辈而已。

　　不止是张石，另一座悬空岛内，一名眉目清秀的紫袍修士，一样在脸上闪过一丝嘲弄，“比董先祖还要优秀的家伙？那倒也未必，后面的路还长着呢，能不能渡过天劫，才是修士的根本，若他在天劫中夭折，就算现在再出色又如何？”

　　虽然神色嘲弄，但紫袍修士也根本无法遮掩眼底深处的妒忌，原本他还以为自己在整个内岛唯一的对手和压力，只有张石一人，却没想到现在又蹦出了一个许瑜，对方甚至在天资上都超越了史上最优秀的董合。

　　这也很难让他不妒忌！

　　有人妒忌，有人吃味，有人敬畏，有人除了震撼还是震撼，除了惊叹就还是惊叹，短短数日，许瑜的大名，也真是闯进了无数人心底。

　　这个名字带来的风暴，实在是强烈的都有些过火。

　　而不管外界为了许瑜这次的突破有何反应，在离开九焰岛之后，许瑜自身却又选择了进入异兽空间开始猎杀异兽。

　　再一次踏入异兽空间，许瑜心中的目标却很明确。

　　那就是尽可能的多积累起积分，只有积分足够多，才能让他兑换出更多的仙骨液和再生叶，有了这两样异宝，他的修为才能一次次继续提升，突破。

　　等把修为提升到虚空、通天前期未劫八重，那就可以放下一切，全力为天劫做准备了。

　　而想要为天劫做准备，就也只能通过斩杀异兽，去获得更多的积分，好购买进入圣地的资格。

　　上一次许瑜从异兽空间出来，只是因为靠近时空门一带的异兽，几乎已经被他围杀一空，留在那里等待明显不是好办法，继续深入却需要更多的时间和精力，而他也需要先离开一次，让自己能踏入虚空、通天期。

　　那么这一次在做好一切事宜后，留给许瑜的就只剩下一点了，尽可能多的深入异兽空间，去斩杀更多、更庞大的积分。

　　“仙骨液、再生叶，还有进入圣地的机会。”

　　望着左右已经有些熟悉的异兽空间，许瑜才蓦地拍出十一只二级异兽护航，向着空间深处潜去。

　　有十一只二级异兽护航，许瑜在异兽空间内的杀戮，真的是轻松自若，至少，前期是如此！

　　一个月后。

　　随着逐渐的直线深入，自己也不知道深入异兽空间多远，许瑜再次于一片宁静谷间停留，随后望着信物令牌内足有十多万的异兽尸体，他的脸上才渐渐露出了一丝浅笑。

　　一个月，近十万一级异兽，那就是近十万分，这成绩比他最初停留的两三个月都要更好。

　　但那也毕竟是因为他自身的修为和上次相比又有了新的质变，所以并不值得奇怪。

　　“一个月，按十万分计算，却刚好只能让我提升一重修为，那我想要突破到未劫八重，至少都需要半年时间，不过半年也并不算什么，关键还是圣地的积分兑换……”

　　笑过之后，许瑜眼中才又闪过一丝无奈，现在的他还并不知道有关他的积分购物权利，已经被打了一折的跳楼价，所以在他心里，还以为以他现在的杀戮速度，都需要十个月才能购买圣地一天的资格。

　　那就是连续杀戮十年，才能换来在圣地12天的时光，还真是让他有些无语。

　　※※※

　　五个月后。

　　许瑜再次踏入异兽空间五个月，但对于某些修士，比如和许瑜同时成为内岛弟子的曹中平而言，此时却已经在异兽空间厮杀了整整一年。

　　随着一道涟漪从时空门闪过，曹中平微显狼狈的身影，才蓦地出现在了内岛。

　　踏上内岛地面那一刻，曹中平脸上直接闪过一丝轻松，整整一年，一直都在高强度的杀戮，但哪怕耗费了这么多时间，他才也只是积攒起了五百多积分，这也实在让有些无奈。

　　可事实上一年五百多分，对曹中平而言已经很多了。

　　要知道他最初的三个月才只是积累了七八十分，现在的积分也只是他靠着一次机遇才获得的。

　　“五百多分，只能购买五块时空令，想要在内岛保证不被淘汰，还真是有些困难。”

　　清楚知道自己的定位，曹中平哪怕曾经也算是桀骜不驯之辈，此时一样有些苦笑连连。他这次出来倒不是为了刻意休息，而是为了提升实力。

　　虽然这五百多分，除了时空令外什么也买不到，但那也不是说他就没法提升修为了。

　　要知道被他猎杀的异兽，有不少本身都是极为上乘的炼器炼宝材质，这些异兽尸体，本就是为了传送到外岛，供养三重岛以亿万计的外岛修士炼器炼宝的。

　　那万一斩杀到什么强大的异兽，材质足够好的话，也几乎没有修士会拿它去兑换积分，而是自己留下来炼宝，以供提升修为。

　　曹中平的运气都算不错，竟然在这一年内遇到了一只被极度重创的二级顶尖异兽，若是取了这异兽体内的毒囊炼制成法宝，那他的整体实力绝对会有极大的提升。

　　而在异兽空间内做这种事自然是不安全的，所以他才选择离开当地。

　　苦笑之后，曹中平眼中才又闪过一丝异色，整整一年了，就算是距离他上次见到许瑜，也已经有过了七八个月，也不知道那个许瑜怎么样了。

　　上一次和许瑜偶然相遇，对方以强横无比的姿态，瞬间灭杀大量黑螂的场景，几乎时时刻刻都停留在他脑海中。

　　那件事对他的震撼，实在太强烈了。

　　而因为这些时间他一直都留在异兽空间，所以许瑜在外界引起的强烈风暴，他是丝毫不知，不止是他，就算是其他在异兽空间内的修士一样是丝毫不知。

　　这也是为什么当时许瑜突破三十层的讯息传开时，只有一半的修士知晓。

　　“那许瑜，是得了十一只二级异兽之助才会变得那么恐怖，二级异兽？也不知道他究竟得了什么机缘，不过我现在得到了这二级顶尖异兽的全尸，若是炼制成至宝，那要对付一般的一级异兽也容易了许多，到时候未必不能打打二级异兽的注意，绝不能就这么被他拉下。”

　　心中闪过一丝激动，曹中平才调出排行榜查看许瑜的信息。

　　两人都是一起进入三重岛的，甚至在被选拔进来时，他都还比许瑜强了一线呢，又怎么可能甘心就这么被许瑜比下去？

　　而且是如此庞大幅度的比下去？！

　　到了现在，他倒也并不是特别在意和许瑜之前的差距，收复二级异兽？只要有时间，他也能做到，而且这时间也不会太长。

　　只要能收复第一支二级异兽，他和许瑜的差距，就会再次大幅度拉近！

　　也是怀着这样的心思，曹中平才快速看起了三个排行榜，但也只是短短瞬间，他整个人却唰的就愣在了那里，更是突地瞪圆了双眼，死死看着九九炼狱榜上许瑜的排名，整个人都像是傻了一样，根本不敢相信榜单上的一切是真的。

　　“嘶～这个家伙，太变态了吧？！134名？就算有二级异兽，他也不可能闯过这么多层吧？收复二级异兽，恐怕对那些老牌精英来说都不是难事！至少能排在二百名左右，绝对都会拥有二级异兽助阵，恐怕接近三百名的修士，也是如此，但这许瑜……竟然就排在了134？”

　　原本还以为靠着上次的运气，他已经和许瑜的差距越来越小了，可一看榜单，曹中平才又悲剧无比的发现，他和对方的差距，竟然已经达到了如此夸张的地步？

　　他非常清楚收复二级异兽怕不只是内岛修士必修的一课，想要在内岛存活，不死亡，不被剔除，那都是基本的，能在九九炼狱榜上排在二百左右的，绝对都有二级异兽，还不止一只。

　　这事实已经明白的告诉他，哪怕他真的收复了二级异兽，和许瑜之间的差距依旧是天差地别。

　　清楚这些之后，曹中平当场就激动的差点被一口冷气噎住，闷死过去。

　　这个许瑜，太妖孽了！！


第390章 一折跳楼价

　　两年后。

　　一道身影随着黑光流动，蓦地就出现在了三重岛时空门外。

　　再次踏上坚实的地面，许瑜才长长舒了一口气。

　　整整两年的厮杀，让他整个人都蒙上了一层淡淡的冰冷和杀意，这也是所有长期在异兽空间内出入修士的特征。

　　不管换了是谁，成年累月的沉浸在无止境的杀戮中，都会变得冷肃许多。

　　而两年以来，许瑜的斩获亦是极为丰厚，普通的一级异兽尸体，已经积累到了两三百万左右，这期间他也不是没有遭遇过危险，有好多次都被他遇到了不下一二十只的二级异兽，哪怕是落单的三级异兽，也被他遇到不少次。

　　遇到这种情况，许瑜自然是避而不战，普通的二级异兽，哪怕是一二十只，在他自身十多只二级异兽的护身下，只要小心谨慎就一样能全身而退。

　　若实在避不过，那就只能利用各种底牌厮杀，其他什么都不说，哪怕是三级异兽在他大量混沌金雷的破灭下，一样是讨不得半分好去。

　　也就在许瑜心下松懈时，在他信物令牌内的所有异兽尸体，才又渐渐转化为了积分，等许瑜调出排行榜后，脸上才露出了一丝喜色。

　　许瑜。

　　总积分7471万。

　　内岛排名57。

　　※※※

　　许瑜。

　　九九炼狱三十一层。

　　内岛排名148。

　　※※※

　　许瑜，基础积分241万。

　　内岛排名49。

　　这三个榜单所呈现的一切，的确让他有些欣喜，但这也只是暂时的欣喜而已，他清楚知道，一旦自己使用积分购物，恐怕一下子就会重新回归赤贫。

　　而事实上，按照内岛给出的价格表，241万的基础积分，买买提升功力的仙骨液和再生叶还行，那只需几十万就足够让他突破到未劫八重了。

　　但剩下的一百多万积分，若是去购买进入圣地的时间，却只能购买到一天……

　　“两年厮杀，只能换来一天时间？”默默思索一番，许瑜才又沉默下来，这样的比例实在让人有些无语，不过这也是正常，毕竟整个内岛所有修士都是这样的情况，他能在两年内厮杀出两百多万积分，已经是很靠前的排名了。

　　接下去，他才又打起精神就朝着殿外行去，其他一切都先不提，现在用积分去购买仙骨液和再生叶才是主题。

　　等许瑜离开偏殿之后，很快就抵达了长老会接引大殿，而此时，负责镇守大殿的依旧是鲁恪守，整个内岛只有十三名长老，对于虚空期至尊而言，轮到哪一人镇守大殿，基本都是百年期限。

　　“许瑜？你出来了？”也就在许瑜刚刚抵达殿堂外，还没来得及行礼，端坐大殿深处的鲁恪守直接就睁开眼，冲着许瑜露出了灿烂的笑容。

　　“见过鲁师叔。”随着这话，许瑜也立刻笑了起来。

　　“恩。”灿笑中，鲁恪守冲许瑜点点头，才调出了排行榜，等一眼见到许瑜猎杀的两百多万积分后，才再次盛笑起来，“说吧，你这次想兑换什么。”

　　“回师叔，这次我想兑换14滴仙骨液，外加28片再生叶。”许瑜接过话，直接表明了来意。

　　他现在是初入未劫二重，那想要把虚空、通天期双向修为全部提升到未劫八重巅峰，还真是需要不少异宝。

　　14滴仙骨液，外加28片再生叶，已经需要七十万积分了。

　　鲁恪守再次点头，更是毫不犹豫的就从拿出一枚储物戒指，凌空拍向许瑜，“14滴仙骨液、28片再生叶，扣除你七万积分，行了，剩下的，你还需要购买什么？”

　　负责镇守长老会总部的长老，平时所作最多的事就是向内岛弟子出售各种事物，所以鲁恪守做起这些来，都是轻车熟路，但他的话却让许瑜微微顿了下眼神。

　　扣除七万积分？不是七十万？

　　这件事直到现在，他还真的一点都不知道。

　　“这是由我三重岛几位先祖商定的事，鉴于你资质极为卓越，所以内岛一切事物，你只需要付出十分之一的积分，就可以购买。”很清楚许瑜在诧异什么，鲁恪守再次大笑起来，讲完这句话后，鲁恪守更是深深的看了许瑜一眼，才连连颔首道，“内岛一切事物，都是一成的价格出售给你，你也算是我内岛有史以来的第一人了。”

　　“一成？资质卓越？”这番解释，再次让许瑜眼瞳微微收缩了一下，随后才轻吸一口气，笑着向鲁恪守道谢。

　　虽然他表现的还算平静，但心中却着实有些惊叹，这件事绝对是因为两年前他在九九炼狱内的所为引起的，他都没想到当初连破三十层炼狱，竟然能为他迎来如此庞大的好处。

　　一折的跳楼价，就算冠上地球那些商场吹捧的吐血大甩卖之名都足够了。

　　这里面的好处，对他而言简直不敢想象。

　　按照他之前的猎杀效率，两年才能猎杀两百万分，也就是能购买进入圣地的两天时间，但现在，打了一折后就是二十天时间，这在打折之前，都需要他努力厮杀二十年的！

　　“你所购买的这些仙骨液和再生叶，足够让你提升到未劫八重巅峰了，从此以后，修为增长对你已经不是助力，反而成了最大的祸端，到时候，你最急需的就是能帮你渡劫的至宝，这方面，你也是时候考虑进入圣地了。”

　　在许瑜心神翻转时，鲁恪守再次一笑，更直接从原地站起，一闪身就抵达了许瑜面前，再次打量许瑜一番，他才又轻笑道，“有关圣地的事，你可能还了解的不多，也是时候替你普及一下常识了。”

　　“圣地虽然是我们所有修士都梦寐以求的地方，但它也是一个极为凶险的杀地，别说其他凶险了，连其内的空气，都时时刻刻散发着一种腐蚀力量。”

　　“这种腐蚀力量是极为可怕的，普通的虚空前期修士想要进入圣地，若没有特殊的手段防护，别说是寻找至宝了，就算是什么也不做，呆在里面受到空气的腐蚀，就算你有中品防御仙器，最多半日就会被抹杀成渣，哪怕是五劫散仙，若没有可以抗衡那种腐蚀力量的宝物，也最多十天半月，就会被腐蚀成虚无。”

　　“所以修士想要入内，就必须有能抗衡那种腐蚀力量的宝物，而就目前所知，就只有暗云兽的心脏才能做到这点。”

　　“暗云兽，是圣地暗兽的一种，其实力大致可以媲美三劫散仙巅峰，一颗暗云兽的心脏，可以炼制百枚暗云丹，而一枚暗云丹，也只能保证一名修士在一日内不被那种腐蚀力量侵袭。想猎杀暗云兽，每一只都需要五劫散仙出面才有较大的把握，而且还不一定次次都能成功，更要带着极大的风险，就算是我三重岛三位先祖，平均百年也只是斩杀百只左右的暗云兽，尤其是随着岁月流逝，圣地内的暗云兽也越来越少。”

　　“这也是为什么所有修士入内的时间，都需要用大量的积分购买，而且每名修士购买的时限，都是以一天为单位，甚至有时候，若岛内暗云丹不足，就算你有积分也买不到时间了，那就是先到先得。”

　　※※※

　　随着鲁恪守的解释，许瑜眼中才渐渐露出一丝丝恍然，但更多的还是震惊，圣地竟然如此凶险？？

　　哪怕是五劫散仙，若没有暗云丹，最多十天半月就会被里面的空气腐蚀成渣？虚空前期巅峰，更是半天就会被腐蚀成虚无？

　　这也未免太让人惊粟了。

　　而唯一一种可以抗衡那种腐蚀力量的就只有暗云兽心脏，可暗云兽，却是能堪比三劫散仙巅峰，亦或者说是虚空后期巅峰的恐怖暗兽。

　　想要猎杀这样的暗兽，那对于圣地外围的四大势力而言，估计也只有各个势力的先祖出面才能有一定的把握，这种把握就是每百年，多名五劫散仙出面，平均只会斩杀百只左右？

　　怪不得，许瑜以前都还微有疑惑，为什么进入圣地的时间会这么苛刻，内岛中排名极为靠前的强者，每年都只能积攒出一天时间。

　　现在看来，像是普通的虚空中期修士，一年能积攒出一天时间，已经值得让人庆幸了，若没有三重岛几位先祖的支持，他们还真是连踏入圣地的资格都没有。

　　也是直到现在，许瑜才清楚自己是占了多大的便宜，三重岛给他的优惠实在太大了。

　　一折的价格，他不到十年就能猎杀出价值一百颗暗云丹的积分。

　　但按照推算，一名五劫散仙想要猎杀一只暗云兽，都也平均需要三四年时间。

　　这里面的便宜，可真是赚大了。

　　但下一刻，许瑜眼中蓦地就闪过一丝异色，含有腐蚀力量的空气？不知道他的灵气，是否能融合……

　　如果能用灵气融合那些空气蕴含的腐蚀力量，像是不缺气、遗忘气等超级凶地内的气体一样，做成铠甲防护，那他岂不是就可以摆脱暗云丹的限制了？

　　若能做到这一点，对他才是再妙不过的事。而根据以前的不缺地，遗忘之地来看，这件事还是有着不小可能的。

　　一想到这里，许瑜心中才再次兴奋起来。


第391章 虚空、通天未劫八重

　　“除了暗云丹是进入圣地的基本需求外，另一点你也要紧记，圣地也和异兽空间有着一定的类似，从外围进入圣地，就只有一个出入口，在那里你千万不能迷路，若是迷失了方向，其下场绝对比异兽空间更惨的多，异兽空间你若是迷路，但只要有实力，最多只是一直走不出，还不至于立刻横死，但在圣地内迷路，一旦身上的暗云丹耗磬，那就是绝对的死期！”

　　“这方面，所有修士都要根据自身暗云丹的数量来决定深入的距离。”

　　再次笑着解释一番，鲁恪守看向许瑜的神色，竟也带着不小的羡慕，要知道哪怕他是内岛长老，要进入圣地也需要通过自身对三重岛的贡献去兑换暗云丹，而且是全价，这小家伙竟然是一折的价格，他又如何不羡慕？

　　“除了这些最基本的凶险之外，圣地之中更有暗兽、或是其他蕴含了一些灭世之力的风、雷、雨、电等自然杀机，别小看这些普通的自然杀机，虽然那只是蕴含了一点点灭世之力，可对修士的任何术法，都会带着极强的克制效果。九九炼狱中，第十一至二十层的伪天劫，就是几位先祖从那些事物里获得的灭世之力形成的。”

　　“不过，也正是因为圣地内蕴含的有灭世之力，所以才会孕育出另一种奇物，和灭世之力相生相克，成为我们修士抗衡天劫的至宝，那就是修天石。”

　　“一块巴掌大的修天石，若炼制融入你的法宝，或者你通过修天石施展术法，那你在抗衡天劫时，天劫中蕴含的灭世之力对你的克制，就会被削弱一成。不过一次之后，这些修天石也会化为灰烬，算起来，那只能是一次性的消耗品。”

　　“我们所有人进入圣地的目的，就是寻找修天石，不管对谁来说，修天石的数量都是越多越好，这种奇石越多，你安全渡过天劫的把握就更大。不过，圣地诞生无数年来，外围的修天石也已经被开采的差不多了，一般修士入内，在有限的时间内，想要寻找到修天石的难度，绝对低的可怜，只有那些不曾被开采过的地带，才有可能大量存在。”

　　“当然，那也不是说被开采过的地带，绝对不可能有修天石，只要有灭世之力在，圣地就会缓慢孕育出修天石，不过其孕育周期是极长的，在外围也可能因为修士运气极好，侥幸遇到刚刚被孕育出的修天石。”

　　“如果你想要进入圣地，岛内会为你提供一份最详尽的地图！这些地图上会标明哪里是安全路线，哪里可能有修天石，又或者哪里是连五劫散仙也不敢轻易踏足的凶杀之地，一般修士想要获得圣地的地图，需要的是用积分购买，而且购买来的地图，也有档次之分，比如是三劫散仙能探索的所有地带，是一级地图，四劫散仙能探索的地带，是二级地图。

　　不过几位先祖商议之后，还是决定把我三重岛探索过的高级地图免费送给你，这些地图，也算是我整个三重岛最珍贵的宝物之一，那里面连曾经的七劫散仙能探索的范围都被标示的一清二楚。

　　目前除了岛内三位先祖有资格使用六级地图外，就只有你一人有资格使用这五级地图！其他人根本不可能购买的到，就算是我，也最多买到由五劫散仙探索过的三级地图。”

　　“这份五级地图，除了你我和三位先祖之外就无人知晓了，否则只是这地图就能为你招来杀身之祸，那是七劫散仙都探索过的地图，就算以我的实力，在其中施展所有手段随便逃窜，逃出数十日，都绝对还在这地图范围之内，根本不怕迷失方位，所以这地图，对任何修士来说都不啻于第二条生命！”

　　※※※

　　随着鲁恪守话语落地，许瑜心中才有了最彻底的恍然，修天石？原来是这种东西可以抗衡天劫？抗衡灭世之力。

　　不过外围地带已经被无数代人扫荡过，那除了碰巧遇到刚刚孕育出的修天石外，想要获得这种奇石，还真是无疑于痴人说梦。

　　可若想深入圣地深处，又有几个人能做到？九成九的修士在圣地内，其行进距离都是由身上的暗云丹决定的，恐怕也只有四五劫散仙，才能多行进一段路程，因为他们都也可以在行进中猎杀暗云兽，然后炼制丹药。

　　但修天石对四五劫散仙一样是性命攸关的至宝，不管深入到哪里，只要被他们发现这宝物，就肯定会扫荡干净。

　　如此推断起来，想要获得修天石，要么你深入的地带，要比四五劫散仙深入的更多，要么就是只能在外围捡漏子，碰运气。

　　这两种方式，恐怕任意一种都是难上加难。

　　但一般修士想要度过天劫，还真是只能依赖于圣地，依赖于修天石，没有修天石，修士度过天劫的几率，都不足百分之一，但有了修天石却能把这几率提升到五成，谁能挡得住这诱惑？

　　另一方面，许瑜对于鲁恪守所说的地图，一样是心神大动。

　　曾经的七劫散仙探索过的五级地图？这样的范围，还真是任由虚空前期修士随便施展一切手段窜逃，窜逃上几个月，都绝对还在地图范围内。

　　若是能随便逃窜的话，不用再害怕迷失方向，对修士还真是等于多出了一条命。

　　而这五级地图，除了岛内三位先祖，就只有他一人持有，哪怕三位先祖使用的不止是五级地图，而是六级，但对方能把他放在三人之下第一人的位置，这份厚待，还真是让许瑜都有些瞠目。

　　直到最后，默默思索清楚，许瑜才笑着谢过鲁恪守，带着再生叶也仙骨液就向自身所在的悬空岛行去。

　　不管想在圣地内寻找修天石有多难，目前他最重要的，还是提升修为。

　　※※※

　　两个月后，随着一阵晦暗的气息波动传出，悬空岛空间禁制内，许瑜才蓦地停住身子，招手收回了身侧的剑群。

　　虚空、通天未劫八重巅峰！

　　在这两个月来，许瑜的提升不只是单独的修为提升，最关键的还是随着功力的提升，他所能发挥的战力亦越来越强。

　　和未劫二重时相比，他此时的修为又足足翻了四倍，那他现在若施展由下品仙器孕育的混沌金雷，已经可以连续激发九十六道。

　　最基础的九杀剑阵，他都也可以连续催动小半日。

　　就算是由九把上品仙器飞剑组成的大九杀剑阵，他都已经可以催动数十个呼吸了，而这些日子，他也的确通过二等仙气融合，把手中的上品仙器飞剑，数量提升到了九把。

　　至于在他手中最强的高等混沌金雷，以他目前的实力，一样可以挥发出九道。

　　九十六道普通金雷，九道高级金雷，若论到瞬间的杀伤力，许瑜还真有信心能让三劫散仙阴沟里翻船，恐怕也只有四劫散仙，才能全身而退。

　　到了这时，他离开地球的时间也已经有了六年之久。

　　“六年，距离当初我所说的七年时限还有一年，以我现在的积分，在打过一折后，想要购买一只速度是吞天兽十倍的异兽都足够了，那就算要回去，最多也只需要三四个月。”

　　站在当地轻语一番，许瑜嘴角才露出一丝笑意。

　　三重岛内部出售的空间兽，最高只有二级，不过这些空间兽也是各有所长，比如一级吞天兽，除了拥有堪比光速的速度外，就算自身也有一定的战力，算是均衡发展，但有的空间兽，却几乎没有什么战力，其最大的优势就是速度。

　　二级异兽红雷，就是一种把自身速度优势发挥到极限，相应的其真正战力却连一级异兽都稍有不如的异兽。

　　而一只红雷的价格，就是二百万积分，不过现在的许瑜若要购买，只需要二十万分就足够了。

　　“十倍光速的红雷，就算没有什么战力，可只用来行进或者逃逸，也足以让人惊叹了。”

　　下一刻，许瑜才蓦地就向禁制外行去。

　　实力已经彻底巩固在了未劫八重巅峰，再进一步就是未劫九重，而事实上未劫九重内，就已经随时可能迎来天劫了。

　　所以现在的他，实力方面若没有足够的修天石，真的是丝毫不敢提升了，而修天石，也已经成了他目前最重要的至宝。

　　那他也该去圣地看一看了。

　　这一次进入圣地，依照他之前的积分，在兑换一只红雷后，就只能兑换二十一天时间，加上每名内岛修士，每百年可以支取的一天免费时间，那也只有22天。

　　但22天对许瑜也已经足够了，第一次进入圣地，能不能靠运气找到修天石还是其次，最关键的是，他要去看看在圣地中能不能融合那腐蚀性气体。

　　如果可以融合，不仅以后他都可以摆脱暗云丹的限制，更是多出了一件不俗的杀器。

　　要知道那种腐蚀性气体，就算是虚空前期巅峰，有中品仙器护身，也最多半日就会被抹杀成渣的，足以想象这种气体的恐怖，更别提，若他真的能融合炼制的话，都可以让其攻杀腐蚀密度，变得更强大的多。

　　这就好比一般的不缺气空间，和不缺地通道之间的差别。

　　一般的不缺气空间，对修士而言虽然有害，但短短一天半日是不足以致命的，若是换了通道内那种浓度攻击极为可怕的地方，一瞬间就足以为修士招来天劫。

　　若是能把圣地内的腐蚀气体，也浓缩出千倍、数千倍的浓度，那就算瞬间腐蚀虚空前期巅峰修士，都未必不能做到，到时候这杀器或许丝毫不会比他的混沌金雷弱上多少。


第392章 灭世风雨

　　圣域大陆，位于外围五个庞大外域最中央。

　　身为整个圣地的最中央，圣域大陆表面上看起来远没有其他大陆的繁华和鼎盛，反而是一片凄凉荒芜，偌大一片大陆，即便是光线想要穿过，至少也需要数十天时间，这和三重岛那样足足笼罩一光年范围的陆地比起来，算是迷你了许多，可靠着光速遁形都要数十天才能抵达尽头，也足以彰显其广阔了。

　　而在如此广袤的大陆之上，却与其他外域截然相反，虽然这里灵气不算稀薄，却是寸草不生。

　　就只有在最中央地带的一片焦土，被人力开辟出了偌大的平整地带。

　　这些平整地带共分五大区域，也正是由三重岛等四大势力或是其他几名强横散仙前来圣域的落脚地。

　　每一片区域基本都是殿堂林立，间或更有修士出入，或是走向最中央一座庞大的黑色时空门，或是从中央行向殿宇。

　　修真圣地，虽然由外域各大势力共同把持，不过各势力内的修士，想要进入圣地却没有明显的时间限制，唯一的规则就是，只要你自身觉得有足够的暗云丹，就可以进入圣地寻觅修天石。

　　如此一来，四大势力内所有修士，自然不可能全都集结在同一时间入内，而是彼此分散，根本没有规律可言，很多修士甚至隔上几百年，都不会进入圣地一次，而是在几百年内积攒起数量庞大的暗云丹，等足够支撑其在圣地内停留数月之久时，才会入内。

　　三重岛地域，随着一道晦暗的波动泛起，在偏殿内的一座传送阵内，立刻就出现了一道身影。

　　“这就是圣域？”稳稳踏在大殿中，许瑜左右打量一番，心下才升起一丝波澜，不过下一刻，他还是立刻收拾情绪向着殿外行去。

　　虽然四大势力内，每一名出入圣地的修士都可以自由掌握时间，但在进出之前，也要向负责镇守此地的宗内先祖通禀一声。

　　三重岛负责镇守此地的，就是两名四劫散仙。

　　可以说外域四大势力，每一个在圣域大陆中央镇守的，都是其内部极强的力量，最低都是四劫散仙。

　　这也是必然，谁都知道修士出入圣地是为了修天石，而修天石却是所有修士都必须的至宝，那在圣地之中，一旦有两人同时发现了修天石，从而产生厮杀争斗，着实再正常不过。

　　也因此在圣地内因为修天石结怨的修士几乎不计其数，就算出了圣地，谁也不知道那些走出的人身上是否有修天石，若在圣地之外没有四大势力的超级力量镇守，恐怕这一带绝对会成为最混乱残酷的修罗地狱。

　　也只有在此地派出足以让所有人忌惮的力量，才能保证四大势力的弟子修士能在得到修天石后安全离去。

　　两名四劫散仙，或许不是三重岛的最强武力，不过也足以守得此地暂时安静，而若真有什么事情发生，只需要几十个呼吸，三重岛内三位五劫散仙就可以通过传送阵抵达，所以在这里，不管修士在圣地内有什么恩怨，或者招惹什么样的敌人，只要能活着离开圣地，就都等于有了最强的庇护。

　　快速行出偏殿，许瑜抬头向前望去，就发现前方主殿中央一名正盘膝而坐的修士，也正向他望来，等那修士一眼看到许瑜后，脸上直接就露出了一丝笑意。

　　“你就是许瑜？不错，你可以称我纪师伯。”

　　说着这话，纪郢心中对许瑜亦是充满了好奇，毕竟前方的小子可是三重岛内自董合之后，又一名第一次踏入九九炼狱，就连破二十层以上关卡的超级妖孽，甚至因为许瑜的表现太过耀眼，三重岛内几位五劫散仙，更是为他开了无数特例。

　　这一切，又如何能让纪郢不好奇？

　　甚至在前些日子，纪郢更得到了散仙岛内几位先祖的特别关照，若是许瑜踏入圣地之后，万一遇到生死危机，他就必须要不惜一切代价去救助对方。

　　让一个四劫散仙不死一切代价保护一名虚空前期弟子，这也绝对是极为破例的事情了。

　　随着纪郢的话，许瑜也急忙在脸上露出了笑意，“见过纪师伯。”

　　“恩，这是出入圣地的信物，方法和进出异兽空间一样，其他的我就不多说了，你只要记住留意自己身上的暗云丹数量就足够了。”纪郢微微颔首，笑着拍出两道令牌，跟着就不再多言。

　　一把接过令牌，许瑜再次向纪郢施了一礼，才转身向外行去。

　　※※※

　　数十个呼吸后，五大区域环卫的中央地带，一座足有数丈高下的黑色光幕前，许瑜看了一眼左右，才笑着拿出一枚信物捏碎，紧跟着在他体外就涌出一层流光。

　　而许瑜的身子也蓦地一闪，就扎进了前方光幕，等再次于高空凝立时，他才发现自己抵达了一处颇为阴暗的空间。

　　这空间内一样是没有阳光，有的只是上空云层照耀出的浅浅红芒。

　　而几乎是许瑜踏足高空的第一时间，左右四周一层层虚空，就带着强烈的腐蚀力量，向许瑜体内侵袭。

　　在这股腐蚀力量的作用下，许瑜体外的防护罩噼噼啪啪就响起了一阵炸鸣，随后那防护罩更在以肉眼可见的速度变得衰弱。

　　这直接就让许瑜微微色变，虽然此时在他体外的只是普通上品宝器，可一两个呼吸内就有了崩溃的趋势，也足以让人心惊胆颤的厉害了。

　　紧跟着许瑜才毫不犹豫的取出一枚暗云丹服下，又只是一个呼吸，随着丹药之力的发作，那些本还是向他侵袭来的腐蚀力量，却呼的就烟消云散。

　　或者说那不是腐蚀消失，而是在许瑜体内产生了一种新的力量，把他乃至体外的防护罩全部包裹其中，而这种力量，就恰好中和了那腐蚀力量。

　　“这个世界还真是奇妙。”嘴角闪过一丝轻笑，许瑜刚想遁起身行，就突然发现在前方数百里之外，蓦地浮现出了一层阴云，在那层阴云中，更噼噼啪啪的下起了大雨。

　　这瞬间让许瑜停住身影，更是快速向后疾退，眼中也闪过了一丝谨慎。

　　他可是清楚记得，在圣地内哪怕是最简单的风雨雷电，都具有一丝灭世之力的。

　　也就在许瑜疾退中，那雨幕却快速向外扩张起来，铺天盖地的暴雨，几乎遮掩了许瑜所有视线，从高空倾洒而下，更带着一股让他极度心悸的肃杀之力。

　　不过雨幕扩张的虽快，许瑜的遁速更快。

　　稳稳保持着高速吊在雨幕之外，许瑜眼中突地就闪出一丝好奇，灭世之力？

　　下一刻，一道散发着灿灿光泽的上品宝器，直接就被许瑜操控着踏入了雨幕之内。

　　“噼噼啪啪！”

　　大量的暴雨，直接就像是瀑布一样洒落在宝器上，只是几个呼吸，那本还是散发着璀璨霞光的宝器，就变得像是被一层钢针扎过的纸张一样千疮百孔，更失去了所有光泽。

　　许瑜原本还是带着好奇的神色，立刻就剧烈收缩起来。

　　灭世之力？这就是灭世之力？

　　这才只是普通的云雨，猛一看去，和地球世俗的大雨都没什么差别，就算是一个普通人站在那样的雨中，也不会有一点事，但就是这样看起来普通的云雨，因为蕴含了一丝灭世之力，就能让一件上品宝器瞬间击打的千疮百孔？

　　这种破坏力真不愧有灭世之称，而更可怕的是，这些普通云雨中孕育的灭世之力，和真正的天劫相比，连万分之一都不足！

　　这就足以想象为什么修士想要度过天劫，会如此艰难了。

　　而他此时才只是刚踏入圣地，就遇到如此狰狞的暴雨，也足以见证了在这圣地之内，究竟有多少凶险了。

　　哪怕他有七劫散仙探索出来的地图，其上标示着不少的安全路线，不过这种安全，也只是相对安全而已。

　　要知道圣地内的杀机，不管是暗兽，还是蕴含灭世之力的风雨雷电等，都是会移动的。

　　谁要真把那地图当做绝对的安全之地才真是滑稽了。

　　这只看刚才许瑜立足之地，还只是时空门所在处，就能迎来如此暴雨就足以知晓了，而刚才的时空门，在这暴雨之下，一样是瞬间就变得千疮百孔起来。

　　不过这一点到不用顾虑，这时空门，只要外面有各种灵物镇守支撑的一面不被摧毁，里面这一面都可以随时复原，最多消耗一些灵物罢了。

　　心神颤动中，许瑜才瞬间丢弃那件破败不堪的宝器，化为一道流光就向后方遁去。

　　见证了灭世之力的恐怖，目前对他而言，最重要的就是按照地图上标示的安全路线，潜入圣地深处寻找一处僻静之地，去试探是否可以融合这里的腐蚀性气体了。

　　这一点在圣地入口自然是不行的，那里随时都可能有人出入，若是被外人发现他可以随意炼化这腐蚀气体，绝对会为他招来无止尽的祸端。

　　毕竟其他修士想要在这里存活，就只能依靠暗云丹，若是被人发现他有代替暗云丹的事物，更几乎是取之不尽，用之不竭，只要有点实力的怕不是都会前来抢夺。


第393章 圣腐气

　　也就在许瑜消失在出口通道处半个小时后，当地的暴雨才渐渐平息。

　　随后又过了几十个呼吸，那本已被侵蚀的千疮百孔的时空门，就又渐渐恢复了平整，一道身影更是唰的从外部遁入。

　　等踏在圣地内部充满腐蚀力量的虚空后，身影才哑然失笑起来，“没想到我这一把年纪了，还要在暗中充当一个小家伙的保镖。”

　　这身影却正是之前的纪郢，以他在三重岛的地位，自然是有资格知晓三位先祖的意思的，散仙岛虽然极为看重许瑜，却也不会把一切事情都替他做好，就算他表现的再天才，也需要磨砺才能真正成长为参天大树。

　　不过在磨砺中，不怕一万就怕万一，万一许瑜遭遇不可抗力的意外，那才是天大的损失，这一次他接到的命令，就是暗中尾随许瑜一起前往圣地。

　　这种暗中保护绝不能让许瑜知道，可也必须保证一旦对方遇到不可抗力的意外，他能在最短时间内赶到。

　　这一点对纪郢来说，问题还真是不大，因为散仙岛三位先祖早已在许瑜体内下了秘术，根据一些特殊的方式，只要许瑜距离继郢不超过半光年的范围，就能被他清楚感知其生命气息的强弱和方位。

　　而身为四劫散仙，继郢的速度一样极为恐怖，一旦施展最强遁术，几乎就达到了五十倍光速，有这样的修士尾行保护，就算他距离许瑜极远，远远超出其修为能感知的范围，可只要靠着手中的秘宝感应许瑜的生命气息强弱就足够了。

　　毕竟这里是圣地，远比异兽空间更危险，也更复杂的多。

　　下一刻，纪郢才从储物戒指中拿出了一枚绿色玉牌，这绿色玉牌内更是散发着勃勃生机。

　　那就是可以感应许瑜生机强弱以及方位的至宝。

　　略微感应一番，纪郢才又收起玉牌，就顺着许瑜遁走的方向追了上去，他并不是要贴身保护许瑜，一直观看着对方在一举一动，这方面他还真怕许瑜会发现他，毕竟那厮可是万年不遇的超级天才，谁知道有没有特殊的感应手段？

　　若是被对方发现他在暗中查探保护，那对方在没了后顾之忧后，磨练的意味也就变得薄弱了，所以这种跟踪，纪郢并不会探查许瑜在做什么，只要他能知道对方的生机一直存在，而且能保证万一发生意外，自己会在最短的时间内赶过去就行了。

　　事实上，不止是三重岛会对许瑜施展如此严密的保护，其他三大势力内，一些特别重要的修士，一样会有类似的待遇。

　　※※※

　　两日后。

　　圣地深处，随着一道流光划过，许瑜的身影直接就出现在了一片低矮的山林当中。

　　两天的遁逸，大部分时间都是光速行进，此时的许瑜距离入口处也真是极远极远了。

　　这两天内，按照五级地图显示的路线，挑了一条相对偏僻的道路，许瑜一路上除了遭遇一次暴雨、两次飓风侵袭外，竟是连一只流窜的暗兽都没有碰到，也真的算是运气极佳了。

　　不过这也要多亏五级地图的庞大功能。

　　这由七劫散仙探索出来的五级地图，不止是范围庞大，另外最重要的一个特性就是详尽。

　　从入口开始向四面八方探索，无数条道路中，哪里是暗兽经常出没的地带，哪里是暗兽最不容易出没的路线，那里容易发生风潮、哪里容易产生降雨等等，都标示的一清二楚。

　　至于那些比暗兽或是风雨雷电等更凶险的凶地，一样是标示的极为清楚，而且这些凶地中，更有清楚的等级标示，外加其内的详情。

　　一级凶地，就是足以灭杀虚空前期未劫八重，或是一劫散仙的地带。

　　二级凶地，就是足以灭杀虚空中期未劫八重，或是二劫散仙的地带。

　　※※※

　　以此类推下去，这五级地图对许瑜的帮助，真的是太大了，而且他从三重岛得来的，不止是这五级地图，更有一种可以感应修天石的异宝，暗修盘。

　　暗修盘的模样，只有手掌大小，不过却能迎空变化，其形状却是类似于指南针，一旦感应到附近有修天石存在，指针就会发生震颤锁定修天石。

　　这一类感应修天石的宝物，所有出入圣地的修士几乎都是人手一份，只是每人拥有的至宝效力不同而已。

　　以许瑜手中的暗修盘为例，在他附近上下左右，光速遁行一小时范围内，只要有修天石就能被清楚感应。

　　这样的范围，绝对是属于最顶尖的感应法宝之一了，其珍贵程度都不输于他手中的五级地图。

　　不过这两日来在顺着安全路线遁逸中，许瑜手中的暗修盘却从来没有丝毫异动。

　　“这一条路线，在五级地图中也算是隐蔽了，可依旧没有丝毫修天石的存在，看来想在圣地内有所斩获，绝对不容易。”

　　于山林中停下，许瑜脸上才松了一口气，现在他行进的路线，绝对是极为隐蔽的场所，期间都要经过三四个凶地附近，更要从一个三级凶地边缘擦肩而过，普通修士根本不可能发现。

　　也只有确认安全，他才敢试探着去融合周边的腐蚀性气体。

　　下一刻，许瑜才调出五等灵气试探着向左右融合。

　　这件事也不能再拖了，要知道他身上的暗云丹就只有22枚，现在更已经浪费了两枚。

　　等澎湃的五等灵气快速向左右侵袭后，周边原本寂静无波的腐蚀性空气，瞬间就像是以前的不缺气、不留气一样有了变化。

　　可以融合！

　　一察觉出可以融合，许瑜脸上才露出了一丝狂喜。

　　哪怕他早就想过按照以前的经验，这腐蚀性气体能被他融合的几率极大，但等这真的发生时，还是让他欣喜的厉害。

　　因为这不止是让他找到了代替暗云丹的办法，更表示着从此以后，他的攻击手段又多了一种，这种腐蚀性气体浓缩到一千倍，乃至几千倍之后，其攻杀力度一样是让人心惊胆颤的。

　　接下去许瑜才毫不犹豫的就开始融合起来。

　　虽然他也不打算一直在这里融合到身上的暗云丹耗磬，但哪怕只融合三四天，他能储备起来的腐蚀性气体，就足以多的让人恐惧了。

　　时间，就在寂静中逐渐流逝，三四天时间一晃而过，许瑜手中被融合出的腐蚀性气体，也浓郁到了令人发指的地步。

　　不过也是在这个融合中，他才又发现了另一个问题，那就是以他目前的效力，也最多把这些气体，浓郁到一千倍。

　　这种腐蚀性气体的压缩，比不缺气和不留气更困难。

　　当初的不缺气，在他的压缩下都能压缩到四五千倍之巨，四五千份气体压缩成一份，其瞬间爆发的攻击力，绝对能让人瞠目。

　　但这腐蚀性气体，哪怕他拼尽了全力，也只能压缩到一千倍。

　　不过就算是一千倍的攻击，也绝对撑得上恐怖了，许瑜甚至拿出了一件由四彩石炼制的下品仙器实验，这实验的结果就是，下品仙器在一千倍浓缩的腐蚀性气体攻击下瞬间就化成了灰烬。

　　哪怕是中品仙器，也抵挡不了几息，就被腐蚀成了虚无。

　　至于上品仙器，他自己拥有的也不多，所以许瑜倒是停止了实验，不过想来就算是上品仙器，恐怕也很难挡得住这东西的侵袭，恐怕要不了片刻就会被腐蚀成渣。

　　尤其是，虽然他只能把这东西压缩到一千倍的程度，可却胜在量多。

　　那腐蚀性气体在被炼化后不止能当做刀剑、铠甲使用，更能随着他的心意随意变化，哪怕是化网、化雾或是小范围铺天盖地的范围攻击都能做到。

　　当然，它的使用也需要许瑜的修为支撑，以他现在的能力，若是同时施展千倍攻击，而且是范围攻击的话，那就最多对十个目标进行千倍攻击。

　　但哪怕只能同时对十个目标进行千倍攻击，也是极为恐怖的事情了。

　　那要是把这十个目标变成一个，几乎就是十次千倍攻击同时落下，虽然那和万倍攻击还有差距。

　　真正的万倍攻击，是一次万倍的力量同时落在一个点，而十个千倍攻击，却是落在同一目标十个不同的落脚点，比如分散在手脚肢体等处，力量会显得分散了许多，但那也比单独的千倍攻击，更强了许多。

　　若是同时施展十次千倍攻击，许瑜都有信心，哪怕是中品仙器也能瞬间腐蚀。

　　“这东西都还没有名字，取自于圣地，最大的特性是腐蚀，不如就叫圣腐气了。”挥手收起手中的圣腐气，许瑜才带着轻笑从原地遁起。

　　这一次来圣地，只是这圣腐气的收获，就足以让他满意了。

　　这东西某种程度上都不比高级金雷弱了，或许在单独的杀伤力上，圣腐气还比不过高级金雷，可整体而言却比金雷更实用，因为金雷需要孕育，对他消耗更是极大，但圣腐气，对他才是取之不尽，一次储备就能使用急久，施展起来虽然也有攻击上限，最多是千倍攻击，可是对他自身的功力消耗并不大！！

　　“有了圣腐气，也是该寻找下修天石了。”接下去，许瑜才蓦地拿出暗修盘，直直遁上了高空。

　　以他现在的实力，已经差不多可以和三劫散仙比肩，又有五级地图和修天石等异宝相助，剩下的时间，想要寻找到修天石，也并不是不可能。


第394章 无法善了

　　十天后。

　　随着一道遁光闪过，许瑜的身影才蓦地停在了一片黑沉的山丘上空。

　　整整十天，若算上他进入圣地后最初融合圣腐气的时间，那更已经过去了十六天。

　　但这么长时间的搜寻，靠着手中的暗修盘感应，许瑜却根本没有丝毫收获。

　　这样的结果也实在让他有一点郁闷，虽然早就知道修天石不会那么容易寻获，毕竟哪怕是十天搜索，他所能探索的地带也绝对是属于圣地外围，距离时空门处并不是特别遥远，而这范围之内，都不知道被多少修士搜寻过多少遍了，那修天石存在的概率也绝对低迷的可怜。

　　但知道归知道，等真的面对这结果时，许瑜还是有一点小郁闷。

　　毕竟他掌有的地图可是五级地图，这五级地图内是有很多隐蔽路线的，这部分路线来往的修士绝对是极少极少，恐怕也只有四大势力内那顶尖的寥寥几人才会来往搜寻，而那些人物，进入圣地的时间间隔更是极长，说不定数百年都未必进来一次，那在这些时间间隔内，也是有可能被圣地孕育出新的修天石的，只要有运气，被他遇到修天石也并不是不可能发生的事。

　　不过现在看来，他这次的运气真的算不上好。

　　这十天内，一点修天石都没有发现，其他风雨雷电等自然杀机，亦或者暗兽，倒是被他遇到不少。

　　唯一还好的就是普通自然杀机，只要不是凶地，对他威胁就不大，而他遭遇过的暗兽，实力也并不强，只是和一二级异兽相仿。

　　“16天，按照计算我的暗云丹也应该消耗了不少，是该离开圣地了。”静静矗立山丘上空，许瑜心中的小郁闷才又彻底消散，嘴角却露出了一丝轻笑，“不过，就算等22天以后，我还留在这里也没什么不妥。”

　　这些天来，他一直消耗的都是圣腐气，暗云丹都还剩余不少。

　　虽然一旦超过22天，就会被人怀疑他是否有其他可以代替暗云丹的至宝，若是惹来那样的惊疑，就算是五劫散仙一样会极为心动，到时候难免有些不美。

　　不过许瑜却并不担心，只要他身上还有暗云丹，就算其他人怀疑他也完全可以说是运气好，猎杀到了一只暗云兽，然后自己炼制成了暗云丹。

　　“虽然连续十天，都一直没有丝毫发现，不过来日方长，有五级地图在，又没有暗云丹的限制，总有一天会让我找到修天石的。”

　　眼中再次闪过一丝坚定，许瑜身影才又化为一道流光，瞬间就朝着前方扑去。

　　随后也只是短短片刻，等他再次划过一片高空时，原本这十多天来一直都没有丝毫动静的暗修盘，却蓦地一下就颤抖起来，紧跟着其上的指针，更是唰的就指向了西方。

　　“动了？”许瑜身影一滞，随后脸上才闪出了一丝狂喜。

　　十多天来，暗修盘第一次蠢动，这又让他如何不喜？

　　充满惊喜中，许瑜丝毫不再迟疑，顺着指针指向的方位就急速遁去，就这么过了足足近一个小时，才终于抵达了目的地。

　　但下一刻，望着前方一座矗立于地表连绵数万里的山脉，以及山脉之上一直盘旋的连绵阴云，他的脸色才又微变起来。

　　“二级凶地、千雷山？”

　　在他持有的五级地图中，就有前方山脉的详细介绍，二级凶地千雷山，遍布周边数万里方圆，都笼罩在一层浓郁的雷云之下，几乎每时每刻都会有大量雷云从天而降。

　　若是没有生命体入内，这些雷云的降落就是毫无规律可言，但一旦有生命体踏入千雷山范围，上空所有雷电都会疯狂向着生命体侵袭。

　　同一时间，一个生命体会吸引来的雷电，最少就是十道，多则会接近百道。

　　每一道雷电当中，一样蕴含着一丝灭世之力，百道雷电，足以瞬间抹杀虚空中期未劫八重至尊，哪怕是有中品仙器护身的虚空中期，也最多两次就会被抹杀成渣。

　　这十多天来，唯一被他发现的修天石，竟然在千雷山中央？

　　这多少许瑜有些苦笑，虽然数万里之地对他只是一息即逝，但过程中，他就要遭遇一次雷电攻杀，抵达之后，采取修天石又至少要停留一息，外加离开千雷山的一息，算起来他至少要撑过三次雷电攻击才行。

　　这三次雷电攻击，若是运气好，每次只有十几道，他自然有把握撑下，但如是此次都是近百道，那就会极为凶险了。

　　这也正是二级凶地的标准，若是运气好，虚空中期都能较为轻松的度过，但运气差的话，就是死无葬身之地。

　　恐怕也只有虚空后期至尊或是三劫散仙，才能有较大的把握在里面得到修天石。

　　苦笑之后，许瑜眼中却蓦地又闪过一丝坚定，三次雷电攻击？他还是有把握接下的！

　　“呼～”

　　瞬间激发遁术，许瑜的身影直直朝着千雷山中央挺进，也就在他刚跨入雷区，上空原本晦暗的阴云蓦地就大乱起来，一条条修长雷电，就像是一个个银白色长蛇，瞬间从云层中探出狰狞的头角，朝着许瑜直扑而下。

　　前后左右数十道雷电，夹带着恐怖的灭世之力，也只是一息不到就汇聚成流，倒灌向许瑜头顶。

　　“刹那世界。”

　　在数十道雷电扑下时，许瑜的左手一样丝毫不慢，刹那世界直接化为一道天地囚笼，把所有雷电都笼罩其中。

　　另一方面九道森寒剑光，也瞬间化为九条飞天神龙，成玄奥的阵型对准数十道雷电就绞杀而下。

　　上品仙器组成的九杀剑阵，外加刹那世界的阻拦拖延，当一个呼吸的时间终于划过时，两团璀璨霞光也终于狠狠撞击在一起。

　　只不过，那九条巨龙在此时却彰显出了极为恐怖的特性，面对数十道雷电的集合，九龙却能每每都成玄奥的阵型，只囊括数道雷电，把其他所有雷电都排斥在外，随后九龙抬头，张口一吸，几道雷电就灰飞烟灭。

　　一个呼吸落地，数十道雷电就被九杀剑阵以超级频率逐一蚕食，彻底化为灰烬。

　　而许瑜的身子也彻底抵达了修天石上空。

　　“运气还算不错。”刚才的那一击，只有四十多道雷电，操控九杀剑阵之后，对许瑜简直随手可破。

　　喜色毕露中，许瑜才又蓦地一跺足，下方大地直接崩裂出数十里神方圆，而高空之上第二波雷电亦再次扑飞而下。

　　一手轻抬，瞬间就刹那世界收拢漫天银蛇，操控九杀剑阵再次绞杀，另一手则是从下方崩裂的大地中瞬间找出一块巴掌大小，通体青黑的奇石，许瑜身影才又快速向外极遁。

　　等又一个呼吸闪过，许瑜才直接踏在了千雷山之外。

　　整个过程只是三息，而他的运气，竟然还算不错，连续三次雷电攻杀，最多的一次也只有六十多道雷电。

　　三息之内，以超强的频率操控九杀剑阵，许瑜的功力一样被加倍消耗了不少，那足足是他三成左右的修为。

　　但三息的凶险能为他换来一块修天石，也真是足够了。

　　快速把修天石收入储物戒指，许瑜脸上才露出一丝轻笑。

　　一块巴掌大的修天石，足以让他在面对一道天劫时，拥有五成的几率度过。

　　或许这里面唯一的遗憾就是，修天石只是一次性消耗品，每撑过一道劫雷，就会被消耗成虚无，而每名修士，一次天劫却有九道劫雷，那他若想有较大把握度过虚空、通天前期的天劫，就必须还要寻找到八块巴掌大小的修天石。

　　八块巴掌大的修天石，说来是少，但想要真的凑齐怕不是也只能碰运气了，那就算是五劫散仙想要获得都不容易。

　　他们在很大程度上也只能靠运气而已，毕竟修天石是每一名修士都必须的，而所有修士想要踏入圣地，在很大程度上都要依赖于暗云丹的多寡，若是运气不佳，一直搜索不到这东西，就算是五劫散仙也只能干瞪眼。

　　不过就目前来说，许瑜的运气真的很不错了。

　　也就在许瑜收起修天石，更向口中置入一颗恢复性丹药时，一道迅疾的蓝光，却豁的就从东方乍起，更是瞬间停靠在了许瑜前方数百里外。

　　等那蓝光骤停之后，才显出了一个青年修士身影，此时那青年修士，手中也持着一件散发着惊人灵气波动的罗盘。

　　“修天石的气息消失了？”静静看着失去动静的罗盘，又扫了一眼前方的千雷山，那青年修士的视线才彻底落在了许瑜身上，眼中更闪起一层狰狞之色，“看来，这修天石是被你得到了。”

　　这句话也立刻让修为尚未恢复的许瑜脸色一滞，有人来了？

　　千雷山所处的地带，事实上都还在那些较为隐蔽的路线上，否则这一块只是隐藏在二级凶地内的修天石，绝对轮不到许瑜去收取。

　　当然，他能收取也可能是运气，或许那修天石恰巧就是最近一段时间刚孕育出来的。

　　而能找到这些隐蔽路线的，要么是运气好，误打误撞的绕过了外围的高级凶地，要么就是和他一样持有高级地图。

　　不管前方的青年修士是怎么找到这里的，现在看起来，这件事怕不是无法善了了。


第395章 必死之局

　　“要么缴出修天石，要么，死！！”

　　也就在许瑜目露谨慎时，那青年修士却突然笑了，话语中更充满了森寒杀机。

　　在圣地之内，哪怕是同门之间同时发现一块修天石，也极可能彼此争斗厮杀，这就更别提两人根本毫不相识了，那在发现之前被他探索到的修天石是被许瑜得到后，青年自是不可能白白错过。

　　而他也自信有这个实力！

　　身为虚空中期未劫八重的强者，虽然这种实力在圣地内，并不算多强，只能算是和二劫散仙巅峰相媲美，可这样的修为若是放进四大势力内，也是犹如张石在三重岛一样的地位了。

　　而他也正是四大势力御龙海内，弟子辈修士中的第一人、季文韬。

　　修为达到这个层次，除了四大势力内各个长老级人物，外加一些强横散仙之外，季文韬还真是不怎么把同辈修士放在眼里。

　　甚至他的真正实力，远比张石一流都更凶悍的多。

　　除了是御龙海内的第一精英弟子外，在季文韬背后，更有着一名五劫散仙，御龙海三大先祖，季风涵就是其父。

　　若不是他背后有那样强力的靠山，怕不是也无法稳稳压下张石一流，成为四大势力精英子弟中的第一人。

　　若没有其父，他也难以享有和许瑜比肩的高级地图，找到这较为偏僻的路线上来。

　　甚至季文韬更是在第一时间就靠着异宝发现了许瑜的修为只是虚空、通天前期未劫八重。

　　而他也清楚知道，能在这隐蔽路线上出现的修士，要么是和他一样在四大势力内占据极重要的地位，能获得高级地图者，要么就是走了狗屎运误打误撞闯进来的。

　　正是因为清楚这点，摸不准许瑜究竟是在四大势力内地位超然，还是靠运气闯了进来，他才没有直接出手。

　　前者的话，他也不敢随意击杀，不然肯定会被对方背后的力量探查出来，到时候对他来说也会是不小的祸端。

　　“虚空、通天前期未劫八重？从没听过四大势力内有这么一个家伙，难道他真的只是靠运气闯了进来？”冷眼直视许瑜，季文韬心下亦是快速思索。

　　许瑜的实力只能是弟子一辈，这样的人物在四大势力内，除非像他一样是某个四五劫散仙的直系子嗣，否则就不可能有什么太高的地位。

　　不过像他一样背后有一个五劫散仙的父亲或是爷爷辈的，整个圣域外域也仅有三人，而另外两个，一个已经随时都要破空飞升，另一个才只是虚空前期，并不是武道双修。

　　他都记得一清二楚，前方的家伙并不在此列。

　　除了那两人，在整个圣地内他需要顾及的人还真不多。

　　也就在季文韬思索中，远处的许瑜却一拍御灵袋，一只通体暗红，足有数百米长的狰狞巨兽就出现在了身侧，几乎是异兽出现的同时，许瑜的身子也直接跳了上去。

　　二级异兽红雷，单纯的速度上已经堪比十倍光速，远比他自身的速度更快得多，面对眼前的境况，许瑜第一时间想到的就是暂避锋芒。

　　这不是他胆怯，而是顾及，这里是隐蔽路线，他也摸不准前方的家伙是否和他一样是掌有高级地图者，如果是，就算他能击杀对方，怕不是也会为自己招来不小的麻烦。

　　再则，对方的修为气息比他要强，他自身更是刚刚消耗了三成修为，实力都还没恢复。

　　能得到高级地图者，肯定都有自己的过人之处，他也没有绝对的把握以七成的修为，斩杀对方。

　　“想逃？！”

　　一见许瑜的动作，原本还在犹豫的季文韬，却瞬间放下了所有心神，这家伙的第一动作竟然是逃，看起来对方真的是误打误撞闯进来的幸运儿了。

　　那他也就无须顾忌了。

　　寒光乍现中，季文韬直接就大笑起来，更是唰的拍出一只青色巨猿。

　　这巨猿足有数百丈高下，面目更是狰狞到了极限，刚出现的那一刻，就向外散发出了磅礴的威压，瞬间压的前方刚刚遁起身影的红雷身子都是一颤，差点就从高空跌落，而红雷的速度也直直被压迫到了最低点，暴跌七八倍都不止。

　　许瑜也蓦地收缩了下眼孔，三级异兽偷天猿？

　　这偷天猿哪怕是在三级异兽中也属于实力中上之辈，这还不是主要的，关键是偷天猿最大的天赋就是偷天换日，能瞬间掌控左右无数里方圆，更能和左右空间融为一体，神出鬼没的犹如瞬间移动一般。

　　红雷速度是快，但能快得过瞬间移动？

　　前方的家伙，竟然连三级异兽也能操控，那恐怕还真是自身就拥有高级地图的修士。

　　“轰～”

　　在红雷速度暴跌时，偷天猿身子一闪，下一刻在红雷上空蓦地就出现一双天幕般的巨大青爪，狠狠向着红雷抓下，在青爪拍下时，更有一层层浓郁的青色旋风凭空诞生，像是漩涡一样附着在了红雷左右，彻底把其速度降低的连光速都不如了。

　　那毕竟是三级异兽，而且在三级异兽中也是佼佼者，阶位上的压制，远不是红雷能抗衡的。

　　青爪还未真的砸落，许瑜身下的红雷直接就哀鸣一声，躯体也急剧颤抖起来。

　　“不自量力，靠着红雷就想逃掉？”

　　后方的青年修士，却在此时蓦地发出一阵长笑，笑声中更是充满了冷意。

　　以许瑜的修为，一只偷天猿就足以抹杀他了。

　　但也就在大笑中，附身在红雷体外的许瑜，却蓦地一动手掌，直接就把偷天猿拖入了刹那世界，原本四周被偷天猿压迫出的气机，还有气阶位压制，也立刻烟消云散。

　　刹那世界，若用来困扰三级异兽，至少也能拖住数息，数息对于许瑜来说，就已经足够了。

　　彻底恢复自由，红雷的身影唰的就向着前方一闪而过。

　　而后方的那青年修士，却瞬间脸色大变，“该死，是刹那世界？”

　　哪怕最多数息，偷天猿就能撕碎刹那世界，可数息之后，以十倍光速遁形的许瑜怕不是也逃了个无影无踪了。

　　狠狠的低骂中，季文韬体外轰的就多出了两扇雷电羽翅，一道电光划过，竟是以比红雷更快的速度直追而上。

　　上品仙器青雷翅，能让虚空中期修士瞬间激发出近二十倍光速。这和真正的四劫散仙或是仙人比起来速度差距依旧很大，可在四劫散仙以下，已经是无敌的速度了。

　　只是一息，才刚刚遁出近千万里的许瑜，瞬间就被追踪而上，随后一层阴寒的冰冻之意，就铺天盖地的从左右侵袭而下，把他以及身下的红雷彻底囊括其中。

　　那森寒刺激的冰冻之意，直接就让极遁中的红雷冻成了冰雕，哪怕是许瑜一样感到一阵刻骨寒意，似乎连灵魂都有冻结的碎裂的趋势。

　　这刻骨寒意，丝毫不比他的天火的弱，甚至要更强。

　　到了这时，许瑜若是再想着逃逸，那就真的是找死了，因为在对方的恐怖速度下，他的速度根本不值一提。

　　眼中闪过一层寒光，许瑜体外轰的就暴起一层弥漫天火，把其周身左右数百里之地彻底覆盖，才堪堪冲散了那刻骨寒意。

　　“咦？”

　　也几乎是同时，季文韬脸色就再次一变，下方的家伙竟然也有上品仙器？不过这惊讶也只是一闪即逝，四大势力内每一次百年选拔第一名，都会得到一件上品仙器奖励，有什么值得奇怪的？

　　更别提许瑜施展的天火，本就比他施展的上品仙器要弱。

　　不过就在他眼露不屑时，季文韬心底却蓦地一紧，随后一展青雷翅就逃离原地，而三道金光也直直从他身前立足处划过，没入了无限高空。

　　那金光虽然已经消失，可之前那股心悸却依旧停留在季文韬心底，他可以肯定若不是逃脱的及时，被那三道金光击中的话，一定会受到创伤。

　　哪怕那种创伤对他远不足以致命，可能逃得掉还是让人值得庆幸的。

　　心神发紧中，季文韬急急下看，才发现此时在火海围护中的许瑜，身前正飞舞着九道森寒剑光。

　　“九件下品仙器？不对，刚才那三道金光，攻击力远超下品仙器，这家伙有古怪！”

　　也就在这时，下方停留在许瑜身前的九把仙器内，却再次轰的射出两道金芒，这一次因为充足的准备，季文韬更是轻而易举就避了过去。

　　而在他脸上更是蓦地露出了一丝轻松和嘲弄之色，那金光给他的感觉，足以堪比上品仙器全力一击，三道合击，对他也有一定的麻烦。

　　但问题是那些金光的速度却太弱了，只是堪比光速而已。

　　这对于普通虚空前期、中期修士而言，光速已经能让他们来不及躲避，从而受到创伤，但对于拥有二十倍光速的青雷翅的他，却根本没有丝毫威胁。

　　“嘿嘿，不管这金光是什么，就凭这种速度，根本不可能攻击到我！”

　　脸色嘲弄中，季文韬看向下方许瑜的神色，更是充满了森寒杀机，他可以肯定，对方挥发的金光越是杀伤力惊人，就越消耗对方的修为，要不了多久，恐怕许瑜就会耗尽功力，但那对他的威胁却几乎没有。

　　而且只要拖上十几个呼吸，后方的偷天猿就会撕裂刹那世界追上来，到时候对许瑜肯定也有一定的创伤，那他的处境，就是必死之局！！


第396章 最后手段

　　也就在季文韬目露嘲弄时，下方的许瑜脸色也微冷起来。

　　躲过去了，这是他的混沌金雷第一次被人连番躲过去，不管再强的攻击，也要攻击到人才能奏效，混沌金雷虽然是达到了光速，可和上空的季文韬速度相比，还真是相差太大了。

　　“那对雷翅是什么法宝？”眼中闪过一丝心悸，许瑜心神却没有丝毫松懈。

　　躲过了普通的混沌金雷，不代表对方能躲得过高级金雷。

　　高级金雷对于普通金雷而言，可是一次质变，其增强不止是杀伤力，就算是速度一样是极大幅度的暴增。

　　这就好比三劫散仙和四劫散仙之间的差别。

　　三劫散仙，还是堪比虚空后期，其修为境界仍属于凡界，但四劫散仙却是能堪比仙人的高手，一次质变，其境界差距一样是天差地别。

　　这就是为什么四劫散仙的速度在最快时几乎能达到四五十倍光速，而三劫散仙，若没有极为特殊的仙器，顶天了也就是和二级异兽红雷相若。

　　普通的混沌金雷，其速度就是光速，攻击力也是相当于顶尖上品仙器全力一击，而高级金雷的攻击力，已经足以堪比下品圣器全力一击了，其速度一样超过光速许多许多。

　　不过哪怕如此，在见到季文韬轻而易举的躲过普通金雷后，他心下依旧有些忐忑，若是高级金雷也被对方躲过的话，那他的处境就真的糟糕了。

　　哪怕高级金雷比普通金雷恐怖的多，可许瑜也不知道能不能赶上二十倍光速，若是比不上，一旦施展之后被季文韬察觉，对方肯定会有所警觉，再想伏击就难了。

　　而另一方面，刹那世界倒是可以替他解决这个难题，但目前这方法也不可行。

　　因为他的刹那世界正在围困偷天猿，而此地距离偷天猿所在只有一息之地，若他真的撤销刹那世界，季文韬肯定会在第一时间察觉，依对方的速度轻易就能遁出他的笼罩范围。

　　“冷静，先用普通的金雷诱惑他，让他以为金雷的速度只有这么快，然后再出其不意使用高级金雷。”明白自己的高级金雷只有第一次突袭才有可能击中目标，而只要击中季文韬一次，他就有绝对信心能在瞬间让对方速度暴跌，只要没了速度优势，他的所有底牌才能发挥最大效果。

　　神色不变，许瑜才唰的再次击出了一道普通金雷。

　　也几乎是同时，上空的季文韬再次一闪身，轻松躲过普通金雷，不过这一次，还在他躲避中，又一道金雷就再次轰的击出，目标直取季文韬下一个落脚点。

　　上一次发力还未结束，眼看就要自己撞上金雷，季文韬才冷喝一声，速度再次暴增，唰的又躲过了金雷攻击，而在躲避中，季文韬脸上更闪过了一丝羞怒。

　　下面的家伙根本没有被他放在眼里，可现在却是他被逼的连连躲避，难道对方真的以为自己拿他没办法？

　　他有的可不止是两件上品仙器。

　　又一次躲避途中，一片巍峨高山豁的就出现在了高空之上，瞬间遮满了整个天幕，带着恐怖的声势就朝下面击杂而下。

　　那骇人的气势在瞬间就飙升到了极限，似乎不管下方有什么事物，都会被这巍峨山脉一击砸成碎屑。

　　许瑜脸色也瞬间大变，那山峰还未落地，恐怖的气机就压的他有些心神发颤，可哪怕如此，他也是无路可逃。

　　此时在他方圆数百里之外，全都被笼罩在森寒的冰意之下，那恐怖的冰意甚至连他的天火地带都在逐步蚕食，快速缩小，他就算是逃也会一头扎进冰寒地带，被冻结当场。

　　脸色狂变中，本还在他身前盘旋的九件下品仙器直接就变换成九条飞天神龙，张口喷出一团团云雾，死死拖向那巍峨山脉。

　　可这九条神龙的拖延，也只是让神山砸落的趋势微缓一线，就又破空而下。

　　见到这一幕，上空的季文韬脸色再次一喜，越发的不屑起来，不过一息都不到，季文韬的喜色就又僵在了那里。

　　只见许瑜身前竟是一下子又遁出数十把飞剑，凭空幻化成数十条飞天神龙，每九条为一组，与最初的九条神龙彼此遥相呼应，组成了一个更大的九杀剑阵。

　　整整八十一条飞天神龙，齐齐的吞吐下，硬是生生把偌大山峰稳在了半空。

　　而许瑜的脸色则瞬间就苍白了几分。

　　“见鬼，八十一把仙器飞剑？”季文韬直接发出一声低呼，看向许瑜的神色蓦地就凝重起来，这可是八十一把仙器，更难得是这些仙器完全是取自一种材质炼制而成，组成大型剑阵之后，其威力也远比普通的仙器融合更强大的多。

　　能在虚空前期就拥有这么多仙器，恐怕远不是一般修士能获得的了。

　　不过他的疑惑，却没让许瑜有丝毫凝滞，现在又过了一个呼吸，距离偷天猿脱困也越来越近，他必须抓紧时间。

　　“昂～”

　　下一刻，盘旋飞舞于高空的八十多条飞龙中，直接就有三条张口一喷，吐出三道混沌金雷，对准季文韬就直扑而下。

　　又是金雷！

　　季文韬再次急急躲避，但又是遁速刚起，又有三道金雷对准他飞身的路线就直扑而下。

　　脸色微变中，季文韬再次提速，猛的一个转折躲过了第二波金雷，但第三波金雷，又对准他的行进路线直扑而来。

　　又是狼狈转折，直到第四波、第五波金雷疯狂扑击下，连续没有一丝停歇，季文韬的气息终于有了一丝散乱，毕竟这每次都是在他躲避途中又有新的金雷扑击，逼迫的他不得不转向，或是强行加速、减速。

　　一个呼吸内，连续多次施展，对他也有一定的影响。

　　可就算如此，他的脸上还是带着明显的嘲弄，不管许瑜激发的金雷再多，哪怕他气息已经有了一丝乱相，但以他的速度躲避普通光速的追杀，还是轻而易举的。

　　“轰～”

　　就在这时，八十一条飞龙当中，一只原本普通的飞天神龙却蓦地就迎风一涨，通体都变成了恐怖的暗金色，更是张口喷出一道金雷。

　　这一道金雷在出现之后，以远比之前金雷快了十多倍的速度，迅猛无比的就再次扑击而下。

　　高级金雷！

　　许瑜等的就是这个机会，趁着对方在连番躲避中，气息微显散乱的一刹那，利用高级金雷攻杀。

　　金雷乍现的那一刻，季文韬脸上的嘲弄，才唰的一声就彻底消散。

　　“怎么会……”

　　脑海中连一个意念都没来得及全部闪出，那道高级金雷就狠狠扑击到了季文韬体外，只是一击，那一对原本还是青光闪烁的羽翅，轰的就被击出了一道裂痕，而上空的季文韬更是张口喷出一口热血，速度也骤然暴跌下来。

　　太快了！

　　高级金雷的速度本就不比他弱上多少，又是在他心神散乱是偷袭，根本不可能失手。

　　也就在季文韬速度暴跌时，又一道高级金雷，再次带着凶横的光泽衔尾而至，再次狠狠撞上了那已经有了裂痕的羽翅。

　　第二击，季文韬体外的青雷翅嘭的一声就又扩大了许多碎痕。

　　但这才只是攻击的开始。

　　第三道、第四道高级金雷，再一次从一侧闪出，瞬间抵达季文韬体外，当场撕裂青雷翅，更是迅猛向前季文韬躯体扑杀。

　　“嗡～”

　　也就在这两道金雷扑上躯体之前，在季文韬体外又蓦地泛起一道防护光泽，瞬间就把两道金雷挡了下来。

　　不过等金雷消散后，那道新的防护光泽也瞬间变得黯淡了许多。

　　那毕竟是两件下品圣器的全力一击，还是堪比顶尖下品圣器的一击，攻杀力量实在太强了。

　　“噗噗～”

　　所有的强烈攻杀，几乎都在同一时间发生，直到挡下四道高级金雷，季文韬才又张口喷出一串热血，眼中更暴起一层恐惧。

　　圣器！

　　这是圣器的攻击，只有圣器的攻击，才有可能瞬间破灭他的青雷翅和上品防护仙器，但见鬼的是，圣器哪怕对于四五劫仙器都是凤毛麟角，下面的小家伙怎么可能有圣器？而且不止一件？

　　若不是背后有一位五劫散仙，在连续四道高级金雷的攻击下，任何虚空中期都得横死当场。

　　嗖……

　　也就在这时，之前原本笼罩方圆无数里的森寒冰冻，还有上空的庞大山脉，也瞬间就收缩消散，在季文韬受到重创时，他也再无力操控两件上品仙器攻杀了。

　　而许瑜却在这时唰的遁上高空，再次拍出一连十多道普通金雷，外加一道高级金雷，以铺天盖地之势朝季文韬围剿而下。

　　青雷翅已破，对方更是身受重创，其速度已经不足以躲避光速。

　　而这一次，已经是他的全力一击了。

　　之前初入千雷山，外加那短短数息内的战斗，已经把他的神念彻底消耗一空，这一击，已经是全部力量。

　　又是一声恐怖的炸鸣，在十多道金雷同时扑杀下，季文韬体外直接就暴起一层绚丽光泽，就仿佛一颗默然自爆的恒星，那短暂的绚丽，甚至把许瑜都刺得蓦地收缩了下眼孔。

　　只不过，等所有的光泽又快速退散后。

　　当地的境况却让许瑜蓦地呆了起来。

　　只见前方数千里外，季文韬已是命悬一线，死死的瘫在了半空中，更是连连喷吐着热血，但在其体外却悬浮着一连九颗璀璨宝珠，形成一个椭圆光球，把他彻底环卫其中。

　　九件上品仙器组成的联合防御！！

　　“哈哈，哈哈哈……想杀我，没那么容易！”

　　软软瘫在光球中，季文韬脸上直接闪过一丝心悸，更是张口又喷出了几口热血，但这一刻，他的脸上却布满了狰狞和怨毒。

　　这九星连珠虽然只是九件上品仙器，但组合成玄奥阵型后，所能挥发的防护力量，已经可以比肩下品圣器了。

　　这也是季风涵保护的他最后手段，不需要他施展丝毫力量就能在危急关头自主运行。


第397章 宿命果

　　以许瑜现在的实力，几乎损耗了所有真元力，那根本不足以再破开他眼下的防护了。

　　只要对方破不开他的九星连珠，那这里的形势就会截然相反，毕竟他还有一只偷天猿，要不了几个呼吸，那偷天猿就会赶过来。

　　有那三级异兽在，许瑜别说是要击杀他了，能不能自己活下去都是问题。

　　而对于给与他如此羞辱，几乎差点就把他当场斩杀的家伙，季文韬更是打心底的发誓，绝对会要对方求生不得，求死不能。

　　尤其对方手中还有圣器，甚至这圣器都不止一件？

　　这样的消息若是传出去，就算是四五劫散仙也会心动，他更是可以肯定对方的圣器，绝对没人知道，若能击杀许瑜夺得圣器，对他的帮助才是最大的。

　　一连串思绪闪过，虽然体内受创急重，可季文韬的笑意却越来越盛，看向许瑜的目光更像是看死人一样。

　　见到由前方射来，几乎是飞剑一般凌厉的目光，许瑜心中蓦地就是一紧，他实在没料到，连连激发了五道高级金雷，外加十多道普通金雷，竟然还没能破开季文韬的防护？

　　这家伙背后的底蕴，绝对深的可怕。

　　但到了这时，许瑜也没了退路，高级金雷一旦暴漏，那堪比圣器的攻击力，绝对会惹来不少人的垂涎。

　　虽然，虽然此时的他，已经无法再挥发金雷，也无力再挥发剑阵，但他还有全副的武道修为，以及圣腐气！

　　圣腐气的挥发，哪怕是用武道修为支撑一样可以。

　　脸色阴沉中，一个跨步，许瑜直接就抵达了季文韬前方数里之外，挥手一拳击出，从他拳影前方直接就射出一道接一道，连绵的圣腐气毒光。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　千倍攻击连绵成片，像是浪涛一样一重接一重，随着许瑜的一拳击出，直接倾洒在那由九颗宝珠构成的防护光罩上，只是一击，不到一个呼吸。

　　原本还是固若金汤的光球，立刻就开始了一丝颤抖。

　　这变化瞬间让本还是面色狰狞的季文韬直接一呆，脸上也再次露出了一丝惶恐，“怎么可能？这是圣地内的腐蚀气体？？”

　　这一刻，季文韬是真的慌了，圣地内的腐蚀气体？这个家伙怎么可能连这东西也能操控？要知道哪怕是五劫散仙，进入圣地也需要暗云丹的，对于这种气体，就算是五劫散仙也无计可施，正因为如此，哪怕是五劫散仙也无法在圣地内久留。

　　但前方的家伙，怎么会连这种气体也能操控？若是这都可以的话，岂不是对方都能完全免疫圣地内这种腐蚀气体的侵袭了？

　　而对方操控的腐蚀性气体，更是连续的千倍攻击，几乎没有间隔的连绵砸落，就像是一道接一道浪潮，从后面火速席卷而下，又重新堆积在一起，那瞬间形成的攻击力，连他体外的九星连珠都有了颤动？

　　这家伙，到底是什么怪物？

　　但季文韬的惊骇，却没有让许瑜有丝毫动摇，他的一只右拳更是瞬间就化为一片残影，反复出击，一波波密集的圣腐气浪潮，也越积越大，一息之内，许瑜都不知道出了多少拳，每一拳带出十道千倍攻击的圣腐气，向前堆积叠加，形成一道大浪，紧跟着又被后方的浪潮冲击、扩大。

　　一个呼吸之后，当地的虚空竟是轰的一声，就泛起了一阵连绵不绝的滔天风暴声响。

　　这种风暴声，甚至撼动的当地虚空都像是水波一样有了剧烈的涟漪。

　　“轰～”

　　一息过后，许瑜第二击也终于狠狠砸落，又是一击，季文韬体外的防护光罩，上一波抖颤还未平息就又轰的急剧颤抖起来。

　　“你敢杀我？”季文韬的脸色也再次惨白到了极限，他怎么也想不到，这个许瑜会如此变态，竟然在此时还拥有如此恐怖的杀伤力？

　　之前他还以为有九星连珠在，外加那只偷天兽很快就会赶来，他自己的性命绝对是安然无忧，反倒是许瑜才会有性命之忧。

　　但现在看来，事情根本是截然相反！

　　一旦真的面对死亡危机，季文韬才慌了，不过他的脸上还是闪过了一丝厉色，他真的不信，许瑜敢杀他？

　　“嘭！嘭！”

　　面对季文韬的惊慌，许瑜却没有丝毫停歇，又是一连串恐怖的声潮撕裂声，连绵无尽的拳影带动无数道圣腐气攻杀浪潮，就再一次像是暴雨一样狠狠砸落。

　　那一次次强烈击打叠加，让季文韬体外的防护光泽亦是晃动的越来越剧烈。

　　“我体内已经被种下了宿命果，我就不信，你真的敢动手？！”

　　情势越发危机，季文韬眼中再次暴起一层寒光，但不管怎么看，这寒光中都蕴含了太多的心悸。

　　不过哪怕如此，他心中还有着一定的信心，相信许瑜只要听了宿命果之名，就会停止攻击！

　　已经被种下宿命果之人，他真的不信许瑜敢承担这种后果。

　　可事实，却再次让季文韬脸色狂变，更是蓦地失去了所有血色，因为许瑜的击打丝毫没有因为他的话而动摇一分。

　　“嘭！嘭！嘭嘭！”

　　又是短短一两个呼吸，随着又一次澎湃击打，那一道防护光罩，才嘭的一声彻底碎裂。

　　季文韬的脸色也彻底失去了所有血色。

　　“你真的不怕宿命果？”

　　伴随着最后一声尖叫，许瑜原本凶悍的杀机，才蓦地一滞，宿命果？那是什么？

　　不过现在他也根本没有一点回旋的余地了，多件堪比下品圣器的高级金雷，还有可以操控圣腐气的能力，这任何一种秘密，若是被对方传扬出去，等待他的将都会是无止尽的贪婪觊觎目光，甚至那些是连大量四五劫散仙都觊觎的至宝。

　　不杀季文韬，事后只要对方动动嘴皮子，他就会永无安宁之日。

　　他也绝不会相信若现在自己放过季文韬，对方会大度的当此事没发生过一样。

　　不管宿命果是什么，又会为他带来什么样的后果，他都要杀！！

　　“轰～”

　　又是一拳击出，季文韬再次眼瞳一缩，声色俱厉的道，“你一定会后……”

　　但他的话才只是讲出一半，就被许瑜一拳轰杀。

　　一拳之后，伴随季文韬被轰杀成渣时，一股澎湃的血流，才轰的就朝着许瑜迎空罩下。

　　而许瑜的身子则是连连疾退，倒退的过程中，圣腐气铠甲、化境之力，乃至他能想到的所有手段，都被疯狂向着体外罩去。

　　可这一切的一切，都没有那血流快，一息不到，在许瑜疾退中，那血流就彻底把他笼罩其中，就像是一层薄薄的血幕，把他整个人都染成了一片猩红色。

　　紧跟着所有的血幕才瞬间倒流，而后齐齐汇聚在许瑜前额，形成了一个指肚大小，通体亮黑色，仿佛半月一样的果实。

　　眼睁睁感应着这一切异变，许瑜心下亦是有些紧张，宿命果？

　　这就是宿命果？这玩意到底是什么？

　　他是非杀季文韬不可，可对方在临死之前，唯一提到的话题就是宿命果，足以得知这东西绝对会为他带来很大的后患，所以在击杀季文韬后，许瑜才会连连爆退。

　　可现在看来，这一切都白费了。

　　也就在许瑜目露疑惑时，一道震天巨吼蓦地就从后方传出，紧跟着那数百丈高下的青色巨猿，也直接撕裂许瑜之前的刹那世界，带着极度的暴怒嘶吼起来。

　　但此时来说，这偷天猿脱困的时间明显是晚了，季文韬一死，它已经彻底恢复了自由身，所以哪怕脱困之后，那偷天猿也没有向此地赶来，反而是停留在原地狠狠的对准左右冲击起了腐蚀性气体。

　　异兽在圣地之内，一样会受到腐蚀性气体的侵袭。

　　那偷天猿自顾都有些不暇，哪里还有心思来追杀许瑜？

　　而随着偷天猿的怒吼响起，一连两道长鸣也直直从两侧泛起。

　　紧跟着纪郢的身躯，还有另一道光影，就从许瑜左右一闪而没，稳稳停在了他身侧数百里之外。

　　纪郢能得知许瑜遇险并不奇怪，要知道他可是在几个呼吸内就把所有神念消耗完毕，这情况算得上极为危机了，他自然会以最快的速度赶来。

　　而另一道身影，毋庸置疑就是暗中保护季文韬的修士了。

　　不过那修士在赶来后，一眼看到许瑜额前的果实印记，脸色却直接就大变起来，眼中更闪出一丝惊骇，可也只是一眼，他就又收回了目光，对着许瑜冷哼一声，又瞬间向后方疾退。

　　就算是纪郢，也在看到许瑜额前的半月果实印记，以及那疾退的修士后，瞬间失去了方寸。

　　这一连串的变化，却让许瑜有些愕然，纪郢？还有刚才的修士，他们两个……

　　“纪师伯，你怎么会在这里？”哪怕愕然，许瑜还是立刻上前对着纪郢施了一礼。

　　“你……许瑜……这一次，恐怕就算岛内三位先祖出面，也保不住你了！！”

　　随着许瑜的话，纪郢却仿佛根本没有听见一样，只是呆呆看着许瑜额前的半月果实印记，连话语都有些轻颤。


第398章 百日轮回

　　“你竟然杀了季文韬？”连连苦笑，更是死死看着许瑜额前的宿命果印记，纪郢此时真的很无语。

　　哪怕没有机会看到许瑜之前的战斗，但此时他额前的印记，还是让纪郢第一时间就知晓了被许瑜所杀之人是谁。

　　季文韬！

　　整个圣地之内，所拥有的各种奇珍异宝几乎不计其数，但在众多的奇珍异宝中，就有一种独此一份，再无别家。

　　那就是宿命果。

　　因为宿命果实在太过珍贵，珍贵到哪怕是四五劫散仙，也会为之趋之若鹜。

　　它最大的作用，就是能增加修士抗衡天劫的概率，而且这种增加和修天石的增加，没有一点冲突。

　　也就是说那是可以双向叠加的。

　　一株宿命果树经过数万年孕育，只会结出两枚果实，之后更会彻底枯萎，而这两枚果实，就分为阴阳两果，其中阳为主、阴为辅。

　　若一名修士同时服下阴阳两果，等两果交汇融合，就会完成一次宿命轮回，为修士永久性增加一成抗衡天劫的概率。

　　这时候宿命果的一切都已经和修士融为一体，再无法分隔，就算是其他人把其斩杀也不可能得到丝毫好处了。

　　所以但凡有宿命果出现，几乎每一次都会惹来无尽的厮杀和争斗。

　　这可是永久性增加一成抗衡天劫的概率，再加上修天石，就是六成的把握。

　　别看五成和六成区别不大，但实际上那却是天差地别的。

　　一半一半的渡劫概率，对任何修士都是极为危险的，很多时候他们就算再有实力，但也要极大的依赖于运气，但如果这两个一半，突然有一个变大了，那修士的实力作用就凸现出来了，就能更大概率的压住另一半，更为轻松容易的渡过天劫。

　　当然，一次性服下阴阳两果只是其中一种方式，还有另外一种，那就是让阴阳两果分给两人服用。

　　那这两人每一个都能永久增加半成渡过天劫的概率。

　　哪怕是半成，这也是五成五的几率了，绝对比五成更容易的多。

　　不过这第二种方式，却还有另一种意味，那就是两果之间还未完成阴阳交融，只要持有阳果者施展特殊祭礼，再击杀服食过阴果者，让对方体内的阴果流出，那他的渡劫概率，就会蜕变成永久增加两成。

　　这才是宿命果的真正用途，但凡得到这至宝的，几乎无一不是先服下阳果，再把阴果随意交给另一人服食，然后斩杀。

　　那可是七成的概率，恐怕没人经得住这诱惑。

　　但这第二种方式还要取决于持有阳果者的态度，只要对方不施展祭礼，那服食阴果者就会相安无事，一样永久增加半成几率。

　　两成的概率，季风涵都可以放弃，转而让季文韬也能享有半成概率，这足以见证其对季文韬的厚爱了。

　　只要有宿命阴果在，那几乎就没人敢动他！！

　　若是季文韬身死，只要季风涵施展特殊祭礼，他和服用阴果者之间就会产生一种特殊的联系，不管彼此身在何处，都能清楚感知其方位。

　　到时候，两个就只能活一个。

　　而且服用阳果者，更占据了极大的优势，阳为主，阴为辅，这句话可不止是说说那么简单的。

　　而是真的有极为恐怖的血腥秘密在。

　　只要祭礼施展，就算服用阳果者不动手，百日之后，服用阴果者就会自然死亡。

　　这种死亡是自然衰老，哪怕你还有万年寿元，也会在百日内全部流失，直到老死，而等身死那一刻，宿命阴果就会自动流入服食阳果者体内。

　　阴果持有者想翻盘，也不是不可能，只要靠着那特殊的感应，在百日内击杀阳果者，就能重新夺回流逝掉的一切寿元，更能永久增加两成渡天劫的概率。

　　但问题是谁能保证在百日内斩杀季风涵？

　　对方可是五劫散仙巅峰，那已经是超脱这一界，堪比真正仙人的存在了，在这凡界当中，重创他还有可能，只要同时有两三个五劫散仙出面伏击就能做到，但想要狙杀，几乎就不可能。

　　只要对方逃逸，谁又能保证拦得住？

　　到时候他只要连续百日不再出现，过了这期限，阴果者就会自然死亡。

　　正是因为这些原因，哪怕圣地内很多人都知道季文韬身上有一颗宿命阴果，却没人敢动他。

　　五劫散仙都不敢动！

　　尤其是击杀阴果者，并不是说只要亲手击杀，这阴果就会流到击杀者体内，而是季文韬自身的问题，对方在陷入生死危机后，最后一刻对谁的仇怨最大，这阴果在他死亡后，就会流入谁的体内，而若是他死的不明不白，根本没有仇怨的对象，则阴果就会自主流逝入服用阳果者体内。

　　这就是阳为主、阴为辅。

　　纪郢也实在想不到，许瑜竟然有实力击杀季文韬，要知道以季文韬的各种底牌，就算是他想斩杀也要费血手脚的，许瑜倒好，虽然他算得上是三重岛最出类拔萃的天才了，可他也真是太天才了，竟然在虚空、涅槃前期，就能在短短数个呼吸内击杀季文韬？

　　若之前能拖延几个呼吸，让他及时赶到，他就绝不会再看着这件事发生。

　　随着纪郢的话，许瑜心神再次一紧，看对方的面色怕不是这宿命果要远超他的估计。

　　“等下再给你解释。”见到许瑜的神色，纪郢才再次低叹一声，摆手道，“现在说什么都晚了，现在你若想活过今天，就必须要马上通知岛内三位先祖出面来护你了。”

　　不管许瑜闯多大的祸，他的唯一责任就是保护许瑜，现在出了这么大的事，就算他想不惊动三重岛三位先祖都难了。

　　可以肯定的是，季文韬身死，季风涵一定会在第一时间察觉。

　　那季风涵也一定会最快赶来圣地，这个过程有传送阵只需要几十个呼吸就能做到。

　　当然，在施展祭礼前，季风涵根本不会知道是谁杀了他的独子，但只要对方守住出口，许瑜就别想出去。

　　因为他额前的宿命印记太清晰了。

　　而等堵住了出口，让许瑜无法离去之后，只要季风涵再施展祭礼，很快就有办法找到许瑜，到时候更可以亲自进入圣地追杀，那许瑜还真是别说百日期限了，今天都活不下去。

　　只有在现在马上通知三重岛三位先祖赶来，然后进入圣地庇护许瑜，才能让他活着离开。

　　不过由于他现在是在圣地内，而且此地距离三重岛更是不知几许路程，又经过时空门的阻隔，一般的手段想要把消息传回三重岛内部，根本就不现实，但这也难不倒纪郢。

　　下一刻，他直接就从御灵袋内拍出了一只一级异兽蜂鹰。

　　“我这只异兽，是特地抓来当做求助信号的，三位先祖说过，一旦发生连我也无法保住你的情况，就把这只异兽击杀，到时候，这只异兽被抽离出的灵魂玉简就会碎裂，那三位先祖就会第一时间赶来这里，这也是唯一和外界联系的方式，不到万不得已，就不能使用。”

　　这就是办法，也是根据生命和灵魂玉简之间的牵连，做出的暗号。

　　灵魂玉简是根据生命的灵魂炼制，只要这生命还活着，玉简就不会碎裂，反之，只要这生命消亡，那不管在哪里，距离有多远，其灵魂玉简就会碎裂。

　　只要事先有所约定，哪怕是在圣地内，纪郢一样可以把消息传回三重岛。

　　等得到消息后，三重岛的三位先祖一样会直接赶来，而哪怕他们比季风涵慢一拍，对方却要施展祭礼，这就是时间差，然后靠着特殊的异宝，那三位先祖就能在进入圣地后快速找到许瑜，带时候他就安全了。

　　哪怕这种安全只是暂时性的，只要破不开百日期限，许瑜一样是必死，可能保他一时的话，就算一时吧。

　　啪的一声，直接破灭那只蜂鹰，纪郢才长长舒了一口气，随后更是转头看向许瑜，无奈的苦笑道，“行了，现在我们就等着几位先祖来吧，你还不知道什么是宿命果吧？我这就告诉你，宿命果，分阴阳两果，……”

　　一句句话语，快速涌入许瑜脑海，等短短片刻，彻底明白过来宿命果的功效后，许瑜才当场就愣在了那里。

　　增加永久性抗衡天劫的几率？这宿命果的功效，未免有些骇人了，要知道修天石也只是一次性用品。

　　这玩意却是永久的，还能和修天石叠加？那宿命果对所有人的吸引力，简直不言而喻。

　　可问题是他这枚阴果，却是从季文韬尸体上得到的，那要不了多久，他就要面对季风涵的追杀了。

　　一旦对方发动祭礼，他们两个就会彼此产生联系感应，不管在哪里都会被另一人感应到，以许瑜击杀季文韬的事情来看，季风涵会放着他不管么？

　　就算他这一次，被三重岛三位先祖庇护住，但面对持有阳果者的祭礼，最多百日，他的一切寿元就会流逝干净。

　　除非，除非他能在百日内斩杀季风涵。

　　但这可能么？

　　要他在百日内斩杀一个五劫散仙巅峰？

　　这就算真正的五劫散仙都做不到啊。

　　怪不得，怪不得之前纪郢一见到他额前的果实印记，第一句话就是这次哪怕有三重岛三位先祖庇护，怕不是也护不住他了。

　　还是那句话，五劫散仙已经属于真正的仙人境界，那在凡界之内重创容易，杀死难！！

　　这宿命果虽然代表着让所有人都怦然心动的天大好处，可其中的宿命轮回，当场就让许瑜心凉如水。


第399章 天大的篓子

　　御龙海大陆。

　　身为圣地五大外域之一，诺大一片御龙海，全都笼罩在一层乳白色的飘渺云雾中，这层乳白色云雾，就像是一层薄纱，为整个御龙海都增添了几许神秘和迷幻之美。

　　而在这迷幻的色泽中，却似乎有着一条条龙形物体正匍匐于海洋之上，似乎随时都欲破空而起，这些龙形物体，就是一块块于海洋中崛起的陆地。

　　不同于三重岛那样有诸多悬空岛组成的地带，御龙海大陆，却是有九条神龙状的狭长大陆，抬头于无尽汪洋中而得名。

　　九块大陆，其中八块都成玄奥的形状分部在外围，呈环形拱卫着中央地带，而最中央那条飞天神龙，就是御龙海最核心之地。

　　“嘭～”

　　也就在此时，原本还是颇为平静的中央大陆深处，一座原本辉煌威严的大殿，却瞬间就从内部炸裂，直接化成一片灰烬，跟着一道脸色历红的身影蓦地就遁上高空，双目中所散发的森寒杀机，竟是瞬间就让原本笼罩一整块陆地的云雾都为之一颤，更急急消退。

　　“谁敢杀我韬儿？！”

　　身影散发的杀机，直接就惊动了左右无数身影，而在其他人纷纷遁出时，脸色历红无比的季风涵才蓦地怒吼一声，一拳击下，瞬间就让下方一整块大陆，为之塌陷半数。

　　也只是一句话，那些在四周原本被惊起的大量修士，才彻底哗然起来。

　　他们没听错？

　　季风涵的独子季文韬，竟然被人杀了？

　　不过若不是季文韬被杀，怕不是季风涵也不会如此震怒。

　　彻底的哗然中，望着下方只是一拳，就被击沉一小半的庞大陆地，所有修士里，近乎九成九都是一片默然，千万别小看这一块陆地，这可是笼罩一光年范围内的御龙海里，仅有的九块陆地之一，这一块陆地，都远比一般的星球更庞大的多，更何况这可不止是光秃秃的陆地，身为四大势力御龙海内所有散仙以及精英子弟居住之所，这陆地可能简单么？

　　其上的各种禁制，几乎繁多的不胜数，但也只是一拳，就被击塌半数，五劫散仙的恐怖，可见一斑。

　　也就在季风涵暴怒不已时，在左右两侧才唰唰遁来两道身影，两名中年修士在此时彼此对视一眼，也均从对方眼中看到了一丝震怒。

　　季文韬的身份，可不止是季风涵之子，更是他们御龙海数百精英修士中最强之人。

　　就算没有季风涵给予对方的众多宝物，那也是数一数二的精英，可以说，那样的精英对于御龙海来说，一样是极为珍惜，现在却被人杀了？

　　“这是怎么回事？季师兄，文涛不是有白坤暗中保护么？”围上来之后，其中一名修士直接带着一丝惊疑开口，毕竟季文韬此次是去圣地，自然也有强者暗中保护，他所说的白坤，就是那奉命前去的四劫散仙。

　　不管怎么看，有五级地图在身，又有四劫散仙暗中保护，季文韬都不可能出什么意外啊。

　　随着那修士的话，季风涵才蓦地一滞，随后眼中就暴起一层寒光，“白坤？那个白痴！肯定是懈怠了。”

　　按照常理，那的确不应该出什么意外，不过现在季文韬人都死了，他在对方身上种下的秘术显示，季文韬的灵魂已经彻底硝烟云散，真的是死得不能再死了。

　　这只能说明白坤的保护懈怠了，这倒不值得奇怪，要知道季文韬如今存活的岁月，也是极为悠久的，踏入圣地也不是一次两次了。

　　而且每一次对方也都还算安全，那长久下来，被派去保护他的四劫散仙，难免会有松懈之情，尤其是在知道对方是按着安全路线行走时，这种疏忽只会更大。

　　这一点，季风涵倒真是猜了个再精准不过。

　　白坤此次真的是懈怠了，在季文韬出事时对方深入圣地已经数月之久，更是身处极为隐蔽的安全路线，连暗兽都不多，那要他时刻不被季文韬发觉，又要一直保持着最警戒的状态，这要求对四劫散仙也不轻松。

　　要知道季文韬的最强速度，可是二十倍光速，真的没人会觉得对方能在十息都不到的时间内丧命。

　　可这一切却真的发生了。

　　怒斥之后，季风涵脸上再次浮现一片狰狞，他此刻都很不得直接斩杀了白坤，好替他儿子陪葬，不过这也只能是想象，白坤不管怎么说都是四劫散仙，四劫以后，都是堪比仙人境界，而五劫和四劫的差距，其实就像是虚空中期和虚空前期的差异一样。

　　他要重创白坤容易，想击杀，就不是很轻松了，而且哪怕是御龙海内，四劫散仙数量也极为有限，也不是他想杀就能杀的。

　　不能击杀白坤，季风涵的狰狞和怒意才又蓦地一转，全都倾洒在了另一人身上，“嘿，我倒要看看，是谁敢对我季风涵之子下手！！宿命阴果未归，说明韬儿不是被自然抹杀，而是死于人手。”

　　又只是一句话，一侧两名修士的双眼也直接大亮起来，他们也想看看，究竟是谁敢如此不卖御龙海面子，连他们的第一精英都敢斩杀！！

　　不过哪怕都是凶光毕露，三名五劫散仙也没有说什么，毕竟现在他们根本不知道凶手是谁，对方在哪。

　　这只有等季风涵施展过宿命果的祭礼之后，才能知晓。

　　下一刻，三名散仙彼此对视一眼，就均从对方眼中读懂了什么似地，刷的一声就齐齐遁向下方大陆，尚未被破坏的地带。

　　传送阵。

　　就算不知道击杀季文韬的是谁，可对方一定还在圣地内，只要他们守住圣地入口，防止对方逃窜，再让季风涵施展祭礼，就可以来个瓮中捉鳖。

　　※※※

　　“嘭～”

　　三重岛深处，散仙岛之内，随着一道玉简破碎声，本还正在闭目调息的裴孤鸣直接就被惊醒，随后一眼看到后方的灵魂玉简彻底化为碎屑，裴孤鸣的脸色才当场大变。

　　在他身后只摆放了一张玉简，也正是和纪郢的约定，不到万不得已之时，那玉简绝不会碎屑。

　　“还真有大意外？”色变中，裴孤鸣唰的就从原地遁起，更散发出庞大神念笼罩左右，而后三道身影直接就出现在了散仙岛的传送阵身侧。

　　纪郢也是四劫散仙，连他都不得不灭杀那只一级异兽，来通知裴孤鸣出手，那说明事情绝对很棘手。

　　这一刻，三重岛三位先祖什么也没有多说，直接就靠着传送阵抵达了圣地之外。

　　而严格说起来，裴孤鸣三人更是比季风涵等都要先到一步，因为在接到讯息后，三人没有一丝迟疑和停顿，但季风涵等还有震怒、言语等等行为，差以毫厘，就是谬之千里。

　　抵达圣地之后，三位先祖一样没有丝毫言语，纷纷捏碎一块玉牌，以最快的速度进入了圣地。

　　也是直到这时，裴孤鸣才又拿出了一个绿色玉盘，这玉盘和纪郢手中感应许瑜的玉盘一般无二，只要在是同一空间，只要许瑜不超过半光年范围，就能被玉盘清晰感知其方位和生命气机。

　　但拿出玉盘后，裴孤鸣和另外两人才蓦地一呆。

　　玉盘上许瑜的气息，是比正常时衰弱了一半都不止，可此时对方的气息，却在稳定而又快速的恢复。

　　“怎么回事？”裴孤鸣脸上直接闪过一丝疑惑，原本还以为许瑜和纪郢遇到了多大的麻烦，他们才会撇下一切直接赶来，可现在看来，许瑜似乎已经脱离了危险？

　　“难道纪郢已经解决了？但是该死的，他怎么能随便通知我们赶来？”韩秋离却也在随后眉头一皱，声音中带着一丝不喜。

　　看来事情都已经解决了，那纪郢怎么还通知他们？难道那厮做事就这么不分轻重？

　　就算是尚云霓脸上也露出了一丝不快，不过随后还是道，“既然来都来了，那就去看看，他距离我们的位置，并不算远。”

　　的确，许瑜已经深入了圣地十多天，但这十多天，在没有驾奴红雷的情况下，他的速度只是基本的光速，毕竟驾奴红雷也要替红雷抵挡这腐蚀性空气，尤其红雷体型太过庞大，那不管是消耗暗云丹，还是使用圣腐气去保护，其消耗都远大的多，而且红雷速度太快，很容易忽略什么。

　　这十多天的光速遁形，就算全部是直线，对于三位五劫散仙来说也绝对不远，要知道纪郢的最快速度都能达到五十倍光速，就更别提他们了。

　　他们的速度，至少是许瑜的六十倍。

　　更别提许瑜在圣地内的行进，根本不可能全部是直线，很多时候那都要饶很大的弯子，路过一些高级凶地边缘时，更要极为小心翼翼放慢速度，那最多两三个小时，三人就能赶过去。

　　尚云霓话语落地，三人才同时点头，不管纪郢是否是不知轻重，随便惊动他们，可既然来都来了，那还是去看看吧。

　　随后三人才纷纷架起最强遁光，按照玉牌上的指引快速追去。

　　就这么足足过了两三个小时，等三人终于抵达目标附近，随后一眼看到正全都戒守在原地的许瑜和纪郢时，三人才同时蓦地瞪圆了眼，死死的盯上了许瑜额前的果实印记。

　　“宿命阴果？”

　　“你杀了季文韬？！”

　　“这下子真的麻烦了！！”

　　※※※

　　哪怕这一路上，感受着许瑜的气息越来越强，应该早已脱离了危险，而三位老祖心下对继郢的不满也是越来越多，可等真的见到许瑜这一刹那，三人才彻底恍然，对方这么做真的是再正常不过，而这一次，许瑜捅的篓子也真是……太狠了。

　　见到连裴孤鸣三人都在第一时间这么惊讶，本还是在原地的许瑜和纪郢，才也无奈的对视一眼，全都苦笑起来。


第400章 有种，还是傻帽？

　　圣地时空门之外，御龙海区域。

　　此时在一片建筑群外，正静静站着一行肃穆严整的修士，为首两人，都是精神矍铄的中年男子，而在这两名男子之后，则依次站立着数十人。

　　数十名修士，容色全都恭敬到了极点，而所有人在此时，都正若有若无的关注着大殿之中的情况。

　　在那宏伟的殿堂中，时刻散发着一股邪异森然的气息，那气息就算是不少虚空前期、中期精英，在略微的感应下，亦会蓦地打上一个哆嗦，心神发紧不已。

　　宿命果的轮回宿命，是极为阴毒、诡异的，那是能让一个哪怕拥有万年寿元的五劫散仙，也能在百日内流逝所有寿元亡命的，所以哪怕只是祭礼，也足以让修为稍低的至尊心惊肉跳。

　　而此时距离季风涵三人抵达此处，也已经过去了四五个小时。

　　四五个小时以后，其施展的祭礼已经渐渐接近尾声，不过那诡异阴森的气息，却越发浓烈起来。

　　甚至在这四五个小时内，不止是御龙海诸多修士全都在殿外恭候，就算是其他地带，也渐渐聚集起了不少修士。

　　四大势力的各自区域，都是在圣地时空门之外，而为了镇守时空门，防止许瑜在这期间脱逃，除了季风涵之外，御龙海另外两散仙一样要戒守时空门。

　　而哪怕他们只是随意在殿外一站，就能吸引来无数震惊、惊奇的视线了。

　　那可是两位五劫散仙，整个圣地外围最强大的存在。

　　没事谁会站在圣地之外，更时而带着一丝阴森气息扫向时空门？

　　而现在御龙海的两名散仙却真的这么做了，加上那大殿内时刻传出的幽暗气息，这无一不昭示着此处很快就会有大事发生。

　　能惊动四大势力之一御龙海内三位五劫先祖全部出面，那能是小事？

　　“到底怎么回事？御龙海三大先祖在这里，已经有两三个时辰了。”

　　“他们这么严阵以待，难道在圣地内有什么大敌？”

　　“嘶，那要什么大敌才能惊动三位五劫散仙一起出动？”

　　“季风涵在做什么？似乎是在施展特殊的禁术祭礼，看来我们圣地内，很快就要热闹起来了。”

　　“嘿嘿，这是肯定的，就是不知道究竟是谁。”

　　※※※

　　通天台区域之外，此时更影影绰绰的站立着近百名修士，这些修士，只有小部分是本就在这里，但更多的还是在最初得知这讯息的修士把消息传回通天台后，被这惊爆信息吸引来的。

　　别说是这通天台内的精英子弟辈强者，就算是通天台内几位先祖，此时一样很好奇这里究竟发生了什么事。

　　不过那些五劫散仙先祖，较为沉得住气，并没有像普通精英一样来看热闹罢了，不过就算没有亲至，怕不是这些五劫先祖，也早已暗中派人时刻向他们汇报信息了。

　　不止是通天台如此，另一个庞大势力冥空山区域之外，一样是站立着数十名修士，细细观看着御龙海方向，眼中尽是一片无尽的疑惑。

　　到底出了什么大事？

　　这阵仗绝对是千年难得一遇啊。

　　就只有三重岛之外，虽然也站了不少人，可在修士群中，间或也有一两人在眼中闪过一丝疑惑，他们偶尔会有人知晓，在不久前三重岛内三位先祖似乎就直直入了圣地。

　　难道这一次御龙海摆下的阵仗是针对他们三重岛？

　　不过哪怕是疑惑的修士，此时的神色也不敢肯定，毕竟御龙海另外两位五劫先祖，偶尔带出的凶杀之气，都是冲着圣地时空门而去，并没有向三重岛宣泄丝毫。

　　到底出了什么事？

　　三位五劫散仙齐动，杀机弥漫，这阵仗，的确足以让无数人胆寒了。

　　也就在所有人都是满腔的疑惑和震惊下，御龙海区域，那殿堂内一直弥漫的阴森气息，才唰的一声消散，随后一道身影就瞬间从内遁出，抵达了殿堂之外。

　　“祭礼已成，我感应到他了！！”

　　这身影遁出的一刹那，四周无数里方圆的空气，似乎瞬间就被冻结了一般，所有人都忍不住打了一个冷颤，而对方所散发的澎湃杀机，更是让无数修士都为之腿软。

　　不过这一切，却及不上那修士的面容更让人震惊。

　　季风涵的面貌，和往常相比并没有太大变化，只不过此时在他眉心前方，却多出了一个宛如太阳一样耀眼的浑圆血痕。

　　只是一眼，无数人都是倒抽一口冷气，更是纷纷失声惊叫起来。

　　“宿命印记？！”

　　“那是宿命果的阳果印记！”

　　“难道季文韬死了？”

　　“不会吧，在我圣地之内，竟然还有人敢诛杀季文韬？怪不得，怪不得御龙海如此震怒！”

　　“天啊，就算是五劫散仙，也不敢诛杀季文韬吧？不然在宿命印记下，就算是五劫散仙也会百日内流逝所有寿元，干枯而亡。”

　　“谁这么有种？”

　　※※※

　　原来竟是发生了这样的大事，那还真是没人不惊骇，宿命果的功效，这里很多人都清楚，但他们更清楚季风涵和季文韬身上的宿命果，本是阴阳同体，只要季风涵发动秘术，那不管击杀季文韬的是谁，就算季风涵出手也没把握直接击杀，可只要过了百日，对方就会自然而亡。

　　在这样的压力下，那还真是没人敢动季文韬。

　　不过现在对方却真的死了！

　　一想起这些，就没人不佩服击杀季文韬的家伙，而这种佩服转化到最后，就只能用两个字来形容，带种！做出这事的人，真带种！

　　在这一刻，也真是有无数人都想亲眼目睹下，究竟是谁那么狠，连季文韬都敢杀。

　　而在无数人倒抽冷气，更是双目闪烁时，前方的季风涵却突然就又发出了一声低叫，“咦？那人正在出来？”

　　随着这句话，在他身侧的另外两名五劫散仙，才又齐齐一动，蓬勃的杀机轰的就朝着前方时空门笼罩而去。

　　季风涵一样如此，三大五劫散仙杀机齐射，彻底囊括时空门附近数十米方圆，竟是直接就让当地的虚空噼啪碎裂，在碎裂之后，那本是崩塌的空间竟又蓦地缝合，但这缝合后的空间，却依旧和正常空间不同，而像是一个巨兽的血盆大口一样，向外散发着丝丝冰寒，冻彻心扉。

　　其他修士亦全都豁的转头向内看去，开什么玩笑，季风涵既然能感应到对方的存在，那对方肯定也能感应到季风涵就在圣地之外，就这样他还敢出来？

　　单独一个季风涵已经极为恐怖了，更别提这还有另外两大五劫散仙，里面的家伙到底是谁？这胆子也未免太逆天了。

　　“难道是哪个散仙，突破到了六劫？不然他怎么会有胆量击杀季文韬，更在此时大摇大摆的出来？”

　　“或许是吧，那等下子这里岂不是很可能就会爆发惊天动地的大战？”

　　“未必，这时空门是我四大势力共同所有，连另外几名强大散仙一样要靠着这里出入圣地，没人敢在这里乱来，他们就算要厮杀，也不会在这里。”

　　“不对啊，就算是新突破的六劫散仙，也不可能奈何御龙海三大五劫散仙的，他们都是五劫散仙巅峰，一个新突破的六劫，实力还不够。”

　　“那又到底是谁？”

　　※※※

　　纷纷的议论声中，无数人才目不转睛的看向圣地出口，他们真的是太好奇了，而另一方面，他们倒也可以肯定，就算季风涵和对方仇怨再大，也不会直接在这里厮杀，除非，除非御龙海能瞬间抹杀对方，否则的话，五劫散仙的大战肯定会破灭圣地入口。

　　这种事御龙海也担不起，里面的人也担不起，圣地那是五大外域所有强者的共同宝藏，没人敢随意破坏。

　　若不是这样，怕不是现在也没人有心思在这里看热闹了。

　　也就在所有人的注视下，前方省圣地时空门，才唰的直直遁出五道身影。

　　这五道身影刚一出现，立刻就吸引了所有人的视线，其中大部分人再一眼之后，更是齐齐就把目光落在了许瑜身上。

　　只因为五人里只有许瑜额前有一个半月印记，那他的身份，也就昭然若揭了。

　　正是这个家伙猎杀了季文韬，惊得御龙海三大五劫散仙出面。

　　但等看清许瑜之后，又有不少人直接愣在了那里，就算是原本杀机盈野的季风涵等，也直接呆了。

　　“虚空、通天前期，未劫八重？”

　　“不是吧，只是虚空、通天前期？”

　　“他能击杀季文韬？”

　　※※※

　　哪怕许瑜此时在裴孤鸣几人的庇护下，可其修为气息在同样恐怖的五劫散仙眼中，也根本没有一丝秘密可言。

　　这种暴漏，也实在让季风涵等有些震惊的不知道该说什么，原本在几人心下，能击杀季文韬的，至少也是四劫散仙，或者四劫散仙，肯定没那个胆量，所以他们估计对方至少也会是五劫散仙。

　　却没想到现在出来的竟然是一个虚空、通天期的小家伙？？哪怕对方身侧还有几名五劫散仙，但这也只能说明，对方的身份只是三重岛内的后辈子弟。

　　愕然的可不止是三人，其他所有修士，在这一句话后也全都傻眼了。

　　这就像是原本期待，憧憬了许久的大人物，突然露面之后，被他们发现竟是一个小不点时，那感觉才真是太滑稽了。

　　最初时刻，几乎每个人都至少把许瑜的实力估计到了五劫散仙的地步，更有不少人觉得他会是六劫散仙。

　　那要是爆发厮杀，才是真正的仙人征战。

　　但许瑜的实力，却实在……太低了。

　　就算他能斩杀季文韬，那至少也说明他有堪比虚空后期的实力，但那又如何？三劫散仙，和四劫散仙相比，就是真正仙和凡之间的差别，更别提季风涵等还是五劫散仙了。

　　如果说初知道这信息时，众人对许瑜的唯一感觉就是有种两个字，那么现在，这感觉就彻底变味了，这厮不是有种而是傻帽，标准的傻帽，就算以现在的阵仗，在他身侧能有三名五劫散仙护身，证明对方也绝对是极为出色的修士，但对方这次的行为，却无疑是傻回娘胎里去了。


第401章 强硬！

　　“呼～”

　　也就在其他人震惊的注视下，本是一步踏出，就全部落入季风涵等人释放杀机所造成的空间塌陷地的裴孤鸣才蓦地一挥手，直接把四周虚空又重塑完整。

　　而韩秋离两人，一样挥发出强大的气机，像是一面坚厚无比的气墙，把许瑜彻底保护起来。

　　三人在此时虽然很无奈，但他们的决心却也很坚定。

　　许瑜不管怎么说都是三重岛数万年来最出类拔萃的天才，那不管对方捅下多大的篓子，他们都要揽下来。

　　尤其是许瑜竟然能在此时就击杀季文韬，而且这个过程更是干脆利落，连一直在他十息之地外的纪郢都来不及阻止，这也越发彰显了许瑜的无穷潜力。

　　这样的修士放在任意一个门派都是宝贝，他们又怎么会轻易放弃？

　　虽然能保得住许瑜一时，也很难让他逃离百日期限，不过，能保一时就是一时。

　　如果他们放任许瑜不管，不止会损失一个超级天才，更会使得三重岛颜面大跌，裴孤鸣等人又怎么会看着这种事情发生？

　　毕竟许瑜可是数得着的精英，而在圣地内的冲突，基本都是为了修天石而起，很少有谁对谁错，不管他和季文韬如何，那都是小辈之间的事，若因为御龙海内的先祖出面，就轻易斩杀他们三重岛的小辈，他们三个先祖却连保都不敢保的话，那传出去岂不是就会让人误以为三重岛怕了御龙海？

　　刹那之后，本还是在震惊许瑜实力竟然如此低弱的季风涵三人，才蓦地脸色大变，季风涵更是怒笑一声，看向裴孤鸣，“裴道友，莫非你等还想要保他？”

　　“废话！！”面对季风涵的喝问，裴孤鸣却是淡淡一笑，很有些孤傲的意味。

　　在这个时候，三重岛绝不能怯，也绝不会怯！

　　简单两个字，废话，却让他强硬的态度彻底摆的一清二楚，而这一句话更是夹杂着重重的回音，轰轰向着左右散播，顷刻落入所有修士耳中，直震得所有人都是耳目发晕。

　　这就是一代先祖的霸气！

　　恐怕就算是同样的五劫散仙，也很难有几个人，能当着无数人的面，直斥另一位先祖所说之言是废话的。

　　那几乎是等于赤裸裸的打脸，谁能承受的住这个羞辱？

　　季风涵的脸色，也瞬间就大红起来，“哈哈，好！好一个废话！我倒要看看，你们想怎么保？！”

　　轰……

　　轰轰～！

　　一语之后，一道蓬勃的杀机，瞬间就从季风涵体内暴起，御龙海另外两名先祖一样是怒笑着勃发杀机，三人掀起的澎湃激流，就像是一道道时空乱流，瞬间扭曲着无尽虚空，就向前方左右四散而开。

　　只是一刹那，在诸人后方的宏伟殿宇，就在这杀机的余波之下，直接化为灰烬。

　　那一层气浪更是疯狂向左右席卷而下，不少原本正在看热闹的修士，全都在第一时间齐齐色变，更全像是受惊的鸟雀一样，纷纷架起遁光逃逸，他们也真的想不到季风涵几人会在这里开战。

　　难道他们真的不怕破坏了时空门，让其他几大势力脸上无光？

　　“嘭～”

　　※※※

　　也几乎是同时，裴孤鸣三人一样低喝一声，一道道气浪就仿佛擎天巨柱，蓦地排云而出，瞬间撑起一片安静的天空，把其四周左右捍卫的纹丝不动。

　　而也只是这两股气浪冲撞的余波，就生生在扩散的途中，几乎把左右五大区域的所有建筑，全都催灭成渣，那些尚未来得及逃出的精英修士，一样是纷纷惨叫着坠落高空。

　　哪怕这些精英，最多都是虚空前期，可在五劫散仙面前，他们依旧是凡俗，不堪一击！

　　“匹夫欺人太甚！！”

　　毫不示弱的相撞，摆明了哪怕再凶险的局面，也不会退让一步，季风涵才再次怒啸一声，唰的就祭出一柄仙剑，其他两人，一样纷纷祭出仙器。

　　既然要战，那就真的战了。

　　不管三重岛是因为什么原因要保许瑜，他们一样又必杀对方的因由。

　　五劫散仙之间的战斗厮杀，恐怕只是余波，就能磨灭那厮了。

　　而裴孤鸣三人一样毫不示弱，纷纷拍出仙器，一场大战眼看就要爆发，自左右四周，却轰的就又传来十多股澎湃压力，直直把六名五劫散仙的气场彻底压制。

　　“住手！”

　　“你们真相毁了这时空门不成？”

　　“不管你御龙海和三重岛有何恩怨，最好别把我们牵扯进去！”

　　“这时空门，只有七八劫散仙才能联手布施，若被你们破坏分毫，谁担得起？！”

　　※※※

　　十多道身影，不知何时就排开众多狼狈逃逸的修士群，凭空凝立在高空，更全都虎视眈眈的盯着场内诸人。

　　事实上这些人早已通过各式各样的方式，严密关注着附近一切，自三重岛等人走出圣地那一刻，这些强大散仙就早已通过传送阵抵达。

　　他们原本有没有打算出面，或许无人可知，但现在就算想不出面都难了。

　　诚如之前某一人所言，不管是各个势力内通向异兽空间的时空门，还是此处通向圣地的时空门，都是由曾经的七八劫散仙联手搭建，而且这圣地时空门难度更是远超通向异兽空间之处。

　　虽然七八劫散仙搭建的时空门，是很难破坏的，但五劫散仙若是拼死搏杀，未必不能撼动，而哪怕是一丝一毫损伤，就极可能让众人失去对圣地的联系。

　　一旦那样，这些修士还去哪里寻找修天石？

　　没了修天石，谁敢说有把握渡过天劫？

　　五劫散仙想在这里动手，那几乎是触动了所有人的逆鳞，没人会答应。

　　在这一刻，通天台、冥空山七名五劫散仙，外加其他六名各自独行的散修，整整十三人，全都散发着恐怖的杀机笼罩当场，目光中也充满了不善。

　　“他御龙海敢动我的人，裴某就算拼着损坏时空门，也要战到底！！”

　　“裴师兄的话，就是我三重岛的意思！”

　　※※※

　　面对众多强横散仙散发出的杀机，裴孤鸣却是冷笑一声，毫不示弱的爆喝出声，韩秋离亦重重点头。

　　也只是一句话，其他十多名散仙，就唰的把目光全对准了季风涵。

　　虽然裴孤鸣的话够狂，可也点出了根基所在，这件事最根本的还是要看季风涵三人。

　　“季道友，你要慎重！”

　　“你们之间的恩怨，只要离开圣地，我等绝不插手，但想在这里解决就不行！！”

　　※※※

　　低沉的话语，夹带狠辣的目光，季风涵三名五劫散仙在这一刻，几乎全都差点被气得七窍生烟。

　　裴孤鸣几个倒是光棍，却把他们逼上了不得不退的绝路，哪怕他们再自大，也没人敢一己之力，对抗十多名五劫散仙的压力。

　　“哈，好！好！三重岛……”脸色阴郁的简直要滴出水来，季风涵怒极反笑，可也不得不渐渐散去杀机，更是收回了仙剑，随后死死的盯着裴孤鸣几人看了一眼，才又把视线落在了许瑜身上，“你们要保他！我倒要看看，就算你裴老怪能保他活过今日，又怎么保他一世！！”

　　“我们走！”

　　※※※

　　哪怕再盛怒，这样的形势他们也不可能动手了，下一刻，季风涵三人才怒笑着架起遁光，匆匆向后方遁去。

　　刚才只是气机的余波，已经损坏了此地绝大部分建筑，他们也只能赶向更远处重新搭建传送阵才能离去了。

　　见到御龙海一行离去，其他诸多五劫散仙才也齐齐松了一口气，随后十多道像是刀子一样的目光就全都又落在了许瑜身上，这些目光中，却实在充满了太多的疑惑和惊叹。

　　这个小家伙，到底是从哪冒出来的？

　　竟然连斩杀季文韬这样的事都做得出来？这胆子还真不是一般的肥腻。

　　而三重岛方面，不管是为了自己宗门的颜面要保住他，还是其他原因，现在都已不重要了。季风涵虽然是气急败坏的离去，可对方所说的却是事实，就算现在许瑜平安无事又如何？不管他实力如何，天分如何，最多百日，那就是必死无疑！

　　一眼之后，十多道身影才纷纷架起遁光消失在了当地。

　　至于之前远远遁逃的诸多修士，此时一样是带着分外诡异的眼神向当地的许瑜看来，这厮简直太猥琐了，因为他一个人的肥胆子，差点让他们都陪葬。

　　要是刚才的大战真的爆发，只是余波就能抹杀他们一小半人。

　　不过这些修士还是在随后也纷纷架起遁光离去，而在无数人心下，对许瑜也是充满了哀怜，他就算今天活下去了，百日后还不是必死无疑？

　　对于一个必死之人，也真是没什么好惊叹的了。

　　就只有原本隶属于三重岛的众修士，才又纷纷赶来了裴孤鸣等人身侧，一一拜见之后，这些修士又安静的站在了几位先祖身后，但其中九成九的修士，都还是拿着分外惊叹和不可思议的眼神来回打量许瑜。

　　这家伙，还真是让人无语啊。

　　许瑜，这个名字他们再熟悉不过，那是曾经让整个内岛都轰动的不轻，更被誉为岛内数万年来最出色的天才。

　　但这一次，这个家伙做的事实在让人无语了。

　　很多修士都在怀疑这厮是不是脑袋被驴踢了，竟然会去击杀季文韬，现在可好，就算有三位五劫散仙撑腰，也最多保他百天时间而已。

　　“我们走！”不管其他人如何反应，之前一直强硬的犹如苍天一般伟岸的裴孤鸣，却在此时蓦地开声，虽然在话语间裴孤鸣的声线都有些无奈，但所有三重岛修士还是也纷纷架起遁光，快速离开了当地。

　　这件事，也算是数千年来各大势力之间发生的超级冲突了，几乎所有人都卷了进来，想来要不了一时片刻，就会传遍整个修真圣地，其影响也绝对极为深远，不过这些对目前的裴孤鸣等来说，根本是无关痛痒了，他们最紧要的，就是该思索如何能尽可能的保住许瑜而已。


第402章 斗一场宿命

　　而事实也的确如裴孤鸣所料。

　　圣地外发生的一幕冲突和碰撞，在随后不到一日时间内，就以最为炫目的姿态，彻底席卷了整个圣地五大外域。

　　如果说之前还只是小部分修士在场，那么短短一日后，几乎就有九成以上的修士全部知晓了此事。

　　毕竟这件事太震撼了。

　　那可是整个外域十九名五劫散仙全部参与其中的超级事件，想不引起轰动都难。

　　而整个事件的主角，也是引起这次碰撞的矛头人物许瑜，更直接就被无数修士深深的记在了心底。

　　或许大半日前，还很少有人知晓许瑜是谁，不过大半日后，就有不少人对许瑜的一切，几乎耳熟能详。

　　参加百年选拔，以第一名的姿态被吸纳入三重岛。

　　随后数个月内，就于异兽空间收复二级异兽，这种进步速度简直让人瞠目，更恐怖的是，这厮第一次踏入三重岛九九炼狱，就能连破三十层，直到那时他进入三重岛都只是半年。

　　这一切的一切，落入外人眼中后，许瑜哪里还是个天才？分明就是个妖孽啊。

　　要知道他在百年选拔中，还是弱于曹中平、陈重山那样的强者一筹，勉强靠着运气才拿到第一的，可半年之后对方已经不知把曹中平等人甩到了哪里。

　　九九炼狱三十一层，这成绩足以让人惊叹了，就算不是三重岛的修士，也很清楚那炼狱难度有多么夸张。

　　而随后的两年，许瑜似乎是沉寂了，不过这厮的第三次爆发才是真的大爆发，两年沉寂之后，直接就在圣地内斩杀季文韬。

　　那可是季文韬，一直被誉为四大势力最出色的精英子弟之一。

　　如果说许瑜的实力，两年前还只能在三重岛内岛位居一百多名，那现在以他能斩杀季文韬的实力看，对方怕不是已经超越张石了。

　　至少在攻杀力上如此！

　　成为了三重岛内岛弟子中，当之无愧的第一人。

　　这才只是两年多而已，对方就从勉强跻身三重岛内岛的实力，一步跨上巅峰，如此惊人的飞跃和进步，只能用超级妖孽来形容。

　　那绝对是比三重岛内曾经的董合都更出色。

　　这一系列事迹，在落入大量修士耳中后，真的是当场挑战了所有人的神经。

　　就算是那些差点因为许瑜挑起的祸端，而身处五劫散仙冲撞余波内被波及的修士，此时也不得不在心下写个服字，这家伙，太让人无语了。

　　这也就怪不得当时的裴孤鸣等人会如此强硬，不惜一切都要保住许瑜了。

　　这样的妖孽，不管落在哪个宗门，估计都会被宝贝的不行。

　　无数修士在震惊和瞠目之余，甚至都在心中升起了无数的妒忌、羡慕乃至仇视之情。

　　只因为许瑜太出色了，出色的让他们感到了羞愧，为什么大家都是精英，差距会这么大？

　　而众多修士的妒忌、羡慕乃至仇恨，却又很快就全部化成了幸灾乐祸和嘲弄。

　　是啊，不管许瑜再出色，那又如何？他竟然在没有彻底崛起之前，斩杀了季文韬，现在更是被季风涵盯上，施展出了宿命果之间的祭礼。

　　那百日之后，不管这厮以前如何出色，如何凶猛，都是必死之局。

　　三重岛就算再宝贝他，也不可能保住了。

　　这些修士和许瑜并没有仇怨，但在得知这一切后，还真是有不少人都长舒了一口气，这样的妖孽，幸亏马上就要死了，不然他活着，绝对就是为了刺激众人的神经而存在的。

　　“啧啧，这个许瑜，真是妖孽啊，他自进入圣地以来，所作的事，无一不是让人崩溃不已，还好，还好百日之后就是他的死期，不然有这样的妖孽在，我们绝对会被刺激死的。”

　　“是啊，这次三重岛损失大了，不过却是我们的大幸。”

　　“恩，这种变态，本就不该存在。”

　　“百日，嘿嘿，真是可惜呢……”

　　※※※

　　通天台上，几名修士聚在一起，都是对不久前得知的消息，分外的感慨，但这种感慨更多的还是幸灾乐祸。

　　不止是这里，其他地方的无数修士，在此时一样差不多都在发出类似的慨叹。

　　而就在外界在短短一天内，为了许瑜一个名字，被掀起无数震惊和慨叹时，三重岛内部，散仙岛之上。

　　一座辉煌的大殿深处，几名修士却全都是眉头大皱，这几人，亦正是裴孤鸣、韩秋离、尚云霓还有许瑜。

　　裴孤鸣三人，更是在眉头大皱中，时而扫过许瑜，随后脸色就显得越发无奈起来。

　　他们真的很无奈，宗门内出上许瑜这么一个妖孽，绝对是大兴之兆。

　　可谁想到还没等许瑜真的成长起来，就摊上如此崩溃的事？他们虽然可以帮许瑜挡过第一关，这百日内绝不会让许瑜意外身陨，但百日期限抵达时，难道就让他们眼睁睁看着这最出色的一个弟子身死？

　　可对上宿命果之间的阴毒宿命，他们也真是莫可奈何。

　　在三人的无语中，一直站在下方的许瑜，此时心中却显得极为平静。

　　实话说最初得知宿命果的一切时，他真的是当场心凉如水，只要是人，猛然得知自己只剩下百日可活时，估计没人会不害怕，而在得知自己竟然中了如此邪异的宿命之术时，他哪怕是想反抗，但要在百日内击杀一个五劫散仙，也根本不可能实现。

　　这真的让他都在当时感到了一丝绝望。

　　不过在随后，经过时间的平息，尤其是在圣地之外，裴孤鸣三人以无比强硬的姿态，把他保下来，那种一往无前的霸气，也着实让许瑜有些感动，毕竟严格说起来，他和厅内三位先祖并没有多大的感情。

　　但对方却为了保他，都不惜一切代价，他要没有一点触动绝对是假的。

　　也是在那件事之后，又在三重岛等人重新搭建传送阵回来的途中，他才渐渐看开了一点，死亡么？

　　直到现在，他依旧有些畏惧死亡，不过这反而又激发起了他的斗志，宿命？他真的不信自己斗不过一场宿命。

　　或许百日后他真的会斗不过宿命，从而流逝所有寿元终老，但在这百日内，他却会拿出自己的所有信心，去和这宿命做一场较量，到最后哪怕依旧难逃一死，却也能死的安心瞑目！！

　　而对于裴孤鸣三人对他的誓死捍卫，许瑜并没有多说什么，有些事情不是说出来的，他只会彻底记在心中。

　　若能斗得过百日宿命，他自会把这一切永远牢记，若斗不过，那现在说什么都是多余的。

　　“有了！！”

　　也就在厅内气氛一片沉闷时，本还是在皱眉苦思的韩秋离突然就是眼神一动，略带喜色的从原地站起。

　　随着韩秋离的话，其他三人亦纷纷侧目，三位先祖在这里苦思的，正是该如何破解这阴阳宿命，那韩秋离的色动肯定会和这有关。

　　“我们之前一直思索的都是该如何彻底解脱这阴阳宿命，不过宿命果，本就是这一界最强的机密，能永久增加抗衡天劫概率的至宝，就算是八劫散仙一样会趋之若鹜，但也只能靠运气和机缘得到，所以想从根本上破除，不是我们能做到的。”见到其他人的侧目，韩秋离才笑着开口，“不过若我们放低眼界，去思索如何能让这百日期限延长，或许还能有转机。”

　　“阴阳宿命一说，针对的是许瑜现在的灵魂和躯体，如果我们能让他的期限延长，然后等他破空飞升之后，就会在仙界重塑一切，那种重塑是保留一丝本源，连灵魂躯体都重新塑造，或许就能直接攻破宿命之说，就算到时候依旧破不开，经过灵魂重塑，这阴阳轮回也会被削弱，我们三重岛在仙界的先辈，绝对能把其彻底破解！！”

　　短短解释，裴孤鸣和尚云霓才也同时眼前一亮，对方说的很正确。

　　他们之前思索的，都是该如何一劳永逸的破解宿命果之间的阴阳宿命，可这东西却是凡界最珍贵的至宝，八劫散仙也是无可奈何的，那以他们的实力想破解根本不可能。

　　但无法一劳永逸的破解，不代表不可以延时。

　　只要能让这百日期间拖延，拖延到许瑜破空飞升，然后在仙界经过仙灵重塑一切，就有极大的可能结果这宿命。

　　就算那还不行，但三重岛在仙界的先辈，难道也没办法么？

　　所以现在最重要的就是拖延时限。

　　“不过，又该怎么把这百日宿命变长？这恐怕也不简单。”虽然眼前一亮，但裴孤鸣随后还是又有些低沉的轻语起来。

　　这也是实话，对于修士来说，延长寿元的至宝虽然不多，可总还是有的，但普通的延寿药物，不管为许瑜增加多少寿元，都在宿命果的钳制当中，还逃不开那百日期限。

　　所以他们必须另辟奇径，专门寻找削弱百日轮回的方法才行。

　　等裴孤鸣话语落地，三名五劫先祖又微微沉默了一瞬，才同时眼前一亮，几乎是异口同声的说道，“九天青府！！”


第403章 时光之心

　　九天青府，其实是坐落于五大外域之一，诸位强横散修盘踞的第五域上一座真正由仙人遗落的府邸。

　　仙人的府邸之中，究竟有什么宝物？

　　这基本没人清楚，因为九天青府的外府禁制，直到现今都无人可破，所以也没人知晓里面的究竟。

　　不过有一点八成修士都可以肯定的就是，季风涵所持有的宿命果，就极可能是在九天青府所得。

　　而除了这之外，有不少修士共知的就是时光之心了。

　　只要得到一颗时光之心，修士的剩余寿元就会增加一倍，这里面指的是修士剩余寿元，举一个最简单的例子，一名虚空后期未劫八重强者，共有五千年寿元，但这指的是这名修士在5000岁时就会终老死亡。

　　如果这修士在踏足未劫八重时，是3200岁，那么其剩余寿元就是1800年。

　　而这时候，只要他能服下一颗时光之心，其剩余寿元就会变成3600年。

　　若是连续服下两颗，其剩余寿元还会再次翻倍，蜕变成7200年。

　　这一次次蜕变，都指的是剩余寿元。

　　那时光之心对于任何修士的意义，简直都不言而喻。

　　就算许瑜现在受到了宿命果的钳制，一般延寿丹药根本起不到效果，不管怎么增加都会在百日轮回内自动流失，但九天青府的时光之心不同，因为里面蕴含的时间规则。

　　时间规则的力量，绝对远在宿命果的钳制之上。

　　那许瑜就算只剩下100天可活，只要能服下一颗时光之心，就能拥有200天寿元，若是他能服下第二颗，就可以拥有400天寿元。

　　第三颗，那就是800天！

　　不过想要获得时光之心，也不是那么容易的事，迄今为止众多五劫散仙在九天青府内得到的时光之心，绝不超过五颗。

　　而且这些已经被斩获的，基本都早已被各个修士服下，三重岛方面，曾经也有人得到过一颗，不过也早已经被使用了而已。

　　而斩获时光之心，唯一的方法就是斩杀时光兽。

　　九天青府外府，共分三重天。

　　其中每一重天，又分为九个层次。

　　想要进入青府深处，就必须全部破解三重天内二十七个层次，不过这难度却实在太大了，哪怕是五劫散仙，也最多有人破解到一重天第六层。

　　一般的四劫散仙，更是最多破解到一重天第三天，再至于四劫散仙以下，哪怕是虚空、通天后期未劫八重，能侥幸破开一重天第一层，已经是虚空后期的佼佼者了。

　　而在一重天的第一层，最大的杀机就是时光顺流和时光逆流了。

　　这东西的可怕，几乎令所有人都不寒而栗，一缕时光顺流，就会消去修士十年寿元。

　　但这玩意却是成片成批量出现，一次时光顺流潮，哪怕还有万年寿元的修士，都可能当场丧命。

　　逆流一样恐怖，一缕就能让修士倒退回十年前，甚至可能直接把你打回成婴儿状态，在这里，修士倒不用顾及自身修为暴跌后抵达寿元大限，因为时光逆流的侵袭，是直接把你打回成曾经的某个阶段，是时光倒流，但等时光倒流后，若修士从年老状态的四劫散仙，一次倒流回毫无修为可言的少年期，蜕变成普通人，那又是什么后果？

　　可以说时光逆流，比顺流更加可怕。

　　不过哪怕有修士真的在一重天第一层被顺流或者逆流侵袭，流逝或是倒流了多少时间，只要能破开第一层，就会再次恢复如初。

　　而时光潮流也不是无物可挡，修士的术法、法宝、化境之力等等都可以在时光侵袭到来时，起到一定的作用，不过这种作用几乎是微乎其微。

　　一个虚空后期老祖，以最佳状态应对时光顺流，只要这顺流超过百缕，就会瞬间被消耗完所有真元力修为。当然，这指的是修士使用一般的法宝抵御，若是使用仙器的话，这时间多少会延长一些。

　　而很多时候面对接连而至，躲无可躲避无可避的时光潮流，修士就只能硬抗，但在硬抗之后，修士就会面临修为枯竭的状态，这个时候运气好还可能有机会恢复修为，再重新站起。

　　但若是运气不好，很快就遭遇下一波潮流，亦或者遇到其他不怀好意的修士，那就真的糟糕了。

　　这就是一重天第一层的凶险。

　　但在一重天第一层，比时光顺流、逆流更恐怖的就是时光兽了。

　　普通的顺流、逆流，都是随机而发，并没有什么规律而言，但时光兽却是能操控顺流、逆流的恐怖怪物。

　　每一只时光兽，都蕴含着一颗时光之心，只要将其斩杀就能获得时光之心。

　　不过想斩杀时光兽，这难度也真是大的离谱。

　　一般修士不管使用什么术法攻击，抵达时光兽身前时，几乎都很难破开其时光防御，这也是必然，那不管是什么术法，一旦落在时光顺流或是逆流上，又会是什么效果？

　　任何一种术法，不管是向前十年还是倒流十年，都是渣子而已。

　　也只有大批量高端修士集结在一起，一起攻杀一只时光兽，才有可能使光兽无法化解完所有的攻杀，从而陨落。

　　这种大批量，指的就是若五劫散仙，至少也得是三人以上联手才有五成的把握猎杀。但一不小心，也可能是这五劫散仙重创遁逃。

　　那换了虚空后期，都得是成百上千名才有可能击杀。

　　所以哪怕是五劫散仙，在第一层内破关时，很多也都是选择避开时光兽踏入第二层的。

　　细细向许瑜解释了一番九天青府，还有时光之心的一切，裴孤鸣三人才又渐渐沉吟起来，时光之心的确是个能帮许瑜延寿的方法。

　　不过这方法里的难度，也真是让人很无奈的。

　　猎杀时光兽，哪怕是他们三个一起出手也没有太大的把握，最多五成而已。

　　尤其是在这个过程中，季风涵会怎么办？

　　只要他们去猎杀时光兽，季风涵不可能会袖手旁观，借着这个机会，对方一定会对许瑜下手。

　　没了他们的庇护，依照季风涵和许瑜之间的感应，那他对许瑜的威胁，绝对比时光兽更大的多。

　　当然，他们也可以选择牵制住御龙海的三名五劫散仙，但那又该谁去猎杀时光兽？

　　没了五劫散仙，剩余的三重岛强者，哪怕全部加在一起，也没有太大的把握猎杀一只时光兽，更可怕的是，若真有那些四劫散仙和虚空、通天后期的强者联合起来灭杀时光兽，那他们能不能得到时光之心不提，反而很有可能被时光兽斩杀的一败涂地。

　　许瑜虽然是整个三重岛数万年来最出色的天才、妖孽，但若是为了换取他一个人的生机，而不顾一切的让三重岛内其他所有精英都去送死，这也不可能。

　　就算是许瑜自己，在听了这些话语后一样是心神沉重。

　　这的确是他目前能活下去的机会，可连五劫散仙都有些心有余而力不足，他又能怎么办？

　　裴孤鸣三人若能没有顾虑的联手，或许还能为他获得一两枚时光之心，但事实上他们却必须为他防备御龙海三位先祖的偷袭。

　　这直接就让裴孤鸣三人失去了战力。

　　那剩下的，让三重岛其他修士联手帮他猎杀？那样做最大的可能不是得到时光之心，而是三重岛诸多虚空、通天后期强者，还有四劫散仙被时光兽扑杀的死伤惨重。

　　许瑜只要不傻，就能肯定裴孤鸣三人不会答应，就算他们答应，那些其他修士也不可能真的为他卖命。

　　所以若想得到时光之心，只有一个可能，那就是靠他自己猎杀时光兽。

　　但这又无异于痴人说梦！

　　“或许，或许在平时，我们倒也可以付出一定的代价，请其他的五劫散仙出手，一起帮我等围杀时光兽，不过现在，所有人都知道我三重岛和御龙海的僵局，那只要其他五劫散仙不傻，就不可能插手。”

　　一片沉默中，裴孤鸣却再次一叹，轻轻开口。

　　的确，换了平时，三重岛还可能靠着付出不菲的代价，请其他五劫散仙出手帮助，但现在所有人都知道三重岛和御龙海之间为了许瑜而几乎展开真正的大战，那绝对没人会在这个时候插手。

　　那怎么办？靠许瑜自己去猎杀时光兽？

　　那先不提这无疑于痴人说梦，若真这么做了，御龙海方面，哪怕季风涵等人被牵制，也一定会派出大量四劫散仙亦或者虚空后期强者，在一重天第一层猎杀许瑜。

　　三重岛虽然也可以派出相应的修士保护许瑜，但在一重天内这种保护却很不现实。

　　一重天第一层，修士进入其中出现的地点都是随机的，五劫散仙想要避开那些时间潮流的侵袭，快速向许瑜靠拢还能较为轻松做到，四劫散仙就会变得有些艰难了。

　　至于虚空后期，他们能不能保证自身活下去都是问题，更别说让他们集结起来保护许瑜了。

　　就算勉强集结，遇到连绵的时光顺流或是逆流，怕不是这些修士也会很快被冲散。

　　若不是许瑜之前斩杀季文韬，表现出了不弱于虚空后期修士的实力，这件事更是压根就不用考虑了。

　　不过就算获得时光之心的难度再大，裴孤鸣等也别无选择了，这已经是他们能想出破解宿命轮回的唯一办法了。

　　尤其是现在距离许瑜被施展宿命祭礼，已经过去了小半天，若是再犹豫下去，那犹豫的越久，许瑜就死得越快！


第404章 九天青府

　　“许瑜，虽然时光之心可以救你，但现在想必你也清楚，要想获得时光之心，或许只能靠你自己了，我们要牵制季风涵，就算是宗门内那些四劫散仙，比如纪郢等，可能会帮你拦截一些御龙海的四劫散仙，但运气不够的话，他们也可能拦截不到。”

　　“你就算真的决定要去，那不止猎杀时光兽是属于九死一生，面对御龙海其他修士的追杀，更是九十九死一生！”

　　“去，还是不去，你自己决定，你剩下的时间，只剩余九十九天了。”

　　※※※

　　再一次沉默，裴孤鸣才蓦地看向许瑜，眼神中尽是一片无奈。

　　而面对这样的问话，许瑜也只能苦笑而已，靠他自己斩杀时光兽？如果没有意外，那绝不可能完成。

　　但哪怕这种办法的生机都不足万分之一，他也必须试一试。

　　到了现在，他有别的选择么？

　　而他要是去的话，也只能等着意外发生才能找到一线生机，比如恰好遇到一只重伤的时光兽，又或者遇到其他人猎杀时光兽，在一旁捡漏子。

　　毕竟时光之心对所有修士都是无比的珍贵，想要获得那东西绝不止他一个。

　　也正是有这个因素在，裴孤鸣等才会想到时光之心，否则的话，正儿八经的只靠许瑜一人去猎杀，那还不如不去了。

　　哪怕这几率一样是低的可怕，或许连万分之一都不足，至少能让时光兽重伤的，绝对都是大量的四劫散仙或者几名五劫散仙，许瑜想捡漏子能有机会？除非是双方都重伤，或者时光兽在重伤垂死时亡命逃逸，恰好逃到许瑜面前。

　　但哪怕这是千万分之一的机会，也是现在的许瑜唯一的选择。

　　沉默了几息时间，许瑜才重重的点了点头。

　　也是随着他的点头，裴孤鸣才直接一挥手，“那好，事不宜迟，我们现在就出发，我三重岛共有五名四劫散仙、其他三阶散仙未劫八重、虚空、通天后期未劫八重强者六名，这十人在一重天第一层，还不至于有太大的危险。”

　　“我三人负责对抗季风涵三个，其他人等，能保护你的话就保护，不能保护你，也有希望拖住御龙海一个同档次修士。或许他们也有希望，遇到那种千万中无一的几率，遇到重伤的时光兽然后斩杀，到时候这时光之心，我们都可以用其他至宝兑换过来，交给你服用。至于其他三劫散仙，或是虚空、通天后期，去了也是自身难保，还不如不去。”

　　“这已经是我们能为你做出的最大努力了！”

　　※※※

　　再一次话语完毕，裴孤鸣才挥手卷起许瑜就向外遁去。

　　从这里到第五外域，一样有传送阵，否则那几光年的距离，许瑜在路途中就早已丧命了。

　　韩秋离和尚云霓两位先祖，一样是紧随其后，随后在三重岛内，更再次遁起十道身影，快速聚集在三名先祖身侧，就朝着第五外域出发。

　　在这一刻，整个三重岛可谓强者尽出。

　　而这些强者所保有的目的，更只有一个，那就是尽可能为许瑜争取一线生机。

　　这也再次让许瑜心下感触繁多，三重岛？如果说两年多前，他进入三重岛只是为了避免被陈重山在事后追杀，另一方面他也需要仙气，才踏入了这样的宗门。

　　而后续的这两年多，虽然许瑜也遇到了几个对他不错的岛内长老，不过哪怕那时，他对三重岛的归属感也并不是特别浓烈。

　　可到了现在，看着整个宗门为了他一个人，就不惜与另外一个强大实力彻底对立，更是强者尽出，只为了他能多一些活下去的时日，他对这背后的宗门，才真是生出了强烈的归属之意。

　　“就算日后只是为了报答岛内的恩情，我也必须要活下去！！”

　　低于万分之一的生还几率？虽然这生机渺茫的吓人，但许瑜此时还是在心中升起了昂扬斗志。

　　※※※

　　也就在裴孤鸣一行带着许瑜，透过传送阵抵达第五外域，随后全力向着九天青府遁去时。

　　遥遥御龙海深处，中央大陆之上。

　　本还是在皱眉思索，该如何才能击杀许瑜的季风涵，直接就脸色一变，直直从原地站起。

　　“那许瑜去了第五外域？”

　　一句话，在季风涵身侧的两名五劫散仙也全都脸色轻变。

　　之前三人还真是颇为苦恼该怎么才能顺利斩杀许瑜，哪怕他们清楚知道就算不动手，百日之后许瑜也会必死无疑。

　　可面对杀子之仇、面对斩杀了他们御龙海弟子辈修士内第一精英的家伙，不管是季风涵还是另外两名五劫散仙，都有些等不下去了。

　　更别提之前在圣地外，裴孤鸣是那般强势的对抗，根本没给他们御龙海留下一丝颜面，那更是当着所有修士的面发生，若他们真的要等到百日后，看着许瑜自然死亡，御龙海的面子怕不是也丢的差不多了。

　　在这之前，三人一直都还在考虑，要不要直接杀上三重岛，不顾一切后果的去抹除许瑜。

　　这里面让三人唯一疑虑的就是三重岛距离御龙海太远，若没有传送阵支持，哪怕是他们三个全力飞遁，怕不是也无法在百日内抵达。

　　而可以肯定的是，在发生了这样的冲突后，三重岛方面肯定关闭了所有通向御龙海的传送阵。

　　却没想到他们还在纠结时，许瑜竟然遁向了第五外域方向？

　　“哈，他们肯定是去了九天青府，除了九天青府内的时光之心，我实在想不出还有什么能为那许瑜延寿！”

　　季风涵的色变却全是喜色，身为和裴孤鸣等一样的五劫先祖，对方能想到的，他们一样能想到。

　　本还在苦恼该怎么尽快斩杀许瑜，却没想到对方就走出了老巢？这岂不是等于正瞌睡时，就突然有人送来了抱枕？

　　“九天青府？若裴孤鸣三人联手，的确有五成把握斩杀一只时光兽，不过，我等又岂会看着他们得到时光之心？”

　　“就算我们进入一重天第一层，很可能被裴孤鸣三人拖住，但只要那许瑜也在，五劫散仙的厮杀余波，就足以抹杀他了。”

　　“哪怕他逃掉，没了裴孤鸣三人，他想要得到时光之心？也绝对是做梦！”

　　“传令下去，所有虚空后期未劫八重以上修士，随我去九天青府！！”

　　一连几声冷笑，季风涵三人才也唰的遁起身影，就向外部驰去，虽然他们无法靠着传送阵快速抵达三重岛，却可以靠着传送阵快速抵达第五外域。

　　※※※

　　嗖……

　　一连十多道光芒，直直划破高空，很快就又消失在了天地间。

　　第五外域之上，整体面积依旧是极大极大，哪怕中间又经过了一次传送阵传送，裴孤鸣等人还是又遁形了小片刻，才逐渐逼近了九天青府所在地。

　　现在的几人，也真的是在和时间争分夺秒。

　　进入九天青府一重天，所有人都是随机出现，谁也不知道许瑜会被传送到哪里，他们自己又会出现在哪里。

　　若是距离太远，还不等裴孤鸣等靠近许瑜，就反而被季风涵追上，那一切才会变得糟糕透顶，所以他们必须以最快的速度进入青府，进入的越早才能越有把握抓住机会，赶在季风涵等人面前找到许瑜。

　　唰！唰！唰！

　　再一次遁形之后，一行十四人才蓦地停留在了一座巍峨的庞然大物前方。

　　这是一座隐藏在连绵山林深处的殿宇，整个殿宇其他地带，都覆盖在浓浓的禁制之力下，就只有正前方一座高入云端，由九颗擎天巨柱撑起的殿门顶端，书写着四个金光闪闪的大字。

　　九天青府！

　　在诸人于殿门前站定时，自那磅礴的九棵神柱上，直接就泛起一股股玄奥意念，涌入了所有人脑海深处。

　　这意念却是一波信息，言称此九天青府本是仙界一名真仙所有，下界有缘者若能破开外府三重天二十七层禁制，即可获得其衣钵。

　　这些东西，裴孤鸣等自然早已不是第一次得知，更是早就变得波澜不惊了，他们连一重天第六层都无法破开，又怎么会有太多心思？

　　就算是许瑜也显得很平静，因为现在对他来说，连斩杀一重天第一层的时光兽都近乎痴人说梦，更别提全破三重天了。

　　“只要跨入前方这道门，就是一重天第一层，到时候所有人都会失散，这是根据许瑜气息炼制的寻踪盘，只要他在半光年范围内就能清晰感应，每人拿去一个寻踪盘，进入禁制后，尽力向许瑜靠拢，就算做不到，最好也争取能牵制一下御龙海修士。”

　　平静的看了诸人一眼，裴孤鸣才唰的分射出十多个寻踪盘，随后对着许瑜点了点头，就一步朝着前方扑去。

　　这方面不管怎么说，三重岛还是占据了一定优势的，至少他们有寻踪盘，可以快速锁定许瑜的范围，但御龙海内除了季风涵一人，就再无他人能感应到许瑜的方位了。

　　要不是有这样一点优势，这次的事也真是很难进行下去了。

　　下一刻，十多名修士包括许瑜在内，才也唰的一声，就齐齐没入了前方殿门。


第405章 时间顺流

　　一道轻响之后，等许瑜再次于一片高空停立，才发现自己正置身一片蔚蓝的晴空下，这里的景色倒是一片优美，下方更是山清水秀，看上去让人心旷神怡。

　　“这就是一重天第一层？”

　　眼中闪过一丝异样，许瑜刚想有所动作，就只见遥遥前方蓦地多出了一片清流，正朝着他快速袭来。

　　这清流几乎囊括了所有天地，其速度更是堪比光速，而在清流之下，前面本还是山清水秀之地，唰的就有了最直观的变化。

　　枯萎！

　　所有的山林，在清流扑击之后，瞬间就化为了一片虚无，哪怕是那些明秀河川，一样在顷刻间变的干涸枯竭。

　　原本繁茂无边，像是世外桃源一样让人心动的美景，竟是彻底化为飞灰，渣都不剩一滴，许瑜眼中直接闪过一丝心悸。

　　时间顺流！

　　这怕不就是能瞬间让一名修士流逝十年寿元的时间顺流了。

　　一缕顺流，流逝十年时光，但那一片清流却几乎是铺天盖地，谁都不知道有多少，万年寿元在这清流下，一样是不堪一击。

　　“轰～”

　　没有丝毫犹豫，许瑜直接拍出红雷就向一侧极遁，短短几个呼吸，他才勉强逃逸出了那清流范围，只是还不等他有所喘息，自左侧方向，就又扑来一层清流。

　　还是时间顺流，许瑜只能继续疯狂逃遁，但他的逃得快，左右四散涌出的顺流，却也越来越多了。

　　每每都是从各个顺流的夹缝中穿过，足足过了数十个呼吸，许瑜才终于在一片相对安静的低空站定，眼中更闪过了一丝心悸和庆幸。

　　还好有红雷，否则以他的速度，铁定会被顺流围追堵截起来，而那二级异兽红雷，也几乎不需要他操控就能自主躲避时间顺流，这倒是必然，哪怕是红雷在顺流下也会丧身，那种对于死亡的危机感，自然使得这二级异兽能自主去躲避一切。

　　否则的话，怕不是许瑜都来不及指挥，就可能被顺流吞噬。

　　这才只是初入一层，就遇到如此繁多的时间顺流，许瑜对这九天青府也有了彻底的认识。

　　这第一层空间，依旧是一个圆环形世界，所有修士入内都会是在外围，然后想要突破第一层，就必须一次次向中央世界挺进。

　　不过，越是靠近中央世界的潮流，速度就越快。

　　最慢的潮流，无疑就是边缘世界的了，其速度只是和光速相当，只要是虚空后期修士都能躲得开，但随后逐步靠近中央，那些潮流的速度就会一步步接近十倍光速，乃至二十倍光速。

　　而不达四劫散仙，一般的虚空后期想要接近二十倍光速都不可能，只有那些极为出类拔萃的才有可能做到。

　　所以这第一层哪怕不遭遇时光兽，也只有四劫以上散仙才能较为轻松些的渡过。

　　静静站在高空，轻舒一口气，许瑜就默默等待起来。

　　现在的他还没有等到裴孤鸣等人，也就是说季风涵随时可能出现在左右追杀他，那他与其一直向深处挺进，还不如留在外围等候其他人。

　　也只是几个呼吸，许瑜直接脸色一变，看向西方。

　　因为他突然发现脑海中因为阴阳宿命果而多出来的感应，蓦地就变得清晰起来，这绝对是季风涵也踏入了九天青府。

　　虽然在感应中，季风涵所在位置距离他还有很远，可对方却在以极快的速度赶来。

　　“怎么办？万一季风涵率先赶过来，我怎么办？”

　　就算许瑜再自信，他也不可能觉得自己能在一个五劫散仙手中逃出生天，要知道当初他只是斩杀季文韬，就几乎耗尽一切手段，才勉强击杀。

　　而季文韬才只是虚空中期而已，若被季风涵追来，他的下场绝对可想而知。

　　可是现在许瑜却毫无办法，所有人出现在一层内的位置都是随机的，季风涵距离他的位置不算近，但怕就怕裴孤鸣等离他更远。

　　略一思索，许瑜才直接就驾奴红雷，向着东方快速遁去。

　　留在这里坐以待毙是绝对不行的！

　　但让许瑜惊骇的是，他才刚刚逃出十多个呼吸，就只听前方蓦地传来一阵狰狞的笑语，“哈哈，好！！”

　　随着这道笑声，一股恐怖的让人不寒而栗的澎湃威压，就从前方一闪而出，同一时间，另一道森寒的杀机，一样以最快的速度，切割一切朝许瑜直扑而下。

　　他此时的运气，真的算是糟糕了。

　　竟然有一名御龙海四劫散仙，直接传送到了他十数息之外，而这名散仙，还刚好是当初尾随在暗中保护季文韬的白坤。

　　上一次许瑜身侧有纪郢在，情知无法杀他，白坤在当时一句话都没多说，掉头就走。

　　但这次不一样，这一次在许瑜身侧一个强者都没有。

　　哪怕许瑜的实力足以堪比三劫散仙，但不达四劫，就是仙凡之别。

　　在那磅礴的杀机下，许瑜脸色瞬间就惨白到了极限，但白坤却是喜得眉飞色舞，上一次的事，使得他在御龙海内颇受打压，若不是他自身也有一定的地位和实力，怕不是直接就会被季风涵杀了泄愤。

　　但哪怕他没有被杀，一样是颇守冷待，他可以肯定，若不能尽快弥补上次的过失，在以后的岁月里，他绝对会在御龙海举步维艰，所以白坤心下对许瑜的恨意，却是仅次于季风涵，比其他任何人都强大的多。

　　而这一次受季风涵之命前来追杀许瑜，白坤更是抱了无比的怨念和希冀，希望能借着这次机会亲手斩杀许瑜，好能缓解他和季风涵的关系。

　　他也实在没料到自己才刚进来，还没有多少头绪该如何寻找许瑜，这小家伙竟然就孤身一人闯到了他的面前？

　　在这一刻，白坤真是喜得不能自已。

　　但许瑜却只剩下苦笑了，在那磅礴杀机真的抵达前，许瑜更是丝毫不敢犹豫，轰的一声就激发了逃亡秘术。

　　原本在他四周的大量轻云蓝天，瞬间就变得暗淡无光，而自许瑜体内，以及下方红雷口中，更连连溢出一道道黑气，彻底把他和四周的黑暗空间融连在了一起。

　　在前方一道剑光生生切割而下的一瞬间，许瑜和下方红雷才呼的就缩小到了虚无，而四周左右暗淡空间，也随着一阵急颤，彻底恢复平静。

　　直到这时，白坤的身影才随着一道激光彻底遁来，而他所散发的蓬勃威压和飞剑，亦全部斩在了空处。

　　“该死！这小贼反应倒快！！”

　　眼看就要把许瑜斩于剑下，却又被对方逃了个无影无踪，白坤还真是差点就被活活气死，不过在随后，他还是立刻打起精神，就又向着左右搜索而去。

　　越是强大的秘术对修士消耗越大，那小贼也绝对无法例外，想来对方也逃不远，而且这一次对方能逃出去，肯定也会伤残的厉害，若是再被他搜寻到，绝对死的更快。

　　※※※

　　也就在白坤瞬间消失后，距离当地极远极远处，随着当地空间蓦地一暗，等再次恢复光亮时，一连两道身影直接就从高空狠狠向下坠落。

　　跌落的过程中，许瑜的脸色也惨白的吓人，就像是极度频临死亡的溺水者一样，看不出一点生气。

　　就算那只红雷也一样如此。

　　瞬间之前，他施展的遁术是属于灵魂遁术的一种，靠着快速消耗修士的灵魂之力，去打通时空通道，然后全力逃逸。

　　而施展这灵魂遁术的后果一样是极为严重的，可以想一想，若是灵魂衰竭对修士的影响又是什么？

　　那简直是死的不能再死了。

　　不过除了这灵魂遁术，许瑜也想不出其他办法了，就算是以前他施展过几次，靠着耗费自身一半精血的遁术，在此时也是不值一提。

　　要知道那血色通道，不管再遁逸，其范围都不超过一颗比地球稍大点的星球面积，那么点距离在四劫散仙这样能抵达五十倍光速的修士面前，都称不上距离！！

　　也只有这灵魂遁术，才能让修士逃出光速范围下接近一光天的距离，而且还能定位方向，哪怕以白坤的速度全力向这里追赶，也需要半个小时才能赶来，再者对方未必能追对方位，而许瑜所选的方位，肯定是和季风涵的位置相悖。

　　这虽然能让他暂时逃出升天，但后果却更严重的多。

　　嘭……

　　随着两道重物坠地声，许瑜和异兽红雷直直就全摔在了地表之上，下一刻，许瑜才勉强带着一丝庆幸，向体内融合起了五等灵气，几乎是同时，一股顿悟气息就从他体内泛起。

　　灵魂枯竭时，也只有顿悟所带来的灵魂质变力量，才能最快的修复。

　　但就在许瑜刚刚顿悟，连移动能力都还未恢复时，一层恐怖的激流就瞬间从前方乍起。

　　时间顺流。

　　在这一重天第一层，不管是时间顺流，还是时间逆流，几乎都是无处不在，随时可见的。

　　一看到前方的突变，许瑜彻底无语了，刚才若是红雷没有受伤，他此时还能躲得过，但当时的情况，他不可能先收起红雷再激发遁术了，因为白坤的杀机已下，他连零点一个呼吸都不敢耽搁，而想要带着红雷一起逃遁，就必须让其也一起消耗大量灵魂之力。


第406章 遗忘之地

　　“呼～”

　　面对时间顺流，许瑜躲无可躲，避无可避，只能挥手拍出九只百化蚊以及吞天兽和噬魂兽，把其左右方圆彻底捍卫起来。

　　这一波时间顺流，他只能硬抗。

　　在十一只二级异兽出现的第一时间，所有异兽就挥发出自己的最强力量，快速向前扑杀。

　　九只百化蚊的化解之力，噬魂兽的磅礴低吼，外加吞天兽张口喷出一团云雾，彻底把许瑜保护在当中，也几乎是同时，前方的时间顺流就疯卷云下。

　　“噗！噗！噗！”

　　只是刹那之间，当地被众多异兽撑起的防御空间就被破灭了大半，二级异兽的实力，只是堪比二阶散仙，也就是虚空中期，但在时间顺流下，虚空后期都无法支撑多久，所以哪怕这是十多只二级异兽，一样是不堪一击。

　　在这一刻，许瑜的眼孔蓦的就强烈收缩起来，虽然整个人都疲惫的几欲晕厥，但他还是豁的撑起了圣腐气铠甲，更收起众多二级异兽，只剩一人面对那强力冲击。

　　“滋滋～”

　　圣腐气的效果，却是远大于众多二级异兽的合力攻杀，毕竟这都是被许瑜浓缩了上千倍的圣腐气，随着那时间清流的划过，他体外的圣腐气只是稍微泛起一丝涟漪，就再无动静。

　　短短几个呼吸，等这一波清流彻底消失时，许瑜才呼的一声瘫软在了地上。

　　这才只是刚刚进入一重天，就被他连连遭遇如此凶险之局，这一重天的危险，绝对超出了他的想象。

　　也就在许瑜软下身子时，一道光影才蓦地从远方遁来，口中也发出了一道低呼，“许瑜？你没事吧？”

　　来的正是韩秋离，原本他距离许瑜还有一段时间，不过在许瑜施展过一次秘法遁术后，这距离却被缩短了不少，才使得他提前赶了过来。

　　这也要多亏三重岛每人都有寻找许瑜的方式，而御龙海方面就只有季风涵一人有，其他人想要找到许瑜，要么盲目的靠着运气搜寻，要么就得先有一人找到，才能通知其他人。

　　不过在瞬间之前，感应到许瑜的生机一下子暗淡的几乎灭亡，韩秋离等也真是吊了好大一口气，低呼的同时，韩秋离更是发出气息就查探许瑜体内情况，几个呼吸后，他才彻底舒了一口气。

　　“还好，你的伤只要半天就能恢复，刚才怎么回事？”等彻底在许瑜身侧站定，韩秋离才皱着眉开口，而许瑜则苦笑着解释起来，短短几句之后，韩秋离脸上也显出了一丝无奈，这只能归结于他运气不好了。

　　毕竟以许瑜现在的实力，对上四劫散仙，真的是只能在第一时间就发动最强遁术逃逸，才有可能生还。

　　“现在你还是先养伤，这段时间我会为你护法，要不了多久，裴师兄和尚师妹就会赶来。”轻笑着开口，韩秋离才挥手布下一层防护，把许瑜笼罩起来。

　　随后不过半个小时左右，裴孤鸣以及尚云霓，就也快速驾着遁光赶至，直到这时，三位老祖才同时舒了一口气，终于赶在了季风涵等人前方集结，那只要对方出现，他们就可以全力钳制住对方了。

　　不至于一切都还没开始，就让许瑜被季风涵斩杀。

　　这段时间里，附近倒是又卷过几层时间顺流，不过在三位五劫散仙的保护下，这些清流却根本无法对许瑜有丝毫影响，就这么又过了一个小时左右。

　　裴孤鸣三人才同时脸色大变。

　　“来了！是裴孤鸣他们三个！”

　　“这三个家伙，果然集结了起来。”

　　“许瑜，你自己小心了。”

　　※※※

　　纷纷低语一声，裴孤鸣三人才也立刻架起遁光就朝前方扑去，他们也不可能等到季风涵赶来后再动手，否则的话只是五劫散仙之间的战斗余波，就足以抹杀许瑜了。

　　他们只能一直牵制住季风涵三人，使得三人距离许瑜的方位越来越远，这里面可不容有一丝失误。

　　等裴孤鸣三人彻底消失，许瑜才轻舒了一口气，只要季风涵三人被牵制，那他的生机就会扩大不少。

　　随后就这么静静开始调息，一旦有时光顺流袭来，就用圣腐气抵御，足足过了三四个小时，在许瑜的实力恢复一小半时，另一股蓬勃的气息才蓦地就从后方传来。

　　这磅礴的气息甚至还带着一丝熟悉，不过这熟悉的感觉，却是来源于其中的森寒杀机。

　　白坤，还是白坤！

　　事实上，许瑜逃出的范围，距离当时的白坤本就不远，哪怕他搜错了方向，从而来回费了不少力气向其他方向搜索。

　　但四五个小时后，也足够他把方圆左右全部搜索干净了。

　　而这段时间里，更是被白坤发现了正在厮杀激战的季风涵等人，那种激战，他就算插手也帮不上大忙，只会把自己也陷进去，不过却也让他肯定了许瑜就在附近。

　　那个家伙上次施展遁术之后，绝对需要极长的时间去休养。

　　所以在随后的时间，白坤的搜索亦越发效率起来。

　　而到了现在，更是真的又被他感应到了许瑜的存在，白坤在这一刻，真是再次激动的有些不能自已。

　　一股澎湃的笑意直直从他口中发出，大笑的同时，白坤更是一扬手，就射出一道流光直扑许瑜，现在的许瑜连伤势都还未恢复，他就不信对方还能逃出去。

　　不同于白坤的盛笑，许瑜才是真的是一颗心都悬了起来。

　　又是白坤，上一次面对白坤，是他修为满溢时他都只能全力逃逸，更别提现在了，他也不是不想反击，要说以他的实力，在整个圣地内也算是可以的了，但可惜此时他面对的，无一不是极为出类拔萃的顶尖高手。

　　几乎每一人都有颇得他不得不逃逸的实力。

　　他最大的底牌就是高级金雷、九杀剑阵，乃至圣腐气等等，可这些里面，速度最快的高级金雷，才也只是接近二十倍光速，用来对付普通虚空后期还行，对于真正的四劫散仙，那面对对方最快的五十倍光速，根本不可能攻击的到。

　　就算白坤无法一直保持最高速度，但只要他能保持最高速度的五成，就能轻松避开他一切攻击。

　　这又让许瑜怎么打？

　　无奈之下，许瑜脸色再次一厉，轰的就发动另一种遁术，这一次的遁术比起之前的灵魂遁术，自然远远不如，而他现在也根本没能力在施展那遁术了。

　　不过这比起耗费自身一半精血的遁术来说，总算是强了些。

　　至少能逃出大约光速行进一二十分钟的距离。

　　虽然这种距离，对于最高拥有五十倍光速的白坤来说，依旧是最多几分钟，就能把四周左右搜索完毕，可许瑜是真的没办法了。

　　瞬间之后，再次发现自己的追杀落空，白坤才又气的脸色大红起来，更是差点就气的破口大骂。

　　不过他还是阴沉着脸就向前急追，那个小鬼在上一次重伤垂死还未复原时，就又施展如此狠辣的遁术，一定是伤上加伤，而且这一次对方能逃出的距离绝对要小了很多很多。

　　“该死，就算他再次逃掉，又能怎么样？这次一定要找到他！！”

　　狠狠的低骂中，白坤才又架起身影，就向着左右搜索而去。

　　※※※

　　“噗通～”

　　又一次从高空坠落，许瑜的情况比上次都要更糟糕。

　　甚至在此时，他似乎连动下手指头都有些困难，不过现在的他却没有时间休息，勉强撑着身子从原地遁起，许瑜才又拍出吞天兽，伏在其脊背上向前逃逸。

　　但也只是逃了几分钟左右，自后方就又蓦地传来了白坤的气息。

　　这直接让许瑜头皮都发炸起来，那个家伙还真是咬的太急了，而他现在更是狼狈的一塌糊涂。

　　自他踏入修真界到如今，还从来没有遭遇如此狼狈的犹如丧家之犬一样的情况。

　　“怎么办？吞天兽的速度，在白坤面前，根本不堪一击！”

　　也就在许瑜心急如焚时，在他前方偌大一片蓝天下，一个匍匐于地表之上，黑乎乎的洞穴，却瞬间就映入了他的眼帘。

　　那洞穴的形状是如此的熟悉，让许瑜在第一时间都是眼前大亮。

　　“遗忘之地？！”

　　是的，前方的洞穴入口，在外观上和不缺地、不留地，乃至遗忘之地都极为相似，那简直是一模一样，不过许瑜能一口叫出那是遗忘之地的名字，只是因为在三大凶地中，遗忘之地最凶险，其入口也最大。

　　那和不缺地比较起来，几乎是两倍的差距。

　　“这里怎么会有遗忘之地？”都来不及惊喜和庆幸，许瑜直接就驾奴着身下吞天兽，以最快的速度遁向遗忘之地。

　　他的确不知，遗忘之地的出现和消失虽然和不缺地类似，但另一方面，因为其本质特性，所以最容易出现的地方，本就是蕴含时间规则的地带。

　　而在这一重天第一层，的确一直有一个遗忘之地。

　　裴孤鸣等人从未向他提起这点，只是因为对于他们来说，遗忘之地远比时光兽更凶险的多，虽然几人都知道，若是许瑜能或者出入遗忘之地，其身上的百日宿命，直接就会扩大十倍。

　　遗忘之地，那是增强一切术法和法宝之力的，这种增强是指对修士自身有益的术法，会增强十倍，若是有害则会削弱十倍。

　　宿命果之间的阴阳轮回，虽然最本质的是靠着宿命果自身再作用，但其宿命祭礼，一样是必不可缺，而且占据着极重要的成分，而宿命祭礼一样是术法的一种，所以遗忘之地对其寿元限制，一样有着极大的功效。

　　那比单个的时光之心效果都大，时光之心只能让许瑜增强一倍寿元，从一百天变成两百天，可遗忘之地一次就是十倍的差距，一千天！！

　　但连八劫散仙都不敢进入的遗忘之地，能是许瑜可以活着出入的？

　　所以哪怕在这一重天第一层内，一直都有一个遗忘之地入口，可裴孤鸣等却从未想过向许瑜提起。毕竟遗忘之地虽然是绝杀死地，但却是静止不动的，只要修士不傻，谁会跑去送死？

　　没有凶险，也没有修士能活着出入，提它干嘛？

　　但现在看着前方的遗忘之地，许瑜却真是看到了最大的生机。


第407章 一份大礼

　　“呼～”

　　在许瑜一头扎进下方遗忘之地的入口后，本还是在他后方刚刚遁来的白坤，才唰的一下就止住了追踪的步伐。

　　随后白坤更呆呆站在遗忘之地上空，颇有些愕然的愣在了那里。

　　再一次发现许瑜，他都还没得及惊喜呢，这厮竟然逃进了遗忘之地？

　　要知道遗忘之地可是最凶杀的绝地之一啊，比眼下的一重天都要恐怖的多，这许瑜竟然在重伤垂死之时，进了遗忘之地？那不是自寻死路？

　　或者说，依照刚才的形势，就算许瑜不逃进遗忘之地，那最多一两个呼吸，一样会被他当场斩杀，但对方的选择还是让他有些意外。

　　当然，这一丝意外之外，更多的还是遗憾和不甘，就算知道许瑜死定了，可没能亲手把他斩杀，白坤还是不甘的厉害。

　　但在随后他还是蓦地就轻笑起来，不管怎么说许瑜总算是被他逼入了死地，也算是被他斩杀。

　　终于搞定了这个该死的家伙，那事后他和季风涵之间的关系，也多少能缓和一点了。

　　心情舒畅之下，白坤一样并没有离去的打算，留在这里，他或许还能做些其他事。

　　至少他可以肯定，这次三重岛进入一重天的修士里，其他人都有能判断许瑜方位的方法，若是等下有其他修士循着找来，说不定他还能再斩杀一两人。

　　这对他可也是难得的机会。

　　能进来的这里的，绝对是三重岛内绝对的强者，那随便斩杀一人，他就能得到极为丰厚的回报，谁的储物戒指都不可能是空的。

　　这要是在平时，四大势力相安无事时，他也根本不敢随意斩杀这等强者，不然就会引起轩然大波，但现在三重岛和御龙海内几位五劫先祖都还在打得热火朝天，他还顾及什么？

　　再者，季文韬之死，可不是只死一个许瑜就能平息的，他击杀三重岛强者越多，在季风涵那里也越好交差。

　　毕竟裴孤鸣等人已经被牵制，那三重岛其他赶过来的修士，最强不过四劫散仙，他怕什么？

　　“若等等寻找过来的是四劫散仙，大不了一拍两散，若是四劫以下的修士，嘿嘿……”

　　※※※

　　“轰～”

　　遗忘之地内，匆匆逃遁其中，虽然是附着在吞天兽身上，但许瑜还是第一时间就遭到了大量的攻击。

　　这些攻击包括遗忘之气，还有遗忘之气外的毒光侵袭。

　　而许瑜亦不敢有丝毫犹豫，直接就向外挥发大量五等灵气融合，随后更挥起圣腐气就去腐蚀那些毒光。

　　一次攻杀，在一波毒光被灭杀后，许瑜的圣腐气就也立刻失去了效力，被强行遗忘进了某个角落，但这一线时机也让许瑜融合出了第一缕遗忘之气。

　　只要有遗忘之气护体，他才能免去以往术法、法宝的能力。

　　虽说在这里，也只有先遗忘，等出去以后再回复，修士的各种术法才会蜕变出十倍的效力，不过现在的许瑜却根本不敢遗忘什么，只因为他几乎是接近油尽灯枯的地步，除了圣腐气这不需要多少消耗的东西外，他能挥发的攻击实在太少了。

　　甚至连挥发圣腐气，他都做得很吃力，不过不论如何，许瑜还是只能咬牙强撑，在用大量五等灵气融合左右的遗忘之气，使得下一波气体无法侵袭到自身，许瑜挥手就把手中掌控的第一缕遗忘之气罩在体外，跟着，被遗忘的圣腐气才再次浮现，而他也才勉强有机会挥发圣腐气抵挡第二波毒光。

　　这个过程若在平时，对他绝对是轻而易举，但现在却让他体内的伤势蓦地又加重了一线，整个人也变得摇摇欲坠起来。

　　但他还是勉强靠着意志支撑了下去。

　　他绝对不能倒下，一旦倒下，那就是彻底的死亡，在这最后的关头，快速一心三用，抵挡遗忘之气、炼化遗忘之气、利用圣腐气摧毁毒光。

　　几乎每一秒，对许瑜来说都是一种恐怖的折磨，就这么只是过了十息左右，当他体外的遗忘之气多少积累起能抵挡几个呼吸的攻杀时，许瑜张口就喷出了一口热血，整个人也蓦地身子一软，彻底瘫软了下去。

　　灵气融合，挥发圣腐气，在这一刻对他来说都是那样的吃力，但他却不敢有丝毫怠慢。

　　之前融合的遗忘之气，最多抵挡四五息时间而已。

　　跌倒的过程中，许瑜直接抓出一把丹药就向口中塞去，更是向体内融合一份灵气，快速顿悟。

　　疗伤，他的疗伤时间最多只有五息，五息后之前积累的遗忘之气就会被彻底毁灭，这五息之内，他必须尽可能多的恢复一点底气。

　　或许这里面唯一还好的就是，他的丹药够多，哪怕是对灵魂修复有大用的顿悟，一样是随手可得。

　　短短四个呼吸之后，许瑜脸色才多少好了一些，在他体外的遗忘之气护甲，就噼啪有了碎裂的趋势。

　　依旧不敢犹豫，许瑜再次对外挥发起了融合异能，同时圣腐气就再次向外扩散，这个过程里，他倒是急忙收起了吞天兽，更让自己稳稳站立在了地表。

　　二级异兽吞天兽，在遗忘之地内依旧是不堪一击，刚才只是十多息，那吞天兽就被攻击的伤痕累累不已了。

　　而有了四五息时间的缓冲疗伤，这一次，他足足坚持了半分钟时间，才又张口喷出一口精血。

　　之前四五息恢复的修为，随着这半分钟的强行消耗，再次被他消耗一空，不过半分钟，为他积累起来的遗忘之气，却比上次多得多了。

　　快速盘膝坐下，许瑜才又开始了调息休养，这一次足足休养了二十秒，那遗忘之气护甲才又临近了破灭。

　　“只要一直这样累积下去，总有能彻底复原的时候，哪怕这个过程很难，但只要复原，再积累起一定的遗忘之气，对我来说就足够了。”

　　“到时候，各种术法、法宝都能蜕变十倍，就算我出去，面对四劫散仙也不是没了还手之力。”

　　※※※

　　再一次休养之后，许瑜眼中才射出一层激动的光芒。

　　遗忘之地对他的帮助，实在太大了，那是能让他所有术法都挥发出十倍的效果的，就算法宝并不是按照十倍计算，可也是能提升一个品阶的效力。

　　这就是真的恐怖了，想一想，若是高级金雷再向上提升一个台阶，那就是真的堪比中品圣器的攻击了，到时候，其产生的质变可不止是攻击力，还有速度。

　　只要速度质变一次，他对上四劫散仙，就也有了极大的杀伤力。

　　而挥发这样的中品圣器之力，到时候却只需要他付出相当于操控下品圣器的修为就行，这不管怎么算，都值得所有人惊喜不已了。

　　除了这些，还有更让他激动的就是，他完全可以在实力全部恢复之后，让自身所有的异兽，都经过遗忘之地蜕变一次。

　　九只百化蚊、一只吞天兽、一只红雷，一只吸魂兽，这12只异兽之前全都是二级异兽，但若是在这遗忘之地走一圈，虽然它们并无法蜕变成三级异兽，可这些异兽所施展的各种能力，却能做到真正的堪比三级异兽。

　　那就是说，它们虽然披着二级异兽的皮，但本质上的各种战力，却真的是和三级异兽一模一样。

　　这已经算是变异的三级异兽了，12只三级异兽，对他的帮助会小么？

　　就算是他自己，单纯的速度在离开遗忘之地后，一样能达到十倍光速，足以比肩之前的红雷了，能做到和真正的虚空后期至尊比肩，其他方面一样是大致类似。

　　这才是标准的质的飞跃。

　　但这一切对目前的许瑜，还都是次要的，更关键的是寿元。

　　只要他能活着出去，之前只剩下100天的寿命，就会立刻扩大十倍，那可是两年多时间。

　　裴孤鸣等人虽然没有亲口告诉他遗忘之地可以让他扩大寿元，但不代表他自己推断不出，毕竟宿命果之间的宿命祭礼，就是术法。

　　这既然是号称对任何术法和法宝都有增强作用的超级杀地，其凶险程度还远超不缺地和不留地，那就没理由会对宿命祭礼无效。

　　两年多？

　　如果说大半日前，虽然他也下了偌大的决心，要和这百日宿命斗上一斗，但那个时候，他的底气并不是特别充足。

　　毕竟一百天时间，实在太短了，哪怕他再有自信，也不会自大到能在百日内斩杀一名五劫散仙，但如果这百日变成两年多接近三年时间，就完全不一样了。

　　甚至在他出去之后，靠着遗忘之气、圣腐气、还有质变的高级金雷等等底牌，他都未必没有机会去打打时光兽的主意。

　　若真是能斩杀一只时光兽，让这生机再扩大一番，他的把握就会更加充足。

　　无比的欣喜和激动中，许瑜直接收起体外快要破灭的遗忘之气护甲，才又操控灵气开始一心三用，持续之前的一切动作，不过在持续炼化中，他的眼中也闪起一丝狠辣。

　　“白坤？要不是他一直对我穷追不舍，怕不是我还很难撞见这遗忘之地，只要活着出去，也免不得要回赠他一份大礼才是！！”


第408章 真的没死

　　大半天后，遗忘之地外。

　　一直在静静等待的白坤，脸上才蓦地显出了一丝无奈。

　　连续大半天，他竟然连一个赶来救援许瑜的三重岛修士都没有等到，没有等到人，那他心中准备杀人夺宝、继而邀功的心思，就彻底化为了流水。

　　毕竟大半天时间，许瑜在遗忘之地内应该是死的不能再死了。

　　而一般在他们这个层次，若是去锁定他人的方位和气息的至宝，也都能判断出对方的生机强弱，那在之前的大半天内，许瑜气息越来越弱，频临死亡时都没人赶来，现在对方的生机肯定已经彻底湮灭时，就更不会有人来了。

　　“该死，三重岛不是很重视这厮么？怎么他都死了，也没人来，真是倒霉！”

　　愤愤的低骂一声，白坤才蓦地从手中取出了一块玉简，这玉简却是传讯玉简，一般可以清晰的传递各种信念的传送玉简，其实在修真界并无法传递太远的距离。

　　不过此时的白坤却是要传讯给季风涵。

　　而那几位老祖大战之地，距离这里还真是不远。

　　大半日前，许瑜虽然进入了遗忘之地，肯定是必死无疑，但他也没有传信告诉对方，毕竟修士在凶杀之地内，并不是立刻身死。

　　不过大半日后，许瑜绝对是死定了，那他至少也要把是谁杀死许瑜的信息传给季风涵才行。

　　实际上白坤还真是不知道，这大半天来都没人前来寻找许瑜，除了是因为一般的三劫、四劫散仙，在一重天内行进并不算特别容易，而且这一次许瑜的运气实在不佳，另外十人距离他都不算近。

　　另外更重要的是，根据那些修士所持有的寻踪盘显示，许瑜虽然在大半日前，生机屡屡下降到了最低点，几次都欲死亡，那个时期的确有不少三重岛修士心急如焚，可也只是短短片刻后，许瑜的生机就又缓慢而又稳定的恢复起来。

　　直到后来更是逐渐变得越来越鼎盛，那些修士自然是不急了。

　　这大半天，也不是没人能赶过来，不过在赶来的途中，有的三重岛修士就遭遇其他御龙海修士，随后选择在远处拖延住这些对手罢了。

　　什么都不知道，白坤在拿出传讯玉简后，很快就对着玉简内传输起了信息，“禀师祖，那许瑜已经被我斩杀，……”

　　※※※

　　遥遥之外，一片天地崩裂、日色无光，完全就像是最溃散的混乱地带。

　　各式各样的法宝华光来回穿梭闪烁，不时更有剧烈的碰撞声直直泛起，那恐怖的威势，若是修为稍低的修士入内，怕不只是余波就能把其撕裂成灰。

　　六名五劫散仙的厮杀征战，真的是太过骇人，在季风涵等人交战处，近半个光时的范围内，一切都已被撕裂的分崩离兮，不见一丝完整，就连天地都浑浊的可怕。

　　但哪怕厮杀至今，六名五劫散仙却依旧是气息悠长，不见有丝毫疲怠。

　　又一次狠狠抵御住前方的攻杀，季风涵脸上直接闪过一丝怨恨，太该死了，他还真是被裴孤鸣这三个老家伙给死死托在了这里，这大半天内，他不是没有想过撇开这几个老家伙，但试了好多次之后，他才终于又放弃了这个念头。

　　同样是五劫散仙，他能勉强压制其他人一筹已经是侥幸，但那也只是勉强压制，严格说起来根本不占多少优势，想完全甩脱他人，根本是妄想。

　　而另一方面，靠着宿命果之间的牵连，感应到许瑜气息在大半日前屡屡崩溃到灭亡边缘，季风涵还是颇为惊喜，以为是终于有御龙海修士快要把其斩杀，而这个修士应该就是白坤。

　　毕竟白坤之前搜索许瑜时，也感应到了他们之间的战斗，既然白坤能感应到他们，那季风涵自然不可能不知道白坤的存在。

　　以白坤的实力，是四劫散仙，追杀就在附近重伤垂死的许瑜，能有意外么？

　　所以在当时，季风涵真的是惊喜之极。

　　却没想到那情况只是不久后，就彻底消散，许瑜的气机竟是一步步又变得强大而又稳定起来。

　　这过程真是让季风涵气的想破口大骂，那个该死的白痴，既然都已经发现了许瑜，又把他屡屡逼到了频临死亡的地步，怎么会又让对方逃了出去？

　　甚至更荒诞的是，许瑜随后逐步恢复生机的过程，都是一直一动不动，全都在附近一带，那白坤绝对应该也在附近。

　　可对方一直在那里逐步恢复生机？白坤干嘛去了？难不成在守着对方复原？

　　一想到这里，季风涵就是满心邪火乱窜，恨不得大骂几声饭桶才好。

　　但也就在这时，在他怀中的传讯玉简却突然就动了起来。

　　而且这玉简似乎动的颇为剧烈，下一刻，季风涵生生撑过下一波厮杀，才带着满腹暗火拿出了玉简。

　　“禀师尊，那许瑜已经被我斩杀……，白坤留。”

　　短短一句话，甚至带着一丝窃喜之意，快速涌入季风涵耳中后，直接就让本就气得想要吐血的季风涵直接眼前一黑，心中更是暴躁的想杀人。

　　白坤，果然又是白坤？

　　这个白痴，人家许瑜就在他身边，一直到现在都恢复的道了鼎盛时期，难道他就没发现？脑袋被猪啃了？

　　不止这样，他竟然还有勇气来向他邀功？

　　“噗～”

　　活活被气得张口就喷出一道血流，季风涵再次挥手挤出一片杀机，才带着无边的愤怒，向通讯玉简内输入了一到充满咆哮的信息。

　　“你脑袋被猪啃了？那许瑜已经彻底复原，该死！……”

　　甚至因为这瞬间的情绪变化，还有分心他用，季风涵原本多少占据一点点优势的形势，立刻就又被对方反板了回去，不过这一点优势对于同样的五劫散仙而言，还真是无足轻重。

　　※※※

　　“啊～”

　　另一面，本还是充满窃喜的白坤，正等着和季风涵缓和关系呢，一感觉到传讯玉简有讯息传来，就喜滋滋的打了开来，却没想到扑面就是一股恐怖的震怒和咆哮。

　　这一声咆哮，更是把他彻底搞晕了。

　　许瑜已经彻底复原，他脑袋被猪啃了？这，这怎么可能？

　　之前他并没有说许瑜是进入遗忘之地，毕竟把对方逼入死地，总没有亲手被他斩杀听起来更顺耳，反正季风涵等也没有亲眼见证。

　　所以他之前说的是把许瑜亲手斩杀，但现在又怎么会换来这样的结果？

　　许瑜在遗忘之地，竟然没死？而且还彻底复原了？

　　这根本不可能！

　　但他又不敢怀疑季风涵的话，毕竟宿命阴阳果之间有着清晰的联系，季风涵不可能感应错。

　　难道，下面的地方不是遗忘之地？

　　如果那真不是遗忘之地，许瑜的复原倒是合情合理了，但也没道理啊，这明明就是遗忘之地。

　　以前也有人误闯进去过，却从没人能活着出来。

　　不管怎么想都想不通，白坤整个人彻底纠结了，到底怎么回事？

　　甚至他都想过是不是要下去看看，里面究竟是不是遗忘之地，可始终还是没有那个胆子。

　　也就在白坤纠结的要死时，自下方遗忘之地出口，却唰的一声就遁出一道光影，直直飞跃到了他身侧数里之外。

　　一见到那身影，白坤的眼睛才蓦地就瞪得浑圆起来，更是当场失声惊叫，“许瑜？！你真的没死？！”

　　那身影可不就是许瑜？

　　而且对方此时哪里还有一丝疲态？

　　随着许瑜的遁出，在其额前原本属于暗黑色的半月印记，却轰的就发出了一道璀璨黑芒，随后在短短片刻内，这黑芒就由黑转红，变得犹如血滴一样。

　　活着离开遗忘之地，许瑜所受到的宿命钳制，也生生就被削弱了十倍。

　　原本他还是只剩下99天的寿元，直接就扩展到了990天，那是两年零八个月！

　　在这一刻感觉到宿命印记的松动，许瑜整个人都欣喜的想要大笑出声，之前在遗忘之地，好不容易等一身修为彻底复原，更积累起了不少的遗忘之气，许瑜在随后，更是一次次演练各种术法，施展各种法宝，使其逐一遗忘，为的就是在走出之后，能让这些东西有新的质变。

　　在最后，他当然也没有忘记那十二只异兽，更逐一让其在遗忘之地中洗礼一番。

　　现在的他，实力也的确是和预期的那样，再次有了翻天覆地的质变。

　　或许这里面唯一有些不美的就是，他积累的遗忘之气并不算多，不过他也不敢持续积累太多，毕竟现在的他，每在遗忘之地内耽搁一天，等出来后他能多出来的寿命，就会减少十天。

　　那只要遗忘之气储备的够用就行了，若是太贪婪，反而会误事。

　　欣喜若狂中，许瑜更是对之前把他追杀的狼狈不堪的白坤，抱了极大的回礼之心，却没想到这才刚出来，就又被他发现白坤还在这附近停留？

　　随着对方颇为不可思议的惊叫，许瑜脸上的笑容才彻底绽放起来，更是唰的就看向白坤，这才是冤家路窄吧，现在的他，就算真的和这四劫散仙斗一斗，也有了一定的底气。


第409章 遗忘基地

　　刹那世界！

　　看向白坤的一瞬间，许瑜左手轻颤，刹那世界直接脱笼而出，直接就把白坤围困其中，这刹那世界在经过遗忘之地的提升后，一样是有了十倍的扩展，现在就算用来真正困扰白坤，也有了一定的效果。

　　否则的话，如还只是单纯小成的刹那世界，恐怕要不了一个呼吸就会被四劫散仙撑破，但现在，没有十个呼吸左右，白坤也休想破灭。

　　自刹那世界猛一出现，白坤就再次一怔，不过却是一层喜色，许瑜在走出遗忘之地后，竟然不逃，反而向他攻杀？

　　就算对方各种能力都增强十倍，也最多在三劫散仙中成为佼佼者，但那和四劫散仙相比，依旧是仙凡之别，难道他还想挑战四劫散仙？

　　惊喜中，白坤一身气机轰的就四射而开，那蓬勃的杀机就像是一层层一片片锋利的刀芒，瞬间侵向左右，刹那世界，他也有信心撕破。

　　但就在这时，一股晦暗的波动，呼的就从上空洒下，面对这突然出现晦暗气体，被困在刹那世界中的白坤，根本是躲无可躲避无可避，只能硬抗。

　　虽然他并不清楚这气体是什么，但白坤还是立刻激发出一柄飞剑，带着炫目的刺鸣，就向上空切割而去。

　　“刹那世界？看我一击把它斩碎！！”磅礴的杀机，外带上品仙器攻杀，更是以四劫散仙的修为作支撑，白坤在这一刻，真是笑的无比狰狞。

　　这个许瑜很快就会了解到什么是蚍蜉撼树，不堪一击。

　　但在那飞剑的绞杀下，从上空扑下的气体却根本没有丝毫停顿，唰的就向下侵袭而过，而白坤的飞剑，在狠狠击打在空出后，一样嘭的爆发出了一声炸响，夹杂其澎湃的杀机，这左右四周的刹那世界，蓦地就颤抖了起来。

　　只不过在一击之后，那本还是狰狞无比的飞剑，还有四射而开的杀机，呼的就又倒流了白坤体内。

　　就仿佛这根本就不是他的东西，被彻底遗忘。

　　遗忘之气！

　　许瑜配合刹那世界施展的，正是遗忘之气，只要修士受到侵袭，不管上一刻施展的什么术法，还是法宝，都会在随后被彻底遗忘。

　　更可怕的是现在两人交战处，本就在遗忘之地外，也就是说若有人受到了遗忘之气的攻击，就真的不可能恢复了。

　　而若是正常情况下，哪怕许瑜持有遗忘之气，也很难攻击到白坤，哪怕是由他炼制，千倍的遗忘之气，只要不是覆盖所有空间，就很难攻击到四劫散仙，但他却有刹那世界的辅助，让修士根本躲避，只能硬抗。

　　十息？

　　有遗忘之气在，许瑜可以肯定在这十息内，能让白坤丧失不少巅峰的术法或是法宝，就算不能击杀对方，可只要能用灵气锁定对方，他就有把握追杀。

　　在蓦地察觉一击后，自己的飞剑竟然不见了，连杀机都再无法释放，白坤才豁然呆了。

　　怎么回事？

　　这短短一瞬间，他只是有些呆滞的不习惯，似乎自己丢了什么很重要的东西一样，却又不知道究竟丢了什么，毕竟之前那些已经被他彻底遗忘，他想不起来很正常。

　　而白坤的纠结也正在于此，自己不是正应该强力破灭这刹那世界么？怎么好像自己没出手？

　　“奇怪，到底是丢了什么？”靡靡的愕然中，白坤还正在疑惑，上空的许瑜却没有丝毫停滞，唰的一声就拍出了九杀剑阵。

　　这是最低等的九杀剑阵，挥发出的也只是普通金雷，不过在遗忘之地内脱出后，这金雷的威力也再次有了质变，已经极为接近高级金雷的威力了。

　　但现在，许瑜操控它们却只需要付出和以往一样的修为而已。

　　“轰～”

　　一连九道雷霆威压，瞬间就从上空扑出，直直对准白坤围剿而下，在这一刻哪怕是还正在疑惑的白坤，也瞬间就感觉到了一股死亡危机。

　　“不好！！”

　　脸色大变中，白坤低叫一声，体外立刻多出了一连七个金光灿灿的灵玉，瞬间成玄奥阵型把左右全部笼罩起来。

　　而上空的九道金雷，也终于狠狠撞在了下方的连环灵玉上。

　　又是一声惊天炸鸣，等一息之后余光消散，让许瑜有些瞠目结舌的是，连连九道质变后的金雷攻杀，竟然被白坤生生抵达了下来。

　　其身前的七块灵玉，依旧散发着蓬勃的灵气，似乎并没有受到太大的影响，只有白坤自己脸色一白，张口就喷出了一口精血。

　　这也是必然，许瑜能在一次次机缘中获得各式各样的至宝，那么身为四劫散仙，能达到这个地步，白坤也不可能没有自身的机缘。

　　他身前的七块灵玉，全部都是上品仙器，组合祭炼之后，再由他四劫散仙的修为支撑，其防御力真的是极为恐怖。

　　所以硬抗金雷，一样可以。

　　但也只是一息，这七块灵玉就又唰的没入了白坤体内，被彻底遗忘。

　　直到此时白坤的脸色才真是变味了，眼中都难免闪过一丝惊恐。

　　这到底怎么回事？他清楚记得刚才自己抵挡了许瑜一记极为恐怖的攻杀，甚至为此连他都受到了创伤，这样的攻杀绝对是骇人听闻的，但他怎么突然忘了，自己究竟是如何挡下这记攻杀的？

　　又用的什么抵挡？

　　“遗忘之气？！这太荒诞了吧？”勃然色变中，白坤终于想出了什么似的，蓦地抬头看向上空，就是一声惊叫。

　　遗忘之气，他一定是中了遗忘之气，否则不可能连连忘记上一刻自己究竟是怎么攻击，怎么抵挡的。

　　但许瑜怎么可能操控遗忘之气？这还真是太荒诞了。

　　有了遗忘之气，他的后果简直不堪设想，不管什么术法、什么法宝只要施展一次就会被彻底遗忘，那他就算是四劫散仙，若一直被这样攻击，一样会彻底遗忘一切，直到最后变得没有丝毫术法和法宝，空有一身强大神念，根本不知道怎么施展。

　　甚至，哪怕是最简单的把神念实质化，普通攻击都会遗忘，到时候岂不是任人宰割？

　　当然，如果许瑜只有遗忘之气，自身实力却不足，这似乎也并不可怕，若对方的实力不足以撼动他，那他完全可以不在乎，不去施展术法和法宝防御，只要逃离就行了。

　　但此刻的许瑜却有刹那世界配合，让他无法逃离，更有那恐怖金光，让他即便全力抗衡也能受创，这就由不得他不一次次施展各种手段抵御。

　　那一旦持续下去，这厮就等于活活变成了一个可移动的遗忘之地啊。

　　刹那世界自成囚笼、遗忘之气挥洒，外加让修士不得不施展术法抵抗的攻杀，这不是会移动的遗忘之地是什么？

　　就算活动的遗忘之地也无法瞬间抹杀四劫散仙，可持续下去，他就是必死！！

　　“见鬼了，这家伙究竟是什么怪胎？不行，一定要逃出去，否则他就能真的把我一步步削弱的毫无战力！！”

　　无比的崩溃中，白坤刚想施展术法攻杀，就只见上空又是一波波气体扑下，不过这气体，却带着深深的腐蚀气息。

　　千倍圣腐气！

　　许瑜也是无法，四劫散仙毕竟太强了，连他最强的金雷攻杀都能挡下，而金雷对他一样有限制，最多只能施展八十一道，会快速大量的消耗其修为，虽然他还有高级金雷，不过他也没把握质变后的高级金雷是否能破开白坤的防护。

　　若还无法破开的话那就是浪费了，反不如先用其他手段一一逼得白坤遗忘掉最强底牌，再用高级金雷做最后的剿灭。

　　而除了金雷，他手中最强横的攻击力之一就是圣腐气了。

　　尤其是他拥有的圣腐气数量更是极多，不怕消耗。

　　轰……

　　当一波波圣腐气随着许瑜一拳击出，更在空中逐渐重叠，积累，最后于一息内形成一波恐怖浪潮，狠狠击下时，下方的白坤才再次色变。

　　这虽然不是之前的金光，却一样让他感受到了极为恐怖的心悸。

　　这一刻，白坤不得不继续硬着头皮，狠狠的激发了自己能施展的强力防御之一，伴随着又一次攻杀浪潮，一息之后，许瑜毫不犹豫的就再次操控圣腐气击下，可白坤却彻底哭丧起了脸。

　　又忘了，刚才他到底施展的什么手段防护的，又已经被他彻底遗忘。

　　每种手段都只能施展一次？

　　那就算他身为四劫散仙，有再多的继续和底牌，一次次消耗下去，也不够忘的啊！

　　心胆俱裂中，白坤再次操控一件法宝，就去抵御上空圣腐气的攻杀，而另一方面，他却不得不再次激发另一种顶级秘术，去狠狠撕裂左右的刹那世界。

　　这刹那世界才是关键，若不赶快撕裂，许瑜的小型遗忘之地就不会破灭，他也就没有一丝生路。

　　“嘭～”

　　再一次狠狠攻杀，随着刹那世界的晃动，白坤脸色再次一白，张口就喷出一道精血，脸色也萎靡了几分。

　　但这一切，都远不及他心中的恐慌来的更剧烈！！


第410章 强势翻盘

　　十数息之后。

　　当地随着一声清脆炸响，原本笼罩在白坤体外的刹那世界彻底就被撕裂，而白坤的身影，一样唰的就向外急速逃窜。

　　刚刚逃出升天的那一刻，白坤几乎是激动的泪流满面，不容易啊。

　　短短十数息，他自身的高级秘法和法宝，都几乎被强行遗忘了三成左右，才终于在许瑜那该死的各种诡异能力下，撕裂了刹那世界。

　　可以肯定的是，每晚上一时片刻，他自己会遗忘的能力就越多。

　　那种心灵上的恐惧和折磨，甚至比他自己受到的攻杀和创伤都更恐怖的多。

　　不过现在这一切总算过去了，他终于逃了出来，哪怕在这个过程中他自身也受到了一定的创伤，可这些创伤对于一个四劫散仙而言，并不算什么。

　　逃！

　　只要逃出了刹那世界，然后继续逃遁的无影无踪，他就安全了。

　　而在他想来，就算许瑜在遗忘之地内修为大进，可其速度也最多抵达十倍光速，和他的差距还依旧是天差地别，所以现在的他，已经等于彻底的自由和安全了。

　　“哈哈，……”

　　终于逃了出来，白坤在满腔的激动中，唰的一声就施展最强遁术，直线向着前方一闪而没。

　　白坤身后，许瑜一样是面色一白，刹那世界被撕裂，他也受到了一些轻伤，但这伤势比起白坤来更加可以忽略了。

　　而到了这时，对于四劫散仙的战力，他一样是颇为震动。

　　虽然这不是他第一次面对白坤，不过前几次他在对方面前，才是真正的不堪一击，根本就没机会去了解一个四劫散仙究竟有多么恐怖。

　　这一次，在连续逼迫着白坤施展各种手段还击时，许瑜才彻底清楚一个四劫散仙的实力和底蕴有多么深厚了。

　　在他的刹那世界、圣腐气、遗忘之气乃至金雷攻杀等各种手段下，对方竟然真的又快速逃离，这也由不得他不震动。

　　不过紧跟着许瑜还是立刻拍出红雷，唰的一声就也消失在了当地。

　　白坤要逃？他自然不会让对方轻易如愿。

　　虽然异兽红雷在一天前也受到了不小的重创，不过后来许瑜也对其喂食了大量恢复性丹药，在一日内已经恢复了八九成，而且在经过遗忘之地的洗礼后，这二级异兽在单纯的速度上，已经又有了新的质变，就算是在三级异兽内，一样属于最顶级的佼佼者。

　　二级红雷，就是十倍光速，若按照十倍增幅计算，就是百倍光速。

　　虽然异兽不是术法，不能按照十倍增幅计算，而是二级向三级跨越那样的质变，但在质变后，红雷的最快速度，一样能直追四劫散仙的五十倍光速，甚至还略微超过一线。

　　一前一后，两道遁光都是快速闪没，途中遇到暴起的时间顺流，或者是逆流，两道光影又都是快速转折，消弭不见。

　　就这么持续了几个呼吸之后，前方本还是一脸轻松的白坤，蓦地就又是脸色大变，更是充满了惊恐的向后看去。

　　“怎么可能？他的速度怎么能追的上我？”

　　白坤是真的懵了，原本还以为依仗四劫散仙的能力，要甩掉许瑜绝对是轻而易举的，所以他才会变得轻松无比，以为总算是摆脱了许瑜那个妖孽。

　　虽然在这一战中，他都损失了不少高级术法和顶尖法宝，可只要他人不死，这些都还能重新去一步步学习，追回。

　　却没想到几个呼吸之后，后方的追杀气息不止没有一丝减弱，反而越来越强？

　　他本还是带着一丝疑惑，以为有其他人追来，却没想到一眼看到竟然还是许瑜？而且驾奴在红雷兽上的许瑜？

　　看到这一幕，白坤彻底懵了。

　　但他这一懵，事情就变得极为糟糕了。

　　几个呼吸，原本许瑜被强行撕裂的刹那世界，已经被他修复，几乎是同时，许瑜左手轻颤，瞬间就又把白坤拖入了新生的刹那世界当中。

　　※※※

　　数十个呼吸后。

　　再一次从当地的刹那世界脱困而出，白坤脸色惨白的都有些渗人，终于又出来了。

　　这一刻，他真是对许瑜惊恐的都有些发毛了。

　　那个家伙太变态了！

　　这一次脱困，他又损失了三成左右的高级术法还有顶尖法宝。

　　而有了上一次的经历，白坤更是肯定了单纯的靠着遁术逃逸，根本不可能逃得出许瑜的手心，所以这一次在逃离的那一刻，他蓦地就施展出了逃亡秘术。

　　随着当地一阵绚丽极光从高空降下，白坤就像是被极光接引一样，唰的就消失在了当处。

　　这种逃亡秘术，通常都是利用各种手段打通空间通道，已经类似于瞬间移动，其逃逸能力绝对是极为可怕的。

　　这一点许瑜已经证明了好多次。

　　但这样的秘术对于修士的消耗，一样是极大，甚至一般的修士根本无法瞬间爆发这种秘术，越强大的秘术，修士施展起来就要准备的越久，白坤能瞬间激发，只是因为他的修为太高，太恐怖，已经和普通修士有了仙凡之别。

　　而且现在他施展的这一秘术，在威力上本就不强，最多只是逃出一两个光时的范围。

　　像之前许瑜施展的灵魂遁术，只能逃出半光时范围，对他已经是极限，而且自身损伤程度更是大到了频临死亡的地步。

　　这逃出一两个光时的范围，对于四劫散仙来说已经是极为弱小的逃亡秘术了，毕竟他们的速度可是能达到五十倍光速的，那些距离只要几分钟左右就能超越。

　　下一刻，蓦地出现在了一片蔚蓝的晴空下，白坤脸上才再次闪出一丝庆幸。

　　这一次总算可以逃掉了吧？

　　连续两次在刹那世界厮杀，外加这一次瞬间施展秘术，对他自身的消耗也真是不小，而一两个光时范围，也已经是他能瞬间默发的最强秘术了，再强大的他也有不少，可却需要几息或者十数息的准备。

　　面对许瑜那个能驾奴红雷追杀的怪胎，一息他都不敢耽搁。

　　嘴角再次溢出不少血丝，但他依旧没有停顿，强行撑着伤势就继续向外逃逸。

　　只有逃出更远的距离，他才能安心。

　　就这么足足又过了半个小时，随便挑选着各种方位逃窜，白坤才在又一次极遁后，蓦地降下云端，哈哈大笑起来。

　　虽然在大笑中，他都又连连磕出了几口精血，但还是无法遮掩其内心的狂喜和振奋。

　　终于出来了，这一次，他才可以肯定自己终于逃出升天了。

　　要知道他的速度，半个小时亡命遁逸就是一光天还多的距离，这么远的距离，不管怎么计算，许瑜都不可能再追上他了。

　　“该死的小贼，只要我彻底恢复伤势，今日之仇，他日必定百倍奉还，那厮虽然诡异的让人胆寒，不过他一次也最多能围困一名四劫散仙，只要我寻找到帮手，想要诛杀小贼还是轻而易举。”

　　这是事实，许瑜的小型移动基地，每一次最多围困一名四劫散仙而已，若是有两人，那恐怕要不了两三个呼吸，就会被撕裂刹那世界。

　　毕竟两个四劫散仙和单独一人比起来，可不是一加一那么简单。

　　以白坤今时今日的实力，还有在御龙海内的地位，竟然有一天被一个虚空前期的小家伙追杀到如此狼狈的地步，那简直是不可饶恕的耻辱。

　　不过等眼神内的狰狞收敛后，白坤还是又全力调息起来，他的伤势也越来越重了，被许瑜两次压迫，围杀，外加施展秘术逃遁，还有随后不停歇半个小时的遁逸，这伤势真的是不轻了，他想要恢复也要半个小时左右才行。

　　但事实却远远出乎了白坤的预料，他才盘坐下休整不过十几个呼吸，就又一道澎湃气息，瞬间就从后方暴起。

　　这一股气息对白坤来说还算是羸弱的，可在那气息出现后只是一眨眼不到，本还在调息的他就又被拖进了刹那世界！！

　　刹那世界，又是刹那世界？！

　　白坤彻底懵了。

　　整个人更是变得惊呆无比，这怎么可能？

　　他绝对已经远远甩脱了许瑜，对方又怎么还能这么快追上？

　　他的确不知，许瑜的灵气烙印虽然是有范围的，但那范围也不小了，那是小半个太阳系的距离！！

　　而整个太阳系的大小就是两光年左右，小半个太阳系？那足足是接近一光年。

　　这样的范围对于异兽空间那种和正常时间一模一样庞大无比的地带而言，只能算是弹丸区域，可对目前的一般修士来说，却是极为恐怖了。

　　要知道由五劫散仙炼制的寻踪盘，一般也不过只能辐射半光年距离而已。

　　那一旦被许瑜锁定目标，修士再想逃出去，哪怕是四劫散仙，没有一两个月的全力遁行，或者是通过传送阵逃逸，都不可能逃出他的手心。

　　这一切，白坤根本不可能知道，所以在他逃亡时不管怎么摇摆路线，都在许瑜清晰的感应下，而红雷在质变后，速度本就比他更快一线。

　　到了现在，形势和最初时许瑜与白坤遭遇，却截然相反起来，两者一追一逃间，彻底翻盘！！


第411章 丰厚硕果

　　十多个呼吸后。

　　再一次强行撕裂刹那世界，白坤直接就又激发了秘术瞬间远离，又一次施展遁术，他体内的伤势也越发严重起来。

　　不过在逃离之后，他还是立刻就细细检查起了周身。

　　“该死，之前怎么回事？难道被那小鬼在我身上下了追踪烙印？不然的话，我上一次的远遁，不可能被他追上。”

　　白坤也真是疑惑的厉害，一次遁术施展，外加连续半个小时的逃亡，连他自己都辨不清方向，可只是差了那么短短时间，就被许瑜追踪而来，这只能说明对方一直都在他身后追着。

　　可他也纳闷了，以他的修为不可能被许瑜不知不觉下达追踪烙印。

　　要知道就算是五劫散仙制作的寻踪盘，也需要在修士下达特定的秘术，除非制作寻踪盘的修士，修为远超被目标，才能不知不觉的做到。

　　就比如曾经的许瑜被裴孤鸣等下达追踪烙印，他自身就毫无所知。

　　但白坤自身却是四劫散仙，许瑜的真实修为更只是虚空、通天前期而已，这两者之间的差别实在太大了。

　　许瑜就算诡异的能制造出一个小型可移动的遗忘基地，也不该能在不知不觉间让他中招的。

　　若是不查清这点，那他即便等下逃的再远也不顶用。

　　尤其是现在，他一身高级术法、强横法宝几乎都被遗忘的差不多了，若是再找不到办法解决，那就真的是死定了。

　　一次次详细的遍查中，白坤几乎把自身所有地方，都查了个透彻无比，可不管怎么搜索，他都依旧发现不了丝毫异样。

　　这结果瞬间就让崩溃了。

　　查不出东西来，可上次他却实实在在被许瑜追上了，这只能说明对方对他下达的追踪烙印，他发现不了。

　　这样的结果又让他如何不崩溃？不过下一刻，他却立刻脸色一变，“难道是那些被遗忘掉的东西里，有什么烙印？”

　　根本不相信自己体内会被对方种下什么追踪烙印，那问题可能出在那些法宝上。

　　若真是那些被遗忘的法宝被许瑜下了什么鬼魅手段，那就糟了。

　　毕竟那些玩意他自己根本发现不了，那又能怎么办？

　　现在也只有那些法宝，没有被他探察过。

　　除非他瞬间舍弃手中的整个储物戒指。

　　或者说他要把能发现的东西，转移到另外一个戒指中，然后空余的戒指再丢弃掉，这或许还有解救的办法，但要知道那些被他遗忘的东西，可都是一件件顶级法宝。

　　若就这么舍弃，他自己的损失简直大的让他肉疼。

　　那不比斩杀他半条命更轻。

　　丢，还是不丢？

　　“丢了这些，只是半条命，总比我整个人横死要好！”半条命和一条命之间，白坤也只是犹豫了几个呼吸，就又立刻有了决断。

　　虽然在作出这个决断时，他几乎难受的想自杀。

　　不过随后他还是立刻拿出一个新的储物戒指，把自己所能发现的东西全部转移了进去，这也只需要几道意念就能完成。

　　等做完这些，望着手中那空余出来，在他神念扫过之后就空无一物的储物戒指，白坤才狠狠一咬牙，直直丢向下方，整个人也再次远遁而去。

　　“该死的小贼，只要这次能逃出去，今日之耻，他日必定万倍偿还！！”面色狰狞中，白坤整颗心都在滴血。

　　不过在滴血的同时，他也长长松了一口气，这次能被他探查的地方被彻底扫视了几遍，可疑的东西也全部丢弃了，那一定能甩脱后面小贼的追杀。

　　而在白坤心下，那股庞大的怨气也实在积累到了一种史无前例的高度。

　　不得不说，这一次他的行动多少是有效的，许瑜当初在施展灵气烙印时，有不少是直接就释放到了对方施展过的法宝身上。

　　那些是注定要被修士遗忘的，那把烙印下在这上面，自然是再安全不过。

　　也就在白坤逃离当地几分钟后，一道旋极的光影就从后方一闪而过，随后，一挥手就卷起一道气流，把遗落在下方沙地内的储物戒指卷起，许瑜脸上直接露出了一丝诧异。

　　这储物戒指内，由白坤看时自然是空空荡荡，但在许瑜眼中，那却是充斥着一件件流光溢彩，气息极为庞大的至宝。

　　那一件件法宝，几乎全都是上品仙器，更足有七八件之多。

　　“这白坤倒是果断！！”许瑜也没料到对方能这么及时的甘愿舍弃如此众多的至宝，但低语之后，他嘴角还是闪起一丝古怪的笑意。

　　他下的灵气烙印，很多都是在这些法宝上，不过那也不全是，要知道就连白坤体外遮体的法袍衣物等，都被他下过灵气烙印的。

　　收起储物戒指，许瑜才又按着脑海中的感应向前追去。

　　而前方，又再次遁逸出不少距离的白坤才唰的一声从高空降下，更蓦地瘫软在地上就开始了调息，伤势越来越重，他不得不快速调息了。

　　“已经摆脱了那些法宝，只要给我半个小时，我就能恢复八成修为，然后再全力逃逸！”

　　抓起一把丹药就向口中掷去，这些丹药都还没来得及抵达咽喉，一股尖锐的气息就蓦地从白坤后方泛起。

　　随后，刹那世界就再次把他拖了进去。

　　只是一瞬间，白坤彻底懵了。

　　开什么玩笑？又是刹那世界，又被追上了？可是，可是他都已经丢弃了那么多至宝，除此之外只要能被他发现的，都不止一次被他细细便查过啊。

　　他都可以肯定那些其他事物上没有丝毫追踪烙印的，怎么会又被许瑜给追上？

　　剧烈的惊疑中，白坤甚至差点被吼间的丹药给呛住。

　　但许瑜却没有丝毫停顿，唰的一声就再次施展出了强势攻杀。

　　※※※

　　数十个呼吸后。

　　随着刹那世界再一次被撕裂，白坤的身影几乎是踉踉跄跄的才逃遁而出。

　　在上一次时，已经把一身高级术法、法宝给遗忘了九成，这一次他的高级术法和法宝，都根本不足以让他快速撕裂刹那世界。

　　所以这一次他被围困的时间也越来越长，时间越长，他受到的圣腐气攻杀就越多，这由不得他不全力去抵御，然后被遗忘的各种术法、法宝，也就越来越夸张。

　　直到最后好不容易撕裂刹那世界后，他体内伤势已经重的让他连全力挥发基本的遁术都很难做到了。

　　“哇～”

　　刚刚遁出那一刻，白坤更是张口就又在原地喷出起了精血，连连数口之后，他都还没来得及再次催发秘术逃亡，许瑜本是被撕裂的刹那世界，就已经在几个呼吸间被修复完善。

　　轰的一声，再次把白坤罩入刹那世界，这位四劫散仙当场就泪流满面起来。

　　天啊，又来？

　　这一次他才刚逃出来而已，只是喷了几口血，就又被拉了进去？

　　那等一下，他还有什么能力去破解，脱困？

　　几乎是同时，许瑜才轰的就拍出几道剑光，对准下方散播出了最强的杀机。

　　高级金雷！

　　经过遗忘之地孕育的高级金雷，再次质变之后，其最强攻击力已经丝毫不输于真正的中品圣器了，哪怕此时他所持有的高级金雷并不多，可对付眼前的白坤似乎也足够了。

　　对方一切高级术法、高级法宝都被消耗完毕，自身也受到了极为恐怖的重创！

　　轰……轰……

　　一连三道炫目之极的金光，就像是灭世雷霆一样，瞬间从刹那世界顶端扑下，生生撞击在白坤体外，当场激起一层让人无法注视的夺目豪芒。

　　等当地硝烟再次散去，白坤的身影才轰的就从高空跌落，狠狠砸在了地面上，而他整个人的躯体之外，都被一层层血流覆盖，脸上更是失去了所有血色，只是勉强撑着身子，想要从当地站起来，可等上身刚刚挺起，就又噗通一声摔倒了下去。

　　许瑜的眼孔在这一刻也蓦地收缩了一下，四劫散仙的生命力实在太强了。

　　在对方受到重创，乃至失去一切高级法宝和术法的情况下，连受三道质变过的高级金雷灭杀，竟然还没死？

　　不过下一刻，许瑜才又挥手就激发出了一波波连绵的圣腐气。

　　就算他还没死，可已经是任人宰割的鱼肉了。

　　嘭的一声之后，本还在地面上残喘的白坤，彻底就被抹杀成了虚无，而在这个过程中许瑜倒是手指一动，就又从虚无中抓出了一枚储物戒指。

　　这里面才是这四劫散仙的所有储蓄吧？

　　终于杀了白坤，亲手斩杀一名四劫散仙，许瑜自己都觉得有些如梦如幻，要知道在不久前，他在对方面前还是根本毫无还手之力的。

　　他都没想到竟然会遇到遗忘之地这样的大机遇，然后彻底翻盘。

　　轻轻舒了一口气，许瑜才压下心中的波澜，去查探这枚储物戒指，随后一堆堆简直繁多的像是繁星一样的各种宝物，就落入了许瑜神念之下。

　　一个四劫散仙的储物，实在太丰厚了，丰厚得让人心颤。

　　但只是一次扫过，许瑜的视线就彻底落在了储物戒指一角，十多块巴掌大的奇石之上。

　　“修天石？”许瑜是真的激动了，这白坤留下的其他事物也就算了，可这修天石，就实在太珍贵了，尤其这里面竟然有十三块之多！！

　　有了十三块修天石，他就有五成的把握度过天劫了，不对，是五成五的把握。


第412章 充满干劲

　　修天石，几乎是修士渡劫必不可缺之物。

　　有了修天石，天劫中蕴含的灭世之力降低，那对修士术法、法宝的毁灭性克制就也降低了许多许多，也能让修士更从容的发挥战力，从而撑过天劫。

　　不过这东西却只是一次性消耗品，每一块，只能任由修士施展术法或者法宝抵消最低档的天劫攻杀。

　　若是高级天劫，只使用一块就绝不可能破灭一道天劫了。

　　这也是必然，每名修士的一次天劫，都是九道劫雷，而修士每次面对天劫时，实力都不尽相同，从虚空前期巅峰，到中期巅峰、甚至后期巅峰，实力能一样？

　　那如果天劫从始至终的攻杀力量都是一致的话，才真是滑稽了。

　　更别提在虚空后期以上还有散仙。

　　真正的天劫，共分一至九等。

　　虚空前期修士面对的劫雷，就是一等天劫，每一块修天石，只能支撑着降低一道一等劫雷的五成灭世之力。

　　而虚空中期修士面对的劫雷，就是二等天劫，随后其他境界的修士，所面对的天劫亦是大致相等，直到九劫散仙，所面对的劫雷就是九等天劫。

　　天劫的等级越高，抵消一道劫雷中蕴含的灭世之力所需要的修天石就越多。

　　对于白坤这个四劫散仙来说，他所面对的天劫就是四等天劫。

　　一次至少需要四块或者以上的修天石，才能较大把握的抵消劫雷中蕴含的灭世之力。

　　所以说，四劫散仙想要度过天劫向五劫散仙晋级，至少也要储备三十六块修天石才有五成的几率。

　　当然这也只是正常情况，凡事都有例外，如果说修士实力太过妖孽，在最初的天劫中度过的极为轻松的话，那么在后续的过程中，从天而降的劫雷，就可能蜕变成高等劫雷。

　　比如一个虚空前期修士，连续面对四五道一等劫雷都像是玩物一样随手可破，那么在随后的劫雷中，就可能出现二等劫雷。

　　所以任何一名修士储备修天石，都只会尽可能多的储备一些才敢去真的迎接天劫。

　　虽然白坤储物戒指中的修天石只有十三块，对于他这样的散仙来说还远远还达不到渡过天劫的数量，不过这十三块对于许瑜而言，就真的是收获颇丰了。

　　要知道他才只是虚空前期，按理说只会降下九道一等劫雷，每一道劫雷只需要一块修天石就行。

　　这还真是想让他不欣喜都难，如果他真的能渡过天劫，踏入虚空、通天中期，到时候，不管怎么看三重岛方面都绝不会吝啬那些仙骨液和再生叶，若他再以最快的速度提升到虚空、通天中期未劫八重，那他的实力至少还会翻一倍。

　　这对他绝对是极为有利的。

　　不过凡事没有绝对，虽然对渡劫有些心动，许瑜可真不敢冒冒然就去实验，哪怕他有五成五的渡劫概率，已经比普通人要更高。

　　但谁知道他最后会不会迎来二等天劫？

　　“14块修天石，还是不太充足，如果能再斩杀一个御龙海修士，想来对方手中也绝对拥有修天石……”眼中闪过一丝意动，许瑜此时的身份，在剔除了那三位五劫先祖后，已经彻底从羊变成了狼。

　　当然哪怕意动，许瑜却也知道这件事并不容易，而且目前最实际的，他也只能把目光瞄向御龙海内的三劫散仙，或是虚空、通天后期强者而已。

　　四劫散仙，他暂时还没有太大的把握。

　　之前能斩杀白坤，其实真的不容易，他最大的依仗莫过于由刹那世界、遗忘之气外加圣腐气组合起来的另类遗忘之地。

　　这里面刹那世界倒无所谓，圣腐气对他一样极为充足，要知道他在圣地内可是储备了三四天时间的。

　　但遗忘之气，他储备的却太少了。

　　从头到尾他在遗忘之地呆的时间都不足一天，期间更是一边储备，一边消耗着疗伤，等最后他更是害怕出来的越晚，自己能扩展的生机越少，所以在他离开之后，那总共储备起来的遗忘之气，对付白坤这样一个四劫散仙是足够了。

　　就算在对付上十多个四劫散仙一样足够。

　　但许瑜却绝对不敢滥用，若没有遗忘之气，他的可移动遗忘基地就不攻自破，那对上四劫散仙一样是无可奈何，这至宝他必须留到最后，去应对和季风涵之间的厮杀。

　　他们两个才是只能存活一人而已。

　　那是五劫散仙，单只一个速度都可能比四劫散仙快上一半或者一倍，其他的更不用提。

　　也只是速度，许瑜哪怕驾驭着红雷都望尘莫及，所以他此时在季风涵面前，一样是无可奈何。

　　而遗忘之气却是用一点少一点，要知道遗忘之地的出现和不缺地是一样的，这一点他早就知道，那是只要有人能从其中活着走出，就会自动消失。

　　想要再进去补充，除非你能找到第二个来。

　　但想要找到第二个遗忘之地，又谈何容易？？哪怕因为遗忘之地的特性，最容易出现在蕴含时间规则的地带，但在这一重天一层内也只有一个而已。

　　自这个消失后，此地究竟还会不会孕育出第二个，又或者什么时候才能孕育出第二个，根本没人知道。

　　所以他手中的最大底牌必须节省着使用，更别提如今他手中储备的高级金雷，已经消耗干净，没了高级金雷，面对四劫散仙他也很难有灭杀之力，除非消耗更多的遗忘之气。

　　“剩余这些遗忘之气，用来对付季风涵，最多让我有能力逃亡，对付时光兽一样不行，那是三个五劫散仙才有五成把握的灭杀的……对付四劫散仙，却会消耗不少，只有那些三劫散仙，才有绝对的把握，更消耗不多。”

　　眼中闪过一丝坚定，许瑜才蓦地驾驭红雷，就朝着前方遁去。

　　有了速度比四劫散仙都隐隐快上一线的红雷，现在的一重天第一层，对许瑜来说，只要不遇到时光兽，还真是没了什么威胁。

　　※※※

　　也就在许瑜全力在第一层寻找其他御龙海修士身影时。

　　最初的遗忘之地，大半个光时范围之外，随着一波波密集而又恐怖的华光闪烁，闷雷声响交加。

　　又一次刚刚摆脱裴孤鸣三人的纠缠，却又瞬间被拖延下来的季风涵等，是真的气疯了！！

　　如果只是被裴孤鸣三人纠缠，依照之前的一切定计，季风涵等绝不会如此肝火大动。

　　但此时的季风涵，额前原本是血红色的阳果宿命印记，更已经渐渐转变成了暗红色。

　　这就是宿命印记，阳果色泽越暗淡说明其对阴果者的限制就若弱，反之，阴果色泽越红艳，就说明其对阳果者的抵抗越强。

　　早在许瑜脱出遗忘之地时，季风涵额前的宿命印记就蓦地有了变化。

　　甚至在当时，清晰的感应到许瑜的气机在一步步变强，其原本只剩下99天的寿元，竟然在短短几个呼吸内，瞬间扩大了九倍或是十倍。

　　那一刻，还正在和裴孤鸣等纠缠的季风涵，彻底就痴了。

　　许瑜的寿元扩大九、十倍，就说明原本的百日期限，一下子就扩展到了两年半，甚至接近三年的地步，这又让他如何不震惊？

　　他当然知道许瑜等此来一重天，就是为了斩杀时光兽获得时光之心，好为对方增加寿元，除了这个办法，他都不知道还有什么方法能让许瑜延长寿元的了。

　　只不过时光兽是那么好杀的？他们三个五劫散仙合力，都未必能击杀一只。

　　许瑜？以许瑜的实力，除非他遇到重伤垂死的时光兽，才有可能得到时光之心，但那种概率却是连万分之一都不足。

　　所以之前哪怕被裴孤鸣等拖在了这里，季风涵一样没有丝毫担心，更是充满了信心，随着御龙海修士的一次次追杀，那许瑜绝对必死无疑，甚至他都可能死在这里的时光顺流，或是逆流之下。

　　但鬼晓得那厮竟然真的一次就扩展了那么多寿元？

　　难道他真的得到了时光之心？真的被他遇到那万中无一的概率，遇到重伤垂死的时光兽？

　　不，许瑜遇到一只重伤垂死的时光兽绝对不够，那最多让他的寿元扩大一倍，变成200天。

　　遇到两只，也只是扩大到400天而已，就算是三只，也只是800天，但此时对方一下子增长的寿元，都扩展到了近十倍的地步啊。

　　难不成那厮一次就遇到三只半重伤垂死的时光兽？？

　　这结果真是让季风涵崩溃了，他压根不信会有这么荒诞无稽的事情发生，可是额前的宿命果印记，却真的是黯淡了许多许多啊。

　　在那之后，他都一直恨不得插翅飞过去，直接把许瑜拍灭不可，要知道对方可是突然多了两年多的时间啊，他怎么能忍得下？

　　但不管随后他如何激动，如何想摆脱裴孤鸣等人的纠缠，却根本是痴人说梦。

　　直到现在，季风涵是真的差点气疯了，就算是另外两人也一样如此。

　　但与季风涵等人截然不同的，就是裴孤鸣三位五劫散仙了，此时的三人却是越打越兴奋，越打越激动，简直就像是打出了高潮一样。

　　他们可是亲眼看着季风涵额前的印记变得衰弱了许多许多的，这又让他们如何不激动？

　　那更是充满了干劲！

　　虽然三人在激动和兴奋中，一样是满腹疑惑，一样在纠结不已的不敢相信许瑜一次就能碰到两三只重伤垂死的时光兽……


第413章 交给我吧

　　“轰～”

　　九天青府一重天，第一层内，随着三道炫极的光影乍开乍合，其中一道身影直直就扬空喷洒一口精血，更狼狈向后疾退。

　　倒退的过程中，身影眼中更是蓦地闪起一丝无奈和不甘。

　　重伤！

　　这身影，正是三重岛负责镇守九九炼狱的魏长老，以他通天后期未劫八重的修为，加上各种强大护身手段，在同期的三劫散仙，亦或者虚空、通天强者中，魏长老绝对属于佼佼者。

　　所以这一次在筛选三劫至强者时，他也被选了进来。

　　不过在初入一层的时候，魏长老出现的位置，却距离许瑜极远极远，足有光速遁形一个月有余，哪怕他的全力遁速已经远超三劫散仙程度，达到了二十多倍光速，可也不是短短一两日内能抵达许瑜身边的，毕竟任何修士也无法连续保持最高遁速。

　　情知自己无法快速赶到许瑜身边，所以魏长老在这一路上，倒是有意的执行起了另一个方案，那就是尽可能拖延御龙海其他修士赶去猎杀许瑜。

　　这一点他真的做到了，途中遇到御龙海一名三劫散仙，靠着通天期强大的肉体修为，还有一身强横武技，魏长老亦是死死把对方拖延在了当地。

　　却没想到在两者纠缠了一日后，情况却突然有了新的变化，又有一名御龙海虚空后期巅峰修士突然加入了战团，两人合力之下，哪怕是他也不可能讨得半分好处了。

　　甚至在持续的厮杀下，他亦慢慢被打出了重伤，就算是偶尔他想逃遁，此时都有些有心无力了。

　　毕竟对方也全是四劫散仙以下，最出类拔萃的那类修士，一个他还能勉力压制，但两人合力，他就绝对危险了。

　　也就在他再一次被对面两人的仙器法宝狠狠击退时，遥遥前方，两道分散而立的身影，才蓦地爆发出了一阵大笑。

　　“魏禾穹，今天就是你的死期！！”

　　“你的同门，此时应该都赶去救援那许瑜了，没人能救得了你，斩杀一名超精英修士，我的翻龙剑已经有些等不及了呢。”

　　※※※

　　伴随着大笑声，两道身影才蓦地催发出几件绚丽仙器，夹杂着恐怖的撕裂潮流，就又朝着前方的魏禾穹直扑而下。

　　斩杀魏禾穹这样的修士，对于任何人来说都有着不小的诱惑力，像他这样的实力、地位，一身储藏能少么？里面能没有几块修天石么？

　　这也怨不得两人心中炙热，放在平时，四大势力彼此顾忌、忌惮，他们哪里敢轻易挑衅？但现在不同，现在正是他们大发死人财的最佳时机。

　　整整三道流光，一件流光溢彩的飞剑，在云层中快速穿梭，宛若斩风破浪的蛟龙，带着狰狞的血腥气息，狠狠前击，目标直取魏禾穹。

　　一层恐怖的高温炙浪，在出现的那一刻，就瞬间覆盖左右无数里方圆，一朵朵绚丽犹如演化的火焰，栩栩如生的浮动当场，连空气都快要被彻底消融，却是一颗可以激发二等天火的强力仙器，远比许瑜手中的天火珠更强大。

　　一个迎空飘扬，足有数百米大小的深黄色布袋，吹鼓着一波波惊人狂风，风助火势，使得那天火的威力，亦越发鼎盛。

　　※※※

　　三大恐怖杀机，以迅雷不及掩耳之势齐齐扑下，魏禾穹的脸色蓦地就白了一分，但下一刻，他还是一摆手中紧握的丈二长枪，在当地一抖一挑，蓦地卷起一道绚丽枪花，在枪尖快速抖动下，嗖嗖嗖激发出数拳淡金色旋转枪芒，就像是螺旋一样呼啸击向上空飞剑。

　　一道接一道枪芒，连绵扑击，瞬间把飞剑拦截而下，像是慢陀螺一样不住旋转，嘭嘭嘭发出几声剧烈的炸响，生生把飞剑阻隔在了当地。

　　只是以长枪激发的枪芒，就能挡下一名巅峰修士激发的飞剑，魏禾穹的实力，可见一斑。

　　紧跟着，魏禾穹才爆和一声，一步跨出，手中长长高高挺起，四周整个天空都蓦地为之一暗，等下一刻天地再次恢复色彩时，魏禾穹手中的长枪就带着夺目的金光，狠狠向前方虚空穿刺而下。

　　“噗～”

　　一声轻响，在枪体触及下，当地蓦地就被刺穿出一个狰狞黑洞，自那黑洞中更暴起一股澎湃的吸扯力，把四周左右的天火以及烈风，直直吸拢。

　　而在魏禾穹眼中，更是蓦地闪过一丝凶光，长枪再次一挑，整个人瞬间就跨越无数距离，直接出现在了两人前方，一枪击出，仿佛就把整个天地纳入其中，那狰狞枪头，也仿佛化身成了吞噬天地的猛兽，带着凶恶的爪牙，就击向其中一人。

　　若是许瑜在场，怕不是一眼就会看出，魏禾穹的步伐倒是似极了他踏虚决中的那玄异步伐，不过对方的步伐，却不知比他的踏虚决高明了多少倍。

　　一击之下，本还是正在盛笑的那修士，眼中直接闪过一丝惊诧，这魏禾穹的实力，的确可怖，竟然能如此轻松的破开两人的仙器攻杀？

　　但同一时间，那修士还是勉强定下心神，自体内蓦地就暴起一层金光，竟是有一个金光灿烂的迷你雕像，突然出现在他前方，把魏禾穹吞噬天地的一击，生生挡下。

　　在他身侧的修士却也是神色大变，瞬间就激发出多件仙器，直扑魏禾穹。

　　要么，魏禾穹坚持这一击，在攻击到前方修士的同时，能不能破开对方的防御不说，他自身却要承受另一人的袭杀，要么他就放弃这一击，重新远遁。

　　这也正是魏禾穹一直以来的最大困扰，以他的实力对付一人，绝对占据着上风，但两人合力，他就真的有些狼狈了。

　　他就算实力略强，也强不了太多，最多是轻微压制对方而已，不可能说在瞬间就重伤一人，那哪怕他全力攻击一人，短时间内也讨不到半分好处，反而只会让另一人更加肆无忌惮的攻杀自己。

　　感受着背后恐怖的杀机，魏禾穹这才身影一晃，唰的就消失在了当地，等下一次再出现时，又已经抵达了极远处。

　　他真是很无奈，现在就算是想逃，彻底甩脱两人也不可能了，因为在他身上早已被两人合力种下了追踪烙印。

　　以他重伤之躯，逃不了几个呼吸，就又会被两人追上。

　　也就在魏禾穹即无奈又不甘时，一道红影直接就从远方天际一闪而过，随后唰的一声停留在了三人遥遥之外。

　　这变故，蓦地就让交战中的三人齐齐看去，一眼之后，魏禾穹脸色直接大变。

　　另外两个御龙海修士，却是彻底狂喜起来。

　　“许瑜？”

　　“是那许瑜，哈哈，太好了！！”

　　※※※

　　魏禾穹的色变，自然是大惊，许瑜？许瑜怎么会跑来了这里？要知道对方虽然在实力上，能比拟一般的虚空后期，但在这里哪一个不是远超一般的虚空后期？

　　他就是为了拖延御龙海内这样的修士，替许瑜争取时间，争取生机才进来，更在此刻落得如此下场的，怎么许瑜反而自己跑上门来了？

　　这简直不要太糟糕了！

　　而御龙海两人就是真的狂喜了，原本还以为能击杀一个魏禾穹，已经是他们的运气了，可谁知道这个最终目标竟然也傻乎乎的跑上门前送死？

　　哪怕有魏禾穹在，但以对方现在的形势连自身都难保，又如何保得住许瑜？

　　只要击杀了许瑜，他们就等于为季风涵除了心头大患，更是替御龙海夺回了一切颜面，那不管怎么想，在事后都会得到三名五劫先祖的重赏。

　　或许这些重赏比他们击杀魏禾穹都更有力。

　　彼此对视一眼，两名修士全都在欣喜若狂中，看到了彼此的意思，既然许瑜来了，那尽快击杀许瑜，才是他们的最佳选择。

　　魏禾穹，有追踪烙印在？先干掉许瑜再搞他也不迟。

　　一连串惊喜的爆笑中，魏禾穹却是脸色阴沉如水，更是唰的就抵达许瑜身前，直直把前方素有杀机都凭空拦下。

　　“许瑜，你快走！！这两人我来挡下！！”

　　说着这话，魏禾穹虽然心中无奈的厉害，却别无选择，他自然没有伟大的宁愿舍弃性命也要保证许瑜安危的地步。

　　只是现在的他根本逃不掉，那与其两人一起死，反不如活一个。

　　另一方面，他也真是郁闷的厉害，许瑜怎么会无端端这么倒霉的跑到几人的交战圈？这真的太意外了，虽然他有寻踪盘，可那东西必须拿出来感应才能确定许瑜的方位，但他之前的时间哪里有机会去感应？

　　随着魏禾穹的爆喝，御龙海两名修士却瞬间就又狂笑起来。

　　“想走？都留下吧！！”

　　“魏禾穹，不要太高估你的战力！！哈哈……”

　　※※※

　　两人以前一直没有击杀魏禾穹，只是不愿受太大的伤势，否则若两人也拼死狙杀，估计早就把他斩于剑下了，但现在见到许瑜之后，他们才蓦地发现就算受些创伤，也能换来足够的代价了。

　　随着两人的狂笑，魏禾穹脸上怒气再次一闪即逝，更是一摆长枪，就要出击。

　　可就在这时，许瑜却唰的就驾驭着红雷，抵达了魏禾穹身侧，更是一把握住了魏禾穹的手臂，充满感激的看了魏禾穹一眼，许瑜才又肯定的点了点头，“魏师伯，他们两个就交给我吧！”

　　也只是一句话，一个动作，不管是正准备随时豁出性命爆发的魏禾穹，还有前方正在狂笑的两修士，就彻底全都一滞，有些傻眼起来。

　　开玩笑？许瑜这厮说什么？


第414章 势如破竹

　　“哈哈，哈……我没听错吧？他想要一个人，解决我们两个？”

　　极度的愕然中，两名御龙海修士内，一人直接就爆笑起来，更是差点连眼泪都笑出来，这恐怕是他这阵子听到的最大笑话了。

　　以许瑜的实力，他虽然可以击杀季文韬，但对上他们，哪怕随便一个都足以让许瑜生不如死了，现在可好，他竟是想要以一敌二？

　　这由不得他不爆笑！

　　就算是另外一人，一样是差点一口气没喘好，笑抽过去，直直看向许瑜的眼神，尽是充满了嘲弄和不屑。

　　他见过自不量力的，可还真没见过如此不知天高地厚的家伙。

　　哪怕是在许瑜一侧的魏禾穹，脸色也瞬间有些红嫩，他不得不承认许瑜是三重岛数万年来最出色的天才，而他的进步速度更是有目共睹。

　　但那不表示他会相信许瑜此时所说的话，那可是两个顶尖三劫散仙啊。

　　许瑜的实力就算进步再快，也不可能夸张到这种地步的，不过魏禾穹却没多说什么，只是一抖长枪，就震开了许瑜的手臂，准备趁着前方对手分神之际，为许瑜争取最大的机会逃逸。

　　但许瑜的出手，却更快！

　　唰的一声，刹那世界直接就把一名三劫散仙拖入其中。

　　此时的刹那世界，连四劫散仙想要破开，都要费上十数息，哪怕前面两个是顶尖的三劫散仙，可和之前的白坤相比，依旧是仙凡之别。

　　他们想要破灭刹那世界，几乎是难如登天。

　　不过许瑜却也只拖纳了一人，他的打算只有一个，先集中全部手段消灭一个！

　　在刹那世界出手之后，九只百化蚊、一只吸魂兽，外加一只吞天兽，整整十二只变异的二级异兽全都瞬间向下会发出了最强攻击，就算是许瑜自身，一样是嗖的拍出一排十八柄飞剑，十八道堪比最初高级金雷的凶杀金芒，轰的就向下脱笼而出。

　　同一时间，圣腐气一样被许瑜连绵快速的右拳，像是聚集成啸的海浪一般，轰轰向下击砸。

　　都是在刹那世界，这一切的攻击，几乎都是随着许瑜心随意转，置身刹那世界下的那三劫散仙，更是连躲避的能力都没有。

　　而这也几乎聚集了许瑜大半最强攻杀手段。

　　只是那十八道金雷，就堪比十八件下品圣器全力一击，其威力绝对让人惊粟。

　　那连绵的圣腐气，威力更是丝毫不比金雷弱，其组合甚至还犹有过之。

　　哪怕是十二只变异的二级异兽，一样是堪比十二只一流三级异兽一样，尽显凶杀，而通常情况下，一只三级异兽就足以比拟三劫散仙了，这可是整整十二只，并且都是三级异兽中中游靠上的异兽，那其同一时间挥发出的攻杀力量，绝对也强到了极点。

　　大量的攻杀，瞬间就让那三劫散仙毛骨悚然起来，因为在这一刻，他真的是感受到了一股强烈的死亡危机。

　　极度惊恐的爆喝一声，那散仙再也顾不得什么嘲笑和讥讽，轰的就激发出了自身最强防御。

　　一层、两层、三层……

　　短短一个呼吸不到，那散仙竟是整整在身前激发出了九道防护屏障。

　　但这些屏障才刚刚升起，十二只异兽的连绵攻杀就轰然抵达，一波化解之力，最外层的防护光罩瞬间就被破灭，而众异兽的手段却没有丝毫停留，直直就全力破杀开第二层、直到第三层时，才轰然中止。

　　但也只是顿了不足十分之一个呼吸，十八道金雷，直接就像是破开窗户纸的刺刀，彻底撕裂第三层防护，第四层、第五层、第六层、第七层！！

　　直到第八层时，十八道金雷的攻杀才被化解了大半，狠狠停留在了当地。

　　但第八层的防护，也已经是变得摇摇欲坠起来，依旧没有停歇，那聚集成海啸一样连绵不绝的圣腐气，就再次嘭嘭嘭像是暴雨一样瞬间倾洒。

　　第八层，破！

　　第九层，破！！

　　轰的一声巨响之后，连续被破开九件防御仙器，那散仙直接就在最恐惧的神色中，被一击轰杀成渣。

　　这毕竟是三劫散仙，和四劫之间是仙凡之别，许瑜连白坤都能斩杀，对上三劫散仙自然是更加恐怖。

　　哪怕不需要遗忘之气一样如此。

　　他的各种手段在遗忘之气增幅之后，实在是变化太大太大了。

　　单只那十二只异兽，只要纠缠一段时间就足以灭杀三劫散仙了。

　　而从头到尾，这整个过程都发生在一息之内，猛一看去就像是那散仙刚刚布起一层防御，去布施第二层时，那第一层就被许瑜势如破竹的击碎。

　　然后一路追赶，他撑起一道，就紧跟着被许瑜破灭一道，几乎没有丝毫阻隔。

　　直到那散仙彻底陨落，在他身侧的同伴，都还停留在因为许瑜之前的言语而放肆大笑中。

　　但这笑声，却因为同伴的陨落而瞬间中止，随后那修士更是蓦地就鼓瞪着眼珠，死死看向身侧原本是其同伴停留的位置，满眼都是不可思议和惶恐。

　　开……开什么玩笑？

　　他的同伴，那名实力丝毫不损色于他的三劫散仙，竟然就这么说死就死了？

　　如此干脆利落的斩杀，恐怕只有四劫散仙才能做到啊，但之前出手的却是许瑜！！

　　那个不是只有虚空、通天前期未劫八重的“小家伙”么？

　　虚空、通天前期，对上他们这样出类拔萃的超级精英，真的只是小家伙而已，但该死的，那许瑜竟然真的做到了瞬间斩杀一名三劫散仙巅峰？

　　不止是他被这一幕给惊了个瞠目结舌，站在许瑜一侧的魏禾穹一样瞬间就鼓胀起了眼球，死死盯着前方一处空地发起了呆。

　　这一刻，他真是被许瑜瞬间爆发的战力给惊得目瞪口呆。

　　太荒谬了，真是太荒谬了，这许瑜也未免太变态了吧？在这一刻，他甚至都有些怀疑许瑜是不是已经踏足四劫散仙了，否则的话，他怎么可能施展出不逊色于四劫散仙的战力？

　　但天知道许瑜连第一次天劫都没有度过呢，更别提是四劫散仙了。

　　也就在两人全都被这一幕吓得有些痴傻时，许瑜才大手一挥，就从前方刹那世界内卷起一枚遗落的储物戒指。

　　更是肆无忌惮的就挥发出神念向内探查，一眼之后，他的脸上才露出了一丝满意的笑容。

　　这储物戒指内果然也有修天石，更是足有七块之多。

　　那加上他之前的收获，这就是足足二十一块修天石了。

　　就算他自身遭遇的天劫可能会出现二等天劫，也足够使用了，这又要他如何不喜？

　　惊喜中，许瑜更是运转神念就把七块修天石收入了囊中，而对方剩余的那名修士，还有魏禾穹，就一直这么傻傻的看着许瑜搜查战利品，直到许瑜收起储物戒指，把视线豁的前探，落在那剩余修士身上时，这修士才突然脸色大变，彻底失去了所有血色，天啊，这种时候他怎么还在发呆？

　　不管许瑜是如何做到这些的，不管对方的战力怎么会有这么恐怖，问题是对方已经挥手斩杀了一名和他实力相若的修士，那就算继续斩杀他，岂不是也轻而易举？

　　在生死关头之下，他竟然还在发呆？哪怕这发呆的时间总共不过两息。

　　但等那修士回味过来后，还是立刻在脸色凄白中怪叫一声，轰的就想发动最强秘术，破开时空通道逃逸。

　　但这一幕落入许瑜眼中，却直接让他蓦地轻笑起来。

　　“想逃？”淡笑之下，许瑜右手再次一颤，直接就把那修士也拖入了刹那世界。

　　紧跟这之前无比凶杀的一幕，才又瞬间再现。

　　“不！！”

　　感应到无比凶残的肆虐杀机，那修士直直惨呼一声，一样是疯狂的向前堆积一层层术法，法宝防御。

　　直到这时他才深切明白之前的同伴为什么不逃，却只是停留在原地防御。因为那根本是逃无可逃，避无可避。

　　一层防护，瞬间撑起，但却瞬间又被许瑜破灭。

　　二层起、二层破。

　　三层起、三层破！

　　※※※

　　嘭！嘭！嘭嘭！！

　　一连串紧密而又脆裂的炸响，直直从当地飚扬，一息之内，连续八九道轻响紧促交接，汇聚成一道震耳欲聋的响动，轰的就在当地溅起一片无声气浪。

　　那最后一名三劫散仙，一样在这恐怖撕裂声中彻底灰飞烟灭，直到对方身影彻底消失，那声“不！”字，还依旧在低空中回响。

　　数息之内，强势斩杀两名三劫散仙，那强横无比的姿态，就仿若真正的神灵，在这样的攻杀下，三劫散仙的反抗，却是那样的脆弱，更是犹如土鸡瓦狗一样被肆意屠杀。

　　直到两个在之前差点就把他逼上绝路的敌人彻底陨落，一直都是瞠目结舌不已的魏禾穹，才啪的一声，紧紧咬合上了两排洁白的牙齿，随后深深吸了一口气，死死盯着许瑜，张口道出一个你字，就再次痴傻在了那里。

　　这个许瑜，他早就知道对方是个妖孽，但他也实在料不到，对方竟然在短短时间内，就妖孽到了如此恐怖的程度。


第415章 规则之力

　　许瑜的实力，在经过遗忘之地的催化后，的确在某种程度上可以和四劫散仙媲美了，不过这种媲美，也只是和那些初入四劫的散仙媲美，对上四劫以下的几乎就是仙凡之别，但若是对上向白坤那种类型，除了依靠剩余不多的遗忘之气外，他唯一的办法，还是只有逃。

　　不过即便如此，也可以看出遗忘之地的恐怖了。

　　当然，这种恐怖对于每一名修士而言，终生只有一次，遗忘之地的十倍增幅，指的就是终生有效，只要一次增加了术法，那以后修士只要继续进阶，施展这样的术法还会一直带着十倍增幅。

　　比如许瑜现在是虚空前期，施展最强遁术是光速，经过遗忘之地增幅后，这速度就是十倍光速。

　　若以后等他进阶在虚空中期巅峰，施展最强遁术是两倍或者三倍光速，但有遗忘之地的增幅在，这就是二三十倍光速。

　　这种终生有效的后果就是，以后即便再遇到遗忘之地，他进去之后也最多储备更多的遗忘之气，并无法再为自己增幅了。

　　不过即便如此，加上异兽等各种手段，也足以让他脱离于四劫以下，雄霸一方了。

　　要知道整个圣地内五劫散仙才只有十多人，四劫散仙一样是只有二十多人。

　　在魏禾穹被惊得根本不知道该说什么才好时，许瑜才收起另一人的储物戒指，随后转身对着魏禾穹道，“魏师伯，你可以先调养一下伤势，我会为你护法的。”

　　这句话才使得魏禾穹彻底惊醒，再次深深看了许瑜一眼，他才颇为古怪的点点头，而后径自降下云端，就开始调息。

　　而许瑜一样降下云端，站在魏禾穹一侧开始了思索。

　　第二人的储物戒指里，依旧还有八块修天石，加上之前的21块，他手中的修天石已经是29块了。

　　这不管他的天劫在后期会不会发生变异，产生二等雷劫，似乎都足以让他支撑完九道劫雷了。

　　那他究竟要不要试一试渡劫？

　　只有渡劫成功，跨入虚空、通天中期，再利用各种珍宝提升到未劫八重，他在季风涵面前，才有较大的把握对峙。

　　至于现在若是单独遇上季风涵，那他除了依靠遗忘之气逃生外，还是别无选择。

　　五劫散仙的恐怖，可不止是比四劫散仙多出一劫，那是代表着更快的多的速度、底蕴更深厚的多的法宝，术法等等，单只一个速度，他靠着红雷就追之不及的。

　　而且刹那世界，能困住白坤十数息，但对上五劫散仙怕不是最多两三息就会被撕碎。

　　只有渡劫，然后他自身实力大增时，才有更多的把握应对。

　　但五成五的渡劫概率，许瑜也真是没有太充足的底气。

　　也就在许瑜静静思索中，时间一晃而过，两个小时后，魏禾穹才蓦地从原地站起，更爆发出一声大笑。

　　“许瑜，行了，我的实力已经恢复了七成左右。”

　　大笑中，见到许瑜眉宇间似乎有些犹豫不决，只是微微沉默了一下，魏禾穹眼中就闪过一丝恍然，而后更是笑着道，“你是不是在犹豫该不该渡劫？”

　　他能猜到这些再正常不过，毕竟许瑜斩杀两人，肯定收获的有修天石，而现在对许瑜来说，提升功力的方式也并不多。

　　“恩。”许瑜轻笑着点头。

　　“其实以你五成五的渡劫概率，已经比普通修士要高出一线了，不过天劫这东西，很难说的，哪怕你有六成的把握，也并不是不会出现意外，若能继续提高概率的话，最好还是去努力一下。若是其他的方面你有什么难题，门内几位先祖肯定会尽量助你，只有渡劫，才是只能靠你一人之力。”

　　随着许瑜的轻笑，魏禾穹眼中也闪过一丝忧虑，这是实话，哪怕有修天石在，五成的渡劫概率，四大势力内也不知曾经有多少精英陨落在天劫下，那至少是一半的数量，甚至更多。

　　要是许瑜这么出色的家伙，也在天劫中遇难，那损失就太大了。

　　“还有其他方式可以提高渡劫概率么？”许瑜倒是一滞，更有些疑惑的看向魏禾穹。

　　“当然有，只是一般人无缘得见罢了，就比如这九天青府一重天，季风涵的宿命果，八成就是在一重天第六层所得。第六层就能有这样的至宝，那你说若是有人能继续闯荡下去，是否能寻得类似的渡劫宝物？只是可惜，哪怕是五劫散仙，迄今为止也只是闯荡到第六层而已，想要继续深入下去，这难度实在太大了。”

　　随着魏禾穹又一次解释，许瑜才立刻神色大动，是啊，当初的裴孤鸣等都已经说过宿命果极可能是季风涵在一重天所得。

　　既然对方在一重天第六层就能得到宿命果，而且这玩意还是永久性增加渡劫概率的，那若是有人能继续闯到更深的层次，岂不是也有希望得到类似或者更高的至宝？

　　但哪怕心动，许瑜也真是有些怀疑，究竟需要什么样的修为，才能闯荡到深层，要知道这都一层对他都是极为恐怖的。

　　至少时光兽就是连他见了也只能逃逸的。

　　见到许瑜的心动，魏禾穹再次一笑，眼中更闪过一丝异色，这次众人来九天青府的目的，只是为了时光兽，不过现在看来，许瑜的实力突然彪增，那未必不能试探着去冲刺一下一重天。

　　他都清楚记得，当初在九九炼狱时这个家伙是多么让人震惊的。

　　虽然一重天比起九九炼狱来，根本不是一个档次的事物，但许瑜，却也是个绝对的妖孽啊。

　　“以前可能几位先祖没有为你解释过，不过我现在可以多少告诉你一些一层之后的状况，你若是有兴趣，倒也可以试一试。”

　　“一重天第二层，却是和一层截然不同，就算是和二层以后的各个层次，一样都相差极大，在第二层，只有一座宏伟的殿堂，殿堂中蕴含的则是一座座挑战堂，挑战堂内蕴含的就是时间规则之力。”

　　“这规则之力可不止是单纯的时间顺流、时间逆流亦或者时光兽，而是真正的时间规则。远远超脱于一层内的各种杀机，而在挑战堂内，共分为九道攻杀。”

　　“每一道攻杀之间，所蕴含的力量层次都各有不同，你若能接下第一道，就能跨入第三层，不过在进入第三层后，所面对的就不是挑战堂了，而是和一层这样，却更加凶杀的地带，据说三层内蕴含的，就是一些恐怖凶灵，全是由强大生命的灵魂炼制而成，嗜杀残暴，最低都能堪比四劫散仙，高的甚至堪比六劫散仙。

　　很多四劫散仙，哪怕能在挑战堂内接下一道攻杀，但却很难闯过第三层，所以大多都是止步在第三。

　　不过，若是此时有四劫散仙能在随后于二层挑战堂内接下第二道攻杀，那么就可以直接跳过三层，进入第四层。

　　第四层的凶杀，比第三层更恐怖，但若是修士闯不过去，依旧可以在二层试着去迎接第三道攻杀，只要能在三层撑过第三道攻杀，就可以跨入第五层。

　　后面的也是大致类似，只要能有人在二层中接下第八道攻杀，就能完全破解一重天了。”

　　“而修士在挑战堂时，只要能跨入下一个层次，就会随机得到一件至宝奖励，据传闻季风涵就是在二层接下了第四道规则之力，所以才被随机奖励了一对宿命果，只可惜这件事并没有谁出来证实。”

　　“而修士在第二层挑战堂内，更是绝对安全的，那里已经被这曾经的青府主人下了禁武禁制，任何修士在其中都不能厮杀，不然就会被直接抹杀，这也是必然，若没有这禁制，即便有人接过挑战得到奖励后，也很难保证不被其他人觊觎。”

　　※※※

　　随着一次次解释，许瑜这才恍然大悟，原来这整个一重天，第二层才是关键。

　　第一层内只是向众多修士展示了一些规则之力的基本形势，第二层才是真正的规则之力，而在二层之后，闯关的模式更是分为两种。

　　要么你就在二层接下规则之力，接过一道，便能闯过一关，要么，就是在接到一道之后，从三层一次次向内挺进。

　　前者更是有独特的好处，只要是第一次接下某道规则之力，有资格跨入新的层次时，就会得到一件宝物奖励。

　　不过想来这第二层，也远没有那么简单，连五劫散仙也最多接下第四道攻击，那后面的几道，绝对让人侧目。

　　但几乎是同时，许瑜眼中蓦地就闪过了一丝疑惑。

　　九道攻杀？这样算起来，能接下第八道，就能跨入二重天了，那若是接下第九道，又会有什么变故？

　　他真的有些疑惑，难道接下第九道的，能直接闯入二重天第二层？但这似乎又有些滑稽，若是在这二层内，连二重天也可以影响，那为什么它不是十八道攻杀，或者更多，然后就可以直接破开整个三重天了？却偏偏停留在了二重天第二层？

　　也或者，第九道攻杀，可能不是和二重天二层有关吧？

　　不过这些微的疑惑，很快就又被许瑜压下，心下更是有了一丝期待，一重天第二层？

　　他似乎去看看也不错，那里不是禁武么？没人敢在里面厮杀，既然已经延长了寿元，那为了渡劫考虑，去一次也无妨。


第416章 六劫散仙

　　“多谢魏师伯，我的确应该去二层挑战堂试一试。”彻底明了之后，许瑜才笑着对一侧的魏禾穹道。

　　这倒是让魏禾穹连连摆手，“恩，你去吧，希望你能有所收获。”

　　对于许瑜，魏禾穹也真是抱着极大的希冀，希望这个家伙，能一路妖孽下去吧。

　　随后许瑜才拜别魏禾穹，驾奴起红雷就向着一层中央遁去。

　　到了这时，只要不遇到时光兽，那这里对他还真是没有什么威胁，只是数日后，许瑜就快速抵达了一层中央。

　　此时的中央地带，就只有一道漆黑的时空门矗立，除此之外再无他物。

　　这倒是让许瑜蓦地松了一口气，原本他还以为会遇到时光兽，却没想到一路都是如此通畅。

　　不过，这也不值得奇怪，最初的一重天第一层，诸多时光兽都是镇守在一层中央，但那也不是说它们一直都纹丝不动。

　　最初那些闯关的散仙、修士，想要从这里出入，要么联手灭杀，要么联手吸引，早已把此地搞得安全了不止七倍八倍。

　　当然，那些时光兽哪怕是在被吸引走之后，若是一直没有追杀目标，一样会重新返回中央世界，许瑜目前没有遭遇就纯粹是运气了，还是那句话，觊觎时光之心的绝不可能是他一个，而这九天青府又是所有修士都可以随时初入，有人在引诱时光兽并不值得奇怪。

　　此时在时空门之外数里方圆，倒是平静的没有一丝波澜，轻吸一口气，许瑜才收起红雷，直接就朝时空门遁去。

　　也就在许瑜进入时空门那一刻，遥遥无数距离之外。

　　本还正在厮杀纠缠的六道身影，才唰的一下，齐齐收回之前的各种法器攻杀，只是依旧撑着各种防护，而后六道身影，眼中都闪过了一丝疑惑。

　　“怎么回事？许瑜竟然进了二层？”

　　“虽然他的寿元提升了，但是他进二层做什么？”

　　“之前的寻踪盘显示，他的气息就在一直变远，现在更是彻底消失，肯定是进了二层。”

　　※※※

　　连续多日的厮杀，六名五劫散仙虽然各自都受到了一定的创伤，但这些创伤对他们来说都是无足轻重，而这个过程中，裴孤鸣等很多时候也都一直在观察许瑜的动静。

　　对方的生机，在这段时间内倒是没有丝毫减弱，不过其方位却在逐渐变远，而且许瑜所去的位置更是中央世界。

　　现在可好，更是突然间彻底失踪，那就绝对是进了二层。

　　但裴孤鸣和韩秋离三人也真是疑惑，以许瑜的修为，就算是诡异的遇到两三只重伤垂死的时光兽，然后侥幸的多出了近十倍的寿元，但他现在去二层干嘛？

　　难不成许瑜还想去闯一闯二层的挑战堂？

　　一想起这个念头，三人就算想不觉得古怪都难，要知道以他们所知许瑜的实力，能在这最基础的一层存活都已经不错了，进入二层更绝对是连一道规则之力都接不下。

　　那他去干嘛？

　　不过就算疑惑，三人倒也同时舒了一口气，二层虽然是挑战堂，就算许瑜的实力什么也挑战不了，可那也几乎代表着安全。

　　在里面哪怕是许瑜站在季风涵面前，对方也不敢动他一根汗毛。

　　当然，这种安全也是相对的，修士之间不敢厮杀，不代表就绝不会有人死亡或是陨落，若是挑战规则之力的修士实力不足，那被规则之力抹杀也是出现过不止一次的。

　　彼此对视一眼，裴孤鸣和韩秋离等都从对方眼中读懂了一丝意味，既然许瑜跨入了二层，那他们是不是也该放弃眼下的纠缠，追过去看看？

　　毕竟他们纠缠季风涵的目的，就是怕对方追上许瑜，不过现在许瑜却在一重天第二层，就算季风涵追上去也只能干瞪眼，那还纠缠他干嘛？

　　尤其是连续几天的纠缠厮杀下来，他们受到的伤势并不重，但也有些累了……

　　“那个白痴，难不成想进入二层避难？”

　　在裴孤鸣三人心神颤动时，前方的季风涵一样是脸色轻变，如果说裴孤鸣三人的寻踪盘显示，许瑜是突然间失去了所有讯息，那么靠着阳果的感应，他却是百分百肯定对方进入了二层。

　　只是他也不懂许瑜进入二层时做什么，要说对方是去挑战，他还真是不信。

　　但如果对方是去避难，这还真有些可能，至少在二层里他也绝不敢动手。

　　一样是扫了扫左右，御龙海三位五劫先祖，亦全都微微点头。

　　到了现在，看上去三重岛三人也有了退缩的意思，那他们自然更不会主动纠缠。

　　要知道被对面三个家伙缠了几天无法脱身，他们已经被搞得邪火乱窜了，现在对方好不容易有了停手的意思，他们自然不会自找没趣。

　　接下去，六道身影三三对立，彼此都戒备着向后退却，等遁出几息之后，六人才同时蓦地转身，轰轰就朝着中央世界逃遁。

　　虽然这里距离中央世界还有极远，算起来都差不多是光速遁形两三个月的范围，但对于五劫散仙来说，他们的最强遁速真的是六七十倍光速，若全力遁形，最多一天就能抵达。

　　不止是这六人，此时在一层空间内其他各处，原本都是奉命拖延住御龙海其他强者的三重岛四劫散仙，也全都在同时察觉出了许瑜的行踪。

　　这个过程直接就让不少人心下一松，许瑜终于安全了，不过也有不少人在疑惑不已，许瑜进入二层做什么呢？？没人会觉得他是去挑战二层了，不过哪怕只是去避难，也不错。

　　至少那里是很安全的地方，这对于厮杀到现在的众散仙来说，那里的确是个最安全的恢复场地。

　　很快，就又有不少身影一一散开，撤离了之前的战团。

　　※※※

　　呼……

　　一重天第二层，随着一道黑光闪过，许瑜直接就踏在了一片坚硬的石地上，在他出现的那一刻，直接就有数道目光从远处向他看来。

　　一眼之后，那几道目光似乎就全都轻滞了一下，跟着才有几声轻响传来。

　　“许瑜？这不就是那个中了宿命阴果的许瑜么？”

　　“咦，真的是他，这小家伙的实力不错啊，竟然能来到二层！”

　　“啧啧……”

　　※※※

　　低低的轻语中，却又惊动了更多的修士，随后一连过百道目光，就齐刷刷的向许瑜看来。

　　这些目光在落在许瑜身上后，全都是带着一片惊奇和玩味的神色。

　　只因为许瑜实在太出名了，那么多人都没人敢杀的季文韬，这许瑜却杀了。

　　而且为了他，三重岛更是和御龙海差点爆发大战，要不是其他众多先祖出面，怕不是连通向圣地的时空门都会被损坏，这件事也绝对算是数百年来最具有震撼力的事情之一了，其他修士就算想不关注都难。

　　而许瑜，猛的被这么多人直直看来，尤其是这些人大部分都是四劫、五劫散仙，还真是让他也感到一股庞大的压力。

　　但随后他还是一脸平静的就看向左右，这二层空间，就是一个庞大的殿宇，大的承载十数万人都轻而易举，在这殿宇深处，更是被分别建构出了九座小型殿堂。

　　每一个殿堂外，都被一层奇异的力量遮盖，看不出其内一丝究竟。

　　而在殿宇之外，他前方数千米外，则是影影绰绰站立着近百道身影。

　　看到这些之后，许瑜虽然脸上平静，可心中却也有不小的惊疑，怎么回事？

　　这二层空间怎么会有如此众多的修士？

　　要知道整个圣地内，四五劫散仙才只有三四十人，除了四五劫散仙之外，能穿过一层的无一不是像是魏禾穹那样出类拔萃的虚空、通天后期，或是超精锐的三劫散仙，而这些精锐的数量，也只有一百人左右而已。

　　此时前方的那些修士，几乎是除了三重岛和御龙海之外，其他所有精锐修士的合集了。

　　这一重天第二层，任何修士不都是随时可进？怎么现在这里这么多人？

　　他绝不会认为这是凑巧，凑巧除了三重岛和御龙海外，其他所有精锐都在同一时间来到这里的，那根本是扯淡，这只能说明在这段时间内，有什么大事发生。

　　这一点许瑜还真是猜对了！！

　　就在这几天内，原本是隶属于第五外域内的一名五劫先祖，终于在数千年的准备之后，硬撑过第五次天劫，成功晋升为六劫散仙。

　　在晋升为六劫散仙后，那名先祖此时依旧还停留在自身的府邸稳固修为，对于这个层次的修士来说，最怕的只有天劫，一旦度过天劫，还是有很多方式可以快速提升修为的，所有人都知道要不了太久，那名散仙可能就会晋升到未劫一重、二重甚至接近七八重。

　　而等对方修为稳固后，最可能做的事就是前来二层挑战堂。

　　毕竟每名修士在首次破开一层关卡时，都会得到一件至宝奖励，那从五劫晋升到六劫，对方一定会来这里试一试的。

　　而他也是目前整个圣地内唯一一名六劫散仙，自然是吸引了大量修士前来围观。

　　当然，现在对方还没来，还依旧在仙府内，不过受了对方的刺激，其他剩余的不少五劫先祖一样是各自蠢蠢欲动。

　　这些五劫先祖本就距离上次挑战有了一定的时间，此地也都有一定的把握，能破开新的层次，所以在对方进来之前，就纷纷前来挑战，只要能破开新的层次，他们渡劫的把握就有可能增加。

　　此时在前方九个殿堂内，就是九名五劫散仙在挑战！

　　这的确是堪称最具有吸引力的超级事件了。

　　这件事在短时间内，都已经压过了上次圣地之外的风波，也只有一直在一层内厮杀纠缠的三重岛众人，还有御龙海修士不知罢了。


第417章 自己找死

　　“咦，这厮额前的阴果印记，竟然强盛了许多？”

　　“是啊，色泽比上次鲜艳了近十倍，难不成他成功延寿了？”

　　“真是奇怪，我虽然知道三重岛的几位先祖，前来一重天为他寻找时光之心，但听说御龙海那几人也赶了过来，怎么这许瑜还成功延长了寿元？”

　　“看样子，他得到的时光之心都不止一颗。”

　　“这下子乐子大了，上次在圣地外御龙海已经栽了大跟头，原本还以为这许瑜百日内必死，谁知道他竟然真的延长了寿元，怕不是季风涵那几人得气的七窍生烟。”

　　※※※

　　也就在许瑜眼带疑惑时，前方大殿中全部向他看来的修士，却渐渐又低论起来，这些修士的目光几乎全是惊叹。

　　一是惊叹许瑜竟然孤身一人闯到了二层，这都大致说明他的实力已经堪比较为优秀的三劫散仙了，也算是到了进入二层的最低门槛。

　　另一个惊叹就是许瑜额前的宿命印记了。

　　这厮竟然真的延长了寿元，这由不得诸人不惊叹。

　　毕竟谁都知道这厮可是妖孽级的人物，其在初入三重岛后所作出的一系列事情绝对让人叹为观止。

　　甚至哪怕是此时在人群中的几名五劫先祖，看向许瑜的目光都有一丝赞赏，或者是惋惜。

　　这样的修士绝对是数万年难得一遇的超级妖孽啊，这么一颗好的苗子，却是属于三重岛，不属于他们，这由不得诸人不惋惜。

　　不过更惋惜的是，哪怕许瑜此时延长了寿元，怕不是也得必死，他就算在妖孽，此时已经能跨入二层，但想要在短短时间内斩杀季风涵，依旧是不可能。

　　也就在众人的注视和低论中，原本微显嘈杂的大殿内，却蓦地就泛起一道轻响。

　　“一号挑战堂，成功挑战第四击！”

　　※※※

　　只是一句话，原本还是把注意力留在许瑜身上的修士，就轰的全看向了前方，不少修士眼中更全都带着极为羡慕的色彩。

　　一号挑战堂内，是四大势力通天台一名五劫先祖，上次这位先祖还是止步第三击，这一次没想到真的挑战成功了？

　　第四击挑战成功，就代表着对方有资格跨入了第六层。

　　而跨入新的层次，就代表着对方能得到一件至宝奖励！

　　不少人都怀疑当初季风涵的宿命果就是对方挑战第四击成功所得，那这一次这位通天台先祖所得又会是什么？若是也能帮修士抗衡天劫的至宝的话，那就简直太让人眼红了。

　　也就在众人的注视下，一号挑战堂外的防护之力唰的就烟消云散，跟着一名面色通红的老者就从内行出。

　　第一时间就有两名修士跨步上前，满脸的激动抵达了老者身侧，“胡师兄？”

　　“怎么样？”

　　※※※

　　“可惜……”面对两人的问话，胡姓老者却是遗憾的摇了摇头，其意再明显不过，他刚才所得和抗衡天劫并无关联，不过在摇头中，胡姓老者却依旧带着轻笑，似乎所得之物哪怕无法抗衡天劫，却也让他心神大畅。

　　“恭喜胡兄，想来所得之物必然不菲。”在胡姓老者轻笑中，又一名中年修士才跨步上前，笑着恭贺。

　　“蓝兄客气了，上次蓝兄即可破开第六层，想必这次就算冲击第七层也有了把握。倒是胡某要提前预祝蓝兄得偿所愿。”蓝姓修士的话，直接让胡姓老者大笑着摆手。

　　简短几语后，蓝姓修士又冲着左右两人笑着点头示意，才也跨步就走向了一号挑战堂。

　　这个过程中，除了通天台三人笑着相请之外，倒是根本无人有丝毫言语。

　　这是必然，此时除了御龙海、三重岛六名五劫散仙，外加那已经突破到六劫的先祖未至，整个圣地19名先祖其他12人都在此地。

　　那即便其他修士想入内挑战，也必然要等到几名先祖全部挑战完毕才敢有资格入内。

　　就算是许瑜，也只能默默站在后方等待。

　　在蓝姓修士进入挑战堂后，挑战堂外的防护力量就再次抵达，随后大殿内众多修士才各自又轻松起来。

　　修士进入挑战堂挑战，并不是短时间能结束的事，虽然真正的迎接挑战只有一刹那，不过在这之前，谁不需要一些时间把自身状态调整到最佳？

　　这调整时间可能是一时片刻，也可能是小半天，谁也说不准。

　　一片轻松中，本是隶属于通天台的修士，自是纷纷抵达胡姓老者身侧连番恭贺，其他冥空山强者，亦或者是散修，则只能拿着羡慕的目光看去，不过更多人心底，还是充满了期待和信心。

　　十二位五劫先祖，此时外面的通天台三人已经纷纷挑战完毕，剩余的九人差不多也快有结果了，那很快就可能轮到他们了。

　　事实也的确如此，随后的大片刻时间内，其他八个挑战堂内的五劫先祖，纷纷逐一而出，这八人有人欢喜有人愁，但也有人脸上带着深深的庆幸。

　　八名先祖有的是挑战第四击，向第六层冲刺，有的是挑战第五击，向七层冲击。

　　挑战六层的四人，几乎都成功突破获得了应有的奖励，挑战七层的四人，却只有一人成功，而成功那人此时一样是满脸心有余悸和庆幸，至于其他三人则是完败。

　　不过能在失败的情况下，还能存活下来，已经值得三修士庆幸不已了。

　　这也是挑战规则之力的三种情况，一是在规则一击扑下的过程中，完美破灭，是为挑战成功。

　　二是无法破灭，但在不能破灭时，却能依靠自身强横手段保住性命。

　　三则是修士当场死亡。

　　自这几人走出后，其他众多修士，除了最初的恭贺之外，倒也纷纷有不少四劫散仙开始向挑战堂行去。

　　就这么足足过了一天余。

　　大殿内近百名修士，才逐一轮番挑战完毕，其中有三四成都是在脸上洋溢着不加掩饰的喜色，但更多的还是一脸无奈和惋惜。

　　当然，也有几名不幸的修士，直接死在了规则之力下。

　　这几名修士的身亡，倒没有引起多少关注，偶尔有人提起这些，大多都是一脸的古怪，能来这里挑战的，基本都是有充足的把握能活下去才会去挑战的。

　　那几个横死的家伙，连自己有几斤几两都莫不清楚，就冒冒然去送死，那还真是死了都没多少人可惜。

　　直到一天后，前方九座挑战堂全部空荡起来，大殿内的众多修士却依旧没有几人离去。

　　毕竟他们此来是为了等候那位六劫散仙闯关。

　　正主还没来，自然没人愿意离去，虽然没人知道对方何时会抵达，那可能是几天后，也可能是几个月后，但这些时间对于最低都是三劫散仙的众修士来言，真是眨眼即逝。

　　要知道这一群最低都是活了四五千年的老怪物，十二名五劫散仙寿元更全都在万年以上，几个月时间对他们来说，真的什么都算不上。

　　看着众多三三两两聚在前方殿堂中，有的甚至盘膝而坐，开始调息。

　　许瑜脸上才闪过一丝意动，那些家伙们终于挑战完毕了？那也是时候该他挑战了吧？

　　想到这里，许瑜才跨步就朝着前方九座挑战堂行去。

　　随着许瑜的动作，本还是在大殿内各有事情的众多修士，才唰的一下就齐齐向他看来，许多人眼中更是带着一丝不解。

　　这，这个小家伙准备做什么？

　　难不成他要闯关？

　　看到许瑜的动作，还真是有太多人疑惑了。

　　要知道这厮提升到虚空、通天前期未劫八重都不足两年啊，哪怕他的妖孽，几乎人人都知晓，对方更是能活着抵达这里。

　　但谁也没想过许瑜竟然赶去挑战规则之力？

　　他能活着抵达这里，说明他至少也有三劫散仙的实力，更应该是顶尖一流，但那未必不是因为幸运。

　　要知道此前几天通过一层前往这里的修士太多了，一层中央世界出的时光兽，全部都被早进来得修士引走了，若不然许瑜能不能逃过时光兽的封杀活着进来都不一定。

　　这样的情况下能活着进来的修士，虽然绝对拥有三劫散仙的实力，但未必是顶尖。

　　更别提即便是顶尖的三劫散仙，能进入第二层已经是很不错了，但却很少有人能挑战成功规则第一击的。

　　那的确是第一击都很少有人成功，大部分顶尖的三劫散仙，只能勉强在规则之力下重伤不死，更有不少人都是当场死亡。

　　成功挑战过去的绝对在个位数。

　　这许瑜竟然要去挑战？

　　纷纷的不解和疑惑中，哪怕是原先稍微对许瑜露出赞赏和惋惜之色的几名五劫先祖，一样是轻微的摇起了头。

　　这个家伙未免太不知天高地厚了吧？

　　他能延长宿命果限制下的寿元，已经是老天庇护了，竟然还嫌自己的命长？在这个阶段就敢去挑战？

　　至于其他愕然和疑惑的修士，则在许瑜的行走中，渐渐就都轻笑了起来。

　　“这厮真是自己找死！”

　　“嫌命长了吧？难道刚才死在里面的几个三劫散仙，他都没留意？”

　　“可惜了那么好的天赋，原本还以为他怎么说也能多活一两年，现在看来，嘿嘿……”


第418章 太出色了

　　面对他人的嘲弄之色，许瑜却是毫不在意，他当然知道挑战规则之力的凶险，之前那些修士，的确有七八人都死在了里面。

　　而且那些死去的修士，全是陨落在挑战第一击上。

　　这足以说明哪怕是顶尖的三劫散仙，面对第一击都是极为凶险的，但许瑜此时的实力，却已经堪比四劫散仙了，所以对于规则之力第一击，他还是有九成把握的。

　　若不然，他也绝不会冒冒然行进。

　　快速穿过殿宇，许瑜随意选了一个挑战堂就走了进去，而在他进去的一刹那，挑战堂外，一层薄薄的光幕瞬间就把其内的一切都遮掩起来。

　　也就在许瑜进去之后，殿堂内众多修士才全都颇为古怪的看向了当地。

　　许瑜是真的进去了，不带一丝犹豫，虽说之前不少修士的话语颇含嘲弄，可那也未必不是一种警示和提醒。

　　但对方却根本毫不在意？

　　这由不得诸人不无语，看来那个小家伙还真是很自大的。

　　“希望他等下，还有命哭着出来。”

　　“那已经是最好的结局了，不然三重岛那几位怕不是得心疼好久。”

　　※※※

　　低语声才又响起片刻，在原本通向一层的时空门处，却呼呼呼的泛起了多道身影，等这些身影踏足殿宇之后，本还在关注许瑜所在挑战堂的众修士，才豁的就转头看去。

　　等一眼看到来的竟是裴孤鸣、韩秋离、尚云霓，以及御龙海的季风涵几人后，所有修士才彻底哑然。

　　这还真是刚提起三重岛，三重岛几名老祖就到了？只是，他们似乎来的有些迟了。

　　在众多修士都带着异样的目光向当初看去时，裴孤鸣等人却也蓦地一滞，他们也实在没料到此时殿内竟然聚集了这么多人，更几乎囊括了圣地所有强者。

　　第一时间，几人就都肯定有什么大事发生，不然这些人不会同时抵达这里，但裴孤鸣等人还是立刻压下疑惑，现在不管什么事，都比不上许瑜重要。

　　但一圈扫视下去后，裴孤鸣三人全都有些愕然起来，许瑜呢？

　　先前他们三个可都是以为许瑜此来二层，是贪图此地的安全而已，毕竟这里没人敢发生厮杀。

　　可怎么对方竟不在大殿中？

　　至于季风涵，因为有阳果感应，所以根本不用扫视，就唰的看向了那唯一一个封闭着的挑战堂。

　　更在随后蓦地就哈哈大笑起来，这许瑜来二层竟然真的是挑战？那厮还真是活腻歪了啊。

　　随着他的大笑，裴孤鸣三人蓦地拿出寻踪盘感应之后，才也齐齐色变。

　　“糟了！他怎么真的进去了？”

　　“我们还是来晚了一步！只差一步啊！”

　　※※※

　　的确，寻踪盘上显示许瑜的生机还是很强的，只能说明他在进去后还未触发规则攻击，那对方进去的时间绝对不久。

　　三人彻底郁闷了，事情怎么会演变成这个样子？许瑜来寻求安全也就罢了，他怎么就真的进去挑战了？难道他不知道，哪怕是规则第一击，就有抹杀不少顶尖三劫散仙的实力？对方虽然也能堪比三劫散仙，可小打小闹还可以，怎么就去挑战规则之力了？

　　这简直太让人崩溃了，难道那家伙就不知道里面的凶险？

　　“哈哈，不知死活。”相比于三人的郁闷，季风涵三人此时才是心神大畅，本来那许瑜不止没死，更是突然延长了那么多寿元一事，早就使得三人相当郁闷和崩溃了。

　　现在见到那个家伙竟自寻死路，这又让他们如何不畅快？

　　※※※

　　“是否迎接第一击挑战？”

　　踏入挑战堂之后，许瑜还没来得及打量四周环境，就直接有一股意念从左右侵袭入他的脑海，略微思索了一下，他才直接选择了否。

　　这种挑战，他也必须谨慎才好。

　　这是一个只有数百米方圆大小的空间，左右都是一层层散发着羸弱光泽的石壁，高空之上则被一层层迷幻的云雾遮掩，快步行走到挑战堂中央。

　　许瑜对于自己究竟该如何迎接这规则九击，心中也着实充满了犹豫。

　　如果按照正常实力，哪怕他能勉强媲美四劫散仙，但一般的四劫散仙，也就是止步在第三层，接下规则第一击还是有十足的把握的，但第二击上就很难有人突破了。

　　整个圣地数十名四劫散仙，九成九都止步在第一击。

　　依照他的实力，也就是能接下第一击。

　　但这却绝对不是许瑜想要的结果，他来挑战，最大的希望无疑是能在挑战过一个个层次时，能获得可以抗衡天劫的至宝。

　　可按照正常情况，只突破一层根本不可能得到那东西。

　　所以想要有所突破，必须从其他方面考虑。

　　可以说，许瑜所想也几乎是所有修士都在一直思索的，但事实证明其他修士根本无法从其他方面解决这问题罢了。

　　但许瑜不同，他有融合异能，他有遗忘之气！！

　　“一般的方式，想破解这规则九击无疑是痴人说梦，要么融合，要么用遗忘之气，这两者或许才有希望破解。”

　　“不过融合在这种情况下，能发挥的地方并不多，规则之力的攻击往往都是一闪即逝，根本没有时间融合，只有遗忘之气，不管什么术法、法宝之力只要施展过一次之后就会被遗忘的特性，似乎还有作用。”

　　※※※

　　默默思索中，许瑜抬头看了上空一眼，心下也是充满了紧张，他也并不知道遗忘之气是否能对规则之力起作用。

　　或许只有亲自试一试才能知道。

　　再次开始缓缓调息，直到把自身状态调整到最佳，许瑜才蓦地散发出意念沟通左右，选择开始挑战。

　　几乎是同时，在他上空蓦地就传来一股恐怖的压力，在那种压力下，许瑜整个人就仿佛直面神灵一般，心中不由自主的升起了一股渺小感，似乎上空真的有一个天神，在充满敌意的审视他，更随时可能做出攻击。

　　随后不足一息之内，那庞大的压力更是越积越高，以恐怖的速度攀向巅峰。

　　“是时候了！”

　　眼中闪过一丝坚定，许瑜直接操控遗忘之气轰的就向上攻杀。

　　紧追着遗忘之气的，更是十多道金雷攻杀，以及澎湃连绵圣腐气，至于十二只变异异兽，一样早被他取出，纷纷在此时对准上空挥发起了最强横的攻击。

　　“轰～”

　　也几乎是同时，上空原本充满凶煞之气的虚空中，才直直降下一层厚重气息，以雷霆之势，遮天蔽日的向下砸落。

　　遗忘之气，没有丝毫意外的就穿透一切阻隔，消弭在天地间，十八道金雷，更是爆发出最炫目的光泽，狠狠撞击而上，嘭的一声就在璀璨的霞光中，把上空降落的厚重气息，直接打散了两成。

　　随后的圣腐气，在连绵而又恐怖的叠加浪潮下，上空的厚重气息，再次被迅疾的浪潮狠狠撕裂两三成左右。

　　十二只异兽的攻杀，一样使得上空的强横威压在迅速缩小。

　　只不过那厚重气息下降的趋势，却没有丝毫停滞，哪怕在急速的缩小中还是以雷霆之势狠狠砸下。

　　“昂～”

　　一道道龙吟，蓦地就在空中炸起，十八条迷你型飞龙，全部呈玄奥的阵型排列，瞬间拖延住上空气息，各自张口就喷出一团团云雾，快速消弭着剩余的一切气机攻杀。

　　噼噼啪啪。

　　在十八件仙器飞剑的支撑下，原本横冲之下的规则之力，才勉强被拖延了一分攻势。

　　而下方的十二只异兽，才又全力催动最强频率，一波波攻击快速而又密集的就向上冲刺，就算是许瑜的圣腐气，一样是狠狠暴起，连环扑上。

　　“嘭！”

　　又只是一息左右，上空的规则之力就在攻杀浪潮中被彻底磨灭。

　　完美挑战第一击，在规则之力的攻击过程中就直接破灭，这一点并没有发生意外，毕竟他之前挥发的战力，都能在瞬间抹杀三劫散仙的。

　　这毕竟只是挑战堂第一击，最基础的一击，对于真正掌控规则之力的仙人而言，这一击中蕴含的规则之力，怕不是连百分之一的力量都没有挥发。

　　也几乎是同时，在挑战堂内外蓦地就响起了一道熟悉的声响。

　　“三号挑战堂，成功挑战第一击！”

　　※※※

　　只是一句话，原本殿堂外本还正在各自幸灾乐祸，亦或者充满担忧或是不屑的众多修士，就全都愣在了那里。

　　所有人都是真的愣了，因为根本没人敢相信，以许瑜的实力竟然真的能挑战成功？

　　之前无数人都预料过，他能在里面保证不死，已经是最好的结局了，可他竟然真的成功了？

　　“不是吧？那个许瑜竟然真的抵达了顶尖三劫散仙之流？”

　　“就算是顶尖的三劫散仙，也最多有个位数挑战成功的！”

　　“他才进入虚空、通天前期不足三年而已啊！嘶……”

　　※※※

　　伴随着一片惊疑不定的低呼，本还是觉得许瑜是自寻死路，而心下敞美的全在大笑的季风涵等人，蓦地就啪的一下紧紧咬住了牙，几张脸也瞬间铁青起来。

　　就只有本是充满担忧和忧虑的裴孤鸣三人，才在愕然之后，全都在脸上露出了最灿烂的笑容。

　　“哈哈，这许瑜，还真是让我意外。”

　　“他的进步速度，真是太恐怖了！”

　　“啧啧，竟然规则一击也接下了，太出色了！”


第419章 遗忘规则

　　笑着赞叹中，丝毫不理因为自己的话而使得身侧的季风涵等脸色更加糟糕，裴孤鸣三人才直直看向三号挑战堂。

　　成功挑战了第一击，许瑜也是该出来了！

　　甚至在这一刻，裴孤鸣都已经想好了等下该如何夸赞许瑜才是，毕竟对方表现的太让人赞叹了，这才只是多久，他就有了挑战第一击的实力？

　　这比起前些日子可又算是一次飞跃了，由不得裴孤鸣不惊叹。

　　而一般的修士在挑战成功之后，也最多是一盏茶的功夫，就会选择走出挑战堂的。

　　只是在裴孤鸣三人深切的注视下，足足过了一顿饭的功夫，前方的挑战堂外却没有丝毫动静，这直接就让三人的兴奋渐渐又消失起来，更全都有惊疑的厉害。

　　许瑜怎么还不出来？他已经挑战完第一击了，不出来做什么？

　　难不成他还想挑战第二击？

　　但对于第二击，也只有四劫散仙内极为出类拔萃的强者，才能渡过啊，大部分四劫散仙在第二击下都只能保证不死而已。这许瑜该不会是疯了吧？

　　就算对方妖孽，也不可能这么快就有资格挑战第二击的。

　　不止裴孤鸣三人惊疑的厉害，就算是其他人一样也沉默起来，不少原本还在惊叹许瑜实力的，更全都于眼中露出了一丝疑惑。

　　这厮，该不会真的想挑战第二击吧？

　　虽然他之前的表现再次挑战了众人的神经，可也不带这么胡来的。

　　反倒是脸色阴郁的季风涵等，才又渐渐露出了一丝期待，这厮，该不会真那么傻吧？

　　※※※

　　挑战堂内。

　　许瑜又调整了片刻状态，才蓦地从原地一跃而起，第一击已经挑战完毕，不过上一次挑战成功，他得到的奖励倒也让人有些失望，那只是一件比较出色的上品防御仙器。

　　虽然比起逆鳞甲来，绝对强了不止数倍，但这明显不是他想要的。

　　而现在又重新调整好了状态，也时候实验一下遗忘之气的作用了。

　　遗忘之气已经挥发，挑战堂也发出了第一击，那随后里面的规则之力会不会被遗忘？

　　这一点许瑜还真不知道，不过只要试一试就知道了。

　　当然，这种实验他绝不会傻得去拿第二击实验。

　　如果遗忘之气真的能挥发出功效，让这挑战堂遗忘掉规则攻击，那才是在美妙不过的事，想一想，挑战堂只有规则之力却全部被遗忘，那岂不是接受挑战后，随意都可以轻松度过？

　　这样的挑战堂，几乎就和报废的差不多了，但却是作弊的最佳地带。

　　那许瑜也就有了充足的把握，去一次次挑战。

　　但如果遗忘之气不能发挥功效，第二击还依旧是第二击，那以他目前的实力，能不能存活下去都是问题。

　　这五对五的选择许瑜自然不会冒然去试验，要实验，拿已经挑战过的第一击实验，才是最好的。

　　调整好的状态之后，许瑜才蓦地挥发神念，对着左右沟通，选择了接受第一击挑战。

　　“轰～”

　　瞬间之后，上空原本还是平静无波的空间，立刻就挥发出了和之前一模一样的强横压力，这些压力更是在最短时间内快速凝聚。

　　这一幕却直接让许瑜脸色微变，嘴角更闪过了一丝苦笑，还有攻击？那岂不是说想用遗忘之气作弊的方式，行不通？

　　虽然苦笑，许瑜还是不得不立刻操控左右异兽，向上方攻去，自身也调出了十八道飞剑，一击连绵的圣腐气。

　　但还不等他真的攻击，随着九只百化蚊一波化解之下的扑杀，上方本还在越积越厚的压力，噗的就烟消云散。

　　那的确只是一波化解之力攻杀，所有的规则之力就彻底消散。

　　这却当场就让许瑜一呆，假的？上空之前那气势，难道全是假的不成？

　　空有气势，却没有真的规则之力？这么说，遗忘之气成功了？？！

　　“三号挑战堂，成功挑战规则第一击！”

　　※※※

　　不管许瑜反应如何，挑战堂内外，才蓦地又响起了熟悉的声线。

　　但这一道声音，却直直就让外部本还是神色凝重，或是期待，或是惊愕的众多修士，全都呼的一下，差点没怀疑自己听错了。

　　“不是吧？又是第一击？”

　　“这厮刚才不是挑战第一击成功了？怎么又来一遍？要知道只有第一次挑战某一击成功时，才会有宝物奖励的。”

　　“他不会脑袋坏掉了吧？之前他不出来，我还以为他准备挑战第二击呢。”

　　“真是有病！”

　　※※※

　　不少修士都是在这一刻气的不轻，开始他们还以为这小家伙有多凶猛呢，直接挑战第二击？却没想到对方竟然还是在和第一击较量？

　　谁会闲的这么无聊？

　　就算是裴孤鸣等，在听到这一句话之后，一样是颇为无语的看着三号挑战堂，不知道该说什么才好，亏他们之前那么担心，原来小家伙在里面耍人呢？

　　一侧的季风涵三人，更全都气的吹胡子瞪眼，许瑜要是为了耍人才留在里面，那被耍的最恨的无疑就是他们三个，只有他们才迫切希望对方不自量力的挑战第二击。

　　※※※

　　挑战堂内，丝毫不知道外界修士的反应，许瑜才是真正的狂喜起来。

　　遗忘之气真的成功挥发作用了，这简直太妙了，这第一击就真的只剩下了空壳而已，随便一个修士都能轻易破解，第一击是如此，那随后的呢？

　　若后面的几击，也全剩下空壳的话，就简直太好了，他岂不是可以一路就突破到最后一击？

　　毕竟这里面的挑战堂，只有规则攻击一种手段啊。

　　只要他开始遗忘了，那岂不是会遗忘掉所有能力？

　　信心暴增之下，许瑜才蓦地就选择了挑战第二击。

　　几乎是同时，在挑战堂上空刚刚消散的压力，就又轰的激发而出，这一次的压力猛一出现，就以史无前例的姿态，瞬间把许瑜压的身子一软，整个人都感到了深深的窒息。

　　两倍？三倍？

　　这一次的压力在刚开始，就几乎是上一次两三倍的程度！

　　刹那之间许瑜脸色就是大变，这么恐怖的压力，似乎不只是躯壳啊？尤其这压力还在快速叠加。

　　在最短的时间内，就攀升到了堪比第一击四五倍的程度，以雷霆之势向下扑杀。

　　不过在扑出之后，让许瑜意外的是，原本那足以堪比第一击五六倍的攻杀，竟然蓦地又消散了五分之一。

　　遗忘之气，不是对第二击无效，只是第二击太过恐怖，所以只能让其遗忘部分攻杀，而不是全部。

　　这遗忘的部分，就是第一击的数量。

　　到了此时，许瑜也真是不知道该忧还是该喜了，遗忘之气真的奏效了，他所受到的第二击，比任何人都弱小的多。

　　但哪怕这被削弱的规则之力，他都没有什么把握接下啊！，可现在他就算想后悔也来不及了！

　　轰轰……

　　遗忘之气、十八道金雷蓦地出击，以及连绵圣腐气，外加十二只异兽，一层层连绵扑杀，瞬间就让上空的攻势直直削弱了两三成左右。

　　但也几乎是同时，上空的压力才又轰的带着一股凶悍的气势向下扑来，那气息之间，几乎带着毁灭一切的势态，哪怕许瑜依旧在瞬间操控十八柄仙器化形支撑，可也只是一个呼吸不到，十八条飞龙就被轰的压的支离破碎。

　　十八柄飞剑瞬间爆裂，许瑜张口就喷出了一口精血，脑海中更闪过一丝惊骇，但在飞剑爆裂中，他的圣腐气和异兽攻杀，一样在快速消耗着上空的一切。

　　原本鼎盛之极的攻杀，直接就又被消耗了一两成，但剩下的还是以恐怖的姿态向下扑来。

　　而哪怕是这剩余的气机，依旧比完整的第一击更恐怖的多。

　　也几乎是同时，又一连八十一道剑光，直直就从许瑜体内飞遁，连绵化为八十一条迷你飞龙，组成连环剑阵，生生吞吐出烟云，把上空的攻势勉强挡了下来。

　　但许瑜的脸色也越发惨白，更是在撞击之下，再次张口就喷出了一口热血。

　　就算是圣腐气攻杀，他也没有能力在持续施展，反倒是那十二只异兽，依旧在毫不停歇的持续削弱这上空的攻势。

　　轰……

　　虽然规则之力的攻杀在持续缩小，但这幅度却并不大，剩余的规则之力，依旧是以强硬无比的姿态，狠狠压迫着八十一条飞龙就迅猛砸落。

　　噗！噗！噗！

　　那些飞龙几乎每降低一米距离，许瑜的脸色就会白上一分，更会持续喷洒精血，只是几个呼吸，他的气息就降低到了最低点，更是噗通一声瘫坐在了地上。

　　这个过程中，他不是不想施展金雷破灭，但现在的他不管是高级金雷，还是普通金雷，都几乎消耗的差不多了。

　　要知道从灭杀季文韬到现在，不过数日时间，这期间他消耗过的金雷数量，却实在太多了，新的金雷都还没有孕育出来，没有金雷，就只剩下最基本的剑阵了。

　　不过只是最基本的剑阵，由八十多件同出一源的中品仙器，连环组成的大型九杀剑阵，一样是极为恐怖的。

　　哪怕规则之力的扑杀极为狰狞，但也在逐步的下压中，一次次被消耗着，而十二只异兽的扑杀，一样没有丝毫停止。

　　“嘭～”

　　短短两三个呼吸，连续遭受一次次恐怖创击，许瑜再也无法操控整个剑阵，轰的就让高空的八十一条飞龙，大半数都化为剑体，直直坠下，而原本的规则之力在持续的消耗中，也降低到了和最初的第一击相若的程度。

　　随着剑阵的溃散，许瑜身形再次一颤，急忙就施展圣腐气护住了全身，另一侧十二只异兽一样拼了命的挥动攻杀抵御。

　　“嘭～”

　　最后一击，一次破开剩余所有还在顽强抗衡的剑阵，生生就对着许瑜撕裂而下。

　　一声爆响中，许瑜体外的圣腐气铠甲才也蓦地在冲击中被撕裂一个庞大的缝隙，就算是十二只异兽，一样被冲击的狼狈翻飞。

　　不过到了这时，规则之力的攻势一样到了尽头，噗的一声就彻底消散。

　　许瑜再次吐出一口精血，蓦地就晕厥了过去。


第420章 叠加效应

　　“三号挑战堂，挑战第二击，失败！”

　　※※※

　　许瑜晕厥那一刻，挑战堂内外，再次泛起了熟悉的话语，这一句话却又让不少修士瞬间愕然，这许瑜，到底在搞什么花样？

　　之前不过片刻，他连续挑战了两次第一击，不少人都还以为那厮是闲得发慌呢，怎么对方就又去挑战第二击了？

　　当然，对于挑战第二击失败，这绝对在所有人意料之中。

　　失败么，以那个妖孽的实力再正常不过，他要真是成功了才是出鬼了。

　　不过许瑜挑战第二击，竟然只是失败，而不是死亡，却也出乎了不少人的意料。

　　“这个小家伙，还真是自找苦吃，竟然真的去挑战第二击了？”

　　“四劫散仙，都没几个敢说有把握挑战的过，他现在去挑战，不是自寻死路是什么？不过竟然没死，只是失败，也算不错了。”

　　“嘿嘿，就算不死，他怕不是也得残废。”

　　“对，被规则之力击溃，没有十天半月的修养，绝对难以恢复。”

　　※※※

　　纷纷的低论中，不少修士看向三号挑战堂的神色，都有些玩味和嘲弄，那家伙简直是太不知天高地厚了，落得如此下场也绝对不值得同情。

　　他真以为自己只是踏入圣地两三年，就有资格挑战第二击了？

　　甚至不少四劫散仙眼中更带着一丝解气的神色，要是真被许瑜这个只是踏入圣地两三年的小菜鸟都成功挑战过第二击，那他们这些一直被困在第二击上的修士，脸往哪搁？

　　这教训，是那厮应得的。

　　就算是裴孤鸣三人，脸上一样闪过一丝无奈，更是轻轻摇了摇头，对于现在的许瑜而言，就算是得到点教训也好。

　　免得以后他太过不知天高地厚。

　　而就算许瑜失败了，更绝对受到了不轻的伤势，但那些却是无所谓的，毕竟在这里，许瑜完全可以无所顾忌的疗伤，直到彻底康复。

　　微微摇头下，裴孤鸣才蓦地一笑，就踏步走向前方，更是开口道，“胡兄，不知诸位齐聚于这二层挑战堂所为何事？难道这些日子，有什么大事发生？”

　　随着裴孤鸣的话，其他修士才也纷纷反应过来，胡姓修士更也露出笑脸，“呵呵，裴兄的确不知，就在前些日子，张道友一力突破六劫，成为目前我圣地唯一的六劫散仙，想来要不了多久，等张道友实力稳固时，肯定会来挑战一下此地，所以我等才齐聚于此。”

　　也只是一句话，裴孤鸣三人的脸色蓦地就是一变。

　　六劫散仙？

　　这讯息他们还真是第一次知道，而对方所说的张道友，绝对是隶属于第五外域的张栋梁，因为圣地原本的十九名五劫散仙，只有张栋梁一人姓张。

　　由不得三人不色变，六劫散仙？这消息的冲击力实在太强了。

　　唯一一名六劫散仙，可以想象的是，靠着自身的储蓄和底蕴，要不了多久，张栋梁就能冲击到六劫散仙未劫七八重。

　　到时候，他和他们这些五劫散仙的差距，就像是虚空后期巅峰，和虚空中期巅峰一样。

　　就算是原本还在郁闷许瑜挑战第二击，为什么只是失败，不是死亡的季风涵三人，在胡姓修士这句话后一样是脸色大变，瞬间就把许瑜的事给忘了一干二净。

　　毕竟许瑜此时重伤，更在这二层空间，他们不管有什么想法都不可能实现。

　　“张道友竟然晋升到了六劫？”

　　“嘶，那看来要不了多久，他的确就会前来此地，以张道友以前的实力，就能破开第四击止步在六层，那这次对方想要进入七层、甚至八层都有了一定的把握啊。”

　　“是啊！”

　　※※※

　　低低的议论中，连裴孤鸣三人都不再怎么留意许瑜，转而低叹起来。

　　张栋梁，这厮却是走在了他们所有人前面啊。

　　而季风涵眼中更是蓦地闪起一丝强烈的希冀，终于有人跨入了六劫，他们这些五劫散仙，若说不心动绝对是假的。

　　不过哪怕如此，也没人敢立刻渡劫，先不说他们有没有储备起足够的修天石，就算有人已经储备足够，有了五成的把握渡劫。

　　但那只是五成而已，谁也不敢在生和死之间随意选择，从而只能无限拖延，希望能在长久的岁月中，找到新的抗衡天劫的至宝。

　　这方面季风涵才是走到了其他所有人前面，在得到宿命果时，他若是随意把阴果交由外人，再把对方斩杀，他自身抗衡天劫的概率就达到了七成。

　　但当时他却凝元把那七成把握变成两个五成五，让他的独子和他一样豁的较大的概率。

　　这原本也没什么，不过却被许瑜横插一缸，直接斩杀了季文韬。

　　“张栋梁么？就算他先走一步，但只要击杀许瑜，我就也有了七成概率渡劫，到时候六劫绝对指日可待。”受到张栋梁的刺激，季风涵心下的凶意，却也越来越盛。

　　※※※

　　三号挑战堂内，不知过了多久，许瑜才从晕厥中幽幽苏醒。

　　醒来的那一刻，回想起之前的遭遇，许瑜脸上直接就露出一丝苦笑，还是失败了，哪怕第二击已经被遗忘之气遗忘了一部分威力，但他还是挡不下啊。

　　能勉强在第二击下活命，已经是不错了。

　　苦笑中，快速探查了一下体内伤势，许瑜才又大皱起了眉头，此时他体内的情况绝对糟糕到了极点，受到规则之力的创伤，比之前他被白坤追杀时还要更严重的多。

　　没有数天的恢复，根本不可能复原。

　　下一刻，许瑜才勉强撑起身子，就收起了身侧散落一地的八十一件仙器，全部放入混沌石中孕育。

　　而之前被击溃的十二只异兽，一样快速围了上来，说起来，要不是这些异兽一起帮他抵挡了不少规则之力，怕不是他受到的伤势只会更重。

　　“恢复，倒没什么，在这里完全可以不用忧虑，只需要耗费一些时间就行，但等我恢复之后，还能不能继续挑战？”

　　“遗忘之气并不是没作用，只是一次遗忘之气的攻击，只能消耗一部分规则之力，第二击的威力，是第一击的五倍，在遗忘之气下，却变成四倍。如果这效果能持续叠加的话，岂不是我还有希望？”

　　※※※

　　眼中闪过一丝思索，许瑜也实在拿不准，遗忘之气的遗忘特性是否可以叠加。

　　如果可以，那就再好不过，但如果不可以，就算他已经让三号挑战堂的攻击变弱了一些，却只会还止步在第二击。

　　“算了，等调养好伤势，我再试验一次就知道了，就算无法叠加，现在的第二击我也能接下，最多再受伤势一次而已。”

　　思索之后，许瑜才蓦地坚定下了神色，开始拿出丹药调息。

　　现在不管怎么想都没用，还是先疗伤重要。

　　在持续的修复下，许瑜体内的伤势也随着时间的流逝，开始一次次好转，直到五六天后，他才蓦地就从原地站起，更是抬头看向了上空。

　　终于复原了，那现在也是时候试验一下遗忘之气的效果是否可以叠加了。

　　尤其是许瑜还清楚记得，上一次在接下第二击时，他也挥发出了一波遗忘之气，如果可以叠加的话，那只要现在他直接挑战就行了，如果不能叠加，就算他现在持续挥发，也没用。

　　毕竟遗忘之气不能轻易浪费，他自身拥有的也不是很多！！

　　想到这里，许瑜才毫不犹豫的就发动神念，开始选择挑战。

　　轰的一声之后，在许瑜上方，一层层恐怖的压力，就再次聚集，那庞大的气息很快就又攀升到了第二击巅峰，许瑜一样做好了完全的准备。

　　不过这一次，等上空的攻势真的出现时，却只剩下了第一击三倍左右的程度。

　　“真的可以叠加？！”

　　一察觉处这攻击的强度，许瑜才再次狂喜起来。

　　真正的第二击是第一击的五倍强度，因为他第一次挑战时打入了遗忘之气，所以他接受第二击就变成了四倍攻击，现在却又变成三倍？

　　这岂不是说，只要他持续保持使用遗忘之气攻击，就可以这攻击彻底化为虚无？到时候什么都没有了？完全像是第一击一样只剩下空壳？

　　而另一方面，三倍攻击对于许瑜来说，自然是没有生命威胁的。

　　毕竟他在四倍攻击下，也只是重伤而已。

　　狂喜中，许瑜的攻杀才又毫不犹豫的向着上空扑去。

　　几个呼吸之后，随着上空的规则之力再次扑下，许瑜的防御又是一次次被击溃，不过这次却比上次好了许多，连他最后的圣腐气都没攻破，那规则之力就彻底消散。

　　噗通一声，脸色惨白的瘫在地上，许瑜才彻底大笑起来。

　　这次的结果真的比上次好太多了。

　　也几乎是同时，在挑战堂内外，蓦地就泛起了熟悉的声线。

　　“三号挑战堂，挑战规则第二击，失败！”

　　同样的一句话，于间隔了半个月后又骤然泛起，本还是在殿外盘坐等待张栋梁现身的众多修士、散仙，才全都晕了。

　　更有不少人豁的就从原地站起，拿着分外惊异的神色看向三号挑战堂。

　　不会吧，那许瑜竟然又去挑战第二击了？

　　难不成他是存心找虐？

　　这对方第一次失败和现在只是间隔了半个月而已，中间他没出过挑战堂，那实力能有什么变化？可还真有人就这么傻得去自虐了！！


第421章 华丽闹剧

　　“他到底在搞什么鬼？”

　　“谁知道，那许瑜不是傻了吧？”

　　“刚刚失败又去挑战？还是失败……”

　　“这个小家伙，简直太有才了。”

　　※※※

　　不解和诧异，甚至震惊，殿外众多修士根本没有一人能理解许瑜的行为，就算裴孤鸣三人，一样是面面相觑，更是哭笑不得，这一次挑战许瑜依旧只是失败，并不是死亡。

　　可那个家伙到底哪根筋不对了？

　　这个问题，根本没人能回答！

　　不同于外界诸人的惊奇，此时在三号挑战堂内，许瑜却是直直大笑，脸上喜色根本无法掩饰。

　　可以叠加，只要可以叠加就好。

　　下一刻，他才蓦地盘膝而坐，开始修复伤势，这一次体内的伤势，远比上次轻了许多，最多两日就能复原。

　　只要复原之后，不出多久他就有绝对的把握，能撑过第二击。

　　时间，就在许瑜的调息中一次次流逝，直到两日后。

　　等他蓦地从原地站起，眼中才又闪过一缕精光，此时的第二击只剩下三倍攻击而已。

　　他随便挥发两次遗忘之气就足够了。

　　不过接下去，许瑜却蓦地就选择了第一击。

　　第一击挑战，现在只是摆设，就算他要选择持续叠加着遗忘规则之力的攻杀，也不会去选择第二击，毕竟第二击的攻击力还是很强的，三倍攻击足以让他受伤。

　　只有第一击才会毫无阻隔。

　　而根据之前的状况来看，哪怕是攻击第一击，只要遗忘之气挥发出去，一样可以削弱后面几击的威力。

　　“三倍攻击，只要再连续挑战三次第一击，就能让第二击变成虚无，直接通过。”

　　眼中闪过一丝异色，第一击规则之力，也瞬间就快速积累起了威压，不过这些威压，却在许瑜随手一挥下，就又被破灭。

　　“三号挑战堂，成功挑战规则第一击！”

　　几乎是同时，在大殿内外就又泛起了同样的话语。

　　这句话真是让才又平息不久的众修士彻底无语了。

　　再次从当地一跃而起，一名修士直接就带着奇怪的眼神看了看三号挑战堂，随后才又看向裴孤鸣，“裴兄，你那位弟子，该不会是在第一次接受第二击时，脑袋受到了什么创伤吧？”

　　不止是那修士，其他人一样纷纷拿着看怪物一样的眼神看向裴孤鸣。

　　这许瑜太不正常了。

　　他们都知道对方能挑战第一击，更是知道他挑战不过第二击，但对方此时在里面，怎么就这么肆无忌惮的玩了起来？

　　那很好玩么？

　　别说是这些修士了，就算是裴孤鸣、韩秋离三人，一样是颇为无语，分外古怪的看着三号挑战堂，他们也真有些怀疑是不是许瑜脑袋不正常了。

　　但就在这时，自二层通向一层的入口处，却蓦地就泛起一阵涟漪，跟着一名身材清瘦、面貌威严的中年男子就踏上了二层地面。

　　自这修士一出现，才直接就吸引了所有人的目光，哪怕是其他众多五劫散仙，在看到那修士时，脸上也都闪过了一丝震动。

　　来了！

　　他们在这里等了这么久的目标，目前整个圣地内唯一一名六劫散仙张栋梁，终于来了！

　　“张道友！”

　　※※※

　　随后，几乎所有五劫散仙，都齐声笑着向张栋梁微施了一礼，至于其他四劫或是三劫修士，倒是根本没有在张栋梁面前说话的资格，所以只是静静看向前方，并没有其他言语。

　　“张某倒是来迟了，见过诸位道友！”

　　在诸人的话语下，张栋梁一样笑着开口，似乎对于眼前的形势，并不是很意外，但就在他笑语中。

　　就只听得大殿内蓦地响起一道话语。

　　“三号挑战堂，成功挑战规则第一击！”

　　一句话，本还是看向张栋梁的众人，蓦地就全都是微微抽搐了一下脸颊，又来了？那个许瑜，还真是脑袋被驴踢傻了吧，挑战规则也能玩的这么开心？

　　难道他是因为被第二击磨灭了信心，所以才使劲的拿第一击出气么？

　　就算是张栋梁，也微微愣了一下，不过他倒是不知道前因后果，所以并没有露出其他神色，只是扫了三号挑战堂一眼，张栋梁才又笑着向前方道，“想必诸位道友早已经有了新的挑战和突破，张某倒是落后了啊。”

　　“哪里，张道友……”

　　※※※

　　随着他的话，其他人才刚想开口谦虚，就只听得之前的话语再次燥人的响了起来。

　　“三号挑战堂，成功挑战规则第一击！”

　　无数人再次瞬间僵立，就算是张栋梁这次也颇为奇异的看里侧看去。

　　“白痴，那厮疯了。”

　　“绝对是傻了，还来？”

　　“我看这厮妖孽归妖孽，但神经也绝对不正常！”

　　※※※

　　他还真是挑战上瘾了啊，就连裴孤鸣三人一样是大大的皱起了眉头，这许瑜到底怎么回事？如果可以的话，他们还真恨不得进去把他给揪出来不可。

　　像他这样在挑战第二击失败后，一个劲的去拿第一击出气想什么样子？成什么体统？

　　而不管外界如何，挑战堂内，许瑜却是喜上眉梢，现在已经彻底把第二击消融成了虚无，他想要继续突破，绝对会轻而易举。

　　就在他充满的喜色的要去挑战第二击时，许瑜却蓦地一滞，随后又沉默起来。

　　第二击？

　　整个挑战堂内，第二击也只是基础的攻击罢了，就算他挑战过了第二击，也未必有得到什么有用的东西，他的目标可不止是第二击，而是后面的第三击、第四击、甚至第五第六击。

　　这里面，肯定要持续的消耗遗忘之气，虽然他的遗忘之气并不多，但一次攻击对他的消耗却更少。

　　一次遗忘之气攻击，其消耗的数量，是根据修士遗忘的术法为标准的。

　　比如当初的白坤，许瑜一次攻杀，能让对方遗忘一种术法或者法宝，若称这种消耗为基本单位，那么等白坤遗忘掉所有的高级术法和高档法宝后，许瑜消耗的遗忘之气，至少是五十个单位。

　　那毕竟是一名四劫散仙，其底蕴绝对是可怖的。

　　而许瑜自身储备起来的遗忘之气，也就是大致近千单位而已。

　　而现在，他每一次攻击上空的规则之力，消耗的也只是一单位，一个单位，就让下一击的规则之力削弱一倍。

　　就算第三击绝对比第二击更强，但想来最多十个单位的遗忘之气，就能让其破灭。

　　毕竟一般的五劫散仙都能较为轻松的破开第三击，而五劫散仙和四劫散仙比起来，都是堪比仙人，只不过一个是中期一个是初期，那就是虚空中期和虚空前期的差别。

　　而虚空中期巅峰，和虚空前期巅峰之间的修为差距，基本就是一倍。

　　“第三击，应该是第一击的十倍左右，第四击，也应该是十五倍左右，这攻击倍数，越向后就越多。”

　　从四五劫能撑过的基数计算，许瑜也很快就大致推断出了后续几击的威力范畴，最多消耗二三十个单位的遗忘之气，他就能破灭前面四击！！

　　与其现在去迎接第二击，倒不如还是继续释放遗忘之气，只有第四击，才可能出现让他比较重视的宝物。

　　※※※

　　“原来里面的是三重岛高徒，这个小家伙，的确经常让人意外呢。”在许瑜沉思中，挑战堂外，从其他修士的议论中得知里面那个发神经的家伙竟然是许瑜，张栋梁才也在眼底露出一丝古怪，更是笑着看向裴孤鸣三人。

　　他心下也实在被许瑜弄得哭笑不得，随着张栋梁的话，裴孤鸣三人倒是难得的老脸一红，这次的事的确太让人尴尬了。

　　可还不等他们继续尴尬，又一道昭示着许瑜挑战第一击成功的声音，就直直泛起，又来了，这提示瞬间就让裴孤鸣三个差点掩面泪奔。

　　许瑜这到底算什么？挑战不过第二击就一直对第一击出气？而且连连出击，就不停了？哗众取宠么？

　　那要是普通的三重岛弟子也就算了，但许瑜不一样，那是为了他，三重岛几位先祖都愿意和另一大势力彻底对立的家伙，足以说明其重要性，可这么重要的家伙，却做出这种不可理喻的事，真是太丢人了。

　　看着裴孤鸣三人羞愧的模样，张栋梁嘴角也微微抽搐了一下，摊上这么鬼魅的弟子，还真不知道是好是坏。

　　不过随后他还是也立刻就踏步向前方挑战堂行去。

　　至于许瑜的古怪行为，就让他见鬼去吧，这一次在晋升六劫之后，靠着以前积累的各种宝物底蕴，短短半个多月，张栋梁就冲刺到了未劫五重的地步，然后再想提升就有些难了，毕竟哪怕是来自仙界的至宝，也是有抗性的，而他自身也毕竟只是散仙，藏物肯定不如四大势力那般丰厚。

　　不过哪怕如此，对于第五击，张栋梁也有了十成的把握接下，就算是标志着能进入八层的第六击，他虽然没有绝对的把握，却也能保证自身不死。

　　而只要接下第五击，那就是一件新的至宝，这由不得他不期待。

　　至于许瑜？那个像是傻了一样重复着毫无意义动作的家伙，让他见鬼去吧。

　　这点小闹剧对于张栋梁，真的是无关痛痒而已。


第422章 荒唐念头

　　“三号挑战堂，挑战第一击成功！”

　　就在张栋梁微笑踏入五号挑战堂，而挑战堂外也被一层光幕遮掩时，在他耳畔却又响起了一道熟悉的话语。

　　这句话，别说是大殿内的其他修士了，就算是张栋梁一样眼角轻挑，颇为奇异的扫了左侧一眼，那个小家伙真是有神经病，这一会的功夫，挑战多少次第一击了？

　　不过下一刻，张栋梁还是无奈的摇摇头，跟着更在眼中闪过一丝凌厉！

　　一般修士进来，需要调整下状态才敢去挑战，不过此时的他对于挑战第五击来说，根本是毫无难度，毕竟在五劫散仙时，他已经有六七成把握可以撑过去，只是当时没有挑战就成功突破到了六劫。

　　那现在的第五击对他而言，真是易如反掌。

　　眼神凌厉中，张栋梁直接就对左右散发出了意念，挑战第五击！！

　　的确，只要是曾经在挑战堂内有所挑战的修士，已经成功挑战的层次，完全可以跳过，不管什么时间抵达，都可以直接挑战上次困住自身的难关。

　　当然，要真是有谁闲的无聊透顶想再从头挑战一次，挑战堂依旧会发出攻击，就比如现在的许瑜。

　　但张栋梁显然不是那么无聊的人，甚至除了许瑜之外，还真没有谁这么无聊过。

　　随着张栋梁意念的挥发，只是片刻后，自大殿内外蓦地就泛起了一道声响。

　　“五号挑战堂，挑战第五击成功！”

　　这道声音明显和许瑜带出的反应不同，在大殿之外的众多修士立刻就全都在眼中泛起一丝低叹。

　　“果然，第五击对于张道友来说，已经毫无难度了！”

　　“是啊，或者他能破开第六击，直接进足八层也说不定。”

　　“啧啧，一重天第八层啊，还从没有人达到那种程度呢。”

　　※※※

　　低低的议论中，就在众修士看向五号挑战堂时，之前宣示许瑜挑战第一击成功的话语，又再次不合时宜的响起。

　　所有修士再次懵了，这个许瑜，还有完没完？又来了？

　　从开始到现在，那厮可是挑战第一击就挑战了近十次了啊！

　　但还在众人发懵中，又一道宣示许瑜挑战第一击成功的话语，就蓦地泛起，这直接使得所有人都是蓦地张了张嘴唇，又紧紧闭合，更是傻傻看着三号挑战堂。

　　裴孤鸣三人更是在不知不觉中，都微微后退了一步，似乎都有想离去的心思似地。

　　“三号挑战堂，成功挑战第一击！”

　　※※※

　　“三号挑战堂，成功挑战第一击！”

　　※※※

　　又只是短短片刻，在殿内一片寂静中，三号挑战堂内，竟是又连连挑战了十多次第一击，这搞得无数修士都有些发晕，那厮不会是故意为了制造噪音吧？

　　哪怕是在成功挑战第五击后，正在为了第六级做准备的张栋梁一样是轻轻撇着嘴，显得颇为纠结。

　　但也就在众人纠结的厉害时，又一道声音，却突兀的响了起来。

　　“三号挑战堂，成功挑战第二击！”

　　※※※

　　“又来了，这家伙真是没完没了了？”

　　“该死的，他也不怕打扰了张道友的挑战？都二三十次了，他没一点羞耻心么？”

　　在这声音突起时，还有人忍不住就低声咒骂起来，可也只是随后，哪怕是那些正在咒骂的，也蓦地就呆在了原地。

　　咦？怎么刚才那声音提示的是许瑜挑战第二击成功了？不是第一击？

　　微微的呆滞中，认真回想一下，众人才全都晕了。

　　“奇怪，是我听错了？刚才怎么好像是提示的第二击？”

　　“不对啊，好像真的不是第一击，但那家伙怎么可能挑战第二击成功？之前他都失败了两次的！”

　　“真的是第二击？！”

　　※※※

　　虽然所有人都觉得自己是听错了，但等他们带着一丝疑惑看向左右时，却发现其他人全都是类似的表情，这才让包括裴孤鸣等在内，全都是豁然而惊。

　　开玩笑，许瑜之前连续挑战第二击都是失败，这才隔了多久？对方连挑战堂都没出，又怎么可能成功？哪怕是裴孤鸣也不敢相信这是真的，因为许瑜真的没有那种实力！！

　　“三号挑战堂，成功挑战第三击！”

　　※※※

　　众人的呆滞和震惊，却又很快就被打乱，而这一次，所有人更是听的清清楚楚，许瑜是挑战第三击成功！！

　　“不可能！！那是第三击？”

　　“见鬼了，这怎么可能是第三击？”

　　“他之前连第二击都连续失败，现在竟然能通过第三击了？可是第三击，目前就只有五劫散仙才能接的下啊！难不成这短短片刻，许瑜的实力就提升到了五劫散仙的地步？”

　　“这也太荒谬了！”

　　※※※

　　是荒谬，简直就是荒唐绝伦，没人敢相信这是真的，但众人的质疑，换来的却又是一道清脆的声响。

　　“三号挑战堂，成功挑战第四击！”

　　哗的一声，当许瑜挑战第四击成功的话语传出时，所有人才彻底凌乱了，那可是第四击，之前有不少五劫散仙都没能突破呢。

　　但许瑜竟然在一眨差功夫内，连连破开二三四击？

　　这也未免太假了！假的连裴孤鸣都是眼角直跳，一侧的韩秋离更是双眼发直，第四击？连他都没有成功接下第四击呢。

　　许瑜竟然过了？

　　所有人都彻底石化当场，全都傻傻的看着三号挑战堂，根本是一句话都难以讲出。

　　哪怕是在五号挑战堂内的张栋梁，一样是被这短短时间内的信息，被惊得瞠目结舌，混不知道该说什么才好。

　　这许瑜，到底怎么回事？他……他能挑战的了第四击？

　　而不管外部其他人的反应，此时在三号挑战堂内，刚刚挑战过第四击的许瑜，却是彻底兴奋了，更是拿着手中一颗流光溢彩，宛若心脏般的剔透晶体，激动不已。

　　成功了，一切都如他所料，在连续消耗了二三十个单位的遗忘之气后，后面的规则之力，第二击、第三击、第四击，都是完全犹如无物的被他随手攻破。

　　而因为是第一次挑战成功，所以这三击，每一击都为他带来了一件至宝奖励，但许瑜也没料到，在成功挑战第三击，表示他可以进入一重天五层时，这挑战堂就奖励了他一颗时光之心！！

　　时光之心啊，这可是时光之心，只要服下就能让他寿元再次暴涨一倍的至宝。

　　若说之前他剩余的寿元还是九百多天，那只要服下手中的时光之心，他的剩余寿元就会变成一千九百多天。

　　那是五年多的寿元，这又让他如何不激动？

　　相比起来成功挑战第四击，他虽然得到了一件下品圣器奖励，可这下品圣器对他而言，却真是无足轻重了。

　　“哈哈，……”一片激动中，许瑜直接就欣喜的放声大笑起来，更是挥手就把手中的时光之心送进了口中，等完整吞服下这至宝，一股澎湃的力量才蓦地在他体内肆虐冲撞起来。

　　短短片刻，许瑜额前的艳红色半月印记，就再一次变得更加殷红起来，那甚至都到了鲜艳欲滴的灵动地步。

　　而与他截然相反的，则是在殿外的季风涵，此时额前的阳果印记，呼呼就又瞬间黯淡了许多。

　　这突然的变化，直接就让季风涵脸色大变，哪怕是另外两名御龙海先祖，一样是大惊失色。

　　“时光之心？那许瑜的寿元有延长了一倍？”

　　“该死，他在之前的挑战中，得到了时光之心的奖励？”

　　“可以他的实力，怎么能势如破竹的挑战开二三四击？这就算是五劫散仙也做不到啊！除了此时的张道友，根本没人能做到！”

　　※※※

　　在这大殿内，能破开第四击的不在少数，但其他人破解第四击，至少也要调息休整一段时间，哪有像是许瑜这样蹭蹭蹭毫不阻隔的就破开了二三四击？这除了晋升到六劫的张栋梁不需要休整之外，谁也没有这么充足的把握的底气。

　　难道说许瑜在这短短时间内，实力不止提升到了五劫程度，甚至都直追张栋梁，抵达了六劫？

　　但这无疑是再滑稽不过的荒谬言论，根本没人会信。

　　可除了这，谁也不知道该怎么解释许瑜目前的状况，这件事实在太诡异了，诡异的让人都想吐血。

　　也就在众人全都惊疑的厉害时，才沉寂不久的三号挑战堂，再次响起了一片熟悉的声音。

　　“三号挑战堂，成功挑战第一击！”

　　※※※

　　“三号挑战堂，成功挑战第一击！”

　　※※※

　　又是第一击，又是隔一会响一下，那连绵而又稳定的声音，真是让众人彻底痴了。

　　这件事到底是怎么回事？哪怕在场的众人，个个脑细胞数量都惊人的厉害，也实在想不出许瑜怎么会如此诡异。

　　也就在这挑战第一击的声响，又连绵响过四五次之后，一名本还是紧紧皱眉的思索的修士，才蓦地就眼前一亮，随后更是充满激动的看向前方。

　　“难道一直不停挑战第一击，只要成功，就能降低后面的攻击？”

　　这句话瞬间又让无数修士愕然，若是放在平时，有人这么说，绝对会被人嗤之以鼻，更是惹来一通喝骂，但此时，想一下许瑜的实力，想想对方之前在挑战第二击失败后，就连续稳定的挑战第一击，等挑战几十次后，就顺利破开第二击、第三击甚至第四击，这真的是让所有修士都眼前一亮，看向前方其余七座空余挑战堂的目光，瞬间就变得炙热起来。

　　虽然他们也觉得这念头很荒唐，可许瑜的事又怎么解释？？


第423章 一片火热

　　“这念头虽然荒诞，但也比不过那许瑜的行为更荒诞。”

　　“除了不停挑战第一击，能降低后面的攻击外，我也实在无法理解以他的修为，怎么可能破开第四击，他才只是虚空、通天前期而已，能比得上六劫散仙？”

　　“一定是这样！”

　　“那是不是只要我也进去不停挑战第一击？就能破开后面的层次？”

　　※※※

　　一片蠢蠢欲动，众多修士眼神深处彻底火热起来，若是真如他们所想那样，那岂不是谁都可以很快的破开新的层次？

　　到时候那可就代表着一件件至宝奖励，这些至宝，可能是向时光之心一样快速延长寿元的东西，可能是像宿命果一样抗衡天劫的魁宝，可能是圣器……

　　不管是哪一种，都足以让无数人发狂了。

　　以往的他们是没能力得到，现在却发现似乎有一条捷径，这又让人如何不心动？挑战第一击？可以说在场的除了部分三劫散仙外，谁都能轻而易举的做到。

　　哪怕是身为许瑜的大敌，时刻巴不得对方立刻横死的季风涵三人，此时一样是激动的双目发亮。

　　而先前还因为许瑜古怪的动作，搞得脸色极差的裴孤鸣三人，才也全都激动了，他们更是再次恨不得马上把许瑜抓出来问问这到底是怎么回事啊。

　　但哪怕再激动，再炙热，所有人都是看着前方剩余的七个挑战堂蠢蠢欲动，却没人率先出手。

　　毕竟这只是众人的猜测。

　　所有人心下都只有一个念头，再等等吧，如果许瑜在随后不停的挑战第一击，积累够一定的数量后，连剩下的第五击也能破开的话，这件事就可以肯定了，到时候他们再进去也不迟！！

　　时间，就在许瑜一次次稳定而又频繁的挑战中，逐渐流逝。

　　直到对方又挑战了四五十次第一击后。

　　本还是紧张的有些窒息的大殿内，才蓦地传来一道声响。

　　“五号挑战堂，挑战第七击、失败！”

　　失败了，哪怕准备了不少时间，身为六劫散仙的张栋梁还是在第七击的挑战中失败了，当然，那也只是失败，并没有身死。

　　见到这一幕，其他众多修士，才又同时深吸一口气，第七击，果然是有着无与伦比的难度啊，连最有可能的张栋梁都失败了。

　　而此时的五号挑战堂内，虽然挑战失败，但张栋梁还是在眼中直接闪过一丝惊喜。

　　失败了，但他这一次的失败，几乎都没有受伤，哪怕他没有完美破解第七击，可还是在随后顽强的承受了下来。

　　甚至他更是可以肯定，如果给他一定的时间，让他彻底掌控之前在破解第六击时得到的至宝，那他就有了九成的把握可以成功挑战。

　　炼制熟悉一件至宝，需要多少时间？张栋梁眼中真的是兴奋了，第七击现在对他而言，也真的没有太大障碍了。

　　不过在欣喜的同时，这位唯一的六劫散仙却也充满了疑惑，许瑜，竟然在挑战成功第四击后，又连绵不断的开始挑战起了第一击？

　　难道……难道挑战第一击成功多了，会让后面的挑战变得容易？

　　这个念头他自己也觉得非常之荒诞，可许瑜能挑战过第四击，无疑更让人觉得荒诞，而除了这个解释之外，他也实在想不通这个家伙发了疯一样不停挑战第一击，会是什么原因。

　　但也就在一片疑惑中，之前许瑜一直显示的挑战第一击成功的话语，蓦地就变了。

　　“三号挑战堂，成功挑战第五击！”

　　※※※

　　“三号挑战堂，成功挑战第六击！”

　　※※※

　　连续两道声线，瞬间本还在惊疑或是疑惑的众多修士，全都懵了，哪怕是张栋梁一样毫不例外。

　　但这种发懵也只是一瞬间，紧跟着所有修士才彻底激动了！

　　“天啊，他连第六击也破了？”

　　“我不是做梦吧？那可是第六击，迄今为止，我们十八名五劫散仙，包括晋升六劫的张道友，全部人加起来也只有两人破开第六击！”

　　“谁敢相信许瑜的真正的实力能破开第六击？”

　　“这绝对不是他的实力，而是和他一直挑战第一击有关！”

　　“真的，真的只要不停挑战第一击，后续的攻击就会变弱！”

　　“那岂不是说，我们的机会也来了？！”

　　※※※

　　激动、沸腾，无数人看着前方七座空余挑战堂，全都是双眼放光。

　　而在一片激动中，直接就有一名散仙笑着道，“这件事还是许瑜发现的，而许瑜是三重岛修士，所以那七座挑战堂，由裴兄等占据一座，想来没人有疑问吧？”

　　这句话直接就让其他人全部看向了裴孤鸣，疑问？当然没人有疑问。

　　不管是谁发现的这事，裴孤鸣身为圣地四大势力之一的掌舵者，都绝对有资格在第一时间分得一间挑战堂。

　　而裴孤鸣自然是没有丝毫疑问，笑着就点头答应，随后其余六座空余挑战堂，也分别被其他三大势力的魁首占据一座，另外几名五劫散仙逐一商议后，又有三人纷纷走出。

　　至于其他修士，实力不足，各大势力的魁首又都在此，只能带着通红的眼睛看着前方而已。

　　“哈哈。”

　　“不错！想不到这小家伙竟然发现了我们都无法发现的规律，真是奇妙。”

　　“若是早点知道，我们也不用一直困在一重天了！”

　　※※※

　　七名五劫先祖在行走中，更全都是一片惊喜，除了季风涵之外，其他人看向三号挑战堂的目光都是充满了和善。

　　虽然在现在根本没人知道他们的惊喜和期待，从一开始就注定了是个大悲剧！

　　※※※

　　“成功挑战第六击，你获得风阕雨奖励，风阕雨，乃本尊取自仙界万魂境至宝，其自身具有的万生之力，恰可以克制下界修士所需渡劫时面对的灭世之力。”

　　“任何修士服用一滴风阕雨，既可以永久性获得一成抗衡修士仙劫概率。”

　　※※※

　　三号挑战堂内，破开第六击之后，豁然得到新的至宝奖励，许瑜才彻底狂喜了。

　　风阕雨？这绝对是他梦寐以求的东西啊。

　　而在他得到风阕雨的同时，更有一股意念从上空侵袭，瞬间把有关风阕雨的大概传输进了许瑜脑海。

　　这也是挑战堂的惯例，对于九天青府之主而言，对方所拥有的至宝，下界修士又有几人能认得？所以其遗留的禁制，在送出至宝时都会有一段神念侵袭，把这至宝的大概讲述明朗。

　　而在连续破解六击之后，许瑜最急需的抗衡天劫概率的至宝终于出现了！

　　事实上在这方面，禁制送出的奖励完全是随机的，根本没有轨迹可寻，修士能得到什么只能靠运气而已。

　　运气好的比如季风涵，在以前的挑战中只是成功挑战第四击，就得到了宿命果。

　　但现在许瑜挑战的已经是第六击，得到的风阕雨似乎也差了一筹，但他的运气已经不错了，至少到现在为止，三重岛内的几人还无人得到过永久性增加天劫概率的宝物。

　　这又让许瑜如何不激动？

　　而现在只要他服下这滴风阕雨，他抗衡天劫的概率就能变成六成五。

　　“六成五的把握，若是在挑战结束后，似乎也有希望去挑战一下天劫了。”一脸轻笑中，许瑜才蓦地就把手中一滴风阕雨置入了口中，毫不犹豫的吞服下去。

　　紧跟着在他体内蓦地就泛起一层恐怖的生机，宛若一股溪流般，从他体内每一寸地带细细趟过。

　　在生机趟过更再次消散之后，许瑜似乎感觉到自己有了一些不同，但哪怕他再仔细遍查，却也根本找不到这不同到底是什么，恍惚间，他都以为刚才是自己出现了幻觉。

　　几个呼吸后，他才又蓦地发出一声低叹，这抗衡天劫的至宝，看上去只能针对天劫而已。

　　不过这也足够了！

　　但也就在这时，一道突兀的轻响，蓦地就在许瑜身侧泛起。

　　“五号挑战堂，成功挑战第一击！”

　　※※※

　　“恩？”听到这话，许瑜蓦地就是一呆，五号挑战堂？之前对方不是在挑战第七击么？而且对方的挑战失败了啊？怎么现在又去挑战第一击了？

　　“五号挑战堂，成功挑战第一击！”

　　又只是一个呼吸，许瑜还在发愣，五号挑战堂内，就再次泛起了一阵轻响，这蓦地就让许瑜一晕，神色也瞬间变得精彩起来。

　　五号挑战堂有资格挑战第七击，应该就是那名晋升六劫的散仙吧？

　　现在对方也在挑战第七击失败后，连续挑战起了第一击？对方难道也有遗忘之气？可这不应该啊！

　　但如果他没有遗忘之气，那他挑战个什么劲？莫不是对方以为只是白白挑战，就能轻松突破后面的攻击？

　　若真是那样的话，许瑜还真是有种吐血的冲动。

　　可在随后又仔细思索了一下，他才渐渐明白过来，五号挑战堂做出如此举动，也的确不值得太意外，谁让他自身一直以来的表现这么诡异呢？想不引起别人的怀疑和模仿都难。

　　虽然那些家伙的模仿，早就注定了要以悲剧收场。

　　“嘿嘿，这可不是我的错。”明悟之后，许瑜脸色亦是越发怪异，看向五号挑战堂的目光，更蓦地就多了一丝歉意，但那更多的，还是忍俊不禁。


第424章 真正规律

　　“真是的，真的是只要不停挑战第一击，后续的攻击就会变弱！一定是这样，如果不是的话，那个许瑜，又怎么可能成功挑战第六击？那可是第六击啊！”

　　五号挑战堂内，连续两次挑战第一击成功，张栋梁心中的激动也越来越难以遏制，之前挑战第六击成功，他所得到的至宝已经让他极为欣喜了，更是对第七击充满了信心，但第七击之后，他也只能望洋兴叹了。

　　他怎么也没想到，事情竟会峰回路转，出了许瑜这么个天才，能开辟出挑战的捷径。

　　第一击？第一击对于他这样的修士而言，真的是随手可破啊。

　　一想到只要不停挑战第一击，就能快速破解后面的关卡，从而得到不菲的宝物，张栋梁就算想不激动都难。

　　而他的挑战，更是连绵而又紧促的响起，中间更没有一丝间隔。

　　“五号挑战堂，成功挑战第一击！”

　　※※※

　　“五号挑战堂，成功挑战第一击！”

　　※※※

　　随着五号挑战堂内泛起的一道道声音，本还在踏步走向其他七个挑战堂的众五劫散仙，豁的就激动了。

　　“张道友也动了？”

　　“哈哈，他一定也是发现了许瑜挑战的奥妙，这样的事情，谁能不心动？”

　　“我们也要加快步伐了！”

　　※※※

　　唰的一声，在一片轻笑中，七名五劫散仙纷纷踏入挑战堂内，在外面的防护刚刚落下时，大殿内外直接就又泛起了一阵急促的声响。

　　“一号挑战堂，成功挑战第一击！”

　　“二号挑战堂，成功挑战第一击！”

　　※※※

　　那连绵不绝的声响，一道接一道，此起彼伏，完全就像是汇聚成了一股交响乐，听的这样紧促的声音，外面不少修士全都是眼含期待，激动不已，似乎只要等这批老祖挑战结束，就轮到他们去获得宝物了。

　　但在三号挑战堂内的许瑜，蓦地听到这声音后，虽然已经有了一点心理准备，还是眼前一黑，差点没笑抽过去。

　　无奈的摇摇头，许瑜才撇开心下暴起的玩味笑意，继续对准自己身前的挑战堂挥发出了遗忘之力。

　　那些家伙们，等下千万不要暴跳如雷才好。

　　※※※

　　五号挑战堂内。

　　随着一次次连绵声响结束，只是短短片刻，张栋梁就连续挑战了数十次第一击。

　　等再一次挑战之后，他的脸上才蓦地显出了一丝期待，已经数十次了，之前那许瑜不也是挑战数十次后，就轻易破开了后面的攻击？

　　那现在他的次数，也差不多了吧？

　　一想到这里，张栋梁才迫不及待的就去挑战起了第二击。

　　轰……

　　刹那之后，等第二击的攻杀迅速抵达，张栋梁一双眼睛才蓦地鼓瞪起来，开什么玩笑，怎么他这个第二击，攻杀力量一点都没有变弱？

　　不过就算没有变弱，张栋梁还是轻而易举的破开了第二击。

　　微微沉默了一下，张栋梁心下的疑惑也直直飙升到了极限，到底怎么回事？许瑜都行，为什么他不行？

　　不管怎么想，他都不觉得这件事有趣。

　　“第二击不行，那试试第三击？”再次犹豫一番，他才又毫不犹豫的挑战起了第三击，随后也只是一个呼吸，第三击再次被他完美破解，可该死的是，第三击的攻杀力量，依旧没有丝毫减弱。

　　“该死！到底怎么回事，为什么到我就不灵了？！”这一次判断，却瞬间让这位六劫老祖怒了，是啊，同样的方式，人家一个虚空、通天前期的小家伙就运转的再顺利不过，为什么他不行？

　　而在极度的暴怒中，张栋梁心底才呼的又闪过了一丝疑惑。

　　“难道，连续挑战第一击，只有修士原本就无法破解的关卡，才会降低威力？若是之前本就能轻松度过的，反而会无效？”

　　能想起这一点，倒不是张栋梁思维太过发散，而是除了这，他根本想不出眼下的情况到底该怎么解释，许瑜的自身实力，应该是只能挑战第一击，随后的第二击就应该过不去。

　　但人家硬是生生从第二击一直破解到了第六击。

　　从第二击开始，都是之前他无法抗力的，这也是他和许瑜之间唯一的差别了。

　　当然，他也怀疑过许瑜是不是施展过其他手段，去改变规则之力，但这个念头却只是刚一闪出就被他狠狠按下，那不可能，规则之力可是仙界真正的仙人才能拥有的，以许瑜这样的修为，怎么可能影响的了？

　　想来想去，两者只有这一个差异，张栋梁才蓦地把心神落在了第七击上！

　　“只有第七击，才是我之前无法破解的，如果我现在去挑战第七击，其难度会不会降低？”神色大动中，张栋梁刚想挑战，才又忽的沉寂了下去。

　　这毕竟只是他一个想法而已，冒冒然就去实验，未免有些毛糙。

　　尤其是第七击对他之前也并没有太强的压力，只要他能炼化在第六击时得到的至宝，然后熟悉一下其功效，就算第七击的压力不减，他一样有九成的把握可以撑过去。

　　既然如此，又摸不准第七击是否真的可以降低凶险，那还不如先把手中的至宝炼化呢，到时候就算这个方式也是错误的，他一样可以挑战过去。

　　想到这里，张栋梁才蓦地从手中拍出了一件至宝，腾出一团真火就开始炼化。

　　※※※

　　六号挑战堂。

　　随着一连串密集的声线传出，连续挑战数十次第一击成功，季风涵才也在脸上暴起一层喜色。

　　连续挑战成功了，那现在的他若是挑战后续的攻击，是不是也会被降低威力？

　　之前他还是停留在第四击上，连第五击都还没攻破。不过这也是很久以前的事了，在经过多年的准备之后，他的实力和上一次挑战时，也早就有了极大的变化。

　　在许瑜之前重伤昏迷那八九天里，季风涵、裴孤鸣等迟来者，在等待张栋梁出现的过程中也纷纷踏入挑战堂，去挑战之前上次自身被困住的层次。

　　其中他和裴孤鸣都成功挑战了第五击，只是止步在第六击而已，其他几人，一样有了各自或大或小的进展。

　　原本对于被困在第六击上，季风涵还是有些郁闷的，毕竟人家张栋梁已经晋升六劫了，第六击对他肯定没有难度，但现在这一切都是真的话，别说第六击了，就算再向后的六七八九击，一样是随手可破啊。

　　这件事的让人期待程度，实在是太大了！

　　兴奋中，季风涵直接就开始挑战第二击。

　　这也是每个修士都必经的阶段，虽然从许瑜的怪异行动中，让他们推断出了不少歪理，不过也绝对没人会直接拿高级挑战实验。

　　凡事小心无大错。

　　眨眼之后，等第二击降落时，季风涵一样是脸色大变，这第二击的攻击力度，一点都没减弱。

　　“怎么回事？”随手破开第二击，季风涵真是愕然了，为什么他以这种方式挑战，根本没有效果？为什么许瑜有这种效果？

　　第二击不行，犹豫一阵后，季风涵一样试验着挑战了第三击，但这后果，还是不行！！

　　直到这时季风涵才彻底迷惑了，不管怎么想，都想不出这件事该怎么解释，但也是随后，他才蓦地眼前一动，也想到了张栋梁之前的疑惑。

　　“难道，只有先前困住自身的关卡，才会被这种方式削弱？”

　　这一丝丝疑惑，真是让人极为苦恼，而事实上苦恼的可远不止他一个啊，其他几座挑战堂的修士，此时一样是纷纷开始了实验，这结果绝对让不少人都是郁闷的厉害。

　　但哪怕到最后，所有人都察觉出了自己和许瑜之间的唯一差别，那就是二三四击对许瑜是天谴，对他们却是没有压力，难道这挑战真的只有挑战对自身压力极大的攻击，才会减弱？

　　可哪怕想到了这里，也没人敢轻易实验，那万一要是猜错了，等待他们的就绝对是重伤了！！

　　困住他们的关卡，都是有让诸人重伤实力的。

　　这一点没人敢轻举妄动。

　　就在这种疑惑之下，整个挑战堂内外，又渐渐恢复了平静，除了三号挑战堂的声线在一直传诵外，其他方位都陷入了寂静中。

　　可这寂静，又很快就被直直打破。

　　“五号挑战堂，成功挑战第七击！”

　　※※※

　　轰……

　　也只是一句话，不管是还正在沉思、犹豫的季风涵等人，又或者是在外面不停的众多修士，就全都沸腾了。

　　成功了？连张栋梁也成功挑战了第七击？可要知道在不久前，张栋梁的挑战却是失败啊。

　　这岂不是说，之前他们的猜测都是正确的，这样的挑战，只对原本困住修士的关卡有效？

　　虽然不少人都知道，张栋梁能在挑战第六击时得到一件宝物，但却没人直到那宝物是什么，是不是对提升现有实力有帮助，还是提升寿元，亦或者抗衡天劫有用。

　　而且也没人清楚，张栋梁之前的实力到底有多深。

　　尤其是所有修士从内心深处，更愿意相信对方是因为不停挑战第一击才能突破的，只有那样，他们才有更大的希望连续突破获得宝物，这种主观意愿，都足以让不少人直接排除其他疑惑。

　　所以在这一刻，所有人都彻底兴奋起来！

　　单只出现一个许瑜，或许还有人怀疑，但连张栋梁也如此，那还怀疑什么？

　　这才是真正的规律啊！！


第425章 太憋屈了

　　“张道友都已经成功了？那之前的推断是正确的？！”

　　一片惊喜中，在六号挑战堂内，季风涵蓦地就充满了绝对的信心，第六击，这一次他一定可以拿下了，“哈哈，这简直太好了！”

　　再次大笑一声，季风涵轰的就发出神念去选择挑战第六击，但等第六击开始凝聚，更瞬间成型时，季风涵的脑袋才轰的一下就大了起来，怎么回事？

　　为什么他这第六击，和他上一次实验时的恐怖程度一模一样？根本没有一点衰减的趋势？

　　没有衰减？那他又怎么可能撑得过去？

　　无尽的疑惑，瞬间就让季风涵傻了，他实在不明白为什么许瑜和张栋梁都能成功减弱后面的攻击，为什么他不行？

　　但不管再疑惑，面对蜂拥而下的第六击，季风涵还是不得不立刻打紧了全部心神。

　　这一刻，他真是气的想吐血。

　　※※※

　　不止是季风涵，就算是其他六座挑战堂内的六名五劫散仙，在第一时间听的张栋梁挑战第七击成功时，就全都像是打了兴奋剂一样，纷纷对着上空挥发出神念，选择了之前困住他们的关卡。

　　只是这种兴奋和激动，才一眨眼的功夫，随着那些攻击的真正降临，彻底全部转化成了不解的崩溃。

　　他们的心思却是和季风涵一样，为什么许瑜和张栋梁连续挑战第一击之后，都能顺利减弱后面的攻击，为什么他们不行？？

　　这结果实在太让人受打击了，可不管如何，所有人在这一刻，还是只能提紧所有心神去面对眼下的一击。

　　要知道这些攻击都是在之前困住他们的攻杀，就算小心应对也是重伤，那谁敢分神？

　　也就在七人无尽的怨念中，却不知此时在五号挑战堂内，刚刚胜利挑战第七击的张栋梁，却是当场就气得破口大骂起来。

　　哪里有减弱？幸亏他之前对那推断也是半信半疑，更是炼化了第六击所得宝物，才成功挑战了第七击，不然那就是真的找虐了。

　　但在破口大骂中，他也是郁闷的要死，为什么这也不行？

　　若是这样的推断也不可行的话，那到底还有什么解释，许瑜能如此快速的突飞猛进？

　　而不管在这一瞬间，挑战堂内的八名修士是如何的气愤、如何的怨念深重，在挑战堂外的一群修士，却依旧处于极度兴奋的状态。

　　“张道友成功了，胡师兄他们想来也很快就突破了，到时候就轮到我们了！”

　　“运气好的话，我们说不定也能得到可以抗衡天劫的至宝，那就有希望晋升六劫了！”

　　“这简直太美妙了！”

　　※※※

　　还留在外界的其他几名五劫散仙，都是喜得眉飞色舞，而就算是其他修士一样都是如此，毕竟这里是有可能得到抗衡天劫至宝的，谁能不激动？谁能不期待？

　　可就在众人的期待中，一连多道声响，就蓦地从前方泛起。

　　“一号挑战堂，挑战规则第六击、失败！”

　　“五号挑战堂，挑战规则第六击、失败！”

　　※※※

　　呼呼几声同时响起，却全是宣告着其他七名强者，都是挑战失败，这一连串信息，瞬间就让在场所有修士全蒙了，失败？怎么可能失败？

　　张栋梁和许瑜不都成功了么？其他人也不停歇的连续挑战第一击了，那怎么还失败了？

　　众人的极度愕然中，五号挑战堂外的光幕也同时消散，更是露出了一脸悻悻的张栋梁，在那里破口大骂，“假的，这全是假的，该死……额。”

　　张栋梁的怒骂，也才只是进行了一半就嘎然而止，等听着左右泛起的脸面失败声音时，他整个人才彻底僵在了出口，神情也变得极度诡异起来，那些家伙也全失败了？

　　甚至这些人的失败，还肯定都受到了或轻或重的伤势。

　　那他们在挑战之前，有没有什么因素是因为他的成功挑战第七击，才去促使众人也紧跟着挑战的？

　　一想到这里，他的表情就算想不精彩都难。

　　那岂不是等于他和许瑜一起忽悠了这么多散仙，然后造成七名五劫先祖都在挑战中身受重创？

　　随着张栋梁的愕然，殿外诸多本也在发懵的修士，才唰的一下就向这唯一的六劫散仙看去，随后诸人的表情也全都变得奇异起来。

　　而同时，在六号挑战堂内。

　　随着挑战失败，本还是精神抖擞的季风涵，噗的一声张口连连喷出数道精血，整个人也瞬间萎靡了下去。

　　挑战第六击失败，他的下场就是重伤！！

　　但哪怕体内伤势不轻，更让季风涵揪心的还是这挑战的诡异，他怎么可能失败了？许瑜和张栋梁的成功，怎么到他身上都不灵了？

　　“该死，这到底怎么回事？”不管怎么想都想不通，自己也挑战了那么多次，第六级的攻击力却没有一丝衰减，他真是纠结的愁肠百转，更郁闷的一塌糊涂。

　　有这种情绪的，可不止季风涵一人，其他几座挑战堂内的诸修士，此时一样全都是纠结的头疼。

　　可就在这时，在原本平静的有些压抑的空间内，却蓦地又泛起了一道声音。

　　“三号挑战堂，成功挑战第七击！”

　　※※※

　　“噗～”

　　也只是一句话，本就在郁闷的想吐血的季风涵，哇的就又喷出了一口热血，这玩笑开大了，那个该死的许瑜，竟然连第七击也过了？这也未免太扯了！

　　看看人家，那么低的修为，却能一路突破到第七击，再看看自己，修为比许瑜不止高了一倍两倍，又是和许瑜施展一样的方式，怎么他就这么倒霉呢？

　　甚至为了这，他都还受到了极大的创伤，那就算他心态再好，也免不得被刺激的浑身发颤。

　　而就算是大殿之外的众多修士，一样被这声音给刺激的眼睛发直。

　　“不是吧，这方法不是不可行么？”

　　“那许瑜又成功了！”

　　“真是诡异了，他连第七击都挑战过了！”

　　“到底有什么蹊跷？为什么只有他可以，其他人都不行？”

　　※※※

　　极度的抑郁中，众人都还在纠结，又一道声音就再次响起。

　　“三号挑战堂，成功挑战第八击！”

　　这一下，就算是张栋梁一样被刺激的脚步连连虚浮，那可是第八击啊，他都没有一点把握能过去，许瑜却轻而易举的就突破了，甚至对方突破第七击和第八击之间，连休息一下都没有。

　　要说那是一个七劫散仙在挑战，能拿出这样的成绩也就算了，但许瑜？

　　而本还是在挑战堂内的季风涵等，则是再次被这讯息给刺激的口喷精血，随后都受了不轻伤势的诸人，更一一撤销外部的防护，纷纷走出了挑战堂。

　　“太没天理了！”

　　“他不可能过得了第八击！否则他都可以直接抹杀我了！”

　　“到底有什么不同？”

　　※※※

　　再一次开口低论，所有人的眼中都是充满了疑惑和崩溃，他们和许瑜做的事，几乎是一模一样的，可为什么对方这么爽快的成功，他们却这么利索的失败？

　　这里面究竟有什么不同？

　　“难道是那许瑜，有什么能力影响规则之力？”

　　极度的疑惑中，蓦地就有一名被刺激的双目通红的修士开口，而他的话，也立刻让其他人都是一滞，这念头众人也不是没人想过，在季风涵等挑战困住他们的关卡前，他们已经发现自身挑战第二击、第三击没有丝毫变化，当时就有不少人想到这点。

　　只是根本没人敢相信以许瑜的能力就能影响规则之力，所以最后众人才宁愿相信这种方式只能影响他们无力抗衡的关卡。

　　而现在，当这念头又一次被人提出后，众人再一次沉思，还是无人敢相信许瑜能影响规则之力，规则之力就算是在仙界，也不是谁都能有的，至少低级仙人是无法掌控的。

　　以许瑜的修为，即便再妖孽也不可能影响到规则之力。

　　“不会，他不可能影响到规则之力。”

　　“但如果不是他自身影响到了规则之力，现在的情况又该怎么解释。”

　　“我们做的事，和他完全一样，唯一的不同就是我们不知道他是否能影响规则之力，还有……我们几人所处的挑战堂不同。”

　　“挑战堂不同？挑战堂有什么不同的？这九座不都一样么？难道你还以为其中某一座因为年久失修，会变得失灵了？”

　　※※※

　　无边的疑惑下，所有修士都纷纷开口，努力去思索许瑜究竟是如何做到这点的，但不管怎么想，许瑜和他人的不同也只有两点。

　　第一就是没人知道他怎么挑战的，那对方可能在挑战过程中影响了规则之力，但其他人却没能影响规则之力，所以才会有如此差异，不过这一点根本没人相信。

　　而另外一点，就是许瑜和他人所处挑战堂不同。

　　等某一名修士，突然带着嘲弄般的语气质问身侧提出和许瑜所处挑战堂不同之人时，更是颇为不屑的讲出像是气话般的言语后。

　　所有人才蓦地都愣了。

　　是啊，挑战堂不同？难道许瑜所处的挑战堂因为年久失修，有些方面的运转失灵了？

　　这，这虽然可能性不大，毕竟这仙府禁制哪能说失灵就失灵的？可不管怎么看，这都比另外一个猜测更靠谱的多。

　　谁也不知道这个仙府究竟存在了几万年，一想到这里，所有人才彻底晕了。

　　真是这样么？真的只是因为许瑜运气好的进了一个快要损坏的挑战堂，才能运用这规律？他们选择的挑战堂却因为完好无损，所以根本没有捷径？

　　若真是这样的话，那他们就太憋屈了！！


第426章 扞卫空间

　　“应该是吧，肯定是三号挑战堂本身的问题。”愣愣的沉寂片刻，张栋梁才微微颔首道，这总要比让他们相信许瑜能影响规则之力靠谱多了。

　　“若是那样，我们是不是也只有进入三号挑战堂才能破解后续的关卡？”随着张栋梁的话，脸色凄白的季风涵倒是微微皱眉，许瑜这厮的运气也太好了吧？

　　第一次挑战，就刚好碰到一个出问题的挑战堂？然后又恰巧被他发现了该怎么顺着那问题作弊？

　　那厮倒是作弊的蛮爽，以那么低的修为，就破开如此多的层次，那他得到的宝物能少么？

　　但这却让他们倒霉到了极点，在外面胡猜瞎猜的，更是白白受了一次冤枉伤。

　　虽然那一击，并没有散仙身亡，可几乎每个人都受到了或轻或重的伤势啊，这也太让人抑郁了。

　　“若只有三号挑战堂出问题，岂不是说许瑜很快就能连第九击也破解了？按照推断，只要破开第八击就能进入二重天，那不知道破解了第九击，又会是什么……”相比较季风涵的崩溃，虽然一同进去的裴孤鸣脸色也有些惨白，不过此时的裴孤鸣却是笑意盎然，他能不高兴么？那可是三重岛的核心修士，就算为了对方他自己也白白挑战了一次，可那也没什么。

　　而他会疑惑挑战第九击成功后能得到什么，实在太正常不过。

　　这在以往几乎每名修士都疑惑过，毕竟这里的挑战，第八击已经踏入二重天了，第九击……似乎完全没必要是踏入二重天第二层吧？

　　“不管那是什么，我们还是等着他出来吧，到时候，我们也都可以通过这里进去！”

　　“是啊，他能在这里通过挑战，我们也可以！”

　　“只要顺着三号挑战堂入内，就自然知晓挑战第九击后的结果是什么了。”

　　※※※

　　在裴孤鸣低语后，其他修士一样笑着点头。

　　哪怕他们之前好像被许瑜做出的事骗了，但此时除了御龙海三人外，也几乎没人对许瑜有什么意见，毕竟对方也没说那方式对所有人都可以，这一切完全是他们猜测而已。

　　自己猜错了，能怪谁去？

　　反而他们还要感谢许瑜才是，要不是对方发现了三号挑战堂的蹊跷，他们怕不是在最近几千年内，都不可能有机会进入二重天呢。

　　而在其他人的话语中，裴孤鸣等人倒都是脸色微变，许瑜眼看就挑战结束了，等下他们也可以进入三号挑战堂了。

　　只不过现在的几人却都受到了一定创伤，这可就有些不妙了，那眼下还是先行疗伤为妙。

　　※※※

　　“成功挑战第七击，你获得下品圣器空间梭奖励，空间梭，可使修士消耗一定法力，轻易破开空间通道穿行，根据修士自身实力，决定穿梭距离。”

　　“成功挑战第八击，你获得中品圣器九龙杯，此杯蕴含四等天火，一经祭出，即可吞噬天地，自称天火空间……”

　　三号挑战堂内，随着许瑜连续成功挑战第七、第八击，两件新的至宝，再次蓦地就从上空浮现，坠入许瑜手中，一股股磅礴的意念更是瞬间侵入许瑜脑海替他解释起了手中至宝的功效。

　　而这短短解释，直接就让许瑜狂喜起来。

　　空间梭？只要得到这此梭，就可以轻易破开空间通道穿行？这对许瑜的意义简直不言而喻。

　　以往他在遭遇不可抗力的修士时，施展的一次次逃亡秘术，不管是消耗自身精血，还是消耗灵魂之力，都是打通的空间通道，那种效果几乎和瞬间移动差不多。

　　而这类秘术在逃亡上，亦是被无数修士奉为最佳秘术。

　　只不过几乎每名修士在施展此类术法时，都会消耗极大的战力，哪怕是当初白坤逃避许瑜的追杀，一样是要付出极大的代价。

　　许瑜自身更是在每次逃亡后，都会失去九成九战力，一旦运气不佳，哪怕在当时逃了出去，随后也可能被轻易抹杀。

　　但有了这空间梭，他只需要付出一定的修为代价，就能轻易穿梭空间？

　　那日后即便他单独对上季风涵，只要有空间梭在手，一样是可以连续不停的施展此梭逃遁啊，这又让他如何不喜？

　　虽然他也不知道以他此时的修为，施展此梭能逃亡多少距离，可那毕竟是真正的圣器，想来效果都不会太差。

　　另一方面，那蕴含四等天火的九龙杯，也绝对足够惊人，这竟是中品圣器，已经可以比拟他手中的混沌石了，会弱么？

　　“有了这两件至宝，我的实力，绝对比以前更强了许多。”满心欣喜中，许瑜才蓦地停止挑战，随后就开始炼化手中两件圣器。

　　这一次他在这挑战堂内得到的奖励实在是太多了。

　　虽然其中也有一部分对他是可有可无，但时光之心、风阕雨、空间梭、九龙杯，却绝对是足以让任何人怦然心动的。

　　而且这似乎是挑战的层次越靠后，得到极品宝物的概率就越大，从第六击开始，几乎就没有废品。

　　直到炼化了两件宝物，许瑜才渐渐平复下来，更是轻轻抬头看向了上方。

　　只剩下一击了，若是破解这第九击，他又能得到什么？

　　又或者这第九击，是否还有其他古怪？毕竟在破解八击后，他已经有资格踏入二重天了，这多出来的一击，很难不让人疑惑。

　　但哪怕疑惑，许瑜还是立刻就开始重新挑战起了第一击。

　　不管第九击有没有变数，破开它就知道了！！

　　片刻之后，等一次次声线逐步响起后，一道与众不同的话语，才蓦地在大殿内外骤然泛起。

　　“三号挑战堂，成功挑战第九击！”

　　※※※

　　第九击，终于挑战成功，随着这倒话语的泛起，殿宇之外的众多修士，才轰的一下就全都激动起来。

　　“成功了！真的成功了，终于有人彻底破解了九击！”

　　“我都还以为不会有看到这一刻的时候呢，没想到最终破解掉第九击的，竟然只是一个乳臭未干的小家伙，实在太让人意外了。”

　　“他挑战结束了，也是该轮到我们了吧？”

　　“不知道第九击是否有意外？”

　　※※※

　　众人的激动全都在情理之中，许瑜破开了第九击，就表示他的挑战彻底走到了尽头，那接下去肯定就是他们了，没人不想破开新的层次。

　　而另一方面，对于这挑战堂内明显多出来的一击，也真是有不少人好奇它的功效。

　　也是随着诸人的激动和期待，原本的三号挑战堂大门，豁的一下就彻底打开，跟着就露出了其内空荡的场地。

　　这一幕，倒是让所有人都蓦地一愣，空的？许瑜呢？

　　虽然在挑战成功后，所有修士都可以通过这第二层传送向其他更深的层次，但那却绝不是在挑战堂内传送的，而是在二层通向三层的入口。到时候根据修士挑战的层次，就可以自主选定要传向哪一层，这挑战堂内部，根本没有传送功用。

　　可现在里面却真的空了，也没人见到许瑜出来。

　　“许瑜呢？”

　　“他竟然消失了？看来这第九击，真的别有玄妙啊！”

　　“前面的八击，任意一击的奖励都足以让我们心动，那剩下的第九击，肯定更加诱人。”

　　※※※

　　愣过之后，众多修士才渐渐反应过来，更全都在眼中露出了极度的炙热。

　　※※※

　　也几乎是同时，在一片迷蒙地带，一道身影蓦地就随着虚空轻颤，出现在了空间下。

　　这身影正是刚刚挑战第九击成功的许瑜，在第九击之后，他都还没来得及思索，直接就被一股力量传送到了这里。

　　在踏上这片大地的那一刻，一股熟悉的意念，也立刻就涌入了许瑜脑海。

　　“欢迎来到捍卫空间，能破开本尊布下的第九击，你亦算是实力斐然，虽然在本尊的仙府之内，最贵重之物并不在这捍卫空间，不过对于你等凡界修士而言，这里才是对你们帮助最大的地带。”

　　“任何破开第九击规则之力，踏入捍卫空间的修士，皆可大批量获得你们所需的至宝，可以抗衡天劫的消耗品。只要你实力足够，就可以把自身的渡劫概率，提升到百分之百！”

　　“当然，这一切都要以你的实力做决定。”

　　“在这里，你要做的就只有一件事，捍卫下方城池不被魔灵攻破！而在下方城池中央地带，则具有本尊当初立下的禁制，那些禁制不具备攻击力，却可以让你用斩杀魔灵所获得的魔灵之心，去兑换游神丝。”

　　“一缕游神丝，即可增加修士百分之一的渡劫概率，游神丝更是一次性消耗品，你需要集齐一百缕游神丝，才能让自己在面对一道劫雷时，拥有百分百破解其灭世之力的把握，虽然这是一次性消耗品，但本尊储备的游神丝，就算是让千名修士完美渡过百次天劫，都轻而易举。”

　　“当然，前提得是你有实力守住下方城池不被魔灵攻破，否则一旦城破，本尊立下的禁制就会破灭，你一样会被瞬间传送出捍卫空间，哈哈，既然你能破解第九击，自然拥有一定的实力，所以尽可能多的镇守城池，尽可能多的兑换游神丝吧。”

　　“第一次魔灵攻城，将会在半日后发动，你还有半日时间去熟悉下方城池，熟悉一切规则，哈哈，幸运的凡界修士，祝你好运，另外，由于你是第一个破解本尊布下的规则第九击之人，本尊亦可以告诉你一个信息，想要得到我整个仙府衣钵，游神丝才是关键！”

　　“小家伙，努力吧，哈哈，……”


第427章 魔灵攻城

　　一连串信息一闪即逝，许瑜整个人才彻底怔在了高空。

　　捍卫空间？游神丝？魔灵攻城？

　　这一切信息实在让他受到了不小的震动，一缕游神丝竟能增加修士抗衡劫雷时百分之一的概率，一百缕，就能增加百分百的概率！

　　而这捍卫空间内储备的游神丝，足以让千名修士都完美渡过百次天劫，每人百次啊，每一次都是九道劫雷，很难想象这里的游神丝储量有多么丰厚。

　　可以说，只要有实力，那任何修士都能轻松抗衡天劫！

　　不管你面对的是一等劫雷，还是九等劫雷，大不了一次消耗九百缕游神丝，那就算是一道九等劫雷，也能完全被抹杀其灭世之力。

　　一旦没了灭世之力，没了对这世间术法和法宝的恐怖克制力量，那天劫也不过只是一道雷电而已，谁会惧怕？

　　这一切足以让许瑜激动的有些不能自已。

　　但另一方面，那神念所透漏的信息，却让他有了一种不妙的感觉，镇守下方城池？魔灵攻城？

　　可以说，那九天青府的主人在留下这第九击时，完全是按照最顶尖的凡界修士实力来布下的这考验，那想来能破开第九击的，至少也得是七八劫散仙。

　　以七八劫散仙的实力，或许能镇守住下方城池，抵御魔灵的入侵吧？

　　但问题是他是靠着投机取巧的方式才进来的，那他能守得住多久？

　　魔灵？还是大举攻城？他一人之力，想要守住禁制不被攻破，究竟能不能做到都是问题，若是片刻间就被大批魔灵破城，那禁制就会消失！

　　这又要让如何斩杀魔灵，去得到魔灵之心，然后兑换游神丝？

　　“实力？没有真正的实力破解第九击，靠着其他方式进来，还真的未必是好事。”思索之后，许瑜才蓦地苦笑起来，不过现在却不是他苦笑的时候，现在最重要的还是去认真查探一下这魔灵攻城的细节。

　　下一刻，许瑜直接就向下方看去，跟着就见到在他脚下，正矗立着一座连绵无尽的宏伟城池。

　　这城池的范围极大极大，一眼望去足有数百万里方圆。

　　城池内的其他建筑，倒均是古朴、简洁之物，就只有在最中央处有着一座庞大的殿宇。

　　只是一眼，许瑜就再次苦笑起来，数百万里方圆，对于速度抵达十倍光速的他而言，真是算不得什么，若加上红雷，这速度只会更快，但这城池却是四面皆空，可以想象若魔灵入侵是从四面八方齐至，那只靠他一人之力，后果绝对不堪设想。

　　若他是七八劫散仙，或许还有希望守住，但他却远远不是！

　　轰的一声之后，许瑜就瞬间向中央殿堂遁去，等踏入中央殿堂那一刻，又一道新的意念，就蓦地从殿堂上空涌入许瑜脑海。

　　“小家伙，鉴于你是第一个破开本尊第九击之人，本尊倒可以为你破一次例，这是一百缕游神丝，哈哈，不过这百缕游神丝，也只能让你面对一道一等劫雷时安然无忧。剩下的，就看你的实力了！”

　　随着这意念，自大殿深处蓦地就多出了一排凌空悬浮的气体，那些气体每一缕都像是最晶莹剔透的无形宝石一样，散发着迷幻的凄美色泽。

　　而许瑜却在瞬间大喜起来，第一个破解第九击，竟然有这种好处？一百缕游神丝？

　　一缕，就能让他抗衡一等劫雷的把握大上一成，虽然这百缕也只能让他在面对一道一等劫雷时拥有百分百的把握，但若是分开使用，每一道劫雷只使用十缕，平均分摊到九道劫雷上，岂不是都可以让他原本面对第一次天劫时六成五的把握，变成七成五？

　　七成五的渡劫概率，这真的是极高极高了！

　　只要不出意外，就基本表示着他能安全渡过第一次天劫，进足虚空、通天中期。

　　惊喜中，许瑜这才一步上前，就把所有的游神丝收入囊中，也是在这时，从大殿中央一座晶莹的石台上，才再次挥发出一波意念涌入他的脑海。

　　这石台也正是整个城池的最中心，就是修士用魔灵之心兑换游神丝之处。

　　也正是许瑜需要镇守之物。

　　只要这石台在，他就可以靠着猎杀魔灵，来获得游神丝，而一旦石台破灭，等待他的就是被传送出境。

　　甚至也是在这时，通过石台挥发的意念，许瑜才愕然得知，这挑战第九击后的捍卫空间，每名修士终生只有一次进入的机会！

　　若是他这次失败之后，就再也无法通过此地获得游神丝了。

　　这讯息当场就让许瑜倒抽了一口冷气，每人只有一次机会？岂不是说这一次，他必须全力镇守才行，错过了这次，以后他就再也无法进入捍卫空间了。

　　当然，这也有另外一种可能，只要他能掌控整个九天青府，到时候自然可以无限制出入……不过这无疑比让他守住捍卫空间更难了无数倍。

　　“魔灵，为仙界最凶恶的一族，一至三品魔灵，具有和灵仙相若的实力，灵仙亦是修士真正踏入仙人境的层次，若是和凡界相比，大致可比拟四至六劫散仙。四至六品魔灵，具有和真仙相若的层次，大致可比拟七至九劫散仙。”

　　“捍卫空间的魔灵，只有一至六品此类初等魔灵，最初的魔灵攻城，只会是一二品魔灵，只要斩杀一只魔灵，就有机会获得魔灵之心。不过那并不是每斩杀一只魔灵就能得到魔灵之心，具有魔灵之心的魔灵，往往都是可进化的特殊魔灵，此类妖物哪怕在魔灵族群中亦是百中无一。”

　　“每获得一颗一品魔灵之心，即可在青光台兑换一缕游神丝。”

　　“每获得一颗二品魔灵之心，即可在青光台兑换十缕游神丝。”

　　“每获得一颗三品魔灵之心，即可在青光台兑换百缕神游死。”

　　※※※

　　等许瑜再次接受大量神念，大致明白魔灵的实力之后，就算是他早有了一定的心理准备，还是差点没被搞得窒息。

　　甚至在他心下，都悄无声息的升起了马上离开此地的心思。

　　这玩笑简直开的太大了，最低级的一二品魔灵，就具有四五劫散仙的实力？而且那是大批量攻城？

　　诚然，在仙界的话，这一二品魔灵或许就只是炮灰级的角色，因为那只是和初入仙人境的灵仙相当，但这要放在凡界，就是顶尖的出类拔萃角色了。

　　许瑜现在的实力，也只是勉强和四劫散仙相当而已。

　　但想要获得这魔灵之心，竟然斩杀百只魔灵都未必能得到？那可是相当于斩杀百个四五劫散仙啊？！

　　哪怕只是一个四劫散仙，只要他身上的遗忘之气不足，那就得有多远逃多远，更何况魔灵攻城，都是大批量一二品魔灵一拥而上？

　　他只要不傻，就绝不会以为能守得住这青光台，别说是防守了，他能不能活下去都是个天大的疑问。

　　如果许瑜真的是靠着自身的实力，破解的第九击然后进入捍卫空间，那想要守住这青光台还有不少把握，毕竟能强行破灭第九击的，至少也得是七劫散仙。

　　那样子就是堪比仙界真仙的存在，真仙和灵仙，虽然只是一字之差，但实力相差绝对是极为可怕的，那就好比虚空期和神游期相比，根本不是一个档次。

　　七劫散仙，应对或是灭杀一二品魔灵，绝对会轻松很多。

　　但许瑜是七劫散仙么？他这次虽然靠着投机取巧踏入了捍卫空间，但此时他才发现，这次真是来得太早了。

　　这还真是让他想不心生退却都难！

　　不过就在这时，新的意念却又立刻从青光台内涌出。

　　“当然，就算你这小辈是九劫散仙，面对大量四五六品初等魔灵，一样是有死无生，所以本尊特地为你准备了对付魔灵的最佳武器，这些武器对魔灵的克制性极强，就好比天劫对于普通修士的克制一样。”

　　“你还有半天时间的准备，若不能在这半天内得到尽可能多的破魔晶，就算你是九劫散仙，面对成千上百的一二品魔灵，一样难以守住青光台片刻，哈哈……”

　　随着这新的意念，许瑜原本的退意才蓦地一滞，破魔晶？对魔灵的克制，几乎相当于天劫对于普通修士的克制？

　　若真有这种宝物相助，那他还真是可以试一试了。

　　毕竟对于普通修士来说，天劫几乎就等于必杀之物。

　　只是闪烁了下思绪，许瑜就彻底肯定这破魔晶绝对是真的，否则的话，就算真的有九劫散仙靠着自身实力破开第九击，但面对成群的四五六品魔灵，那还谈什么捍卫青光台？他自己都不可能活下去。

　　当然，四五六品魔灵不会出现在第一波魔灵攻城中，但哪怕只是初期的一二品魔灵，成百上千甚至上万的涌现，一个九劫散仙怕不是也要极为头疼。

　　那可是成百上千的四五劫散仙，九劫散仙虽然实力雄厚，可想要灭杀也绝不是容易的事，而且那不只是单纯的灭杀，而是要保护青光台不被损坏。

　　若真是爆发那样的大战，就算只是战斗余波，也足以摧毁青光台了。

　　所以这破魔晶，才是在捍卫空间内镇守和防御的关键！！

　　任何修士想在这里活下去，得到更多的游神丝，就必须要靠破魔晶。


第428章 齐心协力

　　“破魔晶，散落于整个扞卫空间各处，一样分为一至六品。”

　　“单纯的破魔晶，对魔灵并没有威胁，只有修士持有破魔晶施展术法或是把其融入法宝，让其攻击蕴含破魔之力，才能对魔灵形成致命创伤。”

　　“所以你在搜寻破魔晶的途中，极可能也遭遇到魔灵狙杀。”

　　“不过在魔灵浪潮来临之前，并不会有大规模魔灵集结，这些妖物都是三五成行，或者单独往来，最多也只是数十集结，只要有足够的实力，你完全可以在半日内，搜获足够的破魔晶去应对第一波魔灵浪潮。”

　　“而破魔晶的威力，在经过修士术法加持后，一枚一品破魔晶，即可破灭十只以上一品魔灵，若是在魔灵浪潮中，众多魔灵蜂涌而下，那一枚破魔晶即便灭杀数十只魔灵亦属常事，就算是击杀二品魔灵，也是正常。”

　　“记住，你还有半日时间，去搜寻破魔晶吧！”

　　※※※

　　就在许瑜心动之间，那青光台内散发的意念，才解释了和破魔晶相关事物，听到这样的解释，许瑜再次愕然。

　　破魔晶，他想要获得这玩意，怕不是也并不容易。

　　单独的破魔晶对魔灵并没有威胁，那他在搜寻的过程中还真是极容易被魔灵追杀。

　　若是对于靠着真正实力踏入此地的七劫散仙而言，三五成行的魔灵，哪怕是高品魔灵，这难度也不是特别大，打不过，七劫散仙想要逃逸也绝对能做到。

　　那在魔灵攻城时，一枚一品破魔晶就能轻易破灭数十只魔灵，甚至连二品魔灵也能斩杀，这绝对是再好不过的事了。

　　而半天的准备时间，七劫散仙所能储备起来的破魔晶，也绝对不会少，那就算是真的撑过一次魔灵攻城，也不是不可能。

　　但许瑜却不是，对他而言哪怕是三五成行的一品魔灵，也是可望而不可及之事啊！

　　那就是三五个四劫散仙，单独一个他还有可能猎杀，但三五个？就算有遗忘之气，他的刹那世界也撑不了一息。

　　到时候唯一的办法，或许就是靠着空间梭才能逃逸。

　　这结果还真是让许瑜再次苦笑起来，怎么办？就算有抵抗魔灵攻城的最佳至宝破魔晶，可他想要获取起来也太难了。

　　也就在许瑜皱眉苦笑中，一道身影唰的就出现在了大殿入口，正是刚刚顺着许瑜之前破灭的三号挑战堂，踏入扞卫空间的张栋梁。

　　此时的张栋梁一样是神色愕然，那愕然中虽然也掺杂了不少惊喜，但更多的还是惊悸。

　　许瑜的作弊，是让遗忘之气把挑战堂内的规则之力遗忘掉，那种遗忘是终生的，所以哪怕在他离去后，其他人一样可以毫无阻隔的破开第九击。

　　原本张栋梁对于能如此轻易破开第八、第九击，还是充满了惊喜，尤其是在进入扞卫空间后，豁然得知此地竟然拥有数目庞大的游神丝，只要有实力，就足以让他百分百渡过天劫。

　　这消息对任何修士的吸引力都是致命的。

　　但随后等那意念告知其魔灵攻城一事时，哪怕是张栋梁一样有些晕。

　　尤其是等他踏入殿堂之后，也快速接收由青光台挥发出的意念，张栋梁的脸色，才又瞬间崩溃到了极点。

　　之前在外部他还不知道魔灵的实力，可现在……

　　最低的一品魔灵就堪比四劫散仙，而且成百上千的出现，就算他是六劫散仙，可谓是目前整个圣地第一人，一样是不堪一击啊。

　　一品魔灵就是灵仙初期，六劫散仙，也只是灵仙后期而已，要他对付七八个还行，对付成百上千？做梦去吧。

　　不过这丝崩溃，随着他得知破魔晶之后，才又突然消散不少，随后更是神色大震。

　　随着张栋梁的出现，以及色变，一侧的许瑜才也神色一喜，是了，在这里他并不是一个人，如果其他修士也全部入内，一起扞卫这青光台，那倒也不是不可能。

　　但另一方面，若是进来的修士太多，也会立刻滋生新的问题，那就是斩杀魔灵，获得魔灵之心时，这概率都是随机的，到时候有的人出力多，得到的游神丝却太少，那肯定行不通，弄不好在斩杀出魔灵之心时，就可能引来修士之间的争抢。

　　这些问题绝不是妄想，而是随着修士的增多必然会存在的。

　　若是不提前解决这个问题，那就算进来的修士数量会大增，可恐怕也只会越发乱套。

　　还有就是，张栋梁进来了，御龙海的修士恐怕也要不了多久就会入内，到时候若对方再拼命追杀他，那内乱就会再次暴增。

　　也就在许瑜即喜又忧时，一侧的张栋梁才也蓦地收敛喜色，随后就直直向许瑜看来。

　　在张栋梁眉宇间，一样闪烁着一丝思索。

　　许瑜能想到的，他不可能想不到。

　　在这扞卫空间，想要单独靠一个修士的力量去扞卫青光台，那绝不可能做到，就算他是六劫散仙也不行。

　　只有大家群策群力，才有希望守住魔灵浪潮的攻杀。

　　但想要所有修士齐心协力，就必须先解决一切内乱，事先就敲定出让所有人都同意的分配方式，另一点，许瑜这个让三重岛和御龙海彻底对立的导火线，一样要稳住。

　　而在两人思索中，自外部空间却又瞬间遁来一人，正是三重岛内的五劫先祖韩秋离。

　　在许瑜破开第九击后，就只有三号挑战堂可用，那更是每次只能通过一人，那对于外面过百修士来说，张栋梁这个唯一的六劫散仙第一个进来，自是没人敢有意见。

　　但在张栋梁之后，众多修士却有了一定的争持，不过在最后，还是三重岛方面取得了先机，毕竟在其他人眼里，这是许瑜找到的捷径，而三重岛又有自身的底气和地位，占领一定的先机也是合情合理。

　　等韩秋离踏入大殿之后，也只是几个呼吸间，其神色就也经历了一个极度复杂的过程，几个呼吸后得知了一切，韩秋离才蓦地就在眼中闪过一丝同样的忧虑。

　　不过在随后，他还是立刻笑着冲张栋梁点点头，就抵达了许瑜面前，赞许的冲许瑜点点头，韩秋离才不再言语，只是静静等待。

　　哪怕他也明白了一切，不过现在只有两三人在，说什么都是没用的，只有等其他修士全部集齐，才能让众人心平气和的商机，该如何才能齐心协力。

　　也就在这样的情况下，随后短短片刻，一道接一道身影，就呼呼从殿外降落，逐一抵达了大殿。

　　这些修士在抵达之后，几乎都是一样的反应，毕竟没人是傻瓜，就只有御龙海一些修士在抵达之后，除了惊诧于扞卫空间的一切外，更是狠狠向许瑜方向看了一眼。

　　但在这时却没人敢发作。

　　所有人都清楚，若是这时候御龙海敢找许瑜的麻烦，就等于未战先乱，到时候三重岛绝不会善罢甘休，那乱相绝对是可怕的，绝对会引起其他修士的反弹，一如当初在圣地之外。

　　直到一盏茶功夫之后，一百多修士彻底齐聚，更全都清楚了一切。

　　本还一直在沉默的张栋梁，才蓦地轻咳一声，吸引了所有人的注意后，才笑着道，“想必诸位道友已经清楚一切，在这扞卫空间，我等想要撑下去，获得尽可能多的游神丝，就必须排除一切内乱，群策群力。”

　　“我们只有半天时间储备破魔晶，我也不想废话，在这个过程中，御龙海和三重岛之间，我不希望发生任何不美的事，谁敢动许瑜，就是和我等所有修士作对，你们要打，可以马上离开此地！”

　　讲着这句话时，张栋梁先是笑着看了许瑜一眼，才蓦地带着凌厉的目光，犹如刀芒一样落在了季风涵等人身上。

　　就算是其他修士，一样是均自带着疼疼杀机，看向御龙海诸人。

　　这是必然，若御龙海敢动许瑜，三重岛肯定会暴起反击，到时候内乱一生，一不小心破灭了青光台，谁担得起这责任？

　　那可是所有修士心中最大的希望。

　　就算他们远离青光台厮杀，那也是少了六个五劫散仙去搜寻破魔晶，破魔晶积累的少，对付魔灵浪潮的把握就越低，谁也不希望在没有得到足够的游神丝前被驱逐出扞卫空间。

　　尤其是能进入此地，其他人几乎都是沾了许瑜的光，虽然这么早就进来对于这些修士而言未必是好事，但若不进来，他们能修炼到七劫地步？

　　所以不少修士心底对许瑜还是存了一丝感激好善意的，这时候拉他一把，自是无人反对。

　　在众多修士不善的目光下，三重岛内的裴孤鸣几人，倒均是喜笑颜开，更全都赞赏的看着许瑜，颇为自豪。

　　但季风涵等人却是彻底抑郁了，就算心有不甘，可也只能连连点头。

　　“既然季道友点头，我相信以季道友的地位，自己做出的承诺必然会去遵守，倒也不用立什么血誓了。不过若御龙海其他修士有任何违反者，日后都将会遭受张某终生追杀！这种追杀，是针对整个御龙海！！”

　　眼中凶光毕露，逐一从御龙海诸人身上扫过，张栋梁才又收回目光，随后道，“这件事就这么定了，接下来我们也要好好商计一番该如何分配斩获的魔灵之心，这关系到游神丝，若是我们不拿出一个妥善的方案，让所有人都满意，一切都是空谈。”

　　“只有协调好了一切，大家才能尽力出战！”

　　随着最后一句话，众多修士才彻底打起了心神，这，才是关键！！


第429章 半日备战

　　如何公平分配，这绝对是个大难题，诚如张栋梁所言，一个处理不好，什么都是空谈。

　　但遗憾的是却没有多少时间给这些修士、散仙去认真商计，他们总共的准备时间就只有半天，现在更已经过去了一盏茶功夫。

　　每在这大殿内拖延一分，那机会就也少了一分，所以在这时，众人亦全是飚足了脑力纷纷思索。

　　短短十数个呼吸，就有修士神色轻动，出口发言。

　　随后又加上其他修士的提议和完善，一个相对而言最公平的方案，才被最终定型。

　　在这里，最珍贵的无疑是魔灵之心，因为那是代表着游神丝，代表着抗衡天劫。

　　而魔灵之心却是随机出现，那谁碰到就归谁的方式肯定是不行的，万一有的人在包围青光台时，贡献极大，可因为运气差却没有得到魔灵之心，或是得到的少。

　　有的人在保卫青光台时出力较小，却因为运气得到不少魔灵之心，这结果绝对会引起前者的极大不满，甚至当场厮杀。

　　毕竟只有魔灵之心，却让青光台失陷的话，那一样是没用。

　　这绝对是众人都不愿意看到的，所以众修士商议的最终方案就是，所有的魔灵之心，都是众人的公众财产。

　　不管谁得到的，都必须在事后交出来，然后集结在一起兑换游神丝。

　　到时候，再根据个人在保卫青光台时所做出的贡献，来分配最后的游神丝。

　　这种贡献的依据，就是破魔晶！

　　若没有破魔晶的话，就算张栋梁也杀不了几只魔灵，但有了破魔晶，就算是三劫散仙，也能瞬间灭杀十只以上的一品魔灵。

　　所以在这里，关键就是每个人能得到多少破魔晶。

　　当然，众人所得破魔晶的档次也是一个大问题，要知道一品破魔晶，最多只能灭杀数十只一品魔灵，但一枚二品破魔晶，在魔灵浪潮却最能灭杀数百只魔灵，不过这方面，倒也好计算，一个二品恰好相比于十个一品的威力，所以一枚二品破魔晶就能换算成十个一品。

　　彻底敲定了注意，张栋梁才蓦地轻笑起来。“好，事不宜迟，大家就按照这个方式来，半日后重返此地，所有人都通报自身所持有的破魔晶数量，最后累积出每个人的贡献值。”

　　那真的是事不宜迟，其他修士亦在随后纷纷点头称是。

　　而在随后，众人出发之前，于张栋梁等人的压力下，御龙海内除了季风涵等三名五劫散仙之外，其他修士倒是纷纷当场以自身本命精血起誓，在这捍卫空间内，绝不会有人去打许瑜的丝毫主意。

　　毕竟季风涵等都是有身份有地位的，对方说出的话就等于承诺，轻易不会食言，但其他御龙海修士就未必了。

　　当然，这也是因为张栋梁顾忌季风涵等五劫散仙的实力，不好做的太过分而已。

　　但另一方面，裴孤鸣等人却是带着颇为怪异的目光，不停在季风涵三人身上扫来扫去，到最后亦是惹得这三位五劫先祖全都差点气的七窍生烟，那是什么眼神啊，好像他们很不放心几人能说到做到似的。

　　在一片暗火中，季风涵三人才也纷纷起誓，在此地绝不会动许瑜一根寒毛，也是直到这时，所有修士才同时舒了一口气。

　　随后众人才纷纷架起遁光，就向外部遁去。

　　当然，那也不是所有人都离去了。

　　比如季风涵，比如裴孤鸣等几名之前因为模仿许瑜而受到创伤的五劫先祖，此时却不得不留下来修复伤势。

　　看着其他人全都快速遁走，几名五劫先祖却是有苦说不出，这件事除了怪他们自己，还能怪谁？毕竟当时可没人让他们模仿，全是他们自己争抢着去挑战的。

　　唯一还好的就是，几名五劫散仙都是底气惊人，之前的伤势也并致命，而且他们也不是第一次受到那样的创伤，在许瑜昏迷时几乎每人都受伤过一次，那修复起来也是轻车熟路，要不了几个小时就能彻底复原，到时候还依旧有时间去搜索破魔晶。

　　而除了这七人之外，还有几十名三劫散仙，亦或者通天、虚空后期强者，于此时留在大殿中面面相觑，他们不是不想出去，而是根本没能力出去。

　　哪怕他们的实力，本就是在三劫散仙中出类拔萃之流，可此时他们要面对的却最低都是堪比四劫散仙的魔灵啊，而且那还是成群结队。

　　去的话，随便一只魔灵都可能让他们九死一生。

　　但如果不去，就等于丧失了获得破魔晶的资格，没有破魔晶就没有贡献值，到时候一缕游神丝都不可能得到。

　　所以这些修士脸上都是写满了郁闷和崩溃，却又根本无可奈何。

　　不过也就在不少人的抑郁中，许瑜却蓦地就拍出了红雷，虽然之前他也有过犹豫，不过还是很快就下定了决心。

　　寻找破魔晶一事虽然凶险，不过还是值得一试的，至少在得到空间梭之后，他的安全绝对是有了极大的保证。

　　若是试都不试的话，那未免就太遗憾了。

　　随着许瑜的动作，本还是快速吞下一把丹药，刚刚开始调息的裴孤鸣，瞬间就睁开了双眼，更是颇为诧异的看向许瑜。

　　怎么许瑜也要出去？

　　他的实力在最初已经得到验证，连第二击就挑战不过，遇到一只魔灵都是必死，那他要出去的话，也未免太冒险了吧？

　　就算是其他修士，也纷纷睁开眼向许瑜看来。

　　不过也只是一眼，除了季风涵之外，其他五劫先祖就全都收敛了神色，对他们来说还是赶快恢复修为最重要。

　　“裴师伯，弟子还是想去试试，有之前在挑战堂得到的宝物相助，弟子还是有几分把握，至不济也能活着回来。”

　　见到裴孤鸣的注视和诧异，许瑜才笑着开口。

　　这番话倒是让裴孤鸣微微皱眉，不过随后还是笑着道，“你去试试也好。”

　　他虽然不知道许瑜之前都得到了什么奖励，不过对方既然有把握这么说，那想来他就真的有把握活着回来。

　　虽然他很想说，对于这场防守战，有没有他参与结果都是一样，但既然许瑜想试，他倒也不好阻拦。

　　“裴道友，你这弟子若是在外面被魔灵斩杀，那可就不关我御龙海的事了。”裴孤鸣话语刚落，一侧的季风涵却立刻就低笑着开口，眼中更闪过一丝嘲弄。

　　这家伙也去寻找破魔晶？这也未免太不自量力了。

　　对于之前其他修士的压迫，季风涵心下无疑再次憋了好大一股闷火，尤其是现在大部分修士都出去寻找破魔晶，为获得游神丝积累贡献值了，他却只能留下来疗伤，这无疑更让人崩溃的厉害，不过这火气他也只能压下而已。

　　不过现在，他却突然觉得这股火气蓦地削弱了不少。

　　只因为许瑜的行为是在太傻了。

　　面对季风涵的冷讽，裴孤鸣微一皱眉，随后还是笑着对许瑜道，“你自己小心。”

　　“是。”许瑜一样无视季风涵的嘲讽，这才蓦地翻上红雷脊背，朝着殿外驰去。

　　见到这一幕，季风涵才蓦地冷哼一声，也不再多言，不过其眼中的嘲弄却是丝毫不加掩饰。

　　就算是几十个三劫修士，此时一样是有大部分人眼中带着明显的嘲弄和不屑，但有裴孤鸣在，却没人敢说什么。

　　当然，也有部分人受到许瑜的刺激，眼中渐渐就跳跃出了一丝闪烁。

　　许瑜都敢去，他们为什么不敢？

　　对方之前在挑战堂内得到了宝物，他们也有，难道只有对方有勇气和信心？他们就没有了？真的要眼睁睁看着如此大好的良机溜走么？

　　一次次闪烁和思索中，跟着就又有两三名修士豁的脱离人群，快速向外部遁去。

　　这却再次让剩余的诸人，目露诧异，不过嘲弄的人却渐渐少了，动摇的人却越发多了，随后只是短短时间，竟是有大部分修士都纷纷离开大殿，向外行去。

　　哪怕他们没有一丝把握，可若是面对这样的机会连去试一试的勇气都没有的话，日后回想起来，绝对会是他们终生的痛。

　　※※※

　　轰……

　　随着一道红光闪过，捍卫空间内，驾奴着五十多倍光速的红雷遁形，许瑜庞大的神念亦直直向左右辐射。

　　破魔晶的一切，在青光台散发的神念上已经介绍清楚，包括其形状和气息特性，还有各个品阶之间不同的变化，这些早已被他清晰记在了心底。

　　所以此时的许瑜，亦是提紧了心神全力搜寻，半天，只有半天的备战时间，他不期望发现多少破魔晶，在他之前还有不少五六劫散仙遁过，以他们的速度和效率，他就算有红雷在也只会被远远落下，不过，那也不是不可能被他找到破魔晶。

　　前面的众多修士在搜寻时，一定会遇到魔灵的狙杀，到时候不管他们是战，还是逃，都会有一定的搜索盲区。

　　这就是许瑜的机会！

　　“虽然机会不大，但总要试一试，若是连一枚一品破魔晶都发现不了，那就无法得到游神丝，哪怕我已经有了百缕游神丝，可这还远远不够。”

　　破魔晶，贡献值，这在目前已经是他心中最重要的事情了！


第430章 都是浮云

　　快速遁逸中，许瑜都还未感应到丝毫破魔晶的气息，就只见在他遥遥侧方，蓦地就暴起一连多道穷凶极恶的杀戮气息。

　　紧跟着四个通体近乎透明、充斥着血红色泽，看上去仿佛没有实体一样的古怪飞兽，就震着血色羽翅，轰的就一侧遁出，散发出凌厉的杀机对准许瑜扑下。

　　这四只飞兽的速度堪称恐怖，竟是只比红雷微慢一线，而一身气机则是比许瑜都要强横的多，丝毫不逊于当初的白坤。

　　“一品魔灵！”

　　没有搜索到破魔晶，反而先被魔灵追杀，许瑜虽然早有一定的心理准备，还是立刻收起红雷，整个人唰的就遁进了一个形似穿山甲一样的纯黑色梭轮当中。

　　而后那梭轮外侧蓦地就暴起一层黑色艳芒，瞬间消失在了当地。

　　下一刻，等许瑜再次出现时，还没来得及停稳身影，就蓦地察觉出一连十多道凶杀气息，直直从下方暴起，但在这凶杀气息间，却散发着另一股让他心跳的波动，破魔晶！

　　“该死！”

　　直接咒骂一声，许瑜才又毫不犹豫的催动空间梭，再次消失。

　　他实在没料到自己的运气竟然会这么背，直接穿梭在了一群魔灵头顶，但更让人崩溃的无疑正是这群魔灵附近有破魔晶。

　　可即便如此，以他的实力也只能逃逸，那是十多只魔灵，最低都是四劫散仙的实力，他根本不敢有丝毫停顿，那种明明发现了自己苦苦搜寻的至宝，却碍于实力不得不立刻逃亡的感觉，真是太糟糕了。

　　唯一还好的就是，施展空间梭时所消耗的神念并不多，每穿梭一次，最多消耗他一成的神念，而其穿梭的距离，却丝毫不比当初他施展灵魂遁术短，其距离就是一光天的范围。

　　以他全副修为施展空间梭，都能连续施展十次，逃出十光天之地，而逃亡之后也只是神念耗磬，对他自身的武道修为没有一点影响，至少还保留着强大的战力，就算是用丹药恢复神念也比疗伤轻松容易了许多。

　　另一方面，许瑜更丝毫不怕在这里迷失方向，他早已在青光台附近悄无声息的下了灵气烙印，而灵气烙印的笼罩范围，却是接近一光年，就算他漫无目的的逃逸，一样可以快速返回。

　　驾奴着空间梭，再次于一片晴空停立，许瑜才蓦地松了一口气。

　　这捍卫空间内，想要搜寻破魔晶绝对是危险之极。

　　不过接下去，他还是手持空间梭，拍出红雷就又从当地向左右搜索而去。

　　※※※

　　接近半日后。

　　随着魔灵攻城的时限逐渐抵达，原本已是人去楼空的青光台附近，渐渐就又多出了一道道修士身影，这些身影初时还只有零星几人，不过很快就繁多起来。

　　一百多名修士，在短短片刻内都返回了九成以上。

　　这些修士自然都是掐着时间去计算，回来的太早，不利于他们寻找破魔晶获得贡献值，回来的太晚，若是魔灵已经攻城，那么他们即便得到了一定的破魔晶，若不在众修士之前过目，他人都未必肯信。

　　而此时回归的众多修士里，神情最自然洒脱的，无疑就是张栋梁等五六劫散仙，哪怕是最初因为疗伤，而耽搁的季风涵等人，一样是带着笑意站在大殿中。

　　但更多的修士还是面色发苦，这里面四劫散仙还好些，那些三劫散仙，或是虚空、通天后期修士，无一不是郁闷的厉害。

　　他们的郁闷倒是情有可原，可以说在逐一挑战过规则九击，分别得到不同的至宝后，个别修士的逃亡能力，并不比许瑜差。

　　但很多修士都是无奈的发现，有时候他们即便能搜寻到破魔晶的气息，可在其附近也有个别一二品魔灵徘徊，这若是靠自身实力进来的七八劫散仙，自然可以轻易斩获那些破魔晶，但他们面对一二品魔灵，大部分时候更不至一只，那就算前方有破魔晶，也只能果断的舍弃，然后重新寻找。

　　那种感觉绝对很不好！

　　“哈哈，就按照我们原先的商议计算，一颗一拼破魔晶，为一贡献值，一颗二品破魔晶，为十贡献值，所有修士的贡献值，都陈列在青光台附近。”

　　“然后所有修士得到的破魔晶，都交由我等五六劫散仙施展，去抵御第一批攻城的魔灵。”

　　※※※

　　一片沉默中，张栋梁直接就轻笑一声看向左右，更是挥手在青光台前布下一块石碑。

　　随后他身前蓦地浮现出一排足有三十多块璀璨晶石，这些晶石都是只有掌心大小，形如方棱，其中九成九都是血红色，只有个别一两枚，才是乳白色。

　　“张某在半日内，共得到一品破魔晶32枚，二品破魔晶2枚，共计52贡献值！”

　　随着那三十多颗破魔晶在众修士面前一一展现，流转，张栋梁才一挥手，运转术法就朝之前的石碑扑去。

　　也只是一眨眼间，石碑上就多出了一行字体，张栋梁，贡献值52。

　　在张栋梁之后，韩秋离一样笑着释放出二十多颗破魔晶，让众人过目，他在半日所取得的破魔晶只有28颗一品，一颗二品，总共38贡献值。

　　其他人亦纷纷不凡落后，全部呈现出了自己的破魔晶，十八名五劫散仙，除了季风涵几人外，在半日内都有二三十颗的斩获，贡献亦都在三四十之间，而季风涵、裴孤鸣七个因为疗伤耽搁一些时间的，在收获上倒是比他人差了不少，通常只有二十左右的贡献值。

　　在众多五劫散仙之后，哪怕是三十四名四劫散仙，也各自都有二十颗左右的收入。

　　整个团体中只是四五六劫散仙，就收获了二品破魔晶七枚，一品破魔晶1276枚。

　　这样的收获，才让众人全都洋溢出了极为灿烂的笑意，这可是一千多枚破魔晶，哪怕九成九都是一品，不过一枚破魔晶，就足以灭杀数十只一品魔灵，折算起来，这足够他们应对十几万一品魔灵了，哪怕第一批魔灵浪潮里还有二品魔灵，不过想来这也足够了。

　　不过在众多四劫散仙之后，那剩余的三劫散仙，倒是收获极为稀少，数十名三劫散仙，虚空、通天后期强者，只有寥寥几人拿出了个位数的破魔晶，大部分却都是零。

　　也几乎是同时，在青光台前的石碑上，贡献榜亦清晰的呈现在了所有修士面前。

　　其中高居榜首的无疑是张栋梁，足有52贡献值，排行第二的，则是通天台内的五劫先祖胡颂衣，45贡献值，其他五劫散仙也是紧追其后。

　　等这贡献榜一直到第82名之后，才全是零。

　　看着前方的榜单，众五六劫散仙自是笑意盎然，只有那些贡献全是零的三劫修士，各自苦笑连连。

　　“不错，不错，一千多破魔晶，似乎足以让我们撑过第一波魔灵浪潮了！”

　　“是啊，虽然那是成百上千的魔灵，还不乏二品魔灵，不过依靠这破魔晶数量，足够撑过去了，到时候就能斩杀出魔灵之心，储备游神丝了。”

　　※※※

　　也就在众修士轻声笑语中，自大殿外蓦地就又闪现出一道身影，自这身影出现后，所有修士才蓦地向外看去，那来的可不正是许瑜？

　　说起来，许瑜在他人眼中虽然只是堪比一个三劫修士，不过因为一连串旁因，他在众多修士心中的地位，和一般的三劫修士却是截然不同的。

　　不说他是三重岛数万年来最妖孽的天才，更引起了圣地两大实力的决裂，就算是之前的挑战堂，也是对方第一个突飞猛进，找到方式进入了捍卫空间，这方面他可是把包括张栋梁在内的所有强者都比了下去。

　　就算其他人也都是受了对方的余荫，才能进入这捍卫空间，对他多少有些感激和善意，可并不表示没人对他有意见啊。

　　只因为那件事上，他们也全都彻底被许瑜比了下去啊。

　　就算三号挑战堂年久失修，有了纰漏和破绽，可他们这些五六劫散仙，都不止一次挑战过，愣是从没人发现问题，却被一个小家伙在第一次进入挑战堂时，就发现了这内幕，那又让众散仙如何不吃味？

　　这不管怎么看，都似乎透漏着一种别样的意味，他们这群老家伙，还不如一个粉嫩小子机灵，反而到最后要依仗对方的聪明，才能踏入此地。

　　搁在这些先祖心中，谁会愿意承认自己不如一个小家伙？更别说在实力上，对方根本没法和他们相提并论。

　　不过就算他再机灵又如何？在这样搜寻破魔晶时，还是要依仗修士的实力，大部分破魔晶都有数量不等的一二品魔灵守护，只有五六劫散仙才能诛杀或是驱逐那些魔灵，得到破魔晶。

　　至于四劫散仙就弱了许多，三劫更是只能望洋兴叹，哪怕发现了也无法获得。

　　这就是众人之间的差异。

　　就算许瑜是第一个破开九击，第一个进入捍卫空间，把他们所有人都压了下去，但现在，对方在这一环节上，却绝对不可能和众人相提并论了。

　　而一旦在这里被打回原形，那就等于没有贡献值，等于没资格分配到游神丝。

　　那之前许瑜暂时的出色表现，也自然就是浮云了。

　　在这一环节，他们才会向对方狠狠的展现五六劫先祖的实力和底蕴！！

　　在这一刻，绝大多数人都是带着玩味的笑意看向许瑜，这个之前靠着机灵和投机取巧，走在他们所有人前面的小子，这次还是见鬼去吧。

　　以他的实力，即便不问也知道，他就算侥幸得到一些破魔晶，也是零星一两颗一品而已。


第431章 首战告捷

　　“许瑜，你的收获如何？”也就在他人颇含古怪的注视下，裴孤鸣才笑着开口，事实上只要许瑜活着回来就行，对方是否真的有收获，倒是显得不那么重要了。

　　随着裴孤鸣的问话，许瑜才苦笑着摇头，更摊了摊手。

　　一见他的动作，包括季风涵在内，不少御龙海修士直接就面露耻笑，就算其他修士，亦是颇为舒畅。

　　果然，以他的实力去搜寻破魔晶，根本就是自找不痛快罢了。

　　“没事，只要你安全回来就行。”裴孤鸣却是不理他人的神色，笑着向许瑜传音，“不用担心，就算你自身无法获得破魔晶，不过只要我等三人发力，事后所得游神丝，亦可多少匀出一线于你，让你渡劫的把握多少增加一些。”

　　“是啊，这方面你可以放心。有我和裴师兄、尚师姐在，不会让你空手而回的。”一侧的韩秋离一样轻笑着开口，似乎倒是和裴孤鸣早有商议。

　　至于尚云霓虽然没有说话，却一样拿着含笑的眼神向许瑜望来，更是目露赞许。

　　这一幕直接让许瑜微微感动，要知道游神丝对于修士的意义绝对是无法估量的，以目前的形势看，裴孤鸣等都未必能搜集齐可以让自己安全渡劫天劫的游神丝，却在此时给予他如此支持，这份情谊真不可谓不重了。

　　“好了，所有人都已集齐，按照时间计算，魔灵浪潮也会马上抵达，所有四五劫以上修士都随我来，其他三劫修士，留下镇守青光台即可。”

　　在许瑜神色微动时，后方的张栋梁才再次笑着开口，这一次魔灵浪潮，主攻方面还是那些四五六劫散仙，至于三劫修士，说是镇守青光台，倒不如说是让他们闲置起来。

　　毕竟哪怕同样是施展破魔晶，三劫修士和五六劫强者比起来，其能挥发的效力一样有几大的差距。

　　要知道破魔晶是施加在修士术法内的，修士的术法越强，能激发的破魔晶威力就越大，这方面三劫修士自然和五六劫强者无法比。

　　而所有修士所得的破魔晶，一样是由几名五六劫老祖集中起来统一调配。

　　在张栋梁话语之后，不过短短片刻，一千多破魔晶就分散着发放到了诸多四五六劫散仙手中，十八名五劫散仙，加上张栋梁，分别镇守外城四个方位。

　　其他几十名四劫散仙，亦分散到了大致相当的区域。

　　等所有修士就位之后，不过是一盏茶功夫，就只见原本还是平静的城池之外，蓦地就浮现出了一片片幽暗红云。

　　紧跟着一阵阵爆裂嘶鸣，还有一道道暗红色流光，就从遥遥远方扑面而来。

　　那些流光几乎是遮天蔽日，每一道都散发着恐怖狰狞的杀机，就像是一场狂风暴雨，从城外席卷而下，其数量更是繁多的无法估计，密集成群，从天空一片片划过，目标直指青光台，似乎在这浪潮之下，不管有什么障碍都会被瞬间撕碎。

　　魔灵浪潮，在半日后终于抵达！

　　远远在其他修士防御的第一线后方观望，哪怕距离还远，包括许瑜在内的诸多三劫修士，都是忍不住面色有些发白。

　　这铺天盖地的魔灵潮流，实在有些太庞大了。

　　就算是在前方阵线上的不少四五劫修士，一样是全都轻微色变，虽然他们手中有破魔晶，但破魔晶的效果都还没有经过验证，万一这里面有一点差池，等待众人的可就是万劫不复之地了。

　　毕竟在他们前方，可是等于成千上万的四五劫散仙扑杀而至。

　　“动手！”

　　也就在所有人都忍不住心惊胆颤时，自东部城池外，蓦地就响起一道爆和，紧跟着张栋梁身前直接就绞起一片黑色螺旋。

　　这黑色螺旋在出现的第一时间，只有数十米大小，却瞬间就暴涨到了百里方圆，从遥遥下方，直直连接上空天际尽头，蜕变成遮天蔽日的龙卷风暴。

　　一道道森寒电光，更是在风暴中噼啪流转，形色狰狞。

　　轰的一声之后，庞大的龙卷风暴就撕入前方红色浪潮，只是一瞬间，数十道魔灵身躯嘭的就炸裂成了碎屑。

　　这一击，也只是一名六劫散仙所散发的普通术法攻杀，若是对上一般的五劫散仙，根本形不成太大威胁，但此时在加入了破魔晶之后，灭杀起前方魔灵，简直就是犹如神助。

　　一个术法，就破灭数十只魔灵。

　　而在张栋梁身侧的十多名四五劫散仙，一样是纷纷出手，挥发出各自手段向前扑杀，一个照面之下，冲在最前方近千魔灵，就被破灭一空。

　　见到这一幕，众多散仙才均是神色大震。

　　破魔晶的威力的确犹如青府诸人所说一般，对于魔灵有着极为夸张的克制效果，而只要对方所说和事实并无差异，那众人就有了防守这一波魔灵浪潮的资本和信心！

　　不止是东部城池，其他三个方位，此时一样在上演着同样的场景。

　　在短短刹那之后，靠着大量消耗破魔晶，众多散仙简直就是一面倒的屠杀了上千魔灵。

　　但这些损耗对于后方的魔灵大军而言，却几乎是微乎其微，那些妖物似乎根本不在意前方的凶险，依旧夹带着恐怖的嘶嚎，纷纷向前扑杀。

　　不过到了这时，却再没有人露出一丝犹豫和担忧之色了，前方所有修士都是鼓足了力气挥发出各自最强术法，亦或者仙器攻杀。

　　一派派璀璨霞光，夹带着狰狞的杀机和凌厉，就像是一场最绚丽的屠刀，对着前仆后继的魔灵就肆意挥洒。

　　这种单方面的屠杀，实在是看的后方众修士都是心惊胆颤，但又忍不住一番激动，因为有不少人都在屠杀的间隙中看到随着大量魔灵的陨落，有一颗颗夹带异色的事物，从高空掉落。

　　魔灵之心并不会随着魔灵的陨落而破灭，否则的话，这青府主人也不会设下如此考验了。

　　那些掉落的魔灵之心，无疑牵动着所有修士的心神，不过在此时却没有人敢分心片刻。

　　在前方的阵线上，每个人都要时刻面对大量魔灵侵袭，那还真是杀都杀不尽，稍微分心一下，都可能被众多魔灵一拥而上。

　　别看他们的屠杀犀利到了极限，但只要有人给众魔灵一丝喘息的时机，就也会被立刻撕成粉碎。

　　大批量的屠杀，足足持续了一顿饭功夫，才终于在一波绚丽的轰鸣声响中落幕。

　　短短时间，在偌大城池外围地带，原本空旷平静的空间，却已经是被摧残的犹如残花败柳一样破败不堪，其上更是密布无数残肢断体，就连整个大地，都被染成了深深的艳红色。

　　而前方偌大地域，更是在此时寂静的没有一丝声响，不过也只是一瞬间，就有一波欢呼声直直扬起。

　　守住了！

　　在众人齐心协力之下，终于守住了这一波魔灵浪潮。

　　这又让众人如何不喜？

　　而几乎是同时，一道道意念就蓦地从虚空左右泛起，涌入了在场几乎每一名修士脑海当中。

　　“成功防御第一次魔灵侵袭，第二波魔灵浪潮，会在十日后抵达，届时将会是二三品魔灵团队……”

　　随着这道意念，本还在惊喜的众人才全都一滞，更全在脸上露出了一丝凝重和窒息。

　　二三品魔灵浪潮？

　　这和刚才的一波魔灵浪潮，绝对是不可同日而语的，至少若只靠一品破魔晶，在这样的浪潮下，绝对是不可能防守住的。

　　在之前的魔灵浪潮中，进行到最后时出现的魔灵就几乎全是二品魔灵，那时候，一枚一品破魔晶，最多击杀五六只二品魔灵，只有二品破魔晶，才能起到关键作用。

　　但众人手中的二品破魔晶数量却是少得可怜，若不是其储备的一品够多，几乎是暴雨一样向外倾洒，在偶尔加上二品的调剂，诸人的防御阵线怕不是已经被彻底撕碎。

　　这由不得众人不凝重。

　　更别提到了这时，在经过第一波魔灵侵袭后，之前积累的破魔晶也已经消耗的差不多了。

　　若是他们不能在随后十天内积累起足够的破魔晶，而且还必须是大批量集结二品破魔晶，怕不是下一波，就是众人溃败之时。

　　或许唯一还好的就是下一波魔灵浪潮是十日后，十天时间，似乎足够众人分散着前行，寻找到所需之物了。

　　压抑、凝重了片刻，前方诸多修士才蓦地又动了起来，更是全都遁向战场，去搜寻之前斩杀出的魔灵之心，这才是让所有人都激动万分的事。

　　短短片刻之后，所有人才又快速遁回青光台所在大殿，等集结着统计了一番，不少修士脸上才又露出了一片喜色。

　　之前一战，众人所储备的破魔晶，竟是消耗了九成还多，现在剩余的就只有一百多枚一品破魔晶，而在耗费如此庞大的破魔晶之后，其所得一样不菲。

　　足足收获了817颗魔灵之心，其中731颗一品魔灵之心，86颗二品，换算起来，这就是1591缕游神丝！！

　　如此庞大的收获，当场就让无数修士心下乐开了花，更是对之后的战斗，充满了信心和激情。

　　而事实上，一千五百九十一缕游神丝，看起来是极多极多，但分摊到每个人头上就极为稀少了。

　　一缕游神丝，只能让修士面对一道一等劫雷，增加百分之一的概率。

　　那对于普通的五劫散仙而言，其所要面对的是五等劫雷，就需要五缕才能增加百分之一的概率，五十缕，才能增加百分之十，也就是一成把握。

　　这还只是一道劫雷，每名修士的天劫，都是有九道劫雷的，也就是说一名五劫散仙，都需要四百五十缕游神丝，才能增加其抗衡天劫时一成总体概率。

　　第一场捍卫战，众修士总共才获得1591缕游神丝，那也只是让一名五劫散仙增加四成渡劫的总体概率罢了。

　　这要是交给此时在场的任何一名五劫散仙，再搭配上修天石，那该修士的渡劫概率就会飙升到九成，绝对可以立刻晋升六劫。

　　但问题是这却是一名六劫散仙、18名五劫散仙，还有34名四劫散仙的全部所得。

　　一旦分摊下来，每人的所得就真是不值一提了。

　　不过这势头却鼓舞了所有人，按照这趋势下去，只要他们在随后十天内储备起更多的破魔晶，下一场捍卫战的所得，也绝对会更丰厚。

　　毕竟下一场厮杀，可就是面对的二三品魔灵，到时候随便一个三品魔灵之心，就是百缕游神丝的价值，最低的二品魔灵之心，也是十缕游神丝。

　　可以想象若是到时候他们能像刚才一样守住，下一次众人的所得，差不多就能翻十倍。

　　那几乎就能让十名五劫散仙有九成概率渡过天劫，晋升六劫，就算是再次分摊起来，也足以让在场所有人，都有七八成把握晋升一劫了。

　　“诸位，相信大家也看出来了，刚才那一场厮杀，只能算是热身，是这青府主人让我们熟悉魔灵浪潮的铺垫，这一次所得的游神丝，数量有限，下一次才是重头戏。”

　　“既然如此，这一批魔灵之心，我们倒也不用急着兑换，可以由我裴道友、胡道友等共同掌管，而剩下的十天才是我们真正积累破魔晶，为日后渡劫做准备的关键时刻！”

　　“只要守住了十天后的一战，我们在场所有修士，就基本都有了晋升的希望，到时候再根据各自的贡献值来分配游神丝。”

　　※※※

　　一片激动中，张栋梁再次笑着开口，他的话也掀起了一阵澎湃激情。

　　十日后的一战才是关键，到时候只要能守住，只要在场的修士有足够的贡献值，几乎就都能晋升一劫。

　　这样的诱惑，根本没人能抵挡。

　　而这一次的魔灵之心，暂时交由张栋梁和四大势力内的几名巨头共同掌管，自然是没人有异议。

　　“十天，事不宜迟，我们还是赶紧出发去寻找破魔晶，这一次我们要面对的，全都是二三品魔灵，也只有大量的二三品破魔晶才行，不过想要获得这样的破魔晶，也必须要遭遇更大的危险，那说不定本就都是二三品魔灵镇守，十天时间，还真是未必能收集足够。”

　　“是啊，上一次这青府主人，只给了我们半天时间准备，这一次却给了十天，只从这里就看得出之前那一战，不过是热身，下一场厮杀才是重头戏。我们必须严阵以待！”

　　“上一次的贡献值只能算是预热，这一次才能决定大致归属，要知道过了这一次之后，怕不是我们所要面对的，可就是三四品魔灵了，大量四品魔灵，只有四品破魔晶才可以破灭，但四品魔灵就是堪比七劫的存在，我们根本无力获取。这一次，必须全力以赴了！”

　　“全力以赴？这是一定的，上次季某因为要恢复伤势，本就浪费了不少时间，但这一次，绝对不会了！”

　　※※※

　　没人有异议，随后不少修士更全都充满激情和斗志的开口低论，对他们来说成与败，就看这十天了。

　　十天内，就将会决定他们是否能从四劫晋升到五劫，是否能从五劫晋升到六劫。

　　甚至对于张栋梁来说，这还关系到他是否能从六劫晋升七劫！

　　这方面没人会含糊，或许也只有那大量的三劫散仙，此时才个个都抑郁的简直想吐血。

　　上次的半天备战，他们面对看护破魔晶的一品魔灵，都要绕道而行，只有寥寥几人靠着运气得到个位数的一品破魔晶，更何况这次？他们要面对的都是二三品魔灵？

　　如果说上次还有不少人敢出去搏一搏，去鼓足勇气面对魔灵的压迫寻找破魔晶，那么这次，就算是许瑜也有着发杵。

　　“这一次，我们拥有的时间，足足有十天，那之前到最后一刻，再确定贡献值的方式也有些不妥了，毕竟十天时间，足够不少修士遁出极远的距离，万一有人在最后一刻无法赶回，但身上却携带大量破魔晶，对其绝对极为不利。”

　　“所以这一次，我们还是先在此地设下一个禁制，然后每人分发一块传送玉简，只要获得破魔晶，打入玉简，就可以传回送这青光台附近，直接蜕变成贡献值，就算到时候有人无法赶回，其贡献也依旧不会有丝毫错乱。”

　　※※※

　　在他人的低论中，张栋梁才再次笑着开口，这个方式倒是和圣地对外进行百年选拔，亦或者三重岛内内岛弟子用异兽尸体兑换积分，有着大致的相似。

　　不过这方式既然能通行，也证明其有一定的可取之处，之前的半天储备，那是众人根本没时间和精力去布施这禁制，而且上次只有半天，每名修士向外搜索的范围也不大，都能及时赶回，但这次却是十天期待，谁也不能保证连续遁形数日范围后，还全都能在最后一刻返回。

　　所以变换一种方式也是必然。

　　而张栋梁的提议，亦很快就被众修士采纳，随后多名老祖齐齐动手，不过短短一两个小时，新的中央禁制，还有各个可显示贡献变化，还有传送破魔晶的玉简就被分配到了每个人手中。

　　直到这时，众人才又纷纷架起遁光，快速向着外部遁去。

　　已经浪费了不少时间，在这一刻没人会继续浪费了！

　　不过这些遁走的修士，却全是四五六劫散仙，其他三劫散仙，却全是留在大殿当中，各自拿着手中的玉简面面相觑，根本不知道他们自身要不要参与如此竞争。

　　他们有机会么？面对二三品魔灵，还真是根本没人有勇气出去。

　　哪怕是许瑜也持着玉简犹豫了片刻，才拍出红雷就向外部遁去。

　　随着他的离去，其他修士倒全是一滞，但随后却也没人多说什么，就算也有人再次蠢蠢欲动，不过还是很快就黯淡了神色。

　　“该死，二三品魔灵，根本不是我们能去招惹的。”

　　“那还不止一只。”

　　“嘿，看来这次我们进入捍卫空间，还真的未必是好事，若是等到了四劫再来，就不会这么无奈了，但每个人却只有一次机会，真是让人崩溃。”

　　※※※

　　轰……

　　也就在大殿内其他三劫修士纷纷露出苦恼和无奈之色时，驾奴着红雷再次远遁的许瑜，却蓦地在一片晴空停立。

　　快速遁下高空，找一处僻静之地隐住身影，许瑜眼中才露出一丝紧张和期待。

　　他这次出来，可不是要真的去搜寻二三品破魔晶，最初那半日的思索，已经让他明白以他的实力，想搜寻绝对是千难万难，一品的都已经有些不可能，就更别提二品三品了。

　　若是按照正常的方式，他根本不可能获得什么贡献值。

　　关键时刻，还是要看灵气融合的功效。

　　灵气可是能提升宝物品质的，一如彩虹石系列的珍贵矿藏，他都可以把最低等的彩虹石，蜕变成一彩石，若是现在也能让一品破魔晶，提升到二品三品，甚至更高，他才有希望在这捍卫空间获得更多的游神丝。

　　而事实上在上次的半天搜寻中，他并不是真的一块破魔晶都没得到，那半天搜索，他还是得到了两块，不过寥寥两枚一品破魔晶，还真是交不交都一样，当时他更没有什么时间融合实验，所以才被他保留了下来。

　　不过现在，他却必须要实验一下了。

　　“虽然门内几位师伯对我极为看重，不过若是我自己就能储备起足够的贡献值，兑换足够的游神丝，那才是最好的局面。”

　　眼中闪过一丝期待，许瑜才拿出一块一品破魔晶，另一面调动三等灵气，瞬间就开始了融合。

　　三等灵气，无效，许瑜面色依旧。

　　四等灵气，微效，几乎等于无效，但许瑜却是神色大动。

　　五等灵气，随着多份五等灵气的融入，在许瑜手心的那一品破魔晶，瞬间就激发出了一层异彩，更在短短时间内就向二品蜕变，许瑜才真正狂喜起来。

　　但在狂喜中，许瑜却也有了一丝忧虑。

　　五等灵气，才能催化一品破魔晶变成二品，那六等灵气，也只能使其变成三品。

　　而他自身所储备的灵气，大部分都是五等，六等几乎是微乎其微，就算灵气能改造，短短十天他也没能力重新储备多少刘等灵气。

　　所以他还是只能依仗五等灵气，可问题是，五等灵气只能催化出二品破魔晶。

　　那他要想获得足够的贡献值，也必须要有大量的一品破魔晶才行。

　　“怎么办？就算能融合改造，可还需要基本的一品破魔晶，我又该怎么获取？只靠我的实力的话，这几乎不可能做到，但除了实力，还有什么办法？难道去从其他修士手中购买么？……购买有些不太可行，反不如让裴师伯等收集一品破魔晶，再交给我融合，到时候，他们一样可以获得大量贡献值，我自身是否有贡献值，倒是无所谓，只要事后他们分摊给我一定的游神丝就行了。”想着想着，许瑜眼中才蓦地又闪起一丝惊喜。

　　他无法获得一品破魔晶，但只要裴孤鸣等可以做到就行。


第432章 所谓大事

　　而在三重岛内经历了这么多事之后，许瑜对于裴孤鸣等五劫先祖，亦是绝对的信任，就算自己稍微暴漏一些秘密，也不怕引来什么觊觎。

　　就算是现在，裴孤鸣三人已经远离了青光台，许瑜也不愁找不到他们。

　　早在悄无声息间，他已经在三人身上下了灵气烙印，只要不超过一光年范围，想要寻找对方都是有明确目标的事。

　　仔细思索之后，许瑜才架起红雷，就顺着心中的感应向前方赶去。

　　※※※

　　“这一次，不论如何也要把三重岛比下去！”

　　“如果我们能获得更多的破魔晶，就等于得到了更多的游神丝，等日后出了这捍卫空间，我们渡劫的把握也更大了些，只要能先比他们成功晋升六劫，甚至晋升到七劫，那咱们和三重岛之间的恩怨，也该有个了断了！”

　　“是，只要我们有一人率先晋升到七劫，什么三重岛，许瑜，就全是跳梁小丑罢了！”

　　※※※

　　随着几道炫急的遁逸声，一连三道身影才蓦地出现在了捍卫空间深处，等在平静的空间停立住身影后，季风涵三人脸上，才全都闪过了一丝坚定和炙热。

　　把三重岛比下去，这已经是目前三人唯一的心愿。

　　只要能在这次把对方压下去，日后他们就能彻底弹压下这个心腹大患，得到了更多的游神丝，就等于得到了更多的渡劫机会，一旦他们全部成功晋升到六劫、七劫，而三重岛却没有，那他们之间的恩怨还用多说么？

　　心思电转之后，三人里，季风涵才蓦地拍出了玉简，在这玉简显示的屏幕上，三重岛三人的排名，亦是第一时间就全部落入了三人眼底。

　　其中韩秋离和尚云霓还分别以38、32的贡献值排在第七和第十四的位置，至于裴孤鸣，倒是只有21点贡献值，屈居第24位。

　　这样的排名在18名歌五劫散仙中不算靠前，也不算垫底，只能算是中规中矩。

　　而季风涵三人亦是相差不大，不过这才只是刚开始，剩下的十天时间，才是关键。

　　虽然他们三个，和三重岛之间的实力并没有太大差距，不过正因为实力相差不大，三人才有信心把对方彻底压下去。

　　寻找二三品破魔晶一事，有时候也要靠运气。

　　在这一刻，三人都是充满了信心！

　　※※※

　　不止是裴孤鸣三人，就算是其他通天台、冥空山的几位先祖，在此时一样是充满了信心，他们和其他修士之间的实力差距都不大，但在这里，并不是只靠实力说话，面对大量堪比五劫甚至六劫的魔灵，很多时候还要靠运气。

　　众人亦全是不觉得自己比其他人运气差，而只要能在这次寻找中有更大的斩获，就表示着他们日后有更充足的底蕴去渡劫，去晋升到更强的层次，那样子，也就代表着其日后会在圣地各大势力中脱颖而出。

　　所以这十天，对任何修士都至关重要，没人会承认自己不如别人，每人都是抱了绝对的信心，要把他人全部比下去。

　　这里面，尤其是张栋梁才是信心万丈，众多修士当中，只有他一个是六劫修士，那面对最强也是六劫的三品魔灵，也只有他能逃逸的把握更大，所以这一次，他才是绝对的主角。

　　“只要这一次，再把其他人压下，我就有希望成功晋升七劫、甚至八劫，到时候，整个圣地，将都在我一人之下！！”

　　几乎是喜色爆棚，张栋梁才也在一次低语之后，瞬间朝着前方急急消逝。

　　也就在这样的情况下。

　　一连三道遁光，一样直直划破高空在一片晴空停立。

　　紧跟着裴孤鸣三人脸上，才蓦地也显出了一丝坚定和激情，十天，这十天，就将会是决定他们宗门归属，是能在以后强势压下其他势力一头，还是被他人压下。

　　这十天，他们必须全力以赴，尽可能多的寻找到破魔晶，才能在日后渡过更多的天劫，晋升到六劫，乃至七劫！

　　“我们十多个五劫先祖，怕不是都报了同样的信心，御龙海方面自不用提，就算其他通天台、冥空山也一样如此。”

　　“但我们也丝毫不比他们差不是？若是先被其他修士赶超，那对我们整个三重岛来说，绝对不是好事。”

　　“这一次，一定要竭尽我等所能！”

　　※※※

　　彼此对视一眼，三名五劫先祖才赫然发现，也不知道多少年了，他们三个都从未再有过如此激情和冲动。

　　“哈哈，好！或许对于我们这些活了上万年的老怪物而言，最缺的就是这股激情！这次就让我们疯狂一次吧！”

　　寥寥几语之后，感受着身侧同伴的热情，裴孤鸣才蓦地大笑一声，虽然在之前的半天内，他也算是落后了不少贡献值和排名，但那一点差异，对于他们即将寻找的二三品破魔晶来说，根本不值一提。

　　从现在开始才是关键。

　　也就在裴孤鸣的大笑中，韩秋离和尚云霓两人，也是刚展开微笑，跟着三人就全都一滞，更直直向后方看去。

　　也只是不足一息，三人脸上的微滞就全部转化成了诧异，许瑜？

　　之前三人是同时感到有一股气息在向他们快速靠近，才惊觉转身，而不足一息，就又被他们发现那气息正是许瑜，这又让三人如何不惊诧？

　　那个小家伙又想干什么？难道他还想参与这十日烽火？

　　这玩笑可开大了，以他的实力，上次寻找一品破魔晶都是毫无收获，而在一品魔灵的镇守下，许瑜还能活着回去已经算是不错了，但此时众人寻找的可都是二品、三品破魔晶。

　　要面对的也都是堪比五劫、六劫散仙的魔灵，就连他们也不敢轻视，一不小心都可能丧命，许瑜这厮跑来岂不是送死？

　　一时间，本还是充满了激情和干劲的三名老祖，就全都变得头疼起来。

　　“这小家伙还真是让人不省心啊。”

　　“是啊，这次可不能让他乱来了，必须要劝他回去，只不过该怎么说服他？”

　　“我突然发现，要是有个太出色的弟子，很多时候也会让人很无奈。”

　　※※※

　　既然发现了许瑜，三人自是不急着向前遁形了，更纷纷转头回望，只是眉宇间都明显带着一丝无奈，下一刻，三人才又轰的架起遁光就朝着许瑜遁去。

　　只是一两个呼吸，三道身影就豁的全在许瑜身前停下。

　　“许瑜，我说你怎么又出来了？”

　　“这次你还是回去吧。此次的凶险，根本不是你能抗拒的，你有这份勇气，也就足够了！”

　　※※※

　　直直漂浮在许瑜身前，韩秋离和裴孤鸣都在第一时间苦笑着开口，什么时候，要轮到他们这样的老祖，如此闻声和气的去劝说一个宗内弟子了？

　　换了其他人，哪个不是只要他们随便一个命令，对方就会彻底遵从，不敢有丝毫异议的？

　　不过这也是没办法，许瑜和其他弟子太不同了，这里毕竟只是凡界，众修士然后都是要飞升的，以许瑜的实力，飞升是绝对没有大问题的，而以对方的天分只要能飞升，想要在实力上超越他们三个，简直是板上钉钉的，而且这时间也要不了太久。

　　所以从一开始，三人在许瑜面前就没有太多展现什么威严。

　　可现在看来，难道说他们对许瑜太好了？使得这小家伙也是越来越没分寸？

　　随着两人的话，才刚刚寻找到三人的许瑜，脸上直接露出了一丝古怪，不过随后他还是笑着向三人施了一礼，才抬头道，“裴师伯，这次弟子前来，是有要事找三位师伯商议。”

　　微微沉默了一下，许瑜本想解释什么，可也实在不知道该如何说起，如果他硬要说自己能提升破魔晶的品质，恐怕直接就会让裴孤鸣三人怀疑他脑子有病什么的。

　　只要他不让三人亲见，他们就决不可能相信，只是徒然浪费时间。

　　所以在沉默之后，许瑜直接拿出了之前所得的最后一枚一品破魔晶，放在了裴孤鸣三人身前，“裴师伯、韩师伯、尚师伯，你们请看，这是一枚一品破魔晶。”

　　“额……”

　　“恩？”

　　※※※

　　随着许瑜的动作，虽然他没有说明来意，可裴孤鸣三人还是瞬间愕然，更是蓦地全收缩了一下眼孔，他们当然知道这是一品破魔晶，可许瑜如此凝重的拿出来，就是为了说明此事？

　　这，这未免有些太荒诞了吧？

　　而且这小家伙，现在又跑出来，甚至听他说是有大事刻意来找他们，就是郑重其事的告诉他们这是一品破魔晶？

　　这要不是他们太看重许瑜，怕不是得一巴掌就忽死他不可。

　　一时间，三名五劫散仙心下都是暗火蠢动，这是一品破魔晶，还需要他刻意说明么？

　　他们又不是傻瓜，而且之前都不止得到过一两枚一品破魔晶了。

　　不过哪怕都气的有些吹胡子瞪眼，三人也没有说什么，而是全都目光炯炯的看向许瑜，这个小家伙，还打算说什么？

　　他要真的只是告诉他们，他所谓的大事就是说他也得到了一枚一品破魔晶，那等下无论如何也要教训他一通了，也免得他以后太不知天高地厚。


第433章 高居榜首

　　随着裴孤鸣三人的神色，许瑜脸上直接闪过一丝苦笑，不过还是立刻催动五等灵气就向破魔晶内融去。

　　这种融合的变化是无声无息的，五等灵气的挥发，一样极为隐晦，哪怕是当着三位五劫散仙的面，一样是一不留神，就可能被忽略。

　　不过也就在融合开始后，许瑜手中的破魔晶，豁的就变得耀眼起来，就像是一颗原本死寂的行星，突然蜕变成了恒星一样，向外散发着无尽的光和热，照耀一片绚丽的星空。

　　只是短短几个呼吸，等那一品破魔晶内的光华和蠢动彻底消散之后，这原本还是淡红色的破魔晶，就彻底转变成了乳白色晶体。

　　其独特的破魔气息，一样是瞬间大增，这种增长更是一种质变！

　　也几乎是同时，裴孤鸣三人才同时一趔趄，差点就没当场摔下高空，可哪怕勉强在慌乱中稳住了身形，哪怕以三人的沉稳，此时也全都纷纷低呼起来。

　　“开什么玩笑？这是二品破魔晶？”

　　“之前的一品破魔晶，怎么变成二品了？”

　　“不会吧，这么荒诞的事也能发生？”

　　※※※

　　也的确，这种事哪怕搁在五劫散仙眼中，也是骇人听闻的，更只能用荒诞来形容了，甚至在激动中，裴孤鸣更是一把就吸走了许瑜手中的二品破魔晶，左看右看，不管怎么打量，他也只是惊惧的发现，这的确是二品破魔晶。

　　毕竟他之前也接触使用过二品破魔晶，根本不可能认错。

　　就算是韩秋离两人，一样是纷纷围了上去，仔细辨别，却在随后一样全都是瞠目结舌不已。

　　直到呆滞了许久许久，三人才唰的转身，对着许瑜道，“许瑜，之前的破魔晶真的是一品？不会是你蒙了一层一品的外壳，来戏耍我们吧？”

　　就算他们确定了这是二品破魔晶，可三人还是不敢相信，有人能……能这么在手心一放，几乎都没有什么动作，就立刻让一枚一品破魔晶，蜕变成了二品。

　　这也未免太神乎其技了！

　　这要是仙人，或者是修为堪比青府主人那样的仙人做到这一点的话，三人还不会太惊奇，可做到这些的，却只是许瑜啊，一个在修为上连他们都远远不如的小家伙。

　　所以哪怕是亲眼目睹这一切，三人还有些不可置信，更是分外的疑惑，之前是不是他们感应错了，许瑜拿着的本来就是一个二品破魔晶，只是蒙了一层一品的外壳而已。

　　但三人的疑惑，却让许瑜再次苦笑起来。

　　他还是当着三人的面来做这一切的，可三人竟然还不敢相信？

　　“三位师伯，之前的的确是一品破魔晶。”无奈的摇摇头，许瑜才道，“弟子也是侥幸发现以前的某次机遇，可能和这破魔晶有关联，所以弟子才能提升一品破魔晶的品质。”

　　“而弟子此来，想说的就是这件事，以三位师伯的能力，想要获得一品破魔晶，肯定比获得二品更容易些，只要三位师伯全力搜寻一品破魔晶，再经过弟子提升，到时候所得绝对会远超他人。”

　　这是毋庸置疑的，在整个捍卫空间，镇守一品破魔晶的只是一品魔灵，堪比四劫散仙，而镇守二品破魔晶的，却是二品魔灵，堪比五劫散仙，其他亦是大致相似。

　　那对于任何五劫散仙来说，获得一品破魔晶的效率都比其他品阶更容易了许多。

　　“这……”

　　“这样一来，岂不是说我们三重岛，绝对能力压其他所有修士？成为最大的收获者？”

　　“我们搜寻一品破魔晶的效率，至少比搜寻二品，要快了一倍！要是能全部把一品提升到二品，那最后的所得，一样是别人的两倍！”

　　“这还真是大事啊！”

　　※※※

　　虽然还是有些不敢相信之前发生的一切，可那的确是事实，随着许瑜话语落地，裴孤鸣三人才彻底激动了。

　　虽然在不久前他们也激动过一次，更是对此充满了信心，但那毕竟是没谱的事，不过现在不管怎么看，他们都比别人多了一倍的起跑线，那才是板上钉钉的要超越其他修士或是势力了。

　　那还真是想不激动的都难。

　　但在激动中，三人对于许瑜所说，一样是充满了疑惑和震惊，早年一次机遇和这破魔晶有关，所以他才能改变其品质？

　　这不管怎么看都有些滑稽，因为破魔镜绝对是仙界之物，他们也实在想不出以许瑜一个凡界修士，那又要遇到何种机遇才能做到这一点的。

　　可牵扯到某个修士的核心机密，三人也不好追问，甚至他们都有种疑惑，就算追问了，许瑜也未必会说，而且对方哪怕说出来，他们也未必会懂。

　　能活着修炼到今日，三个五劫散仙亦都是有分寸之人，当然明白越是牵扯到一个人机密的事，那就最好不要追问的太多，否则只会引起对方的反弹和不快。

　　所以在随后哪怕依旧充满了疑惑，裴孤鸣还是再次低笑一声，就对着许瑜道，“好！这个方法，的确是好！不过许瑜，你要知道我们不是不相信你，这枚破魔晶不管是外观还是气息，都和二品一样，但我们还要试验一下，看它是否能真的轻易灭杀二品魔灵，可以的话，我们才敢真的这么做，若是不行，这个方法就万万使不得了。”

　　随着裴孤鸣的话，韩秋离等一样重重点头。

　　这可容不得有任何差错发生，万一这破魔晶只是气息和外观与二品相似，实际威力却还只有一品，那到时候面对大量二三品魔灵，岂不是没有什么效果？

　　那种场面只要有一个差错，所有人都会被魔灵一拥而上，死无葬身之地，这后果没人能承担的起。

　　这一点许瑜一样理解，随后四人才纷纷架起遁光，就朝着左右搜索而去，等在不久后发现一波四五只二品魔灵时，才有裴孤鸣运转破魔晶，直直向前方扑杀，只是一个呼吸不到，那五只魔灵就毫无反抗的被抹杀成渣。

　　也是直到这时，众人才彻底狂喜起来。

　　“哈哈，真是天助我三重岛，错了，不是天助，许瑜，这可有你一大半的功劳，从现在起，我三人就会全力搜寻一品破魔晶，然后交给你提升，等事后，我们三人所得的一切游神丝，会分你四成！”

　　“对，有了这方法，我们至少比他人快一倍，甚至快两倍也不是不可能！”

　　※※※

　　再次的大笑中，三人才全都充满了惊喜的看向许瑜，而他们给出的承诺，也真的不低了，三人全部所得，许瑜占四成，他们三个才每人两成而已。

　　※※※

　　一日后。

　　捍卫空间深处，随着一道无形波动闪过，季风涵的身影才蓦地出现在了一片山岭上空，随后右手一挥，两枚乳白色的菱形晶体，就从下方山岭中被吸入了季风涵手心。

　　又得到了两枚二品破魔晶，这一刻，季风涵心下亦是充满了激动。

　　一日时间，靠着三人配合，一旦发现破魔晶，而周边又有魔灵镇守的话，三人中就会有两人负责吸引走魔灵，然后另外一人匿藏起来，等魔灵离去，再从容获取破魔晶。

　　这方面的匿藏，季风涵绝对占据了极为得天独厚的优势。

　　在之前挑战规则九击时，他就得到过一件至宝，竟是可以匿藏的活性空间。

　　那就像是储物戒指一样，不过却能让修士也能在其内存活。

　　只要他人逃进去，然后那空间至宝就会和周围环境融为一体，哪怕是七劫散仙来搜寻，也未必能查得出丝毫蹊跷。

　　而且在空间内，他亦可以观察外部的动态，这种观察范围和他本人的神念感应范围更是大致相当。

　　一旦发现破魔晶，季风涵就会率先进入空间逃避，再有其他两人出手，等魔灵离去，他就可以轻易获取破魔晶。

　　靠着这样的方式配合，仅仅只是一天，季风涵三人所得破魔晶，就到了极为出众的程度。

　　收取手中的破魔晶，季风涵嘴角才露出一丝轻笑，随后更是拿出令牌观看起来。

　　季风涵。

　　排名、1。

　　贡献值、2421。

　　※※※

　　胡颂衣。

　　排名、2。

　　贡献值、2245。

　　※※※

　　田冲霖。

　　排名、3。

　　贡献值、2239。

　　※※※

　　张栋梁。

　　排名、4。

　　贡献值，1173。

　　※※※

　　目前的贡献榜，季风涵已经是高居榜首，其他第二、第三的，也正是通天台、冥空山两位至尊先祖，更是远远拉开了张栋梁这唯一的六劫散仙。

　　这倒不是张栋梁实力不足，而是对于四大势力来说，其内的五劫散仙都是联手出动，比如季风涵一个的排名，其实就是他们三人的总贡献，事后这些贡献所得的游神丝，一样要三人平分。

　　想来通天台和冥空山那边，也是一样，这样计算起来，张栋梁的成绩就恐怖多了。

　　前三名可都是要除以3的，但张栋梁一人就得到一千多积分，足以见证其恐怖了。

　　不过哪怕如此，比不过张栋梁，但是却超越了其他所有人，更是在四大势力中排名最高，这也足以让季风涵激动了。

　　更别提已经和御龙海彻底对立决裂的三重岛，更早已被远远甩开，这才是让他最兴奋的。


第434章 要爆发了

　　那是真正的远远甩开。

　　现在的裴孤鸣三人，贡献值和一日前根本没有丝毫变化，排名也早已被甩在了后面，连大部分四劫散仙都不如。

　　虽然对于这一点，裴孤鸣也有些疑惑，毕竟那是三个五劫散仙，不可能在一日内丝毫贡献都没有获得，对方一定是储备起了破魔晶，没有打入积分令牌而已。

　　但哪怕如此，他也不信三重岛方面能追得上他们。

　　他们三人，在这一日内，总共得到三品破魔晶10枚，那可就是1000贡献，至于二品破魔晶，一样是过百枚。

　　平均下来，也就是每人得到三四十二品破魔晶，两三个三品，这其实和最初在半天内他们所得的一二品破魔晶数量相差不大。

　　不过，这毕竟是在二三品魔灵口下寻找破魔晶，其难度和最初半日相比，也大了不止一倍，所以能保证这样的效率，绝对是极为不错了。

　　“裴孤鸣？那三个家伙到底在搞什么鬼？不过就算他们把破魔晶先储备起来，等最后再一次性打入，难不成还会多出来几分？真是可笑。”

　　嘴角闪过一丝轻蔑，季风涵才刚想离去，就只见原本还是平静无波的排名榜，立刻就有了一丝变化。

　　甚至这变化，还是极为恐怖的！

　　裴孤鸣。

　　排名、1。

　　贡献值、3121。

　　※※※

　　季风涵。

　　排名、2。

　　贡献值、2421。

　　只是一瞬间，原本还是处于垫底水准的裴孤鸣，唰的一下就增长了三千多贡献，直接就把其他所有人都拉了下去，这一幕彻底就让季风涵唰的鼓瞪起了眼珠，更是死死盯着排名榜，分外的震惊和不可思议。

　　开什么玩笑，那裴孤鸣竟然一次就打入了三千多贡献值？

　　哪怕他知道对方之前一直没动静，那要是增加其贡献来，一次的变化绝对不小，可这也不能一次就增长3000多啊？

　　这只看他和通天台、冥空山诸人之间的差别，也就是二三百分，两枚三品破魔晶的差距而已。对方怎么可能在一天内，就拉开他们这么多？

　　这……难不成对方找到了四品破魔晶？

　　四品破魔晶，一枚就是一千贡献值，但四品破魔晶可都是堪比七劫散仙的四品魔灵镇守啊，他还真不信对方有那种实力，当然，这也不是每一块破魔晶都有魔灵镇守，运气好的，也可能被修士发现可以随意获取的破魔晶，比如之前的许瑜、还有其他几个三劫散仙，能在第一波时就收获一两枚破魔晶，并不是说他们有实力压过三四个或者更多的魔灵，而只可能是运气。

　　但季风涵还真是不信，裴孤鸣那几个老家伙，有这么幸运的。

　　“如果是被他们幸运的发现一块四品破魔晶，那我们也只能认栽了，可如果不是，而是他们多找到了六七块三品破魔晶，那他们的效率也就未免太高了吧？！”

　　“运气吧，一定运气！那三个老家伙效率再高，也不可能比我们高这么多！我们一天才发现十块三品，他们不可能一天就发现近二十块，这一定运气！”

　　不管怎么想，也不敢相信季风涵三人是靠运气得到的这么多贡献值，那除了实力，就只能是运气了，在这一刻他也真是差点就抑郁的吐血。

　　原本还以为远远超过了这大敌，谁知道他却是被对方远远超越？

　　这滋味真是太难受了。

　　而事实上，不止是季风涵在这一刻被裴孤鸣的排名惊了个抑郁无极限，就算是其他修士，一样是大致如此。

　　面对突然崛起，甚至一崛起就远超他们一大截的三重岛几人，不少人都是当场惊得瞠目结舌，可随后就又全把这一切归结到运气身上，更是对裴孤鸣等的运气，妒忌的想抽人。

　　一片晴空之下，刚刚收获一枚三品破魔晶，才打入令牌的张栋梁，一样在此时蓦的窒息了一下，不过随后，张栋梁还是轻笑起来。

　　三重岛这几人，看起来的确是势态凶猛啊。

　　一次增长三千多积分，就算那是三人合力，可平均下来也远超其他三大势力了，其平均值都要快追上他这个唯一的六劫散仙了。

　　哪怕是排名第一的裴孤鸣，若是平均下来，和他还有差距，毕竟他才是唯一的六劫，和五劫之间的差距还是不小了。

　　“平均一千多的贡献，连我都快追上了，不过这应该是运气吧，这三个老家伙还算不错，不过想追上我，也没那么容易。”

　　轻笑之后，张栋梁才又蓦地向外遁去。

　　也几乎是同时，在遥遥后方，距离青光台较近处，一次性打入三百多块二品破魔晶，裴孤鸣脸上才露出了一片灿笑，一次就远超其他修士这么多，这实在太爽快了。

　　三人的搜索，若是只按照数量计算，的确是比其他人快了两倍不止，他们在之前大半天内，就收获了三百多块一品破魔晶，随后按照约定的地点交给许瑜提升。

　　跟着三人亦再次出去寻获，等再次回来时，又交给了许瑜几十块一品破魔晶，而许瑜的第一次融合也彻底结束，一次就拿出了三百多块二品破魔晶。

　　这要是全部算起来，他们一天所得，就是四百块一品破魔晶。

　　而季风涵等所得，加起来也不过一百块出头。

　　这里面唯一的差别就是，季风涵等人，都获得的有三品破魔晶。

　　一块就是一百贡献，而他们的哪怕是经过许瑜融合后也就只有二品。

　　可哪怕只是二品，也架不住量多。

　　“这一下，那些老家伙们怕不是都要惊掉一地眼球了。”

　　“嘿嘿，我们三重岛以往，也只是和他们平起平坐，有时候还略逊一筹，这次却能一马当先，把他们彻底甩下，这感觉，真的不错！”

　　“不过许瑜，你还要努力啊，难道你只能把一品提升到二品么？若是能提升到三品就好了，那一块可是能当一百块使用的啊。”

　　※※※

　　纷纷笑语中，三人虽然都是喜意盎然，不过在最后，韩秋离却也蓦地看向许瑜，眼中更闪过一丝炙热，虽然这是暂时甩开了其他人，可这效率还是不够高啊。

　　毕竟他们比其御龙海，也只是多出了六七百分的差距，并不算特别多。

　　随着他的话，就算是裴孤鸣三人，一样蓦地全都看向了许瑜，这家伙，既然能把一品破魔晶提升到二品，为什么不直接提升到三品呢？

　　这却让许瑜当场苦笑起来，提升到三品？他何尝不想呢！

　　要知道一次性融合三百多份五等灵气，对他的消耗一样极大。

　　他的融合，一份五等灵气，耗时四个多小时，能把一块一品提升到二品，若是一次性使用许多份，倒是可以把这四个多小时缩小到最短，只需要几个呼吸就行。不过这几个呼吸的算法，消耗的灵气就多了。

　　一次两次他还不在乎，三百多块就绝对不行了。

　　也正是因为此，他才让裴孤鸣等人在带着第一批一品破魔晶来了之后，又让几人继续出去寻找，而他则在消耗着时间融合。

　　一次性利用几百份五等灵气，逐一融合向众多破魔晶，足足过了四个多小时，他才搞定这第一批。

　　随后也不过片刻，裴孤鸣等就又带着第二批赶了回来。

　　这方式说起来，真的是和融合三等破魔晶效率差了许多，那要是三等的话，最多三十块，就足够三千贡献了。

　　可是他身上的六等灵气太少了，只有个位数的存量，而就算是重新融合，但制造和使用却是两个完全不同的过程，在制造过程中，他却不能一次制造许多份，只能一份一份来。

　　一份六等灵气，就需要十三个小时的时间。

　　就算是十天，也只够他至少一二十份而已。

　　这只能作为最后阶段的秘密武器，现在是绝对不可行的。

　　笑着大概解释一遍，虽然没有说出灵气，但许瑜却也讲述了自己要融合出三等破魔晶，虽然可以做到，却需要大量时间，十天也就融合出一二十块。

　　等说完这些，裴孤鸣三人才即遗憾又失落的连连点头。

　　“可惜了，要是没有那么多时间多好，一次塞进去三百多块三等破魔晶，那就是三万多贡献，不得吓死那些老怪物。”

　　遗憾中，韩秋离忍不住就是郁闷的开口。

　　他的话却直接让裴孤鸣翻了个白眼，这话也亏他说得出口，甚至就算许瑜真的能融合，其他人会同意么？

　　一次拿出三万多贡献，比其他十六名五六劫散仙的总和都多，十天下来，到最后他们所得的游神丝，就是其他所有散仙的总和。

　　这绝对会招来其他所有人的妒忌和眼红，到时候那些家伙未必不会联手夺宝。

　　那就反而不是三重岛的大喜，而是大悲了。

　　也只有一直压过其他人，但这压迫的程度却不会太大，都在他人的可承受范围内，才是最好的结果。

　　而现在这结果，三人就已经非常非常满足了。

　　这样下去他们所得绝对不少，就算分给许瑜一部分，一样是极多。

　　“呵呵，这才只是第一天，以后只会越来越好，有了这次储备，不止我们三个可以晋升六劫，就算是让宗门内再多出几个五劫散仙也足够了。”

　　轻笑中，裴孤鸣更是意气风发，看向许瑜的目光亦是越来越喜。

　　这才只是第一天，那些老家伙们就等着瞧吧，这次他们三重岛绝对要爆发了！


第435章 分享硕果

　　事实，果然如裴孤鸣所料，三重岛这一次是真的爆发了。

　　而在爆发的过程中，他的贡献值更不知道刺激的多少人想吐血身亡。

　　尤其是季风涵等，每每都是看着自己马上就要追上对方时，又再次被裴孤鸣一下子拉开差距，而且这差距更是越拉越大，到最后他都简直崩溃的要死。

　　更离谱的是，随着时间的推移，季风涵等人寻找破魔晶的速度，都快速降低了不少，这也是必然，虽然捍卫空间很大很大，其中二三品魔灵游荡的地方也不小。

　　里面的二三品破魔晶一样极多，可那总归是有限的。

　　在最初的第一天，这个限额还是满溢，那由十多名五六劫散仙，外加几十名四劫散仙去全力搜刮，都能充分搜刮极大地域。

　　可以让这搜索效率提到最高，但等几天过后，捍卫空间内的二三品破魔晶越来越少，这些搜刮的散仙却一个没有减少。

　　那比起来，他们搜索的效率自然降低了许多。

　　如果说第一天，季风涵三人是搜索到了一百多枚二品破魔晶，十枚三品破魔晶，这是最高效率，那么第二天这效率就已经低了一点，只搜索到了勉强一百枚的二品破魔晶，八九枚三品。

　　等第三天，就是八九十枚二品，八九个三品。

　　直到第六天，其能搜索到的二品破魔晶，已经降低到了五六十枚，三品却依旧是八九个。

　　毕竟被众人大肆搜刮的，都是二品，相对来说三品还属于高端产品，没有几个人能强力对焊三品魔灵，所以其总数还是相对很多的。不过三品，他们却没能力搜索到更多，一天八九个左右也是极限了。

　　而在第九天，季风涵等搜索到的二品，就只剩下二三十个，三品却依旧是八九个。

　　这变化绝对是极大的，他们第一天能得到两千多贡献值，到第九天，就是一千出头，过程是呈直线下跌。

　　不止是季风涵三个，其他所有修士都是如此，哪怕张栋梁也不例外。

　　但该死的是就只有三重岛，一直都保持稳定的格局。

　　第一天对方得到三千分，第二天，还是三千分……

　　其稳定的趋势，也真是让无数修士都崩溃了，九天下来，三重岛几人得到的积分，足有两万七左右。

　　而排名第二的季风涵，却只有一万五千多分。

　　那几乎差了半倍。

　　这里面不管是过程，还是结果，都让季风涵彻底抑郁的有些内伤了，他实在不明白，其他所有人的搜索成果都在直线下跌时，为什么只有三重岛能保持稳定！

　　这个疑惑可不止是季风涵有，就算是张栋梁一样百思不得其解，甚至在第一天时，裴孤鸣三人的平均积分，和张栋梁自己都还有差距，可到第九天时，裴孤鸣三人已经有了两万七千多分，平均九千余。

　　而张栋梁自身，却也只有六千多积分，早已被裴孤鸣三人远远甩开。

　　不管怎么想，都想不出自己怎么会被三个五劫散仙比下去，张栋梁简直郁闷的想抓狂，他一个六劫，竟然被三个五劫比了下去，而且是大幅度的比下去，不是一星半点，这又让他如何不悲剧？

　　连张栋梁都如此，就别提其他人了，冥空山、通天台两大势力，连御龙海都比不上，那望着三重岛的成就就只能仰望而已，虽然这种仰望，也带了很大一部分的抑郁和不甘，但这就是事实。

　　再至于其他五劫散修，哪怕是面对张栋梁都只能仰望，对上裴孤鸣三个，只剩下一地的内伤！！

　　虽然在一地的内伤中，无数人都在疑惑这到底是怎么回事。三重岛怎么可能一直保持不变的势头增长下去，可却真是没人知道答案。

　　他们也不可能想到，这是有人能随意提升破魔晶的品质。

　　裴孤鸣的积分能一直保持稳定的失态，是因为二品三品破魔晶，足有五六十人在搜索，而他们三个搜寻的一品破魔晶，就只有他们三个在！！

　　更别提作为最基础的一品破魔晶，在捍卫空间内其数量本就比二品三品更多，总数多，分摊的人少，最终都汇聚到了一个人手中，那和二三品相比，总数少，难度大，更被几十人分摊，不管怎么算，这都是极为恐怖的差距。

　　“哈哈，好！好！已经九天了，只剩下一天，就是第二次魔灵浪潮了，我们得到的贡献值已经足够了！！”

　　在其他修士全都被刺激的差点内伤时，最初许瑜等汇聚处，裴孤鸣却是大笑着开口，就算是在他身侧的韩秋离和尚云霓，一样是一脸喜意。

　　和第二名，也就是御龙海之间的差距，就近乎一倍，这真的是足够了。

　　半倍多的差距，他们所能得到的游神丝一样是多出了近一倍，而只是多出了近一倍，其他任何两家加起来都可以比得上他们，那还不足以引起所有人的联合觊觎，然后联合出手对付三重岛。

　　毕竟他们三重岛一样有自己的实力，只有当他们所得比对方所有人都多时，那才会惹来无法遏制的灾祸，不过现在明显不在此列。

　　这么多的贡献值，就算是分给许瑜四成，那一样是比其他人都要多。

　　在裴孤鸣的大笑中，许瑜却是苦笑着摇了摇头，这成绩的确是不错了，可也着实消耗了他不少灵气啊，两万七千多积分，那就是两千七百多份五等灵气。

　　就算在最初从沧阳星域赶来的三年途中，他都储备起了四五千份五等灵气，可经过一次次消耗使用之后，在来上这么一次强力冲刺，他的五等灵气储备也逐渐接近了底限。

　　剩下的不过一二百份而已。

　　若是现在的贡献值还不够，就算他想继续提升也有心无力了。

　　当然，在这九天内他倒也储备起了十几份六等灵气，原本还以为还要在最后加把力，不过现在看来，这明显是多虑了。

　　那些六等灵气就算是放着备用也不错。

　　失笑着起身，许瑜才和裴孤鸣等直直向青光台附近赶去，到了现在他们都完全可以收手，坐等明日的到来了。

　　等赶回大殿之后，面对四人的到来，那些本还是守在殿内的三劫修士，倒是纷纷侧目，他们虽然没有勇气参战，可的确也一直关注着一切动态，眼见到这次三重岛竟然力压所有修士，这些三劫修士一样是收到了极大的震动。

　　谁也不知道三重岛的实力，何时已经这么强大可怖了。

　　不过面对这些修士的惊诧和震惊，裴孤鸣等自是毫不在意，只是开始静静调息，以等待明日期限的到来。

　　而在随后一日内，其他在外部搜寻的修士，一样是逐一返回，这些人里，不管是张栋梁那些散修，还是通天台等各大势力，几乎每一个回来的修士，都会带着充满诧异的抑郁的眼神看向三重岛诸人。

　　对于这些目光，裴孤鸣等几人依旧显得面不改色，可事实上却早已在心底暗爽的飘忽所以。

　　等到最后，所有修士都在此聚集时，经过一番统计，诸人所得的成果亦是丰厚的吓人。

　　二品破魔晶，在十天内所有修士所得，竟有8723枚。

　　这可是足足近万枚二品破魔晶，哪怕是三品，一样是足够七百多枚。

　　如此庞大的数量，也真是让所有人都大受鼓舞，要知道第一波魔灵浪潮，他们不过是耗费了一千多一品就度过了。

　　不过，能在十天内搜索到这么多破魔晶，也让不少修士心下都有些担忧，青府主人为他们预留了足足十天时间，他不可能想不到这代表着什么，那就只能说明这第二波魔灵浪潮，也绝对极为恐怖。

　　但哪怕有忧虑，诸人还是充满了信心，等时间再次流逝，第二波魔灵浪潮真的抵达时，众多修士亦和上次一样，全部分摊着大量破魔晶前往各处镇守。

　　这一次的情形，也真是让诸人惊叹不已，如果说上一次的魔灵，数量已经极多极多了，那么这一次，其数量只能用密密麻麻来形容，一眼望去，几乎全是一只只魔灵，几乎把整个天空塞得满满的。

　　随便一颗破魔晶，就能灭杀大量魔灵，但哪怕如此，直到厮杀的都有些手软，连那四五劫散仙的神念修为都快要消耗一空时，众人才终于成功驻守。

　　也是在驻守成功那一刻，新的意念就又在所有人脑海中泛起。

　　下一次，众人将要面对的就是三四品魔灵，而诸人所拥有的准备期限，也将会是二十天。

　　这时间是更长了，可却没人敢继续守下去了，哪怕是张栋梁在内也都知道他们在捍卫空间内已经呆到了极限。

　　三品也就算了，四品魔灵，那可是堪比真仙的存在，而张栋梁也只能堪比灵仙初期，一个境界的差距，远不是人数能抗衡的。

　　要他们在四品魔灵的守卫下寻找四品破魔晶，还需要大量，那根本不是众人能完成的任务。

　　就算是张栋梁现在就努力提升修为，再靠着游神丝渡劫，也不可能成功了。

　　他从未劫五重提升到渡劫，至少都需要十天半月，这还是全部服用丹药的效果……

　　不过哪怕如此，所有修士还是彻底激动了。

　　第二次捍卫的成功，一样为绝大多数人都带来了极为丰硕的成果，而现在，就是要分享硕果的时刻了！！


第436章 谁敢反抗，他就越搞谁……

　　第一次魔灵浪潮，众人所得魔灵之心兑换成游神丝后，足有1591缕，原本还以为第二次所得可能翻上十倍，而真正的结果也不出所料，甚至更多，到最后众人兑换出的游神丝，都足有三万多缕。

　　三万多缕游神丝，分摊给数十名修士，按照各自的贡献值分配，获益最多的无疑是三重岛，足有六千多缕。

　　其他御龙海、通天台、冥空山修士，一样是有三千多缕，张栋梁自身，一样持有一千多缕。

　　剩余的则是被其他五劫散仙和众多四劫修士瓜分。

　　在得到众多的游神丝后，所有修士才彻底沸腾了，尤其是三重岛内，更是全都喜得有些眉飞色舞。

　　六千多缕，在悄无声息的送给许瑜四成后，他们都还有四千缕，一样是比其他修士都多得多。

　　裴孤鸣三人，每人都获得了一千多游神丝。

　　要是拿着这些游神丝去抗衡第五次天劫，这效率都会瞬间提升到八成以上。

　　八成以上的渡劫概率，只要没有意外，基本就是板上钉钉的事。

　　而其他修士虽然所得没有裴孤鸣多，可也基本都能把抗衡五劫的概率提升到七成左右，这一样是对所有人都极具诱惑力的事。

　　这一次对于所有人而言，都是大获全胜。

　　“哈哈，好！这次九天青府，我等才是来的实在，有了这次的收获，老夫就算在短期内冲击七劫，也有了一定的把握。”脸上洋溢着幸福的笑意，张栋梁亦是笑的犹如鲜花般灿烂。

　　“是啊，这次返回之后，老朽一样要开始闭关冲击六劫了。”

　　“六劫，有了七成多的把握，几乎就是探囊取物，相信要不了多久，我们整个圣地的实力，都会比之以往翻上一大番。”

　　“这的确是难得的大喜之日啊！”

　　※※※

　　随着他的话，其他修士亦全都出声附和，这一次大家的收获，还真是没人不满意。

　　不过在盛笑中，也有个别修士眼含着异样在许瑜身上扫过，这修士无疑正是季风涵，六劫？有这次的游神丝所得，外加他渡劫本就有五成五的把握，那晋升六劫几乎是板上钉钉的事，甚至如此分摊着使用，依照那本就有五成五的渡劫概率，他甚至连七劫都可以冲刺一下。

　　到时候许瑜这个眼中钉，似乎也容易剔除多了。

　　不过季风涵的眼神也只是一闪即逝，现在说什么都没用，只要一天没有成功晋升，压不下裴孤鸣等人，他还是拿许瑜没办法，所以目前最重要的，还是赶回去渡劫。

　　渡劫！渡劫！

　　这目前已经成了所有修士心下的最迫切愿望，下一刻在大笑中，张栋梁直接就道，“诸位道友，面对下一波魔灵，我等已无力抗衡，不如就此破灭这青光台，让我等离开。”

　　四品魔灵，他们是真的无能为力，而诸人在此时想要离开这空间，亦只能靠破灭青光台离去，所以在张栋梁话语之后，其他修士亦是纷纷点头，再次出声附和。

　　一幕扫过所有修士，张栋梁才再不犹豫，轻笑着就挥手破灭了前方没有任何防御能力的青光台。

　　也几乎是同时，众人四周原本晴朗的大殿虚空，轰的就崩塌碎裂，一股股吸扯力，亦是直直倾洒，拖拽着诸人就向外离去。

　　这一切，所有修士更全都是坦然面对，空间吸扯的波动，实在没什么值得惊讶的，连许瑜也一样如此，不过就在过程中，一股诡异的意念，却蓦地就涌入了许瑜脑海。

　　“作为第一个破开第九击之人，小家伙，本尊说过要给你一些优待，现在，你愿不愿意交付一些游神丝，踏入我九天青府内府？”

　　也只是一句话，本还是一脸平静的许瑜，豁的就是一呆，眼中更露出了一丝古怪。

　　怎么这时候他都还有优待？原本在刚踏入捍卫空间，直接就得到了一百缕游神丝时，许瑜还以为他的优待已经结束了。

　　可没想到在离开时，他竟然还有优待？

　　而这优待竟然是要他交付一些游神丝，踏入九天青府内府？

　　九天青府内府！！

　　一想到这里，许瑜一颗心就立刻跳动起来，那可是内府啊。

　　在这九天青府外府，他才只是一重天，就得到了如此多重宝，更有这么多游神丝，那内府里究竟有什么？他都不敢想象。

　　虽然进去的代价，竟然是要交付游神丝，游神丝的珍贵更是毋庸置疑，而且那意念更没有说明要交付多少，但许瑜还是立刻点头，更用意念散发出了自己的选择。

　　就在许瑜意念下达时，原本已经被他收入储物戒指的游神丝，唰的一下就立刻像是收到了不知名的牵引一样，纷纷从其内脱出，成环形把许瑜整个人都围绕起来。

　　但另一方面，一道新的意念亦再次蓦地爆发，直直侵入许瑜脑海。

　　“哈哈，你这小鬼，我早就说过，想入我内府，游神丝是关键，但你还是没有得到足够的游神丝，本尊最初设下的限制，只对第一个破开第九击者有效，如果你是一人入内，就必须要得到两万以上的游神丝，才勉强达到进入内府的资格，两万以下，则根本不会触发禁制，但如果是多人入内，则你必须成为所有人里，持有游神丝最多者，才会触发本尊残留在禁制中的神念。”

　　“你虽然符合了第二点，但你所得游神丝却太少太少了，也罢，那些和你一同入内的修士所得，就由本尊替你取来，想入我内府，没有足够的游神丝护体，你就算是九劫散仙，也必死无疑！”

　　※※※

　　短短两道意念，许瑜蓦地就晕了。

　　这青府主人留下的特例，只对第一个破开第九击者有效？

　　而且那也不是一定会被触发，只有第一个破开者孤身进入捍卫空间，积累的游神丝数量达到两万以上，或者同时有多个入内者时，第一个破开这必须持有数量最多的游神丝？

　　这难度还真是不浅。

　　若只有一人入内，哪怕是九劫散仙，恐怕也很难守得住第二波魔灵浪潮，那几乎是密密麻麻充塞整个天地的魔灵浪潮啊。

　　而在持有破魔晶的情况下，五劫散仙和九劫散仙灭杀魔灵的效率，虽然有偏差，但绝对相差不是太大。

　　第二波魔灵，足足是几十名散仙一起镇守，杀的手软时才守住的。

　　若只换了一人，还真是就算是九劫散仙，也最多靠着破魔晶自保，很难真的守下来，那要他得到两万以上的游神丝，真是太难太难了。

　　而第二种方式，多人入内则必须是最大的收获者。

　　这方面也绝对不好做到，正常情况下能破开第九击的，实力相差会很大么？那一不小心，就会被人比下去的。

　　但现在的许瑜，却因为分配到两千多缕游神丝，成为当之无愧的第一。

　　但他这个第一，持有的游神丝似乎和进入内府所需要的还有极大的差距，虽然那意念没有明讲他需要多少，可第一种情况，为什么要单个修士储备起两万以上的游神丝？？

　　两万以上，两千多？

　　在想起那意念似乎带着一种肆无忌惮的大笑，说是要帮他取来足够的游神丝，许瑜心中蓦地就多出了一丝古怪的预感。

　　他的预感，亦很快就变成了现实。

　　要知道这一切，都是在瞬息不到的时间完成，直到此时其他所有修士都还处在空间崩塌，被那股吸扯力传送着向捍卫空间之外输送呢。

　　而就在传送中，几乎所有人都蓦地一滞，随后大量修士就纷纷惊叫起来。

　　“怎么回事？我的游神丝？”

　　“是谁？！谁在搞鬼！！”

　　“该死，这些游神丝怎么会自动脱离储物戒指？”

　　※※※

　　由不得这些修士不惊叫，在那一刻，所有人的储物戒指都蓦地被一股巨力撕破，随后其中静静悬浮的大量游神丝，就全都轰的一下向外飞逝。

　　就仿佛在储物戒指之外，有一只只突然生成的手掌，抓住这些宝物就跑。

　　这是赤裸裸的强盗行径。

　　但却怪不得谁，要知道青府主人在仙界一样是曾经叱咤一时的角色，哪怕其早已经陨落，可留下的禁制，却也不会丝毫顾忌什么凡界修士的感受。

　　既然许瑜是他设下的禁制中唯一一个巧得机缘者，那其他人是亏了还是赚了，关他屁事，其禁制之力自然是碰到谁就抓谁！

　　但这一切，却让众多修士全蒙了，开什么玩笑，他们这些日子累死累活，可不就是为了游神丝？现在眼看就要回去充满信心的渡劫了，竟然被人如此蛮横的抢夺？

　　虽然到现在都没人分辨出这是禁制之力还是人力，可所有修士在第一时间的本能，就是去反弹，去抗争，谁也不可能眼睁睁看着自己的游神丝被抓走。

　　一片怒喝和咒骂中，张栋梁直接气的目恣欲裂，挥手卷起一道气流，就把前方的大手狠狠压住，蓦地滞了一息。

　　但一息之后，那原本还是比较“柔和”的大手，轰的就有爆发出了万倍马力，瞬间挣开所有压制，抓住所有游神丝就消失了个无影无踪。

　　在这个过程里，张栋梁都蓦地脸色一白，翻了个白眼就晕了过去。

　　那完全是被大手的挣扎给震荡的晕死了！！

　　仙尊对上蝼蚁，真的是神心莫测，如果说其最初的行经是赤裸裸的强盗，接下去就是百分百的恶心人了。

　　其第一次抓取游神丝的力度还算柔和，五六劫散仙都能压制一下，但仙尊之意，其实凡界蝼蚁能抗衡的？谁敢反抗，他就越搞谁……

　　虽然在这一刻，几乎所有人都在反抗，不过众人反抗的力道，也有轻有重不是？

　　张栋梁之后，季风涵一样在刹那的压制中，蓦地就被突然彪增的强横马力，挣得身形连颤，张口喷出了一口热血，更是眼睁睁看着之前所得的所有游神丝，彻底消失了个无影无踪。

　　见到这一幕，本就被之前力道震得吐血的季风涵，再次哇的一声，就喷起了一道惊人血浪。


第437章 传承衣钵

　　怎么会这样？怎么会这样！

　　之前他辛辛苦苦十数日，好不容易得到一千多缕游神丝，本以为靠着这些游神丝，要不了多久他连冲击七劫都有了一定的把握。

　　而一旦踏足七劫散仙，那才是雄踞于四五六劫以上，高出一个层次的差距，足以让其藐视一切六劫以下，只要他能比三重岛快一步抵达，就有希望强力抹杀许瑜这个心腹大患。

　　而这个可能更绝对是极大极大的。

　　毕竟他原本就比他人多出半成的永久性渡劫概率，这半成的差距，换算成五六劫时期的游神丝，也相当于五六百缕了。

　　所以其所得的一千多缕游神丝完全可以分作两次使用，这完全可以把他和裴孤鸣之间的差异追回来。

　　可谁能想到在他就要离开九天青府时，竟然被人强行夺走了手中所有至宝？

　　这种强盗行径，绝对是令人发指。

　　更可耻的是，他都不知道对方究竟是谁，能有这种恐怖能力直接破除他储物戒指的防护，生生抓走其内的至宝，这要是直接把他的储物戒指破灭也就算了，只要修为比他高一点就能做到，可对方却没有损坏他的储物戒指分毫，到现在那依旧是完好无缺，他更拥有绝对的掌控权，可其内的宝物却被毫不留情的掠夺了干净！

　　这就不是修为比他高一点两点能做到的了，双方之间的差距，绝对是天差地别。

　　更恶心的是，对方明明有很强的实力，可以瞬间夺走一切，却偏偏在最初装的很温顺，让他以为自己能压制，可一旦他真的压制了，就立刻就反弹到了重伤。

　　这过程和结果，都让他抑郁想抓狂。

　　到底是谁？在这里怎么可能有修为超出他这么多的修士？

　　※※※

　　不止是季风涵，在这一刻，其他所有受到侵略后，第一时间反弹的散仙，全都轰轰遭到了极大的反弹。

　　撇开直接被震晕的张栋梁不提，其他哪怕是裴孤鸣等，一样是当场就被反弹的吐血。

　　就只有那些四劫散仙好点，虽然一样受到了反弹和压制，不过他们的实力和五六劫散仙比起来，就差得多了，所以这伤势也轻了很多，许多四劫散仙都是脸色发白，不过还能稳稳控制身躯。

　　可即便如此，所有人还是全被惊了个瞠目结舌。

　　“该死的，谁这么无耻？”

　　“目前圣地，应该没人有这种实力啊！”

　　“太无耻了，这简直就是强盗啊！”

　　※※※

　　虽然修真界本就是弱肉强食，能走到他们这一步的，几乎鲜有人没做过强盗，可以往众人都可都掠夺者，现在突然转变成被掠夺者，那滋味能好受么？

　　更别提这次的被掠夺，还是如此珍贵的至宝了！

　　不过这还只是开始，等众修士纷纷大骂中，不止是谁突然一个恍悟，随后就又古怪的低叫起来。

　　怎么直到现在，他们被传送出捍卫空间的过程还没结束？

　　一般的传送也就是一两息时间，可现在都过了四五个呼吸了，怎么还没结束？众人依旧全都停留在传送空间的拉扯旋流中，好像静止不动了一样。

　　在这样的乱流中，可没人敢有动作，否则轻则被传送到现实世界任何一处，重则都可能传送到异兽空间任意一处，那才是天大的悲剧。

　　在异兽空间，若是没有坐标和路线图，就是六劫散仙一样是难以活着找到出路啊。

　　这一切的一切，实在太过诡异，让所有修士再次当场僵立，久久无语。

　　※※※

　　也就在其他人全都被这突变搞得郁闷至极时，在许瑜体外的游神丝，却唰的一下，就汇聚成了一片清流铠甲。

　　在这层铠甲的防护下，许瑜的身体立刻就被扯进了一片泛滥着恐怖凶杀气机的地带，这地带的气机，充斥着暴虐无比的毁灭之气，仿佛任何力量在这气息下都会被抹杀干净。

　　不过外部那些力量，却又全部被许瑜体外的游神丝清流挡下，让他在短时间内，不至于受到什么威胁。

　　“小家伙，这就是我九天青府内府，你若想继承本尊衣钵，只要在内府中央炼化起镇府元枢即可，但你千万不要以为可以轻松炼化，想得到本尊的一切，你除了要有机缘之外，还要有充足的实力！”

　　“在这内府之中，有本尊运转禁术布下的傀儡人，只有在他手中撑过十击，你才能得到一切。”

　　“当然，依照本尊布下的傀儡人实力，哪怕你是凡界的九劫散仙，别说一次就撑过十击，就是一击，你都可能接不下，所以本尊可以在主殿内，为你网开一面，在里面你不会真正的死亡，每次被傀儡人抹杀，只是让你被逐出大殿而已。

　　在这之前，你也可以前往我内府偏殿，炼化本尊仙府的第二元枢。”

　　“只要炼化第二元枢，你即可把我九天青府当做储物法宝一样随身携带，日后随着实力的提升，可以随时进入主殿挑战，什么时间能接下傀儡人的十击，什么时间就可以得到本尊的一切。”

　　“但你要记住，你前去炼化第二元枢的机会只有一次，一旦你身上的游神丝耗尽，你就会被我内府中充斥的毁灭规则抹杀，这毁灭规则，虽然比不得你凡界的修士仙劫，可也相差不是特别悬殊了，乃是本尊当年纵横仙界的一大凭仗。就算是本尊在时间规则的感悟上，也远远比不得毁灭规则！”

　　“这游神丝护甲，最多支撑你半日时间，只有你炼化第二元枢之后，这里面的毁灭规则，才会对你不再有影响。”

　　“但在半天内，你是否能通过本尊在偏殿设下的考验，炼化第二元枢，就只能靠你自己的运气了，哈哈……”

　　※※※

　　也就在许瑜刚刚踏足新的地带时，一道道意念就从左右快速涌出，瞬间侵入了他的识海，而这些意念所表述的意思，却立刻让许瑜心神大动。

　　炼化整个九天青府？

　　只要他能在这青府主人布下的主殿内，接下傀儡人十级，就能得到其一切衣钵？

　　这由不得许瑜不心动，这青府主人在仙界究竟是何等人物，许瑜目前自然是丝毫不知，但他绝对可以想象，这整个青府内又蕴含了数量多么庞大的宝物。

　　哪怕只是他和其他众多修士在外府一重天所得的至宝，就足以让无数凡界修士为之疯狂了。

　　不管是时光之心、还是其他各种增加抗衡天劫概率的至宝，乃至那数量众多的游神丝，都足以让许瑜难以遏制心中的诱惑。

　　尤其是哪怕是宿命果，也极可能是季风涵在外府一重天所得。

　　而这些，绝对只是青府主人所持有宝藏的九牛一毛。

　　毕竟那才只是外府一重天内的所藏，很难想象，在外府二重天、三重天内，又都有什么至宝。

　　甚至还有内府，这整个内府，才是对方最大的底蕴啊。

　　而只要能炼化其中央大殿的镇府元枢，他就能得到这一切，这又让许瑜如何不激动？到时候，他都极有可能找到彻底摆脱宿命果轮回祭礼的方法！

　　这个诱惑，他挡不下。

　　但另一方面，这件事的难度，一样让许瑜瞠目不已，对方的原话可是哪怕他是九劫散仙，相当于真仙后期的强者，都没有多少把握能在那傀儡人手中接下一击？？？

　　许瑜都不敢想象，这傀儡人的实力到底有多深！

　　这也让他根本无法想象，以他目前的实力，又怎么去获取这整个仙府的一切。

　　唯一还好的就是，青府主人还算有良心，至少他在进入主殿挑战时，不会真正的死亡，只是被驱逐出主殿而已。

　　而只要他能炼化偏殿的第二元枢，就可以把这青府随身携带。

　　到时候随着他实力的一步步提升，他都可以一次次挑战，总有一天，他绝对可以获得这整个仙府。

　　深深吸了一口气，许瑜才向左右望去，就只见此地进阶笼罩在一片黑丝丝的烟云之中，也正是这些烟云，时刻散发着一股澎湃的灭杀气息。

　　毁灭规则？

　　在威力上比起凡界修士所面临的天劫，都不遑多让的恐怖力量？

　　许瑜一样不敢想象，这种力量又多么恐怖，而不管怎么看，这青府主人哪怕是在仙界，也绝对是叱咤一时的角色。

　　这只从对方布下的傀儡人，都远比真仙后期强大了无数倍就可得知。

　　眼中闪过一丝坚定，许瑜才唰的就向前方遁去。

　　这九天青府内府，一样是极为广阔，以许瑜目前的速度，也足足遁行了好片刻，才终于抵达了一片宫殿前方。

　　前方的宫殿，只有三座。

　　中央一座主大殿，气势磅礴，其内更时刻散发着一股让人惊粟的晦暗波动，和那种波动比起来，许瑜都觉得自己似乎是一只正在和恒星较劲的萤火虫。

　　“傀儡人？！”

　　哪怕早知道傀儡人的强大，可许瑜此时还是在第一时间就倒抽一口冷气，只因为双方的气息差距，实在太大太大了。

　　下一刻，他才毫不犹豫的就看向一侧两座偏殿。

　　傀儡人根本不是他现在能接触的，那只有炼化第二元枢一条路了！

　　“半天，我体外的游神丝护甲，只能支持半日时间不被这些毁灭规则攻破，这半天内，一定要拿下第二元枢。否则下次再想进入这仙府，几乎就不可能了。”


第438章 邪恶偏殿

　　依附在中央大殿的两座偏殿，左侧一座，整个殿门口都被一层浓郁的黑色烟云封锁，那些黑色烟云上散发的恐怖力量，竟是丝毫不比大殿内傀儡人的气息弱什么，甚至还要更强一筹。

　　毁灭规则！

　　那黑色屏障，全是由毁灭规则力量组成，这可是青府主人所掌控的规则力量里，远比时间规则更强横的多的力量。

　　见到那殿门被远远封死，许瑜心下立刻就是一动，虽然之前的意念并没有介绍那个偏殿，但想来那里应该是只有他炼化了主殿内的镇府元枢后，才能进去的。

　　而那里极可能就是青府诸人留在内府的各种珍藏和一切衣钵。

　　但现在左侧那偏殿绝对不是他能碰触的，那比中央大殿内的傀儡人都更恐怖。

　　不是左侧偏殿，那就只剩下右侧偏殿了。

　　等许瑜放眼向右侧望去时，才发现右侧偏殿却是空空荡荡，里面既没有什么让他心悸的心神颤栗的气息，也没有任何能量防护入口。

　　第二元枢，应该就在里面。

　　“就是不知道这青府主人在偏殿内留下来什么考验。”眼中闪过一丝疑惑，许瑜才唰的就向着偏殿内遁去。

　　就在许瑜遁入偏殿那一刻，一股神秘的力量立刻就从偏殿内挥发，对准他直扑而下，在这瞬间，许瑜都根本无法逃避，也无法抗拒。

　　只能眼睁睁看着那股力量侵入他体内，把他整个人都过滤了一遍，而在这神秘力量的过滤中，许瑜更是觉得自己就像是被脱光了一切外衣和防护力量，似乎他的一起秘密，都被对方洞察了一清二楚。

　　那种感觉，瞬间就让他眉头大皱，更是让他蓦地就想起了三等灵气的捕食特性，似乎被他捕食的修士，应该就是这种感觉。

　　而在这一刻，他也终于知道那些曾经被他捕食的强者，当时是多么难受和恶心了。

　　“这一定和青府主人留下的考验有关。”虽然难受，可许瑜还是立刻恍然，这力量绝不是随意扫来的。

　　而事实上也的确如此，随后不过几个呼吸，等这力量彻底消退后。

　　许瑜周边的环境就蓦地一变，成了一片虚无渺茫的星空，而在他前方无数里之外，更蓦地多出了一道帅气绝伦的男子影响。

　　前方的男子，一身得体黑袍，背后挽着一个长长发髻，看上去不止是俊秀，更是英伟挺拔，极容易在人在第一眼时，换来极大的好感，但许瑜却在一眼之后就勃然色变。

　　自己！

　　前方的男子，竟然是他自己！

　　也就在许瑜色变中，前方的另一个许瑜，却蓦地一瞥嘴角，眼中露出一丝嘲弄，更是一拍御灵袋，就放出了异兽红雷，跟着更瞬间爆退。

　　在爆退的过程中，一道金光带着无穷尽的恐怖杀机，就朝许瑜直扑而下。

　　红雷遁行，混沌金雷扑杀。

　　另一个许瑜，不止在外观上和真正的许瑜一模一样，就算是其施展的手段，一样如此。

　　感受这前方的恐怖杀机，许瑜才再也顾不得惊骇，本想快速逃逸，可前方的混沌金雷，就已经直扑而下。

　　他也只来得及手掌轻动，挥发出刹那世界把混沌金雷齐齐纳下，就只见后方又有连绵多道金雷，狠狠准对刹那世界扑杀而来。

　　“轰～”

　　随着一阵凶猛的爆裂嘶鸣，许瑜的刹那世界，直接就被十多道金雷直接泯灭。

　　在刹那世界碎裂之初，远方的冒牌货，才驾奴着红雷突飞猛进，瞬间展开刹那世界，就把许瑜纳入其中。

　　从头到尾，这一切都不超过一个呼吸，许瑜已经被彻底撕裂了刹那世界，反而被对方纳入囊中。

　　而对方的手段更是极为直接，没人比许瑜更清楚高级金雷的攻击力，还有那恐怖的速度特性，在对方第一次施展金雷攻击时，他根本逃无可逃，避无可避，只能施展刹那世界防守。

　　但等刹那世界展开口，却又架不住其他金雷的攻杀，直接就被对方泯灭。

　　等随后那冒牌的许瑜，却瞬间驾奴红雷前遁，把他收拢进了这绝世囚笼中。

　　这一切步骤，都是发生在许瑜最初见到前方敌人的第一时间，而对方更似乎是早知道他的一切手段似地。

　　但更让许瑜惊恐的是，对方的混沌金雷，似乎比他这个正品持有的金雷都更犀利，就算是真正的高级金雷，也足只是几道，就撕裂刹那世界的。

　　抱着极度的疑惑，许瑜才刚挥手也拍出一片剑光，就只见上空出，骤然又泛起一连十多道金雷。

　　这些金雷，只是普通金雷，可其中蕴含的杀机，却让他浑身汗毛倒竖，不得不也急忙挥发金雷反击。

　　等一连二十多道金光逐一碰撞，在当空爆发出一阵恐怖的撕裂鸣动时，许瑜才愕然发现，由那赝品施展的金雷，竟然真的比他的要强！

　　对方的普通金雷，三道就能灭杀他的真正金雷五道。

　　这是比他多出了接近一倍的威力啊！

　　许瑜再次脸色狂变，更是不由得苦笑连连，这就是青府主人为他留下的考验？用诡异的力量模拟出一个和他完全一模一样的修士，对方施展出的各种能力，会有接近一倍的加持效果，更知晓他的一切底牌？

　　而看上去这个家伙智慧还不低，知道他最有效的困敌手段就是刹那世界，对方竟然在第一时间就破灭了他这一底牌？

　　对上这样一个对手，要他半日内抹杀？才有机会炼化第二元枢？

　　这恐怕对任何九劫修士来说，都绝不是一件容易的事。

　　“轰～”

　　也就在许瑜微微的思索中，上空的天际一端，瞬间又暴起一层金光，这一次的金光，却是铺天盖地，足有上百道！！

　　如果说前两次的零星几道、十几道金雷，是试探的话，那么这一次的金光就是绝对的杀机。

　　许瑜猜得不错，偏殿内的考验，就是完全模拟出一个和进入偏殿的修士一模一样的强者，但其各种能力都有接近一倍的加持效果！！

　　这样的杀机绝对是恐怖的，那被模拟出来的赝品，更不是什么毫无智慧的傀儡，而是一个懂得一上来就破灭许瑜手中强力手段，在把他围困，然后逐一试探双方的力量差异，再在一两个呼吸间，散发所有狰狞手段的险恶家伙。

　　苦笑，面对这样的考验，许瑜除了苦笑，还是只有苦笑，随后更是毫不犹豫的就激发出了手中的最强圣器九龙杯！

　　面对比他手中所有金雷都强了半倍威力的金雷，只靠自身的金雷抵御，根本是不可能的事。

　　也只有这中品圣器九龙杯，才有可能保他一时安宁。

　　伴随着一层恐怖的术法波动，一层层弥漫的狰狞天火，瞬间就把许瑜四周所有地带，全部纳入其中，连上空的所有金雷攻杀，也被齐齐淹没。

　　而等那些金雷在穿越天火空间时，却瞬间就被一层层天火给蒸腾的快速虚弱了下去。

　　这种虚弱不止是金雷的攻击力，更有速度！

　　原本还是比光速都快许多倍的金雷，其速度瞬间就在穿越四等天火途中无限暴跌起来。

　　的确，许瑜的金雷在经过遗忘之地的磨练后，已经有了新的质变，哪怕是普通金雷，也足以比肩下品圣器全力一击了，高等金雷，就是真的就等于了中品圣器。

　　但不得不提的就是，他手中还有更大的底牌，那就是融合异能。

　　四等灵气最大的功效，就是提升术法和法宝的强度，这九龙杯的功效，在经过灵气的融合提升后，本就是中品圣器的威力，再次向上彪飞一截。

　　足以压制下上空的所有普通金雷了。

　　如果那赝品施展的高级金雷数量够多，就算许瑜的九龙杯威力翻了不止一倍，一样会被瞬间撕裂，因为四等灵气的加持，还是让这圣器在中品圣器范畴。

　　只不过在最初破灭许瑜的刹那世界时，那赝品的高等金雷却被消耗了不少，这一片金雷攻杀中，所持有的高级金雷都不足三道。

　　短短片刻，外界的一切金雷就在七八个呼吸不到的时间内，被催化成了一片虚无。

　　而到了这时，许瑜却操控着手中的九龙杯，狠狠向着左右肆虐，又只是几个呼吸，外界的刹那世界就被快速撑得噼啪炸响起来。

　　刹那世界，一样抵不过经过灵气增幅的中品圣器轰杀。

　　但也就在这从刹那世界快压破碎时，九龙杯却唰的一下，就沉寂了下去，只留下带着一地碎痕的刹那世界邀立当空，似乎随时都会破碎，却依旧还在顽强支撑。

　　这一切，从许瑜踏入偏殿到现在，不过一二十个呼吸而已，但短短时间内，不管是那赝品，还是真正的许瑜，都已经在强力催动手中最强底牌时，把自身的所有神念给消耗了一干二净。

　　那赝品是因为消耗了大量的金雷，而许瑜却是利用灵气增幅，以成倍的消耗速度施展着真正的中品圣器。

　　几个呼吸而已，双方就全部损耗了一半的修为。

　　但到了这时，许瑜却蓦地就哈哈大笑起来，灵气！融合！

　　换了一般的修士，怕不是一切手段都会被这青府主人留下的禁制复制下来，那不管谁面对掌握自己一切底牌，更窒息其一切手段的对手，都会头疼到极限，想要在半日内斩杀对方，更是难到了极点，但他的灵气融合异能，却不可能被复制。

　　他就不信，就算对方有接近一倍的增幅，还能斗得过他的数倍异能增幅！！


第439章 这也太狠了

　　而在许瑜的大笑中，本还是胜券在握的赝品许瑜，却立刻在眼中露出了一丝疑惑和惊慌。

　　他也实在想不明白，以他所知的许瑜实力，怎么可能操控九龙杯发挥出如此威力？

　　九龙杯，他并不陌生，更是清楚知道许瑜操控九龙杯，绝不是他之前所挥发的金雷之敌。

　　但事实却是那在他心中绝对不是其敌的九龙杯，不止灭杀了他的所有金雷，就连刹那世界也被损坏了几成。

　　一时间，这赝品心中都有些疑惑，许瑜所持有的究竟是不是真正的九龙杯了。

　　但就算他连也拿出九龙杯实验一次的心思都有了，可此时在损耗掉所有神念后，他也不可能做到这一点了。

　　而真正的许瑜，亦丝毫没有给他思索的机会。

　　趁着一闪即逝的功夫，许瑜挥手就展开了新的刹那世界，虽然之前他被撕裂了一次，可一二十个呼吸之后，这刹那世界早已被他修复。

　　等着新生的刹那世界冲撞上那赝品破碎的世界时，却轰的就瞬间把其彻底撑爆，更直接把对方也笼罩其中。

　　两人之前的形势在此时彻底翻转。

　　武道攻杀加圣腐气，十二只连绵异兽，在从被猎者变换成猎人的第一时间，许瑜就彻底才激发出了所有手段。

　　他也没有时间可以犹豫。

　　因为对方的刹那世界，也最多几个呼吸就会被修复。

　　在大量的攻杀铺天盖地而下时，下方的赝品才再次于眼中闪过一丝慌乱，更一样全力激发出各种手段，去防御许瑜的攻击。

　　但是。

　　真品百化蚊对赝品百化蚊，有灵气增幅在，破！

　　真品吸魂兽对赝品吸魂兽，有灵气增幅在，破！

　　真品武技搭配圣腐气对赝品武技搭配圣腐气，有灵气增幅在，破！

　　※※※

　　轰轰轰轰……

　　一阵势若雷霆般炸裂的脆鸣中，短短一两个呼吸内，由那赝品施展的一切手段，就被彻底击溃，在这个过程中，许瑜更是连连逼近，以强硬无比的姿态，运转圣腐气为最后一击，轰的就把其身躯给腐蚀了半数。

　　也是直到这时，许瑜才蓦地松了一口气，还好有灵气融合在，否则的话，他都没有一点把握能渡过这一关。

　　而也是因为融合异能，所以这青府主人最初给出的半日时限，许瑜也只不过耗费了不足百个呼吸，就把对手彻底斩杀。

　　在那赝品身死之时，原本围绕在许瑜四周的星空影像，噼啪一声就开始逐步碎裂，紧跟着他才身子一紧，呼的就坠落到了一座宏伟大气的殿堂内。

　　这是一间极为空旷的殿堂，整个殿堂内除了最中央一座长方形石碑外，就再没了任何外物，而此时那石碑上更时刻散发着一股若有若无的玄异气息。

　　“第二元枢？”眼中闪过一丝惊喜，许瑜才唰的一下就抵达了那石碑前方，更是毫不犹豫的就腾出真火开始炼化。

　　随后也只是百个呼吸左右，那石碑在许瑜的炼化下，就渐渐开始缩小，最后更直直缩小为一个只有指尖方圆的薄膜，嗖的一下就贴上了许瑜手指。

　　猛一看去，就像是他的手指间突然多出了一个透明的指套，而随着第二元枢的变形，一股股意念，更是瞬间就侵入了许瑜脑海。

　　这些意念，全是和如何利用第二元枢操控九天青府有关，不过不得不说，以许瑜目前的权利，只是炼化了第二元枢，所以他能操控的九天青府，也只是可以把其随身携带，然后当做一个活性的储物空间来使用。

　　在这样的空间内，修士生存自是毫无问题，而且这九天青府更是极大极大，其内灵气一样充沛之极，就算是在这青府内呆上几十年，上百年，都是毫无问题的。

　　有了这第二元枢，许瑜就可以随时出入青府，而且青府的本体，亦可以化为芥子大小，隐藏于正常空间之中，以九天青府的级别，哪怕是真仙巅峰，也绝不可能发现丝毫不妥。

　　而在空间内，许瑜则可以随时靠着空间感应四周的一切动向，这个感应范围，就是他本人感应范围的十倍大小。

　　这一点，许瑜所得倒是比季风涵更好了许多，季风涵所得的活性空间，只能让修士在其内感应出和本人感应范围一样的地带，但许瑜却是十倍增幅。

　　尤其是，有青府在，其他类似的活性芥子空间，只要不是档次超过青府太多，就可以轻易被隐身在青府内的许瑜窥破。

　　也就是说，如果许瑜和季风涵同时进入这活性空间隐藏踪迹，靠着青府的档次，许瑜可以轻易发现隐迹的季风涵，而对方却不可能察觉到他隐藏在哪里。

　　这，就是他目前能操控的青府。

　　除此之外，只有在他能挑战过主殿外的傀儡人十击之后，才能掌控一切。

　　得知这些信息，许瑜才在一片惊喜中，低喝一声，跟着左右原本的整个青府，轰的就开始了收缩，蜕变。

　　那本是占地极为宽广的偌大仙府，眨眼间就消失了个无影无踪，也几乎是同时，一直还处于被青府禁制向外传送中的众多圣地修士，才也豁的就纷纷结束了这短暂的诡异旅程，抵达原本的青府之外。

　　等猛一察觉出终于踏上了正常空间，众多修士才轰的就激动起来。

　　终于出来了，他们终于从哪个诡异到极点的地方出来了，这让众人如何不喜？

　　要知道之前不管是那突然冒出来的恐怖大手，几乎夺走了所有人的游神丝，就算是后来众人一直处于被传送的状态中，根本不再有丝毫动静，这都是让他们即崩溃又惶恐的事。

　　没人愿意一直处在一次非正常的传送中，因为一旦有丝毫差错，他们就可能被空间乱流传送到异兽空间任意一处，到时候他们才是死都不知道怎么死的了。

　　“解放了，那见鬼的传送终于结束了，这到底是怎么回事？”

　　“能正常结束，实在让人兴奋！”

　　“哈哈，还好，终于结束了！”

　　※※※

　　一片激动和兴奋中，几乎所有修士都在脸上露出了一片欣喜。

　　只不过，也只是短短几个呼吸之后，这众多修士的喜意，才又快速蜕变成了其他情绪。

　　之前在那诡异的传送中，众人生怕一个不小心，就可能连小命也丢掉，所以自是只顾看重当下了，到最后连到底是谁抢走了众人的游神丝，也没多少人顾及了。

　　不过在脱离险境后，众人才又快速记起了之前的一切。

　　没了，他们的所有游神丝都没了！

　　更根本没人知道是被谁拿走的，这一切又再次让不少人都郁闷的想吐血。

　　但就在这时，一道惊呼才蓦地自人群中泛起。

　　“不是吧？整个青府都不见了？”

　　也是随着这修士的惊呼，其他人才愕然一呆，也顾不得旁人的疑惑，才纷纷向身后看去，等一眼见到原本青府所在的位置，此时却多出了一片庞大的空地，那空旷的范围，更几乎是没有边际，众多修士才彻底傻眼了。

　　开什么玩笑，都不知道矗立于圣地第五外域多久的九天青府，竟然真的不见了？

　　如果说他们之前只是在恼羞成怒的思索究竟是谁夺走了众人的游神丝，那么现在，几乎九成以上的修士才是感到了一丝绝望。

　　青府都不见了？

　　这以后他们岂不是再也无缘进入青府了？这里没人不知道，整个青府内到底蕴含着多么恐怖的宝藏，他们只是在外府一重天得到了九牛一毛，就让无数人为之兴奋的有些心神乱颤了。

　　而哪怕是之前失去了游神丝，众人虽然恼怒，可还不止于绝望，因为夺走游神丝的家伙修为太过恐怖，根本不是他们能抗衡的，这一点几乎是谁都有体会。

　　无法抗衡，那他们除了发发牢骚，也别无动静了。

　　毕竟就算这次在捍卫空间白忙一场，可之前众人得到的至宝已经不少了。外加上捍卫空间虽然只能进入一次，但他们几乎每个人都破开了一重天第二层的九击。

　　就算失去了游神丝，只要日后诸人在入青府，进入二重天，那他们所得就未必不会没有游神丝。

　　可现在整个青府都没了，他们还拿什么进入二重天？

　　“噗～”

　　无声的震撼中，本已经在之前渐渐平复下心绪的季风涵，蓦地就又张口喷出一口精血，这打击实在太大了，他也实在想不出，到底是谁那么变态，不止拿走了他们所有的游神丝，到最后竟然连青府也彻底搬走了？

　　这也简直太狠了！

　　而另一边才刚刚因为迭出传送空间，从上一次晕厥中苏醒的张栋梁，在随着周围修士的惊呼蓦地向青府原址看去，等一眼看到空荡的地表时，才也双眼一翻，差点又没被再次气的晕过去。

　　“这厮到底是谁？简直就是雁过拔毛，整个青府都搬走了，一点都不给我们留！”

　　“简直太可恶了！”

　　“见过恶心的，却没见过这么恶心的家伙！”

　　※※※

　　何止是季风涵和张栋梁，其他修士，也全是在这一刻都被刺激的身形连颤。

　　“哎，这一次损失真大了。”

　　“那人的修为，堪称恐怖，能连整个仙府都得到，难道不是我凡界中人？”

　　“我们在他面前，简直就犹如儿戏，这到底是怎么回事？”

　　“算了，不用想了，事情到了这一步，我们也只能空手而回了。”

　　※※※

　　又一片充满悲情的低语，再次于众修士间泛起，虽然没人知道是谁夺走了游神丝，是谁夺走了整个青府，但每个人都也在心下升起了一丝莫名的惶恐。

　　因为没人能忘记之前发生的一幕，在对方夺取游神丝时，他们一个个全都是毫无反抗之力，只是反而被对方狠狠戏弄了一把，尤其是到最后整个仙府都没了，这绝对是更加恐怖的事。

　　能有人怀疑出手的根本不是凡界修士，实在再正常不过。

　　这个时候，哪怕是裴孤鸣等人，都也在眼中闪过一丝慌乱。

　　但谁也没有留意到，此时静静站在裴孤鸣身后的许瑜，眼底却充斥着难以遏制的喜色。

　　这一次他才是真得赚大了。

　　不止得到了整个青府，就算是游神丝，此时在他体内一样是极为丰厚。

　　要知道之前的青府主人，可是帮他把其他所有修士的储藏都吸纳了过来，为的就是要替他化为护身衣甲，抵挡内府中的毁灭规则。

　　原本那三万多缕游神丝，转化为衣甲后是可以抵御毁灭之力半天的侵袭的，但许瑜却只是耗费了百个呼吸左右，一两分钟就从青府内功成身退。

　　所以他的游神丝，只是消耗了百分之一都不足，三万多缕，他体内的游神丝，都依旧还足有三万多缕！！

　　面对庞大的宝藏，他又如何不喜？

　　“有了这些游神丝，我就算是踏足虚空、通天后期，或者破空飞升，都一样是轻而易举！”

　　心情激荡中，许瑜面色却是平静无波，虽然说起来，他都能有把握连过几次天劫，但这件事也绝对要保密。

　　否则一旦被任何一个外人知晓，在所有人的游神丝都被掠夺干净，却只有他自己有，而且能随意突破天劫时，这对他绝对是一场灾难，极容易惹来怀疑和疑惑，而这次的事又是在太过招人嫉恨……

　　到时候就算是三重岛内的修士全力凯旋，他也不可能有时间去抗衡天劫。

　　毕竟每度过一次天劫，他想要把修为从初入一个境界，提升到未劫八重，都是需要一定的时间的。

　　而一旦被任何人发现一点可疑，怕不是其他所有修士都会争相跳出来责难。

　　牵扯到游神丝，没人能再冷静下去。

　　当然，就算他被他人追杀，也可以躲入九天青府避难，但这对三重岛一样会是灾难，除非他能提供大量的游神丝，让三重岛内的裴孤鸣等人，从五劫一路突破，直到雄霸整个圣地。

　　这似乎也不是太难，只要三人里诞生任意一个七劫修士，似乎都能力压圣地其他所有势力，而依照此时许瑜和裴孤鸣三人之间的关系来看。

　　在离开此地后，这件事也未必不能一试。

　　只要能让裴孤鸣等三人晋升出一名七劫散仙，到时候，由许瑜靠着宿命果之间的感应，再由七劫散仙出手，就算是彻底抹杀季风涵，也是有着极大把握的。

　　也只有除掉季风涵，解除宿命果之间的邪恶祭礼，之前一直压在许瑜心头的压力，才会彻底消散。

　　这方面的诱惑，更是让许瑜激动的有些难以自己。

　　当然，哪怕再激动，许瑜也知道这一切只有回到三重岛内之后，才能去实施。

　　也就在他心思转动时，神色一直都是有些恍惚的其他修士，才有人蓦地低骂一声，随后头也不回的就向着远处遁去。

　　游神丝已失，青府也不见了，他们还留在这里做什么？

　　随着第一人的离去，其他修士才也恍悟过来，更是纷纷就架起遁光向远处遁离，也是直到这时，本还正在郁闷无比的季风涵，才刷的一下，就把目光投放到了许瑜身上。

　　许瑜？！

　　这个一直被季风涵视为眼中钉，肉中刺的家伙，在捍卫空间内时，碍于其他所有修士的压力，他都不得不放任着对方不管，但现在，谁还会去插手他们和对方之间的恩怨？

　　更别提现在的季风涵，本就憋着一肚子闷火，那火气都差点让他气得自爆。

　　“哈哈，裴道友，我们之间的恩怨，也是时候解决一下了！”几乎是目恣欲裂的盯着许瑜，季风涵才咬牙切齿的道。

　　那目光中蕴含的意味，仿佛许瑜可不止和他有杀子之仇，仿佛对方更就是之前从他手中夺走游神丝，夺走他继续向下晋升机会的死敌。

　　当然，季风涵自然也知道，要是把之前的突变塞到许瑜身上未免有些唐突，对方根本不可能有那种实力，但现在却是仇人相见，分外眼红。

　　他却是打定了注意，只是拿许瑜出气而已。

　　随着季风涵的怒笑，其他御龙海修士才也纷纷反应过来，是啊，虽然他们之前都憋了一肚子闷火，可现在眼前不正好有一个最佳的发泄对象么？

　　刹那之间，一道道充满杀机的凌厉锋芒，就轰轰朝着前方的三重岛方位直扑而下。

　　而裴孤鸣等，一样立刻就全部挥发起强横气机，这一战绝对是在所难免了。

　　至于其他尚未离去的修士，哪怕是张栋梁在内，也只是颇为平淡的扫了一眼，就全部收回目光，更纷纷向远处遁离。

　　三重岛和御龙海？在这种让人伤心的时刻，谁会去理会他们的死活。

　　“就让他们打吧！”

　　“那御龙海怕不是把许瑜当做出气筒了，看那意思，好像就是那厮夺走了他们的游神丝似的！”

　　“他们本来就是大敌，在这么晦气的时候，再荒诞的事都是正常！”

　　※※※

　　快速遁离中，几道不知是哭是笑的话语，才又在空中扬起，这些修士自然感应到了御龙海修士过于强烈的怨念和杀机，而这也不难理解。

　　不过，怕不是根本没人知道，在众人心中只是玩笑般的话语，却似乎真的是一语中的了……

　　否则若有人知道，恐怕会真的被气的再次吐血不可。


第440章 异想天开

　　不过在其他人远遁中，裴孤鸣几人虽然知道此战再所难免，也不会一直在这里拖下去。

　　目前的形势，却是和之前在一重天第一层时有些相似。

　　不过也有极大的区别，在第一层时，裴孤鸣等修士拦下季风涵诸人，只是为了替许瑜制造机会，寻找时光之心以延长寿元。

　　不过这一次却大大不同了，九天青府已经消失，许瑜之前也顺利的增长了许多倍寿元，那眼下已经完全没有必要再和御龙海修士死磕。

　　尤其是许瑜修为还是太低了，而从裴孤鸣三人的感应来看，他目前更处于虚弱期，那在大战中恐怕只是受到波及，一样会被重创，甚至连死亡的可能都有。

　　这种虚弱，正是许瑜之前在内府和那赝品厮杀时，消耗过多所致，期间他可是损耗了所有神念修为，乃至不小一部分武道修为。

　　不过就算损失重大，也没人会以为这是他在内府所损耗的创伤，在裴孤鸣三人心中，也只是以为许瑜在游神丝被人劫掠时奋起反抗，从而受到的压迫创伤而已。

　　毕竟裴孤鸣可是清楚知道许瑜当时有多少游神丝，而连张栋梁都受到了不小的伤势，更别提许瑜了。

　　所以就算御龙海方面，此时都是憋足了一股老大的闷气，想拿许瑜出气，可三重岛又怎么会轻易就答应？

　　对方要战，他们只要先让其他人拖住战势，然后搭建传送阵让许瑜返回三重岛就行了。

　　到时候隔着几光年的距离，就算御龙海再暴跳如雷，暂时也无可奈何。

　　“许瑜，跟我走，韩师弟、尚师妹，你们先挡下他们！”

　　心思电转中，裴孤鸣直接大笑一声，卷起许瑜就向后远遁。

　　而随着他的话，韩秋离和尚云霓亦纷纷出手，强横的挡在了季风涵三人面前。

　　至于三重岛内其他四劫修士，则一样是快速扩散到韩秋离两人后方压阵，他们在这样的厮杀中，起不了太大作用，可也不会轻易陨落，至少也能帮上不少忙。

　　反倒是三劫修士，则同时随着裴孤鸣向后远遁。

　　韩秋离、尚云霓，虽然在实力上比起季风涵等逊色不少，可只是拖住对方一些时间，却也足够了。

　　“想走？！”

　　“给我拦下他！”

　　※※※

　　一见这幅情形，季风涵等果然都是当场暴走，他们又怎么会甘心让许瑜再次白白逃逸？可几人才刚有所动作，就被大笑着出手的韩秋离和尚云霓，火速拦截而下。

　　至于裴孤鸣，则只是在几个呼吸内，就带着许瑜远远逃了个无影无踪。

　　五劫先祖的速度，一旦全力施展，实在太过恐怖了。

　　“许瑜，你放心，要不了多久我们就可以搭建传送阵，到时候等回了三重岛，你就安全了，这一次我们在九天青府，虽然在最后的一切所得，都被他人抢了先机，可至少我等最初进入仙府的目的已经达到，你已经延长了不少寿元，这些时间内，就可以安心修炼，日后一旦能渡过天劫，到破空飞升之日就行了。”

　　快速极遁中，裴孤鸣再次轻笑一声，就对着许瑜开口。

　　的确，虽然在最后他们所得的最珍贵的游神丝，还有整个仙府都失踪了，但事实上三重岛众人踏入青府的第一目的却早已达到了。

　　尤其是在捍卫空间内，储备积累破魔晶的那些日子，裴孤鸣也已经问过许瑜在挑战规则九击时究竟得到了什么，这方面许瑜亦没有隐瞒，直接就明讲了一切。

　　那些奖励里，其他的宝物也就算了，但那唯一的一滴风阕雨，却是让裴孤鸣也羡慕妒忌的厉害，那可是能永久性增加抗衡天劫概率的至宝。

　　是永久性一成，不管修士是面对一等天劫，还是九等天劫，就能增加一成概率。

　　那再加上许瑜之前所拥有的一枚宿命阴果，还有部分修天石的话，他下一次渡劫时能成功撑过去的概率，就已经达到了惊人的六成五之多。

　　六成半的把握，那他就算现在渡劫，也称得上很安全了。

　　所以裴孤鸣心中才会充满了喜意。

　　但也就在裴孤鸣的大笑中，许瑜却是脸色奇异。

　　御龙海的压迫又来了，若没有裴孤鸣等人的相护，这对他绝对是一场噩梦。

　　那他现在所持有的部分秘密，似乎也真的没有了隐藏下去的必要，毕竟他也不愿看着裴孤鸣等人，每每都因为他被对方逼迫的不得不逃，不得不战。

　　“御龙海？只要有时间，能让裴师伯进足六劫散仙，或者是七劫，那就能彻底压下御龙海！！到时候，甚至是雄霸整个圣地，也只有这样，季风涵的压力才会暂时消散。”

　　眼中闪过一丝坚定，许瑜才蓦地抬头看向带着他极遁的裴孤鸣道，“裴师伯，其实我们现在不用逃！”

　　“恩？”许瑜的话，却猛的就让裴孤鸣一滞，随后就不解的看向许瑜，这个小家伙刚才说什么？

　　他们不用逃？

　　不逃的话，难道还回去厮杀？可那绝对是没有一点实际意义的事情，一个不小心，还可能让许瑜丧命，这……就算这小家伙觉得一直被人这样压迫，心里难受，他也不该这么莽撞和强逞一时之气吧？

　　微微滞了一息，裴孤鸣这才蓦地又笑了，更是丝毫不减遁速，只是笑着对许瑜道，“许瑜，我知道你可能觉得这样有些憋屈，不过我们就算不逃，也占不到丝毫好处，还是赶快回去为妙。”

　　说着这句话，裴孤鸣心下更是充满了感慨，这个许瑜，资质卓越归卓越，可还是太年轻气盛了。

　　一见裴孤鸣的神色，许瑜心下才忍不住就是一叹，现在恐怕他说什么都没用，不管怎么说，都不如实际行动来的有效。

　　轻叹中，许瑜手心才蓦地就出现了一缕游神丝。

　　也几乎是同时，随着那缕游神丝的出现，裴孤鸣本还是充满感慨的心，一下子就停止了跳动，其原本一直保持在巅峰的速度，也唰的就骤然停止，彻底僵在了半空。

　　随后死死盯着那缕游神丝呆了好久，这位五劫先祖才等着分外不可思议的眼睛看向许瑜，“游神丝？？！”

　　由不得裴孤鸣不震惊，众人的游神丝，不是全部被人掠夺干净了么？

　　连他们这些五六劫先祖的游神丝，都没有留下一缕，以许瑜的修为怎么可能还有？

　　可此时他不管怎么看，怎么去感应，许瑜手中的东西都绝对是游神丝啊。

　　面对裴孤鸣的震惊，许瑜才轻笑着点头，“裴师伯，这的确是游神丝，只要师伯能利用这些游神丝，渡过眼下的一次天劫晋升到六劫，就算是不逃，我们也应该能压下御龙海等人。”

　　“你怎么可能还有游神丝？在那人的面前，连我们都无法抵抗和阻止……”许瑜前半句肯定的话语，直接就让裴孤鸣心神再次大震，更是脱口就询问起来。

　　他实在不明白，许瑜怎么可能还留有游神丝，但这些问话才只是讲了一半就又嘎然而止，随后裴孤鸣更是傻傻的看着许瑜。

　　这个小家伙刚才后半句说的是什么？

　　只要他利用游神丝渡过天劫，晋升到六劫，就能压下御龙海？

　　可是，可是那得需要多少游神丝啊！

　　原本他还以为许瑜即便能留下一些游神丝，也绝对是零星几缕少得可怜，毕竟这个小家伙本就是极度的怪异，不说他的天赋，连在捍卫空间的破魔晶，他都能提升。

　　那当时就算他们五六劫散仙都无法做到的事，靠着自身的诡异，许瑜也未必不能留下几缕游神丝。

　　但在裴孤鸣心下，觉得许瑜能留下零星一点就不错了，可听这话，对方剩余的似乎都能让他渡过一次天劫了？

　　盯着许瑜又看了好久，裴孤鸣才蓦地深吸一口气，看着许瑜道，“你到底保留了多少游神丝？

　　难不成都有几百缕？”

　　这一刻，由不得他不激动，他可是清楚知道，许瑜最初可是有两千多缕游神丝的，如果对方能保留下来，那绝对是一笔恐怖的财富。

　　那对于许瑜自身来说，哪怕一路突破到飞升，也不可能消耗那么多的。

　　他自身加上修天石后，本就有六成五的渡劫概率，那只需要十五缕，就能把他第一次天劫提升到八成概率。

　　就算是以后的第二次、第三次天劫，只要他持有的游神丝充足，一样可以把天劫提升到八九成的概率，那三次加起来也最多需要一百缕左右。

　　但他真的不敢相信，许瑜之前所说的可是要帮他度过一次天劫的，那对方所持有的游神丝，绝对应该不少。

　　他面对的可是五等劫雷，五缕游神丝才能提升百分之一的概率，提升一成就需要五十缕，就算有充足的修天石，那也需要消耗不少游神丝的。

　　这许瑜，能保留下那么多么？

　　裴孤鸣的紧张，完全在许瑜意料之中，不过对方的问话，却多少让他有些不知道怎么回答，几百缕？他得到的可是三万多缕啊！

　　略微滞了一下，许瑜才苦笑着摇头，更是想开口告诉裴孤鸣事实，但他才刚开始摇头，就只见裴孤鸣的脸色立刻就黯淡了下去。

　　“哎，是啊，那可是几百缕，以你的能力怎么可能保留下来，我也实在太异想天开了。”

　　这道轻叹，彻底让许瑜晕了，更是张了张口，都不知道接下去该怎么回答。


第441章 安全保障

　　“你也不用难过，虽然没有保留下几百缕游神丝，不过你之前既然那么说，看样子你剩余的游神丝，至少也得百缕以上吧，不然我就没机会能度过天劫。”

　　“不过百缕左右，也不少了，你若是运用得当，完全可以进入虚空、通天中期。哎，你可是比我们这些老家伙都强多了，连我都没有一点收获，你竟然还能在那人的力量下保留部分游神丝，真是太意外了。”

　　看到许瑜张口欲言，又不知道该说什么的样子，裴孤鸣却再次低笑一声，就摆手道。

　　没有几百缕，那就是几十缕或者一百多缕？这些对他的作用还真是不大啊。

　　虽然五十缕游神丝就能提升一名五劫修士一成的渡劫概率，不过那只是针对一道劫雷而已，但修士渡劫，每次都是九道劫雷。

　　百缕左右，根本不够看。

　　除非他每次只提升一道劫雷百分之一二的概率，才能勉强挤出来几点总体概率。

　　到时候若能有五成半的总体把握，也不是不可以一试。

　　但他又怎么好意思用这些？

　　六劫散仙的诱惑，对裴孤鸣是极大极大的。

　　但身为三重岛这样一个庞然大物的掌舵者，又是存活了上万年的老怪，这位五劫先祖的思绪，更多的时候却是从整个宗门的角度考虑。

　　他若度过六劫，自然是极大的好事，但却可能让许瑜失去冲刺飞升的机会啊。

　　许瑜就算本就有六成五的整体把握，但面对最后一次飞升时的劫雷，六成五还是太小了，还不如把这些游神丝留在刀刃上使用。

　　许瑜对于三重岛，在眼下这一界或许还不是特别重要，但日后只要他能飞升到仙界，以目前所展现的资质，若能在仙界破开宿命果之间的祭礼印记，到时候要不了太久时日，就绝对会成为三重岛在仙界也能雄霸一方的豪强。

　　说不定就算日后他能成功飞升，到时候也得仰仗许瑜庇护。

　　这样算起来，对于整个宗门来说，他一个人是否能晋升到六劫，和许瑜是否能飞升相比，之间的意义就相差太大了。

　　更别提就算是他失去眼下这个机会，也还有四千多年的寿元，四千多年时间，就算没有游神丝，他未必不能寻获其他至宝，但许瑜哪怕是得到了时光之心，而且不止一颗，其剩余的寿元也不过五年多而已。

　　这里面孰轻孰重，裴孤鸣也不过短短片刻就思索了一清二楚。

　　既然许瑜的游神丝不足，那就算放弃这样的机会，绝对会让他都觉得极为可惜和心疼，可裴孤鸣还是没有丝毫犹豫的就断然开口。

　　随着裴孤鸣的话，许瑜再次张了张口，又蓦地闭合，一张脸上更全是怪异，虽然他不知道怎么说，可看起来他就算不说也不行了。

　　他也实在没料到，等裴孤鸣以为他身上自由一百缕左右的游神丝时，对方竟会放弃晋升六劫的机会，而把这些至宝全留给他使用。

　　这多少都让许瑜再次有些感动，哪怕这游神丝本就是他的，可对于这样的宝物，就算是同门之间，也足以惹来一片腥风血雨了，裴孤鸣竟然这么干脆利落的说舍弃就舍弃？

　　这为五劫先祖，对他真的太看重了！

　　“裴师伯，我得到的游神丝，不是几百缕，也不是几十缕！”下一刻，许瑜还是立刻压下心底所有意念，直接开口。

　　等随着他的话，裴孤鸣再次色变时，许瑜才急忙道，“我的游神丝，足有三万多缕！”

　　他不敢再给这位师伯什么思索机会了，不然鬼知道他会想到哪去。

　　也是随着这句话讲完，本还在色变的裴孤鸣，当场就是啊的一声，凸大起了嘴巴，他听错了吧？三万多缕？

　　这简直太假了，许瑜自身才只有两千多缕，就算他在那劫掠游神丝的家伙面前，能保留一些，可也不该是三万多缕啊？

　　但也就在这时，裴孤鸣脑海中却又蓦地泛起一道惊色。

　　是了，劫掠游神丝！

　　许瑜最初是只有两千多缕游神丝，可他们所有修士加起来，却是由三万多缕的，难道，之前劫掠他们所有人的，正是许瑜？

　　不得不说，在片刻之前，裴孤鸣还无数次的疑虑过，究竟是谁能有那么恐怖的力量，把所有人的游神丝都抢劫的一干二净，这样恐怖的修士，实力绝对恐怖。

　　但不管他怎么想，也不可能想出一点头绪，因为他脑海中根本没有这样的修士概念。

　　那就更不用提，从头到尾都不可能有人把这件事和许瑜牵连到一起了，因为以许瑜的实力，对上那抢劫众人的修士，根本连提鞋都不配。

　　可现在，等许瑜蓦地说出自己所得的游神丝竟然有三万多缕时，裴孤鸣就算再不敢相信，也绝对知道就是许瑜抢了他们所有人了。

　　这念头刚一闪现，哪怕以他的沉稳，还是倒抽一口冷气，差点就没从高空载下去。

　　“你……你竟然，不，你的实力绝对不可能做到那点，难道是你触动了什么机缘，使那青府主人留下的禁制力量帮你做到了这点？”

　　深深的惊悸中，死死看着许瑜，裴孤鸣才张口就道出了一句话。

　　他这话，倒是一语就把事实猜了个七七八八，因为这也是裴孤鸣唯一能想出的后果了，否则若许瑜真有那样的实力，早就一巴掌拍死裴孤鸣夺回宿命阳果了。

　　“是的。”许瑜也在此时笑着点头，实话说这件事还真是让他都有些惊喜的不知道该说什么才好，那样的机缘，的确是极为难得的。

　　也是随着许瑜的笑语，裴孤鸣才再次一瞠目，差点没被这话给击晕过去，哪怕他早已猜到，可许瑜亲口承认之后，那带来的冲击力一样庞大，那可是三万多缕游神丝啊。

　　随随便便都能让一个修士，直接从虚空前期轻松飞升了。

　　就算是对于飞升失败，肉体湮灭的散仙来说，也差不多能让其从一劫过度到再次飞升了。

　　哪怕他这个五劫散仙，只要有修天石外加几百缕游神丝，就能提升一成整体渡劫概率了。

　　但许瑜的游神丝却足有三万多缕，随便分出一两千缕，就能让他眼下需要面对的天劫概率，提升到九成以上。

　　那几乎是板上钉钉的可以踏足六劫了！

　　尤其是，裴孤鸣在突然间才想起，在众人的游神丝被全部劫掠之后，就连整个九天青府都消失了。

　　一想到这里，他才蓦地又瞪大了眼睛，直直看向许瑜，这九天青府的消失，应该也和许瑜有关吧？

　　若是这小家伙第一次来青府，就把这整个宝库都搬走了，那也未免太有机缘了吧！

　　似乎是感应出了裴孤鸣的震惊何在，许瑜才笑着解释到，“弟子得到的机缘的确有些玄妙，现在已经把九天青府彻底炼化成随身法宝，随时都可进入青府，只要现在我和师伯一起踏入青府，各自度过一次天劫，等师伯成功晋升后再出来，绝对可以压下御龙海一头吧！”

　　“当然可以！！”许瑜的话，顿时就让裴孤鸣又是一晕，还真是这厮夺走了整个青府？

　　他都把整个青府炼化成了随身法宝？这样子来看，只要他们进去渡劫，等他成为六劫散仙后再出来，那对上御龙海而言，绝对是有了极大的压制性力量。

　　甚至只要有时间，他都可以晋升到七劫，一旦到了七劫，那才是恐怖性的强横力量啊！

　　“哈哈，好，我这就传讯告诉韩师弟和尚师妹，只要他们拖延住御龙海三人一些时日，等老夫晋升六劫后，说不定就可以把他们全部拿下！”

　　晕过之后，裴孤鸣才也彻底兴奋起来，六劫，七劫？这些诱惑对他真的是太大了。

　　当然，若是只是晋升六劫后，就立刻赶去厮杀，倒也未必能把御龙海拿下，毕竟初入六劫和五劫巅峰比起来，其实也就是初入虚空后期，和虚空中期巅峰的差别。

　　双方在实力上的修为差别只是一线之差而已，但裴孤鸣身上一样是蕴含了不少至宝了，虽然只靠这些宝物，无法让他立刻提升到六劫巅峰，但是像张栋梁一样提升到六劫散仙未劫五重还是可以，到时候双方的修为差距就凸显出来了，那是足有小半倍的差异。

　　那他要压制对方绝对是轻而易举的事。

　　大笑中，裴孤鸣才拿出传讯玉简，就快速传播起了意念。

　　等做完这些，裴孤鸣才笑着放开一切防备，任由许瑜把他带入了九天青府。

　　而两人一起的进入的青府地带，依旧是三重天第一层。

　　虽然许瑜可以自由出入内府，里面的毁灭规则对他再无了危害，但裴孤鸣却不可能有实力进去了，不然那就是送死。

　　所以即便要渡劫，裴孤鸣也一样只能在外府渡劫。

　　好在对于五劫散仙来说，这外府一层真的是没什么杀伤力的，就算是许瑜无法操控外府，裴孤鸣也能如鱼得水般的自由自在。

　　进入外府之后，许瑜才笑着拿出了1800缕游神丝交给裴孤鸣。

　　这再搭配上他以前所得的修天石，足以让他这次渡劫的整体概率提升到九成了。

　　得到游神丝之后，裴孤鸣再次激动的难以自己，九成概率，可以说他以往历次渡劫，还从来没有过这么安全的保障啊。

　　“哈哈，好！许瑜，我等下马上就开始渡劫，等进入六劫后，也需要一定的时间快速提升修为，这段时间，你也可以毫无障碍的突破进入虚空、通天中期了，这是部分再生叶和仙骨液，对我们来说，眼下一切还是以实力为根本！只有有了实力，才能抹去御龙海这个大敌！”

　　“恩。”接过那些再生叶和仙骨液，许瑜亦是重重点头。

　　天劫？他也终于要面对了！


第442章 成功渡劫

　　拜别裴孤鸣，许瑜直接就进入了九天青府内府。

　　修士渡劫，条件是极为苛刻的。

　　在其近距离范围内，绝不能有第二个智慧生命存在，否则的话，其所要面对的劫雷，就会变得凶险的多。

　　举一个最简单的例子，如果在裴孤鸣渡劫时，有其他人闯入他的劫云范围内，那么原本每次只会降下一道的劫雷，就会蜕变成两波。

　　虽然这两道劫雷，是分别冲着两个目标袭去，但每个人所要面对的劫雷，都会提高一等。

　　比如原本裴孤鸣所要面对的劫雷是五等劫雷，只要有第二人出现，针对他的劫雷就会立刻变成六等。至于那个闯入者，如果其是四劫修士，降下的就会使五等劫雷，若是七劫修士，降下的就会是八等劫雷。

　　只有其中一人死亡，多出来的一波劫雷才会消散，但另外一人已经提升过一等的劫雷，却不会变弱了，还会继续轰杀，直到修士安全渡劫或者死亡。

　　这要是对于某些妖孽级的修士，恐怕就算劫雷提升一等，但那毕竟是针对的两个目标，所以就算有人靠近，也未必无法撑下去。

　　但可以肯定的是，估计没人吃饱了撑的慌，无缘无故想让自己的劫雷高出一等的。

　　所以一般修士渡劫，都会寻找偏荒安静的死寂星球。或是某些星球上的无人地带，只要在数十万里方圆内没有智慧生命存在就行。

　　而对于此时的裴孤鸣来说，虽然在第一层内有时光兽，但是那些时光兽在平时都是聚集在一层中央世界。

　　而整个一重天从边缘到中央，哪怕是五劫散仙也要遁行一天半天的，在他的渡劫范围内绝对是安全的。

　　至于许瑜自身，则是因为此时的他在一重天第一层，还无法不受束缚，所以才返回了内府。

　　等进入偌大的内府空间后，此时的众多毁灭规则之力，却再对他没了丝毫影响。

　　选中一处空旷地带，许瑜才快速拿出不少丹药调息，现在的他功力都还未恢复，自是不可能直接渡劫。

　　直到在当地调息了大半天时间，他才又从原地一跃而去，眼中更闪过一丝雀跃，修为尽复，而且上一次和赝品的厮杀中，他的各种手段，并没有消耗太多。

　　至少其大部分金雷还是被保留着的，当然，这些金雷事实上并没有恢复全部威力，在踏入捍卫空间前，他上一次储备的金雷就彻底耗磬，而后在捍卫空间半个多月，那也只是恢复了一半的威力罢了，但这也足以让他有了极大的底气去抗衡天劫了。

　　右手轻抬，许瑜直接从储物戒指中取出了不少事物。

　　其中就有十多块修天石，还有大量游神丝，乃至九九八十一道飞剑、九龙杯、圣腐气铠甲等等诸多至宝。

　　终于到了要抗衡天劫的时刻，哪怕有了充足的准备，他还是有些紧张。

　　但随后，许瑜还是毫不犹豫的就服下一滴仙骨液，等这滴仙骨液入腹之后，他原本还困在未劫八重巅峰的修为，唰的一下就直直突破进入了九重。

　　也就在突破的一瞬间，原本还是平静阴暗的天空，蓦地就传出一股股磅礴的压力，紧跟着，一层层一缕缕，仿佛漫天红霞一般的厉云，就从左右蓦地涌现，开始铺射向整个天地。

　　在这股澎湃的压力下，许瑜自身的气机，却像是纸扎的老虎，一拍即扁，毫无阻挡之力的就被彻底淹没。

　　而他整个人体内的一切修为气机，一样是有了停滞不前的趋势。

　　所有的一切，都像是受到了最凌厉的压迫，全都在拼命的收缩，根本不敢有丝毫抬头的趋势。

　　这就是天劫，充斥着完美灭世之力，对修士的一切能力，都带有极大克制性的灭世天劫！

　　在这么恐怖的百分百克制下，可以说一名普通的修士，哪怕原本拥有百分之一百二的战力，但此时能发挥的，绝对连百分之十都没有。

　　而这百分之十，更会遭受到极大的克制性效果。

　　这也是为什么面对同等级的劫雷，修士渡劫成功的概率会那么低了，为什么会有那么多修士，一直卡在渡劫前夕，不停的寻找各种可以抗衡灭世之力的至宝。

　　没有那种至宝，一百人渡劫，都未必能活着出来一个。

　　眼中闪过一丝骇然，第一次面对天劫，许瑜所受到的震撼自是极为巨大，这还只是劫云初现，真正的劫雷都还没有积聚，就有了这般威势，他都不敢想象等一下，真正的劫雷降下时又会是什么景象。

　　神念颤动中，本还是悬浮在许瑜身前的修天石和游神丝，唰的就呈环形盘旋飞舞到了他头顶上空，在飞舞中，一块块修天石以及游神丝，都瞬间向外激发出道道黑芒，就像是一层雨幕，把许瑜整个人都包围起来。

　　自这层雨幕出现后，上空劫云原本还是恐怖的让人窒息的压力，豁的就消散了一干二净。

　　许瑜体内本还是凝滞的修为，才重新又焕发出了勃勃生机。

　　“还好克制天劫的宝物够多！”心中闪过一丝庆幸，许瑜嘴角才刚露出了一丝轻笑，就只见高空之上的万丈劫云中，噼噼啪啪的就闪烁出了一层层一道道，繁多的几乎没有尽头的细小红蛇。

　　这些红蛇就像是一道道激流，顷刻在他头顶凝聚，直到最后蜕变成一道足有数米粗，暗云吞吐的巨大红色雷霆。

　　这一切只是发生在不到一息的时间内，等汇聚成型后，那一道劫雷，才带着恐怖的撕裂力，直直向下飞扑，直接就把许瑜整个人都纳入攻击范围内，这样的攻杀更是躲无可躲，避无可避，每名渡劫修士的气息，都会被天劫锁定，而且天劫的速度，更是快的令人发指。

　　哪怕是几十倍光速，在天劫之下，一样是只能被摧残着追杀。

　　“破！”

　　清楚知道只能硬抗，许瑜直接低喝一声，五十缕游神丝，外加一块修天石，彻底没入上空，形成一道薄薄的黑色圆环，随后一连九道金雷，才蓦地从那黑色圆环中穿过，附加上大量可以克制天劫的力量，悍勇扑击。

　　只是一瞬间，上下两波雷光就狠狠撞在了一起，上空直直撕裂来的天劫，瞬间就被九道金雷破灭了大半。

　　哪怕这金雷，只是普通金雷，而且都是一半的威力，但蕴含了灭世之力的克星后，一样对天劫有极大的杀伤力。

　　而在轻滞中，九龙杯一样被许瑜再次挥发，激散出一道道凶猛的天火潮流，向上直直扑杀。

　　这些天火一样是蕴含了不少的克制劫雷之力，前后两拨力量，几乎是不分先后的冲撞而上，彻底就把上空劫雷给全部抹杀。

　　在劫雷消散时，许瑜才蓦地长舒了一口气，天劫？这道劫雷对他，还真是没多少威胁。

　　只要有足够的至宝，剔除其中的灭世之力压迫，那也就是一道很强横的雷电而已。

　　尤其是这强横的雷电，只是针对一般的虚空前期而已。

　　但他自身的实力，不管是一半威力的混沌金雷，还是九龙杯都是极为强横的，灭杀对虚空前期有威胁的雷电，真的是极为容易。

　　第一道劫雷，破！

　　也就在许瑜神色松懈时，第二道劫雷，就又快速开始凝聚，只是短短两三个呼吸，又一道彪悍雷电，就再次直扑而下。

　　但有了一次经验之后，应对其这道劫雷，许瑜也越发显得从容了。

　　他不可能不从容，要知道这可是预备了百分百能破解灭世之力的至宝，偌大一个修真界，还真没有多少人能像他这样奢侈的渡劫。

　　其他人面对灭世之力，能有五成把握已经不错了，六成已经是大好之局，七成，百分之九十九的修士都只能奢望。

　　但许瑜却真的是拥有百分百的渡劫概率！

　　第二道劫雷，在许瑜从容的姿态下，一样是随手破灭！

　　第三道劫雷，破！

　　第四道劫雷，破！

　　第五道劫雷，破！！！

　　直到第六道劫雷，当许瑜随着上空灭世威压骤现，而再次拿出一块修天石，还有五十缕游神丝时，那上空的灭世威压，虽然像之前一样蓦地消散了许多许多，但却依旧还顽强的保留着不少，尤其是那威压，还在快速凝聚，增加。

　　这一幕才让许瑜微微色变，二等劫雷？！

　　若是修士破灭天劫太过随意，的确会在第五道劫雷之后，容易出现高等劫雷，而他之前的破除也真是太轻松了。

　　那这一次出现的，也绝对就是二等劫雷了。

　　也只是微微愕然，他的嘴角才又露出一丝从容的笑意，二等劫雷，也只是灭世之力暴增一倍，其内蕴含的雷电攻击，威力也暴增一等而已。

　　算起来他只需要付出两块修天石，百缕游神丝就足够破解一切灭世威压了，而至于那雷电，虽然暴增了一等威力，可也只是对虚空中期有较大的威胁而已。

　　这对他依旧是不成问题！

　　快速拍出新的修天石和游神丝，许瑜才蓦地就激发出道道术法，悍勇出击。

　　第六道劫雷，破！

　　※※※

　　第九道劫雷，破！

　　短短几十个呼吸后，随着最后一道二等劫雷的破灭，上空原本阴郁的大红云层，才唰的一下开始消散，自许瑜体内，也轰的就暴起一股突破气息。

　　第一次天劫，终于被他成功度过！！


第443章 纯粹找虐

　　“也不知道裴师伯怎么样了，想来应该一样晋升到了六劫吧？”成功踏足虚空、通天中期，许瑜眼中的喜色更是难以掩饰。

　　不过在他的脑海中，还是闪过了一丝疑虑，以他百分百的概率渡过天劫绝对是正常，裴孤鸣是否也一起成功，那才是关键。

　　当然，裴孤鸣的渡劫概率也在九成，那似乎一样没什么值得意外的，但许瑜还是想去看一下。

　　但他又怕现在过去，碰到裴孤鸣正在渡劫就不妙了，至少之前对方体内也有一定的伤势，大半天时间，没准也是刚刚复原。

　　“算了，还是再等一些时间，以防万一。”微微思索之后，许瑜才哑然失笑，更拿出储备着再生叶和仙骨液的储物戒指，就准备提升修为。

　　他才只是刚刚踏入虚空、通天中期而已，真正的修为变化并不明显，而这些东西，无疑是能让他快速提升的至宝。

　　一旦达到未劫八重，或是连第二次天劫也渡过，进入虚空、通天后期，到时候才会是真正的实力飞跃。

　　而这些也绝对不需要太久，最多一二十天而已。

　　就在许瑜刚刚准备服用仙骨液时，一股新的意念，却蓦地跃入了他的脑海。

　　随后他才突然间神色大动，更是直直看向左右，因为他发现自己一直忽略了一个问题，毁灭规则之力！

　　这些一直游荡在他左右，像是空气一样沉静的毁灭规则，他在熟悉了这里的一切后，都差点忘记了是否可以利用。

　　不可否认的是，他现在渡劫，亦或者服用仙骨液提升修为，都是为了提升战力而已，而毁灭规则之力，却是比时间规则更恐怖的多的力量。

　　如果他的灵气融合，能融合一部分毁灭之力出来，那就简直不要太好了。

　　这可是毁灭规则之力，可以说其凶杀程度，在某种程度上都和天劫类似，若他的攻击能融合一定的毁灭力量，对修士的克制性一样是极为恐怖的。

　　这一点换了其他修士，哪怕对方一样能靠着游神丝的保护炼化第二元枢，肯定也不可能掌握这种凶杀利器。

　　但他的融合未必不能试一试！

　　“如果融合了毁灭之力，再搭配刹那世界，那再把一名修士困住之后，恐怕要不了多久，就能彻底抹杀，这种规则力量，本是青府主人用来防护内府几座大殿的，也是为了替那些闯入者增加考验的难度，但现在却是便宜了我。”

　　“它的攻杀力量，应该还在圣腐气之上！”

　　※※※

　　静静的思索中，许瑜双目却是越来越亮，原本的他，就算是真的把修为提升到虚空、通天中期未劫八重，也只是增加了一倍的修为，能施展更多的仙器、圣器之力而已。

　　到时候对上四劫散仙，若不依靠遗忘之气的辅佐，怕不是一样最多保持五五之局。

　　但若有了毁灭规则的相助，那才是战力暴涨。

　　可以肯定的是，对方所掌握的时间规则，就能让无数修士为之头疼，而且那些时间规则力量，和此处的毁灭之力比起来，更是相差极大。那他要是炼化了过来作为凶杀利器，绝对会让他的实力再次迅猛飙升。

　　越想越激动，许瑜直接就送出一份五等灵气开始向左右融合。

　　此时的这些毁灭规则之力，完全就是无害的气体，对他根本没有丝毫威胁，甚至比以前融合圣腐气、遗忘之气等时都容易了无数倍。

　　而等融合开始后，那些原本寂静无波的力量，亦是瞬间就被灵气牵引着向许瑜手中汇聚。

　　融合，根本没有丝毫障碍！

　　见到这一幕，许瑜才真正大喜起来。

　　可以融合，他真的可以融合毁灭规则之力！

　　这后果还真是想一想都让人激动，那也是必然的，等融合了这些毁灭规则，日后只要他施展攻击的过程中，掺入一定的毁灭规则，几乎就等于另类天劫了。

　　那一样是蕴含了恐怕毁灭力量，对修士有着极强克制性效果的灭杀之术。

　　恐怕就算是四劫散仙，在他面前也会变得极为脆弱。

　　哪怕对上五劫散仙，他都未必没有一战之力了。

　　“我还有一百多份五等灵气，能融合出的毁灭规则之力，也不会太少，只要在短短一两天内全部使用掉，那就算现在就出去面对季风涵等人，也不是没有一点把握的事了。”

　　※※※

　　也就在许瑜开始融合时，九天青府外府一层。

　　一片空旷的地带中，随着一层层浓郁的劫云快速消散，本是矗立在当地的一道欣长身影，才蓦地散发出了一阵畅快的大笑。

　　渡过了，他终于渡过了天劫！

　　虽然这样的结果，在拥有九成的渡劫概率下本就不值得意外，可能成功晋升到六劫，这对裴孤鸣来说还是让他激动的有些不能自已。

　　这可是六劫，对于任何一名散仙来说，每向后跨出一个层次，都绝对是极为困难的事。

　　这只看在万年的时间内，裴孤鸣也只是止步在五劫未劫八重就知道了。

　　而现在他终于成功抵达了六劫，甚至因为许瑜的关系，日后就算他想继续进展，突破七劫、乃至八劫、九劫，直到飞升，都有了极大的希望，这种喜悦中蕴含的意义，哪怕是裴孤鸣，也是惊喜的有些想热泪盈眶。

　　不过接下去，裴孤鸣还是很快就收拾起了情绪，更快速从储物戒指中取出了一件件宝物。

　　“半天时间已过，韩师弟他们虽然可以拖住御龙海那批家伙，但若想要继续拖下去，直到我实力大增后赶过去，也恐怕要付出一定的代价。”

　　“现在必须要尽快提升实力才行！”

　　※※※

　　低语几声，裴孤鸣才立刻盘膝而坐，开始全力提升修为，他的珍藏，也足以让他在十天左右的时间内，把一身修为提升到未劫五重了。

　　十天，他可以肯定，以两个五劫散仙，还有其他几名四劫散仙之力，连续拖住御龙海一方十天左右，韩秋离和尚云霓肯定要付出一定的代价。

　　但这些代价却是绝对值得的，到时候只要他赶过去，以六劫中期的实力，一个人绝对就有不少把握，把这些帐连本带利的讨回来！

　　甚至到时候，斩杀御龙海几名四劫散仙都未必不是不可能。

　　一想到这里，裴孤鸣眼中一样暴起一层精光，从许瑜被种下宿命阴果之后，整个三重岛就一直被御龙海压着逼迫，现在也是时候该他们扬眉吐气一把了！

　　※※※

　　时间，也就在这样的情况下快速流失。

　　直到几天后。

　　九天青府原址之外，随着一连串密集的术法、法宝攻杀，左右空间都在数日的征战下，再次不堪重负，被撕裂出了一道道裂缝。

　　而在一片硝烟当中，略显疲惫的韩秋离和尚云霓，才蓦地从远处遁来，在其身后，则是直直追赶着三道身影。

　　狼狈，此时的这两位五劫先祖，真算得上颇为狼狈了。

　　以他们两个的力量，牵扯季风涵三人，在一天半天内，还不会有什么压力，但随着时间的延续，这差距就会快速凸显出来，毕竟那是以二敌三，就算两人实力一样强横，可御龙海三人也不是吃素的。

　　连续数日的厮杀，韩秋离两人都也受到了一定的创伤，虽然这些创伤对他们来说还是无足轻重，可两人心中也真是疑惑的厉害。

　　他们也实在不解，为什么在数日前，裴孤鸣带着许瑜刚刚逃离后，会发来那样一条传讯，让他们尽量在这里拖住御龙海众人。

　　“到底怎么回事？裴师兄我们拖住他们几天，现在拖是拖住了，不过我们也不好受啊！几天时间，又能做什么？”

　　一片狼狈中，韩秋离脸色一片抑郁，他也实在不明白裴孤鸣的用意。

　　因为他根本想不出，短短几天时间能有什么变化。

　　不止是他，一侧的尚云霓一样是满头雾水，可哪怕如此，两人也只能继续拖下去，毕竟他们清楚知道，裴孤鸣那么说肯定有他的用意。

　　“算了，已经坚持了这些天，也不怕继续坚持下去，只要我们拖住他们就行！裴师兄总不会害我们的！我倒也想看看，几天后，会有什么情况出现。”

　　微微皱眉之后，尚云霓才蓦地低笑一声，虽然他们目前算是有些狼狈，可两人一样对裴孤鸣有信心。

　　而与两人的心思截然不同的，则是一直追在后面的季风涵三人了。

　　此时的季风涵三人却全是兴奋不已，事实上在双方的厮杀进展到半日时间后，三人就清楚知道已经错失了天大良机，绝对被许瑜和裴孤鸣逃离了无影无踪了。

　　所以在那时，三人一样萌生了退意。

　　只不过却没想到韩秋离两人反而像是打了兴奋剂一样，死缠着他们不放。

　　这样的情况，若是三人一心离去，韩秋离两个自然是留不下他们的，当然，他们也要付出一定的代价才是。

　　可三人为什么要逃？

　　他们才是追杀者！才是占据上风的一方！

　　哪怕韩秋离两人的行为有些古怪，但以季风涵三人的思绪想来，也实在想不出对方会有什么阴谋，或是能在短短几天内发展出对他们不利的局面来。

　　大家都是雄霸圣地多年的至尊，哪里有那么多意外发生？

　　毕竟之前众人所得的游神丝，可都是被人劫掠了一干二净了。

　　在想不出对方这样的行为，能有什么威胁到他们的可能时，再加上若要真的撤离，在韩秋离两人的死缠烂打下，他们也要付出一定的代价。

　　季风涵三人才也绝了离去的心思。

　　既然对方是纯粹的找虐，那他们自然不介意帮他们一把！！

　　“哈哈，这两个家伙，既然诚心找不自在，我们就成全他们！”

　　“也对，我倒要看看，他们还能有什么花样。”

　　※※※

　　再次从后方急急遁过，一路压着韩秋离两人虐打，这一刻，御龙海三名五劫散仙，全都是快意的厉害。


第444章 动手！

　　但也就在季风涵三人肆无忌惮的大笑中，一声长啸却蓦地就从遥遥天际传来。

　　自啸声初起，本还是在追逐杀戮的几人，蓦地就感觉到了一丝丝气血翻滚。

　　仿佛在那啸声下，众人的修为都受到了不小的压制，运转的都有了一丝不畅。

　　也是随着啸声，一道光影蓦地就从极远处一闪而过，瞬间抵达了几人交战圈之外，更露出了其内两道欣长的身影。

　　正是满面晕红的裴孤鸣，还有一样在眼神中跳跃着一丝兴奋之色的许瑜。

　　刹那之间，不管是季风涵三人，还是韩秋离等，全都是神色大变。

　　“六劫散仙？”

　　“裴师兄，你晋升六劫了？？！”

　　※※※

　　众人的色变，却是截然相反。

　　不管是之前从远处传来的啸声中夹带的恐怖威压，还是此时已经悬浮在众人身侧，带着一丝令人惊悸之色的裴孤鸣，都让几人一眼就看出了对方的变化。

　　那就是六劫！

　　这一啸，真的是瞬间让几人全懵了。

　　裴孤鸣？六劫？

　　对方竟然真的踏足了六劫？这也未免有些太不可思议了！

　　毕竟之前众人可都是知道，他们所有人得到的游神丝，都被一个神秘恐怖的高手劫掠一空的。

　　在失去游神丝之后，裴孤鸣竟然还敢在短时间内渡劫？

　　虽然失去了游神丝，只靠修天石，对方也有五成的把握渡过天劫，可五成真的是不高啊。

　　没人敢轻易在五成的把握时面对天劫，毕竟活得越久就会越珍惜生命，尤其是这些雄霸星空，站在凡界最巅峰的强者，无疑更会对渡劫的事慎之又慎。

　　谁会拿自己的性命去开玩笑？只有一半的概率，根本没人敢轻易实验。

　　这又让众人如何不震惊？

　　“该死！你竟然真的晋升到了六劫！之前在挑战规则九击时，难道你得到了抗衡天劫的宝物？”

　　“恐怕也只有这样，你才敢这么快渡劫吧？”

　　“又一个六劫？！怪不得之前的韩秋离两个表现这么诡异！”

　　※※※

　　脸色大变中，季风涵三人三张脸都阴沉的想要滴出水来，又一个六劫散仙，整个圣地，终于又多出了一个六劫。

　　而且这个六劫，还是他们的大敌！

　　更让三人阴郁的就是，他们果然还是被算计了，之前任他们怎么想，在知道裴孤鸣失去游神丝后，根本不可能在短时间内渡劫，所以三人才没有多大心理负担。

　　所以韩秋离两个虽然行径诡异，他们也没有离去。

　　毕竟渡劫哪是这般简单的事？可现在，时刻散发着六劫气息的裴孤鸣已经站到了众人面前，那他们就算想不信也不行了。

　　被算计了，果真还是被算计了。

　　在这一刻，也只有裴孤鸣在挑战规则九击时，就得到了可以抗衡天劫的至宝，才能解释的通了。

　　一想到这里，三人就全都郁闷的厉害，毕竟在挑战规则九击时得到那种宝物的概率实在太低了，可这种运气竟然真的被裴孤鸣遇到。

　　那简直不要太糟糕了。

　　不过就算如此，三人也只是脸色极差而已，并没有太多惧怕，毕竟刚刚晋升的六劫，虽然可以高出他们一线，但想要重创他们还是很难做到的，至于抹杀，更绝不可能。

　　而至于韩秋离和尚云霓，则完全是惊喜莫名了，三重岛终于也出了一个六劫散仙了，这又让两人如何不喜？

　　充满惊喜的低叫中，两人才也纷纷遁向了裴孤鸣身侧，哪怕在这个过程中，他们都有些疑惑。

　　他们可是清楚知道，裴孤鸣在挑战规则九击时，绝对没有得到什么抗衡天劫的宝物，那对方怎么真这么快就渡劫了？

　　但不论如何，这些疑惑还是很快就被喜悦替代，毕竟裴孤鸣已经是六劫散仙了！！

　　※※※

　　远远的五劫散仙战团之外，两大势力九名四劫散仙厮杀处，随着一场场绚丽的华光闪烁。

　　九名四劫散仙，一样是充满了杀戮的激情。

　　虽然在激战中，不少四劫散仙也是心存疑惑，当初裴孤鸣离去后，发来的一段传讯实在有些诡异。

　　但哪怕如此，却也没人表示什么怀疑和退缩。

　　更是厮战的极为激烈，这种激烈比五名五劫散仙都张扬，毕竟在众多四劫散仙中，三重岛方面反而占了优势，因为御龙海内的四劫散仙白坤，在九天青府内就已经被许瑜斩杀。

　　所以在得到命令之后，三重岛五名四劫散仙的爆发，更加肆无忌惮。

　　如果说季风涵等是被韩秋离拖着，想离去就要付出一定的代价，那么这些御龙海的四劫散仙，在被围困时想要离去，则会付出极大极大的代价。

　　这样的情况下，没有季风涵等人的传讯，自然也没人想逃离，毕竟他们才是挑起事端的主攻方，若是率先灰溜溜的逃离，还要付出不小的代价，那以后传出去，他们的脸面就丢的太大了。

　　“该死，怎么能被三重岛压着打？”

　　“这些家伙，一个个都表现的有些诡异，他们还真以为我们御龙海是吃素的？！”

　　“和他们拼了！！”

　　※※※

　　微处于劣势的局面中，四个御龙海四劫散仙，都是气的怒火万丈，双目中更喷射着一股股灼热。

　　但也就在这时，一道森然的长啸，蓦地就从远方直直扑下，带起一层可怖的威压，把正处于激战中的四劫散仙，彻底纳入其中。

　　在那恐怖的长啸下，连五劫散仙都感到了气血翻滚，这些四劫散仙所受到的震荡，也无疑更大的多。

　　也只是一声长啸，本还在激战中的众多修士，就瞬间一滞，更纷纷停住身影，充满骇然的向上空望去。

　　随后就见到裴孤鸣带着许瑜，快速出现在了远方五劫散仙交战处。

　　一见到这一幕，众人才再次大惊。

　　“六劫散仙？是裴师伯！”

　　“裴师伯晋升六劫了？”

　　“该死，那是三重岛的裴孤鸣！”

　　“又一个六劫修士，怪不得三重岛这些家伙，一直把我们拖在这里！”

　　※※※

　　勃然色变中，众多修士的反应一样是截然相反，三重岛方面自然是信心倍增，一个六劫，虽然还无法压倒性的左右大局，可带给他们的信心和气势，却是无与伦比的。

　　反观御龙海，则瞬间就萎靡了不少，三重岛有人晋升六劫，这消息简直太糟糕了。

　　“季道友，裴某自然知道，就算我晋升六劫，也不可能死死吃下你们三人，但这次，你等想要离去，也总要付出一定的代价才行！”

　　※※※

　　也就在其他御龙海修士，全部都是既震惊又觉得压力倍增时，裴孤鸣才蓦地大笑一声，带着肃杀之意就看向季风涵三人。

　　的确，他不可能立刻斩杀三人，但已经晋升到六劫散仙未劫五重的他，还是拥有极大的优势的！

　　无法斩杀，也能以一人之力，就压制住两个五劫散仙，然后随便再有韩秋离两人其中之一出面，拖住另外一个，剩下的一个五劫散仙就能彻底解放出来，去击杀御龙海的四劫修士了！

　　这一次，不付出足够的代价，御龙海众人绝对不可能离开。

　　似乎是读懂了裴孤鸣的意思，季风涵三人才再次色变，就算是远处的御龙海四劫修士，一样全都神色狂变。

　　“动手！”

　　也几乎是同时，裴孤鸣再次大笑一声，就准备展开厮杀，但他的话才刚刚讲出，就蓦地嘎然而止，随后裴孤鸣的神色都是蓦地一缩，脸上也露出了一片愕然。

　　就算是之前一样充满激动的韩秋离两个，脸色也瞬间呆立，反倒是季风涵等，突地就变得有些瞠目起来。

　　只因为随着裴孤鸣的低喝，最先动的，竟然不是这些五六劫散仙，而是许瑜……

　　在刚刚抵达，其他人全都因为裴孤鸣的晋升而色变时，许瑜已经拿出了空间梭，在裴孤鸣说出“动”字时，许瑜的身影就唰的消失在了当地。

　　一个“手”字落地，许瑜就已经出现在了远处，众多四劫散仙交汇处。

　　这一幕，真是看呆了所有人。

　　这可是四五六劫散仙的厮杀啊，许瑜这个小家伙，能在裴孤鸣的捍卫下，不受波及已经不错了，他竟然还把自己当主力了？

　　直接就在裴孤鸣话语之后，胡打胡撞的冲上去打前锋？！

　　这一幕，哪怕是裴孤鸣也极度的愕然，甚至在愕然中，他都有些晕。

　　“噗～”

　　※※※

　　愕然的何止这六名五六劫先祖，就算是被许瑜冲上身前，上一刻还因为裴孤鸣的话，明白过来其内的凶险，而有些脸色发白的几名御龙海四劫修士，一样是被这一幕给搞的哭笑不得。

　　开什么玩笑，就算他们因为裴孤鸣的出现而士气大跌，更是萌生惊惧和退意。

　　但许瑜这样的家伙，也敢来凑热闹？

　　在这一刻，因为这滑稽的一幕，这几名四劫散仙心下的惧意，都蓦地消散了不少，更是诱人差点就当场失笑出声。

　　但不管他人如何反应，在这一刻，许瑜的双眼中却是充满着一片兴奋。

　　成功晋升虚空、通天中期，外加炼化不少了毁灭规则之力，他也是该实验一下其威力了，那可是毁灭规则之力，应该不会让他失望吧？！


第445章 非一般的彪悍

　　“轰～”

　　神色凌厉中，许瑜直接展开刹那世界，就把一名四劫散仙笼罩其中，更是毫不犹豫的就拍出一连几十柄飞剑。

　　遗忘之气先行、毁灭规则殿后！

　　当毁灭规则瞬间侵袭入这数十柄飞剑，还有许瑜随后施展出的九龙杯内之后。

　　一道道恐怖的混沌金雷，才轰的就向那四劫散仙扑击而下。

　　也几乎是同时，那名被刹那世界笼罩的四劫修士才彻底懵了，更是拿着分外惊恐和不可思议的眼神看向上方。

　　天劫？

　　他竟然在许瑜的攻杀中，感受到了只有天劫降临时，才拥有的毁灭性克制力量。

　　但见鬼的是，许瑜施展的攻击，只是普通的术法攻击而已啊。

　　错了，这不是普通的术法攻击，不管是被许瑜直直挥下的众多金雷，还有后面紧紧追行的四等天火，完全都是足以让他也一个不小心，就会备受重创的恐怖凶器。

　　尤其是当这些攻杀，还蕴含了天劫中那种惊人的毁灭特性时，那修士就算想不慌乱都难了！

　　但哪怕再慌乱，他还是不得不立刻挥发出自身储备的修天石，更施展出一道道术法，去破灭许瑜挥发的金雷、天火和毁灭规则。

　　但他才刚刚利用修天石破开一波金雷，之前所中的遗忘之气就瞬间发作，所有的修天石在遗忘之力作用下，轰的就向后倒流，消失了无影无踪。

　　一旦失去修天石。

　　修士面对恐怖的毁灭规则，一样是自身拥有的战力，连百分之十都难以挥发，更别提这百分之十，还要受到极大的克制性。

　　而到了这时，不等那修士眼中继续震惊，澎湃的天火就以狂猛的姿态直扑而下。

　　一波火焰，彻底就把整个世界淹没，所有在火焰下的顽强抵抗，瞬间就被蒸腾干净。

　　就连那修士在见识不妙时，开始连连激发法宝防护。

　　但那却是每布施一成防护，就被天火烧融一层。

　　第二层尚未彻底成型，就又被彻底摧毁！

　　蕴含了毁灭规则的四等天火，其威势堪称绝伦，势如破竹般的从上到下，一次撕裂对方所有防护，当场就把那四劫散仙抹杀成渣。

　　也是直到这时，从许瑜驾奴空间梭抵达众四劫散仙所在地，连两个呼吸都不到，不到两个呼吸的时间内，就把一名四劫散仙当场斩杀？

　　这一幕不管是落入在近处的八名四劫散仙眼中，还是落入远处的裴孤鸣、季风涵等人眼中，全都在瞬间让所有人惊了个瞠目结舌。

　　开什么玩笑，许瑜？能如此干脆利落的斩杀四劫散仙？

　　那可是四劫散仙啊！

　　虽然裴孤鸣等都知道许瑜在进入九天青府时，实力已经堪比三劫修士里最出类拔萃之流了，随后他更是晋升到了虚空、通天中期，可问题是，那和四劫散仙比起来还是有差距的。

　　谁会敢相信这厮在不到两个呼吸时间内，就把一个四劫散仙犹如砍瓜切菜一样给干掉了？

　　“不是吧！”

　　“这真的是许瑜？”

　　“瞬间斩杀四劫散仙，这可是连五劫散仙都未必能做到啊！”

　　“这怎么可能？”

　　※※※

　　一众人在这一刻，真的是惊悸到了极点，根本没人愿意相信这是真的，只因为这一幕简直就是如梦如幻。

　　但许瑜，却没有丝毫停顿和迟疑！

　　在击杀那名御龙海修士后，刹那世界就再次毫不犹豫的把另一个四劫散仙拖了进去。

　　之前他能瞬间斩杀对方，最关键的还是毁灭规则。

　　毁灭规则，那真的是不弱于天劫中灭世之力多少的东西，对凡界修士的克制性实在太过恐怖了。

　　其恐怖程度，就算是九劫散仙若没有游神丝护体，一样是存活不了太久。

　　毁灭性的压制和克制力量，外加遗忘之气，能让修士瞬间遗忘可以抗衡毁灭规则的修天石，再加上他的混沌金雷，以及九龙杯本就是极为恐怖的凶杀手段。

　　那他在一瞬间施展出的攻击力，真的是不比四劫修士面临的四等天劫弱上多少了。

　　而且这种抗衡，还是在失去修天石情况下的裸体抗衡！

　　如果那是五劫散仙，有能力在瞬间撕裂许瑜的刹那世界，然后逃离这一切攻击，那许瑜即便掌有在恐怖的手段，一旦无法攻击到对方身上，一样是毫无作用。

　　但四劫散仙，却至少需要几个呼吸才能撕裂刹那世界。

　　几个呼吸，已经可以左右一切！

　　这就是许瑜目前的战力，靠着刹那世界和其他一切手段的防护，对上五劫散仙，他未必能拿对方怎么样，但对上四劫散仙，就真的不是一般的彪悍了！！

　　随着这股彪悍再次出击，一侧仅剩的三名御龙海四劫散仙，当场就懵了。

　　一个呼吸前发生的一切，绝对是一场噩梦，要知道五劫散仙也很难那么干净利落的斩杀四劫，但许瑜却做到了。

　　不管他是怎么做到的，这一刻，发现对方的攻杀又至，三人就是想不惊慌都难。

　　“不好！”

　　“救我！！”

　　※※※

　　最慌乱的，无疑就是被许瑜拖住的修士，直接就在失去脸上所有血色中，开口大呼，至于另外两人，则都在眼中闪过一丝惊疑，他们实在不知道现在是该救援，还是逃离。

　　毕竟许瑜斩杀四劫的速度太夸张了。

　　但三人的犹豫，却让五名三重岛四劫修士也反应了过来，这五名修士，更全都是瞬间狂喜！

　　“哈哈，拦住他们！”

　　“让许瑜出手对付郭明，另外两个交给我们！”

　　※※※

　　由不得这些四劫修士不惊喜，他们原本虽然有五人，但对上御龙海的四修士，一样只是占据优势，并不能左右战局，这几天的厮杀，一样是徒劳无功，谁曾想到突然杀出来的许瑜，竟然彪悍到了这种地步？

　　而眼下御龙海的四劫修士，已经只剩下三个，其中一个还被许瑜拿下，剩余的两个，他们五人想要围困，真的是太简单了。

　　唰！唰！唰！

　　两名四劫散仙直接遁逸到许瑜身侧，谨防御龙海另外两人出手攻击许瑜，其他三人则是快算挥发术法，去脱困另外两人。

　　这当场就让剩余的两人彻底慌了。

　　但也就在惊慌中，那被许瑜围困的郭明，却又在一眨眼的时间内，就被漫天扑下的天火彻底融化。

　　又只是一个多呼吸，只是在三重岛修士反应过来，刚刚出手之时，就又有一名四劫修士，被许瑜当场抹杀！

　　这一幕，别说是剩余的两个四劫散仙了，就算是极远处的裴孤鸣、季风涵等人，一样全都是看的头皮发紧，心神颤动。

　　“这……这许瑜怎么可能这么彪悍？”

　　“该死，这可是四劫散仙，在他手中竟然没有还手之力？”

　　“我们都做不到！”

　　※※※

　　几乎是异口同声的，季风涵三人都是在瞬间深深收缩着瞳孔，哪怕是裴孤鸣和韩秋离三人，在此时一样是一张嘴巴开了又合，合了又开，直到最后根本都不知道该说什么。

　　哪怕裴孤鸣已经晋升到了六劫，本以为这次在晋升后出现，应该是他大发雷霆之怒，震慑整个御龙海的时刻。

　　却没想到还不等他发飙，许瑜的恐怖，就已经深深印入了所有人心底，哪怕是他都觉得有些颤栗。

　　尤其是哪怕连裴孤鸣也疑惑的厉害，许瑜，他又怎么可能如此彪悍？按照这样的势头下去，似乎连五劫散仙在他面前，都不怎么再拥有压倒性的优势了啊。

　　但也只是一瞬间，在场的诸多散仙就全动了。

　　现在在远处，许瑜可是毫不留情的在屠戮着御龙海的四劫散仙，他们不可能犹豫太久，第一时间，虽然惊惧和愤怒，季风涵三人还是直接出手，挥发出一道道流光，就向远处的许瑜扑杀而去。

　　在挥出这些流光后，三人却像是约好了一样，唰唰唰就向后方疾退。

　　面对此时这么彪悍的许瑜，面对身侧已经晋升六劫的裴孤鸣，三人只要不傻，就都能知晓目前败退已经是最好的结局了。

　　但也几乎是同时，一侧似乎早有防备的裴孤鸣，才大笑着一挥手，只是一人之力，就把三人放出的杀器全部拦截，更是散发出一层恐怖流芒，击向败退的三人。

　　“想逃？没那么容易！”

　　一句话，季风涵三人都在眼中闪过一丝惊怒，但三人还是不约而同的向后看了一眼，只是一眼，三人就再次目次愈烈的发现，又是一两个呼吸后，御龙海的四劫散仙，又丧生在许瑜手中一人！

　　短短不到十个呼吸而已，从许瑜出现，再出击，竟是犹如雷霆闪电一般，连斩三名四劫散仙？

　　这样彪悍的姿态，别说是季风涵等了，就算是在一侧的三重岛修士，一样全都看的心驰目眩。

　　也几乎是同时，许瑜的目光，一样唰的就向季风涵看来，只是一眼，这位从没把许瑜放在眼里的五劫先祖，一样都忍不住打了一个冷颤。

　　更是浑身发凉！

　　这个家伙，怎么会妖孽到如此地步？

　　这种彪悍，真的是太恐怖了！


第446章 雄霸四劫

　　“啊！！”

　　随着许瑜斩杀第三人，那仅剩的御龙海四劫散仙，当场就发出一声惊粟无比的尖叫。

　　他是真的崩溃了，那都是像他一样的四劫散仙，只是几个呼吸就被许瑜强横斩杀？

　　如此武力，恐怕也只有六劫巅峰或是七劫散仙才能信手拈来吧，但为什么许瑜能做到？

　　在这样的情况下，他还有什么胆气留在这里？

　　只不过在三重岛五名四劫散仙的压制下，他又能怎么办？那是五个同样实力的对手压着他打，逼得他哪怕全力以赴，都处于绝对的劣势，更别提分心逃逸了。

　　就算是再简单的逃亡秘术，在这一刻他都无力施展！

　　就算他之前，也在挑战规则九击的过程中得到了一些至宝，但围杀他的五名三重岛修士，一样有！

　　以五敌一，不管怎么看，就算没有任何外力，他都绝对会压迫到最狼狈的地步。

　　也就在这修士发出惊粟无比的尖叫时，刚刚斩杀一人的许瑜，才唰的一声，收回看向季风涵的目光，又展开刹那世界加入了战团。

　　对于许瑜的加入，那五名三重岛散仙倒全都是神色狂喜，有许瑜在，虽然没人知道这家伙怎么突然彪悍了这么多。

　　可剩下的这人，也绝对是必死无疑了。

　　哗的一声，当那修士再次被刹那世界笼罩时，五名三重岛散仙就全都停止攻杀，停留在了半空，随后看向许瑜的神色，也真是充满了极度的怪异。

　　哪怕直到现在，依旧没人能从容面对许瑜的威猛，只因为这厮威猛的太过头了！

　　“虽然早就知道，他是个妖孽，可是这妖孽的水准也太吓人了！”

　　“裴师伯等全力支持他，不惜和御龙海决裂，果然是正确的，现在的我们在他面前，都已经不堪一击了！”

　　“啧啧，这次御龙海真的麻烦了，有这么恐怖的家伙在，就算是五劫散仙也要惊悸不已吧。”

　　※※※

　　也就在几名四劫散仙全都脸色奇异时。

　　在遥遥远处，被裴孤鸣三个拖下来的季风涵等，才全都怒喝一声，纷纷对视一眼，均从彼此眼底看到了一丝慌乱。

　　要不了一两个呼吸，许瑜就也会斩杀那四劫散仙，到时候，对方怕不是就会赶来配合裴孤鸣等袭杀他们了。

　　这要是以前，五劫以下的修士，还真不被季风涵等太放在眼里，但此时的许瑜展现的战力，就连五劫散仙也感到惊悸啊，更何况裴孤鸣还晋升到了六劫？

　　要真是被这批人围住，怕不是一个不小心，他们也可能阴沟里翻船。

　　所以此时的三人，在那一丝慌乱下，也全都瞬间坚定了信心，逃！！

　　用最直接快速的手段，逃！

　　“轰！轰！轰！”

　　眨眼之间，一边撑着裴孤鸣三人的压迫和攻击，季风涵仨人才瞬间发动秘术，打通出一条条空间通道，彻底消失在了当地。

　　他们和许瑜围杀四劫散仙不一样。

　　三人虽然在裴孤鸣面前，一样处于劣势，但这种劣势并不强烈，所以还有余力发动秘术，可许瑜那边，就真的是变态了。

　　先是在出现的第一时间，就斩杀一个四劫散仙，瞬间震慑其他所有人，再趁着他人瞠目结舌时，再次斩杀一人。

　　等第二人死亡后，哪怕剩下的两个四劫散仙已经反应过来，也晚了！

　　他们已经被其他三重岛修士彻底吃死了，想逃都没机会。

　　也就在季风涵三人瞬间消失时，远处的战端，也随着御龙海最后一名四劫散仙被斩杀，而彻底落幕。

　　等许瑜再次静静于高空悬浮站定，虽然现在的他，和片刻前被裴孤鸣携带着遁来时，在外观上并没有任何差异。

　　可在此时，哪怕是裴孤鸣三人，也还是感觉到了一股若有若无的煞气，从许瑜体内扑面而来，压的哪怕是五劫散仙，都有些微微的凝重。

　　这就更别提那些四劫散仙了，虽然许瑜的辈分在三重岛内，和几人都相差甚远，但在见到许瑜挥手间就能随手斩杀四劫散仙时，几人就算想没有压力，都不可能。

　　“许瑜，你……”也就在气氛微微有些凝滞时，裴孤鸣才身子一闪，抵达了许瑜身前，随后看着这个数万年来，宗门内最出色的弟子，尤其是这才不过短短数年时间，这最出色的弟子，就已经成长到了连他也摸不透的地步。

　　裴孤鸣在此时，也实在有些不知道该说什么了。

　　就算是他，想要斩杀四劫散仙，也不是那么容易的啊，可许瑜却做到了，裴孤鸣还真是有些摸不清许瑜此时的实力，难不成这厮已经超越了他？

　　若是这样，那就真的恐怖了，他才只是初入虚空、通天中期而已，就能力压六劫散仙？？

　　在裴孤鸣之后，韩秋离等也快速遁了过来，虽然在此时，季风涵等人已经逃逸，但这件事明显远不及许瑜带来的震撼更有影响力了。

　　遁来之后，韩秋离和尚云霓一样是颇为无语的看着许瑜，根本不知道该说什么。

　　看着诸人全都是惊疑到极限的目光，许瑜才也无奈的苦笑一声，开口道，“裴师伯，其实我拿五劫散仙暂时还没办法，最多制造一些小麻烦而已，不过一般的五劫散仙，也未必能拿我如何。”

　　这是事实，他的战力完全是靠刹那世界困住敌人，让自己的攻击手段能发挥到最大效果，若没有刹那世界，不管是毁灭规则，还是混沌金雷、九龙杯，都是攻击不到人的！！

　　只因为以许瑜目前的实力，哪怕是经过遗忘之地的十倍增幅，在速度上和四劫以上散仙差距还是太大了。

　　有了足够的速度，以他掌握的各种底牌，哪怕是四劫散仙，一样是蝼蚁，但没有足够的速度，就算他在瞬间的杀伤力再恐怖，也只是空谈而已。

　　而无疑的是，五劫散仙就是能在瞬间撕裂他刹那世界的强者。

　　也正是因为此，许瑜才在最初直取四劫散仙，因为只有这样，才能让他挥发最强的战力。

　　这些事，虽然有些东西不好解释，不过许瑜自身掌控了刹那世界的事，却早已经不是秘密了，所以在笼统的解说一遍自己的战力完全是和刹那世界相关时，裴孤鸣等又是感慨连连。

　　因为就算许瑜目前还威胁不到五劫散仙的性命，但能在五劫以下称雄，也真是极为恐怖了。

　　要知道他的刹那世界，还是会随着修为的提升，而不断变强的。

　　现在的许瑜，还会在瞬间就被五劫散仙撕裂刹那世界，但是等许瑜抵达虚空、通天中期未劫八重呢？

　　甚至抵达虚空、通天后期未劫八重呢？

　　到时候，五劫散仙也做不到瞬间撕裂了，那就是许瑜能真正拥有抹杀季风涵的实力之时。

　　而这样的时刻，也绝对不需要太久，有三重岛的全力支持，提升功力对许瑜问题不大，而他自身更拥有以万计的游神丝，度过天劫绝对是指日可待的事。

　　这又能让几人如何不感慨？

　　感慨之后，裴孤鸣却突然就是一笑，“既然如此，我们为什么不追上去，有宿命阴阳果之间的联系，那季风涵不管逃到哪里都躲不过去，这段时间，只要许瑜你来指明方向，然后由我出手追踪，你却可以留在……恩，留在那里静修，一旦你突破第二次天劫，到时候我们就算把御龙海连根拔起，也不是不可能！”

　　“否则的话，若是给季风涵几个太多的时间准备，反而又容易生出其他祸端！”

　　随着这句话，其他人也就算了，毕竟他们还不清楚裴孤鸣所指的留在那里静修，究竟是哪里，但许瑜却是神色大动。

　　他的确害怕出现意外，这意外就是若时间太久，让季风涵也踏足六劫的话，他就算功力再次提升，可对方也在提升，到时候以他的刹那世界，恐怕依旧困不住对方，那样子就真的不妙了。

　　而这却是极可能发生的事，毕竟到了现在，见到过他自己的恐怖，还有裴孤鸣的晋升，只要季风涵等人能逃回御龙海，一定会认真考虑渡劫的事，而季风涵自身因为有宿命阳果在，其渡劫概率一样是五成五。

　　虽然五成五一样很危险，至少以前的季风涵都不敢轻易去试，不过到了现在，恐怕他一定会试一试了。

　　若他真的渡劫，还是有不小几率能撑过去的。

　　这绝对不是许瑜想看到的结果。

　　而裴孤鸣所述的办法，倒也真的可行，只要他留在九天青府内提升功力，提高刹那世界的效果，再有裴孤鸣代为追踪，未必不能把对方彻底拿下。

　　一想到这里，就算是许瑜也忍不住激动起来，只有拿下季风涵，他身上的宿命轮回才会彻底解除，他的寿元才会脱离五年的限制。

　　这在以前，他根本都不敢想象，但眼下却是有了实现的可能，又让他如何不激动？

　　满心激动中，许瑜更是重重点头，随着他的点头，裴孤鸣一样蓦地就长笑起来。

　　御龙海？这次真的有难了！


第447章 追上去，拖住他们！

　　呼……

　　第五外域某处，随着一阵空间波动，一连三道身影就蓦地出现在了当地，在现出身形的一刹那，季风涵三人脸上，都带着一丝明显的浮白。

　　但这脸色的苍白，和三人眼神中散发的震惊与呆色比起来，却是想去甚远。

　　直到现在，三人脑海中还仿佛一直盘旋着许瑜在短短几个呼吸之间，就把御龙海四名四劫散仙屠杀干净的一幕。

　　那场景称不上血腥，因为每一个陨落的散仙都是尸骨无存，直接化为虚无，更是只有四人陨落。

　　但那却绝对称得上震撼了，那虽然只有四人，但却全是四劫散仙，比起他们也相差不是特别大了。那样的四劫散仙，在许瑜面前竟然没有反抗之力？

　　这还是那个在挑战规则九击时，连第二击都无法撑过去，只能靠着运气和机智，发现挑战堂的疏漏一路走过去的家伙么？

　　这还是那个在季风涵等人面前，除了任由宰割之外，没有一点反抗之力的小脚色么？

　　这才只是多久？一个月都不到的时间，那许瑜竟然成长到了如此恐怖的地步，哪怕他们早知道此子资质妖孽，可这未免妖孽的过分了吧？

　　“这到底怎么回事？那许瑜怎么会提升如此之快？”

　　“是啊，依照他斩杀四劫散仙的势态来看，就算我们也有所不及啊！”

　　“该死的，不止是那许瑜，就连裴孤鸣也晋升到了六劫，现在的三重岛已经可以彻底压下我们了！”

　　※※※

　　纷纷的低语中，哪怕脸色惨白，三名五劫先祖还是在第一时间，就确定了接下去他们要做的事，那就是逃，逃回御龙海。

　　只有逃回御龙海，然后封闭御龙海内对外的一切传送阵，才能为他们争取到时间。

　　这些时间对于另外两人也就算了，对于季风涵而言，却有不少的希望能让他向前晋升，毕竟他自身可是有五成五的渡劫概率的。

　　诚如许瑜和裴孤鸣等人之前所料，五成五的概率并不算多，那后果一不小心就可能是灰飞烟灭，所以对于岁月悠长的五劫先祖来说，只要不是形势紧迫，一般就不会有人选择渡劫，而是会继续在岁月长河里，寻找其他更多的把握去面对天劫。

　　不过现在的形势对于御龙海来说，真的是糟糕到了极点，季风涵就算想不渡劫都不行了。

　　“虽然只有五成五的概率，但也必须试一试了，只有返回御龙海，我才有充足的时间为天劫做准备。”眼中闪过一丝狠色，季风涵此时也真是郁闷到了极点。

　　以前有那么多机会，他都可以斩杀许瑜，却每每都迫于形势，或是在实力上无法彻底压制三重岛，使得他白白错失良机。

　　而现在等对方已经彻底成长后，他就算想杀，暂时也似乎有些心有余而力不足了。

　　也就在郁闷中，季风涵却突然神色一变，随后就直直看向后方。

　　“不好！他们追了上来！”

　　也只是一句话，另外两人也都是勃然色变，追上来了？

　　他们当然不奇怪季风涵为什么会这么快知晓，有宿命果之间的感应，只要许瑜靠近，季风涵都会清楚得知。

　　但就算知道又如何？他们三个根本拿三重岛没办法。

　　“快逃！”

　　“只要逃回传送阵所在，回到御龙海，我们就暂时安全了！”

　　“该死，没想到我们也会有如此狼狈的时候！”

　　※※※

　　色变之后，三人全都苦笑起来。

　　传送阵和传送阵之间，也是有所不同的。

　　诸如星球内部的传送阵，因为距离极近，所以其构造也容易了许多。

　　即便搭建完成之后也很容易控制，哪怕是在搭建后被修士装入储物戒指，一样可以在其他地带再取出来使用。

　　就比如曾经的许瑜在天星山布施下的通向千水洞府的传送阵，在他举宗躲入千水洞府时，外部又有上凌宫强者搜寻，那时候就是有段凌风去把那传送阵收入储物戒指带了回去。

　　但这种方式，只适合那种小型传送阵而已。

　　对于星际传送阵而言，其构造绝对比前者复杂苛刻了无数倍，一旦搭建成功，就无法移动，否则就会直接失效。

　　像季风涵等人这样来往于几大外域之间，间隔都是以光年计算，那也只有星际传送阵才能做到了。

　　这种星际传送阵，他们要么是临时搭建，要么就通向其他现成的传送阵。

　　原本在通向第五外域星际传送阵的路途上，还是有另一座传送阵的，那传送阵就在九天青府附近，可季风涵等人在之前连续数日的厮杀中，早已把那传送阵毁灭。

　　现在他们只能靠着遁行赶去，这个路程至少也需要一天以上。

　　原本依照三人的实力，搭建一座传送阵最多需要一个小时，远比遁行过去容易多了。可现在不管怎么看，他们都不可能有时间搭建传送阵了。

　　※※※

　　也就在三人快速向前逃逸后不久，一道微光蓦地就破开虚空，出现在了当地。

　　那却是一个足有数十米高下的梭轮。

　　空间梭！

　　作为可以穿梭空间的利器，这法宝在修士遁行方面，绝对有着极为实用的特性。

　　普通修士穿梭空间，都需要不小的消耗，而且往往是伤及内在的遁法，无法持久，但空间梭却是只消耗神念而已，对修士再简单不过。

　　但其穿梭的距离，却不比那些秘法遁术若上什么，甚至更强。

　　许瑜在虚空前期巅峰施展其空间梭来，都能遁行十次，那在把这空间梭交由裴孤鸣这样的六劫散仙来施展时，其消耗就是可以忽略不提的了。

　　得到这样的至宝，对许瑜来说除了是运气，也是必然。

　　毕竟这是他最后破开七八九击时得到的宝物，那也是所有修士第一次有人破开那样的层次，虽然在挑战堂内，每个人在挑战成功时得到什么奖励都是随机，可无疑的是，某一击挑战在被第一次破开时，其所得到的奖励往往都是最好的。

　　这一点只从许瑜挑战第九击成功所得的至宝来看，就可以得知了，而在后期的挑战之前，许瑜在挑战一二三四等攻击时所得的奖励，因为有太多人都挑战成功过，所以那些都几乎可以忽略。

　　一次遁行，就抵达了季风涵三人上一息之地，空间所内的四道身影，脸上都洋溢出了一丝激动和笑意。

　　几人的欣喜，自是理所当然，能有一天这么彻底的压着御龙海追杀，那感觉真的太美妙了。

　　当然，最让几人激动的还是许瑜的所得。

　　在开始追踪之前，三重岛其他四劫散仙倒是奉命先返回三重岛，五个四劫散仙，哪怕重新搭建传送阵，也最多几个小时。

　　至于韩秋离和尚云霓，倒是一起跟了上来。

　　也是只剩下韩秋离和尚云霓两人时，许瑜才在空间梭内讲出了自己之前在九天青府内的所得。

　　听的这一切时，韩秋离两人一样是晕了好久，不过晕过之后，剩下的就全是兴奋和激动了，毕竟许瑜所得实在太丰厚了。

　　而且那是足以让他们也像裴孤鸣一样，轻松就跨入六劫散仙的。

　　当然，两人也没有直接进入九天青府去渡劫，他们目前的任务，只是追上去，拖住季风涵一行，然后为许瑜争取时间！

　　等许瑜不断提升修为，直到有了对付五劫散仙的把握时，才是两人功成身退的一刻。

　　这个过程并不需要太久，所以他们才会和裴孤鸣一样，赶来追踪。

　　“最多一两个月，这一两个月，我们三个，就算还奈何不得季风涵等太久，可也要把他们死死拖在这第五外域！”

　　“对！追上去，拖住他们！”

　　“如果能在这次追上后，以裴师兄的实力布下追踪烙印，再有空间梭这样的利器，那他们才是上天无路，下地无门！更已经不需要许瑜时刻关注宿命果的感应，可以全心提升修为。”

　　※※※

　　一片兴奋和激动中，三人亦是充满了信心。

　　有许瑜做感应器追踪，有空间梭这样的利器作为载体，还有抵达六劫散仙未劫五重的裴孤鸣作为动力输出者，不管怎么看，他们的速度都远远超过了前方诸人。

　　如此一来，把三人完全拖在第五外域，就真的可以实现了。

　　等下若能施展出追踪烙印，以裴孤鸣的实力，就算他们能察觉，想要破除也需要一定的时间，可有空间梭在，他们就根本没时间去破解！！

　　唰！

　　空间梭轮再一次穿梭，消失在当初之后，下一刻出现时，就蓦地抵达了一片晴空，也几乎是同时，在其后方就泛起三道遁光，堪堪扎入了梭轮内几人的感应范围。

　　后发先至！

　　事实上从季风涵三人开始逃逸到现在，都不到一盏茶的时间，几人就已彻底追上，这样的效率，绝对是极为惊人了。

　　在感应到后方几道身影的刹那，裴孤鸣等都是脸露盛笑，就那么操控着空间梭邀立当空，作为一个移动平台，快速挥发出最快捷最直接的攻杀，就向后方扑下。

　　许瑜则是一直稳坐梭轮内部，持续着依靠至宝提升修为的过程。

　　而后方才刚刚遁出的季风涵三人，全都在一瞬间，阴郁到了极限，这么快就被追上，甚至是反超，三人突然发现，这一次他们的路，恐怕真的会很难走了。


第448章 狰狞毕现

　　一个多月后。

　　九天青府内府，从一次调息中苏醒，许瑜才一跃从原地站起，一股隐晦的气息波动，随着他的起身，就像是一层海浪般，快速向左右蔓延。

　　四周不少毁灭规则之力，在这无形浪潮下都受到了一定的波及，此起彼伏，就仿佛只是一个起身的动作，就带动了一层风暴，自许瑜眼底深处，更是直直射出了一层坚定的光芒。

　　一个多月时间。

　　他的实力，也终于再次有了翻天覆地的质变。

　　不止已经于二十多天度过第二天天劫，踏入虚空、通天后期，更是在随后的十多天里，把一身修为再次提升到了虚空、通天未劫八重。

　　只差一步，就是破空飞升。

　　如今的他和一个多月前相比，单纯的实力修为，又已经足足提高了两倍。

　　这里面最直接的后果就是他施展各种手段的能力，也有了极大的变迁，如果说以前他施展刹那世界，一个呼吸就会被五劫散仙撕裂，那么现在，几乎就已经可以支撑三个呼吸了。

　　三个呼吸时间，看似不多，但配合他一身匪夷所思的手段，就算是五劫散仙，一不小心也可能命丧当场。

　　持续修炼一个多月，对于这样的成果，许瑜亦是极为满意。

　　嘴角闪过一丝轻笑，许瑜才蓦地就发出神念，向外部探去，现在，也是时候走出这九天青府，找季风涵算算总账了！

　　在最初的追踪时，依靠裴孤鸣抵达六劫的修为，就已经成功被他在季风涵三人身下下达了追踪烙印，这些烙印，只需要五劫散仙小半天的功夫就能破除。

　　但问题是有空间梭在，他们根本没有长达半天的时间去破解烙印。

　　所以这后果就是许瑜自身都可以轻易躲入九天青府潜修，只要让青府附带在裴孤鸣身上即可。

　　连续一个多月的追杀，纠缠，可以想象，哪怕是对六劫散仙来说，也是消耗极大的。

　　在这样的时刻，靠着暴增两倍的修为出击，许瑜真的有不小把握，能斩获不小的硕果。

　　也就在许瑜神念刚刚扩散出九天青府时，外部本还在空间梭内，正准备下一次追击的裴孤鸣三人，就立刻全都狂喜起来。

　　出来了？

　　历时一个多月，许瑜的修为，终于提升到顶点了么？

　　也只有对方的修为提升到顶点，能具有斩杀五劫散仙的实力时，他们的追杀才有意义，否则哪怕是有裴孤鸣这六劫散仙在，其实除了能死死压制季风涵三人外，并不具有太大的实质意义。

　　许瑜的刹那世界，还有其他手段，才是他们的真正的杀机！

　　现在这杀机终于磨砺完毕，三人又如何不欣喜？

　　一片惊喜和大笑中，许瑜的身影才也蓦地出现在了空间梭内，而裴孤鸣亦是再次轻笑一声，催动空间梭就消失在了当地。

　　※※※

　　也就在许瑜走出九天青府之时。

　　遥遥前方无数里之外，三道身影却是全部停留在一片山岭之上，个个脸色都显得有些虚白，神色更是萎靡不已。

　　这三人，也正是御龙海三名五劫散仙。

　　经过一个多月的追杀逃亡，季风涵三人此时真的是憔悴无比，他们可没有空间梭，每每想要在厮杀和纠缠之后强行逃逸的话，就只能施展秘法遁术，而秘法遁术的施展，却会有极大的消耗。

　　尤其是哪怕消耗过了，要不了多久，就又会被后方几人驾奴着空间梭追来。

　　这样的过程周而复始，直到最后哪怕是季风涵等，也有些消耗不起了。

　　他们也不想这样的，可总不能真的一直被后面几人拖着，毕竟哪怕用脚趾头想，季风涵三人也知道裴孤鸣等人一直拖着追杀他们，肯定暗藏杀机。

　　尤其是在这个过程里，许瑜都一直没出现。

　　以对方能斩杀四劫散仙的实力来看，此时却一直没出现，一定是在酝酿什么阴谋。

　　清楚得知这些，他们能不逃么？

　　当然，每每在用秘法遁术逃亡之后，三人也总是会施展其他手段或是方式去躲避。

　　比如季风涵就也得到过一个活性空间法宝，某一次逃亡中，刚刚利用遁术摆脱三人的追踪，季风涵三个就快速遁进了那活性空间。

　　原本还以为靠着这样隐蔽的空间，哪怕他们身上有被下达的追踪烙印，有许瑜和他们之间宿命阴阳果的感应，可隔着一层空间，对方也最多感应到他们在某一个大致范围，而不可能找到三人的活性空间究竟在哪一个空间分子内隐藏，更应该找不到入口。

　　为此三人还着实兴奋了小片刻，只要能靠着这空间躲过去，给他们一定的时间，就可以彻底摆脱后面几人了。

　　但谁也没想到，等接下去裴孤鸣操控空间梭遁来时，直接就遁进了这活性空间内部……

　　空间梭，特性就是穿梭空间，只要有明确的目标，那还真是想去哪就去哪。

　　如此一来，季风涵三个的兴奋，也真是在短短瞬息就全化为了惊愕和崩溃。

　　接下去就是继续逃。

　　而哪怕活性空间效力不大，作为五劫散仙，三人一样有其他底蕴，就在一次次利用秘法遁术暂时摆脱裴孤鸣等候，逐一施展。

　　可这些结果，最长的也只是消耗一个小时，最短的只需要几个呼吸，就会被追上。

　　等一个多月后，三人也真是累得都有些虚脱了，更是憔悴的吓人。

　　但哪怕如此，他们却没有一点办法，面对这样的追杀者，他们除了无奈还是无奈！

　　“这样下去，什么时候才会是结束？”

　　“被逼的这么狼狈，总不是办法，可我们到底该怎么办？”

　　“那三个家伙，简直就是三条疯狗，就算追上了也拿我们没办法，可还一直纠缠，真是恶心的要死！”

　　※※※

　　一片巨大的无奈中，季风涵三人亦全是即悲又愤。

　　也就在悲愤时，一道光影蓦地就破开虚空，重新出现在了三人后方，正是那个早已被三人深深印入灵魂深处的巨大梭轮。

　　又来了！

　　这个该死的空间梭轮，在这些时日里早已成了三人心下的魔障，不管他们逃到哪，对方就会很快也出现在哪里，那真的是恶心的人想吐血。

　　但不论如何，三人还是不得不继续强打起精神，就想迎战。

　　是的，以三人现在的状态，再一次被追上后，即便逃也逃不了多远了，那他们除了迎战，还能做什么？

　　可就在这时，自空间梭轮内却蓦地就暴起三道身影，直直扑向前方，以裴孤鸣这六劫散仙为首，三人直接就把御龙海另外两名五劫散仙隔离了出去。

　　仅剩下的季风涵本还想有所动作，却被裴孤鸣几人的行为搞得一愣，随后就是脸色狂变。

　　“许瑜？！”

　　已经和裴孤鸣等人厮杀了一个多月，对方每次出现后，都是针对三人出手，只有这一次是率先分离其他两人，只剩下他一个，那不是许瑜准备出手了，又是什么？

　　而许瑜在之前一个多月都没有出现，可依照对方斩杀四劫散仙的实力，他绝不应该一直躲在身旁看戏，这只能说明有阴谋。

　　那现在第一时间猜到可能是许瑜要出手，季风涵彻底就像是受惊的鸟雀一样，唰的就再次强行激发遁术，消失在了当地。

　　也就在他消失的一瞬间，许瑜的刹那世界就贴着他刚才消失之地切过，只不过这一次，却扑了一个空。

　　随着刹那世界的扑空，刚刚被隔离的另外两名散仙，一样全都是脸色大变。

　　许瑜终于又出现了，而且一出现，对方就是像月余之前斩杀那些四劫散仙一样，由他出手对付一人，再有其他人拖延限制其他修士。

　　这个过程是那样的熟悉，由不得两人不惊慌。

　　但两人的惊慌，却被许瑜扑捉到了机会，施展刹那世界就把其中一人拖入其中。

　　另一人见状，终于也在慌乱中不顾一切的催发秘术，瞬间逃离。

　　而另一方面，许瑜亦是丝毫没有停歇，遗忘之气先行，毁灭规则附加在众多金雷以及九龙杯之上，轰的就向下方砸落。

　　也是直到这时，那满面惊色的五劫散仙才终于在瞬间恍然过来，为什么许瑜能如此快速的灭杀四劫散仙了，那竟是和天劫极为相似的毁灭气息？

　　这种恍然更是让他也惶恐到了极限。

　　第一息，施展手中修天石破灭毁灭规则。

　　第二息，修天石被遗忘，天火之力抵达，哪怕是五劫散仙，在众多恐怖的毁灭规则之下，一样是当场重伤。

　　第三息，等再次承受一波夹带着毁灭规则的攻杀时，那五劫散仙虽然一样是瞬间就被重创到了极限，不过许瑜所掌控的刹那世界，也立刻噼啪碎裂。

　　许瑜现在的刹那世界，也只能困住对方三息而已。

　　只不过三息之后，虽然没有灭杀那五劫散仙，可对方也从之前还有六七成实力的情况下，直接就到了频临死亡边缘。

　　三息之后，等对方的身影从刹那世界内脱离时，轰的一声就向下坠落，似乎在三息之后，这原本还是威凌天下的五劫散仙，已经连飞行的气力，都变得有些不足起来。

　　刚一出现，就吓得本还是战意连连的三名五劫散仙，瞬间溃散所有战意，更是连连逃遁，唯一一个没逃掉的，只是三息时间，就落得频死下场。

　　许瑜的凶悍，在这一刻狰狞毕现！


第449章 丧家之犬

　　如此凶威，甚至连一侧的裴孤鸣几个，哪怕早就有预料，可见到那御龙海修士的惨状后，还是忍不住倒抽一口冷气。

　　这就是五劫散仙了，可连五劫散仙也如此不堪一击了。

　　当然，这也要得益于三人率先分开了季风涵三人，否则若是有两个五劫散仙联手，哪怕他把对方困入刹那世界，一样是瞬息就会被撕裂那困敌杀器。

　　而若是他围困一个，另外一人一样可以从外部袭杀，让他狼狈交加。

　　总体而言，许瑜的战力虽然大幅度彪增，可还只是在针对单一的五劫散仙时，拥有致命的压倒性力量，遇上两个就会平分秋色，甚至处于劣势。

　　而在最初，三人分开御龙海另外两名五劫散仙，打得主意就是让许瑜率先击杀季风涵的，可谁也没想到季风涵竟如此警觉，一看到三人出手的趋势，就瞬间判断出许瑜会出手，抢先一步逃离。

　　摊上这点，他们还真是无可奈何。

　　毕竟三人也是不得不先出手，否则季风涵三人在一起，就算刹那世界放出去，也会在第一时间就被三人联手破灭，到时候他们再出手也晚了，没有几个呼吸，刹那世界根本不可能修复，几个呼吸，已经足以让季风涵等全部逃离了。

　　不过就算没能留下季风涵，目前的结果，也足够喜人了。

　　这名御龙海修士，已经伤残到了极点，只差随便一下，就能结束其性命，剩下的季风涵两人，一样是有伤在身，哪怕暂时逃出去，可不管是之前裴孤鸣下达的追踪烙印，还是许瑜自身阴阳宿命果之间的感应，都足以让他们不管逃到哪里，都会被快速追上。

　　到了现在，大局几乎已定！

　　剩下的时间早晚而已。

　　※※※

　　第五外域，阳明山。

　　偌大一个第五外域，其总方圆丝毫不比其他外域小上什么，一样是单只一个横向直径，就有一光年范围。

　　而这么大的外域，却不似其他外域般被不少四大势力的外门势力盘踞，整个第五外域，就只有寥寥数十人占据着零星几处地带。

　　而这数十人，无一不是四劫、五劫散仙，否则的话，恐怕他们也无力在圣地生存。除此之外，第五外域上，就大多是空旷无主的飘渺仙地，亦或者像是九天青府那样的仙人遗府，又或者其他险地，凶机。

　　其中阳明山，在第五外域亦是属于大名鼎鼎的地带，其正是之前整个圣地唯一一名六劫散仙，张栋梁的栖身之处。

　　此时的阳明山，亦是一派祥和宁静，清脆玉绿的山林之间，生长着各种在普通地带修士心中都是闻所未闻，见所未见的奇珍异草，偶尔更有一些传说中的异兽，温顺的出没在山岭之上。

　　而在偌大一个阳明山山腰处，却是随意的搭建着几栋房舍，在阳光下散发着平静的光辉。

　　蓦然间，一声低低的叹息，突然就从一栋房舍内传出。

　　房屋之中静静盘坐的张栋梁，脸上更显出一丝苦闷。

　　此时距离九天青府一行，已经过去了两个多月，但在青府时的事，明显还像是一座阴云般压在张栋梁头顶。

　　因为那件事实在太让人憋屈了。

　　本来那可是能让他进足七劫的游神丝，就算是八劫，也有一定的把握。

　　谁能想到在最后出来的那一刻，会被人抢夺的一丝不剩？甚至因为他的反抗，都被那抢夺者震得直接晕迷。

　　这样的事，对他这个原本算是傲视整个圣地的第一人而言，还真是打击太大了。

　　大到两个月后，他依旧视之为耻辱和阴影。

　　“到底是谁？那样的实力，恐怕只有八九劫散仙，或是仙界真仙级强者才能做到，可是之前在圣地却从未听说过有这样的强者，而且自那件事后，他就像是从没出现过一样，这件事实在太诡异了。”

　　“难道……，本来就没有这样的强者，只是在当日圣地一行中，有人触动了仙府的机缘，得到了青府主人留下的禁制相助？”

　　※※※

　　再次沉思片刻，却依旧想不出丝毫头绪，张栋梁实在是郁闷的厉害。

　　如果说最初在许瑜利用青府诸人留下的禁制抢夺游神丝时，由于那些禁制之力展现的能力太强悍，使得在场无数人都以为那是有什么八九劫散仙，或是仙界仙人一直躲在一旁觊觎，那么在随后的一些时间，就也有人渐渐想到了，是不是有人触发了青府机缘，当时那恐怖的抢夺力量，只是青府本身的禁制之力。

　　这一点倒不值得奇怪，毕竟最初时面对那么恐怖的力量，而且那力量中还明显带着情绪，是在狠狠的戏弄他们，大力反抗者才会遭遇重击回馈。

　　这么恶趣味的行为，很容易让人在第一时间想到的就是有活人在，不是活人，又怎么会有这么明显的人为性恶作剧？

　　不过这也只是最初的意念，等渐渐回过神后仔细思索，这假设却又似乎不怎么成立，若真有那么强的修士或是仙人，为什么他们从未听说过？

　　而且对方在抢劫之后也再没出现了，这实在不怎么合情合理。

　　所以张栋梁会想到是有人触动青府禁制，借助的青府之力夺走一切也是正常。

　　但即便想到这里又如何？

　　当时在场那么多人，谁都有可疑，而且这方面有没有一点破绽可以找寻，哪怕他想到了和事实相差不大的地步，却依旧是毫无头绪。

　　越想越郁闷，张栋梁蓦地就站起身影，唰的抵达了阳明山山巅，似乎在这一刻，他的胸腔之间正有一团天大的闷气，不住在翻滚徘徊，不出这口气，他都有被憋得内伤的可能。

　　但这样的闷气，没有一点头绪，没有一点目标，他又拿什么去出？？

　　就在张栋梁郁闷不已时，一连两道散乱的身影，就蓦地从东方泛起，更快速向着阳明山方向驰来。

　　这直接让他脸色一变，脸上也露出了几丝不悦，在整个圣地之内，谁敢如此无礼的擅闯他的地盘？

　　也就在他色变的瞬间，季风涵以及御龙海另一名五劫散仙的身影，就唰的抵达阳明山上空，此时的两人，个个都是面色凄白，连本是束在脑后的发髻，都有了一丝散乱。

　　浑身气机更是散乱无序，观其气息，这两人连平时一半的实力都略微不足。

　　“咦？”

　　见到竟是季风涵两人，张栋梁心下的郁闷和不满，才瞬间化成了一片惊疑，怎么回事，这怎么会是御龙海内的五劫先祖，而且看形势，两人的状态简直是糟糕到了极点啊。

　　可见鬼的是偌大一个圣地，有谁能把五劫散仙逼迫的如此狼狈？

　　“张道友，还请借传送阵一用！”

　　张栋梁在惊疑不定时，上空的季风涵两人却是瞬间大喜，由不得他们不惊喜，两个月来，他们终于抵达了第五外域第一个修士盘踞之所。

　　而像是第五外域这样庞大的地带，可以想象的是，除了其内几个像是九天青府那样的重地附近有大家共用的传送阵外，每一名修士居住处，也一定有这样的传送阵。

　　在之前的追杀和逃逸中，几人也不是没有接近过共用传送阵的，但有抵达六劫的裴孤鸣驾奴着空间梭，每每都是他们还没真的抵达，就被裴孤鸣率先敢上去，直接破灭传送阵。

　　这样的事都让季风涵等次次气的暴跳如雷，却又无可奈何，只能被一直拖在第五外域。

　　而被拖了这么久，等许瑜再次复出后，对方更是迅猛无比的姿态，彻底拦下了御龙海另外一人。

　　这就像是一座无形的大山，一直压在季风涵两人头顶，逼迫的他们时刻提心吊胆。

　　哪怕他们两个没有亲见另一人的死亡，可原本被他们炼化出的寻踪盘上，对方的气息却真的是破灭了。

　　这就表示着许瑜在沉寂近两个月后，一出手就击杀了一名五劫散仙，这又让两人如何不惊惧？

　　也是在看到张栋梁的那一刻，两人真的是激动了，若能借助张栋梁麾下的传送阵逃离，那才是他们唯一的生路啊。

　　当然，这件事也一定要快，所以下一刻，季风涵根本不等张栋梁回答，就轰的散发神念，去搜索传送阵。

　　这当场就让张栋梁再次色变，对方的行为未免太过无礼。

　　可还不等他说什么，就只见后方原本平静的天空，突然就跃出一个梭轮。

　　一见这梭轮，本还是搜索传送阵的季风涵直接怪叫一声，张口喷出一口热血，打出一条空间通道就消失在了当地，哪怕是另外一人，一样是强行催发秘术，唰的就遁向强行打出的时空通道，只是在他大半个身子都穿进去时，一道澎湃的杀机才后发先至，直接就把那修士笼罩其中。

　　眨眼不到，许瑜就从空间梭内一跃而出，操控着刹那世界把已经遁走一半的家伙，强行拉了回来，就连那已经成型的空间通道，也因为刹那世界的出现，而被强行封闭。

　　“许……瑜？？！”

　　见到从空间梭内走出的竟然是许瑜，本还是充满惊疑以及不满的张栋梁，才轰的就犹如遭受了万雷轰顶一样，死死呆在了原地。

　　哪怕是亲眼所见，他也不敢相信把季风涵两个五劫散仙逼迫的犹如丧家之犬一样的人，竟然会是许瑜？？！


第450章 三重岛时代

　　许瑜，在最初进入张栋梁视线中时，还是因为对方斩杀季文韬，惹得御龙海和三重岛两大势力决裂，差点在圣地传送门之外就大动干戈。

　　虽然在得知许瑜这个名字时，张栋梁更是额外得知对方乃三重岛内数万年来最出色的天才弟子，其踏入圣地后的进步速度，简直是令人发指。

　　可哪怕如此，他也没有太重视和在意。

　　毕竟在他想来，就算许瑜再天才，进步再神速，可一旦中了宿命果祭礼，就注定了将会是陨落的结局。

　　对方根本不可能在那么短的时间内能威胁到五劫散仙的性命。

　　所以不管许瑜的事迹有多么引人侧目，在张栋梁这样的先祖眼中，也根本只是浮云罢了。

　　就算后来许瑜在九天青府内的表现一样是颇为让人诧异，对方竟然又在短短时间内，把大部分三劫以上的精英都比了下去，可这依旧和五劫散仙相差太大太大。

　　不管他当时表现的多么好，都注定会是被宿命果夺走生机之人，还真是引不来他人的重视。

　　可谁曾想到这才多久？两个多月而已。

　　许瑜竟然就蜕变到了能把五劫修士逼迫的犹如丧家之犬一样狼狈的地步？！

　　但更让张栋梁瞠目结舌的还在后面。

　　三息！

　　三击！

　　在那御龙海修士被许瑜围困之后，不过是短短三次浪潮攻击，一个之前还生龙活虎的五劫散仙，当场就被彻底抹杀。

　　五劫散仙之间也有实力差异，尤其是在被追杀围困了月余之后，经过多次不顾内伤的施展秘术遁逸，这五劫散仙的实力已经下跌的连平时的一半都有不足，那面对此时全盛时期的许瑜，还真是连撕裂刹那世界的能力都没有了。

　　只是三息就被抹杀成了虚无。

　　一个五劫散仙，就这么没了？

　　哪怕是再次亲眼所见，一侧的张栋梁还是猛地倒抽一口冷气，差点就没脚下一软，跌下山头。

　　那可是五劫散仙啊，虽然他自身的实力要比对方强得多，可也不是说杀就能杀的，这许瑜竟然就像是砍瓜切菜一样给干掉了？

　　一时间，这个几乎从未被他正视过的超级天才，蓦地就像是突然放大了万倍一样，变成了一尊可以俯视天下的神邸，压迫的他都有些窒息。

　　在对方面前，他还有什么资格说圣地第一人？他这个第一，只是能绝对压制五劫散仙而已，但对方却是能轻易斩杀的。

　　在这一刻，被许瑜表现的无比凶焰所摄，张栋梁还真是连呼吸都有些困难，只是死死看着高空上的许瑜，不知道该说什么是好。

　　而另一方面，在斩杀有一个御龙海修士后，许瑜才蓦地收敛刹那世界，随后平静的看了张栋梁一眼，才唰的遁回空间梭，跟着整个庞大的梭轮，就又消失在了当地。

　　还剩一个，只剩一个季风涵，这次他绝不会再给对方逃逸的机会了！

　　也是在许瑜消失之后，一阵疾风吹过，本还在惊呆的有些窒息的张栋梁才猛的一个激灵清醒过来，随后一张脸上才爆发出一层苦笑。

　　“三重岛的时代，来了！”

　　※※※

　　“轰～”

　　再次驾奴着空间梭穿越无限距离，刚一遁行到前方，本还置身在梭内的许瑜等人，立刻就警觉到前方起了莫名的变化。

　　只见原本平静的高空，竟是不知不觉已经冒出了无尽红云，在这红云中，更是透漏着极为可怖的压力。

　　而在前方遥遥之处，凭立高空的季风涵脸上，更闪烁着一丝狰狞的笑意。

　　“许瑜？我看你还怎么追！”

　　面色狰狞中，季风涵此时真的是无路可退了，眼见着两个五劫师弟逐一丧生在许瑜手下，而他自身若再这样持续下去，也必定会丧生在许瑜手中。

　　无路可退中，季风涵除了眼下这一条路之外，真的是再无其他方法了。

　　天劫！

　　只有马上引动天劫来临，才能让他暂时摆脱追杀。

　　他就不信在天劫的威压下，许瑜还敢死咬着他不放。虽然在天劫下，以他此时的状态，能撑过去的可能几乎微乎其微，但他也不得不这么做了。

　　只有天劫才能暂时逼退许瑜了，而一旦他能撑过去，那就是六劫！

　　哪怕晋升六劫后，他的实力也并不是马上就有质变，可也能为他争取到一线生机，那就是在劫云未消散的一瞬间，抓住机会逃命。

　　在这附近依旧有一名四劫散仙的居所，这倒不值得奇怪，虽然第五外域极大，而且其内居住的几十个四五劫散仙，都是分散而定，但也有不少四劫修士就盘踞在几个五劫附近。

　　这里面不排除各自的交情，也有一定的靠拢因素，在修真界，弱者想要结交依附强者的心态，并不罕见。

　　身为最出色的散仙之一，在张栋梁山门附近，一样有三四个四劫散仙定居。

　　不过那名四劫散仙，在季风涵引动天劫的第一时间，就已经仓皇逃命，只要他撑过去，借助稍纵即逝的机会，就能利用对方的传送阵逃回御龙海。

　　随着季风涵的狞笑，望着上空还正在逐渐变浓的劫云，空间梭内的许瑜和裴孤鸣等，却都是在脸色大变中根本不敢有丝毫迟疑，轰的就催动空间梭再次远遁。

　　直到下一刻再次出现在另一片晴空，远远超出劫云范围，空间梭内的几人才同时舒了一口气，那要是再慢上一秒，恐怕事情就真的糟糕了。

　　在劫云范围内，等下一起降下的劫雷，就会有五道。

　　其中不止是季风涵面对的劫雷会变成六等，许瑜的也会变成四等劫雷，裴孤鸣所要面对的，更会是七等劫雷！

　　七等劫雷，那可就是一个质变了。那是能磨灭真仙的劫雷，以裴孤鸣此时的修为，就算有足够的游神丝，剔除劫雷中的一切灭世之力，单只劫雷本身的威力，就能磨灭真仙，已经远不是他能抵御的了。

　　“这个疯子！”

　　“竟然引动天劫？现在他的实力，在一个多月的厮杀逃亡中，连平时的一半的都不足，竟然还敢引动劫雷？”

　　“该死！面对劫雷，我们也没有办法。不确定他渡劫是否结束，我们就算直到他在哪，也不敢前去送死。”

　　※※※

　　一线之隔险险从前方逃离，裴孤鸣等却都是气的破口大骂起来，可就算气愤，现在的几人，也只能等了。

　　在等待中，一丝忧虑也逐渐爬上了所有人额前。

　　如果真的被季风涵渡劫成功，然后再打着一个时间差，让他利用当地的传送阵逃回御龙海，那就麻烦了。

　　一旦对方有了时间，在六劫中逐步提升，到时候许瑜对上他就没了击杀的把握啊。

　　“不会的，他不会渡劫成功的，要知道季风涵本身才只有五成五的概率抗衡天劫，那还是指的全盛时期，现在他的实力连平时一半都不足，要是过去才见鬼了。”

　　“天劫，哪有这么容易过去的。”

　　“虽然这是他的一线生机，但也是九死一生的杀机。”

　　※※※

　　再次思索一番，几人才又沉默下来，现在说什么似乎都是没用的，只有等待结果一途而已。

　　而事实上和许瑜等一样在等消息的，可远不止是他们几个。

　　御龙海内海。

　　原本存放众多海内先祖灵魂玉简的大殿内，此时却是影影绰绰的站立着数百人。

　　此时这数百人都是面色发白，全都像是受到了最大惊吓的凡俗一样，死死盯着前方高台上，唯一一张灵魂玉简。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？短短几个月，先是白坤师伯灵魂玉简碎裂，随后就是其他几位四劫师伯，现在连三位先祖也……”

　　“只剩下季先祖一人了，到底发生了什么事？这可是四五劫散仙啊，怎么会逐一陨落？”

　　“三重岛？！之前季先祖他们，都是在第五外域和三重岛厮杀，难道是三重岛做的？但他们怎么可能有这种实力？”

　　※※※

　　一片惊慌的低语中，数百修士都是被这些日子以来的变化，惊吓的有些魂不附体。

　　毕竟许瑜逐一斩杀其内的四五劫先祖时，那些修士留在御龙海的灵魂玉简逐一碎裂，就根本无法瞒过其他人。

　　第一个四劫散仙白坤的灵魂玉简碎裂，虽然也在御龙海引起不少波澜，不过那终归只是小型水浪，还没有溅起太大的浪潮。

　　可是在半个多月后，其他四名四劫散仙的灵魂玉简也都在同一时间碎裂，当时的内海，就已经有人嗅到了不寻常的味道，也是因为季风涵等人还算安全，所以哪怕惊慌，那些内海精英也总算勉强保持着一点点冷静。

　　但这沉稳也只是持续了一个多月，等季风涵三名至尊老祖也开始陨落时，所有人才彻底慌了。

　　这里面更有当时一起前去的三劫精英，因为在四五劫修士的大战中帮不上忙，才早早返回，也正是这些三劫精英清楚知道和季风涵等交战的是三重岛修士，这才让他们更惶恐的厉害。

　　三重岛？怎么会突然变得这么恐怖？

　　他们御龙海的顶尖强者已经陨落的只剩一人了，如果这最后一人的灵魂玉简再碎裂的话，那他们就真不知道该怎么办了。

　　现在的众多内海精英弟子，也真是只能等，等着看季风涵是否能活着回来，还是……

　　“啪～”

　　也就在所有人窒息的等待中，高台之上，最后一章本属于季风涵的灵魂玉简，噼啪一声就产生了一丝裂痕，更在短短一息内，彻底化为一地碎屑。

　　“三重岛？！”

　　“季先祖也死了？！”

　　“三重岛来了，快逃吧！！”

　　※※※

　　乱！季风涵身死那一刻，所有人都彻底乱了，心乱如麻，无数早已收拾好一切行囊的内海精英，更是轰的就向外激射起了一道道身影。

　　三重岛在这一刻，已经成了所有御龙海修士的噩梦。


第451章 凌驾

　　“轰～”

　　也就在季风涵灵魂玉简那一刹那，空间梭内，随着一层晦暗的波动泛起。

　　自左右平静的虚空内，突然就多出了一丝丝一缕缕飘渺的血丝，这些血丝在最初出现时，还是极为稀少，不过在眨眼之后，就几乎充斥了整个空间梭内部，更是以旋即的速度，彻底把许瑜包裹起来，形成了一个巨大血色大茧。

　　这突然的变化不止让许瑜猛的惊了一下，就算是一侧的裴孤鸣三人，也全都脸色大变。

　　但这种色变却很快就转化成了狂喜。

　　“宿命阳果！”

　　“这是宿命阳果回来了。”

　　“季风涵已经死了？”

　　“哈哈，我就说他本来的渡劫概率就不高，更是在战力大跌时渡劫，绝对是自寻死路。”

　　※※※

　　由不得几人不狂喜，这可不就是宿命阳果者身死之后，其体内的阳果扑飞而来所致？

　　季风涵还是不出意料的死在了天劫之下。

　　毕竟那可是天劫，若没有充足的至宝抗衡灭世之力，修士存活的概率真是百中无一，哪怕季风涵抗衡灭世之力的概率已经提升到了五成五，但他自身的战力，却连平时的一半都不足啊。

　　若是那样子就能随便渡过天劫，那天劫也就不足以让这么多人望而生畏了。

　　“终于结束了，真是没想到啊，许瑜竟然真能在飞升之前，就彻底解决宿命果的限制。”

　　“的确，原本还以为在凡界他也最多找到一些延寿的至宝提升寿元，然后尽量飞升到仙界后，才能寻获解决的办法，谁想到这才多久时日，他就发展到了如此恐怖的地步。”

　　“真不愧是我三重岛数万年来最杰出的天才，也不枉我等为了他做出那么多事。”

　　※※※

　　惊喜之后，三名岛内先祖却又纷纷慨叹起来。

　　这件一直压在众人心头的宿命之说，终于结束了，而这件事结束的代价更是让人瞠目，竟是圣地四大势力之一的御龙海，所有强者尽数陨落在许瑜手中。

　　如此结局，根本没人预料到过。

　　甚至这种结束，还是另外一个开始，这个开始，就是三重岛的辉煌时代。

　　许瑜自身所得众多游神丝，足以让裴孤鸣等人持续进阶，到最后三人是否能飞升暂时不提，只要有一人踏入七劫散仙，那就能称雄整个圣地了。

　　而这件事却绝对不难，只要有时间，裴孤鸣自身想要踏入七劫就是轻而易举的事。

　　甚至别说是以后了，就算是现在，有许瑜这个能斩杀五劫散仙的存在，有裴孤鸣这样的六劫散仙，加上韩秋离、尚云霓两人也可以在随后很快的进足六劫。

　　这样的实力，已经足以让三重岛凌驾圣地了。

　　而这一切竟然全是许瑜带来的，这又如何让几人不震动？许瑜虽然在他们心中拥有极重要的地位，但以往那种地位，只是因为对方是一个极具潜力的天才而已。

　　说白了，不管是再天才的天才，也只是后辈修士而已，一天没成长起来，都无法和老牌强者平起平坐，那只能算是小辈而已。

　　但就是这样一个小辈，却以最恐怖的速度，快速攀升到和他们大致相当的实力，甚至反压一头。就算早知道许瑜的妖孽，可几人还是被震撼的有些窒息。

　　也就在慨叹中，一侧许瑜体外的血红色大茧，才豁的就变得透明起来，紧跟着又是一片大红。

　　就这么忽红忽明了片刻，所有的血色才彻底钻入许瑜额前，刹那之后，一切异象就全部消失，许瑜的身影也稳稳暴漏在了几人眼底。

　　而之前一直像是印记一样在他前额的半月标志，也彻底消散了无影无踪。

　　彻底接收了宿命阳果，此时的许瑜在面对天劫时，哪怕没有游神丝和修天石，只靠宿命果、还有风阕雨，其抗衡灭世之力的永久性概率，就达到了三成之多。

　　若是再加上修天石，那就是八成的概率，这样的几率不管对于任何修士而言，都几乎是只能空想和奢望的地步了。

　　虽然这对拥有大量游神丝的许瑜而言，已经没了什么太大影响。

　　不过在这一刻，许瑜也是感到了前所未有的轻松，原本限制在他身上的祭礼，只剩下五年多的寿元枷锁，在这一刻终于彻底解脱。

　　这真是让他的心情也前所未有的畅快。

　　“呵呵，总算结束了，你也已经到了随时可以破空飞升的程度，什么时候飞升，你有没有打算？”就在许瑜心神愉悦中，一侧的裴孤鸣才笑着开口。

　　随着这件事的结束，已经巅至虚空、通天后期未劫八重的许瑜，也的确是随时都可以破空飞升了。

　　也只有踏入仙界，一路前行，才能为修士迎来踏向真正长生的道路，这也几乎是九成九的智慧生命都无法抗拒的诱惑。

　　许瑜何时飞升，裴孤鸣等自是也很好奇。

　　这句话倒让许瑜微微一滞，飞升？从当初刚刚接触修炼，刚刚接触这玄异莫测的世界，寻求真正的强大和永生，就已经是他的目标。

　　但他也没想到只是十年左右的时光，他就真的走到了面临飞升这一步。

　　不过好在这件事对他而言倒真是不用急，毕竟他可是还拥有上万年寿元的。

　　微笑着摇头，许瑜才笑着道，“我还是先考虑考虑。”

　　心底下，许瑜更是升起了一股强烈的思念情绪。

　　六年多了，从当场离开地球，一眨眼已经过去了六年多，那种情绪真的是极为复杂的。

　　之前在身受宿命果限制时，他根本不可能离开裴孤鸣等人的庇护，但是现在这一切却不成问题了。

　　也当然，就算是心中升起了对地球的眷恋和思念，也不是说他立刻就要赶回去，已经过了六年多时光，就算回去也不急在这一时片刻了。

　　“这件事的确不用急，你还有大量时间去考虑，现在，我们也是该回三重岛了，哈哈……真正属于我们三重岛的时代，就要降临了！”

　　随着许瑜的话，裴孤鸣等倒显得并不怎么意外，更是哈哈大笑起来。

　　※※※

　　三重岛时代，的确一如之前的张栋梁，乃至裴孤鸣所预料般，如期而至。

　　伴随着这个时代降临的，更有一个杀神般的名字，许瑜！！

　　在随后不久，第五外域一役就犹如一场最强烈的地震，席卷了整个圣地。

　　御龙海，往昔圣地的四大超级势力之一，却在短短时间内其内四名四劫散仙，三名五劫散仙，都被许瑜一人强横斩杀。

　　如此彪悍的凶威，当场就让无数修士以为自己听到了天底下最大的笑话。

　　许瑜？那个在九天青府挑战时，还只是和一般的三劫巅峰实力相若的小家伙，能斩杀近十名四五劫散仙？

　　这不是天底下最大的玩笑又是什么？那可都是四五劫散仙，哪有这么容易说陨落就陨落的？

　　但事实却是在这“天大笑话”开始流传的同时，御龙海自身也大乱了起来。

　　大量精英级修士弟子，都像是没头苍蝇一样乱冲乱撞，火速逃离御龙海以寻求庇护，有的甚至通过各种手段，就四面八方的没入附近无边星域。

　　使得整个御龙海内海都变得空无一人，形同鬼蜮。

　　御龙海的乱相彻底让无数人瞠目。

　　更是让其他通天台、冥空山等地修士，还有其他散修，全都是不得不信，御龙海大势已去。

　　也就在他们瞠目至于，另一条信息也渐渐流传出来，这信息却是张栋梁亲眼目睹许瑜在数息内斩杀御龙海的五劫先祖。

　　至于最后的季风涵，在许瑜的追杀下更是迫不得已提前引爆天劫，以期望取得一线生机，但最后却被天劫抹杀。

　　这样的讯息，由张栋梁那个层次的修士口中传出，其他修士就算想怀疑，也没有那个胆气了。

　　一旦证实那仿佛天下最大的玩笑话语，竟然全都是事实时，整个圣地之内，当场就有无数人差点没被一口气被憋死。

　　许瑜的名讳，更是犹如魔神一般深深印入了所有人心底，让无数强者都是闻之色变！

　　可以说这虽然是三重岛时代的降临，但很大程度上，更是许瑜一个人的时代降临。

　　整个三重岛的声望，在短短时间内就被推到了最巅峰，但许瑜的名讳，却是隐隐的凌驾于三重岛之上。

　　这个本是数万年来最出色的天才、精英，已然摇身一变，成了最恐怖的超级高手。

　　天才不可怕，高手才是真正能震慑人心的力量，尤其是像许瑜这种一经崛起，就是踏着一个超级势力的森森尸骨站在顶端的强者，则更加让人望而生畏。

　　在随后的十数天内，通天台、冥空山，还有第五外域的诸多强横散修，竟是先后都赶向三重岛拜会。

　　这些人的心意，自是来展示好意，或者想结交许瑜。

　　而三重岛在整个圣地内的核心地位，亦是快速就凸现、确立起来。

　　但让所有人都惊讶的是，在他们赶去拜会时，那个让整个圣地都为之惊悸的男子，竟然已经离开了三重岛，可哪怕如此，等三重岛一次就冒出三名六劫散仙，甚至连五劫散仙也有了五人之多时，还是再次震慑的其他众修士全都瞠目结舌不已。

　　莫名的，不少强者都是隐隐猜到了什么，可却没人敢说。

　　唯一一点类似的就是，在那段时间，几乎每一个离开三重岛的强者，都是带着深深的失落和懊恼。


第452章 七年变迁

　　公历2019年7月，地球北部，虽然夜幕已经降临，但临州街头却依旧热络非常。

　　现在已经是夏季，行走在街头的人潮，大多亦是着装简便，清凉。

　　七年后的临州，和七年前相比变化亦是极大极大。

　　其发展速度让无数省市都为之瞠目。

　　如果说七年前，临州的规模只能算是国内二线城市，和上海、深圳、京城等一线城市规模还有一定的差距的话，可短短七年内，其爆棚般的发展速度，真的是让绝大多数世人都为之震惊。

　　这里面除了是因为临州本身就拥有极为便利的海陆空交通，外加中央的政策支持外，也离不开一些颇为诡异的现象。

　　这现象的诡异就是许多全球级的大型集团、跨国公司，纷纷在临州落户。

　　使得这原本的二线省城，一跃成为亚洲最受瞩目的国际金融中心，当然，伴随着七年来高速发展，也滋生了许多这样那样的问题。

　　“姐夫，怎么办？”

　　一栋偏僻的街尾巷尽头，一身职业装束把自身玲珑有致的身材，衬托的诱人无比，一张精致无瑕的娃娃脸，遮掩在秀美的卷发中，越发容易惹起男性的爱恋和呵护，但此时这张俏脸的主人，却尽是一片慌张和忐忑，更是死死抓着前方一名三十多岁的青年男子衣袖，充满恐惧的望向前方几个身材高大的白人。

　　随着她的话，那三十许青年一张肥胖的脸上，却尽是怒火，只是权衡了下双方实力，男子还是不得不压下怒火，冲着前方开口道，“几位，不要欺人太甚！”

　　“死胖子，我们韦尔少爷看上她，是她的运气，多少人想踏入我们米维斯集团，都没那个资格呢，用你们中国人的话，你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我知道你之前已经报警了，但是报警有用么？”

　　“就算是你们的省长见了我们少爷，也要给些面子，你最好还是跟我们乖乖回去。”

　　※※※

　　几个身材高大的白人，脸上都是一片戏谑之色，根本没把前方之人放在眼里。

　　这倒是必然，身为三年前崛起于地球的米维斯集团，他们的确有这个资格说这句话，哪怕是淮江省省长，见了对方也要卖几分面子。

　　在二十一世纪，要说最容易崛起的行业之一，无疑就是互联网了，而韦尔集团就是自微软之后，雄霸整个行业的超级巨头，正是这庞大财团，在互联网上取得了让无数人都垂涎不已的虚拟技术。

　　以往只能在一些科幻小说中见到的虚拟真人网络，自三年前刚一面世，就迅速开始扩张，逐一取代老旧的平台机，成为互联网时代当之无愧的霸主。

　　而且在一开始，米维斯集团就收到了美国国防部邀请，与其展开了极为密切的合作，随后有了美国军方的支持，其扩张更是到了恐怖的速度。

　　等三年之后，米维斯财团的地位更是在某种程度上，已经能让许多国家元首都颇为重视的地步，哪怕在如今的临州，各种跨国集团多不胜数，但米维斯集团无疑就是其中数一数二的顶尖豪强。

　　就算是林州市长想要约见负责亚洲区业务的韦尔·米维斯都要提前预约。

　　甚至听说米维斯集团本身，也和中国军方都保持着良好的合作关系，在这样的情况下，那还真是他们把临州捅破了天，都有人帮他们挡着。

　　那就更别提是如今这种情况，只是因为韦尔·米维斯有次在一家中餐厅用餐，看中了一个收银女？

　　这样的事，还真是连事儿都算不上。

　　当然，那也不是说他们米维斯集团在淮江就没有怕的人，据说三年前米维斯刚刚崛起时，韦尔·米维斯就问过老米维斯，为什么要把集团的亚洲分部设在临州。

　　要知道三年前的临州和东京、上海这些地方比起来还是有一线之差的。

　　老米维斯是怎么回答的，外人就无从得知了，他们也只知道自那以后，韦尔·米维斯就对当时历任淮江省副省长的许崇，极为的推崇，只要是许副省长颁布的政策，米维斯集团都是当做圣典一样去实行的。

　　而整个临州，韦尔·米维斯也就只卖许副省长一人面子而已，有许副省长在，米维斯集团也算是规规矩矩，正正当当的，生怕做出什么事惹来许副省长的不满。

　　不过现在许副省长已经调离淮江，接任中国北方重省中原省省长一职，他们还怕什么？就算是现任淮江省省委书记的林中则，也只是和韦尔·米维斯正常相交罢了。

　　所以即便是在之前亲眼看着前方的男子打出电话报警，几人亦是毫不在意，只是拿着戏谑的眼光在旁观而已。

　　随着几人的话，前方的一男一女，明显也都在脸上升起了一丝震惊和慌乱。

　　米维斯集团？

　　他们也是直到现在，才明白过来前方的几个白人，竟然是米维斯集团的。

　　提起米维斯，那恐怖的压力也真是让两人都有些瞠目，别的不说，在两年前由米维斯推出的虚拟网络游戏，可以让普通人靠着思维入内，完全体验另一种人生的超级网游，直接就在全球范围内掀起了强烈的风暴。

　　哪怕是他们两个也正在玩这款《命运》。

　　也正因为自身就是米维斯集团的客户，他们才更清楚整个米维斯有多么庞大和恐怖，掌控整个米维斯财团的老米维斯，几乎和目前每个大国首脑都保持着不错的关系。

　　毕竟哪怕是各国官方，也要依靠其虚拟技术的。

　　他们也没想到，原本只是以为在下班后，遇到了几个白人流氓，可谁知道这些流氓竟然拥有如此恐怖的背景？

　　无比的震撼中，那靓丽女郎更是再次紧紧抓住了男子的衣衫，浑身都在止不住的轻颤，而那男子脸上，一样露出了一阵茫然。

　　“宋小姐，如果你不想这位王先生的餐厅，明天就倒闭的话，最好快速做出一个明智的选择。”看到前面两人慑于米维斯集团的名头，而极度震惊的模样，几个白人才全都笑了，当先一人更是带着最温和的笑意看向前方的女子。

　　他相信只要对方不傻，就会做出最明智的选择。

　　也是随着这话，那靓丽女郎再次一呆，原本紧紧抓着前方男子衣衫的玉手，也有了一丝松动。

　　但与此同时，那男子却蓦地一个激灵，随后就在眼中闪过一丝坚韧。

　　“米维斯怎么了？我就不信，得罪你们米维斯，我王松一家会活不下去！”

　　“嗤～”

　　随着他的话，前方几个白人却当场就全都耻笑起来。

　　这个死胖子，还真是不知天高地厚啊。

　　是，他们米维斯是不会杀人的，但随便一句话，就能让对方的餐厅破产，让他们一家，全部失去经济收入来源。

　　“你很快就会明白过来，这是个多么愚蠢的决定！”

　　“死胖子，你这是在挑战我们的耐性！”

　　※※※

　　耻笑中，几个白人也微微恼怒起来，更是踏步就上前行去。

　　但也就在这时，一道充满平淡的声线，却蓦地就从后方响起，“他的决定并不愚蠢，错的是你们。”

　　一句话，几个白人蓦地就是一呆，更急急转身向后看去，甚至个别人脸上，还露出了一丝惊骇，因为他们也自信身手还算不错的，毕竟能跟在米维斯集团继承人身边的，身手能差么？

　　但他们也实在不知道，什么时候有人已经抵达了他们身后。

　　一眼之后，几个白人脸上再次显出了一丝惊讶。

　　他们更加没料到，说出之前那句话的，竟会是一个看上去只有二十出头的青年。而且会是一个让他们都觉得有些完美的诡异的青年。

　　灰暗的灯光余波下，一道高大的身影正从外部静静走来，一条干净的短袖，牛仔裤、运动鞋，外加配上干净利落的短发，搭配上在灯光下完美妖异的都有些不似人类的脸庞。

　　也是随着青年的踏步行来，本还是在眼中充满厉色的王松，也蓦地呆了，更是死死盯着前方青年的脸庞，足足辨认了许久许久，才带着分外惊奇的声线低叫道，“你……你是许瑜？”

　　王松是真的晕了。

　　前方的男子真的和许瑜好像，要不是那张脸的大致轮廓，和许瑜有着九成相似，他都不敢认，但那也未免太年轻了吧？

　　七年前的许瑜，都已经有二十三四了，现在……现在不也应该和他一样成为大叔级人物了？怎么会这么年轻？

　　而且这个许瑜，未免有些完美的太妖异了，甚至身高也比七年前高了十公分足有。

　　虽然他早知道许瑜很帅，当年也是他们临大的校草，可那时候的他，却远远称不上完美的。

　　那是一种近乎天然雕琢的完美，其整体容貌并无大变化，只是却似乎多出了一种浑然天成的味道。

　　面对王松的惊诧，许瑜却突然笑了，只是笑得有些无奈。

　　靠着五十倍光速的红雷遁行，原本从地球到圣地足有两年多的路程，现在连一个月都不到，就被他快速赶回。

　　在初回地球时，许瑜也并没有前往北灵府，而是率先移动到了临州，想看一看分别七年的亲人，却没想到等用神念感应一番后，他竟然在临州找不到人。

　　而后把神念扩展到全球范围，才被他发现许崇在七年后，已经被调任到北方重省中原省任省长，许母自是也跟了过去。

　　中原省距离临州对他也不过眨眼即至，但就在许瑜准备前去时，却发现了一件让他不得不暂时留下来的事。

　　在之前散发感应时，竟被他愕然发现自己的老同学，正处于一个不算美妙的环境下。

　　许瑜并不觉得自己是圣人，在如今临州已经堪比纽约那样的国际金融中心情况下，因为过于高速的发展，其滋生的罪恶温床，亦不是一星半点，之前一个神念感应，在这华美的夜色街头下发生的各式各样罪恶，绝不止一起两起。

　　其他的他自是无暇理会，毕竟他可不是什么罪恶克星，黑暗游侠什么的，但对于多年不见的老同学，他却不可能袖手旁观了。


第453章 不知天高地厚的白痴

　　“米维斯集团，是什么？”脸上展露着温和的笑容，许瑜直接无视那几个白人青年，只是冲王松笑着点点头，随后才开口问道。

　　对于他而言，要解决王松目前的困境，真是太轻松写意了，随便一个喷嚏，就能让这几个老外魂飞湮灭。

　　不过之前在神念感应中，他也听到对方是受什么米维斯集团的继承人唆使，才来胁迫王松的，那他自然要搞清楚什么是米维斯，才能一劳永逸的解决这个问题。

　　不过他不说话还好，这一开口，不止是那几个白人瞬间变得瞠目结舌不已，就算是原本因为他的出现，而猛的就在眼中露出一丝惊艳之色的靓丽少女，也彻底凸瞪起了红润的小嘴，仿佛许瑜问出的话，是多么的滑稽和不可思议。

　　那几个白人，更实在瞠目结舌至于，蓦地就捧腹大笑起来。

　　“Shit！这小子竟然不知道我们米维斯？”

　　“难道他是从什么偏远山区蹦出来的？”

　　“好大的口气，我还以为是什么大人物，连我们米维斯都不知道？”

　　※※※

　　的确，在许瑜之前平淡的讲出那句话时，几个白人壮汉都是莫名感到了一股沉闷的压力，这种压力似乎就是那种俯视众生般的高傲，他们以往也只有在威尔身上感受到过，尤其是许瑜的出现，竟然是在抵达他们身后时主动开口，才被他们惊觉。

　　这多少让几人心下生气了一丝不妙，本还以为这家伙是什么大有来头之人。

　　要知道这里毕竟是临州，最不缺的就是权利富贵之人。

　　就算米维斯家大业大，但很多已经发展无数年的庞大财团，实力也并不比他们逊色太多，哪怕若真要硬来，他们米维斯也不会怕谁，但为了这样一件小事，没人会愿意引发太大的干戈。

　　可谁知道这个原本被他们认为大有来头的家伙，竟然连米维斯是什么都不知道？

　　难不成他是从中世纪穿越过来的？

　　只是一句话，几个白人就彻底放松了心神，看向许瑜的神色也充满了嘲弄，这个白痴，简直太无敌了。

　　此时他之前展露的高傲，俨然已经成了傻气，估计也就是刚从某个小旮旯里出来的狂妄小子，根本不知道外面的世界天有多高，地有多厚！

　　连米维斯都不知道，那他还能是什么大人物？

　　在2019年，甚至说但凡有点经济实力的，有哪个没在用他们米维斯的产品？

　　虚拟系统，已经像是六七年前的个人电脑一样，几乎切入了整个地球，就算那不是每家每户都有，但在发展中国家的十个家庭里，至少都有一台虚拟机。

　　不知道米维斯，就好比在2012年不知道电脑是什么东西的人一样，简直是落伍到了极点。

　　尤其是在最初第一眼看到许瑜时，为首那名白人青年还隐约觉得许瑜有些眼熟，让他凭空多了一丝疑惑，但这疑惑也很快就被彻底磨灭。

　　他可以肯定连米维斯都不知道的家伙，根本不可能和他脑海中的任何人物有丝毫交际，充其量那厮看着有些眼熟，也只是人有相似而已。

　　这也不值得奇怪，世界那么多人口，就算是毫不相干的两个人，也可能在外貌上长的相似的。

　　就算许瑜的身手依旧让他有些忌惮，但只是身手好能有什么用？在这个社会，更重要的还是背景！

　　也就在几个白人和那靓丽少女都因为许瑜的一句话而感到震惊和荒诞时，一侧的王松才真是晕了。

　　随着许瑜的话语和熟悉的笑容，他是真的肯定了这就是许瑜。

　　虽然他分外的疑惑，许瑜怎么看起来比七年前还年轻，个子也突然变高了那么多，还有许瑜怎么可能连米维斯也不知道，但这并不妨碍他勾起一切回忆。

　　“哈哈，你小子，怎么会在这？一眨眼都七年了！”七年不见，王松这一刻在心下的惊喜，甚至都让他忘记了前方的压迫，更是踏步上前，伸出手掌就去拍许瑜的肩头，更是狠狠的送出了一个热情的拥抱。

　　甚至在这一刻，王松的眼角都蓦地涌出了一丝激动的泪水。

　　七年了，自从上次一别，眨眼已是七年，自从七年前许瑜帮他解决了困扰自家的难题，使得弟弟的病顺利康复后。

　　王松不止一次想过要报答许瑜，但也是从那件事开始，他才发现自己和那位曾经的室友之间，有着根本难以逾越的鸿沟，哪怕是在对方身前跑前跑后的小弟，随便一句话就能让他这种小人物窒息。

　　所以虽然有心回报，可他也根本不知道该怎么回报。

　　很长一段日子，他虽然对许瑜满怀感激，却不知道该如何去再见这为老同学，老哥们，等后来他终于想通了一切，自己只要能表达心意就行，何必在乎一些世俗的礼轻礼重，而且许瑜都未必在乎那些东西时，他才发现无论如何也联系不上许瑜了。

　　那个老同学，就像是人间蒸发了一样。

　　虽然在随后，那替他出面摆平公安局的事，更是给他留下联系方式的林栋明，缕缕出面有提携帮助他的意思。

　　但王松却知道对方只是看许瑜的面子，哪怕对方胜意十足，他却不好意思接受。

　　他本就是受了许瑜和林栋明的大恩，什么都还没回报，若是再接受对方馈赠的好意，他真是于心不安，所以当时哪怕林栋明缕缕向他展现好意，他也往往是推辞不受。

　　而随后随着时间的流逝，林栋明就也再也没出现过了。

　　这些年，他也是靠着自己的努力和勤奋，外加遇上临州超高速膨胀的发展势头，抓住了一些机会，才从一无所有，直到现在在临州朝澜区创下一个颇为知名的三星级饭店。

　　这个过程里王松也没少遇到挫折和磨难，不过他还是咬牙硬撑了过来，却没想到如今事业已经有成时，竟会碰上米维斯这样的恐怖力量。

　　别看他之前神色坚韧，实则心下根本没有一点底气，更是根本不知道该如何解决。

　　却没想到还没等他下定主意，许瑜就这么巧的走了出来？

　　一时间，久别重逢的喜悦都让他忘记了前方的几个白人的要挟。

　　“是啊。”随着王松的话，许瑜亦是有些感慨，更让他感慨的是，七年对他这种拥有上万年寿元的修士来说，只是弹指即逝，但对于像是王松这样的普通人来说，却已经是整个人生的十分之一了。

　　七年之后，当初只是和他一样的青年，此时已经有了不少的沧桑和沉稳。

　　但两人的话，却让站在王松身后的女子再次呆了，更是拿着很古怪的眼神看向两人，七年？看许瑜的模样不过二十左右，说不定还没她大呢，七年前他就和王松认识？那时候他还是个毛都没长的小屁孩吧？

　　但对方此时的慨叹，却像是饱经沧桑的中年一样，实在让她想不感到诡异都难。

　　“姐夫。”满脸诡异中，那女子更是尴尬的轻咳一声，开口提醒王松，等王松蓦地从感慨中恢复，更转头看向她时，她更是蓦地向前扫了一眼，示意前方还有几个虎视眈眈的老外。

　　也是这一眼，王松才豁然而惊，随后就道，“糟了，许瑜，你不该扯进来的。”

　　虽然在七年前，王松也见过许瑜的能量，那是连省委书记的公子都要替他跑前跑后的，甚至在最后王松也隐约知道了当时在淮江任上的那名许副省长，应该就是许瑜的父亲。

　　此时的这位许副省长更已经成了中原省的省长，那以许瑜的背景，还真是属于在国内手眼通天的人物之一，但王松更知道如今的米维斯，才是更加恐怖的庞大势力，那位集团掌控者是和各大国首脑都有不浅交情的巨头啊，还真是可以无视许瑜这种显贵的地方性官二代的。

　　万一和米维斯交恶，许瑜能不能帮上忙不说，可能还会因为得罪米维斯，连累到他的父亲。

　　这就万万不是王松愿意看到的了。

　　这一刻，他也真是郁闷的厉害，好不容易久别重逢，却偏偏遇到这种倒霉事。

　　毕竟，毕竟他也只是一个普通人，根本不可能知道一些高层的隐晦动向，虽然在高层，许多人都隐约知道，像米维斯这种跨国财团都纷纷把亚洲总部设在临州，完全是向许副省长示好和表达善意的，但出了那个圈子可就没人知道了啊。

　　王松也只知道米维斯高层结交的都是国家首脑，又怎么会重视许瑜背后的一个省长？

　　情急之中，王松才一把就跨出，站在了许瑜身前，对着几个白人道，“这件事不关他的事，你们想怎么样，冲我来就行！”

　　“哈哈，真是有趣。”

　　“Shit，连续碰到这么多不知所谓的家伙！”

　　“我说，那个黄皮小子，我可以原谅你的无知，不过你的朋友已经明白了告诉你，我们米维斯不是你能招惹的，识相的，快给我滚开！”

　　※※※

　　再次爆笑中，几个白人因为王松的动作，也彻底了然许瑜不过是个不知天高地厚的白痴而已，更是连连向前跨步，轻蔑的看向前方，目光中充满了威胁和不善，当然，这也是因为许瑜之前让他们有了一分忌惮，否则他们哪里还会这么啰嗦，早就出手抢人了。

　　不过就算还对许瑜的身手有一点忌惮，若他还是不识趣的话，他们也会很快要对方明白，什么叫做不自量力。


第454章 祖师爷要见你！

　　面对几个白人的叫嚣，王松以及那女子越发显得紧张起来，不过王松还不忘向后挥了下手，示意许瑜离去。

　　这倒是让许瑜微微动容，随后才淡笑着跨出一步，只是一步，就抵达了几个白人身前，一只右拳，更是豁的就动了起来。

　　“嘭！嘭！嘭嘭！”

　　随着一连串密集的声响，几个白人在许瑜拳下，根本没有丝毫反抗之力，直接就全像是被巨力拍打的排球一样，噗通噗通狠狠向后衰落，狠狠跌倒在了巷道各处。

　　一股庞大的压力，更是卷着几人就进入了风暴中心。

　　本就瘫软在地的几人，忽忽的摆颤起了身躯，那稀白的肤色，也直接变得惨白起来。

　　几人看向许瑜的神色，更是充满了惊恐和骇然。

　　开什么玩笑，虽然他们早就知道这个许瑜似乎不好惹，但谁也没想到对方竟然这么强？在他面前，自己这几个高手简直连还手和躲避的勇气都没有？

　　毕竟他们也都是万里挑一的高手啊，不是高手，能跟在韦尔·米维斯身侧？可以说几人的实力，比起一般守卫在国家领导人身侧的超级保镖来，都不怎么逊色的。

　　可即便如此，在那个男子身前却是连渣都不是啊。

　　过于超乎想象的差距，还真是让几人全都懵了，只是死死看着许瑜，完全不知道该说什么才好。

　　“还不滚！”自己已经极为大度了，这几个家伙竟然还在发傻，这立刻让许瑜微一皱眉，张口就低喝道。

　　事实上，他真要对付几人，根本不需要动手，一个意念就能抹杀，不过当着王松这个普通人的面，他还不好做的太过神奇，所以才刻意选择了出拳。

　　也只是一句话，立刻就像是平地惊雷，直接炸响在几人耳畔，瞬间就把几人震得眼眶、耳膜都有些破裂似地，向外溢出了血丝。

　　就算是几人的大脑，也瞬间模糊起来。

　　几人更是毫不怀疑，只要对方稍微再加重一点点语气，他们就会死在对方一声低喝中。

　　如此恐怖的手段，真的让他们傻了，如果说之前对方那么快击倒所有人，还在可接受的范围内，但这一声却让他们全蒙了。

　　根本不敢想象对面的家伙到底还是不是人了。

　　“Shit，那是什么？”

　　“中国式魔鬼？”

　　“My god！”

　　※※※

　　亡魂皆冒中，几个白人亦是纷纷转身，屁滚尿流的就向后攀爬着逃去，眨眼之前的嘲弄和玩味之意，在这一刻通通都化成了惊恐，他们根本无法相信，人类怎么会恐怖到这种程度。

　　也是直到几人彻底消失在附近，本还是一脸担忧和紧张的王松，还有那身侧的女子，才也全都傻眼了。

　　“不是吧，许瑜，你这么猛？！”

　　“哇，好帅！”

　　※※※

　　在两人眼里，许瑜之前刻意展露的动作，也真是太漂亮了，那是真正的犹如行云流水一样，收放自如，比任何通过视频剪切技术得来的影视镜头都更要漂亮、干脆的厉害。

　　可更让两人瞠目的是，许瑜怎么可能有这种身手？

　　王松可是清楚知道，许瑜不是和很牛逼的官二代么？怎么突然又变成武林高手了？

　　“呵呵，你还没告诉我米维斯究竟是怎么回事呢。”在两人无比的惊愕中，许瑜才淡淡笑着开口。

　　随着这句话，本还在震惊的王松才蓦地又清醒过来，微微愣了一下，他才又彻底苦笑起来。

　　怎么会这样？

　　虽然刚才许瑜赶走那几人的手段，犀利干净的让他都震撼的厉害，而且对方背后还有一个省长，但他怎么还是牵扯了进来？

　　这件事，可不是单单一个省长就能摆平的啊。

　　不过在苦笑中，王松还是蓦地低叹一声，随后就道，“许瑜，你真的不该参与进来，虽然我知道你背后有能量，但是米维斯真的不是能随便招惹的。”

　　不过事已至此，再说其他也没用了，王松还是很快就解释起了和米维斯相关的事。

　　随着这些解释，许瑜才渐渐了然起来，虽然了然中，他也有一丝诧异，没想到这几年地球的科技竟然发展的这么快，但这诧异也只是一闪即逝，很快就会转化成了笑意。

　　米维斯？恐怕在这偌大地球，还真没有谁是他招惹不起的。

　　错了，别说是地球这样的弹丸之地，就算是放眼整个银河系，也很少有他惹不起的了吧？

　　“没事，交给我好了。”等王松解释完毕，许瑜才轻笑着拍了拍王松的肩头，更是拿出了手机开始拨号。

　　他那一幕云淡风轻的样子，好像要对付的根本不是米维斯这样庞大势力，反而像是街边混混一样，直接就让王松两人再次瞠目结舌不已。

　　在这一刻，王松都真的很想问问，许瑜是不是真的听到了他刚才所说的一切，真的明白了米维斯的含义？

　　但话到嘴边，还是被他收了回来，转而又化为了一声低叹。

　　※※※

　　临州，米维斯亚洲总部大楼顶楼。

　　随着一道充满咆哮的声音，一名面容英俊的白人男子，直接就抓起手机，狠狠的摔在了前方地毯上。

　　这一刻，韦尔·米维斯真的是震怒非常。

　　他也实在没料到被自己看上的那个中国美女，竟然有人横插一脚，在他快要成功时搅了局，尤其是对方还是一个不知道从哪杀出来的野路子？

　　只是仗着有一点修为，就完全不把他们米维斯集团放在眼里？

　　这件事里其他倒是其次，关键是坏了他的兴致，才是让人嫉妒窝火的。

　　原本在几天前，一眼见过那女子之后，韦尔就惊为天人，更是前去追求了几次。

　　在追求之初，韦尔倒是没有表明身份，他不是那种见人就说自己是米维斯继承人的暴发户，当然，没有刻意表明自己的身份，可他也没有丝毫遮掩。

　　他完全相信，不管是从穿着、随行还是谈吐方面，对方应该可以感受得出，他是一个连脚毛都比黄金贵重的王老五。

　　按照他表现的一切，年少、多金、富贵，这不管怎么看，都不应该被一个餐厅收银拒绝的。

　　可结果却是每每都让他大失所望。

　　这也让他事后颇为恼羞成怒，所以在最后他才下定主意，正大光明的追求不上，那就来硬的！

　　甚至为了这，他都已经计划好了，等对方被抓来之后，他该怎么好好羞辱一番那个伤到他自尊心的女人，却没想到又被人横插一缸。

　　“该死，在临州怎么会有那种高手？能让伯克他们几个都毫无还手之力，难道是先天高手？不，临州的先天，我都有所结交的，到底是哪里蹦出来的小子？”

　　“不过，就算是个新晋的先天又如何？该死的，我很快就会让你求生不得，求死不能！”

　　满腔愤懑之下，韦尔刚想抓起桌上的另一部手机，就逐渐那手机突兀的就响了起来。

　　甚至在看到来电显示之后，韦尔更是蓦地就呆了起来。

　　“林？太巧了，难道他直到我正要找他？”

　　那来电显示上，却只有三个大字，林栋明。

　　微呆之后，韦尔却又立刻狂喜起来，先天高手？他能丝毫不把一个突然冒出来的先天高手放在眼里，正是因为他背后的米维斯集团，和统治整个世界地下力量的庞大势力后方，都有着千丝万缕的联系。

　　而要说在2019年，通知整个地球地下力量的势力，除了涅槃宗，就再无别家了！

　　早在2012年，许瑜约战高云殇之前，成立涅槃宗之初，其宗门威势就早已压过整个地球修真界所有宗门，成为当之无愧的龙头。

　　13～14年，短短两年多时间内，地球之上，就再没了什么北灵府和南洞天内各个宗门，有的只是一个星球级门派涅槃宗！

　　毕竟涅槃宗的实力太恐怖了，其内可是有几名传说中的神游期老祖的，而其开宗宗主许瑜，更是星域霸主级角色，在这样庞大的势力身侧，其他北灵府、南洞天的小型宗门，最多零星几个归一期修士掌权，还真是弱小的像是蝼蚁一样。

　　随后短短时间内，这些所有宗门就都并入了涅槃宗，这倒不是他们受到了涅槃宗的压迫，而是心甘情愿加入涅槃宗的。

　　那也是必然，地球是有星际传送阵的，那些归一期修士只要出一趟地球，就能清楚得知许瑜的名字，在整个星域内有多么恐怖的魔力，更是清楚知道若是能有幸身为涅槃宗修士的话，又将是多么荣幸的事。

　　所以在随后，大量修士都是求着拜入了涅槃宗。

　　涅槃宗也是看在大家同出一源的份上，才接纳了这些修士，毕竟自许瑜在大央星一战成名后，整个星域想拜入涅槃宗的强者都是不计其数，若不是看在大家都是地球修士的份上，他们都根本没资格入内。

　　而这次一统，甚至包括了世俗各个山门。

　　自2014年起，整个地球，就只有一个修真仙门而已，那就是涅槃宗。

　　涅槃宗，修真者隶属内门，世俗内的力量，分属外门。

　　严格说起来，韦尔背后的米维斯集团，也只是原本隶属于海外修真界的血影门，现在的涅槃宗内门四代弟子培养出来的外门力量而已。

　　不管是现在的韦尔·米维斯，还是老米维斯，都只是涅槃宗的外门记名弟子，这倒是和林栋明这样混迹世俗的差不多。

　　若不是本就有如此浑厚的背景，米维斯在崛起的几年里，早就被人并吞了，又怎么能成长到可以和各国政府元首相交的地步？

　　所以现在的韦尔，还真是不把一个突然崛起的先天高手放在眼里。

　　而米维斯集团，为什么落户临州？为什么对曾经的许副省长的一切话语都奉为圣典？答案自然是无需多说了。

　　至于林家，外人认为他能和林书记平起平坐，完全只是谣传而已。

　　见了林书记，他都得恭敬的叫一声伯父，这还是因为林中则身为国内高官，并不是涅槃宗中人，但其子林栋明可就是他的小师叔了。

　　“哈哈，林师叔，你怎么知道我正要找你呢？”欣喜中，韦尔抓起手机就哈哈大笑起来，只要随便请林栋明出面，调配一两个涅槃宗在世俗的外围先天弟子，那什么突然冒出来的先天高手，也不过是浮云罢了。

　　随着韦尔·米维斯的大笑，对面的呼吸声倒是蓦地一滞，随后，林栋明的声音才分外怪异的响了起来，“韦尔，祖师爷要见你！”


第455章 这次我韦尔要发达了！

　　“祖师爷？！”林栋明一句话，韦尔·米维斯彻底懵了。

　　下一刻，韦尔更是急急追问，“小林师叔，你说什么？是祖师爷要见我？！”

　　韦尔是真的激动了，更不敢相信这是真的，天啊，在涅盘宗，能担当得起祖师爷这个称呼的，除了那个神一样的男子之外还能有谁？

　　可是，可是对方不是不在地球么？

　　“是，祖师爷今天刚刚现身世俗，就传讯来要见你。”虽然韦尔的声音惊喜到了极限，可林栋明的声音却越发怪异起来。

　　虽然在许瑜的电话中，对方并没有说为什么要见韦尔·米维斯，但他绝对听得出，许瑜在提起米维斯集团时，声音有些不爽。

　　这就足以让林栋明偷乐了，虽然他和韦尔的交情算不上好也算不上坏，但既然这厮惹了许瑜动怒，他是万万不会掺和什么的。

　　“就这样，祖师爷现在就在我的别墅，你快点。”再次古怪的低语一声，林栋明才啪的一声就挂了电话。

　　随着对面传来嘟嘟的盲音，韦尔这才哇的一声，直接就从原地跳起，满脸都像是被幸福砸晕了一样，激动的充血不止。

　　他没听错，真的是那位在涅盘宗内像神灵一样的男子要召见他。

　　而且是对方刚在俗世显身，就来召见他？

　　一想到这里，韦尔简直都想放声高歌一曲。

　　这简直不要太美妙了！

　　祖师爷要见他，这绝对是好事，毕竟在这之前，他从没和那位祖师爷有过任何交集，唯一的交集就是他奉老米维斯之命，把集团的亚洲总部设在临州，对许副省长的一切命令言听计从，尊为金科玉律。

　　那位神一般的人物刚一出现就召见他，说不定就是为了这件事要嘉奖他啊。

　　这又让他如何不激动？

　　“Oh my god！一定是上帝显灵。No！No！祖师爷本就是比上帝更显赫的神灵！这次我韦尔要发达了！”

　　他们这些外门弟子一直留在世俗，事实上可不止是贪恋世俗权贵，另一方面也是因为他们在修真方面没有什么天分，根本没有资格踏入内门罢了。

　　否则的话，对于拥有翻天覆地的仙人之能，对于飘渺的长生之道，谁能扛得住诱惑不心动？

　　所以在登上俗世巅峰之后，韦尔对于那传说中的内门，早已觊觎渴求了不止多久了，只是以往他一直没有机会而已。

　　但现在他却蒙受祖师召唤，这岂不是最美妙不过的事情？只要祖师垂青，随便赏赐他一些东西，那他就算资质不行，也绝对有了极大的希望踏入那仙门啊。

　　再次怪叫一声，韦尔直接抓起手机就跨步向外行去，也就在他刚刚推开前方大门时，一连几道狼狈不已的身影，才蓦地就从走廊尽头出现，却正是不久前被许瑜挥退的几个白人壮汉。

　　那为首壮汉一见韦尔急匆匆喜不可耐的模样，顿时就是一惊，“韦尔少爷，你这是？要去对付那人？”

　　“恩？Shit！伯克，你这个猪脑袋，那样一个小脚色，需要我亲自出马么？”随着伯克的话，韦尔才蓦地一呆，随后就破口大骂起来。

　　不过下一刻，韦尔还是蓦地就笑道，“现在我有最重要的事要做，伯克，快！上顶楼，我要马上去林家在朝澜区的别墅。”

　　“是！”伯克再次一惊，最重要的事？但紧跟着，他亦是丝毫不敢犹豫，快速领先一步就朝顶楼行去，在顶楼，却是停靠着韦尔的私人飞机的，这无疑是目前最快的交通工具了。

　　※※※

　　朝澜区，林栋明别墅之内。

　　宽敞的客厅内，林栋明恭敬无比的站在许瑜身侧，完全是一副最佳侍应生模样，一边为许瑜斟茶递水，一边小心的挑着愉悦的话题，陪坐在许瑜身侧的王松和宋翰玲闲聊。

　　对于林栋明这番模样，别说是王松两人感到了一份不自然的拘束，就算是许瑜一样颇为无语。

　　七年不见，这个林栋明对他的态度倒是越发恭敬到了让人不舒服的地步。

　　虽然他已经多次表示，不要那么拘束，但林栋明却是说什么也不敢那么做，依旧坚持着作为弟子的本分。

　　开玩笑，那可是他的祖师爷，他能不恭敬么。

　　现在的涅盘宗和七年之前，也真是有了极大的变化，宗内的最高领袖和所有人的精神支柱，无疑就是许瑜了。

　　除了许瑜之外，还有一代长老，这些一代长老就是段凌风、习晋南，林岩等人，还有那两位来自圣地三重岛的虚空期至尊。

　　普通的一代长老，也就是修为达到神游期以上，才又资格担任，虽然林岩等人势力还有不足，可因为是许瑜定下的，所以没人有异议。

　　不过七年之后，林岩众人实力也全都有了翻天覆地的变化，不止他的修为达到了显圣中期，李宏伟等一样是纷纷跨入了归一前期、中期等。

　　而一代长老以下，就是二代弟子了。

　　这些弟子就是其他归属过来的宗门内，原本的归一、显圣期修士了。

　　另外那些凝元、脱尘期，则分属于三代弟子，筑基、灵动期，是为四代。

　　像林栋明这样依旧还滞留在世俗内，连内门弟子都算不上的家伙，和许瑜之间的辈分差异实在相差太大了，而就算许瑜自身不重视什么凡俗礼节，但作为一个庞大宗门，其内却必定要有一定的规矩和方圆。

　　许瑜不重视，不代表他也可以忘记。

　　在无奈之下，许瑜也就任由林栋明维持毕恭毕敬的模样了。

　　也就在林栋明恭敬的陪侍下，王松虽然感到极为的拘束，还是不自然的瞥了身侧的宋翰玲一眼，随后就对着许瑜疑惑的道，“许瑜，你……你们真的不怕米维斯？”

　　虽然在这厅内的两个男子，都是极有权势的家伙，可米维斯也真不是一般的地方性官二代就能招惹的啊。

　　连他都有些不信，就更别提一侧的宋翰玲，此时的宋翰玲，虽然在眼中带着一丝希冀，可更多的还是忐忑和紧张。

　　一句话结束，本就有些不舒服的许瑜，一张老脸腾的就涨红起来。

　　转头尴尬的看了眼王松，吭吭哧哧了小片刻，却根本不知道该怎么说。

　　他真是晕了。

　　从林栋明那里，他竟然得知逼得王松差点走上绝路的，竟然是他徒孙的徒孙。

　　若没有这层关系，就算米维斯势力再大，也是根本不入他的眼线，可谁知道那竟然是他的人，这就真是让许瑜一张老脸差点丢光了。

　　在这一刻，他真是不知道该怎么解释。

　　所以在打完电话后，他才直接来了林家，就算不知道该怎么向王松解释，但这件事，他却必须要解决。

　　许瑜都这么尴尬，就更别提林栋明了，到现在他也终于知晓了事情的大概，也别提心中都有郁闷了。

　　也就在这时，自房门外却呼的就响起两道脚步声，随后两个身材高大的白人男子就踏步走了进来，一眼见到房内的林栋明和许瑜。

　　两个白人男子，当场都是一喜，但喜色还未彻底泛起，那后方的男子就勃然色变起来，死死盯着许瑜，完全像是见了鬼一样。

　　更是双腿一软，啪的就跪在了地上。

　　哪怕是前方的韦尔，在随后用视线余角看到坐在许瑜身侧的王松两人时，一样露出了极度的惊诧。

　　王松？还有那个他看上的中国女人？他们怎么会在这？

　　在两人惊诧的同时，王松和宋翰玲也豁的就从原地站了起来，更全都是死死看向韦尔·米维斯，“是你？”

　　两人也实在没料到，许瑜让他们在这里等一会，等一个人，竟然会是等韦尔？

　　也就在两人的惊诧中，本就酥软着跪在地上的伯克，才终于勉强压抑着心中的惊慌，蓦地就低叫道，“韦尔少爷，他……他就是晚上插手那人……”

　　来的一路上，韦尔或许是处于极度兴奋的状态，极度想找人分享喜悦，所以多少告诉了伯克一点点有关许瑜的事，用他当时的原话来说。

　　上帝？上帝算什么？跟我现在去见的那人比起来，上帝也不过是随手可灭而已，那个男人，才是真正的上帝。

　　我们米维斯集团，在他手下不过是只不入流的爬虫罢了。

　　这消息也当场就让伯克惊了个晕头转向，他根本不敢相信真有韦尔说的那么恐怖的男人，但他也不敢怀疑。

　　更是在得知了这一切后，一样足足兴奋了许久许久，原来在自己的老板后面，竟然真的有神灵在支撑？

　　有神灵撑腰？怪不得啊，怪不得米维斯的崛起这么恐怖，而且有了神灵撑腰，以后他们还需要怕谁么？

　　这一路上他都激动的差点晕过去，却没想到等真的抵达之后，一眼见到韦尔口中的神明，就是晚上他刚刚的罪过的家伙时，就算伯克心脏承受力再强，此时也真是当场崩溃了。

　　“啊！”

　　也只是一句话，本还是充满疑惑的韦尔，顿时就傻了，只是傻傻的看了看许瑜，再看看一侧的王松和宋翰玲，然后很干脆的双眼一翻，当场就晕死了过去。

　　直到瘫软在地上时，在韦尔的嘴角还很潇洒的吐着肮脏的白沫，更有两行豆大的热泪，从他眼眶中涌出。

　　这一幕，也彻底让王松和宋翰玲瞬间懵了，只是傻傻看着前方，再回头看看许瑜，很有种梦一般的感觉。


第456章 心意

　　第二天上午，中州市恒来商城。

　　作为整个中原省最大的金银饰物珠宝商城，恒来商城的客流量，一向都不算少，当然，这种不少也有特定性。

　　一二层面相社会中下阶层的普通饰品，往往都有不少人前来消费。因为在这里买的东西，绝对可以让人放心，这是恒来靠着近十年的信誉换来的。

　　所以哪怕这里的货物往往要比其他地方贵上一成左右，大多数人也愿意在这里埋单。

　　不过在二层以上，常常都显得极为冷清了。

　　到了三层，这里的每一件物品，几乎都要拥有不菲身价者才有勇气付账。

　　但另一方面，这里的物品也几乎是每一件都物有所值。

　　能在三层做接待的，亦往往在长期内都练就了一双火眼金睛，通常看人一眼，就能分辨出对方是否有购买的能力和欲望。

　　“那个人，都在三层转了好半天了，腻没意思。我早就说他不是真正的主顾，新来的那个小萧还忙前忙后的，换了我早就走了，啧啧，莫非是看上他了？”

　　“不过说起来，他倒是真帅！”

　　※※※

　　此时的恒来商城三层，稀稀疏疏的站立着几十个销售接待人员，统一的黑色职业套裙，薄薄的黑丝，更有不少身材出众、脸蛋极为甜美者，普通人一头扎进来，倒或许还真会容易迷失，不知道究竟来这里是看珠宝金饰，亦或者专为猎美的。

　　而在偌大的三层中，除了这几十个各有姿色的销售接待人员外，就只有零星两三个顾客，其他人倒是上来时短，又或者偶尔只是看了标价，然后在接待人员热情的笑容下，就匆匆涨红着脸走下三楼。

　　就只有一个身材高大，容貌英俊的更是在刚出现在三楼时，就几乎让所有美女接待都心跳了一把的男子，一直是神色自若。

　　不过这心跳，却很快就消失了。

　　因为那男子在三层内，已经足足滞留了半个小时还多，在他身侧负责介绍的女子，都有些口干舌燥的意味了，可对方却丝毫没有什么购买的欲望和趋势。

　　这就几乎招来了所有人的鄙视。

　　甚至不少人更是连在对方身侧的女子也有了一丝别样的眼光，她们就不信那丫头没看出来对方根本没有丝毫购买的欲望，只是在这里消遣人？

　　换了其他人，怕不是早就随便借故离开了，就她还傻傻的跟在左右。

　　“这年头，男人长得帅有什么用。”

　　“嘿，你说这个家伙，该不会是故意来泡妞的吧？也就小萧那种毕业没多久的，容易受骗。”

　　※※※

　　又一阵低低的议论，不少销售和接待的眼光渐渐都变得玩味起来，在这里工作久了，他们还真没少见过一些有钱的金主，刻意来这里摆阔泡妞的。

　　不过像是前面那人一样，明摆了是一穷二白，还敢在这里装白眼狼的就非常少见了。

　　这一片闲言碎语，倒是距离两个当事人极远，那正在负责解说的女子自是不可能听到，但那男子却偶尔就会无奈的轻微皱眉。

　　很明显，不管其他人在轻微的议论，都逃不过他的耳目，对于这些话语，他也实在有些无奈，到最后更只能当时耳旁风一样，毫不理会了。

　　这男子，却正是刚从临州赶来的许瑜。

　　昨夜里在韦尔两人刚刚踏入别墅，一见到他和王松，就当场吓晕过去后，许瑜也是非常无语，不过那件事也总算有了彻底的了断。

　　等韦尔苏醒之后，当场就一把鼻涕一把泪的跪在许瑜面前，请求祖师爷原谅。

　　那场景也真是吓傻了王松两个，他们真是万万料不到，这可是米维斯集团的继承人，和各国元首都保持不错关系的牛逼人物啊，在许瑜面前竟然如此不堪？

　　甚至整个晚上，王松和宋翰玲都有些迷迷糊糊的。

　　而许瑜在最后，倒也并没有抹杀韦尔，不看僧面看佛面，之前几年对方对许崇的帮助，倒让他也不好直接下辣手，所以在最后也只是责罚他向王松一家赔礼道歉，直到对方满意为止，然后驱除出境，没有他的命令终生不得踏入中国半步。

　　这处罚倒不算重，但那只是对普通人而言，对于韦尔这种一直希望踏上仙途的世界级富豪来说，就真的是残酷了，可以说许瑜这一句话，几乎就等于断了他所有希望，最多是在世俗内终老而已。

　　不过哪怕如此，当时的韦尔也是庆幸不已，还好他并没有对王家真的做出什么，否则那后果就更加不堪设想了，他这也算是捡回了一条命。

　　做完这些，许瑜才离开了临州。

　　但当时因为已经到了深夜，在仔细思索之后，他也并没有前往省政府家属院，更丝毫没有惊扰父母，而是随便过了一夜，在上午时，才赶来了恒来商城。

　　来这里，却是许瑜想为母亲挑选一件礼物。

　　虽然那是他的至亲，就算他空手回去，母亲也绝对只有满腔喜悦，不会有任何怨言，但思索一夜之后，许瑜还是觉得最好为目前选一样礼物。

　　这礼物当然不是选其价值，而只是表达一份孝心。

　　牵扯到心意，那就不是许瑜随便从储物戒指里拿出一些东西就能打发的了，那样子未免显得太过随意，他的想法就是借鉴一下俗世中的珠宝饰物的造型设计，再由自己取材，亲自炼制一些即拥有不俗妙用，更拥有精致华美外观的饰物。

　　毕竟这些俗世的珠宝饰物，虽然在材质方面根本不入他的眼线，但那些造型设计，却绝对是无数代人类积累下来的知识和财富，术业有专攻，许瑜绝不认为自己随便搞出来的东西，能超过专业的设计大师。

　　所以这次来恒来，他只是为了观摩这所有饰物的造型设计而已。

　　这半个多小时来，他看似一直在听从身侧女子的讲解，不过更多的还是在用神念覆盖四周所有珠宝，逐一记下其造型设计，更会挑出一些自己中意的，再经过自己的模拟改造，互相对比，希望能选出一件最美的礼物。

　　这些事对旁人来说已经是天方夜谭，但对许瑜来说却已经进展的差不多了，他目前唯一纠结的就是，自己挑选中的饰品，足有几十款，在经过他用神念模拟改造后，也几乎都达到了让他眼花缭乱的地步，到最后更是不知道究竟该做哪一个而已。

　　“要不要全部做出来，然后一起送给母亲？这似乎有些不太好，一次送几十件……未免太扯淡了，太多了，反而看不出丝毫心意了。”

　　默默思索中，许瑜再次站在原地纠结起来，就算他在整个银河系都是属于帝王级强者，可在母亲面前，他却依旧只是个孩子而已。

　　多年未曾归家，现在即将面临那一刻时，依旧有着自己的忐忑和紧张。

　　在许瑜陷入思索时，一直陪在他身侧那女子小萧，倒是依旧保持着和善的微笑，静静等待。

　　实话说，她也早已看出了许瑜似乎并没有购买的欲望，不过她却依旧在这半个多小时里尽心尽力，那并不是如他人所想是被眼前的小白脸迷住了，而只是尽一份最基本的职业道德而已。

　　在职场上，往往也只有那些新人，才会更加负责。

　　“嘿，买不起就不要充大头，白白耽搁了别人的时间和精力，恒来三层，可不是一般人能进的。”

　　也就在这时，一道阴阳怪气的声音，蓦地就从两人后方响起，跟着一名身材微胖的中年男子，就顶着一个啤酒肚，在另一名美貌接待女郎的陪同下，踱着肚子走了过来。

　　踏步走来之后，看着许瑜两人愕然转身，中年才整了下衣领，就向小萧露出了自认为谦和的笑意，“小姑娘，你是新来的吧，在恒来三层，可不是人人都需要接待的，有些人，明摆了就是拿你寻开心的。”

　　“小萧，这是赵总，咱们恒来的老顾客。”随着那男子的话，陪在他一侧的女子也很快露出了笑意，不过在微笑中，那女子却也对小萧露出了一丝羡慕，虽然这羡慕很快就一闪而过。

　　她不可能不羡慕，在她身侧的男子，在偌大的中州省城都有一定的名气。

　　不止坐拥数亿身价，更是正宗的单身王老五。

　　而且出手大方，已经不知在这里卷走了多少丽人的芳心，当然，过程中赵总明显也卷走过不止一名丽人的娇躯。

　　可就算如此，还是有不少人前仆后继。

　　现代这社会，一夜情都常见的紧，就算是和这赵总玩玩一夜情，就能得到不菲的汇报，那绝对是超值的，万一一个不小心，真的抓住了对方的心，那才是发达了。

　　不过可惜，目前的赵总似乎对前方的小萧更感兴趣，在之前进来后，目光几乎就一直停留在对方身上，任她在一侧施展各种妩媚挑逗，对方都无动于衷，这又让她如何不吃味？

　　“赵总你好。”随着那女子的介绍，小萧倒微微一滞，似乎从中年看来的眼光中察觉出了一丝灼热，不过她还是立刻露出了极为美丽的微笑。

　　“恩。”见到对方纯真的犹如邻家小妹般的清丽微笑，赵总明显神色再次打动，不过随后，他还是蓦地又瞥了许瑜一眼，眼中尽是嘲弄。

　　这小白脸，一穷二白的，难不成还想勾引他赵轩看上的女人？


第457章 这家伙真是极品

　　面对赵轩挑衅的笑容，许瑜却显得很是无所谓，只是低头就又走向了前方。

　　见到许瑜行动，一侧的小萧才也冲赵轩笑了笑，就又跟了上去。

　　这一幕直接让赵轩的笑意瞬间就僵呆起来。

　　无视，那个一穷二白的小白脸，竟然就这么无视了他？

　　这还真是让他气得不轻，任是在哪种场合，在中州这一亩三分地，又有几个人能无视他赵轩的？

　　“哼！”重重的冷哼一声，那家伙脸皮够厚，不止无视他，竟然还有脸留在这里。

　　“赵总，你何必和那种人一般见识，呵呵，不知道今天赵总来，是想看什么珠宝？”也就在赵轩冷哼下，在他身侧的女子才再次挑逗般的轻笑起来。

　　小萧那傻丫头，竟然错过如此大好的机会，但她可不会错过。

　　“恩，听说你们刘总前些日子搞到了一件镇店之宝，我今天就是专程来看看。怎么，那东西在哪？”随着那女子的话，赵轩这才想起了今天来的正事。

　　毋庸置疑的，恒来商场的老板也是一位手眼通天的人物，甚至比他更通天了许多许多，作为整个中原省，甚至整个北国最大的珠宝金饰商，其产业更不止是局限在这一行，据说在海外也有很强的关系。

　　前些日子，那位刘总就从欧洲得到了一件英国皇室内流传出来的珍藏至宝。

　　据说设计那件珠宝的更是二十世纪最伟大的珠宝设计大师生平最满意的作品，而这东西，在那位刘总手中亦是非卖品，只是拿来扩充恒来在国内外名气和地位而已。

　　赵轩平时对这方面的东西，倒也有些在意，这才眼巴巴过来想一赏至宝，那也只是欣赏而已，就算是恒来的刘总愿意出售，也不是他能买得起的。

　　当然，换了一般人，就算是想看也没有那个资格的，不过赵轩也算是恒来的老主顾，想来出手大方，外加和刘总也有一点浅薄的私交，所以在他的话语落地之后，那一侧的女子才立刻轻笑起来，“原来赵总是为了那件海洋之心来的，呵呵，那件东西被刘总放在四楼呢。不过既然是赵总要看，我这就带你上去。”

　　四楼，才是恒来真正的核心。甚至对于一般人来说，根本就不知道恒来还有四楼。

　　而恒来四楼，除了内部高层有资格入内外，接待的也往往都是恒来老总的座上宾。

　　“恩。”赵轩也立刻轻笑着点头。

　　就在这时，本已经走出去的许瑜才蓦地一滞，随后就转头看向后方，“海洋之心？”

　　两人的话自然瞒不过他，不过他也没想到这恒来还有四楼，毕竟对于中州他才只是初来乍到。

　　当时在听的恒来之名时，也只知道这里有三楼，而在抵达恒来时，他的神念就一直覆盖在一至三层的所有珠宝首饰上，来回比较和模拟，并未向上辐射。

　　原来四楼还有更好的？

　　就在许瑜惊讶时，后方的赵轩和那女子明显也听到了他的低语，随后两人当场都是一滞，跟着赵轩脸上就露出了不加掩饰的耻笑，“就你，还想去看海洋之心？”

　　哪怕那女子一样是眼含轻笑，委婉而又高傲的拒绝道，“对不起，这位先生，我们恒来四楼并不对外开放。”

　　她也是很无语，没想到这家伙脸皮这么厚，三楼还不够他晃悠的？还想上四楼？

　　“哦。”两人的轻笑，却让许瑜哑然失笑，对于这些他还真是不怎么在意，到了他如此的地步，还真是很难会和两个普通人计较太多。

　　淡淡的轻笑之后，许瑜才低头不语，只是神念直接就向上扩散起来。

　　很快，四楼的一切，就呈现在了他的眼底。

　　不过这四楼，更多的地方却都是办公地带，其中更是有不少保安来回游走。

　　其内的设施更堪称豪华，完全就像是另一个洞天一样，里面也没有明显的珠宝陈列，大多都是规划整齐的房舍，只有在零星几个房间内，摆放着几件造型或华美或返璞归真的珠宝首饰。

　　一见到这几件珠宝首饰，许瑜才惊喜起来，哪怕只看外观造型，他也可以一眼肯定这些东西，比他之前所见过的任何一件都好得多。

　　这倒不是这些珠宝太耀眼，事实上，这些东西在第一眼看去时，往往都还没有三楼的更夺目，那已经仿佛全都是最完美的艺术品一样，只有用心去看，去体会，才会让人慢慢沉溺于其中的美景，流连忘返。

　　而其中最出色的，就是一块设计精美的蓝宝石项链，通体都像是最透彻的海水一样美丽，搭配其外部设计，真的是完美到了极致。

　　那甚至比许瑜之前模拟优化过后的不少珠宝造型都更美。

　　“就是它了！这想来就是那海洋之心了，这样的宝石设计，才不愧是大师级作品，就算不用我丝毫优化，也已经是达到了巅峰美境，唯一的瑕疵，就是这块宝石太烂了……”

　　眼底显出一片欣喜，许瑜一眼就相中了这海洋之心的造型，随后更开始快速思索，自己手中所持有的各种宝物，用哪一种来替换那海洋之心内的宝石更完美。

　　的确，以许瑜的眼界来说，那块在普通人眼里已经价值连城的宝石，对他真的是太烂了，那和普通人眼中的用泥土捏出来的坷垃都没多少差别。

　　静静的思索中，经过一次次筛选，对比，然后再融入修真者的妙用设计，足足过了好久好久，许瑜脸上才蓦地露出了真心的笑意。

　　这恒来一行，总算是没有白来。

　　当然，对于在他身侧一直尽心尽力为他讲解的小萧，许瑜也没想过让对方白忙一场，之前只因为他一直在思索心事，自是无暇理会。

　　现在完成了心愿，他也不介意随便购买一两件珠宝，让对方有些收获。

　　轻笑中，许瑜才顺势走向前方，但就在这时，自四楼之上才又蓦地走下两道身影，正是之前上去观看海洋之心的赵轩和那女子。

　　“漂亮，真是漂亮，这件珠宝，要不是早知道你们刘总不会割爱，我还真想买回去收藏起来。”踏步行走中，赵轩更是连连感慨，明显之前的观赏让他极为心动。

　　而在他一侧的女子，自是连连赔笑。

　　不过等两人在下行中，蓦地看到许瑜时，那赵轩脸上才突地又浮现出了一丝惊讶，他实在没想到，他都上去这么久了，那个厚脸皮的小白脸竟然还赖在三楼？

　　别说是他了，事实上此时在这整个三楼，又有哪一个不是对许瑜颇为白眼？

　　见过脸皮厚的，他们还真是没见过脸皮这么厚的。

　　只是身为恒来的工作人员，她们也不可能表现的太明显而已。

　　“啧啧，这家伙真是极品。”

　　“呵呵～这世上的男人，哪能都像赵总您一样有能力呢？”

　　※※※

　　盯着许瑜轻叹一声，赵轩眼中尽是一片古怪，他身侧的女子也再次轻笑着吹捧。

　　甚至此时那女子看向小萧的眼神，都有些嘲弄，那个丫头还真是不知道是傻还是天真，竟然真的赔了那个穷鬼近一个小时。

　　面对这种嘲弄，许瑜依旧是显得毫不在意，只是顺势上前，指着柜台内两件价值不菲的珠宝道，“我要这两件，替我包起来吧。”

　　“啊～”

　　※※※

　　也只是一句话，本还是全拿着怪异眼光望去的男女，全都微微一滞，他们没听错吧，这家伙竟然说要买？而且一次买两件？

　　就算是一直只是靠着内心的职业素养陪在许瑜身侧的小萧，一样颇为惊讶，她可是早就发现许瑜并没有购买欲望，尤其是，对方此时所指的两件珠宝，真的是价值不菲啊。

　　每一件的价值都在百万以上！！

　　“这位先生，你……你真的要购买这两件珠宝？”很是怀疑自己是听错了，小萧才立刻上前，小声的提醒道。

　　而另一道声音，亦在此时蓦地响起，“哈，好大的口气，别是等下没钱付账，只是耍人的才好。”

　　这声音无疑正是走到一半的赵轩，他也实在不相信以许瑜的卖相，那普通简便的衣装，会是随手就能购买几百万珠宝首饰的豪客。

　　三楼的价格也是有贵有贱的，更是划分为多个区域，从最便宜的二十万起价，直到最贵的接近千万，种类亦是极为繁多，就算是他以往也多是购买几十万的货色而已。

　　“包起来吧。”对于赵轩的嘲讽，许瑜依旧不怎么在意，只是笑着对小萧点头。

　　但就在这时，自二楼进三楼处却蓦地传来一道更加嘹亮的声响，“慢着！！”

　　一声大喝，直接让所有人全都一呆，急急向后看去，随后众人才越发诧异了，来的竟然正是这恒来商场的老总刘富恒？

　　刘富恒出现在这里并不值得奇怪，毕竟这本就是他的地盘，楼上更有其一生珍藏的所有珍贵珠宝，恒源四楼本就是他另一个家。

　　更让人诧异的是，刘富恒怎么会在这种时刻插口，对于他那种级别的商人来说，几百万的交易根本不入其眼的。

　　就算是赵轩这样坐拥数亿身价的富豪，在刘富恒身边也只是陪衬而已。

　　他们还真是不知道，刚刚从楼下上来的刘富恒，此时是真的激动了，甚至在叫出那一声之前，他都狠狠掐了一下自己的大腿，以怀疑自己是不是在做梦。

　　没开玩笑吧，他竟然在这里见到了许瑜？？！祖师爷的真人！！

　　在涅槃宗所有外门弟子里，亲眼见过许瑜的并不多，但其画像或者说是其他电子映像，见过不止一次的可就太多太多了。


第458章 生猛

　　恒来珠宝，作为中原省乃至整个北国最大的珠宝商，事实上本是北地修真界下，一个原本依附于华禹门的二流宗门捧起来的。

　　在北国范围，曾经的华禹门才是王者，不过在肖志君麾下的华禹门俗世力量，大多都是随入政界，在商业上插手的倒是不多。

　　但其他那些依附于华禹门的修真门派，其培养的俗世力量倒是在许多捞钱的行业里都占据着一定的地位。

　　当然，这些也早已经是老黄历了。

　　如今这一切，都只是隶属于涅槃宗外门。

　　刘富恒在涅槃宗外门，事实上地位真是低的可怜，连韦尔·米维斯都是远远不如。

　　因为这种外门地位的划分，也和诸人在世俗中所占据的力量有着一定的关联，米维斯集团，那是能和各国首脑政要都保持一定关联的，可以说在涅槃宗外门中的地位亦是极高了。

　　要不是林家从一早就跟着许瑜，而且林家家主林岩本就是内门一代长老，那林栋明的辈分也不会排在韦尔上面。

　　那比较起来，恒来珠宝虽然算是北国最大的珠宝商了，可和米维斯也根本不是一个层次的集团。

　　严格说起来，哪怕如今的刘富恒已经有六十多岁，可哪怕见了小米维斯，也要叫一声小师叔的。

　　那在突然间竟被他见到了许瑜这个开山祖师，还真是让他激动的有些不知道该说什么才好。

　　也就在其他人，包括许瑜全都是显得愕然时，刘富恒这才腾腾腾的就小跑着来到了许瑜身前，随后更是直直弯下腰来，以最虔诚的语气道，“您，您老怎么亲自来了？”

　　他虽然没见过许瑜本人，可却能肯定这就是许瑜，这还要得益于昨晚韦尔·米维斯的丑闻，说真的，在整个涅槃宗外门里，韦尔·米维斯真的是一夜爆红。

　　那家伙简直在瞬间就成了无数人的偶像，他们还真没见过这么牛逼的人，祖师爷刚刚从星外返回，脚都没站稳呢，就被一个徒孙的徒孙辈给得罪了。

　　时候韦尔更是被勒令驱逐出境，没有祖师爷的命令，就终生不得踏入中国半步，这真是让无数人都对韦尔既敬又畏，见过傻逼的，没见过这么傻逼的。

　　他的惹事能力也算是到了一定的境界了，没有足够的境界，哪能这么生猛的直接就触怒了刚刚回归的祖师爷？

　　不过倒霉的韦尔也算是给所有外门弟子都提了一个醒，那就是祖师爷回来了！

　　而这里又是中州，是许崇上任之处，祖师爷的家都算是搬到这里了，加上眼前的许瑜一切特征都和其他影像中相符，刘福恒自然是不觉得会认错人。

　　所以在之前蓦地看到许瑜竟然在这里时，刘福恒是即激动又忐忑，等见到许瑜竟然买珠宝时，他才瞬间清醒了，开玩笑，祖师爷要珠宝，他能让他老人家付钱？

　　那才是造孽啊！！

　　也只是刘福恒一句话，本就一直在注意着这位大老板的所有人，才哗的一下，差点没全都狼狈的摔倒在地。

　　开什么玩笑，这是刘总说的话？

　　尤其诡异的是，这刘总才是一大把年纪的，竟然这么恭敬的称呼一个只有二十左右的小白脸您老？？

　　“你这是？”别说是其他人了，许瑜也有些晕，怎么七年没回来，一回来都是碰到这种事？

　　“呵呵，禀祖师，富恒乃是我涅槃宗外门四代弟子，还望祖师恕罪，富恒真是不知您会大驾光临，以至怠慢了祖师。”

　　在许瑜略带疑问时，刘富恒这才蓦地一笑，开口解释起来，不过这句话，却是他压低了无数声线才讲出来的，那种声音就算是趴在他嘴边都未必能听清，但他却可以肯定，在祖师这种神灵面前，对方绝对能听的一清二楚。

　　随着解释，许瑜哪怕立刻恍然，可又是一阵哭笑不得。

　　感情只是七年过去，他竟然多出了这么多徒子徒孙？？随便逛个地方都能碰到一个？

　　“不知您这次来是？”也就在许瑜哭笑不得时，刘富恒这才蓦地恢复了正常的语气，小心恭敬的开口询问，不过这句话才讲完，他才又啪的就伸手在自己脸上扇了一个耳光，更是极为惭愧的道，“您看我这话，您来这里还能为了什么，请您稍等，我这就把毕生珍藏拿出来给您过目。”

　　自括了一个耳光，刘富恒才蓦地拿出手机，就开始拨号。

　　“不用了，我只是随便看看。”见到刘富恒的动作，许瑜才也蓦地回过神来，随后就笑着挥手。

　　他的目的已经达到，那些东西他还真是看不上眼了。

　　但他的话却瞬间就让刘富恒一呆，彻底白了脸，更是充满惊恐的看向许瑜，不用了？许瑜来都来了，肯定是要珠宝吧？

　　可对方却对他的进贡不需要？难道自己哪里做错了？

　　一想起昨夜韦尔的下场，刘富恒当场就被冷汗侵湿了全身，更是急急道，“您……这……这，富恒不知道哪里做的不好，让您不满意，还请祖……”

　　许瑜再次晕了，自己只是单纯的不需要而已，这厮想象力也未免太丰富了吧？

　　可见到对方竟然有了下跪求饶的趋势时，许瑜才捏着冷汗道，“行了，你去拿吧。”

　　“是！”又只是一句话，本还是惊吓的要死的刘福恒才蓦地就又狂喜起来，更是以最快的速度拨通手机，对着对面低喝道，“快！快把海洋之心，星光璀璨那几件珠宝拿到三楼，用你们最快的速度！！”

　　匆匆讲说完毕，他才又蓦地合上手机，对许瑜露出了最诚挚的笑容，“请您稍等，那些珠宝马上就到。”

　　在许瑜也笑着点头时，刘福恒才又蓦地转身向左右看去，他自然不可能让许瑜站着等啊。

　　只是等他一眼看到，此时左右整个三楼内所有人，包括还在楼梯上正走到一半的赵轩，都全是一副中了石化术一样，纷纷瞠目结舌的看着这里，完全都像是雕塑一般的众人时，刘富恒才又蓦地色变。

　　眼神中更是快速涌出了一丝不喜和厌恶！

　　也只是这一眼，三楼众人才蓦地清醒了，但这种清醒，却和依旧晕厥着不差多少。

　　真是活见鬼了！

　　他们之前看到的不是做梦？

　　他们竟然看到刘富恒哭着求着要送那男子珠宝，而且是海洋之心，星光璀璨那种个个都是价值连城的东西？

　　但那男子，竟然还不想要？

　　甚至他不要，都差点把刘富恒当场吓死？！世上最荒唐的事，恐怕都莫过于此了吧？

　　可这一切却全是真的，真的不能在真了。

　　所有人在这一刻，都觉得自己的脖子有些发硬，更是有一股嗖嗖冷气从心窝里直往外窜。

　　呼呼啦啦。

　　也就在众人目瞪口呆中，自四楼才又快速泛起一阵奔跑声，却是十多个身形彪悍的保安人员，护送着一批精致无瑕的珠宝首饰从四楼奔下。

　　为首一人，一眼看到下方大厅内站在刘富恒身侧的许瑜，原本还是充满不解的脸色，唰的就变成了惊慌和错愕，甚至其原本矫捷雄壮的步伐，都因为看到许瑜蓦地一个蹒跚，呼的就从楼梯下栽了下来。

　　不过在栽倒中，那男子却急忙伸手撑起台阶在空中来了一个漂亮的翻身，稳稳站在了三楼。

　　下一刻，在刘富恒气的简直想杀人的目光中，男子才以最快的速度奔跑而来，鼓胀着通红的脸直直对着许瑜弯腰行礼，“您，您老怎么来了？”

　　“还杵着做什么，快把那些珠宝放好，给组……他老人家过目。”这男子却正是刘富恒的长子，斥责之后，刘富恒才又小心的对许瑜行礼，指引着他向三楼的休息区前行。

　　而其他人则早已最快的速度，把所有最贵重的珠宝，都摆放在了休息区程亮宽大的玻璃桌上。

　　望着那一件件华美靓丽，几乎每一件都像是最勾人心魄的珠宝首饰。

　　大厅内众多接待和销售人员，乃至赵轩，也都是瞬间有了迷醉的趋势，但很快，这些迷醉的目光又清醒了，更是全都又投放在了许瑜身上。

　　在众人的注视，以及刘家父子虔诚恭敬的陪衬下，许瑜亦是颇为无语。

　　踏步走过去之后，随意看了一眼，许瑜才顺手拿起一件道，“这件就行。”

　　“是！”

　　“是！您能看中，实在是富恒的荣幸！”

　　※※※

　　眼睁睁看着馈送别人价值连城的珠宝，却还要小心翼翼的伺候着，生怕对方不喜欢，不接受，而哪怕是接受者，拿着那些至宝也完全像是随手可得的垃圾一样，根本没有一丝喜色，这一幕真的是让无数人当场就眼前一黑，双腿也有些发软。

　　尤其是赵轩，他自身对上刘富恒，其实也就是陪衬的绿叶而已，可现在看看刘富恒对许瑜的态度？再想想之前他对许瑜的冷嘲热讽，此刻的赵轩，别说是双腿发软了，整个嘴唇都变得凄白凄白起来，一身肥肉也开始了止不住的乱颤。

　　他是真的想哭了，这家伙到底是谁啊，就算是见了省委书记，以刘富恒的财力，也不用这么下作吧？

　　这个小白脸也太生猛了吧！！

　　越想越后怕，越想越忐忑，赵轩很干脆的一翻眼皮，就也酥软了下去。


第459章 恼羞成怒

　　天气入了七月，火辣辣的阳光照射在中州街头，使得无数行人都是匆匆而过，本能的躲避着毒辣的日光。

　　一辆奔驰高档商务车缓缓驶过街头，车厢内，许瑜静静坐在后排，手中更是托着一件造型华美的项链。

　　这一件送给母亲的饰品，他也算是颇为下了一番心意。

　　但实话说，许瑜也没有想到，事有凑巧的是，今天竟然会是母亲的生日。

　　说起这一点，他都有些惭愧。

　　也是在收下刘富恒进献的珠宝后，在其他人全都瞠目结舌的注视下，刘富恒才又小心的问向许瑜，他是不是来问老夫人挑选生日礼物的。

　　听的这句问话，许瑜一时都愣了，还是刘富恒颇为疑惑的说道，今天不正是许母的生日时，许瑜才恍然大悟，紧跟着就是一阵天大的惭愧。

　　实话说，从小到大他还真是没有记住过父母的生日。

　　原本他打算送出这件礼物，也只是因为一别七年，想向母亲表达一份心意，却没想到恰好撞在了母亲生日这一天。

　　这着实让他惭愧的厉害。

　　不过等得知这些后，许瑜对手中这份礼物，也越发上心了。就地在恒来找了一处僻静之地，按照之前的所思所想，取出最佳的材质之后，他就开始了锻造。

　　而后足足炼化了小半天，直到下午时，许瑜才锻造成功。

　　而此时他手中的饰物，不止在外观上完美至极，更是对普通人有着极为不俗的妙用。

　　等做好了这些，才有盛情难却的刘福恒亲自驾车，把许瑜送向目的地。

　　许母的生日晚宴，距离此时还有些时间，这个目的地，其实也就是省政府家属院。

　　车辆缓缓驶过中州街头，许瑜心绪亦是飘飞的厉害，这还是他第一次踏上中州，沿途刘福恒更是挑着各式各样的趣闻，帮许瑜介绍身侧城市的一切。

　　但也就在行走中，许瑜原本还是有些心神不属的脸色，蓦地就是一滞，随后就死死看向了前方一道身影。

　　正在前方小心驾车，更一直小心翼翼的伺候着祖师的刘福恒见状，顿时也是一惊，急急缓了手中车速，转头向外看去。

　　跟着就见到在许瑜的注视下，一道颇为诱惑的身影，正从一栋高档商场内行出，那身影看上去也只有二十四五岁左右，一副曼妙的躯体，包裹在时尚诱惑的短裙下，修长的玉腿，轻裹着一层肉色薄丝，雪白的高跟鞋，越发衬得那对如玉美腿诱惑非常。

　　而更让人惊艳的，则是那女子的脸庞，薄薄的浅妆下，一张秀美绝伦的俏脸，更透漏着一股妩媚妖娆的意味，在那女子身侧路过的男性，九成以上都会再把视线不由自主的落在对方身上。

　　这，是一个绝对的性感尤物，就算是以刘富恒的年纪，在第一眼望去后，一样是砰然心跳了一把。

　　但这心跳也只是一瞬间，就被刘富恒彻底抹杀，随后他才又小心的透过倒后镜看向许瑜，见到许瑜依旧在盯着那女子出神时，他才又乖巧的彻底把车辆停下，嘴角更露出了一丝浅笑。

　　祖师难道对那个女子有兴趣？

　　这还真是那女子的荣幸了。

　　毕竟他可是清楚知道，许瑜在如今的地球，那就是神明！

　　但也就在刘富恒胡思乱想中，后排的许瑜才蓦地低叹一声，就收回了视线，更是冲刘富恒道，“走。”

　　“恩？”一句话，本还在浅笑的刘富恒直接一滞，走？

　　难道，难道是祖师不好意思当着他这个晚辈发展那种风花雪月的事？

　　一想到这里，刘富恒才蓦地又发动奔驰，平稳的就向前行去，不管事实是怎样，他都必须要走。

　　毕竟以祖师神明般的能力，就算现在离开，一样可以在随后以最快的速度找到那女子。

　　等奔驰再次发动之后，许瑜才再次轻叹一声，微微合上了眼，嘴角更露出了一丝奇怪的笑容，他真是没想到，会在这中州街头遇到她。

　　那个女子，竟然是林晓晴。

　　那个当初在他刚刚从临大毕业返回宁城，在系统内取得一定的成绩后，被李铎以正牌女友的身份带回家的“弟妹”。

　　也正是这个“弟妹”，让他背负上了强奸未遂的罪名，被许崇赶出家门。

　　事到如今，七八年时间一晃而过，李铎早已被他亲手抹杀，而这曾经的林晓晴，他更是从未在意过，却没想到事隔这么久，竟然会在中州街头偶遇？

　　第一眼看到林晓晴，以往各种遭遇，亦是犹如潮水般在许瑜心底泛起。

　　而等各种往事一一闪现之后，许瑜才发现现在的他，哪怕再见林晓晴，似乎也没有了什么恨意，毕竟当初这女子也不过是受李铎摆布而已。

　　没有她，李铎依旧可以找第二个、第三个来代替，充其量对方也只是一只可怜的棋子罢了。

　　他更是升不起丝毫再去找对方麻烦的兴趣。

　　当然，如果许瑜知道前方刘富恒的心思，怕不是得气的一巴掌拍死这个徒孙的徒孙不可。

　　也就在奔驰平稳前行中，一辆雪白色亨弗莱，蓦地就从一侧马路驶过，更是唰的一下就朝着奔驰急撞而下，这一幕，却让前方的刘富恒勃然色变，可还不等他有所反应，那亨弗莱就漂亮的打过一个旋转，贴着奔驰擦肩而过。

　　甚至在越过奔驰时，自身侧的亨弗莱内，能是蓦地探出一个年轻的脸庞，对着奔驰比划了一下中指，就狂笑而过。

　　“操！！”

　　原本还是惊骇，以为会有车祸发生，但一眨眼却成了被戏弄，刘富恒一张本是惨白的脸，也瞬间变成了猪肝色，更是破口大骂起来。

　　就算是许瑜，一样在蓦地皱了下眉，但还是轻笑着道，“算了，我们走。”

　　以他今时今日的心境，还真是根本没有和一般人计较的打算。

　　“是！”

　　随着许瑜的话，刘富恒原本的怒意才蓦地消散，更是再次平稳的开起了车。

　　不过同时，瞥了倒后镜一眼后，刘富恒才又微微诧异的道，“祖师，那辆亨弗莱停在那了。”

　　在漂亮的车技之后，那辆亨弗莱的确是停在了之前两人刚刚经过之处，原本林晓晴所站立的马路边沿。

　　见到这一幕，刘富恒才真是勃然大怒了，要知道在他心下，可是认为许瑜对那性感尤物动心了，这还得了，竟然有人敢抢许瑜看上的女人？

　　虽然，虽然那是亨弗莱，而且是亨弗莱最昂贵的X系车型，根据今夏临州车展报价，这辆车最低价值都是五千万起步。

　　尤其对方挂的牌照，更是军区牌！

　　但那又如何？在整个地球，有谁敢拂许瑜的意思？钱，对涅槃宗，哪怕只是涅槃宗外门，都只是渣而已，势？虽然一个涅槃宗内门二代弟子，就能灭了脚下这颗星球了！！

　　更别提在六年前由两个世界级汽车行业内的跨国公司合并所组成的亨弗莱，本就是涅槃宗外门的产业之一罢了。

　　要不是许瑜不喜高调，别说是亨弗莱X系车型了，就是根本不对外出售，只提供给各大国元首乘坐的专车，只要他刘富恒一个电话，就能马上调来。

　　随着刘富恒颇为震怒的话语，许瑜才微微哑然，他倒是有些疑惑这老头哪来的愤怒了。

　　不过许瑜也顺势向后看了一眼，随后就见到自那辆亨弗莱内，蓦地跳下一个二十多岁的金发青年，大笑着一把揽起林晓晴的纤腰，就坐回了车内。

　　而在整个过程中，林晓晴更是连连娇笑不止。

　　这一幕更是引起了不少路人的旁观，不乏大量路人纷纷发出一声声惊叹。

　　昂贵的亨弗莱车型，外加一个勾人心魄的绝世尤物，可以说这几乎已经是无数人的梦想了吧？

　　一眼之后，许瑜虽然略感诧异，还是平静的收回视线，对着刘富恒道，“走吧。”

　　这话再次让刘富恒一滞，随后才有些不甘的转身，安心做起了司机。

　　只不过也只是瞬间过后，那辆亨弗莱就又从后面悍勇杀来，瞬间就超过奔驰一个车头，跟着微微压制了一下速度，才和奔驰并肩而行。

　　“You are out！”

　　并肩行驶中，那驾驶亨弗莱的金发青年，更是大笑着冲刘富恒做出了一个鄙视的手势，顿时惹来车厢内另外一男两女的哄然大笑。

　　但也就在大笑中，刚上车不久的林晓晴，蓦地把一对美眸扫过坐在后排的许瑜时，才啊的一声，就转为了尖叫。

　　那张脸上，更是涌起一片慌乱。

　　她怎么也没想到，事隔这么多年，她竟然又会在这里遇到许瑜？？

　　面对林晓晴的尖叫，本还在大小的几个男女，倒全是一滞，纷纷不解的看向林晓晴，就算是刘富恒也蓦地一呆，怎么，原来祖师本就认识那个女子？

　　就只有许瑜面对林晓晴的尖叫，以及满脸的惶恐，脸色却依旧平静。

　　但下一刻，对面车厢内的林晓晴，原本那一脸的慌乱的紧张，却又很快又平复了下去，随后在那张妖娆妩媚的俏脸上，更是多出了一丝别样的意味。

　　许瑜？就算再遇到许瑜又怎么了？在她身边的两个男子，难道是摆设？

　　一想到身侧两个男子，林晓晴的底气也越发充足了，甚至对之前那一刹的慌乱，都多出了一丝恼羞成怒的意味。


第460章 倒霉孩子

　　“晓晴，你怎么了？”也就在林晓晴神色变幻时，在她身侧正驾驶着亨弗莱的金发青年却立刻紧张的开口询问起来。

　　对于身侧的林晓晴，他也真是着迷到了极点。

　　就算是亨弗莱后排的一男一女，一样是颇为疑惑，之前林晓晴的神色太诡异了。

　　随着问询，林晓晴才蓦地一沉脸色，有些恨恨的道，“没什么，遇到一个老朋友。”

　　说着这话时，她更是气的有些牙痒痒。

　　许瑜，她对许瑜的印象，真的是极为深刻了。

　　要不是许瑜，她也不会在李铎无声无息的在人间蒸发后，担惊害怕的逃到了欧洲。

　　毕竟李铎可是彻底人间蒸发了，她能不害怕许瑜的报复么？

　　在内地，一个官二代想要复仇，尤其是目标还是她这种没什么背景的弱女子，那后果她都不敢去想。

　　哪怕是在欧洲这些年，她也是比较在意内地有关许崇的信息后，随后等得知那位原本的市委书记，却是一路高歌，直到担任中原省省长一职，她的心下亦是越来越惊慌。

　　可以说这些年，许瑜这个名字，都成了他心中一个噩梦。

　　不过另一方面，林晓晴却也有些得意，要不是她到国外避难，还未必能结识身边的金发青年呢，对方的身份说出来才真是骇人了，那是瑞士银行高层一个大股东的独子。

　　那可是全球最大的投资担保银行，世界上无数富豪的积蓄都在里面储存，那作为其银行高层一名颇具分量的股东独子，可以想象对方有多么烫金。

　　在刚一结识对方，更得知对方的身份后，林晓晴就使尽浑身懈数，把这个比他小了四岁的老外迷得神魂颠倒。

　　有这样一个金字招牌，就算许瑜的老子现在已经是中原省省长，又能拿她怎么样？

　　那一个处理不好，就是国际纠纷了，她就不信许瑜不怕。

　　更别提的就是，此时坐在她后方的一男一女，男的是中原军区司令幼子，而对方却是和她的老外男友相交莫逆。

　　这次她的老外男女陪她一起来中国，滞留一阵后，就是受对方热情邀请才来了中原省。

　　就算是那女的一样是地位不俗，可以说在这个车子里，本就是一群飞扬跋扈的官二代，富二代。

　　那是一群，不是一个！

　　她还有必要害怕许瑜一个？

　　“老朋友？你说那开着奔驰的？不，是那个中国青年？”随着林晓晴的话，本还正在驾车的金发青年，蓦地就转头看向了身侧的奔驰。

　　事实上在来的路上，他屡次戏弄奔驰，倒不是因为早就知道里面的人和林晓晴相识，只是这辆亨弗莱他也才拿到手不久，所以才分外的想炫一下而已。

　　而附近整个街头，也就只有那一辆去年才推出的价值两百多万的奔驰高档商务车，勉强有资格在他的亨弗莱下露露脸，其他的几万，几十万的车辆，他就根本提不起一点兴趣。

　　炫过几次之后，他都打算彻底甩开那辆老爷车，准备消失了，没想到却突然遇到林晓晴的突变。

　　老朋友？

　　对于这个把他迷得神魂颠倒的东方女神，他的紧张可不是一星半点，等彻底看清对面奔驰的两道身影后，那开车的老头，直接就被他排除了，不过坐在后排的许瑜，却瞬间就让他眼中凶光大盛。

　　林晓晴的老朋友，未免太帅了吧？？

　　这种凶光，却是赤裸裸的妒忌和猜疑。

　　“德利，不是你想的那样，是那个家伙在八年前，意图非礼我，不过他在国内势力很大，正是为了躲避他，我才到了欧洲。”

　　见到身侧男伴妒火中烧的样子，林晓晴眼中直接闪过一丝得意，随后才又挤出一副楚楚可怜的样子，对着德利小声道。

　　也只是一句话，德利直接一怔，随后就又是勃然大怒，他没听错？自己身侧的女神，竟然是为了躲避那个恶魔，才逃去了欧洲？

　　就算是后方的一男一女，一样瞬间就在脸上露出了震怒之色。

　　“原本我还以为跟你一起回来，不会遇到他，没想到他竟然这么阴魂不散。”见到几人的怒气，林晓晴才又再次委屈的低俗起来，甚至还装出了一副柔弱可欺的模样。

　　“Shit！这个该死的中国佬！”一侧的德利，还真是瞬间就被林晓晴娇弱的模样击溃，但随后那对原本湛蓝的眼睛内，就直直射出了万丈怒火。

　　“晓晴，没事，那家伙能有多大势力？在中州，我还真没有怕过谁！！”就算是后排的男子，也在随后蓦地开口，眼中闪过一片阴霾。

　　这是实话，在这块地头能让他害怕的人还真不多，通常也只有别人怕他而已。

　　“撞！撞死他！！”

　　最震撼的开口，莫过于后排那女子了，此时那女子，也真是气的俏脸通红，不过在喊出撞死他那句话时，这女子眼中却闪烁着极度的雀跃。

　　这里是市区大街！

　　哪怕中午的街头，街上车辆并不是很多，可想来也一定很刺激吧。

　　“先撞翻那辆车，再让德利发动关系，通过瑞士施展外交压力，就算他也有能量，也担不起！非搞得他鸡毛鸭血不可！”

　　那男子在一滞之后，一样是很快就兴奋起来，这里虽然是市区街头，路口都有摄像头什么的监控措施，但以他的能量，绝对可以在第一时间就把那些证据毁灭。

　　然后诬告对方一下，就算他是省委书记的儿子，也得吃不了兜着走！

　　一片兴奋的低呼中，驾驶着亨弗莱的德利一样兴奋了，唰的微侧车头，彪足马力就向一侧撞去，五千多万的车，对上五百多万的车，就算是硬撞起来，也是有极大的差距的。

　　在车头蓦地转向那一刻，车厢内两男两女，都彻底兴奋了。

　　甚至在这一刹那，林晓晴更是透过车窗，狠狠的就向对面的许瑜看去，她真的很想在这一刻，捕捉到许瑜惊慌失措，甚至狼狈无比的模样。

　　但也是这一刹那，林晓晴却蓦地又是一滞，因为她发现哪怕亨弗莱已经转向，可许瑜那边却没有丝毫慌张，有的只是一种淡淡的轻怒。

　　“祖师？！”

　　在许瑜脸带轻怒时，正在驾驶奔驰的刘富恒才瞬间慌了，眼睁睁看着亨弗莱横冲之下，虽然他心里清楚在许瑜这种神人面前，根本不可能受伤，但那种压力还是极为可怕的。

　　“让他撞！”

　　许瑜在这一刻，也真是有些哭笑不得，没想到这几个家伙还真是无法无天了，就这样在大都市街头，就敢做出如此凶悍的事。

　　而之前对面车厢内的一切谈话，自然不可能瞒得过他的耳目。

　　他更是对林晓晴有些无语。

　　撞死他？

　　现在就算是有一颗像地球那么大的陨石横冲撞过来，能不能撞伤他都是问题。

　　“轰～”

　　一眨眼之后，街边无数行人都是纷纷瞠目结舌的发现，原本平稳行驶在街道当中的亨弗莱，突然一个转折，爆发出惊人的发动机嘶鸣，狠狠撞向身侧一辆高档奔驰商务车。

　　但让人骇然的是，一声巨响之后，那辆超高速形势的亨弗莱，却像是突然撞上了一座大山一样，轰的就向后打着剧烈的旋转反弹，反而是那辆高档奔驰商务车，连路线都没有受到一点波及，完全像是被小风吹了一下一样，毫无阻隔的就又向前行去。

　　这一幕，却瞬间让无数人都是惊得目瞪口呆，满脑子都转不过弯来。

　　“查一查那几个，是谁家的孩子。”没有丝毫影响的平稳前行，坐在后排的许瑜才突然轻声开口，语气中不带一丝感情。

　　“是。”

　　也是直到这时，刘富恒才彻底回过了神，虽然早知道是这结果，可他还是有些心神恍惚，不过面对许瑜的命令，他却是没有丝毫犹豫。

　　这一刻，刘富恒也真的很想知道，那几个到底都是谁家的倒霉孩子，竟然敢做出如此夸张的事。

　　就算那是某国总统，只要惹起许瑜的不满，一句话也能让对方在最短的时间内下台。

　　就算他是全球的托拉斯垄断组织，只要惹起许瑜的不满，一句话就能让对方在最短的时间破产。

　　而这些，还都只是最轻的惩罚了！

　　那几个倒霉孩子，真是太有才了！

　　“Shit！怎么会这样？！”

　　“不是吧，这真的是亨弗莱？怎么这么垃圾？”

　　“都报废了，那辆奔驰却没一点伤痕？”

　　※※※

　　也就在奔驰彻底消失后，当地被远远甩出，在原地打了几个旋转的亨弗莱内，才快速钻出来几道身影。

　　而等这几道身影从车内窜出后，一眼看到整个前车盖都彻底变形，车身也报废了一般，像是破烂一样的亨弗莱，当场就全晕了。

　　甚至那金发青年德利更是有些欲哭无泪，这怎么可能？这可是他花了五千多万人民币买来的啊。

　　怎么就像是纸扎的破烂一样？

　　或许唯一还好的就是，在之前那样迅猛的相撞中，他们几个都没受多重的伤，当然，这一切也全被几人归结于他们本就做好了撞车的准备，而亨弗莱内的安全措施，本就是一流的。


第461章 纨绔子弟

　　“德利，你不会是买到次货了吧？”面面相觑中，那青年男子蓦地低叫一声，眼神中亦是一片疑惑。

　　要是真品亨弗莱，怎么会如此不堪？撞一辆几百万的奔驰而已，竟然自身落到了这步田地？

　　“不可能！这是我从亨弗莱厂商那里直接拿到的，他们敢卖假货给我？！”虽然德利此时一样是满脸疑惑，可还是立刻就怒气勃发的低骂起来。

　　这可是亨弗莱啊，竟然这么差！

　　不过随后，站在林晓晴身侧的女子却突然一笑，道，“这样也好，不就一辆车么，就打电话告他把你的车撞坏了，那家伙既然也有势力，一般的警察自然不敢抓他。到时候德利你只要再浓的稍微惨烈一点，就可以名正言顺的通过外交压力抗议了！”

　　“对，这样也不错！”她的话，立刻惹来一阵复议。

　　就算是德利也蓦地亮起了眼睛，的确，就算之前没害到对方，但眼前这辆彻底报废的亨弗莱，却正好是最佳借口。

　　“晓晴，那家伙叫什么？背后有什么能量？”神色大动中，德利才直接转头，对着林晓晴道。

　　“他叫许瑜，父亲是中原省省长许崇。”一侧的林晓晴，算是惊魂初定，很快就报出了许瑜的名号。

　　也只是一句话，本还是神色淡定的另外一男一女，蓦地就全都一惊，更是纷纷低呼起来。

　　“许崇？”

　　“你是说那家伙的父亲是许崇？！”

　　见到两人吃惊的模样，德利和林晓晴才全都一愣，林晓晴更是狐疑的点了点头。

　　“是许崇，这下可能多少麻烦些，我父亲就叮嘱过我，在中原省，能让他忌惮的人不多，但这许崇就是一个，让我千万不要招惹和他有关的人。”

　　“是啊，我爸也这么说过，在中原省，最让人忌惮的就只有许崇，估计他在京城应该也有不小的能量。”

　　※※※

　　轻微的低论中，德利和林晓晴再次一愣，不过随后德利才又轻蔑的笑了起来，“看样子那许崇的确不好惹，不过没关系，我就不信由我父亲出面，通过瑞士官方向中国施压，他还能轻易摆平。”

　　“恩，就算许崇背景够硬，可也总要有政敌的吧？这是个机会。”林晓晴亦在一旁附和，她还算是比较了解许崇的，至少以前的李铎就告诉过他，许崇为官期间的罪过不少人，想来就算他关系够强，可有了瑞士方面的压力，那些敌人会视这等良机于不顾。

　　见到两人的模样，另外一男一女虽然张了张口想说什么，不过最终还是也全都轻笑起来，是啊，虽然他们背后的人都告诫过他们千万别招惹许崇。

　　想来对方绝对不简单，但这次可不一样，有了国际压力，就算是许崇关系够强，也得吃不了兜着走。

　　“既然是许崇，那一般的小打小闹或许效果不大，这件事还是闹大了好，闹得越大，你的反击才更有压力。既然那许崇是中原省省长，不如现在我们就全进牢房，才是上佳之计，太轻了，反而可能被对方硬撑过去。”

　　“想一想，许崇之子当街撞车，然后事主前去理论，反而被对方在毒打一顿后，靠着关系抓进了牢房，这样的国际性丑闻，足够他们喝一壶了。”

　　“这方面，我倒可以出手帮忙，在中州公安局我也认识的有人。我们四个全进去，一个瑞士银行界新星，一个军区司令之子，一个直辖市市长之女，啧啧，就算老头子们忌惮许崇，这次也绝对会出手的，有国际性丑闻在前，怕他什么？”

　　※※※

　　几个二世祖聚在一起，想出来的点子不可谓不毒辣，这要换了一般的省长之子，估计还真经不起这么折腾的。

　　再大的省长，摊上这么一壶烂水，估计都得喝上好久。

　　当然，可以想象的是，他们就算被“抓进”公安局，也几乎是和渡假差不多，更是要不了多久就能安然无恙的出来，不然也没人会自虐。

　　甚至在最后，几人更是想到就做，很快就转移阵地，朝着附近的公安局赶去。

　　等到了地点，经过那青年一通打理，四人亦很快就被“抓”进了拘留室，为了这，他都许诺那名警察事后可以跟随德利前往瑞士。

　　毕竟这是要诬陷省长之子的，可以肯定这警察日后别想再公安系统混了。

　　但能榜上瑞士银行大股东之子，对那警察来说却绝对是值得的。

　　一切就绪，牢房内的三位二世祖，才全都兴高采烈的打起了电话。

　　※※※

　　欧洲，瑞士。

　　一片环境优美的高尔夫球场内，两名年近花甲的老者正在两名火爆女郎的陪同下挥杆击球，一名本是正在远处观望的西服男子，就拿着一部手机快速跑了过来。

　　随后也不顾两名老者眼中的疑惑，那男子就急急的道，“汉姆先生，出事了，德利少爷在中国被抓了！”

　　也只是一句话，两名老者全都一愣，其中那名身材健硕的老人，更是蓦地就在眼中闪过一丝震怒。

　　“怎么回事？！”

　　“是这样的，德利少爷是去中国会友，没想到中途被一名东方男子驾车撞击，德利少爷那辆亨弗莱当场就被撞毁，事后少爷找对方理论，没想到对方竟然是当地权贵人物，当场痛打德利少爷一行之后，还通知当地公安部门，把德利少爷等全部抓了起来。”

　　短短一番解释，不止汉姆瞬间哑然，就连他身侧的老人，一样是瞠目不已。

　　但随后，汉姆一张脸就彻底涨红起来，更是狠狠就把手中的球杆砸落在地，“荒唐！荒谬！”

　　下一刻，汉姆更是蓦地就转头看向另一个老者，“伯恩先生，这一切，你可都听到了！”

　　在汉姆身侧的，正是瑞士外交部部长伯恩。

　　两人本就是私交颇厚，否则的话，远在中国的几个纨绔，也不会想出这般恶心人的手段。

　　随着汉姆的话，伯恩亦是脸色阴沉，肯定的对着汉姆道，“你放心，我一定会代表瑞士政府，向中国提出强烈的控诉！”

　　也是直到这时，汉姆才冷冷的对着身侧的男子道伸手，而那男子亦快速把手机递了过去。

　　他倒是想问问，到底是谁这么蛮横。

　　※※※

　　与此同时。

　　中国中原军区，一栋明朗宽敞的大楼内，一名英气勃发的中年男子，随着一通电话，啪的一声就把手中的电话狠狠砸在了桌面上。

　　开什么玩笑，他王宝的儿子，竟然在中州被打，被抓了！

　　事情的起因，更是因为对方先撞了他的车辆，随后在他上前理论是被打？被抓？

　　这样的事情，当场就让王宝气的怒火万丈，不论如何，这口气他都不可能咽下。

　　不过在气的热血翻滚时，王宝还是立刻又抓起了电话，直到现在，匆匆听着那幼子讲完一切时，他都还没来得及去问，做出这些事的究竟是谁。

　　不过王宝却也早已下定了主意，不管那打人的家伙是谁，他都会让对方付出代价！

　　而且这代价，绝对不会低！

　　※※※

　　另一方面。

　　距离中州遥遥数千里之外，津海市市政府办公楼内。

　　随着一道清脆的震鸣，一名面色威严的中年，亦是当场就气得拍起了桌面。

　　作为直辖市市长，韩愈在平时一直都是以沉稳示人，但此时，他却很难咽下这口气，自己的宝贝女儿，竟然在外地受到了如此过分的欺压？

　　那肇事者也未免太过分了。

　　就算对方背后肯定也有人，但不管是谁，他都很快会让对方明白，什么叫做愚蠢！

　　额前青筋毕现，韩愈才蓦地抓起电话，对着话筒道，“小楠你别怕，我这就联系中州警方，你告诉我，把你抓进去的那人，究竟是谁？！”

　　※※※

　　中州市，金阳区庙林镇公安局拘留室内。

　　四个原本都是一边拿着手机，另一边却围在地上打扑克的德利四人，等听到各自的电话对面，都是怒气勃发的询问肇事者到底是谁时。

　　几名男女才全都是喜得眉飞色舞。

　　甚至几人都差点因为耐不住心下的兴奋而笑出声来。

　　他们可是都能明显的感觉到，对面的人到底有多么的愤怒。

　　事情做到这里，已经足够了，剩下的他们就只是要等而已，他们一定要让那个许瑜明白，什么叫做可怕。

　　“父亲，是许瑜，那个家伙叫许瑜，他的背后，是中原省省长许崇！你一定要快点救我出来啊！”

　　“许瑜，中原省省长之子！”

　　“是许瑜，许崇的儿子！”

　　※※※

　　全都快速偷笑着报出许瑜的名讳和家底，几人更是呼的伸出手掌，当空击了一下，他们完全可以想象，在不久之后，那个许瑜会受到何等的惩罚。

　　一想到这里，几人就不可能不激动，不可能不开心，尤其是林晓晴，更是笑得整个大眼睛都眯成了一条缝。

　　许瑜？八年之后，虽然对方背后的力量再次大涨，可是八年之后的重逢，她也一定要让对方知道什么叫做恐惧。

　　若不然，她这八年的害怕岂不是白受了？


第462章 旅途愉快

　　但也就在众人击掌相庆时，自三部电话对面，却唰的一声就泛起两道极为古怪的声响。

　　听声音，却似乎是有两人都没有站稳，从而触动了桌椅，更是差点摔倒的样子。

　　“许瑜？你说把你抓进去的，是许崇的儿子许瑜？”

　　还不等三人愕然，在那黑发青年手中的手机内，才蓦地就泛起一道急急的问询。

　　几乎是同时，那女子手中的手机，一样是响起了不可思议的惊呼。

　　“小楠，你刚才说什么？你确定这件事和许崇有关？”

　　随着一连两人的惊呼，拘留室内的几人都是一怔，不过随后，那黑发青年还是重重点头，“是的，就是许瑜。”

　　说着这话时，那青年到是很快就恢复了平静，毕竟他早就知道，自己的父亲还是颇为忌惮许崇的，听到对手是许崇肯定会有一些不平淡的反应。

　　不过那又如何，这一次许崇招惹的可不是一个人。

　　“好，你等着。”啪的一声，电话对面的王宝就挂了电话。

　　也几乎是同时，在另一侧打电话的女子，一样是很快结束了通话，就算是她的父亲，在电话里听到许瑜和许崇的名字后，一样是急急挂了电话。

　　就只有自德利的手机内，还依旧泛响着极为震怒的咆哮。

　　“许瑜？许瑜是什么东西？！竟然敢这么无法无天？！德利，你放心，我马上救你出来，那个许瑜，我会让他……”

　　※※※

　　听到这声震耳欲聋的咆哮，虽然德利的耳膜都被震得有些发颤，可他还是在脸上露出了得胜般的笑意，就算是其他几人一样是颇为得意。

　　毕竟他们都知道，电话对面的汉姆才是这次事件的主力，没有外交舆论压力，他们背后的力量也是不好插手的。

　　只不过，就在几人灿笑中，自电话另一面却又突地泛起一阵巨大的直升机嗡鸣声，这声响直直遮掩了一切通话，更是刺得几人耳膜都有着发胀。

　　片刻之后，等那边的直升机声音彻底消失时，另外几道更雄壮的咆哮，才蓦地在当地响起。

　　“汉姆，从今天起，你不再是本集团之人！”

　　“你在瑞士银行的所有股份，已经被我们全部收购！”

　　“尊敬的汉姆先生，鄙人是联邦调查局……”

　　※※※

　　呼呼啦啦，一阵阵刺耳的声响，还有汉姆的惊叫，不住在当地泛起，汇聚成一团杂乱的声响，直直从手机内传来，当场就让德利几个全都懵了。

　　怎么回事？

　　那边到底发生了什么事？

　　汉姆在被瑞士银行高层踢出局？开什么玩笑，他可是大股东之一啊！怎么会在突然间被收购了所有股份？

　　更荒谬的是，怎么还会有联邦调查局的人出面？

　　这到底怎么回事？

　　全都懵了一阵之后，德利才突地一个激灵就清醒过来，随后就对着手机咆哮起来，“怎么回事？父亲，那边究竟发生了什么事？！”

　　就算是林晓晴等一样全都瞠目结舌不已，他们还等着远在欧洲的汉姆发力，去压迫许瑜和许崇父子呢，怎么会突然发生这种动乱？

　　只是德利的惊呼和质问，却根本没有任何回响，那边的汉姆似乎懵的更彻底，只是在对着之前的几人发出更惊恐的咆哮和质问，似乎他也根本不知道发生了什么事。

　　直到又这么过了良久良久，间或一阵杂乱的声响传来，等到最后，本还在一直散发着噪音的手机，才突地为之一清。

　　紧跟着在电话对面，就泛起了一道柔和的笑意，“嗨，电话对面的是小德利么？”

　　“是！是我，你是谁？我父亲那边到底怎么回事？”听到这声音，一直都在目露惊色的德利才直接一震，死死的抓着手机开口询问。

　　“我是谁？呵呵，这个你不用知道，我只是想告诉你，你的父亲汉姆已经被驱逐出瑞士银行，现在更涉嫌利用职务帮助美国地下恶势力洗黑钱，人证物证俱全，短时间内，估计他不会有时间去想起你了。就算你父亲的至交好友，我们瑞士的外交部长大人，一样受了总统阁下的亲自关照，离你远一点。”

　　“唔，我想你应该明白了，有些人不是你能得罪的。就这样，既然你喜欢在中国蹲监狱，那就祝你旅途愉快！”

　　清晰，而又带着一丝不加掩饰的嘲弄，甚至还有几分揶揄色彩的话语，直直从手机对面传来，短短几句话之后，别说是德利，就算是林晓晴等人也彻底听傻了。

　　不是吧？

　　这到底怎么回事？

　　难道有人在对面开玩笑？可这种玩笑能随便开么？

　　对方的意思毫无例外的都透漏着一丝意味，是他德利得罪了不该招惹的人，才会使得他的父亲被瑞士银行踢出局，甚至身陷官非，而哪怕是瑞士外交部长，都受到了总统的警告？

　　这意思未免太邪异了吧？

　　他得罪谁了？他只是得罪了一个许瑜而已！

　　对方远在欧洲，甚至连他现在正在中州公安局的拘留室内都知道？

　　难道这一切，真的是许瑜所为？可是，这又怎么可能？！

　　尤其是对方最后一句话，祝他在中国监狱旅途愉快？！

　　“不！！”

　　傻傻的愣了好久，德利才豁的一下就反应过来，随后对着手机就再次咆哮起来，可也是直到这时，他才愕然发现那边早已经是一片盲音。

　　“不是吧？”

　　“这种玩笑可开不得，德利，你快打过去，今天可不是愚人节！！”

　　随着德利的咆哮，另外一男一女才也全慌了，今天真的不是愚人节啊，但电话对面那厮所说的话，似乎根本不该出现在愚人节之外的任意一天。

　　这些话倒是提醒了德利，随后就急急开始反拨电话，也就在这时，那黑发青年手中的手机也突地响了起来。

　　等他拿出号码一看，脸上才凸显一丝喜色，更唰的就按了接听键。

　　“是我。”电话接通以后，对面就蓦地响起王宝略带沉闷的声音。

　　“爸，太好了，怎么样？”

　　听到这熟悉的声音，青年才是真的喜悦起来，该死的德利，先不管他那边怎么样，只要自己这边发力，他至少也能出去，毕竟不管他老子多忌惮许崇，也不可能看着他坐牢吧？

　　也就在青年急急的追问下，那边的王宝直接一滞，随后才又颇为压抑的道，“咳，事情我问过了，上面的意思是，你可以现在监狱里呆一阵子，就当休养下身心……”

　　“噗～”

　　也只是一句话，本还在狂喜的青年当场就一凸双眼，差点没喷出血来，太诡异了吧，这真是他父亲说的话？

　　日，他真的敢发誓，没听过有哪个父亲让自己的儿子先在监狱里呆一阵子，休养身心的。

　　“恩，就是这样，这也是我的意思，你该出来的时候，我会把你弄出来的。”

　　似乎就连对面的王宝也觉得自己之前的话太过诡异，所以紧跟着的叮嘱，亦是阴阳怪气之极。

　　而这新的声音，更像是一道炸雷一样，呼的就刺激的青年从原地一跃而起，对着手机就咆哮起来，“爸～”

　　可他的话才喊出口，那边就啪的一声挂了电话。

　　与此同时，另外一面的女子亦是身子一软，差点没从原地栽倒，一样是尖叫着对着话筒大喊几声后，女子才突地跌坐在了地上，任由手中的手机滑落在地，当场哭丧起了脸。

　　“怎么会这样？我爸竟然让我先在这监狱渡假？！”

　　“操！我老子还让我在这休养身心呢！！”

　　“Shit！Shit！！他们祝我旅途愉快？！谁能告诉我，这到底怎么回事？！”

　　※※※

　　面对三个全都是神经失常，面目凄白的纨绔子弟，一侧的林晓晴，却也早已被这突变被搞懵了。

　　她是真的晕了，事情怎么会发展成这样？

　　他们本来是准备挖个坑，让许瑜去跳的，怎么一眨眼就把自己全埋了进去？！

　　这样的转变，未免太突然了吧？

　　就这样足足失常了好几分钟，拘留室内的两男两女，才又豁的一个激灵全部清醒过来，随后彼此对视一眼，四人才纷纷都从原地跳起，更是直直奔到拘留室门口，快速的拍打起了铁门。

　　“放我出去！！”

　　“来人！快放了我们！！”

　　※※※

　　一边拍打，四人眼中更全都流露着一片惊慌之色，不能啊，可真不能这么玩啊。

　　而几人的呼救很快就换来了回应，不过这回应却是一道重重的踹门声，那一踹，瞬间就带动整个铁门大颤起来，震得站在门侧的几人都有些发麻，也全都停止了呼救。

　　紧跟着拘留室外才蓦地响起一道诡异的声音，“这道门，踹起来蛮有脚感的。”

　　“呵呵，李局，您怎么来了？”

　　“上头命令，好好看守这几个家伙，就算赶明儿世界末日了，没有命令，这道门也不能破。”

　　“嘶～”

　　“嘶个屁，这是命令！”

　　“是！保证完成任务！！”

　　※※※

　　寥寥几语，门内两男两女全都眼前一黑，噗通噗通轮番跌倒在地，跌倒那一刻，德利几人都是泪眼汪汪的，就算世界末日了，这道门也不能破？

　　这到底怎么回事？！


第463章 求援

　　省政府家属院门前。

　　随着一名穿着简便的青年男子从一辆奔驰车上走下，在奔驰快速掉头，而男子则踏步向家属院走来时。

　　本是站在门前的警卫本能的就伸手阻拦，更是礼貌的开口，“这位……”

　　不过他的话才讲到一半就嘎然而止，随后就盯着来人的面孔发起了呆。

　　“小赵，怎么回事？”随着那警卫动作的停滞，自休息室内也蓦地探出一张略显疑惑的脸，不过那张脸在蓦地聚集到来人身上后，也直接就愣了。

　　原因无他，这张脸和一年前入住省政府家属院一号楼的许省长，太像了！

　　那简直就是一个模子里刻出来的一样。

　　而且两人在看到对方的第一时间，就隐约记起了听说许省长是有一个儿子的，虽然他们从来没见过，但此时前方的青年，当场就勾起了两人的记忆。

　　这个……职责所在，身为省政府家属院的警卫，他们自然不敢随意放陌生人进去，哪怕来人和许省长再像，甚至八成就是这省政府家属院的第一公子，可在没得到确认之前，他们也必须检查，毕竟不怕一万就怕万一。

　　可此时，连他们都极为相信这就是那第一公子，两人还真怕过程繁琐的话，惹起对方的不快，毕竟谁也不知道这第一公子脾性如何，是否是属于那种纨绔子弟？

　　“呵呵，麻烦转告一下，我找许省长，我叫许瑜。”面对两人的尴尬，许瑜却是露出了温和的微笑。

　　这一路的时间并不长，在一路上许瑜更是清楚得知了陪伴林晓晴身侧的几个男女底细，不过让他意外的是，那几个家伙竟然有那么鬼魅的心思，自己进了公安局拘留室？！

　　得知这一切后，许瑜除了是啼笑皆非之外，倒也顺势推了一把，既然他们那么喜欢进监牢，他自是不介意小小的乐于助人。

　　而这些对他，也只是随意几个电话就能做到的事。

　　打完那几个电话后，刘富恒才驾着车快速朝省政府家属院驶来。

　　当然，以许瑜目前的能力完全可以直接出现在家中，但这里毕竟是他要待一段时间的地方，不可能次次都来无影去无踪，那反而容易惹起普通人的惊骇。

　　在这微笑下，两个发愣的警卫才蓦地回过了神，一样本能的冲许瑜露出最灿烂的笑意，恩，许瑜？估计错不了了。

　　而在休息室内的男子更是不需要任何指点，就快速拨起了电话，随后也不过是小片刻，就只见前方一号楼内，蓦地就泛出一道身影。

　　“小瑜？你什么时候回来了？”在身影小跑着走出一号楼后，一眼看到此时站在门前的许瑜，直接就是一呆，跟着就惊喜的大叫一声，再次快步跑了上来。

　　过程中许瑜亦是快步上前，等抵达身前时，还没来得及有任何动作，就被许母一把抱在了怀里。

　　在抱住许瑜的那一刻，一阵低低的啜泣声，更是直接从许母身上泛起。

　　这一刻，她亦算是真正的喜极而泣。

　　对于这一点，许瑜倒是丝毫不显意外，毕竟他这一去可是整整七年，整整七年，没有他的一点音讯，可想而知母亲会对他如何牵挂和思念。

　　感受着母亲轻微的颤抖，许瑜亦是有些感慨，只是也顺手抱上了母亲的后背，默默不语。

　　“咳，你回来了。”

　　就在许瑜心神翻飞时，自他前方却又泛起一道轻咳，却正是已经踏入五十之龄的许崇，只不过这位平素在他人面前极为威严的许省长，此时却是只在外面披着一件短袖，一条大裤衩，外加一对随意的凉拖，看上去哪里还有一丝省长的威严，完全只是一个在普通不过的中老年大叔而已。

　　甚至在许瑜愕然的注视下，他才发现在父亲嘴角，还明显带着几粒没有擦干的米饭。

　　而这些形象，许崇倒像是豪无所觉似的，只是用一种极为复杂的神色看着抱在一起的许母还有许瑜，那种眼神里，似乎也有一种跃跃欲试的冲动，但最终他还只是稳稳的站在了当地。

　　对许瑜来说，七年只是弹指，但对任何凡俗世人而言，七年都绝对是一段极为漫长的时光。

　　七年时间，足以冲淡许多往事。

　　今天正是周末，外加更是许母的生日，好不容易能在家落得一次清闲，许崇也真是没想到许瑜会在这个时候回来。

　　“恩。”见到对方此时微显狼狈的模样，许瑜突然就笑了，笑的很灿烂，更是重重的冲前方点了点头。

　　“回来就好，回来就好。”随着许瑜的笑容，许崇嘴角一样蓦地有了一丝绽放，不过接下去他却蓦地转头，踏步就向回走去，“走吧，回家再说。”

　　虽然他已经转过了头，但许瑜却清楚感应到前方的那人，此刻却在拼命挤着眼角，似乎想要挤掉在当处涌现的一滴热泪。

　　这亦让他蓦地一颤，不过也没有多说什么，只是又拍了拍母亲的肩头，才搀着母亲的手臂，就向里行去。

　　家，终于到了！

　　剩下的半天时间，没有任何繁忙和外事，有的只是和亲人相聚时的温馨，就算是许崇，也难得的在许瑜面前多次展露笑脸，可以看得出，这个原本古板的老人是真的很开心。

　　而虽然许瑜回来的消息，现在已经不是什么秘密。

　　不过这一天倒没有什么其他俗世权贵人物前来拜会之类，只因为此时的俗世中，大部分在普通人眼中已是参天大树般的势力，也不过是涅槃宗外门产业而已。

　　对上许瑜这个祖师爷，哪怕像是米维斯那样的身份，不蒙祖师召见，也根本没有资格和胆量私自前来。

　　不过在傍晚时分，一道靓丽的身影，却直直从北灵府内走出快速抵达了中州。

　　这身影亦正是张妍，与许瑜一别七年，这对处于热恋中的男女而言，绝对是极易挑动心弦的，就算张妍也踏上了修仙路途，七年时间只要沉溺在修炼中，就是弹指而过，但在刚一听到许瑜回来的消息后，她还是忍不住心下的想念，匆匆赶了过来。

　　而这也早已不是张妍第一次前来许家，在许瑜离去之前，她都已经得到了许母的认可，所以在许瑜离去这七年内，张妍倒是每年都会抽出一定的时间，在世俗中陪伴亲人。

　　哪怕为了这一点，她的修为都受到了一定的影响，至今还只是在归一初期，但这一切明显不是那么重要了。

　　从张妍口中，许瑜亦得知了整个涅槃宗的所有状况，虽然前两次和米维斯、林栋明以及刘富恒等的接触，也让他多少感受到了宗门内翻天覆地的变化。

　　不过那几个毕竟只是外门弟子，很多核心之处他都丝毫不知。

　　但张妍不同，作为宗主夫人，几乎宗门内各种事端她都一清二楚。

　　现在的涅槃宗用一句话来概括，那就是朝气蓬勃，一切都在最好的发展氛围下，对此许瑜亦是大感欣慰，虽然他这个宗主只能算是一个甩手掌柜，不过有段凌风、习晋南等人在，整个宗门就算想发展歪了都难。

　　得知宗内一切安好，他倒也不用急着返回了。

　　对他而言再进一步就是飞升，虽然这是他一直以来的目标，但实话说他都还未做好心理准备。

　　这些日子，他唯一的意愿就是多陪陪亲人。

　　※※※

　　也就在地球上许瑜踏入家门之时。

　　距离圣地遥遥无数光年之外，一颗废弃的星球之上，一连十多名面色凄白的修士，正呈玄奥的阵型排列，围绕着中央一座古朴石碑献祭。

　　随着祭礼的施展，一道道黑色波纹，直直就从十多人体内涌出，更向前方石碑淹没。

　　这些黑色波纹，全都是诸人体内的灵魂之力，甚至做出这样的祭礼，更是会对他们的灵魂，造成一定程度上永久性的残缺。

　　不过到了这时，这十多名修士却也根本是别无选择了。

　　国破家亡，用这个词语来形容如今的御龙海，实在是再贴切不过。

　　而这十多人亦正是御龙海内的众三劫强者。

　　当初随着御龙海内四五劫散仙的第一道灵魂玉简碎裂后，这些修士就全都守在了那里，更是亲眼见证着门内所有老祖逐一死亡。

　　直到最后，他们所有弟子更不得不全部快速潜逃，放弃御龙海，这样的耻辱，根本没人能忘记。

　　若只是耻辱也就罢了，他们更是怕，怕被三重岛追杀。

　　所以在逃亡之后，众人也并不是漫无目的，等远远逃出圣地之后，众人更是很快就明确了目标。

　　求援！！

　　如今的御龙海，若得不到援助，其凡界根基绝对再无崛起的可能，虽然在凡界内，不可能有人帮得了他们，但他们却可以向仙界求援！！

　　身为圣地四大势力之一，无数年来曾经飞升过的御龙海修士，亦是极多极多，只要把凡界根基被毁的消息通知上界，众人就能肯定会得到最强的援助。

　　到时候就算他们的灵魂将会受到永久性残缺，也能有机会再次恢复。

　　而若不这么做，怕不是他们将永无安心之日。

　　一得一失间，谁都知道该怎么选择。

　　当然，众人也知道仙界强者若要下凡绝不是容易的事，这只从一点就可以知晓，当初圣地内发现九天青府时，就曾经有不少势力通知其上界宗门，那可是一名仙尊的府邸。

　　而在仙界，仙尊一样是极为显赫的至尊。

　　普通三劫修士初入仙界，既是灵仙、随后还有真仙、金仙、仙君多个境界，其后才是仙尊，仙尊之上，既是仙王。

　　哪怕在仙界，每一个仙尊也是绝对的豪强级人物，可即便如此，多年来都没人敢下界摄取这仙尊遗府，可想而知仙人想要下界有多么困难了。

　　但他们却可以肯定，在面对御龙海灭门之威时，上界的先祖们绝对会不惜一切代价，下界救援！！

　　一想到这里，众多正在施展灵魂祭礼的三劫修士，才逐渐流露出了一丝丝坚定不移的目光和信念。


第464章 飞升令

　　浩瀚仙界。

　　与凡界不同，乃是由一块块大陆孕育在飘渺云海之中。

　　猛一看去，就像是一块无边无尽的大地分崩离析，化成无尽区域，天圆地方，这本是属于凡界传说中的事物，就是仙界最直白的写照。

　　当然，在仙界中亦不是没有星体，那一颗颗围绕每一块陆地公转的恒星，就是仙界唯一和下界星空类似的事物。

　　论面积，仙界之广丝毫不输于凡界的星宇总和，甚至更要大出几倍。

　　而这偌大的地域范围，更是被划分成了九大地域。

　　可以想象，这里每一域，都几乎要比银河系那样的星体范围广袤了万万倍不止！哪怕是金仙之流，想要往来仙域之间，也可能需要消耗成百上千年的时光。

　　在这样宏广的地带内，却并没有什么明确的仙界之主，哪怕是仙王，其影响力也最多辐射一域之一二，而通常情况下，一个仙域，也只有两三名仙王，所以在这凡界无数修士向往的仙界里，最大的特征就是混乱。

　　在这里，就是宗门林立、魔灵横行。

　　九大仙域之一，千秋域。

　　位于千秋域最北部，一块飘渺灵动的大陆之上，深深的仙脉尽头，一座座威严挺拔的宫殿，自山脉中拔地而起。

　　这里就是洪江大陆西部，最具威慑力的宗门之一，御龙海盘踞之所。

　　提起洪江大陆西部，不得不提的宗门，除了御龙海之外，更还有通天台！

　　这两个庞然大物，亦是让无数仙人都为之惊颤的存在，其宗门内坐镇的，都是足以纵横一方的仙君。

　　而事实上，这一代亦正是凡界包括银河系在内，附近数十个庞大星河系修士飞升之后作对应的地域。

　　曾经的一代代修士，在四周更是重新开辟出了自己的宗门，在渺茫的仙河历史中，最初的通天台和御龙海，并不是最强势力。

　　有史以来的最强者，乃是三重岛。

　　曾经的三重岛，因为一名超级天才的飞升，在之前万年之内，都曾经一跃成为整个洪江大陆的主宰。

　　那个超级天才，在仙界不过千年时光，就一路从灵仙突破到仙尊之境！

　　那可是仙尊，仙尊之上，就是仙王。

　　每一名仙王，都是能影响一个仙域十之一二的恐怖存在，而在仙王之下的仙尊，其影响力也绝对不容小视。

　　在那名叫董合的天才突破至仙尊境界后，三重岛也真的是水涨船高，一跃压下整个洪江大陆，成了其他所有势力的魁首，在那段期间，三重岛的鼎盛亦达到了极点。

　　只可惜，物极必反，盛极而衰，似乎成了某种定律，就像是凡界一个个国家的交叠更替一样。

　　靠着董合一人之力崛起的三重岛，在那位仙尊某次远离洪江大陆，前往千秋域相邻的仙域时，只不过百年之后，就有其死讯传来。

　　当这讯息传来时，曾经鼎盛至极的三重岛，才渐渐引起了洪江大陆其他所有势力的反弹。

　　没了董合，在都是仙君坐镇的各大宗门中，没人愿意屈居人下。

　　当然，其他各大势力的反弹，并不是要磨灭三重岛，毕竟当时的三重岛，亦是由几名仙君坐镇的，这亦是让人无法轻视的力量。

　　这种弹压，只是让三重岛的处境举步维艰，甚至在面对魔灵浪潮时，都是孤立无援。

　　所以在六千多年前，三重岛就举宗迁移出了洪江大陆。

　　当然，三重岛的迁移，除了是因为在洪江大陆举步维艰之外，另一个主要原因还是没人愿意相信董合真的死了，其宗内几名仙君，都亦分外想去相邻仙域求证，或者说是顽固的想要等待那名仙尊重现仙界。

　　毕竟当时的死讯，只是说董合踏入了某个绝地，再不复出，并无人亲眼见证其死亡。

　　在那样的情况下，三重岛才做出了举宗迁移的重大决定，目标也正是董合身死之地。

　　哪怕三重岛所对应的凡界根基，就是在洪江大陆，这种迁移对于其凡界修士飞升之后，算是极为不利了。

　　可在洪江大陆众多势力的弹压下，他们也是别无选择。

　　现如今洪江大陆西部，就只有两大宗门傲然挺立，御龙海、通天台！！

　　除此之外，在大陆东、南、北、中等地，亦是有着几个丝毫不逊于御龙海等地的庞大势力盘踞，这些势力所对应的凡界修士飞升范围，亦是全都在银河系附近的数十乃至上百个星河系附近。

　　而往日里的御龙海殿门，亦是让无数仙人为之憧憬的地带。

　　不过在今日，原本平静无波的御龙海殿门深处，却突地就泛起一道道森寒威压，其声势直扑左右，刹那间就笼罩了方圆无数里之地。

　　受过这一波威压的侵袭，整个御龙海内所有仙人，都是肃然而惊，随后更全都拿着惊疑的眼神望向中央殿堂。

　　这些仙人亦真是不知究竟发生了什么事，会让殿内几位始祖如此震怒？

　　要知道，之前那几波威压，可都是仙君级别强者才能挥发的，而御龙海内的几名仙君，亦正是曾经在仙界开辟出御龙海的至强者。

　　那才是真正的御龙海始祖了！

　　中央大殿内。

　　在其他所有仙人都疑神疑鬼之际，两名须发皆白的老者，此时却全都是气的怒火万丈。

　　而此时在中央殿堂内，更有一座古朴的石碑，正散发着诡异的黑色光泽，在那层黑色光泽的照应下，那石碑更像是变幻成了一个晶莹的屏幕般，展露着一名中年修士毕恭毕敬的影像。

　　屏幕上的中年修士，面色亦是极为惨白，不过却是快速的透过屏幕，向两人诉说着凡界的巨变。

　　这些诉说，更全都让两人惊怒的直想杀人。

　　三重岛？事隔万年之后，三重岛竟然又冒出了一个比董合还恐怖的天才？甚至这个天才，在三劫境界，就把御龙海所有三劫以上的强者集体抹杀，差点等于一举摧毁了御龙海凡界根基？

　　这又让两人如何不怒？

　　哪怕事到如今，依照御龙海在仙界的地位，几乎经常都会有些独来独往的仙人，亦或者个别弱小势力，想要拜入其门下，这些仙人的数量，更远比正规从凡界飞升的修士数量要多的多。

　　那个凡界根基，此时依然成了一种象征意义。

　　但刚一听到根基被毁的消息，两人还是怒的不可遏止。

　　“许瑜？！”

　　“混账东西，以他灵仙的修为，竟胆敢灭我根基？！”

　　※※※

　　连连暴怒中，两名御龙海始祖都是须发皆张，看上去都简直想吃人一样。

　　这一幕也直直看的那传讯的三劫修士惊喜不已，两位始祖如此震怒，他们下面这些修士，应该绝对有救了。

　　“两位始祖，那我们现在该怎么做？”一脸的惊喜中，那修士直接就小心翼翼的开口。

　　但他的话却让两名老者全都一呆，随后两张威压的脸，也彻底沉溺了下去。

　　他们该怎么做？是啊，即便知道了许瑜的妖孽，知道了对方做下的恶事，可他们，还真是拿许瑜没办法！

　　只因为仙人下界，实在太过困难。

　　若不然，曾经在圣地发现的九天青府遗址，早就有无数强者下去劫掠了，那可是仙尊的府邸，曾经的董合初入仙尊前期，就能雄霸整个洪江大陆，成为当地的主宰，那就更别提青府主人，可是一位老牌仙尊，甚至其在仙尊群体中，都是佼佼者了。

　　这样的仙府，就算是一般的仙尊，都是极为心动的。

　　可那却从没有仙人下界获取这仙府，就是因为仙人下界的条件，太过苛刻。

　　修为不达仙尊境界，你想下界就是妄想，而即便是仙尊，在下界之后一样是九死一生之局，似乎在传闻中，那九天青府的原主人就是因为下界寻找一件至宝，最终才在凡界横死的。

　　就算知道了许瑜在凡界做出的一切事，知道了御龙海的根基几乎已经被灭，但两名老者却没有丝毫办法应对。

　　要他们请动一名仙尊中的佼佼者，去下界帮他们抹杀许瑜？这无疑是痴人说梦，因为那是让仙尊级强者送死，他们要真赶去请，唯一的后果就是两人被震怒的仙尊当场抹杀成渣。

　　而无法下界，就算知道了这一切又如何？

　　他们也只能眼睁睁看着许瑜在凡界祸乱而已。

　　一想到这结果，两名御龙海始祖都是气的怒火面红耳赤。

　　不过也就在随后，其中一名老者却突然眼前一亮，随后就阴测测的开口道，“那许瑜，我们不可能下界诛杀，但却可以把其逼上仙界！！”

　　“他不是已经属于三劫顶峰，只差一步就可渡劫飞升么？”

　　“只要我们拿到一块飞升令！就可以令附近数百个星河系内的三劫巅峰修士，强行面对天劫的召唤！”

　　※※※

　　随着那老者的话，另一人才也蓦地神色大动，无法下界，但他们却可以逼许瑜飞升，只要对方飞升进了仙界，而且是在银河系附近近百个星河系内飞升，就一定会出现在洪江大陆。

　　到时候面对这样的许瑜，他们要杀要刮，绝对是易如反掌。

　　尤其许瑜还是三重岛内又一个超级天才，这对于目前的整个洪江大陆来说，似乎都不是什么好事，毕竟他们可是联手逼走了三重岛。

　　而飞升令，虽然哪怕以两个仙君之名，也不是容易得到的宝物，不过那也不是没有机会。


第465章 昂贵代价

　　飞升令，从名字就可以大致推敲出一些事宜。

　　这是能让凡界所有处于凡界虚空、通天期巅峰，又或者三劫以上的散仙，被迫提前面对天劫的至宝。

　　以往的每一块飞升令，就只有仙界大型宗门遭逢大难，比如是在某次魔灵浪潮中，各大宗门受损过于严重，门下弟子损失太多太多，迫不得已才从下届汲取力量填充根基的特殊令牌。

　　当然，因为这种令牌的是为了吸取和扩充山门实力，所以也有极为独特的功效。

　　这种功效，释放在凡界修士身上，那就是数万年不遇的惊天机缘了。

　　那就是在飞升令下，强行受到召唤的三劫巅峰，亦或者三劫以上散仙，其所要面对的天劫威力，会被削弱许多许多。

　　而且这种削弱会是多方面的。

　　比如原本的虚空通天后期巅峰，原本飞升要面对的是三等劫雷，等利用飞升令削弱之后，其所要面对的劫雷，会变成二等天劫，尤其是，哪怕是毫无准备的修士，在这二等天劫下，也会拥有六成的渡劫概率。

　　而在三劫以上的散仙，更加会是得天独厚。

　　比如四劫散仙，原本其想要正常飞升，就必须要一次次面对劫雷，直到九劫巅峰之后，才能飞升。

　　这个过程绝对是充满艰辛的，就算是圣地内的众多散仙，一百个里面，都未必在最后有一人能成功渡过九劫。

　　但在飞升令下，这四劫散仙下一次要面对的天劫，就是飞升天劫！

　　尤其是不管这四劫散仙修为如何，其所要面对的飞升天劫，就都会是三等劫雷，而且最初始时，其抗衡天劫的存活概率，就能达到六成。

　　飞升之后，这四劫散仙一出现在仙界，就会是灵仙中期，相当于下界的五劫散仙。

　　如果是五劫散仙，其很快要面对的飞升天劫，就会是四等劫雷，一样拥有基础的六成渡劫概率。

　　等飞升之后，这五劫散仙就会成为灵仙后期。

　　若是六劫散仙，飞升之后则会直接变成真仙初期！！

　　这就是飞升令，对于任何凡界修士来说，不管是三劫巅峰，还是三劫以上的散仙，哪一个能对即将面对的天劫没有丝毫准备？

　　而只要他们有准备，再加上飞升令的削弱作用，他们飞升的概率几乎个个都在九成以上。

　　也正是因为此，一旦有飞升令施展，在其笼罩范围内，所有的三劫巅峰，乃至三劫以上散仙，几乎十之八九都能成功成为仙人。

　　而且飞升令在施展后，也并不是要那些修士立刻面对天劫，而是其天劫会在随后的半年内降临。

　　半年时间，就算偶尔有个别修士之前准备不足，再有半年时间去筹备也几乎差不多了。

　　不过也正因为飞升令的恐怖作用，所以其造价亦是极为昂贵的，哪怕是如今的御龙海，想要获得一枚飞升令，怕不是都要损耗其整个宗门三分之一的储藏。

　　可以说整个仙界的御龙海，也只是价值三块飞升令而已。

　　那可是两名仙君，外加大量金仙、真仙、灵仙无数年耕耘所出，就只是价值三块飞升令。

　　通常不是到了整个宗门青黄不接，几乎出现断层或是根基绝灭的时刻，就根本不会有人施展飞升令这样昂贵的至宝。

　　甚至，就算到了非施展飞升令不可的地步，也往往是有数个相当于御龙海这样的庞大宗门，联手获得飞升令。

　　要知道每一块飞升令，其覆盖范围都是极大的。

　　每一块至少就是涵盖了下界整个圣地，包括银河系在内附近十多个星河系的范围。

　　这样的地带，在仙界也往往是有两到三个庞大宗门统治的。

　　不过这一次，两名御龙海始祖却有预感，若他们要获取飞升令，怕不是只能靠一己之力了，毕竟许瑜的祸乱，只是针对御龙海一个。

　　凡界的通天台根基，一样是安枕无忧的，若他们想要通天台尽心尽力拿出整个宗门几分之一的所藏至宝，和他们一起逼迫许瑜，绝对是扯淡。

　　通天台估计会巴不得他们自己去做，一次损耗三分之一的储藏，对整个御龙海都绝对会有极大的创伤。那样子他们肯定会在一段时间内被通天台吃死。

　　可就算如此，为了逼迫、诛杀许瑜，他们也不得不这么做了。

　　若不尽快逼迫许瑜，还有目前三重岛内的众散仙飞升，谁知道再等些日子，他们御龙海的根基会变成什么样子？

　　目前的御龙海，大部分内海精英都还是活着逃了出来，可谁知道以后会不会被追杀屠戮殆尽？

　　尤其是一旦施展飞升令，在凡界下的那十多个御龙海三劫修士，几乎也都有了飞升的可能。

　　只要现在他们施展飞升令，然后许瑜等人，还在银河系附近十多个星河系内，就会立刻受到飞升令的召唤，于半年内破空飞升！

　　只要他们飞升，那在下界，不管是御龙海、三重岛、还是通天台等等，就都会重新蜕变成二劫、三劫修士主宰一切的局面。

　　到时候凡界的四大势力，依旧会是一个平衡。

　　而像是许瑜等人，哪怕在飞升之前已经是凡界帝皇，可等到了仙界，不管他们是三劫还是四劫五劫，就只有等死一途而已。

　　五劫散仙，也不过只是堪比真仙中期罢了。

　　但如今的御龙海内，真仙巅峰就足有上万之多，哪怕是金仙，一样有数百人。

　　更还有两名仙尊盘踞！

　　只要他们守住下界修士飞升后可能出现的所有飞升池，到时候随便几个金仙，就足以抹杀一切。

　　“你即刻通知我御龙海所有后代弟子，一月之内，我等必定祭献飞升令，到时候尔等亦可轻松飞升，只要飞升之后，你等之前所受的灵魂创伤，亦可在仙界复原。”

　　“半年之后，整个下界就将会是平衡之局，其他三劫以下强者，均可返回我御龙海重新主掌大局。”

　　※※※

　　随着两名老者轮番开口，本还在影像中的那中年修士，当场就狂喜起来，飞升？半年之后，他们就都能轻易飞升了？

　　这还真是让他差点喜极而泣，另一方面，这修士亦是连连叩拜谢礼，心下更闪过一丝狠辣和怨毒。

　　飞升令！

　　在飞升令下，许瑜、还有三重岛那批目前还算是耀武扬威的家伙，绝对死定了！

　　他们只要撑过这半年就行了。

　　而可以肯定的是，这半年内众人绝对不会有丝毫危险，毕竟整个星域范围是在太大太大了，随便逃到哪里不能避开三重岛的追踪？

　　※※※

　　时间也就在暗流蠢动下静静流逝，不过只是眨眼之间，二十多天就一晃而过。

　　二十多天后，原本还是寂静无波的圣地上空，突地就从高空暴起一层空间裂痕，紧跟着一块足有数丈方圆，通体乳白，其上绣刻着飞升两个大字的令牌，就蓦地出现在了当地。

　　在这块令牌突兀的破开虚空出现后，当地的空间裂缝不止没有缩小，反而更是快速扩大起来，一层层一批批密密麻麻，彷如万蛇缠绕的银色雷电，都像是炸了窝一样在裂缝中探出狰狞的爪牙，狠狠切割着左右虚空消逝。

　　而那块令牌，亦在随后嘭的一声就当场炸裂。

　　瞬间之后，一层乳白色的气浪，就随着当地无止尽的向外蔓延起来。

　　这层气浪的速度，一样是恐怖的令人发指。

　　在这速度下，别说是十倍光速了，就是百倍光速，都统统不过是渣，那种神出鬼没的程度，不过是一两个呼吸，就笼罩了整个圣地几十光年范围。

　　在这光晕覆盖下，原本都还各有其事的众多修士，全都在一瞬间蓦地怔了一下。

　　紧跟着无数修士才震惊无比的纷纷遁上天空，各自脸上更全都是难掩的惊骇和不可思议。

　　怎么回事？

　　他们竟然在那光晕的覆盖下，突然感觉到自己的天劫，随时都可能抵达？这玩笑可开大了吧？

　　天劫，那是能让无数人闻之色变的恐怖存在，他们辛辛苦苦都把修为压制在某一巅峰，就是为了以后渡劫做准备，怎么现在突然间，天劫将至的感觉会这么明显？

　　这几乎让无数修士都吓破了胆子。

　　不过也就在惊骇中，却又有不少修士紧跟着就惊疑起来，因为在他们的感应下，那似乎随时都可能降临的天劫，并没有想象中那般强大，反而是不可思议的弱小。

　　也就在无尽的沉默中，才不知是谁突然就一颤身子，彻底狂喜起来。

　　“飞升令！是仙界的飞升令，哈哈，真的是飞升令！！”

　　※※※

　　仙界与凡界，彼此往来是极为困难的，这方面尤其是仙界想要和凡界沟通，更加困难，就算是传达某些消息，一样是如此。

　　凡界修士想要飞升，只要有实力和机遇，虚空后期巅峰就能破空飞升，进入仙界，但对于仙人来说，哪怕是仙尊想要下界一样是九死一生。

　　所以在沟通上，也只有凡界强者沟通仙界显得容易一些，只要由十多个三劫修士，付出极大的灵魂代价，就能和上界仙人沟通一次。

　　如是仙界中人想主动沟通下界，那就是需要十几个仙君，付出永久性的灵魂伤害，才能做到的，所以往往也只有凡界去主动沟通仙界。

　　但这种概率也是万年难有一次，毕竟十多个三劫修士永久性的灵魂伤害，要不是遭遇飞升令，那这些三劫修士几乎就是必死了。

　　哪怕是鼎盛时期的四大势力，也不会随意浪费十几个三劫修士的性命，只为了和仙界讲几句话。

　　但困难不代表没有，比如九天青府初次现世时，几乎各大势力都和上界沟通过。

　　靠着一定的底蕴，知道飞升令这种至宝的，还是存在的。

　　而且飞升令在圣地，于四万多年前也出现过一次，最初的愕然之后，在第一个修士认出这是飞升令后，其他间或慢慢反应过来的众多强者，才轰的一下彻底沸腾了。

　　无数修士更是喜极而泣，这可是飞升令啊，他们如何能不喜？

　　而在圣地之中，无数修士都陷入无与伦比的疯狂中时，那飞升令爆发的乳白色气浪，更是再次以恐怖的速度向左右席卷，只不过随后短短几十个呼吸，就把整个银河系，还有附近几个星河系，彻底笼罩其中。


第466章 时间紧迫

　　二十天时间，实在太短了！

　　短到哪怕许瑜提前知道上界御龙海诸人的盘算，也不可能有机会逃离出飞升令覆盖的范围。

　　远在地球的许瑜，才刚刚陪伴家人独孤偶二十天欢乐时光，本是返回涅槃宗不久，一股突如其来的乳白色气浪，就瞬间把整个星球覆盖。

　　几乎是同时，许瑜心中莫名就生出了一丝跳动，天劫。

　　他原本根本不需要在近期内担心，至少滞留个几千年也不是问题的第三次天劫，竟然被他明确无误的感觉到，会在半年内抵达。

　　这一个感应当场就让许瑜悚然而惊，直直就破空飞上高空，眼中尽是一片惊骇。

　　第三次天劫，他并不在意，但这天劫怎么会突然爆发？

　　那岂不是说他很快就要在半年内破空飞升？

　　随着许瑜的突然惊动，此时在涅槃宗内的不少修士，包括段凌风等人一样纷纷破空飞出，随后就疑神疑鬼的看向了上空，虽然飞升令只对三劫巅峰或以上的修士有效，可他们之前也感觉到一种独特的气浪，瞬间侵袭而下。

　　“刚才怎么回事？”

　　“那是什么？”

　　※※※

　　无数修士惊疑不定中，直到最后更全都是脸带疑惑的看向许瑜，或许也只有许瑜，才能明确的告诉他们究竟发生了什么，可奈何许瑜也是丝毫不知，也只是疑惑的摇了摇头，最终又在高空停留一阵，才沉着脸降下了高空。

　　虽然许瑜知道，若他现在就赶往圣地，或许就能弄个明白，不过眼下距离他飞升，竟然只剩下短短半年不到，他在一时的震惊中都不敢随意去浪费一两个月时间，来往于圣地之间。

　　甚至他都有种直觉，那股邪异的气浪应该不是只针对地球，说不定要不了多久，三重岛就会有人前来替他解惑。

　　※※※

　　而事实也的确如此，飞升令现世第六天。

　　一道身影就直直划破星空，抵达了地球，这身影却正是已经抵达六劫巅峰的裴孤鸣。

　　裴孤鸣的到来，脸上既有惊喜，也有慌张。

　　他不可能不惊喜，像是飞升令这样的至宝，对凡界修士的意义简直不言而喻。

　　而身为三重岛当今之主，对于飞升令，裴孤鸣了解的更是不少，他都清楚知道其代价有多么昂贵。

　　在圣地范围之内十多个庞大星河系，也就是四万多年前出现过一枚而已。

　　现在在四万多年后重现，就只有两个可能，要么是仙界众多势力，再次遭受了无法弥补的重创，几乎个个宗门根基都几乎灭绝，元气大伤，然后仙界才会下达飞升令，让众多修士飞升补充新鲜血液。

　　这也是正常情况下飞升令出现的唯一条件。

　　但在此时，不知怎么的裴孤鸣心下却有种不好的预感，毕竟这块飞升令出现的时间太巧了，刚好是许瑜时代降临圣地后的几个月，在这几个月内，无数御龙海余孽都是争相逃亡，不知所踪，眼看着其整个根基就要彻底湮灭。

　　这块飞升令，未必不会是身在仙界的御龙海强者，为了挽救凡界根基做出的事。

　　若是前者也就罢了，因为就算是仙界要补充新鲜血液，也往往都是和魔灵浪潮厮杀之后，各大宗门百废待兴之时，这种时候凡界修士飞升，基本不会遭遇太大的危险。

　　那就是真正的大喜了！

　　但如果是第二种，恐怕事情就糟糕了。

　　更加糟糕的是，因为怀疑事有蹊跷，在飞升令刚刚现实的第一天，裴孤鸣都集结了三重岛十多名三劫强者，一样试图去联通仙界打探消息。

　　毕竟飞升令已经出现，就算此时让十多个三劫散仙永久性的创伤一些灵魂，可到了仙界就有机会复原，所以在觉得事出蹊跷时，他提前做一番探寻也是必然。

　　但结果却让裴孤鸣骇然发现，哪怕那十多个三劫修士已经付出了不小的灵魂代价，但仙界那边，他们却什么也联系不上。

　　要知道两者彼此联通，一样是有地域性限制的。

　　三重岛仙界宗门，都已经迁移出了千秋域，那地域简直是太广袤无边了，所以一般的联通手段也起不了丝毫作用。

　　这由不得裴孤鸣不骇然，无法联系仙界宗门，那就只有两种可能，要么是三重岛在仙界的根结已经彻底消弭，要么就是距离太远，无法连接。

　　这不管是哪种可能，都是极为可怕的。

　　若是等飞升之后找不到宗门，而这飞升令又可能是御龙海祭献，可想而知等他们飞升后会是什么下场了。

　　等抵达涅槃宗，更是毫不保留的告诉许瑜有关飞升令的一切，以及他的个人猜想之后，哪怕是许瑜一样彻底黑了脸。

　　那些猜想虽然只是猜想，可也绝不是凭空得来的。

　　至少有一点可以肯定的是，飞升令不会轻易出现，几乎每一枚都是在极为关键的时刻出现，而眼下这一枚飞升令，出现的时机却是御龙海凡界根基快速灭绝时。

　　恰巧三重岛在仙界的宗门又联系不上，事情似乎是真的不妙了。

　　“为了安全起鉴，我和你韩师伯几人商议过，等这半年内飞升天劫抵达之前，我们最好远离此地。”

　　“只有远远离开这里，在飞升之后出现的地点，才可能距离御龙海所在地稍远。”

　　“当然，这种方法也有很大的弊端，那就是我们根本不知道御龙海在仙界的宗门，究竟都覆盖了那些地域，只要我们无法远离附近近百个星系范围，就都可能依旧在其势力范围的触角边缘，而且若是选错了方向，直接逃到御龙海宗门内部飞升，那就是真的糟糕了。”

　　“半年都不到的时间，哪怕以由我全力带着所有人远离，也不可能离开太远！横穿一个像是银河星这样的地带，就需要我耗费十天半月时光，小半年，我也最多逃离出一二十个星河系范围而已。”

　　“甚至在离去之前，我们还必须做好万全措施，让宗门内的力量尽可能提高一些，否则的话，等只剩下一些一二劫修士坐镇，那我们偌大根基，未必不会出乱子。随便准备一下，就又会浪费不少时间。”

　　“不过这也可能只是我们多虑了，或许等飞升之后，一切并没有那么糟糕，不过以防万一，这些准备都是必须要做的，那总比我们刚一踏入仙界，就全部被抹杀强得多了。”

　　※※※

　　随着裴孤鸣再次慎重的低语，就算是许瑜也微微紧张起来。

　　这些准备似乎都是必须的，既然事情出了意外，他们必须在半年之内，尽可能离得远一些渡劫飞升。

　　但在离去之前，剩下的宗门也必须要打理好一切才是。

　　比如为宗门尽可能培养起一些新的强者，才好坐镇。

　　“我这次就是告诉你，最好在半年内，将你在地球的宗门迁移到圣地内，有我三重岛大量强者坐镇，才能较为稳妥。”

　　“当然，就算半年内无法完好做到这些，宗门内也可以支配一些强者前来，替你守护地球，季风涵等人，都是死于你之手，万一我等飞升之后，想来御龙海的三劫以下强者，必不会轻易罢休。”

　　“这方面，其实我们倒也无须担心太多，在这半年内，我们也可以培养其大量新的三劫强者，对于那些散仙来说，有大量的游神丝在，继续在半年内提升几劫也是可行的，虽然飞升令只是已经过去，只有在飞升令扩散时的三劫以上强者才会提前招来飞升天劫，但现在培养出几个新的高劫修士，也足以应对了。”

　　※※※

　　再次一番低语，许瑜亦是连连点头，培养高手坐镇，这方面真的是必须马上就要实施的事。

　　而有三重岛的大量物资支援，他就算是在短期内把段凌风、习晋南乃至林岩等都提升到虚空后期也不是不可能。

　　毕竟不管是顿悟所需的至宝，亦或者提升功力的宝物，还有抗衡天劫的游神丝，对许瑜都不是问题。

　　再次思索之后，许瑜才彻底下定了注意，培养！！

　　他必须培养，半年内把在地球的一切都迁移到圣地根本不可能，甚至就算做到了那些，等御龙海剩余的修士来寻仇时发现没有目标，未必不会直接破灭整个地球出气。

　　那还不如全力培养宗内强者，从根本上杜绝一切隐患。

　　※※※

　　飞升令现世半个月。

　　遥遥地球之外，随着几道灭世天劫逐一破灭，一连四五道身影就直直从当地遁起，随后更迫不及待的开始赶向地球，继续依靠药物提升。

　　这些身影也正是段凌风诸人，他们的修为在仙骨液这样能让虚空期修士都修为暴涨的至宝下，很快就全都突破到了虚空、通天前期。

　　甚至前期的天劫，对诸人也根本不是问题。

　　但哪怕每个人的修为都是暴涨，可众人还都是情绪低沉，只因为他们明白，半年以后许瑜就会破空飞升，到时候，他们也可能遭遇御龙海剩余修士的报复。

　　虽然这并不需要太过担心，半年时间，足够让众人全部踏足虚空或是通天后期，但他们却是对许瑜等都有着明显的忧虑。

　　不过哪怕再忧虑，他们也毫无办法，只能拼命的靠着各种至宝提升修为，再熟悉许瑜送出的一件件宝物。

　　※※※

　　飞升令现世二十天。

　　裴孤鸣的身影再次从地球之外遥遥遁来，这一次，更有韩秋离、尚云霓，以及三重岛五名新晋的五劫散仙，还有十多个三劫巅峰。

　　而许瑜亦不得不匆匆遁出，交出空间梭之后，就在裴孤鸣的带领下，快速向远方遁逸。

　　只剩下五个多月，五个多月之后，他们这一行23人就会全部飞升，到时候能否出现在御龙海控制范围之外都还是未知。

　　“但愿，一切都能向好的方向发展。”

　　默然回首，等许瑜看了地球最后一眼，偌大的空间梭才在裴孤鸣的掌控下，彻底消失在了当地。


第467章 杀机沸腾

　　渺茫仙界，千秋域、洪江大陆靠近中部地带。

　　一座仙云缭绕的山脉中央，矗立着一栋简洁大气的殿堂，在殿堂前方，则是一座足有数百里宽的大池。

　　在大池中孕育的，也正是比四周左右地带更要浓郁的多的仙气。

　　这就是仙界中极为常见，却又几乎是仙界根基之一的飞升池。

　　基本情况下，每一个飞升池，即对应下界一个仿若银河系般宽广的星河系地带，只要是在一个河系内飞升的修士，不管是在何处飞升，都会出现在同一个飞升池中，经过池内的浓郁仙气洗礼、锻造，获得真正的仙灵之躯。

　　而整个仙界，亦是极为不平静的。

　　在广袤地带当中，时而都可能遭遇魔灵的侵袭，若是最初飞升的修士与之相遇，极可能当场就会魔灵屠杀。

　　所以在仙界才会有飞升池出现，而每个飞升池附近，亦都有相应的仙人镇守。

　　在洪江大陆，像是这样的飞升池就足有九十七个。

　　往昔的正常岁月中，这九十七个飞升池，既是由洪江大陆七大宗门共同把持，不过在最近半年来，其他六大，倒是统统把自身所属的接引池掌控权，全部暂时转让给了御龙海。

　　半年前御龙海竟是耗尽自身三分之一的财力，独立获得一枚飞升令打入下界，这件事在洪江大陆，亦早不再是秘密。

　　而对方那么做的原因，也早已流入了其他六大耳中，那却是因为对方凡界根基被毁，所以才惹得御龙海不得不做出如此损耗。

　　当然，让其他六大宗门更加瞠目的是，毁灭御龙海凡界根基的修士，竟然是三重岛凡界之人，对于三重岛，在整个洪江大陆几乎是没人不记忆犹深。

　　对方只是因为一个董合，就一度成为整个大陆主宰，现在竟又多出了一个似乎比董合更加出色的天才，而在仙界的三重岛，却是被他们联手逼迫驱逐。

　　等从凡界得知这些讯息后，六大之内，几乎人人都有些紧张。

　　随后的六大，几乎就是顺理成章的全都默许了御龙海的复仇行动，不止拱手把自己所述接引池的掌控权暂时交给御龙海，更是封锁了整个洪江大陆的所有对外传送阵。

　　毕竟有御龙海做这个出头鸟，他们自是乐得清闲。

　　每一个想要使用传送阵离开大陆的仙人，都会受到最严格的盘查。

　　在这样的情况下，只要那许瑜还有其他三重岛余孽飞升，必然就会落入囚笼当中。

　　27号飞升池。

　　随着几道绚丽的华光闪烁，几道身影直直就突兀的出现在了飞升池内，也几乎是同时，自前方大殿内，蓦地就闪出数十道身影，纷纷把那些身影围困当中，一波波庞大的威压，更是直冲而下。

　　也只是一个呼吸，所有的目光和威压就尽皆消散。

　　跟着站在池边的一名青年男子，脸上才露出一丝遗憾。

　　不是，这几个飞升的修士，依旧不是许瑜，也不是三重岛任何余孽。

　　早在半年之前，下界御龙海强者沟通上界时，那名三劫散仙就已经把许瑜等人的影像，全部展露在了御龙海两位始祖眼下。

　　而两位始祖亦是把许瑜众人的画像，全部分派到了门下弟子手中。

　　当然，若只凭容貌去辨别，对于修为抵达仙人境的强者来说，未免太过滑稽，几乎谁都可以施展术法更改外观，但那种手段在修为相差太大的情况下，根本不起丝毫作用，尤其是刚刚飞升的修士，都需要在接引池内重塑身躯，脱胎换骨，血脉重生，在这个时刻，任何易容之术都不可能保留。

　　更别提这一次大范围的捕杀，御龙海亦几乎是倾尽了全力。

　　宗内四百多金仙，彻底都分摊在洪江大陆97个飞升池附近，每一个飞升池都至少有四名金仙坐镇，外加近百真仙。

　　而两位始祖则是在宗门盘踞，随时可以出手援助。

　　以这样的实力，去等待几个只有三劫、六劫的修士飞升，然后当场斩杀，真的是称得上鼎盛了。

　　毕竟那些三劫、六劫的三重岛余孽，哪怕在飞升之后，也不过是堪比灵仙、真仙而已，而且其中真仙的数量，最多三四人而已，不管怎么看，这都是必杀之局。

　　“许瑜、三重岛？听说那厮可是比董合都出色的多的妖孽，不过这样的妖孽，恐怕刚踏入仙界，就会当场陨落了。”收回目光之后，感应着那几名刚刚飞升的修士，正在受着接引池内的仙气洗礼塑造仙灵之躯，那青年仙人才蓦地在脸上闪过一丝玩味的笑意。

　　实话说，在他内心深处都觉得门内两位始祖的决定，有点太小题大做了，毕竟许瑜不管再妖孽，在下界时也就是能斩杀五劫散仙而已。

　　那实力也就是和灵仙后期相当。

　　除了许瑜，其他三重岛余孽更是根本不值一提，但为了这几人，两位始祖不止损耗一枚飞升令，更是出动门下数百金仙、近万真仙一起围杀。

　　这能不是小题大做么？

　　随便一个金仙，就足以横扫金仙以下了。

　　随着那青年的话，在他身侧一名黄袍仙人也淡淡的笑了，“刚刚飞升的仙人，至少需要一顿饭的功夫去塑造仙灵之躯，而我们却只需要一眼，就能看出他们是否是我们要找的人，那在对方重塑身躯时下手，就算许瑜再妖孽，也是必死无疑。不过就这样干等，也未免有些不美，希望那许瑜识趣，会逃到这27号飞升池附近，到时候让我们捡了这天大的功劳，也好赐他一个痛快！”

　　随着黄袍仙人的话，附近一众御龙海仙人亦全都笑了。

　　那是事实，只要是刚刚踏足仙界的仙人，都需要一顿饭的功夫去重塑身躯，在这个过程中，再妖孽的家伙，也根本没什么战斗力。

　　只要许瑜出现，就绝对是任由他们宰割的羔羊。

　　而御龙海诸仙人分散的如此广阔，也正是因为猜到了许瑜等人可能会在飞升令现世后，远远逃离圣地附近飞升，毕竟飞升令太过事关重大，在其现世后，下界的修士只要有点头脑的，恐怕都会联系一番上界，看看发生了什么事。

　　那三重岛自是不可能联通其仙界宗门的，为了以防万一，众三重岛余孽若是选择远离当地渡劫飞升，实在再正常不过。

　　不过就算他们逃的再远，半年时间也不可能逃出整个洪江大陆的覆盖范围。

　　要知道在凡界圣地附近，所对应的区域虽然是洪江大陆北部，或许他们只要沿着圣地一路向北逃窜，就能逃出大陆范围。

　　但事实上他们要真是向北逃了，其实都和原地没动一样。

　　在仙界大陆与大陆之间，徘徊的全是无尽仙云，这些云海在很大程度上比某些大陆范围都更广阔，而在那无尽云海之中，就是无尽魔灵的巢穴，这些云海，也被无数仙人称之为魔灵海。

　　在魔灵海中，自然是不可能有任何飞升池的，而每一名飞升的仙人，不管身在何地，只要破空的一刹那，就都会受到上界最近一个接引池的吸引。

　　许瑜等要是向北逃窜，就算在下界逃出一百年，依旧不可能穿越一片魔灵海，依旧会被洪江大陆北部的飞升池吸纳而回，而北部却是御龙海宗门所在，其势力最根深蒂固之所。

　　所以那些家伙不管是否警觉，不管是否在这半年内逃亡，都不可能逃出洪江大陆。

　　唯一的问题就是他们会出现在哪座飞升池而已。

　　对于两位始祖如此大张旗鼓的行径，只要不是傻子，就都能清楚知道，若是谁能斩杀许瑜一行又将会获得多么醒目的功劳，所以在这一刻，几乎每一座飞升池附近的强者，都是充满了期待。

　　一顿饭时间，就在随后众人的瞩目下，静静流逝，之前几个刚刚飞升的修士，这才塑造完仙灵之躯，彻底蜕变成了仙人。

　　不过这几个仙人，也明显在之前一顿饭的功夫内，全都被左右众多强大气息吓得有些提心吊胆。

　　唯一还好的就是那些看似面色不善的强大仙人，似乎要等的目标并不是他们，随后，几名仙人才刚刚腾空而起，脱离出飞升池范围，就只见下方的大池中，呼的就显出了一连二十多道通天光柱。

　　又有人成功飞升，而且一次就是二十多人。

　　刹那间，池边众多仙人全都是神色一凛，死死看向池中。

　　随后不过眨眼间，一连二十多道身影，就彻底暴漏在了众人眼帘之下。

　　也只是一眼，本还是虎视眈眈的众多仙人，就全都一愣，跟着才彻底狂喜起来，几乎所有人，都把火辣辣的灼热视线，落在了二十多人当中一道身影之上。

　　“许瑜？！”

　　“哈哈，真的来了！”

　　“他真的出现在了我们麾下！”

　　“杀！”

　　“一个不留！！”

　　※※※

　　五名金仙，七十八位真仙，在一眼看到许瑜之后，就彻底全部激动起来，他们也实在没想到，这许瑜竟然真的逃到了27号飞升池附近，甚至这可不止是许瑜，其他三重岛所有余孽，也尽皆在这飞升池内。

　　只是一个呼吸不到，飞升池附近的杀机，就沸腾到了极点！


第468章 须弥仙府

　　威压如天，杀气似海。

　　而在这一瞬间暴起的狰狞，可不只是威压和杀气，五名金仙，七十八名真仙，在热血沸腾的同时，一道道华丽流光，带着炫目的光泽，就齐齐朝着下方二十多道身影扑去。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　大鱼已经现身，只有在瞬间把所有目标全部屠戮，他们才能获得无上殊荣。

　　这一刻的杀戮，对众多金仙、真仙而言，更是根本没有丝毫难度，或许他们唯一的顾虑就是彼此对方了，看看究竟是谁，能第一个斩杀许瑜。

　　当然，最快的斩杀者，绝对是五名金仙了，其他真仙倒也识趣，根本不敢和五人抢夺，只是纷纷对准其他三重岛余孽围剿而下。

　　也几乎是同时，才刚刚飞升的三重岛众人，就全都是勃然色变，踏入飞升池，他们的肉体已经有了消弭的趋势，连神念也开始向识海收缩，正准备承受仙灵之气的塑造和灌溉，可比这些更先抵达，就是漫天杀机。

　　这一刻，别说是一般的三劫、四劫修士，就算是裴孤鸣一样是动一下手指都难。

　　就在无数人目露惶恐和惊骇时，处于人群中的许瑜才突地一下，就消失在了当地。

　　金仙的速度有多快？

　　真线的速度有多快？

　　这个问题似乎根本不是目前的许瑜等人能想象的，但是这种快，终归是比不上许瑜意念流转，在踏入仙界的第一时间，感受到周边众多仙人的惊喜和杀机，许瑜就直接催发意念，躲入了九天青府。

　　当然，许瑜自是不会独自逃生，四周其他二十多个三重岛修士，几乎都是在同时，和他一起消失在了飞升池内。

　　几乎是擦着死亡而过，众人才刚刚消失，由诸多金仙、真仙激发的仙器潮流，就轰的在飞升池内狠狠撞击在一起，爆发出一阵绚丽的华光嘶鸣。

　　这轰炸余波，甚至当场就让一瞬之间刚刚完成仙灵之躯的塑造，还没来得及逃离飞升池的几个仙人，当场就被抹杀成渣。

　　就算是靠近飞升池的不少真仙，亦在这恐怖的波澜下，受到了一定的波及。

　　但在随后，所有人的脸色才蓦地就全变了。

　　消失了？之前的三重岛众人，竟然在他们杀机乍现之前的一瞬间，全部凭空消失？

　　这岂不是害的他们白白高兴了一场？

　　这又让众人如何不惊怒？

　　“该死，是须弥仙府。”

　　“这几个家伙，全都逃进了须弥仙府中！”

　　※※※

　　惊怒中，众多金仙和真仙却几乎都是异口同声的道出了几句话，可以被修士、仙人随身携带的空间，大致就分为两种，一种是凡界普及的储物空间，只能储藏非生命物体，而另一种，就是在凡界极为罕见和稀有，就算是仙界，也只有金仙以上强者才有可能普及的活性空间。

　　在这种空间内，几乎和外界正常世界一般无二，更可以被仙人开辟府邸，炼化成宝物后随身携带，这就是须弥仙府。

　　诸人也实在没料到，那许瑜一行竟然能在下界就得到须弥仙府？

　　毕竟就算是当初那些御龙海的传讯修士，也并不知道许瑜得到了整个九天青府。

　　“哼，就算那厮掌有须弥仙府，可以他在下界的实力，又能得到多高档的仙府？”

　　“搜！他们即便逃入仙府，却不可能在仙府内操控仙府移动，一定还在这飞升池内。”

　　※※※

　　惊怒着纷纷低骂一声，几名金仙才各自展开自身庞大的神念，一寸寸一点点开始搜索方圆数百里内任何一处空间。

　　就像空间戒指一样，须弥仙府一样有档次之分，这种档次除了是其空间的大小之外，更有其隐蔽能力。

　　这种隐蔽能力，若按照仙人的境界划分，即可分为六品。

　　一品须弥仙府，也是最低档的须弥仙府，正常情况下只能瞒得过灵仙的搜索而已，只要有真仙实力，就能轻易把其从正常空间剥离，寻找到入口。

　　只要找到入口，那想要破坏或是进入仙府内，就容易多了，比如以前的许瑜等在追踪依仗须弥仙府隐藏的季风涵时，轻易就能驾奴空间梭穿入仙府内部。

　　以此类推，二品须弥仙府，正常情况下就是能瞒过真仙搜索。

　　三品须弥仙府，正常情况下就能使瞒过金仙搜索。

　　四品，即能在仙君搜索下安然无忧。五品、欺瞒仙尊，六品，哪怕是对上仙王，一样有把握躲过搜寻！！

　　不过到了这时，不得不说的就是，仙府的隐蔽能力，除了和其档次高低有关之外，更和掌控仙府者的实力有天大关联。

　　正常情况下，一品二品等，是能瞒过灵仙真仙的搜索，但那种正常，指的是掌控者要有足够的实力。

　　比如灵仙强者，操控一品，可以瞒过其他所有灵仙的搜寻，真仙强者，操控二品，可以瞒过其他真仙的搜寻。若是掌控者修为太低，就不可能发挥须弥仙府的全部功效了。

　　这就像是一把仙器，若是落入凝元期修士手中，就算那仙器在恐怖，怕不是凝元期修士也最多拿着当菜刀使，根本发挥不出其一点威力。

　　就算许瑜掌控的是六品仙府，但以他目前只是和灵仙相若的实力，那别说是欺瞒仙王了，就算是仙君都不可能瞒得过去。

　　当然，就算许瑜无法发挥仙府多少实力，可六品仙府本身，也能瞒过仙君以下的搜寻了。

　　就像是一把仙器在凝元期修士手中，就算无法发挥这仙器的丝毫威力，只拿着当菜刀使，也能活生生砍碎归一、显圣期修士的防御罩了。

　　在眼下这众多金仙、真仙心下，谁会相信许瑜能得到六品须弥仙府？那可是仙尊级强者都未必能有的至宝。

　　如果对方有六品须弥仙府，众仙人只会立刻放弃搜寻，然后以最快的速度界守四周一切地带，去通知门内两名始祖，不过那样子，斩杀许瑜等三重岛余孽的功劳，自然也就和众人无缘了。

　　更别提根本没人相信对方会有六品须弥仙府，对方能在凡界得到三品左右的仙府就不错了，而只要是六品以下，以对方目前的实力，就不可能瞒过金仙的搜寻。

　　所以众人亦全都是在仔细的搜寻中，不住翻滚着心下的杀机的愤怒。

　　他们不可能不愤怒，眼睁睁看着许瑜等人出现在眼皮子底下，就在众人快要斩杀成功时，却又被对方全部脱逃，那种感觉实在太糟糕了。

　　毕竟他们可是已经等了小半年时间！

　　小半年的等待，小半年的梦想和希冀，眼看就在唾手可得，功成名就时，却又跐溜一下不见了，那种郁闷真的是足以让人崩溃的。

　　那还真是不如许瑜等人没出现在27号飞升池，没出现，他们也只能愿运气不佳，这和几人出现在这里，却又被众人眼睁睁看着对方逃掉相比，相差真的是太大了。

　　所有人在这一刻，都有一种被调戏的感觉，他们发誓，只要把对方搜出来，就绝对要以最残忍的手段，把那些家伙逐一斩杀，才能泄心头之恨！！

　　※※※

　　“呼～”

　　也就在外界众多仙人仔细搜寻时，九天青府外府，随着一阵光华闪过，二十多名三重岛修士就全部出现在了第一层空间。

　　随后裴孤鸣等众修士才蓦地长舒了一口气，之前在众多金仙、真仙的压力下，众人都感到了绝对的死亡危机，在那些强者面前，他们根本是连反抗的意念都难以升起。

　　要不是许瑜以最快的速度把众人全部收入了仙府，那他们还真是死定了。

　　也是直到这时，众人才彻底肯定了以前的所有猜想。

　　这一次飞升令现世，果然是御龙海仙界宗门所为，而既然如此大规模的围杀都能发生，他们又在下界时无法联系仙界宗门，那只能说明三重岛在仙界的基业出了问题。

　　虽然这一切的一切，都是发生在他们踏足仙界后第一个呼吸内，但那期间的险境，还有代表的意义，还是让众人都有些不寒而栗。

　　尤其是现在，哪怕躲入了仙府众人也并不是绝对安全。

　　就算许瑜等人不清楚须弥仙府的品阶划分，但有一点他们却是绝对知道的，那就是再好的仙器，也要有相应的实力才能发挥。

　　以许瑜目前的实力，在还未完成仙灵之躯塑造之前就躲入仙府，而这仙府因为在凡界滞留了无数年，其内所有的仙气都早已流逝殆尽，所以根本不可能让他这里塑造仙灵之躯，目前的他哪怕已经飞升，算是超脱了三劫修士，却依旧还不是灵仙。

　　那他也就是能击杀单个的灵仙中期而已，以这样的实力，这仙府的档次越高，他能发挥的威力就越小，更别提对于目前的仙府，他也只是炼化了皮毛而已。

　　而若是仙府档次不足，加上他实力也不足，那就更加容易被发现了。

　　所以众人被外面仙人发现的概率，不管怎么看都是极大的。

　　一旦被他人发现，到时候就算许瑜躲入内府，恐怕一样是有死无生，内府中的毁灭规则，对于下界修士自然是无敌，但对上仙界强者……至少对于仙界的仙君级强者，恐怕就没有太大的威胁力了。

　　被发现，就是死亡！

　　而且是他们所有人，全部死亡！

　　但就算清楚这些，众人一样有些无可奈何，外面可是有近百名真仙、金仙在，而他们在仙府的须弥空间内部，又根本无法操控仙府移动。

　　“这仙府本是青府主人所有，档次应该不低，可一旦惊动御龙海内的两位始祖，就算是档次再高的仙府，以我的实力也恐怕瞒不过他们，我们必须尽快离开这里。”

　　“但是，想要离开，就必须从外部驾奴仙府……”

　　短短刹那间，随着许瑜轻微的低语，才刚刚逃过一死的裴孤鸣等人，也全都阴沉了脸。

　　众人才只是初入仙界，而他们所面临的危险，就似乎已经抵达了巅峰。


第469章 死亡阴影

　　坐以待毙绝对是不行的。

　　而不想坐着等死，那等待众人的就只剩下一条途径，那就是在外面众多真仙、金仙的围困下，踏出仙府，然后在被外部众人斩杀之前，逃出去。

　　不过这看似简单的方法，对众人的难度而言，却绝对是堪比登天的。

　　外面那是五名金仙外加七十八名真仙的死亡封锁线，而这里的修士，因为没有时间塑造仙灵之躯，真正实力和凡界时相比，根本无甚变化。

　　毕竟对于凡界修士而言，想要提升修为，就只有渡劫一途，而他们所要面对的天劫在经过飞升令催化后，就只剩下一次飞升天劫。

　　哪怕是裴孤鸣、韩秋离和尚云霓，此时也都是刚刚渡过第六次天劫，算是勉强踏入了真仙行列，但那也只是比拟初入真仙境的仙人而已。

　　其他人亦都是如此，要么是只能堪比灵仙后期，要么是和许瑜一样，只能勉强算是灵仙。

　　这种武力实在是太低微了，恐怕只要一露面，都来不及遁逸，就可能瞬间被外面的金仙斩杀。

　　或许在那段逃亡的岁月里，唯一有些收获的就只有许瑜罢了，而许瑜的收获，也只是靠着半年时间，重新储备起了不少灵气！

　　“我来试一试吧。”也就在沉默中，裴孤鸣才蓦地开口，眼中更闪烁着一丝坚定。

　　众人目前的处境几乎谁都一清二楚，而且他们也必须抓紧时间，毋庸置疑的是，这飞升池附近距离御龙海本部肯定有传送阵。

　　那等下就算外面的金仙搜索不到他们，也能以最快的速度通知其门内始祖。

　　这个过程，可能只是几分钟，一旦等御龙海始祖抵达，众人想逃也没机会了，所以哪怕知道这件事的凶险，他们也必须尽快决断。

　　随着裴孤鸣的话，其他所有人才全都一愣，谁都明白，哪怕裴孤鸣的实力已经算是众人之中最高的了，可和外面的众仙人比起来，根本是提鞋都不配，而对方此时绝对正在认真搜寻此处每一寸空间，只要他一露头，绝对就会招来最凶残的抹杀。

　　“掌门师兄，我去吧！”

　　“我们三重岛在仙界的山门，还不知道究竟发生了什么事，大家都还需要掌门师兄扶持，还是由小妹去试试吧。”

　　※※※

　　愣过之后，韩秋离和尚云霓才也回过神来，纷纷开口。

　　至于其他修士虽然在此时也想表态一下，但很多人都是张了张嘴，却又很快就合上了嘴巴，他们的实力真的太低了，如果说裴孤鸣三人依靠初入真仙境的实力，还能有万分之一的希望的话，他们就绝对是连十万分之一的希望都没有了。

　　“裴师伯、韩师伯，尚师伯，还是我去吧。”也就在裴孤鸣三人争相开口中，一侧的许瑜才蓦地一笑，随后就无奈的道。

　　紧跟着在三人微怔中，许瑜更是摇摇头，“九天青府是我的随身之物，只有我出现，才会不需要意念转动，就能带着逃逸，若是由几位师伯出手，则至少需要耗费一个呼吸，去带动仙府，一个呼吸的时间，我们根本争取不来。”

　　这就是许瑜的无奈之处，仙府是他之物，只有他出去逃生，才能不耗费一点弯路带着逃生，换了其他任何人，都需要在对方出去后，再有许瑜联通外界，把化为须弥的仙府挂靠在对方身上。

　　这个过程至少得一个呼吸，但在那么多仙人的围剿下，他们根本不可能争取来一个呼吸的时间。或许，把仙府的掌控权暂时交给其他人也是个办法，但那根本是妄想，许瑜自己也只是炼化了青府的第二元枢，只能掌控一些皮毛罢了。

　　而这第二元枢，更只是一次性的事物，是曾经的青府主人觉得凡界修士根本无法掌控真正的镇府元枢才催生的副品，在当时许瑜炼化之后，就彻底消失了，从那时开始这青府就只认许瑜一人，对他网开一小面而已。

　　再则，不管怎么说许瑜也能操控毁灭规则护身，就算受到金仙的攻击，或许也能撑下去，换了其他人，绝对是一息都不可能的撑得过。

　　随着许瑜的解释，本还想开口劝说的三人，蓦地就愣在了原地，随后才彻底无语起来。

　　这是事实。

　　眼下除了许瑜之外，其他人根本不可能有机会带走仙府。

　　“无论如何，也要争取出一线生机，在御龙海始祖抵达之前逃出去这一带，只要靠着空间梭逃掉，远离这里，那就算在被追踪，在茫茫仙界，他们也无法肯定的锁定目标。”苦笑之后，许瑜的神色才又渐渐变得平稳起来。

　　※※※

　　飞升池。

　　随着几个呼吸过后，原本还是信誓旦旦，以为很快就能搜索到许瑜一行掌控的须弥仙府踪影的众多金仙、真仙，才渐渐有些变了脸。

　　几个呼吸，却足以让他们把附近数百里每一寸空间，都细细的扫视一遍，绝不可能有丝毫遗漏了，但在扫视过后，却没有一人发现有任何不妥。

　　这又让诸人如何不色变？

　　“该死，那家伙掌握的是六品须弥仙府？”

　　“真是不可思议，他一个凡界修士，竟然能掌控六品须弥仙府？”

　　※※※

　　色变之后，一阵阵低骂就从原地泛起，他们不可能不咒骂，那可是六品须弥仙府啊，竟然被一个凡界蝼蚁掌控？

　　但就在这时，一道椭圆型梭轮却唰的一下，就出现在了飞升池正中。

　　在梭轮出现的第一时间，本还是咒骂不已的众多仙人，全都瞬间狂喜起来。

　　“许瑜！”

　　“杀！”

　　※※※

　　轰的一声，一连数十道森寒剑光，就蜂拥朝着下方扑击而去。

　　虽然出现在当地只是梭轮，可谁都知道那就是许瑜一行，在飞升池内突然现身的梭轮？除了许瑜还能是谁，毕竟在那梭轮出现前，并没有丝毫飞升光华闪出。

　　在这一刻没人有一丝犹豫，因为谁都知道，哪怕慢上一线，就可能被对方再次躲入仙府。

　　剑体未至，那一道道森寒杀机，就像是一道道最残酷的死亡光线，对准梭轮迎头罩下。

　　“嘭！嘭！嘭啪！”

　　只是杀机而已，一波波撞在空间梭之上，就瞬间暴起一层清脆的炸鸣，而那梭轮，本还是准备穿梭的趋势，也立刻被限制在了当地。

　　空间梭虽然犀利，能轻易破开空间，而且这个过程更是连半个呼吸都不到，但那总需要十分之一个呼吸，可现在那眨眼都不到的时间，却像是万年一般漫长，因为这对众多围杀者来说，已经足够让他们抹杀许瑜无数次了。

　　而受到剧烈的杀机撞击后，哪怕是空间梭，也很难再发挥功用。

　　就算空间梭是下品圣器，圣器在凡界，算是让人觊觎眼红的至宝，但外面可是有五名金仙，七十多名真仙联手释放的杀机，就算这是上品圣器，恐怕也会被瞬间撕裂。

　　毕竟对于仙界金仙来说，掌有圣器本就不是什么稀罕事，反而是极为普遍的现象。

　　要不是此时的空间梭外有毁灭规则在捍卫，怕不是直接就化为虚无了。

　　可即便如此，置身空间梭内的许瑜，也立刻惊了个提心吊胆，外面的攻击太强了，只是杀机就足以让他的毁灭规则剧烈颤抖。

　　就更别提紧追而下的真正工杀了，他可以肯定若他强行留在这里，等空间梭破开空间的一瞬间，外部的近百件仙器、圣器也会彻底劈砸上他的空间梭。

　　到时候，他绝对会被瞬间抹杀成虚无。

　　那是近百名强大的金仙、真仙，在操控近百件顶尖的仙器、圣器对他绞杀。

　　就算是规则之力，一样起不了多大防护！这不是规则之力不行，而是以他此时的能力，能操控的毁灭规则太少。

　　这就好比他当初操控遗忘之力，最强的遗忘之力攻击，能融合到普通攻击的四五千倍，甚至更多，但刚刚融合过遗忘之力后的许瑜，因为实力问题，能融合的却极为有限。

　　而毋庸置疑的是，毁灭规则之力在仙界都是极为可怕的，以他的能力，操控的毁灭规则之力，对上单独的真仙还能斗上一斗，说不定都能让对方吃个大亏，甚至斩杀，但对上金仙，他能活下去的把握就不大了。

　　更别提正在外面封锁的，是足足近百名金仙、真仙了！

　　当然，这也是多亏许瑜还有规则之力护身，换了是裴孤鸣或者韩秋离等出现，现在这一波杀机，已经足以让他们连同空间梭，一起化为尘埃了。

　　毕竟空间梭只是下品圣器而已。

　　不敢有丝毫迟疑，在所有的仙器、圣器真正扑上空间梭之前不足百分之一秒，那椭圆型的细小梭轮，才又唰的就消失在了当地。

　　这种消失并不是破开空间逃逸，而是又遁回了九天青府。

　　返回青府的一刹那，许瑜才蓦地从空间梭内遁出，脸色也变得比之前惨白了几分，刚才只是杀气冲击就让他受了不小的创伤。

　　眼看着许瑜在之前遁出九天青府，随后连百分之一的呼吸的时间都不足就又返回，甚至脸色也变得惨白了这么多。

　　裴孤鸣等人本还是多少带了一丝期待的神色，瞬间就再次无限下沉。

　　“不行，就算是我直接出现，催动空间梭逃亡，也需要十分之一个呼吸的时间，但这段时间，已经足以让他们把我抹杀了！”

　　随着裴孤鸣等人的注视，已经严重的神采也变得暗淡起来，许瑜虽然无奈，还是苦笑着开口解释起来。

　　一股死亡阴影，也彻底这一刻无限放大，笼罩在了所有人心底。

　　连许瑜都不行，他们还能怎么办？！要知道许瑜已经是他们之中的最强者之一了！！


第470章 一线生机

　　“该死，又被他逃了！”

　　“算那家伙机灵，只差一点，只差一点就能把他斩杀……”

　　※※※

　　也就在许瑜再次逃回九天青府内时，在飞升池内，众多仙器才又狠狠碰撞在一起，不过这场攻杀，依旧是没有丝毫结果。

　　等发现又被耍了一次，众多金仙、真仙才纷纷气的破口大骂起来。

　　不过随后，众人还是又立刻收起仙器，虎视眈眈的看向了许瑜之前出现的地方。

　　对方在刚才为什么出现？

　　只是一瞬间所有人就都明白过来，他要逃。

　　“他是在害怕，就算是六品仙府，只要我们通知始祖，他就会无所遁形，而我们若现在就去通知始祖的话，最多过百个呼吸，两位始祖就能前来把他们彻底抹杀。”

　　“所以，在这百个呼吸之内，他一定还会出现！”

　　“那我们现在怎么办，是马上去通知始祖，还是等着他再次出现？”

　　“通知始祖的话，这些功劳可就没了……”

　　※※※

　　又一次低语，所有仙人才又都是眼前一亮，很快就捕捉到了许瑜等人的心态，为了求生，他们必须要遁出仙府逃逸，上一次那梭轮，已经说明了一切。

　　那他们接下去是不是要通知始祖？

　　去通知的话，功劳可就没了。

　　如果不通知，留在这里等下去，他们都可以肯定许瑜等人还会现身，只要他们抓住下次机会抹杀许瑜的话，一切就都足够了。

　　而以众仙人的实力来看，只要他们全心警惕，就不可能被许瑜逃掉。

　　一想到这里，在场的五名金仙，几乎是不约而同的对视一眼，都从对方眼神中看到了一丝跃跃欲试的味道。

　　为了那天大的功劳，再等片刻也无妨，至少上一次已经证明，只要他们戒备起来，就不可能被对方逃掉。

　　当然，既然肯定了许瑜很快还会再次出现，众人心下也有了最稳妥的办法，那就是群攻法宝！！

　　只要用群攻法宝把方圆数百里内全部笼罩，那只要对方出现，就会直接落入法宝的攻击范围内。

　　对方一进去就是必死无疑，根本不会再有丝毫差错。

　　第一次许瑜等人刚刚飞升时，众人是措手不及，群攻法宝虽然恐怖，可施展起来总没有单体速度快，才会被许瑜等人逃进去，第二次，一样是他们在仔细搜寻那须弥仙府时，被对方又打了个措手不及。

　　不过这一次就不同了，知道对方很快就会出现，他们提前施展群攻法宝封锁一切就行。

　　轰的一声之后，近百仙人才各自挥发出最强的群攻法宝，把飞升池左右彻底笼罩其中。

　　※※※

　　外府一层。

　　笼罩在浓郁的死亡阴影下，包括许瑜在内，所有修士都是沉默压抑到了极点。

　　等许瑜静静解释过刚才的一切，还有仙府之外的变迁，所有修士更是丝毫不知道该怎么办才好，十分之一个呼吸，在那种压力下，连许瑜都无法争取到十分之一个呼吸的时间。

　　这能让众人怎么办？

　　甚至上一刻，许瑜还有可能争取一线时间，去躲避真正的攻杀活着回来，可现在在仙府之外的所有空间，都被笼罩在了群攻法宝的攻击下，那恐怕就算是许瑜，一旦出去，就会直接被撕碎空间梭和毁灭规则的防护。

　　这样的压力，使得众人都是感到了深深的心悸。

　　也就在沉默中，原本围绕在诸人附近的十多个三劫修士里，才突然有人脸色一变，忽红忽白了几个呼吸后，才渐渐又恢复了平静。

　　“我去吧。”

　　随着那修士的话，所有人才蓦地一惊，齐齐看向那修士，就算是许瑜也有些诧异的望去。

　　“呵呵，我们现在的难题，是如何争取那十分之一的呼吸的时间，让空间梭破开空间逃离，只要我在许瑜前面出去，施展灵魂咆哮秘术，或许，能削弱一点那些法宝的攻杀，只要在我身死的那一刻，由许瑜带着空间梭逃离，或许大家就能活下去了。”

　　看到众人诧异的注视，那修士才淡然一笑，静静的解释起来。

　　但他的解释，却让包括许瑜在内的所有人都再次一惊，对方所说的，是要比许瑜先一步走出须弥仙府，施展灵魂咆哮秘术？？然后再让许瑜紧接着遁出逃逸？

　　灵魂咆哮，其实就是修士自爆灵魂，使得当地灵魂之力大为震颤，从而影响到一切带有灵魂的事物。

　　若是一名堪比灵仙的强者自爆灵魂，或许也能让外面正在围杀的众多仙器略微颤动一下。

　　这一丝停顿，或许就足够让许瑜利用空间梭破开空间消失了。

　　可若是自爆了灵魂，那也等于让这修士彻底消散在天地间，再无生机！

　　微微窒息了一瞬，那修士才又蓦地踏步走来，面色平静的伸出右手，在许瑜肩头轻拍了一下，“许瑜，大家的安危就交给你了。”

　　“张师兄。”虽然对方面色平静之极，可许瑜心下却实在是受到了极大的震动。

　　“慢着。”随着许瑜话语落地，裴孤鸣才也突然回过神来，跟着就神色肃穆的上前，对那修士道，“许瑜，他去施展灵魂咆哮，必须是他体内完整的灵魂，自爆后就等于死亡，但那也不是没了一线生机，你别忘了在他的灵魂玉简内，还有一线残魂，灵魂玉简内的残魂，和灵魂之力还有差别，修士在制造灵魂玉简后，其灵魂都会有一段不完整期，那段时间里想施展灵魂咆哮都不可能，不过这些玉简都已经制造成型了无数年，大家也早已恢复了过来。”

　　“只要你用秘法把这灵魂玉简保存起来，不让那一缕残魂消散，若是日后有机会，未必不能在这仙界找到复原之物。”

　　这句话倒让许瑜一怔，但随后却再次苦笑起来。

　　修士制作灵魂玉简，就像是从灵魂中割除一块，那段期间其本身灵魂的确是不完整的，而施展灵魂自爆，却必须是完整的灵魂，不过被割除的那一块，在随后的岁月里却也能复原，就像是人体某处破了一块皮，经过一段时间调养后，还能重新生长出来。

　　这段时间，在场的所有修士绝对早就经历过了，所以才能在本身之外，还能保留一丝残魂。

　　而另一方面，于半年前的确有不少三劫散仙层试图联系仙界，那一样会对修士的灵魂造成创伤，而且会有永久性创伤，不过那种永久性创伤，指的是联系上之后，和仙界交流时才会损耗的。

　　当时众人没有联系成功，所以那种永久性就没出现，更早在半年内复原。

　　不过在修士身死后，想要只利用这一缕残魂再让修士复原，简直就和重生一般无二，哪怕是在仙界，也几乎不可能实现。

　　但裴孤鸣却是置他的苦笑如无物，只是快速从体内取出一张灵魂玉简，“不要犹豫了，这是我们目前唯一的办法，这是我的灵魂玉简。”

　　跟着也不等许瑜开口，裴孤鸣就平静的解释到，“外面是近百真仙、金仙在合力围杀我等，已经布置好了绝世杀地，他就算想在出去之后施展灵魂咆哮，恐怕还不等自爆，就已经被彻底抹杀，而且他一人之力，能撼动的仙器、圣器也极为有限，一两件还行，现在这种情况，却根本起不了作用，第一个，还是我来吧。”

　　“裴师伯？”许瑜再次愕然，怎么讲着讲着，裴孤鸣也要去施展灵魂咆哮？

　　但对方说的却是事实！！

　　外部是有近百真仙、金仙在围杀，就算是灵魂咆哮，若只有一个灵仙恐怕根本无力撼动丝毫局面，而且就算裴孤鸣是一个真仙，也是杯水车薪。

　　下一刻，韩秋离和尚云霓才也相视一笑，就踏步抵达了许瑜面前，全都拿出了各自的灵魂玉简。

　　“许瑜，这是我们的灵魂玉简，这里面的一缕残魂，可能就是我们日后复原的希望，交给你了！”

　　“掌门师兄，我们走吧！”

　　※※※

　　随着韩秋离两人的动作，其他五劫、三劫修士才也全都反应过来，更是全都在随后做出了同样的决定。

　　他们当然不想死，但目前的形势，除了这样根本毫无办法可言，只有众人集体施展灵魂自爆，才有可能为许瑜冲击开十分之一个呼吸的时间，让他带着众人的一缕残魂逃亡。

　　至于最后那一缕残魂，是否能被许瑜找到方法，让他们复原，重生，虽然这希望渺茫到了极点，可总归还是给予了众人一线生机。

　　“许瑜，我们大家就全靠你了！”

　　“呵呵，从飞升到现在，我都一直觉得自己很没用，只能看着你和几位师伯去承担压力，不过现在，我才发现自己也能为大家的安全尽一份力。”

　　“看你的了！”

　　“从你踏入三重岛以来，就从未让我们失望过，希望这次也是。”

　　※※※

　　短短几个呼吸，三重岛这次飞升的23名修士，除了许瑜之外，其他22人的灵魂玉简，就全部落入了许瑜手心。

　　22人，哪怕是22名灵仙、真仙集体施展灵魂自爆，也绝不可能对近百真仙、金仙造成创伤，但也足够影响对方的一线攻杀了。

　　而他们要做的，就正是要在一群虎狼的环绕下，为许瑜争取到十分之一个呼吸的安全，让他带着大家的最后一线生机逃离。


第471章 措手不及

　　静静看着手中的22张灵魂玉简，许瑜一时间真是有些不知道该说什么才好。

　　但裴孤鸣在随后却又很快平静的开口，“许瑜，时间不多，你要尽快通过秘法炼化这些的灵魂玉简，保证我们在身死后，里面的一缕残魂不会流失消散。”

　　“恩。”

　　随着这句话，许瑜才豁然一惊，更重重点了点头，现在说什么都是没用，万一等到御龙海两个始祖赶来，他们众人绝对连这一线生机都不可能再拥有了。

　　下一刻，按照特殊的方式祭炼手中玉简，不过短短几十个呼吸，许瑜就把二十二张灵魂玉简全部祭炼完毕，随后又快速取出一个通体墨绿色的玉匣，把所有玉简全部装载了进去。

　　等再次把这玉匣也炼化，更通过秘法进行封印，许瑜才长长舒了一口气。

　　也几乎是同时，在许瑜身前的裴孤鸣等人，才轰的都撑起了各自的防护罩，不止是防护罩，只要是众人能想到的防护手段，就全被瞬间激发完毕。

　　“可以了。”

　　防护措施做完之后，裴孤鸣等22修士，才全都稳稳的站在当地，齐齐冲许瑜点头。

　　许瑜亦是坚定的点了点头，这才蓦地放开了九天青府的出口。

　　第一时间，裴孤鸣和韩秋离、尚云霓三人就轻笑一声，呼的遁出了青府。

　　也几乎是同时，在三人踏出青府的一瞬间，外界近百件群攻法宝就毫不留情的冲击上了三人的防护罩。

　　三个真仙，竭尽一生在下界所获得的一切至宝，在这一刻却像是纸扎的破烂一样，根本没有丝毫的阻隔就被彻底消融。

　　但那众多法宝的防护之力，还是为三人争取到了唯一的时机。

　　“爆！！”

　　一道大喝之后，裴孤鸣三人才在脸色坚毅中，齐齐怒喝一声，三道身躯亦在所有攻杀力量抵达前，彻底自爆成了虚无。

　　灵魂自爆所产生的撞击力，就像是一场无形的波动，瞬间就向左右波及而去，而后面的19个三劫、五劫修士，也不敢有丝毫迟疑，纷纷在同一时间遁出，紧跟着裴孤鸣三人，就纷纷自爆而亡。

　　嘭的一声巨响之后。

　　整整二十多人汇聚成型的灵魂自爆力量，当场就在当地卷起了一道隐晦的龙卷风暴，彻底把方圆数里的一切力量，都冲击的变缓、变淡了许多，更形成一道恐怖的螺旋，蜂拥向外扩散。

　　不管是法宝，还是术法，乃至灵气、仙气，都一样会受到灵魂之力的压迫。

　　哪怕外部众多真仙、金仙足够恐怖，可在这一刻，连续被二十多个仙人自爆灵魂冲击，手中的各式仙器、圣器，也一样蓦地有了一丝不稳。

　　就是现在，许瑜蓦地就驾奴着空间梭，也瞬间抵达外部。

　　经过自爆之力后，当地的一切攻杀，都已经被瞬间驱散，许瑜几乎是咬着牙催动空间梭，快速切割起了空间。

　　十分之一个呼吸的时间！

　　用尽22人的性命去争取，不知不觉的，许瑜眼中都已经被热泪侵满。

　　“不好！出来了！”

　　“该死，他要逃！”

　　“快！”

　　※※※

　　一见到空间梭再次遁出，外部的众多金仙、真仙，才全都慌了，更是纷纷催动法宝，就向中央再次围杀而下。

　　但此时，这些动作却受到了一定的阻碍。

　　那灵魂自爆之力，都是在许瑜目前所在地产生，呈螺旋型不住向外扩散，其最基本的核心处，倒是一片平静，可外部仙人想要攻杀过来，却必须先破解那不住扩散的灵魂冲击才行。

　　这一切的一切，都是发生在不足十分之一个呼吸内，哪怕是众多金仙、真仙也再次被打了个措手不及，他们实在没想到这些家伙会这么狠，尤其是对自己都这么狠！

　　对方虽然是真的又很快出现了，可却是在不足十分之一个呼吸内，就连连自爆了二十多人？把所有生机都留给最后一人？

　　这种方式，不可谓不毒辣，更难得的是对自己毒辣，毕竟那是用二十多人的性命，换取一人逃生，他们是在很难想象在这么短的时间内，这些三重岛的余孽是怎么决定出这么狠毒的方式的。

　　而且这还要其他二十多人，都心甘情愿的去为最后一人奉献生命？

　　这恐怕换了其他任何一个团体，要九成九的修士都自愿牺牲，都不可能在短时间内做到吧？可现在这一幕，却真的发生了！！

　　这又让众人如何不震惊，不慌乱？

　　他们当然不知道，这样的取舍，对于世间大多说团体来说都是极为困难的，至少不是能在几个呼吸内能决定的。

　　但许瑜不同，许瑜在三重岛内的声望还有在众修士心底的形象，实在是太过恐怖和犀利了，无数人都见证过对方的变态和妖孽，恐怕也只有许瑜是最后的逃生者，才有可能帮他们争取最后的一线生机，换了其他任何人，都不可能做到。

　　所以这取舍虽然艰难，但三重岛众人还是没有丝毫犹豫的就都有了决断，只因为他们相信许瑜会一路变态和妖孽下去，哪怕是让众人靠着一缕残魂重生，这样难避登天的事，对方也不是没机会做到。

　　换了其他任何人，哪怕是裴孤鸣三个，在这方面也没有让所有人都信服的潜力。

　　虽然这自爆，对御龙海众多仙人本身并没有多大影响，但却当场冲散了不少法宝之力。

　　“轰～”

　　“嘭～”

　　※※※

　　一面是由内向外，以恐怖的速度不住旋转的灵魂冲击力量，一面是从外向内，想快速阻拦击杀空间梭的众多法宝之力。

　　等两种力量狠狠撞击在一起后，当场就又掀起一阵惊人的海浪。

　　但在这股撞击爆发时，十分之一个呼吸，也终于一晃而过。

　　呼的一声，空间梭直接就在风暴爆发地的唯一平静处，瞬间划破虚空，消失在了当地。

　　等硝烟再次散尽，看着当地空无一物的飞升池中心，原本还是围绕在飞升池外的众多金仙、真仙，才全都黑了脸，更是个个都气的暴跳如雷！

　　逃了？

　　他们竟然真的被许瑜逃脱了？

　　是的，之前众多仙人的自爆，虽然又打了他们一个措手不及，可也被他们看的一清二楚，那些自爆的家伙里，独独缺少了许瑜。

　　而毋庸置疑的是，许瑜才是他们御龙海耗费那么多人力物力，所要斩杀的最重要目标，其他人就算是全死，也比不上许瑜一个人的百分之一。

　　若是被门内始祖知道，他们竟然眼睁睁看着放跑了许瑜，那后果简直不堪设想。毕竟在之前，他们在知道许瑜拥有的是六品须弥仙府时，若第一时间就派人返回宗门通知两名抵达仙君境界的始祖，未必不能在眼下赶到。

　　到时候就算三重岛余孽的自爆，还有许瑜的逃亡可能还在始祖赶来之前，但也不会相差几个呼吸，在仙君的感应下，对方短短几次驾奴空间梭，也根本逃不出仙君的法眼。

　　那对方就算是逃，也会在逃亡过程中就被仙君追上，当场斩杀。

　　可这一切却已经晚了，他们之前本以为十拿九稳的可以斩杀许瑜，夺得这天大功劳，才没有在第一时间返回山门，等许瑜驾奴空间圣器逃亡后才亡羊补牢，还真是很有可能被对方逃掉。

　　“追！！”

　　“快！派人回去通知始祖！！”

　　“他就算要逃，也只是一个灵仙驾奴空间仙器，绝对快不过我们金仙的速度！”

　　※※※

　　纷纷惊怒着喝骂中，众人才又轰的遁上高空，四面八方一散而开，朝着左右扑杀而下，他们根本不知道许瑜是逃向哪个方面，也只能分散追踪了。

　　到了现在，更是无人再敢有暂时隐瞒不报的心思了。

　　虽然过错已经铸成，但那也不是没有希望挽回。

　　毕竟金仙的速度也是极为可怖的，只要他们能发现许瑜逃离的方向，再把当地封锁，一样可以置对方于必死之地。

　　※※※

　　“呼～”

　　洪江大陆中部，随着一道梭轮蓦地在空间浮现，随后就又快速消失。

　　驾奴着空间梭的许瑜，死死咬着双唇，双目更是有些通红，逃！

　　现在的他就只有一个意念，那就是尽可能的有多远逃多远。

　　整个三重岛22名飞升修士，用尽自身性命，才为他还来这一线生机，他必须带着众人最后的一丝希望逃出去。

　　只逃能逃出去，不管日后遇到什么困难，他都绝不会有丝毫退缩，不管让众人重生之路有多么艰辛，他也绝不会有丝毫怯弱。

　　“裴师伯、韩师伯……”

　　脑海中一幕幕闪现从踏入三重岛开始，所经历的一切，这一路上，裴孤鸣几人给与他的支持和照顾，几乎是厚重的无法想象，而现在，为了他的逃生，众人更是彻底付出了生命的代价。

　　在这一刻，许瑜就算再坚韧，眼眶还是忍不住就落下了几滴热泪。

　　“御龙海！！”

　　再次咬着牙低语一声，许瑜才又亡命驾奴空间梭，以最快的速度切割着空间一闪一现，深深没入了洪江大陆深处。


第472章 始祖抵达

　　洪江大陆北部，御龙海山门深处。

　　随着一阵传送华光闪烁，一名青年修士蓦地就出现在了当地，紧跟着那修士就直直遁起，快速朝着中央殿堂遁去。

　　只是眨眼之间，青年就抵达了殿门之外，而在殿门内，也快速遁出两道身影，正是御龙海内两名抵达仙君境界的始祖。

　　“怎么？”

　　“发现了？”

　　※※※

　　不等那修士开口，两名始祖就连连道，目前对于整个御龙海来说，最大的事莫过于狙杀从凡界飞升的三重岛余孽，为了这整个宗门内的所有金仙、真仙几乎全部被派遣了出去。

　　而这些金仙和真仙，没有重要的事，也绝不会私自离开各自镇守的飞升池。

　　甚至在往日，也不会有人敢这么大摇大摆的直接遁向中央主殿。

　　所以在第一时间，两人就猜到了因由。

　　随着两名始祖略带紧张和欣喜的问话，那青年直接脸色一白，随后就心惊胆颤的道，“禀师祖，之前在我等镇守的27号飞升池，的确是发现了许瑜等人的踪影。”

　　“只不过……不过三重岛余孽二十三人，虽然被我们击杀22人，但最后的许瑜，却身怀六品须弥仙府，被他靠着其他22人的自爆灵魂，逃了出去。”

　　一句话讲完，原本还是充满欣喜的两名始祖就全都一愣，随后其中一人才轰的就挥手对准那修士一掌括去。

　　一巴掌就把那修士括的向后载飞，老者才气的破口大骂起来。

　　“混账东西，对方竟然有六品须弥仙府，你等竟然不立刻来报？等他逃掉之后才汇报？！”

　　“真是该死！我们快走！”

　　※※※

　　虽然那修士所讲的并不多，但以两名始祖存活了数万年之久的智慧，又如何不理解下面这些家伙的小算盘？

　　对方一定是仗着须弥仙府，先躲过了第一波攻击，随后才商定由其他人自爆，让许瑜逃生的。

　　这不值得奇怪，在修士飞升的第一时间，他们都还在承受仙气的洗礼，正准备开始脱胎换骨。

　　再强的凡界修士，也都会在当时有瞬间的停滞，这种停滞甚至包括思绪。

　　更是肉体消弭，灵魂收缩。

　　而当时更会有御龙海仙人攻杀，所有的一切都发生在瞬间，他们恐怕连自爆的念头都没来得及诞生，就会被斩杀。

　　当时的情况只可能是被许瑜发动须弥仙府，把众人全部收拢进去。

　　只有躲入仙府，避开仙气侵袭的第一时间，三重岛余孽才有机会再须弥仙府内做好自爆的准备，等再次踏出仙府后，不等仙气继续侵袭，就直接自爆。

　　这个过程里，不需要时间么？

　　他们难道刚一进去，下一个呼吸就有22人出来自爆？

　　两名始祖都可以肯定，这期间许瑜等人绝对耗费了一定的时间，而且这时间不会太短，只要有时间，就足以让镇守在27号飞升池的御龙海仙人赶回来汇报了。

　　可事实却是等许瑜逃亡之后，才有人回来汇报！

　　这只能说明在许瑜等逃入仙府时，那些家伙以为能吃下三重岛所有人，想贪墨这天大的功劳，才没人汇报。

　　若现在的结果是许瑜等全部身死，就算明白这些，两名始祖也不会有丝毫震怒，只会嘉奖这些弟子，毕竟他们也能理解这种心情，可问题是他们为了贪功，竟然放跑了许瑜！！

　　虽然只有许瑜一人逃生，但那一个人就足够了。

　　没人能忘记董合在曾经的短短千年之内，就踏足仙尊境界，独霸洪江大陆的，而现在的许瑜，却是一个比董合更加出色的天才。

　　他们都不敢想象，若是被这样的家伙逃出去，对方又会在多久内晋升到仙尊境界。

　　许瑜一个人，俨然已经比其他所有三重岛余孽都更重要的多了。

　　这一刻，两名始祖还真是杀了那修士的心都有了。

　　不过两人却更清楚，现在说什么都晚了，他们必须尽快赶往27号飞升池附近，仔细搜寻许瑜的一切踪影，只要能发现对方，再把那厮斩杀，一切就都行了。

　　甚至两人在这一刻，因为之前那修士所说的事情，都有了一丝心跳，他们也无法理解，以许瑜的能力，怎么可能就这么快掌控了六品须弥仙府？那可是六品须弥仙府，若是现在能斩杀许瑜，这对整个御龙海恐怕都是一件了不得的大喜之事。

　　“凡界圣地之处，六品须弥仙府，只可能是原本的九天青府。”

　　“难道得到九天青府的就是许瑜？若是斩杀了许瑜，由我们得到青府，那一切就简直太妙了！”

　　※※※

　　两人也不傻，虽然震惊，可是很快就猜出了那六品仙府极可能就是九天青府，而九天青府，却是一名曾经纵横仙界，在仙尊中都算是出类拔萃者的强者所有。

　　很难想象对方的仙府内，又会有多么恐怖的财富和宝藏。

　　而毋庸置疑的是以许瑜现在的能力，能发挥的仙府之力绝对有限，不然之前他也不会让其他人自爆逃亡了。

　　若能追上去斩杀许瑜，那就算之前两人为了抓捕许瑜施展了一枚飞升令，也绝对能立刻回本了，甚至更会狂赚无数倍。

　　这是肯定的，一名在仙尊中都出类拔萃的强者的遗产，绝对远远超过三枚飞升令的价值。

　　一想到这里，两人就都激动的有些面色充血。

　　但另一方面，他们对于原本镇守在27号飞升池的众多金仙、真仙的恨意，也越来越大了，都是这群该死的家伙，要不是他们贪功，说不定现在他们已经拿到了仙府。

　　可现在，这一切却都不一定了。

　　若不是一切要以许瑜和仙府为重，两名老祖怕不是真的会血洗27号飞升池，清理门户不可。

　　呼的两声之后，两人就出现在了传送阵外，更是以最快的速度启动传送阵，不过几十个呼吸后，彻底踏在了27号飞升池外，一连两道恐怖无边的神念气息，才直直覆盖了整个飞升池附近，一光年范围。

　　在这两股庞大的威压下，其他一切仙人或是游荡在荒郊的魔灵，都是那么的脆弱。

　　所有原本还正在追踪许瑜，试图戴罪立功的御龙海仙人，全都是神色一颤，立时就明白过来宗内两位始祖已经抵达。

　　但直到现在，众多仙人却依旧没有发现许瑜的丝毫信息，这由不得众人不惊惧和忐忑。

　　毕竟许瑜驾奴空间梭，其速度已经是极快极快了，而且没有任何方向可寻，其他金仙、真仙的速度，虽然一样不满，但只有近百人，就想封锁附近所有方位，绝对是不可能的。

　　他们必须把四面八方所有地带都覆盖过来，才有可能发现许瑜，但这种交叉覆盖，在小距离时还容易做到，距离越大，难度就也越恐怖了。

　　就像是一个无限向外扩展的圆形，自然是距离圆心处的范围最小，以他们的人手还能搜索过来，一旦向外扩展，只会越容易出现更多的搜索盲区。

　　短短一两个呼吸，也就在众多金仙、真仙一片忐忑中，两名始祖的搜索也彻底结束。

　　一光年！

　　这就是先祖能感应的范围，他们可以肯定，以许瑜的修为，在短短几十个呼吸内，哪怕是驾奴空间圣器，也不可能逃出一光年之远，但在此时，他们却没有发现四周有任何轻微的空间波动，这就只能说明对方又躲回了那九天青府。

　　这结果，着实让两人有些震怒。

　　若许瑜真的躲了回去，就算是他们要找，也有些棘手，毕竟在这一光年之内，他们根本不知道那须弥仙府隐藏在哪，对于六品仙府来说，虽然以许瑜的修为去操控，还不可能瞒过仙君的感应，但那毕竟是六品仙府，也必须要仙君去细细遍查才能发现。

　　这种细查和粗略感应绝对不同，一光年的范围，若是粗略感应，他们随时都能做到，但若是把一光年内的所有空间，都事无巨细，一寸寸一丝丝全部细查下来，那需要的时间就恐怖了，没有一两个月就根本不可能做到。

　　这就好比一个普通人，站在空旷的街头大眼一看，几乎就能看过四周左右上百米范围，但若想要这普通人在这几百米内的街头找到一颗与众不同，彷如针尖一样大小的泥土颗粒，就绝对不是一件容易的事了。

　　尤其是许瑜的隐藏，可不止是会像是泥土颗粒一样，只藏身在地表，而是高达上空顶端，下至大地深处等无限可能。

　　没有一两个月，他们根本不可能做到这种遍查，而谁知道一两个月内，会不会发生什么意外？别的不说，只要许瑜把须弥仙府悄无声息的挂靠在一些魔灵或是仙人体外，就可以随着他们一起移动、逃生。

　　虽然这种手法也需要一定的巧合，对方躲在仙府内，就只有当其他仙人或是魔灵敲好出现在他仙府藏身处时，才有可能做到，但一两个月，这种机会不是不可能发生！

　　“一群成事不足，败事有余的白痴！”

　　“真是该死！”

　　※※※

　　瞬间清楚过来一切状况，两名始祖都是气的脸色发青，原本只是简单的感应，也在瞬间就带出了无数厚重如天的威压，直接击砸在了附近所有御龙海仙人头顶。

　　‘噗！噗通！”

　　在两拨沉重的压力下，原本的五名金仙，还有七十多名真仙，全都被击打的张口喷出几股热血，更纷纷跌下云端，萎靡的瘫在了地面之上。

　　在这一刻，谁都能清楚感应到两名始祖的震怒，但除了硬生生承受，众多仙人也是别无他法。


第473章 灵仙中期

　　九天青府内府。

　　噗通一声之后，许瑜的身躯就有些沉重的踏在了干燥的泥土地上，四周的毁灭规则之力，一样被牵扯出了一缕震荡。

　　短短几十个呼吸，驾奴空间梭逃亡近百次，直到耗尽身上最后一丝神念，许瑜也不知道自己究竟逃出了多远，不过他可以肯定的是，这次逃亡绝对能为他争取来一定的时间。

　　这些时间，哪怕是御龙海两大仙君赶来，也不会低于一个月。

　　但另一方面，又一股无形的压力，却又笼罩在了他的心头，等御龙海的两大仙君赶来，虽然无法立刻发现他，但这段时间内如果对方细细遍查，也终有一天会发现他藏身之处的。

　　到时候等待他的，可就绝对是末日了。

　　只是不久前的少量金仙，一群真仙围困，他想要逃脱就需要让裴孤鸣等人拼着自爆，那就更别提被仙君围困了。

　　“这段时间，我必须尽快提升实力。”脸色惨白中，许瑜心下多少也有些焦急。

　　他明白，目前只有快速提升实力，才可能在两大仙君的搜索中活下去，但如何提升实力，却是个难题。

　　不过唯一还好的就是，眼下的九天青府，在经过前后多次于仙界开开合合，已经吸纳了不少仙气，这些仙气并不是特别多，可也足够让他一个人蜕变成真正的仙灵之躯了。

　　“蜕变成仙灵之躯，裴师伯等人留下的仙骨液也还有不少，能让我在短时间内提升不少实力。”

　　“实力的提升，倒还是其次，我就算提升速度再快，也不可能和仙君相提并论，但在实力提升之后，我也该试试去挑战主殿内的傀儡人了，若能真正炼化这青府的镇府元枢，对我的帮助才会更大。”

　　※※※

　　默默思索一番，许瑜才从储物戒指中拿出一批丹药，就开始恢复损耗的功力，直到小半刻后，他才又从原地一跃而起，更是身子一闪，就抵达了外府一层。

　　在这外府一层内，的确滞留着不少浓郁的仙气，那都是在飞升池内几次开合吸纳来的。

　　等许瑜踏足一层后，根本不需要刻意吸纳，只要他出现在哪里，附近存有的仙气，就开始自主向他体内涌去。

　　虽然这些仙气存留的地方较为分散，但以许瑜的速度，却也很容易就全部吸纳了过来。

　　直到又过了一盏茶的功夫，等再次吸纳一批仙气，许瑜体内才蓦地爆发出一阵蠢动，似乎这一刻，他的躯体都有了彻底分裂的趋势。

　　感应到这趋势，许瑜急忙就身子一闪，又抵达了内府，只有在内府内重组躯体，才是最安全的。

　　等到了内府，他才再不去刻意压制体内的变迁，任由身子在大量仙气的作用下，瞬间就分崩离析，一团团血肉骸骨，全部都被分散成了一团最虚无的谜团，就像是一捧烟雾般，轻轻围绕着他的识海不住翻滚。

　　这个过程，许瑜倒是体会不到什么痛苦，只因为太快太快。

　　随后整个雾团在一层层仙气的作用下，才又渐渐蜕变成了一个完整的人体影像，躯体重塑，所有的雾团，在一顿饭功夫内，从模糊朦胧的初始状态，渐渐就蜕变成了清晰真实的全新躯体。

　　虽然中间因为新生的肌肤血肉骸骨，使得许瑜整个人都是酥痒酸麻的厉害，不过这一点感觉对他，也真是不算什么了。

　　新的躯体彻底形成，许瑜才又从原地站起，眼中更闪过一丝激动，仙灵之躯，给他的感觉的确和之前的躯体大大不同。

　　修士的凡躯在凡界时，倒是和仙灵之躯差别并不大，因为凡界内充斥的都是灵气，不管是施展术法还是修炼，其效率都是一样的，就算仙灵之躯略显优胜，也不过是胜出一两筹，所以四劫以上散仙，都可以称之为和灵仙相当。

　　不过凡躯若是进入仙界，施展起仙气来，那差别就太大了，一份仙气，凡躯对其操控和利用率，最强不过十分之一，而仙灵之躯才是能真正让仙气挥发自如的躯体。

　　所以在最初没有获得仙灵之躯时，他虽然勉强算是灵仙初期，不过和真正的灵仙相比，还是有一定的差距的，若双方发生厮杀，除了部分法宝之力外，若施展遁术秘法什么的，只能发挥其十分之一都不到的威力，可以想象这差距有多么庞大。

　　不过现在，仙灵之躯已成，这对他自然没了丝毫问题。

　　接下去，许瑜亦没有丝毫犹豫，形成仙灵之躯对他也只是开始，剩下的时间，就是依靠至宝快速提升修为了。

　　虽然在提升境界方面，仙界和凡界也有很大的不同，对于凡界的四劫散仙，只要能度过一次天劫，就能直接破开瓶颈，从而踏足五劫，其后的五劫、六劫也都是一样如此，直到九劫之后，破空飞升就是金仙。

　　但在仙界不管是灵仙还是真仙，都不可能再有天劫了。

　　那么对于灵仙和真仙，在提升一定的修为后，就不得不面对另外一个问题，那就是如何突破瓶颈，但这方面许瑜依旧是极为便利，到了仙界，他不管是融合六等灵气，还是七等灵气，都能快速撕裂瓶颈。

　　那破解其瓶颈来，依旧会极为迅速！

　　“剩余的这些仙骨液，外加六等灵气撕裂瓶颈，足够让我在短时间内提升到灵仙中期，接近五劫散仙未劫六重的地步，不过等到了那时，仙骨液的提升效果也会减弱到极限，没有新的至宝，快速提升就有些不现实了。”

　　微微思索一番，许瑜才又立刻坚定了信念，就算是提升到灵仙中期后，他无法再利用仙骨液快速提升修为，但也可以去主殿挑战傀儡人了。

　　哪怕傀儡人对上九劫散仙都是极大的压力，但他在修为提升后，各方面战力一样是会变化极大。

　　毕竟三劫和四劫对他而言，本就是一个质变过程，在三劫时他都能斩杀五劫散仙，那等到了堪比五劫散仙的地步，未必不能单独挑战七八劫散仙。

　　尤其是等到了那时，他对毁灭规则的利用，也能提升几倍效果，还是有一定的希望的！

　　※※※

　　时间，对于隐身青府之内的许瑜，过的是转眼即逝，但对于青府之外的不少仙人来说，却是度日如年。

　　匆匆二十天一晃而过。

　　原本的27号飞升池附近方圆一光年范围内，除了其内不时沿着高空细细过滤每一寸虚空的两大仙君之外，几乎就再不见丝毫生机。

　　但在一光年之外，则有三四百仙人，全都时刻散发出神念，感应着这一光年内的一切动静。

　　毕竟两大仙君清楚知道许瑜有可能把青府挂靠在其他仙人或是魔灵身上，然后不知不觉的逃离，所以在开始搜索之前，两人做出的第一件事，就是封锁现场。

　　先是让那重伤的近百真仙、金仙集结在一起，由两人一一过滤一番，再驱逐出这一光年范围，留在外部戒备，随后才由两人出手，把一光年之内的所有魔灵，或是其他生命彻底屠戮干净。

　　等当地彻底幻化为一片死域，杜绝了许瑜投机取巧的可能，两人才开始了一次次搜寻。

　　而有仙人在一光年之外界守，也是必然。

　　毕竟这是两大仙君一起搜寻，在认真的查探下，他们每人同时只能戒备方圆数百里范围而已，那在搜寻的过程中，如果没有他人界守，万一许瑜恰好在他们搜寻时遁出仙府逃逸，就绝对得不偿失了。

　　所以除了最初的近百真仙、金仙之外，两人又从御龙海宗门处调来三百多仙人，把这所有地带感应的水泄不通，哪怕有丝毫异变都会第一时间被人发觉后，两人才能放心搜索。

　　不过连续二十多天来，两大仙君日以继夜的搜索，到现在也只是搜索了半光年都不到的范围，更是丝毫没有发现许瑜的踪影，这也让两人的心情多少都有些压抑。

　　间获的，当两人偶尔散发神念，感应到外界镇守的部分仙人后，更是没来由的就有一股闷气当场翻滚。

　　要不是最初那部分白痴好大喜功，他们会这么辛苦么？

　　不过随着时间的流逝，当这搜索圈也越来越小时，两人偶尔才会又露出一丝欣喜和期待，就算暂时搜索不到，可只要持续下去，他们的希望也就越来越大，这由不得两人不欣喜，那不管是斩杀许瑜，为御龙海彻底铲除后患，还是对方身上所怀的九天青府，都足以让两人期待不已了。

　　与此同时，二十天后，在青府之内，一直都在利用仙骨液提升修为的许瑜，也终于蓦地就从原地站起。

　　二十天，因为不需要顾虑天劫的存在，无需再用再生叶巩固境界，所以他的提升亦是极为快捷，只是十天就提升到了灵仙前期巅峰，随后靠着灵气撕裂瓶颈踏入中期。

　　直到现在又在中期内前行不少，彻底耗尽了仙骨液的效力。

　　“修为已经无法再提升了，也是该挑战傀儡人了！”

　　深深吸了一口气，许瑜才蓦地看向前方内府主殿，此时的傀儡人对他而言，气息一样是强大如苍天，不过他的信心却也比以前提高了无数倍。

　　而且这已经是他眼下最后的出路！！


第474章 外府开放

　　“呼～”

　　一声轻响之后，许瑜的身影就直接踏在了内府主殿之前。

　　几乎是同时，两道凌厉的目光就从殿内射来，直直落在了许瑜身上，那两道目光，不带一丝人类情感，却不显空洞，只是带着无尽的威严和压迫，像是在仔细观赏许瑜的每一寸肌肤，又像是根本没有聚焦在许瑜身上，两种感觉掺杂在一起，又带出了一种无限的恐怖感。

　　许瑜也唰的就本能的移开了视线，不过在随后，他才又恍然醒悟，自己可是来挑战的，若是连和傀儡人对视的胆气都没有，还谈什么挑战？

　　下一刻，再次把视线转移回去，许瑜才彻底看清了主殿的一切。

　　这座中央大殿内却是一片空旷，偌大的殿堂深处，就只有一张高高的坐台，在坐台上，正端坐一名黑袍中年，面目峻秀留着三尺美须，倒也算是一个美男子。

　　而在男子右手心内，亦正提着一把四尺宝剑，时刻对外散发着无尽的冰寒。

　　这，就是镇守主殿的傀儡人。

　　当初的青府主人留言，哪怕是九劫散仙，也就是堪比真仙后期的强者，在对方眼前都未必能接的下一击。

　　那对方的实力，至少也是和金仙相当的！

　　这倒不值得奇怪，青府主人不管怎么说也是纵横一时的仙尊，制作出的傀儡人就算是不弱于金仙也在正常不过。

　　而九天青府的真正财富，无疑是留给得到青府者在随后的岁月里，一点点发掘和掌控的。

　　在许瑜细细打量前方时，那傀儡人似乎也一直在打量许瑜，更是没有丝毫动作。

　　直到许瑜深吸一口气，蓦地向前跨出一步，真正踏足主殿之内，傀儡人的瞳孔才蓦地收缩了一下，紧跟着右手一抬，手中的宝剑就像是拍苍蝇一样，轻飘飘的向许瑜拍打而下。

　　虽然这宝剑的动作极为轻柔，但在宝剑挥动中，自其锋芒内却唰的一下，就激射出一道杀气，瞬间充斥整个天地，把一切都囊括其中，带着无尽的残暴和肆虐能量，悍勇扑击。

　　“第一击？！”

　　许瑜也没想到，对方的第一击会如此随意，更让他没想到的是，被青府主人言明，连九劫散仙都未必能接下的第一击，竟然只是那傀儡人随意坐着，随手挥手的一剑之中，向外泄露的杀气……

　　那是连真正的攻击的算不上？

　　这就是第一击？？！

　　但到了现在，却容不得他有丝毫犹豫了。

　　几乎是第一时间，蕴含大量毁灭规则的九龙杯，以及一连数十道金雷，就轰轰朝着前方直扑而下。

　　九龙杯的四等天火才刚刚挥发，更是带着澎湃的毁灭规则，但等刚一接触到那道杀气时，还是像被一条粗大木棍狠狠击砸的普通火苗一般，嘭的就烟消云散。

　　不堪一击！

　　“嘭！嘭嘭！！”

　　四等天火才刚灭绝，一连数十道金光，就狠狠从后直扑而上，伴随着一阵阵爆裂炸鸣，那道杀气在众多金雷的扑杀下，还是被冲散了不少。

　　但等所有金雷灭绝后，许瑜才骇然发现，那杀气依旧还是极为恐怖，庞大！

　　这些金雷里面，可是蕴含了不少毁灭规则的啊，竟然还如此不堪一击？

　　不敢有丝毫犹豫，又一批金雷直接就被他蓦地拍出，整整近百道金光，轰的就向前击去，又一声巨大的轰鸣之后，随着众金雷的彻底消散，那杀气才终于被噗的击穿，化为一片虚无。

　　但几乎是同时，许瑜却当场就苦笑起来。

　　这就是第一击？

　　他蕴含了大量毁灭规则之力的四等天火，还有上百道混沌金雷，竟然才只能勉强破灭一击？

　　虽然这个过程很快，但事实上对于强大的仙人而言，战斗往往都是发生在一瞬间而已。

　　也就在许瑜苦笑时，本是盘坐如山的傀儡人，神色丝毫不变，依旧不带丝毫感情，但其手中的宝剑，却轰的一下又动了。

　　这一动，又一波比之前凶悍了几乎近十倍的澎湃杀气，就轰的一下激射而出。

　　哪怕杀气未至，可那恐怖的威压，也当场就刺激的许瑜眼瞳剧烈收缩起来。

　　强大十倍？！

　　那种可怖的压力，简直是剑气未至，就刺激他整个人都差点被活生生撕裂。

　　“嘭！”

　　右手一抬，又是上百道金雷直接扑杀，但这波金雷在撞击到那凶悍的杀气时，却只是微微一顿，就被所有杀气彻底吞噬。

　　过程中那杀气损耗的数量，连二十分之一都没有。

　　毕竟一加一，很多时候其效果都是大于2的，更别提这是提升了十倍的杀气。

　　见到这一幕，许瑜彻底苦笑了，到了现在他身上储备的所有混沌金雷都已经被彻底耗尽。

　　但在同一时间，他还是神念一动，前方整整两百多柄由七彩石系列炼制的飞剑，呼的就幻化成两百多条飞天神龙，每九条为一组，每九组再组成一个大型剑阵，直到最后，三套九杀剑阵，整整243条神龙，全部以玄奥的阵型排列，243张龙头，张口一吐，一团坚韧无比的气墙，就出现在了杀气之前。

　　这已经是许瑜在晋升灵仙中期后，所能同时发挥的最强剑阵威力了。

　　换了一般的真仙，想要破开这剑阵防御，恐怕都绝不容易，但那坚韧气墙在迅猛而下的杀气面前，却是噗的一声，就彷如纸糊的窗户，一桶即破。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　不止是捅破了气墙，随后那道杀气，更是以迅雷不及掩耳之势，火速摧残而下，第一套大型九杀剑阵，整整81条神龙，根本没有丝毫反抗之力，就被彻底抹杀。

　　而许瑜也在同时脸色一厉，张口就喷出一团血云，虽然在这主殿内，他并不会真的死亡，一切损耗也只是虚幻，但至少在未迭出主殿之前，他依旧会受伤。

　　一次性被人摧毁81件法宝，可想这重创有多么恐怖。

　　而在连连摧毁掉81柄飞剑后，那恐怖的杀气的势头终于蓦地缓了一线，其内的惊人力量，似乎也在摧毁中损耗了不少。

　　但这也只是略微缓了一线而已。

　　下一刻第二套九杀剑阵，依旧是弱不禁风的被一斩即灭！！

　　“噗～”

　　本就身受重创的许瑜，再次张口喷出一团血云，在他身前方圆数米之内，尽数是零星的血云环绕。

　　“嘭！”

　　第三套九杀剑阵，再次于瞬息之后，被强横抹杀的点滴不剩，连破243把飞剑，那惊人的杀气，也终于被削弱了大半。

　　只不过，哪怕这杀气只是剩余一小半，也足足是第一击的三四倍之多！！

　　九龙杯！

　　就算受创再重，也不敢有丝毫犹豫，许瑜当场就挥出九龙杯，激发出最强天火，把自己彻底保卫起来，甚至那整个大杯都蓦地幻化的有一丈高下，倒扣着把他罩在了里面。

　　但也只是瞬间，杀气就又接踵而至，天火，破灭！

　　圣器九龙杯，也嘭的一声，化为碎屑！

　　但趁着这短暂的功夫，许瑜一样快速激发出了最强的圣腐气铠甲和毁灭规则之力护身！

　　而这，更已经是他体内所有的圣腐气和毁灭规则之力了，短短时间，在他体外竟是形成了一道数米宽的气墙。

　　气墙形成后，刹那世界直接就被许瑜放出。

　　但这结果，却是毫无障碍的就被撕破！

　　十多只三等异兽，更是丝毫没有阻隔的就被抹杀。

　　在杀气继续侵袭中，许瑜几乎是能把自己想到的各种术法、法宝，一次次一遍遍在前面施展，短短几个呼吸，被他调动的一流术法和法宝，都足有十多道，可不管任何术法，都是瞬间被撕裂，破灭。

　　不管任何法宝，不管是仙器，还是圣器，一样都是被快速抹除。

　　这势如破竹的一幕，让许瑜都是看的心底发颤，甚至产生了一丝绝望之感。

　　不过唯一还好的就是，这杀气虽然恐怖，可还是在持续的斩杀中被不断消耗着。

　　直到几个呼吸后，等杀气彻底侵袭上许瑜体表时，面对那惊人的防御，其依旧是毫无阻隔的就快速撕裂。

　　卡兹一声。

　　数米的防护气墙，直接就被杀气入侵，直到狠狠切割了一多半，只差半米距离就要抵达许瑜身前时，所有的气机，才在一连串的消耗下，彻底消弭。

　　第二击终于撑了过去，但让许瑜骇然的是，前方的傀儡人，却依旧不给他丝毫机会，又是轻轻一挥手，像是不耐烦的驱赶蚊虫一般，随着宝剑轻飘飘的动作，第三道比之前更加恐怖了数倍的杀气，就再次悍勇扑下。

　　呼的一声，那杀气还未真的抵达，只是其内残暴的气息余波，就当场把许瑜撕裂成了虚无。

　　瞬间之后，等他再次站定时，已经到了主殿之外。

　　而后，还不等许瑜有什么表情动作，就只见一道蓬勃的意念，蓦地就涌入了他的脑海。

　　“小家伙，能接下傀儡人两击，外府一重天一至六层，已经对你开放，外府三重岛，总共27层空间，算是本尊为你留下的特别礼物，虽然你只有全部接下九击，炼化内府镇府元枢，才能继承本尊在内府留下的衣钵，不过在这之前，你每接下傀儡人一击，就能得到外府三层空间的掌控权。”

　　意念瞬间闪过，许瑜再次愣在了那里，这一刻，他真不知道自己是该喜，还是该悲哀了。


第475章 魔浪滚滚

　　他不可能不觉得悲哀。

　　原本还以为自己修为提升这么多，已经有一定的把握能接下九击，然后炼化整个镇府元枢呢，谁知道真的去试探时，才发现只是那傀儡人随意挥出的两击，都已经耗尽了他一切手段。

　　那真的是随意啊。

　　那家伙只是坐着不动，随手拍出几道从宝剑余波内逸出的杀气，就让他狼狈到了极限，很难想象若是对方真的站起来，使用宝剑攻杀，又将会是多么恐怖。

　　真正体会到了傀儡人的恐怖，许瑜才蓦然发现，自己以前的想法是多么可笑。

　　炼化真正的镇府元枢？这在短期内根本不是他能做到的。

　　而另一方面，倒也多少有一点点惊喜，那就是外府开放！

　　他也没想到自己竟然只是接下了两击，就能获得外府一至六层的掌控？

　　虽然这种掌控，他都还不知道到了什么程度，若是只像他炼化第二元枢，对于内府的掌控一下，只是其内的毁灭规则之力对他不再有伤害，那就太让人无语了。

　　微微苦笑着在当地愣了一瞬，许瑜才又很快打起了精神，他还是没有太多时间去思索这些。

　　外面御龙海两大仙君的搜索，一直都在持续，最多再有一二十天，他们就可能发现他，那么在此时，他就必须寻找解决问题的办法。

　　本以为若能接下九击，炼化镇府元枢，或许是他唯一的出路，但现在这条路已经不可行，他就必须寻找其他办法。

　　“还是去外府一至六层看一看，我到底拥有怎样的掌控权。”

　　身影一闪，许瑜就抵达了外府一层，在这一层之内，只有简单的时间规则，还有零星一点时光兽。

　　以前的时间规则，对他还是有一定的杀伤力的，不过现在，等许瑜靠近那些时间顺流或是逆流时，才发现这些东西已经不再对他有丝毫伤害。

　　“果然，想来是一至六层的所有东西，都不会在对我进行攻杀，这就是掌控的一种体现，就像是那些毁灭规则之力。”

　　微微点了点头，许瑜才试着去操控这些时间规则，但让他愕然的是，虽然这些时间顺流和逆流不会再对他有伤害，但他也根本无法操控。

　　再次眉头大皱，许瑜都有些无奈，难道这外府开放，只是他自身不受伤害？若是这样的话，他得到的外府开放，几乎是有和没有都一样。

　　但随后许瑜还是立刻又身影一闪，抵达了三层。

　　这外府一至二层，以前本就对他没什么威胁，只有三层以后他才没去过，等到了三层以后，还未停稳身影，就只见在他左右蓦地就爆发出一片片气息波动。

　　随后一连数十道身影，就蓦地从左右而至，齐齐微距在了许瑜身侧。

　　等他放眼望去，才发现在三层内，竟然是魔灵，一品魔灵。

　　以前他虽然没有进过三层，也从其他人口中听说过，三层内尽是一些让四劫散仙也不敢轻易涉险的恐怖妖物，而且是大量，所以众多修士才会只选择在二层挑战。

　　等真的进来以后，发现这里竟然全是一品魔灵，许瑜才彻底恍然，一品魔灵，那的确是可以比拟灵仙初期的妖物，一出现就是一大群，绝对相当于大量四劫散仙了，还真没有什么四劫散仙敢从这里闯荡吧？

　　不过在此时，等那些一品魔灵蓦地从左右围聚而来后，细细打量许瑜片刻，却没有立刻攻击，只是全都呈圆形把他包围了起来。

　　外府一重天三层已经对他开放，其内的一切凶杀，都不再对许瑜有威胁力，这一幕再正常不过。

　　看着这些魔灵，本还是心下有些失落的许瑜，才蓦地一动，眼中也升起了一丝别样的光芒。

　　魔灵，大量的一品魔灵！

　　若是能被他操控，绝对是不小的助力啊，但等他试验着去操控附近的魔灵时，才只是把神念落在其中一只魔灵身上，就只见那魔灵嗷的就咆哮一声，随后更直直转身，对着许瑜露出了凶悍的目光。

　　不过哪怕如此，那魔灵还是没有扑杀来，只是死死盯着许瑜，似乎对方再有挑衅之举，它就会扑上来击杀。

　　“该死！！还是不能操控，这次的外府开放，对我依旧只是不受伤害而已。”

　　到了这时许瑜却忍不住就低骂起来，这算哪门子开放？但他的低骂，才只是刚刚开始，就只见自遥遥外部，轰轰就又泛起了大量遁光。

　　一片片，一批批，密密麻麻，几乎是遮天蔽日的身影，全都从天际尽头一闪而过，随后彻底落在了许瑜身外。

　　魔灵！

　　全是一品魔灵。

　　在这一波魔灵降临后，原本围绕在许瑜身外的数百只魔灵，一下子就变成了上千只。

　　上千只一品魔灵，全都从远处飞奔而来，然后一只挨着一只，密密麻麻的或站或坐，全都瞪着或大或小的双眼，死死盯着许瑜。

　　虽然这个过程里，没有魔灵散发出杀机，但还是让许瑜蓦地就觉得心底发毛不已。

　　这是怎么回事？

　　不过，他的疑惑还没有持续太久，就又被一层遁光打破，只见在遥遥远方，再次遁来一批魔灵，又是数千只，等这第三批魔灵抵达后，就全都又围聚而下，随后上万只眼睛，又死死向许瑜看来。

　　饶是许瑜胆子不小，在此时也是被看得头皮发麻，这外府开放，到底是怎么回事？

　　也就在许瑜思索中，第四批，第五批……随后不过短短一两个小时左右，原本的近万只一品魔灵，很快就聚集成了过百万只！！

　　过百万只一品魔灵，数百万只眼睛，看得许瑜简直头晕目眩，当场就想遁走。

　　而过百万只一品魔灵，都足以算是一次小型的魔灵浪潮了。

　　那是堪比过百万个灵仙初期的存在啊！

　　就算是对上真仙，也有一定的威胁力。

　　真仙，是远强于灵仙，真仙对上灵仙，完全就像是可以俯视蝼蚁的人类一样，但可以肯定的是，这些蝼蚁还是有攻击力的，所以真仙和灵仙之间的差别，就是一个全副武装的人类，对上一只食人蚁。

　　那一个真仙对上一个灵仙，真的是随后可灭，一巴掌就能拍死，但如果这些食人蚁变成过百万……就算是真仙也死定了。

　　这才是魔灵浪潮的真正意义。

　　“魔灵浪潮，外府开放……我在这外府三层，已经不会受到魔灵的攻击，但也不能控制他们，可这些家伙，一见到我进来，就全部围绕过来，死死盯着我看到底是什么意思？”

　　头皮发麻中，许瑜的思维也快速运转到了极限，他实在有些疑惑，这青府主人留下对他半开放的外府到底是什么意思。

　　“开放，魔灵浪潮，开放……”

　　又一次思索中，许瑜原本还是不怎么好的脸色，才突然就是一喜，跟着更是狂喜起来，他终于明白过来这些魔灵聚集的意义了。

　　他出现在哪里，那一层的魔灵就会全部围聚过来，不动不吭的，算是吓人无比，而他却能打开九天青府和现实空间的通道。

　　换言之，这些魔灵是绝对抗拒许瑜去试图控制他们的，但他们却知道，许瑜是他们离开这里的唯一出路，所以这所有的魔灵，都在等着许瑜去打开通道放他们逃生。

　　外府开放的意思，其实不是让许瑜掌控这些魔灵，而是开放外府，让这些魔灵离去。

　　这猛一看去，似乎对许瑜并没有好处，但事实上对他的好处简直无法想象！！

　　这是过百万魔灵，放在哪里都是一场灾难，如果许瑜有仇敌，或是遇到困境，只要出现在外府某一层，让大量魔灵聚集，然后打开外府通道让这些魔灵外泄，那就是一场绝对灾难。

　　当场，这种灾难自然是针对青府之外的仙人而言。

　　所以说虽然许瑜无法掌控这些魔灵，可却也能把这些魔灵当做一件恐怖的秘密武器。

　　这才是外府开放的真正意义！

　　当然，在仙界中魔灵浪潮虽然恐怖，不过其天生的克星破魔晶，一样是不容小视，一如当初的许瑜等人，在初入捍卫空间时，众人的修为和众多魔灵比起来，绝对是弱的可怜，随便一小波魔灵冲击，就能把他们所有人灭绝。

　　但因为掌握到了足够的破魔晶，众人还是成功捍卫了三次魔灵侵袭。

　　魔灵浪潮只能在修士储备的破魔晶不足时，才具有极为恐怖的杀伤力。

　　不过破魔晶，事实上在仙界也并不是随手可得的垃圾，那东西却是盛产在各大魔灵海深处，有高等魔灵镇守的地方，也只有青府主人这样的超级强者，纵横一方无数年之久，才能储备起大量的破魔晶，只是为了挑选一个有机缘的小辈继承衣钵。

　　换了一般的普通宗门，像是御龙海那样只有一两个仙君坐镇的宗门，他们绝对有破魔晶，但数量却绝对达不到足够的地步。

　　否则的话在往昔的岁月里，也就不会有飞升令出现了。

　　飞升令的功效就是在仙界遭逢大难，大部分宗门被魔灵浪潮摧毁的几乎灭宗时，才去凡界吸纳力量的至宝。

　　有飞升令，就说明对不少宗门而言，魔灵浪潮对他们具有很大的威胁力！那就是说明他们储备的破魔晶并不充足！

　　这一点，许瑜虽然不知道，可也能从蛛丝马迹中推敲出来。


第476章 百万魔灵

　　可以想象，哪怕他被不少真仙围困，只要开放青府某一层对外界的联系，瞬间释放出数十万魔灵，一样会对外部的真仙，形成一场灾难。

　　到时候那困局自然是不攻自破！

　　而脱困，也正是许瑜眼下最迫切希望做到的事。

　　彻底恍然之后，一直压在他心底的一团阴霾，才唰的一下彻底消散，但许瑜也没有立刻开放通道，而是身子一闪就抵达了一重天四层。

　　四层内，不出预料的和三层几乎一样，不过这里却是过百万二品魔灵。

　　五层，过百万三品魔灵，六层，过百万四品魔灵！！

　　其他的也就算了，第六层内的过百万四品魔灵，可是堪比过百万真仙初期的恐怖妖物啊，就算是遇到大量金仙，只要对方储备的破魔晶不足，也一样具有极为恐怖的杀伤力。

　　哪怕是仙君，若没有足够的破魔晶，一样要退避三舍！！

　　“这外府一重天三层以后，每一层其实都是一件大杀器！只要用得好，绝对能起到极为不俗的功效。”

　　在他能掌控的一至六层彻底转了一圈，许瑜才彻底笑了，但这笑容里，却蕴含着一丝失落和遗憾。

　　晚了。

　　他接下傀儡人第一击的时间，终归还是晚了。

　　若是当初在凡界时，他就能接下第一击，那就能在凡界时掌控一至三层外府了，若有了三层内那过百万一品魔灵，在他飞升之后，也不会眼睁睁看着外面近百真仙、金仙的围困，而一直找不到脱困的方法，最后更不得不让裴孤鸣等人都奉献出生命，才最终逃生。

　　可这却是没办法的事，在未飞升之前，他的实力只是三劫巅峰，对于仙器的操控实在太过低微，哪怕是他全部的实力，也无法操控太多高级金雷，最多二十多道而已。

　　而这些时间来，许瑜也早已把自身掌控的所有七彩石飞剑，都融合成了下品圣器，其内挥发的也尽皆是高级金雷。

　　而接下第一击，却需要他消耗近两百道高级金雷。

　　这中间足足是六七倍的差距。

　　他在凡界时，全力挥发所有高级金雷，也只能破灭第一道杀气的七分之一而已。

　　剩下的杀气也足以把他当场斩杀，毕竟在凡界时，只要施展二十多道高级金雷之后，他的所有神念都会彻底枯竭，再无法施展丝毫法宝和术法。

　　没有丝毫术法，就根本无力再施展九杀剑阵防护。可要知道他之前破灭第二击时，却依旧可以在消耗完两百多高级金雷后，轻松自如的操控三套大型九杀剑阵。

　　正是靠着剑阵，他才消耗了那一击一半的力量。

　　就算在凡界时许瑜不施展金雷，只使用九杀剑阵防护也不行，当时的他，别说是操控243柄全部提升至圣器的飞剑了，就是二十七柄都操控不来。

　　毕竟那些飞剑，已经不是仙器了，而全是下品圣器！他在虚空前期时，还能操控整套大型的剑群，不过那都只是仙器罢了。

　　更别提在凡界时，他对毁灭规则的控制，别说是塑造出数米深厚的气墙了，就算是十厘米都做不到。

　　灵仙和三劫之间，真的是一道大坎，是一层质变的过程。

　　跨不过这道坎，对于任何和仙界相关的力量，他的操控率都是低的可怜，随意都会耗尽所有修为，而毁灭规则之力，无疑也正是仙界中极为强大的力量之一，他对其掌控更是低的让人发指。

　　只有跨过这道坎，形成仙灵之躯，他对仙界力量的操控才能轻松写意。

　　所以在飞升之前，他也试探着挑战过傀儡人，但每次都是用尽方法，在第一击时都无法撑下去就被驱逐。

　　也是在成功获得仙灵之躯，更大进一步到了灵仙中期，对各种仙器的掌控强了不止十倍，他才会有不小的信心去挑战，以及真的挑战过了两击。

　　但这一步之差，就是22人的牺牲，在这一刻，许瑜失落的简直想哭。

　　不过在随后他还是立刻一整神色，于眼中更露出了几丝狠辣，有了青府主人为他留下的这恐怖杀器。

　　外面那些御龙海修士，也该尝尝鲜了！

　　他不否认，就算是他一次性把三至六层的魔灵全部释放出去，也不可能抹杀仙君，但想要冲破御龙海等人的封锁，却绝对足够了。

　　※※※

　　青府之外。

　　随着两名始祖在远处划过，又是一无所获，而两大仙君的庞大威压，又带着一腔暗怒在整整一光年范围内乍隐乍现。

　　一光年之外的边角一域，几名一直散发着神念感应的真仙，才蓦地全都长舒了一口气，这几名真仙里，就有一个是之前镇守在27号飞升池外的仙人之一，其他几个，倒是随后才从别处调来的。

　　不过哪怕如此，当两名始祖的威压又乍现一次后，几名真仙也全都是蓦地打了一个冷颤。

　　虽然两大始祖还在极远处搜寻，远没有搜索到他们这里，可他们也都能清楚感应到两名始祖大人的愤怒。

　　虽然这里面只有一人才是导致始祖愤怒的家伙，可其他几人也是感到极度的心悸，那可是始祖发怒，若真是两名始祖愤怒之极，顺手看他们也不顺眼，连带教训一通，也没人有地方说理啊。

　　也是直到两名始祖远离，几个仙人才知道又险险过了一次危机。

　　而在危机之后，几个仙人有四人都是郁气十足，要不是中间那个白痴，伙同他人在最初时不自量力，他们用得着在现在提心吊胆么？

　　“啧啧，真是可耻啊，在我们御龙海之内，竟然会出现这么可耻的事情，近百仙人，去围杀几个刚刚飞升的家伙，竟然还让对方脱逃，这要是传出去，我们御龙海的脸往哪搁？”

　　“是啊，那可是近百仙人，最低都是真仙级别，竟然这么不堪？”

　　“更不堪的是，明明没有实力，还妄图贪功，发现了目标也隐瞒不报，害的我们现在都要跟着受累，连两位始祖也闲不下来。”

　　“和这样的家伙同门，真是羞辱。”

　　※※※

　　满腔的郁气之下，四名真仙都是带着嘲弄的笑意，轻声低语，虽然他们的声线够低，可也足以让一侧的修士听的一清二楚了。

　　随着这些话，那中间的修士直接就涨红了脸，随后更是忽红忽白了好几下，却只能羞愧的低下头，默默不语。

　　这的确是耻辱啊，他们那么多人都还被许瑜逃了出去，就算是当时他们通知门内的时间也不算太晚，至少可以肯定许瑜还在这一光年范围内，但却也让两名始祖足足搜索了二十多天了。

　　毋庸置疑的是，两大仙君搜索的时间越长，对方心下积累的郁闷就肯定也越强。

　　到时候，万一两大仙君真的要发泄，等待他们这些看着许瑜逃掉的仙人的，也绝对是极为凌厉的后果。

　　这又让他如何不忐忑和羞愧？

　　而在羞愧中，这真仙亦是在心下对许瑜恨到了极点，要不是那家伙，他能落得如此田地么？

　　“该死的，那家伙也真是命大，那些三重岛的白痴，竟然愿意牺牲22个去保那许瑜一人，而且还是在那么短的时间内决定的，真是不可思议，不过却连累的我们担惊受怕，真是死不足惜。要是再让我发现他，绝对要那小贼好看。”

　　狠狠的低骂中，这真仙亦是不住闪烁着各种毒辣的念头，不过另一方面，他却也有些泄气，毕竟他清楚知道，许瑜虽然在实力上不可能比得过他，但只要对方有那六品须弥仙府在，就不可能是他能抹杀的。

　　他的各种意念，也只能是空想罢了，想找到许瑜，还得看两大仙君的手段。

　　当然，除此之外也有另外一种可能，那就是许瑜在仙府内感觉出危机后，会做出和上次一样的举动，提前试探着逃离，如果他真的试探着逃离，那才是他唯一能复仇和戴罪立功的机会。

　　只要许瑜的六品须弥仙府，是隐藏在这一带，在他的神念感应下，那只要对方有任何动静，就能惊动他，到时候只要他发出警示通知仙君，让两位始祖赶来，这也就算是立了大功了。

　　只有这样，或许在日后他才不会受到太重的惩罚。

　　不过这件事，明显是要靠运气了。

　　一光年那么大的范围，许瑜可能出现在任意一处，要真是恰好出现在他的感应下，那只能靠运气了。

　　“出现吧，最好出现在我这里，只要一出现，说不定我还能在始祖赶来，击杀或是重创那厮，那样才是最好的。”

　　又一番思索之后，这真仙才又立刻打起了所有精神，感应着前方的一切，他发誓，若能再次被他感应到许瑜的存在，他就算拼了这条命，也要让那小贼明白，戏弄他这样的真仙，会是多么严重的后果。

　　也就在这样的情况下，在其感应范围内，遥遥前方无数里之外，原本还是平静无波的虚空，蓦地就是一阵急颤。

　　自那颤抖一出现，这真仙直接就是一怔，跟着才瞬间狂喜起来，许瑜？

　　在这一光年内，任何和空间有关的异变，除了许瑜之外还能有谁？？

　　他实在没想到，自己的运气竟然真的这么好？那许瑜和其携带的六品仙府，竟然真的在他的感应范围内？


第477章 一拥而上

　　“许瑜，是许瑜！！”

　　无比的欣喜和激动中，那真仙直接就尖叫一声，更利用神念快速把这尖叫化为一波术法，以绝伦的速度向左右扩散。

　　随着这一阵声波，原本左右还是正在嘲弄他的几名真仙，以及更远处的大量仙人，全都是蓦地一怔，跟着全都轰的一下乱套了。

　　许瑜？那个许瑜又出现了？

　　对方终于忍受不住两位仙君环伺左右的压力，准备从仙府内逃生？

　　但他们又怎么可能给于对方这个机会？

　　所有仙人在这一刻都兴奋了，他们自然明白发现许瑜，斩杀许瑜的意义，甚至更明白一个九天青府所代表的意义。

　　几乎在兴奋的同时，大量仙人就利用各自术法，一波接一波，把这消息快速传递了下去。

　　他们想要传播的首要目标，自然是两位始祖。

　　毕竟两位始祖在认真的搜寻中，其感应范围只有数百里方圆，才能保证毫无遗漏，只有在长期的搜寻无果后，两位始祖才会偶尔向外部所有人宣泄下情绪。

　　而此时两名始祖距离当地还是极远极远的，一个真仙的术法宣传，自然无法进入两大仙君耳中。

　　一个个仙人，拼命施展着术法，快速把讯息传递开去，跟着才又全都火速向着最初发出声响的仙人汇聚而去。

　　许瑜既然已经出现了，肯定是要逃，那他们这次绝对不会再让对方逃脱了。

　　连十分之一的呼吸都不到，随着哗啦啦的遁逸声，在那最初发现许瑜的真仙附近，就直直遁来了三十多人，其中还包括几名金仙。

　　这三十多人，更是在神念感应中，立刻就察觉出了遥遥前方的空间震颤。

　　这立刻就让所有人全都狂喜起来，那空间震颤，除了是许瑜，还能有谁？

　　尤其是那最初发现许瑜的真仙，此时更是喜得眉飞色舞，从他发现空间震颤到现在，依旧是不足十分之一的呼吸。

　　那许瑜还能逃到哪里去？

　　不过，也就在众多仙人狂喜无比的大笑出声，更是齐齐祭出一片片法宝，准备向前扑杀，以防止许瑜逃离时，就只见那一直在震颤的空间，轰的一下就跃出了一片黑影。

　　那真的是一片！！

　　一次性的跳跃，一只只，一条条，一个个，或大或小，形色各异，足足占据了当地数十里范围，有匍匐在地，有悬浮在低空，有伸展着双翅徘徊在高空的无数身影，就彻底进入了所有仙人眼底。

　　魔灵！！

　　原本以为是许瑜，却谁也没想到，竟然一次性跃出一片魔灵？粗一望去，占据当地的魔灵，至少都有十数万之多。

　　这倒是当场让本是兴奋不已的众多仙人全都懵了，十数万魔灵？这是怎么回事？

　　但不等他们继续发懵，就只见那空间出再次一阵急颤，轰的就又跃出了十数万魔灵！

　　第一波，十数万！

　　第二波，十数万！

　　第三波，十数万！

　　※※※

　　每一波魔灵的跃出，都不足十分之一个呼吸，等一个呼吸之后，当地上千里方圆，尽被无穷无尽的魔灵覆盖，那更是足足有一两百万只。

　　一两百只魔灵，哪怕这还全是一品二品魔灵，可也足以让众人全都胆气一寒，差点没被惊吓的从高空跌落下去了。

　　开什么玩笑，一两百万堪比灵仙的魔灵？这就好比三四十个全副武装的普通人，突然发现前方多出了一两百万食人蚁一样，就算他们全副武装，一样是感到了由衷的胆寒。

　　只因为他们这种武装，只能算是冷兵器武装。

　　就是穿着铠甲，拿着刀剑而已。

　　但让众人惊骇的还在后面，就在他们齐齐抽气时，更多更恐怖的魔灵，又从当地纷纷涌出。

　　又只是一个呼吸都不到，那魔灵的数量就增长到了三四百万！

　　虽然在这时间里，也从远处再次遁来不少仙人，甚至连两大始祖也快速赶至，可在同一时间，哪怕是两大始祖，也被前方的一幕给搞的有些发懵。

　　但众多已经脱困的魔灵，却终于从最初脱离九天青府那绝世囚笼的兴奋中清醒过来，等清醒之后，一眼看向左右，发现在它们外围一圈十数万里之地，竟然围绕着数百仙人时，数百万魔灵才全都兴奋了。

　　魔灵，被冠以魔字，正是因为他们天性太过残暴、嗜血。

　　原本就是被围困了无数年，几乎无数年来都从未品尝过鲜血滋味的数百万魔灵，瞬间就全都涨起了通红的眼睛。

　　各自散发出一声惊天咆哮，化为一道道流光，朝着左右上下扑击而出。

　　哪怕这些尽全是低等魔灵，只能算是数百万灵仙、真仙之辈，但数百万发狂、嗜血的灵仙、真仙……哪怕是仙君对上，也得暂时逼其英锋！

　　“不好！”

　　“是魔灵浪潮！”

　　“快用破魔晶！！”

　　※※※

　　乱了，原本还是听到许瑜音讯，赶过来准备斩杀许瑜的众多御龙海仙人彻底乱了，就像是一锅乱粥。

　　这玩笑真是开大了，他们区区一百人都不足竟然敢从外面包围数百万魔灵？？三四百万魔灵，真的是一次小规模的魔灵浪潮了。

　　就算是有足够的破魔晶，也足以让众人都杀的手软的。

　　尤其是在现在，有没有足够的破魔晶已经不是问题的关键了，关键是众多仙人和魔灵之间的距离太近了。

　　这些魔灵全都在真仙的感应范围下走出的，而其中的四品魔灵，一样是堪比真仙，在感应范围内，那是连一个呼吸都不到距离。

　　要知道哪怕是仙人面对魔灵浪潮，持有足够的破魔晶，也必须是要严阵以待，结成严密的防御阵线，把自己的左右和后方交给战友，只留下一个正面去拦截魔灵的击杀。

　　不然的话，若是四面八方面对魔灵的侵袭，而且都在一个呼吸范围内，那几乎是和找死无异了。

　　当初的许瑜等人在捍卫空间内，也是早就对对抗魔灵有了充分的心理准备，更是结成严密的防御阵线，每个人都是只从正面对抗魔灵，而且他们面对的魔灵浪潮，每一次直接面对的数量，都是有限的。

　　但现在，这些御龙海仙人面对的可就真是太突然，而且同时面对的也太多了。

　　因为他们对这次的魔灵浪潮，根本没有一点准备。

　　轰的一声，近百万堪比真仙的四品魔灵，就以恐怖的速度瞬间把各自前方的所有仙人彻底淹没。

　　在这个过程中，虽然众多仙人一样是迫不及待的挥发出了最强的攻杀。

　　而且这种攻杀搭配上破魔晶的施展，更是极为犀利，几乎是第一波就抹杀了十数万魔灵。

　　几乎每一名真仙，都至少在同一时间抹杀了近百魔灵，而最恐怖的两大仙君，更是一出手，就是数万魔灵灰飞烟灭。

　　这种屠杀效率，绝对称得上恐怖了，但十几万的数量，对于整个魔灵浪潮来言，却真的是微不足道了。

　　在攻杀的同时，那最先集结来的近百仙人，也全部暴漏在了其他数十万魔灵的侵袭下。

　　数十万魔灵的攻击，一个呼吸。

　　当地所有仙人，不管是真仙还是躲避不及的金仙，都瞬间被彻底撕成了虚无。

　　毕竟那是几十万灵仙、真仙的攻击，就算是金仙也绝对不堪一击。

　　只有遥遥之上的两大仙君是毫无损伤，更有零星几个见机不妙，于攻击之后快速逃逸的金仙，才勉强在魔灵浪潮中逃生。

　　而在第一波的攻杀中，在最初的空间震颤处，又是一批批魔灵快速涌出，等第一次浪潮结束，当地的魔灵，足足汇聚到了六七百万之多。

　　这无穷无尽的魔灵，就连上空挥手斩灭数万之巨的两大仙君，一样是看的头皮发麻，就更别提随后从远处赶来的其他御龙海仙人了。

　　那些刚刚赶来的仙人，第一眼看到的就是在浪潮之下，数十个同门灰飞烟灭，几乎是瞬间就寒了胆子。

　　而那六七百万发了疯的魔灵，却没有丝毫犹豫，再次像是海水一样，无穷无尽的朝着四面八方突围。

　　目标不止包括了两大仙君，更包括了其他所有仙人。

　　见到下方残酷无比的一幕，入目可见的尽是无穷无尽的魔灵，御龙海两大仙君彻底震怒了，在这一刻，两人更是觉得心都在滴血。

　　怎么会这样？

　　怎么会突然出现这么多魔灵？这简直太不可思议了，虽然以两人的实力，并不害怕被魔灵斩杀，但面对几百万魔灵，他们也是无可奈何啊。

　　这数量，太多了！！

　　多的他们虽然一个呼吸，就能斩杀数万，但在攻击的同时，他们能挡得住数十万魔灵的攻击？？

　　面对数十万灵仙、真仙的死命攻杀，他们就算是仙君，也得逃！！逃到足够安全的地方，才能遥遥吊着前方的魔灵群屠杀。

　　随着两大仙君的躲避，其他更多围上来的仙人，才也轰的就四散而出。

　　后方，却是追逐着无穷无尽的魔灵。

　　尤其是这些魔灵的速度还不慢，至少其内的一两百万四品魔灵里，就有几十万是在速度上极为出色，丝毫不弱于一些真仙巅峰的。

　　被几十万魔灵一拥而上，众多闲人再次瞬间损耗数十，根本是连反抗都没有力气。

　　这再次看的两名刚刚遁到安全地带的仙君眼前一黑，险险就要栽倒。

　　原本十拿九稳的搜捕，却在快要成功时被几百万魔灵搅得一团乱，更是害的御龙海受损不轻，这结果真是气的两大始祖吐血的冲动都有了。


第478章 替换仙气

　　十几分钟后。

　　魔灵乍现之地，满地都是沧遗，原本还算是平坦的地表上，早已被无尽的尸骨和血流覆盖。

　　血流成河，尸骨成山。

　　而在漫天的尸骨和血河上空，此时却静静漂浮着一百多道身影，这一百多人里，除了为首的御龙海两大始祖还算是正常外，其他众多金仙，全是面色微微发白，猛一看去，都是狼狈不堪。

　　那突然出现的魔灵浪潮，终于结束了。

　　只不过短短十几分钟，被众人斩杀的魔灵，都足有两三百万之巨。

　　但御龙海的损失一样是极为可怕，原本困守此时的四百仙人，其中二百金仙，二百灵仙，此时竟只剩下一百零七人，就算是金仙都损失了数十名。

　　这足以想象刚才的厮杀有多么惨烈。

　　最初时分，众人的连连失利，是因为被打了个措手不及，没有机会防备，只是乱相中就损失了大量人手，但这种乱也只是不到一分钟就被彻底根除了。

　　毕竟这众多仙人一样都经历过魔灵浪潮的洗礼，清楚知道怎么样才是最好的措施。

　　等众多金仙和仙尊于众魔灵拉开距离，组成坚韧的防御阵线之后，那数百万魔灵的威胁就小得多了。

　　而当时在众人心下更是以为，只要能屠杀这所有魔灵，就还能把许瑜拦下，所以最初的杀戮，倒是极为顺利。

　　但在屠杀中，另一个问题却明显的呈现了出来，那就是众人的破魔晶不是特别充足。

　　许瑜的猜测并没有错，像是御龙海这样的宗门，虽然肯定储备的有破魔晶，但那数量却也绝对有限。

　　毕竟他们不是青府主人！！

　　御龙海，在洪江大陆这样的地带，绝对是当之无愧的豪强，但洪江大陆对于整个千秋域而言，却绝对是沧海一栗了。

　　那就更别提整个仙界了！

　　而魔灵浪潮却是对整个仙界都有极大威慑力的灾难，可以想象其威慑力有多么恐怖，可以说很多时候，破魔晶在仙界都是各大宗门势力争相储藏的至宝。

　　也只有仙尊以上强者，才会有较大存货。

　　而魔灵浪潮的抵达，更是没有太明显的规律，可能是万年一次，也可能是数万年一次。

　　毋庸置疑的是，距离上一次魔灵浪潮的时间越长，各大宗门内的储蓄就越丰厚，但不巧的是，上次魔灵浪潮距今也只有两三千年而已，算得上极短的。

　　按照正常情况计算，距离下次破魔晶要么还有六七千年，要么就是几万年。

　　所以像御龙海这样的宗门，目前所储备的破魔晶本就算是稀少的了，更别提上次他们为了购买飞升令，已经付出了一大部分破魔晶。

　　剩余的破魔晶，也并不全在这一百多人手里，那是分散到了整个御龙海山门的，虽然个别灵仙，真仙，可能只是存有一两块，但上万真仙，十几万灵仙，总数加起来就多了。

　　而当时他们明显没有足够的时间，再返回宗门集结所有人手中的破魔晶。

　　没有足够的破魔晶，众人与魔灵之间的对持，就彻底颠覆了，也是两大仙君和众多金仙靠着速度优势，才彻底甩开了剩余的几百万魔灵。

　　但哪怕如此，在随后看着眼下满地的狼藉，两大始祖也是全都气的脸色铁青。

　　魔灵浪潮是走了，但许瑜呢？

　　等再次返回之后，任由两大仙君用神念肆意搜寻左右，却丝毫没有发现什么蹊跷和不妥，也是直到这时，众人才肯定许瑜已经带着九天青府逃逸了出去。

　　之前在那数百万魔灵的浪潮中，对方随便把九天青府挂靠在其中一只魔灵身上，就能快速脱身。

　　这是必然现象，可哪怕明知道如此，面对数量那么恐怖的魔灵，众人又能怎么办？

　　“该死！又给他逃了！”

　　“那些魔灵，一定是九天青府内东西，真是荒谬，那青府诸人怎么会圈养了那么多魔灵？”

　　※※※

　　默默看着当地再无丝毫异变的空间，两大始祖真的是吐血了，一场围捕下来，他们不止没有斩杀许瑜，没有得到九天青府，反而被对方在逃逸的过程中，借助魔灵之危，让御空还都损失了两百真仙和数十金仙？

　　那两百真仙也就算了，毕竟整个御龙海可是有上万真仙的，但那数十金仙，就真的是代价不菲了，要知道整个御龙海也不过四五百金仙而已。

　　这损失实在是太惨重了！

　　而许瑜这一次一旦逃离，他们再想要找到对方，就真的是难比登天了，眼睁睁看着如此大敌逃亡，又如何让两大仙君不崩溃？

　　※※※

　　“嗷～”

　　“昂～”

　　※※※

　　遥遥无数里之外，广袤的洪江大陆中部，随着数百万魔灵呼啸而过，那遮天蔽日的趋势，登时就牵动了偌大一片范围内，所有仙人都是闻之色变，更纷纷以最快的速度，在第一时间就远远逃离。

　　在大陆内部，竟然聚集起百万魔灵，这绝对算是一场小型灾难了。

　　虽然这几百万魔灵还不足以冲击大型宗门，亦或者是庞大的仙界城池，不过却也足以在荒野间让人闻风丧胆了。

　　魔灵过处，几乎都是鸦雀无声，再不见有丝毫活物。

　　当然，那是因为在魔灵出现之前，所有的活物就已经纷纷惊觉，逃离。

　　一众魔灵足足在广袤的大路上纵横半日余后，其路过的一段地带之上，原本一处虚无的空间内，才蓦地多出了一道身影。

　　终于活着逃出了御龙海所有修士构建的枷锁囚笼，这一刻，许瑜真是有些激动。

　　不过在随后，他的脸色还是渐渐又平静了下去，就算他这次逃了出来，可以后的路该怎么走，他心下虽然有明确的目标，却也清楚知道那又将会是多么艰辛的旅程。

　　御龙海，从凡界开始他和御龙海之间的仇怨，已经是不死不休，现在自是更不用提，不过想要和两名仙君坐镇的御龙海抗衡，以目前的他来说，还真的无疑是做梦。

　　另一方面，手中掌握裴孤鸣等22人的一缕残魂，他最希冀的愿望，无疑就是能找到能让这22缕残魂复活的办法。

　　但可以想象的是，这第二点远比他要摧毁整个御龙海更加困难的多。

　　实力，不管是这两点哪一方面，都需要他要有足够的实力去支撑！

　　但想要提升实力，对现在的许瑜而言也真是没有太好的办法。

　　诚然，他有灵气融合能快速提升修为，但灵气融合所需要的时间也并不少。

　　储备一等灵气，需要十几秒，二等，几分钟，三等半个小时，四等一个半小时，五等，就需要四个半小时！

　　尤其真正的五等灵气，必须从一等开始，一步步向上累积，真正换算起来一份五等灵气从无到有，至最终成型，一天也最多储备三四份。

　　而一份六等灵气，更需要九份五等才能融合，储备着九份五等灵气就需要两天多，再融合成六等，又需要近十四个小时。

　　严格说来，他要是无中生有，都需要耗费三天才能融合一份六等灵气。

　　那一年下来，也不过只能储备一百多份六等灵气而已。

　　虽然六等灵气对于提升功力来说，有着极为庞大的效果，但在踏足灵仙境界之后，他想要靠着六等灵气提升，只是他目前的状态、灵仙中期接近未劫五重的地步提升到灵仙中期巅峰，都至少需要好近千份六等灵气。

　　那就是需要近十年的储备！

　　而从初入后期，提升到后期巅峰，更是需要二十年的灵气储备，加上使用这时间还会更长。

　　不过比较起来这时间也已经是极短了，要知道灵仙的寿元可是五千～两万年之间，一万五千年时光，若是正常修炼，每一名灵仙从初期修炼到后期巅峰，至少都需要耗费两三千年时间，这还不包括其突破瓶颈的时间，只是单纯的修炼。

　　哪怕是天才，至少也得修炼数百年。

　　许瑜的灵气融合，却只需要几十年就能走过这个过程，其中更包括突破瓶颈，这效率真的是提升了十倍、百倍都不止。

　　但哪怕如此，他还是觉得这时间太长了。

　　不过他也没有办法，虽然他知道若是能得到一些提升功力的至宝，才是修为增长最快捷的办法，但以他目前的实力和在仙界的处境，恐怕根本不可行。

　　仙界一定拥有能让灵仙快速提升修为的办法，但仙界的灵仙却一样是太多太多了，只是一个御龙海，就足有以十万计的灵仙，整个洪江大陆，至少也得百万计，那就更别提整个仙界了，这么恐怖的灵仙数量，就算仙界有再多的至宝也绝对不够用。

　　恐怕也只有极为少量的灵仙，才有资格享用靠着各种至宝提升修为的权利。

　　暂时不能奢望去寻找什么至宝提升功力，就算利用灵气提升，所需要消耗的时间不短，许瑜还是在随后确定了心念。

　　“三十年？就算是耗费三十年，若能快速提升到真仙境界，到时候我就有了一定的把握，能接下傀儡人第三击，到时候若能得到一重天七八九层开放权，才是天大的好事。”

　　一想到这里，许瑜心中才又显出一丝激动，但随后，他还是立刻驾奴空间梭就随意挑选一个与众魔灵不同的方向遁去。

　　他自然不敢一直停留在这条道路上，不然再被御龙海两名仙君追上来就糟糕了。

　　就这么足足逃遁了一日余，他才又呼的进入了九天青府，跟着就直接打开了青府联通外界的通道。

　　眼下对他而言，最紧要的无疑是把九天青府内原本储备的凡界灵气，全部替换成仙气才是，毕竟就算要融合高等灵气，也是在九天青府内融合最安全。


第479章 惊喜连连

　　随着入口大开，当地原本平静的空间，豁的就多出了一个数里范围的漆黑空洞。

　　自这空洞内，更是爆发出一股绝强的吸力，就像是真正的宇宙黑洞一样，疯狂吸纳起了左右大量的仙气。

　　只是一两个呼吸，四周方圆数百里之地的仙气，就被彻底吸食一空。

　　这种效率，端称得上恐怖。

　　而事实上这种吸纳，就像是原本平稳一致的海平面，突然有一处猛的蒸发了所有的海水，那其左右的海水，自会毫不留情的倒灌，填平这个沟壑。

　　当数百里内的仙气被吸纳一空后，更远范围内的众多仙气，一样是毫不犹豫的就向当地席卷而下。

　　足足持续了数百个呼吸后，等方圆数十万里之地的仙气都被彻底采空，许瑜才收起九天青府，就遁入空间梭，再次向着远处遁去。

　　虽然这吸纳称得上快捷，但带出来的动静也实在太大，哪怕他已经逃出了一天多的路程，可不怕一万就怕万一。

　　所以每一次吸纳，他都不会在同一地带停留太久。

　　这一次遁逸，又是小半天一晃而过，等再次抵达另一处晴空后，许瑜才又放开九天青府，重新吸取起了左右仙气。

　　等又是把方圆数十万里之地的仙气彻底采空，他才又立刻消失。

　　周而复始，每次小半天的逃逸，都只是进行数百个呼吸的真正吸取，足足持续了数日后。

　　等许瑜再次吸取一次仙气之后，他的眼中才立刻闪过了一丝惊喜。

　　数日时间，靠着疯狂的吸纳效率，此时的九天青府内府已经彻底被一等仙气覆盖。

　　就算是外府一至六层，一样全都被替换成了仙气，如此众多的仙气，足够他消耗十多年之久了。

　　“仙气储备完毕，也是该挑选一处安全地带，开始储备灵气了。”

　　低语一声，许瑜才又架起空间梭，再次向远处逃遁，随后又足足逃逸了数天，他才在一片巍峨的山峰之间，随意挑选一处地带隐匿了进去。

　　而从最初到现在，他都差不多已经逃逸了十多天，距离当初的27号飞升池绝对是极远极远了，甚至连他自己除了一个大致方向之外，都不清楚自己究竟到了哪里，想来就算御龙海依旧没有放弃对他的搜索，恐怕也不可能找得到他了。

　　再次踏入九天青府，许瑜才毫不犹豫的就开始起了对周边仙气的融合。

　　任何灵气的储备都必须是从一等灵气开始，一步步向上累积，推演。

　　虽然他体内已经储备了部分五等灵气，不过这一次，许瑜还是直接从一等灵气开始，毕竟那些五等灵气的储备太少了，已经做好了三十年的修炼准备，他倒也不急在一时。

　　但出乎他的意料，等他真的开始储备一等灵气时，还不足一个呼吸，一份新的灵气，就呼的诞生在了他的脑海。

　　那几乎是他的意念刚一下达，新的灵气就直接诞生。

　　这一幕当场就让许瑜微愣了一下。

　　“这么快？一等灵气，不是至少需要十几秒的么？怎么……”

　　眼中闪过一丝惊疑，许瑜是真的愣了，但接下去，他还是又立刻开始融合，第二份一等灵气，依旧是在他意念刚刚下达时，就立刻成型。

　　连续两次都是这样，许瑜才蓦地狂喜起来。

　　融合的速度变快了！这又让他如何不喜？而且他很快就想到了其中的关键。

　　“在凡界时，我融合一等灵气需要十几秒，那是依托在凡界左右全是普通灵气的基础上，但在仙界，四周全是仙气的环境下，这速度直接就变快了十倍不止？仙气，无疑比灵气更高档，但没想到对我的融合也有这种催化效果？”

　　这里面的关键，一定是他四周的环境，由凡界灵气蜕变成了仙界仙气的原因。

　　狂喜中，许瑜又立刻开始了融合，他必须要验证一下，后面其他各种灵气的融合，是否也是如此。

　　※※※

　　小半天后。

　　等许瑜手心蓦地多出一份崭新的六等灵气时，他脸上的喜色，也再也无法遏制，齐齐就在嘴角彻底绽放起来。

　　小半天而已，七个多小时，他竟然就从无到有，融合出了一份六等灵气？

　　这只是七个多小时，可要知道原本他在凡界融合六等灵气，从无到有的话，一份都需要三天时间的。

　　从三天、七十多个小时，一次性蜕变到七个多小时，中间足足缩短了十倍的差距。

　　这又让他如何不兴奋？

　　“太好了！”

　　兴奋的低叫一声，许瑜激动的浑身都有些轻颤，原本他还以为，按照以前在凡界的融合效率，想要融合出足够让他修为从眼下提升到灵仙巅峰的六等灵气，至少需要他耗费三十年时间。

　　可谁想到等他用仙气替换了青府内的灵气后，竟然会发生如此美妙的转变？

　　三十年，一下子就缩短了十倍，变成了三年？

　　按照这样计算，岂不是三年后他就能步入真仙境界？一旦成为真仙，他就有了把握接下傀儡人第三击。

　　到时候，外府一重天七八九层也会对他开放，而七八九层内，绝对也是魔灵。

　　这在无形中就等于又给他增添了三件超级杀器。

　　甚至如果能得到这三件超级杀器，许瑜都有种念头，悄悄摸上御龙海宗门本部，然后趁着所有人不注意时打开外府，让以百万计的魔灵，充斥整个御龙海宗门。

　　如果他真的那么做了，可以想象那会对御龙海的本部宗门造成何等冲击，要知道外府七八九层里，最低都是堪比真仙中期的五品魔灵。

　　要是御龙海再被打一个措手不及，就算那依旧奈何不得其内的两大仙君，但自仙君以下，怕不是就有灭门之灾了。

　　虽然摸上御龙海宗门，绝对是一件极其危险的事，但那并不是不能实现。

　　对他来说，只要真的能跨入真仙境界，随着修为的增加，他对九天青府的控制也会变强。

　　提升一个境界，经过一次质变，到时候就算他把九天青府放在两大仙君的眼皮子地下，对方也未必能发现，若是那样的话，他才是绝对的安全，即便面对仙君也可以不惧。

　　所以这想法绝对是可行的！

　　这样的思绪，一旦没入许瑜脑海，就不可遏制的疯狂增长起来，原本他还以为这样的机会，都需要他等待三十年，可现在这时间突然就缩短到了三年！

　　“真仙！真仙境界！”

　　※※※

　　满眼都是兴奋，也就在许瑜细细低语时，他脸上的喜色才蓦地一滞，跟着一拍前额，许瑜才又古怪的低叫起来。

　　“我怎么能把这给忘了？七等灵气！”

　　“自从我融合出七等灵气后，在凡界因为没有仙灵之躯，都还没能知晓其功效呢。”

　　由不得许瑜不惭愧，他竟然差点把七等灵气的功效给忘了。

　　不过这也实在不怪他，在凡界时经过几次体验，他清楚知道若没有仙灵之躯，就无法体验七等灵气的副作用，而自飞升以后他也一直都在生死压迫中，根本没有时间分心旁顾。

　　现在终于得到了片刻的安宁，他也才刚刚想起这另一张底牌。

　　以往的各等灵气，无疑都是充满了各种千奇百怪，却极为实用的功效，而且是灵气等级越高，其作用就越大，那七等灵气都是需要二等仙气做引的高等灵气，不管怎么想其功效都不会弱。

　　想到就做，许瑜立刻就从储物戒指中抽出了一缕二等仙气，更是拿出最初在凡界时储备的几分六等灵气开始新的融合。

　　原本在凡界融合一份七等灵气，都需要四十多个小时，接近两天的时间，这还只是让九份六等融合成一份七等所需要的时间。

　　若是从无到有的催生，那时间更是恐怖，一份七等就需要二十天！

　　但现在缩短了十倍的融合时间后，催生七等灵气就快捷多了，只是四个多小时后，他手中的九份六等灵气，就立刻变换成了暂新的七等灵气。

　　“七等灵气，以前在凡界实验时，它带来的功效似乎也是要感悟什么，就是当时因为没有仙灵之躯，所以我根本不知道那感悟究竟是什么，希望这次不要让我失望。”

　　静静看着新生的七等灵气，许瑜心中也充满了期待。

　　感悟？

　　五等灵气的感悟，是让他感悟化境之力，其作用无需多说。

　　而六等灵气的感悟，更是感悟出了刹那世界，刹那世界，才是他每每能越阶斩杀的关键，没有刹那世界的话，他和高阶修士、散仙之间，无疑有着一道无法逾越的天谴，那就是各自的速度，若没有速度，不管他底牌再多，手段再恐怖，攻击不到人一样是白费，只能干瞪眼看着别人对他发动攻杀罢了。

　　但刹那世界却恰好弥补了这个缺陷。

　　这就是以前两次感悟对他的帮助，每一次都是让他实力产生质变的根源。

　　那面对眼下的七等灵气，这新的感悟，他要说一点都不激动绝对是在骗人。

　　甚至在这一刻，许瑜都只能用惊喜连连来形容，刚刚逃离困境之后，就连连发现这么多惊喜，他实在都激动的有些不能自己了。


第480章 强化升级

　　“融合。”

　　无限惊喜之后，许瑜才操控手中的七等灵气就向体内融合。

　　几乎是同时，一股感悟气息，就直接把他拖拽进了玄妙的庞大世界中。

　　四个多小时时间，一晃而过。

　　随着感悟气息再次消散，许瑜蓦地就睁开了双眼，眼中更露出一丝轻微的疑惑，之前四个多小时的感悟，似乎让他明白了什么，又似乎没有。

　　不过接下去，他很快就又收敛神色，对于感悟这东西，恐怕放眼整个仙界也再没有比他体会更深的了，一次不行，来第二次就是了。

　　不过现在，他却必须从零开始融合了。

　　以前他在凡界储备的六等灵气，也就只有寥寥几份而已。

　　不过在效率提升十倍之后，就算是从无到有的融合七等灵气，对他也只需要两天罢了。

　　“若能感悟出七等灵气的作用，说不定我还能提前接下第三击呢？”

　　不再有迟疑，许瑜又展开了新一轮的灵气储备，毕竟他清楚知道，一次两次感悟，很难彻底悟透什么，那还不如积累大量灵气，然后一起去感悟。

　　时间，就在一次次融合中一晃而过。

　　直到两个月后，等手中的七等灵气积累到了三十份，许瑜才蓦地睁开双眼，又一次投入了七等灵气的消耗中。

　　感悟，轻车熟路。

　　两三次，四五次，直到又是数天时间一晃而过，随着一次次从感悟中清醒，许瑜眼中的疑惑，也渐渐变得稀少起来，更是逐渐转化成了一阵阵狂喜。

　　在持续的感悟中，他终于摸清了七等灵气的效果。

　　这种效果，是强化！！

　　或者可以说是延伸。

　　七等灵气的副作用，其实就是继续感悟刹那世界，不过却会为刹那世界带来新的变化，而这种变化却是极为可怕的。

　　它主要有两个新增的功效，第一就是衰弱。

　　任何被刹那世界围困的仙人，不管是施展术法，还是仙器攻击，其攻击力都会成倍的衰弱。

　　从最初的一重衰弱，到二重衰弱，甚至三重衰弱。

　　三，似乎已经是极限，这就是许瑜感应来的信息。

　　这种功效，倒是和曾经的四等灵气有些相似，不过四等灵气是增强术法、法宝的数倍攻击力，若是加持在自己身上，都有着不俗的妙用。

　　而七等灵气增添出来的特性，却是衰弱他人的攻击，绝对实用之极。

　　甚至在刚刚明白过来时，许瑜就当场狂喜起来，衰弱？

　　这岂不是可以直接拿来去衰弱内府主殿当中傀儡人的攻击？若是把对方的攻击衰弱几倍，那他破解起来绝对会变得容易的多。

　　而更让许瑜惊喜的就是，除了衰弱之外，刹那世界的蜕变，还增添出了另外一个特性。

　　汲取！

　　它可以把被围困者被衰弱掉的力量汲取过来，用以增强自身的牢固。

　　举一个最简单的例子，若等许瑜彻底感悟完七等灵气，为刹那世界延伸和强化之后再去对付傀儡人，对方的第二击，会是第一击的十倍。

　　那一旦被升级版的刹那世界围困，其十倍攻击力，在承受到一重衰弱后，就会衰弱到第一击的五倍程度。

　　那缩小的五倍攻击，就会被刹那世界汲取过来变成自己的力量，去加强防御，或者是修复已有的裂痕。

　　当然这种加强并不是把所有汲取来的力量都彻底加强在刹那世界上，而是要经过一次次转化，最终才能附加。

　　其效率一共分为六重。

　　这两大功效，几乎每一个都让许瑜心跳加速不已。

　　七等灵气，果然没有让他失望，甚至是远远超出了他的想象。

　　而这升级后的刹那世界，亦可称之为天牢，这是真正的天罗地网般的囚笼，远比最简单的刹那世界更恐怖的多。

　　“有了天牢，我就真的可以提前去挑战第三击了！”

　　满眼都是激动，不过许瑜还是很快就又投入了新的融合当中。

　　天牢的感悟，究竟能衰弱多少倍攻击，跟他自身的感悟进程是有着极大关联的，他感悟的越深，衰弱的攻击倍数就越强。

　　从最初的只能进行一重衰弱，就是衰弱一倍之力，还是那傀儡人的第二击来说，一重衰弱后，其攻击力会变成第一击的五倍程度，二重衰弱后，就只剩下2.5倍程度，三重衰弱后，就只剩下1.25倍程度了。

　　只要能有三重衰弱，几乎就等于让傀儡人的第二击变得和第一击难度相若了。

　　甚至能让其第三击，变得和原本的第二击难度相当。

　　那就算是许瑜现在的实力，也真的能接下第三击了，这就是三重衰弱。

　　另一方面，六重汲取一样是极为可怕。

　　一重汲取，能让刹那世界的防御力，变为原本的两倍，二重汲取，能让其防御力变为原本的四倍，三重汲取，则会让其防御力变成原本的八倍，直到六重圆满，其防御力就能蜕变成64倍！！

　　那要真是让许瑜把三重衰弱和六重汲取感悟到极限，这个天牢才是真正的大成。

　　到时候就算是他不施展任何攻击，任由傀儡人施展第三击，对方想要破灭天牢，估计都绝不轻松。

　　不过这前景虽然广阔，但也要真正走到那一步时才行。

　　许瑜都无奈的发现，他想要真的让天牢大成也绝不轻松，因为这依旧需要消耗他大量的时间。

　　多次融合下来，他几乎是悲哀的发现，自己想要获得第一重衰弱，就可能会把手中储备的三十份七等灵气全部耗尽，那算起来从储备到使用，就是两个多月的时间。

　　而想要获得第二重衰弱，这消耗的时间恐怕会更多，因为从一重向二重迈进，只会更难。

　　不管什么提升，也几乎都是越到后期越困难。

　　到时候估计没有三四个月，根本不可行。

　　等他想获得第三重衰弱时，单独的第三重衰弱，恐怕都得一年，前后加起来，那就是一年半左右。

　　这还只是三重衰弱而已。

　　在三重衰弱以后，他想要持续感悟六重汲取，一样是必须从头到尾，一步步来，这个过程里，从一重汲取到三重汲取，怕不是一样需要一年半的时间，更别提从四重汲取到六重，恐怕就得五六年，甚至接近十年了。

　　计算起来，他想要完美获得七等灵气的一切副作用，至少的需要十年以上的时间。而且这指的是在十年里，他一直不停的融合、感悟。

　　那比他踏入真仙境界耗费的时间都更长的多。

　　但这也是必然，事实上天牢对于仙人来说，其感悟概率真是低迷到了极限。

　　要知道这可是从刹那世界延伸出来的加强世界，最基本的刹那世界，就只有虚空期或是灵仙以上才能掌控，而这种概率则是万中无一。

　　不过就算是万中无一，对于洪江大陆这样庞大地域，拥有过百万的灵仙，其内也总有几百人能幸运的拥有刹那世界。

　　但刹那世界真的只是天牢的基础，再进一步的天牢，一样是万中无一的概率，而且这个万中无一指的是一万个掌控刹那世界的仙人，都未必有一个能触发机缘，去感悟天牢。

　　而且对于其他仙人来说，想感悟天牢，最低修为都得是金仙起步。

　　整个洪江大陆，掌控刹那世界的仙人可能有几百个，但掌控刹那世界的金仙有几个？这概率就低迷的可怜了，或许是一两个，也或许是三四个而已。

　　那也就是说，想要在仙界挑出一个掌控天牢的仙人，在三四千个类似洪江大陆的庞然大物中，都未必能挑出一个。

　　更别提即便是有某个掌控刹那世界的金仙，有幸能感悟一次天牢，可面对三重衰弱，六重汲取，他能感悟几重？

　　一次感悟，对于一千个洪江大陆来说都是可与而不可求，那还未必会出现在同一人身上。

　　而一次感悟，也最多让一名金仙感悟出一重衰弱罢了，甚至更多的都还只是半重衰弱，正感悟到一半时就结束了。

　　正常情况，哪怕对于整个千秋域，其覆盖范围几乎是洪江大陆这样的地域万万倍、亿万倍，若是认真挑选，能有幸感悟天牢的金仙也未必会少，那至少也能挑出几百上千人来，甚至数万都有可能。

　　毕竟仙界太大太大了，哪怕只是九大仙域其中之一，也是庞大到了没有边际的恐怖程度。

　　但这数万能有幸感悟天牢的金仙，八成都可能连第一重衰弱都未掌控，最多只是半重，剩下的一两成，因为天资聪颖，才能掌控到一重衰弱，至于一次就感悟二重衰弱，那估计就是百万年难得一见的超级妖孽了。

　　谁要想进行第二次感悟，继续掌控天牢，这概率估计还得缩小无数倍，估计整个千秋域，都很难挑出一个掌控三重衰弱的金仙来。

　　那就更别提后面的三重衰弱，甚至附加整整六重的汲取了！

　　而许瑜却是以灵仙修为就去感悟天牢，其难度自然也是困难了十倍不止，要不是他自身在感悟一道上走了几乎无数次，各方面都比普通仙人深刻的多，那他花费的时间只会更多。

　　不过就算如此，只是区区十多年，他就能彻底走完整个天牢三重衰弱、六重汲取的所有步骤，一旦被外界得知，恐怕能瞬间就震撼整个仙界了！


第481章 仙界城池

　　“十几年……不过却是全部所得，这件事倒是可以一步步来，每感悟一重，不管是衰弱还是汲取，对我的实力都会有大幅度提升，至少在前几年内，感悟出三重衰弱和三重汲取，就足够让我挑战第三击了。”

　　“尤其是在利用七等灵气感悟时，我的精力值一样会提升，各种修为一样在进展，其效率倒是和六等灵气相当，一年多时间，等我感悟完三重衰弱，就应该已经踏入了灵仙后期。”

　　“三年后，等我感悟完三重衰弱，也应该到了真仙边缘。”

　　※※※

　　虽然推断出这一次感悟，将会是前所未有的长期，但许瑜还是极为期待，更是很快就坚定了信念，哪怕时间再长，他也会毫不犹豫的走下去。

　　接下去，再次持续不停的投入感悟当中，直到手中三十份七等灵气全部耗尽，他才蓦地从原地站起，眼中更闪过一丝激动。

　　这天牢的感悟，一重衰弱终于被他彻底掌控。

　　哪怕只是一重掌控，但对他的实力帮助也绝对是极大的，别的不说，现在他要是再去挑战傀儡人释放的第二击，绝对会轻松容易许多许多。

　　不过等这三十份灵气耗尽之后，另一个问题，却快速浮现在了许瑜面前，二等仙气，他已经没有了。

　　融合七等灵气，必须需要九份六等灵气，外加一缕二等仙气。

　　而之前他所使用的二等仙气，也全是在凡界所得，可以想象的是，凡界的二等仙气绝对是极为稀有的，哪怕是三重岛那样的宗门也绝对不多。

　　更别提许瑜之前在凡界也消耗过。

　　虽然说起来二等仙气在仙界，绝对要比凡界容易获取了无数倍，毕竟这里最基础的就是一等仙气，只要运转一些仙家禁术，或是能寻找一处仙气浓郁的山门即可无限制获取。

　　但此时的许瑜，却恰好处于一个尴尬的阶段。

　　能聚拢仙界仙气，使其品质提升的仙家禁术，他根本没有。

　　就算是仙气浓郁，已经质变的堪比二等仙气的山门洞府，恐怕也并不容易获取，至少在之前多次的逃亡，以及为九天青府吸取仙气时，许瑜就从未感应过哪里有二等仙气。

　　“要么找到可以聚拢仙气，提升品质的禁制，要么找到本身就是就含有二等仙气的地带。不过恐怕这两点，哪一点都不好做到。”

　　“能提升仙气品质的禁制，无一不是关系着各个宗门的前途、根基发展，绝对是各个宗门的重中之重，想要得到绝不容易。”

　　“而本身就含有二等仙气的地带，恐怕也早已被各大小宗门占据，我需要的二等仙气却不在少数，想来也有一定的困难，不过这第二点，倒是比第一点多少容易些。”

　　※※※

　　思来想去，许瑜还是觉得寻找本身就蕴含二等仙气的地带更容易的多，虽然那比较稀有，即便有的话，也可能已经被什么宗门占据，但依靠他的能力，靠着九天青府在，只要附近没有仙君在场，偷偷摄取一点浓郁仙气还是轻而易举的。

　　彻底思索清楚后，他才蓦地从原地站起，身影一闪，就抵达了青府之外。

　　※※※

　　十多日后，洪江大陆中部。

　　配奉城之外，随着一道身影急急从远处遁过，不过眨眼之后，其后方就又快速驰来四五道迅疾的身影。

　　一追一逃之间，后方追者尽皆容色肃穆，更是杀机凛然。

　　前方那逃亡的仙人，则是面色惨白，不过还是在驾奴着一件奇形仙器亡命逃遁。

　　广袤仙界之中，每一块大陆之上，其地带大致都可分为三种。

　　其一，就是各大小宗门盘踞之所，是为大陆之上的众多仙门洞府。

　　再者，就是一座座广袤雄壮的仙家城池，这些城市的功效，多是建立传送阵，供仙人来往于大陆内部，或是大陆与大陆之间的传送，而在城池内更会有无数本土，或是来自他域的仙人进行暂时的居住，亦或者彼此交易等等。

　　除了这两种明显的仙人聚集区，就是广袤荒阔的野外大地了，这些平坦的大地之上，要么是一览无余，什么都没有，要么是偶尔有从魔灵海内游荡出来的少数魔灵盘踞，成为让仙人多少忌惮的场所，但也可能会有一些地带，有不少仙人觊觎的矿脉、奇珍或是珍惜仙草仙药，更可能会是本身就能抹杀仙人的凶地等等。

　　快速从配奉城逃离，赵鄞此时真是心下发苦的厉害，他怎么也没想到，自己竟然会这么倒霉。

　　要不是他见机的快，一见形势不妙就立刻发动遁术逃亡，怕不是已经横死在这配奉城之中了。

　　仙界城池，不同于各大洞天仙府之内，大多都是极为混乱。

　　只有极少数由本土大势力构建的城池，才会有相对的安宁，轻易不敢有什么仙人敢触动当地实力制定的规则。

　　不过这种城池，至少得在背后有多个仙君坐镇，才能威慑住来往或是暂居的仙人。

　　而能取得相对安宁环境的城池，在仙界内就属于中型城池了。

　　在整个洪江大陆，这样的中型城池也不过只有七座，分别由七大宗门掌控。

　　但一般的仙人想要进入七城来往贸易，往往都要被七大宗门收取不菲的费用，只有那些家底丰厚，或是本身背后一样有大势力的仙人才会经常出入。

　　换了一般的灵仙、真仙，或是小型宗门人士，若没有太过珍贵的至宝，更多还是会选择在小型城池贸易。

　　这些小型城池，大多都是无主，往来倒是无须向谁缴纳费用。

　　不过也正因为无主，所以往往极为混乱，争斗厮杀，几乎每天都会上演，出没于此地的仙人，要么本身拥有一定的实力，虽然不是很强，可也不会弱到任人揉捏，要么就是三五成群，与彼此交好的仙人结伴而来，也能起到一定的威慑作用。

　　而配奉城，就是大陆中部这样一个相对混乱的小型城池。

　　当然，在仙界之中，也有不少背后有仙尊或是仙王坐镇的大型城池，那种城池的安全程度才是最高的，但相对的不管是任何仙人出入，要被抽取的费用也绝对是最昂贵的。

　　在整个洪江大陆，目前都没有一座这样的大型城池存在。

　　这次赵鄞前来配奉城，不过是想寻求一件上品仙器，以他灵仙巅峰，甚至已经隐隐感应到瓶颈松动，似乎随时都能突破进入真仙境的修为，就算是独自前来，只要谨慎一些，就能轻易完成。

　　毕竟以往在配奉城，经常出现的也只是灵仙一级强者，真仙出现的概率，都不足十分之一，至于真仙以上，不管是金仙还是仙君，平时要么不出动，一出动，其寻求或是想购买的宝物往往都是价值不菲，基本都会在中型或是大型城池内。

　　但想象是美好的，现实却让他抑郁的想吐血，本来一切都还进行的好好的，结果就在他准备离去时，却遭遇了以前一个仇敌。

　　整个洪江大陆那么大，甚至以前他招惹这仇敌时，还是最初飞升仙界后与对方在大陆西部结下的仇怨，不过在随后的数千年里，赵鄞因为自身的机遇，已经加入了大陆中部一个小型宗门，几乎已有数千年再未和这仇敌相遇过了，但偏偏就是这次，两人恰好撞在了配奉城。

　　数千年不见，那仇敌也已经踏足了灵仙巅峰，甚至在他身侧的三名仙人，一样全是灵仙巅峰，其中一人的境界更是和赵鄞相当，瓶颈都已经松动，只差一步就能成为真仙。

　　可想而知以他一人之力，若不是逃得快，早就横死当场了！

　　可哪怕如此，在一追一逃间，赵鄞亦是屡屡被创。

　　“该死，没有传送阵在，此地距离宗门还有十多天路程，难不成我赵鄞会命丧于此？！”

　　配奉城内是有传送阵的，但当时的情况却是间不容发，他哪里有时间去进入传送阵逃逸？所以只能亡命向城外逃窜。

　　只是眼下看来，城外却一样是一条不归路。

　　再次苦笑一声，赵鄞眼中一样闪起一丝厉色，再次全力催发遁法，直直向着前方逃窜。

　　但就在他全力催动身影那一刻，在他前方的直线路程上，唰的一下就显出了一个椭圆型梭轮，那梭轮出现在地方，虽然距离他还有数十里之遥，但数十里对于速度堪比几十倍光速的灵仙而言，真的是太短了。

　　根本没有丝毫反应的机会，赵鄞在瞳孔蓦地一缩时，直接就眼睁睁看着自己狠狠朝前方的梭轮撞去。

　　轰的一声之后，一道沉闷的巨响直接就从当地暴起，赵鄞的身子一样狠狠就被撞得向后剧烈反弹，若不是有防护仙器在身，怕不是这一撞，都得让他吃不了兜着走。

　　而在反弹的过程中，赵鄞更是当场就哭了。

　　他之前已经觉得自己算是倒霉到极限了，却没想到竟然还有更加倒霉的事？荒天野地，匆忙遁逸中，竟然都能和人相撞？！

　　这一撞，他体内原本全力发动的遁术，亦是顷刻就被打乱，遥遥后方更是唰的就显出四道身影。


第482章 巨额悬赏

　　等四道身影遁来之后，一眼看到向后跌飞的赵鄞，还有一样打着旋转后退的椭圆型的空间梭，哪怕饶是四人之前全是神色肃穆，还是禁不住愕然在了当地。

　　他们也实在没料到，像是在飞行中撞车这么低概率的事情都能发生！

　　毕竟仙人遁形，那可是无尽高空自由飞翔的，而且速度各有快慢，差之毫厘，都不可能相撞，哪怕是在各大城池中，拥有仙人数量众多，这类事情一样极少发生。

　　但现在这样空旷的地带，被他们追杀的赵鄞竟然就这么倒霉的和别人撞在了一起？

　　“哈哈，这赵鄞，果真是该命绝于此！”

　　“没想到他竟然这么倒霉？”

　　※※※

　　愕然之后，四名灵仙才全都笑了，一个个都是笑的极为灿烂，不过在大笑中，几人还是立刻催发各自仙器，轰的就朝着赵鄞攻杀而下。

　　这样的好机会，他们自然不可能错过！

　　一个呼吸不到，前方本正处于气息纷乱状态，更在不由自主的强势倒跌的赵鄞，就狠狠被四件仙器击打在了躯体之外。

　　那本就狼狈无比的身影，也瞬间再次一阵急颤，张口就喷出了一口精血。

　　但随后赵鄞还是以最快的速度稳住了身影，不过后方四人的攻杀，也彻底爆裂起来，铺天盖地的仙器、术法攻击，就像是狂风暴雨一般，把赵鄞整个人都笼罩其中，根本没有一丝停歇。

　　虽然在第一时间，赵鄞还不至于被抹杀，不过却也是直接就被逼迫到了最尴尬的地步，根本是只能狼狈的被压着打，连再次逃亡都显得有些不足。

　　他不是不想催发可以瞬间远离的逃遁秘术，不过在如此密集而又狰狞的攻击下，能被他瞬间激发出来的空间通道，根本都不稳固，绝对是刚刚成型就会被震荡的破碎。

　　而大型秘术激发的空间通道，绝对称得上稳固了，但大型秘术，却需要好几个呼吸才能施展，他根本没有时间。

　　瞬间就又被压迫到了极限，赵鄞此时也真不知道自己心下是什么滋味，甚至哪怕对于远方那个害的他被拦下的空间梭，他都没有时间去恨，似乎在心底，他更是有种认命了的感觉，或许今天真的就会是他的忌日。

　　也就在五名灵仙巅峰，四攻一守，杀的不可分解时，远处的空间梭，也终于蓦地消失，跟着当地就显出了一道欣长的身影。

　　放眼望了下前方，许瑜此时真的也不知道该说什么才好。

　　他怎么也没想到，自己才刚刚遁到这一片空间，就直接被人撞了个晕头转向，这也算是另类的交通事故了吧？

　　一想到这里，他就有些哭笑不得。

　　不过另一方面，似乎和自己相撞的那家伙才是更加凄惨，对方明显因为和自己的一撞，陷入了绝对的困境当中，似乎一不小心，都还有性命之忧。

　　这样说来，他自己只是被撞了个晕头转向，倒是显得轻微太多了。

　　看着前方因为自己突然出现在对方去路上，而造成的恶果，许瑜也不知道究竟该不该插手，是否该替那仙人缓解一下状况，甚至，他都还有另一种思绪。

　　前方正在厮杀的几人，却是他进入仙界，躲开御龙海的追杀后，第一次遇到其他仙人，之前寻找仙气的一个多月里，他都根本没有发现哪怕一道人影。

　　毕竟洪江大陆太大了，他又没有丝毫的方向指引，只能一个人在野外茫无目的的遁形，这种盲目的后果就是，一直绕到现在，他都丝毫不知道自己现在在哪。

　　“要不要出手？最后也好向对方打探一些仙界的基本状况，寻找了这么久，却没有发现哪怕一处蕴含二等仙气的地带，若再一直这样盲目下去，恐怕只是浪费时间。”

　　几个普通灵仙的战斗，对目前的许瑜而言，还真是随手可破。

　　别的不说，一重衰弱的天牢，都能瞬间削弱灵仙一倍的能力，就算那全是灵仙巅峰，但各方面能力全部削弱一倍后，就只是和灵仙中期相当了。

　　那只是单纯的修为，似乎都比他还不足一些。

　　正是怀着这样的思绪，许瑜才收起空间梭遁了出来，不过，就在他看了前方一眼，还没有做出最后的决定时，就只见前方原本正在全力围杀赵鄞的四名灵仙，豁的一下就全都收敛手中各式术法和仙器，而后更直直向许瑜望去。

　　“许瑜？！”

　　“这个是许瑜？！”

　　“他怎么会出现在这里？”

　　※※※

　　四个灵仙是真的震惊了，他们实在没料到，刚才那撞得赵鄞狼狈跌飞的家伙竟然是许瑜？

　　因为突然发现许瑜，四人一时间震惊的都忘了去继续围杀赵鄞，只是全都有些不可置信的看向许瑜。

　　就算是赵鄞，在四周的危机唰的一下彻底沉寂后，也并没有第一时间逃离，一样是死死盯着许瑜发起了呆。

　　许瑜？

　　这真的是许瑜？！

　　五人的突变，倒让本还在犹豫的许瑜蓦地呆了，脑中更是直接闪出一丝不妙的预感。

　　这几人都认识他？

　　“哈哈！真的是许瑜！”

　　“我们这次要发了！”

　　“啧啧，这运气真是好啊！”

　　※※※

　　当许瑜微愣时，那最先住手的四名灵仙，才也蓦地反应过来，随后各自脸上就都露出了一片狂喜之色。

　　没错，前方的就是那个被洪江大陆七大宗门之一御龙海重赏通缉的许瑜。

　　事实上在现在的洪江大陆，只要不是经年足不出户，只是闭关修炼的仙人，还真是鲜有不知道许瑜之名的。

　　几个月前，许瑜等人还未飞升时，御龙海购买飞升令，在整个大陆上就已经不是秘密了，毕竟那可是了不得的大事，堂堂七大宗门之一，耗尽自身三分之一的财富，去购买一枚飞升令，这想瞒下去也不可能。

　　要知道这些财富囊括的范围可是多种多样的，包括御龙海掌控的矿脉、仙草园，乃至其下属城池的部分掌控权，还有大量其他各式各样的宝物。

　　一次去除三分之一，买的还是飞升令这样几乎人人都知道功效的至宝，洪江大陆就算想不震动都难。

　　据传闻对方购买飞升令的目的，就是因为其下界根基遭受到了其他宗门的迫害，而随后，许瑜还有三重岛裴孤鸣等人的影像，更是被御龙海分布到了整个大陆，对全大陆所有仙人做出承诺，只要谁能斩杀许瑜等人，或是通报其行踪，就都能得到御龙海的重赏。

　　这件事若只是御龙海一己之为也就罢了，关键是其他六大宗门一样在采取着默许支持的行动，那结果就真的是轰动了。

　　现在的整个大陆，几乎是人尽皆知许瑜这个刚刚飞升的家伙，几乎和御龙海有着灭基之仇。

　　可以说，御龙海开出来的条件，一样是极为丰厚，丰厚的足以让任何仙君以下的仙人都怦然心动，就算是金仙也不例外。

　　在这样的情况下，恐怕不管许瑜出现在哪里，不管是各个宗门附近，又或者洪江大陆内的各个城池，都绝对会招来大量的追杀。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　仙人，尤其是大量底层的仙人，一样是极为缺乏各种修炼和提升实力的至宝的。

　　也正是因为这些，御龙海等众仙人才能肯定，许瑜当初在飞升之后，不管出现在哪里，只要是在洪江大陆，都不可能通过任意一座传送阵逃离大陆。

　　而只要在大陆范围内，他们就有把握把其绝杀。

　　只是谁也没想到的是，许瑜竟然在他们的追杀下不止逃了出去，还在临走前给予御龙海一次不轻不重的创伤。

　　发生在27号飞升池附近的事，御龙海倒是没有外传，但在场的几个灵仙却是清楚知道，御龙海对于以前开出的那些悬赏，到现在都没有收回，或者说，那不止是没有收回，反而比最初时更加重了许多。

　　这些悬赏，眼下也只是针对许瑜一人而已。

　　对于那些宝物，到现在哪怕是仙君也会怦然心动，就更别提他们了。

　　而在御龙海的悬赏中，更是明说过许瑜不过是才刚刚飞升几个月的灵仙，不过对方却极为擅长隐匿和逃亡，这又让远处的四名灵仙巅峰如何不激动？

　　一确定前方的家伙真的是许瑜，他们当场就晕了，那种晕眩，是因为突然砸来的幸福太过强烈，导致以他们仙人的修为，都有些难以承受。

　　许瑜，现在的许瑜，代表的意义实在太恐怖了，那几乎就表示这无穷无尽的宝藏。

　　“哈哈，哈哈哈……杀！”

　　“干掉他，去御龙海领赏！”

　　※※※

　　再次一阵张扬的大小，四名灵仙此时哪里还有心思去追杀什么赵鄞？赵鄞的死活，和他们发现许瑜比起来，实在太不值一提了。

　　大笑中，四人之前原本对准赵鄞扑下的各种攻杀，就齐齐朝着前方的许瑜扑去，许瑜不过只是一个刚刚飞升的灵仙，他们需要顾及什么？！就算对方再擅长隐匿和逃亡，但如今面对面的绞杀，他们不信这厮还能跑出花儿来！


第483章 土鸡瓦狗

　　面对扑面而下的大量攻杀，许瑜神色凝重，却不是因为前方的攻杀太过凌厉，而是这几个仙人的反应，一见到他，就兴奋的扑上来想要猎杀，然后去御龙海去领赏？

　　只是短短几句话，他就大致清楚过来自己目前在洪江大陆的境况是多么糟糕了。

　　不过就算如此，许瑜亦没有丝毫慌张，只是挥手就展开天牢，把前方五人，包括那大量攻杀彻底全部笼罩其中。

　　他也是灵仙，在对方能攻击到他的范围，轻易就能施展天牢围困。

　　天牢，一重衰弱。

　　等前方众人全部坠入其中的刹那，原本那众多铺天盖地的凌厉杀机，呼的一下就黯淡了整整一倍，仿佛所有的攻击在同一时间就变小了一倍。

　　紧跟着，自许瑜身前更蓦地就浮现整整八十条一条狰狞剑体，成玄奥的阵型幻化成八十一条飞龙，各自狰狞的龙头，张口就是一吸。

　　只是一吸，前方众多杀机，所有的术法，都在一瞬间噗噗噗的全部破灭，哪怕是多柄仙器，一样被吸食的暗淡无光。

　　这可是81件下品圣器！

　　这方面，若是比起身价来，许瑜对上普通灵仙绝对是土豪级的人物。

　　对于圣器，虽然在凡界时，三重岛、御龙海内的核心老祖，都能侥幸掌控一两件，但那并不是说圣器很多。

　　那几件圣器，几乎已经是凡界的所有了，还全部掌握在像是裴孤鸣那样的五六劫散仙、近似凡界之主手中。

　　就算是在仙界，圣器的数量绝对远大于凡界无数倍，可在仙界高阶仙人的数量，也绝对多出了无数倍。

　　哪怕是在御龙海仙界宗门内，一般的真仙，能得到几件圣器已经算是混得不错了，只有金仙以上才能轻易获得大量圣器。

　　这些只是处于大陆末流宗门，最低等的灵仙，对于圣器绝对是只能奢望了，运气好的才可能得到一两件，但许瑜，却是靠着融合异能，随随便便就拿出一套80多件圣器，更是取自同一材质，形成剑阵。

　　那只是圣器的威力，就足以让人胆寒了。

　　更别提经过天牢的一重衰弱后，这些灵仙巅峰本身的修为，都比许瑜要低上一线了。

　　可以说对方这些看似凶悍的手段，在许瑜面前只不过是纸扎的老虎一样，一捅就烂！

　　现在的他实力，一般的真仙都未必能活着从他手中离去，那在灵仙当中，绝对是属于王者级。

　　不过这一切，在许瑜看来只是随手可得，却瞬间就让本还是充满无限的惊喜四个灵仙全都懵了。

　　眼睁睁看着自己四人挥发的强势攻击，就算是灵仙巅峰也得瞬间受创，但在那个由御龙海明言只是刚刚飞升几个月，只是擅长逃逸和隐藏的家伙手里，竟然如此破烂不堪？？

　　这由不得四人不惊恐！

　　那可是他们的最强攻击啊？

　　但也就在四人无边的惊骇中，那八十一条飞龙却没有丝毫停顿，其充满澎湃啸力的长吸，依旧在持续，紧接着所有术法的破灭和仙器的暗淡。

　　就连四人体外正在防护自身的防御仙器，一样啪啪啪的失去了所有光泽。

　　四人毫无遮掩的仙灵之躯，就彻底暴漏在了剑阵之下。

　　唰！

　　一道疾驰声划过，81条神龙，再次幻化为81柄飞剑，瞬间从天牢内切割而过，四个上一秒还是英气勃发的灵仙，就彻底被斩杀成了一片破败尸骨，呼呼呼的从高空向下急坠。

　　这整个过程，说来是慢，但事实上从四个灵仙巅峰出手攻击，到四人反被残酷屠戮，都不足一秒钟。

　　仿佛他们才刚刚在大笑之后出手，就直接被许瑜抹杀。

　　也是直到这时，一样是被笼罩在天牢中，之前却没有出手的赵鄞，才嗡的一下，就直直炸了发梢，就连眉毛也被之前一幕给惊得差点倒竖起来。

　　这是幻觉吧！

　　许瑜竟然如此恐怖？挥手间就斩杀了四个灵仙巅峰？好像根本就不费吹灰之力似地？

　　这也未免太可怕了。

　　若这许瑜是真仙或是金仙强者，他能做到这些，赵鄞绝不会有丝毫诧异，但对方不是才刚刚飞升几个月么？刚刚飞升几个月，那恐怕连灵仙境界的修为才刚刚稳固吧？

　　可就这样，一般的灵仙巅峰在他面前竟是如土鸡瓦狗一般？

　　实话实说，在最初看到许瑜时，赵鄞心下的第一念头，一样是仿佛看到了无尽的宝藏一样，整颗心都在胡乱蠢动，不过他却更清楚，在另外四名灵仙身前，这许瑜绝对没他的份，而且目前对他最重要的是如何逃命。

　　所以在其他四人出手时，他都已经有了逃逸的心思。

　　可哪里想到他还没有真来得及逃出，就被天牢一罩而下，紧跟着微微的愕然中，其他四人已经是灰飞烟灭？

　　这过程真的太快了，快的他都来不及反映，等彻底认清现状后，赵鄞再次看向许瑜的神色，就再次充满了崩溃和惊慌。

　　这家伙哪里是什么宝藏啊，分明就是一个恐怖的恶魔，至少对他这样的灵仙强者而言，对方绝对是个魔鬼。

　　不过哪怕再惊骇，赵鄞在此时还是立刻醒悟过来，许瑜只是斩杀了其他四人，而放过了他，那说明对方一定有事。

　　否则之前那一剑，怕不是他也当场魂飞魄散了。

　　明白了这一点之后，赵鄞才立刻神色一恭，强压下所有的惊慌和忐忑，看着前方空旷的地带。

　　“多谢道友救命之恩，若道友有用得上赵鄞的地方，还敬请开口，只要赵鄞能做到的，一定会竭尽全力。”

　　这里是许瑜的天牢空间，只有许瑜能从外部轻易观察，攻击天牢的内的仙人，而置身在天牢内的仙人，却根本无法观看到许瑜的踪影，要想离去，就只能强行破解天牢，不过赵鄞在见证了许瑜的恐怖后，自不会做那般傻事，就算看不到许瑜，但他也知道自己的话肯定会落入对方耳中。

　　讲完第一句，赵鄞微一沉吟，才立刻就挤出几滴本命精血，更从手心腾出一团真火炼化，在精血消融中，赵鄞才再次道，“今日得见道友之事，我赵鄞以本命精血起誓，绝不会在日后泄露丝毫，若违此誓，赵鄞……”

　　不得不说，能在仙界众多大陆内，各个混乱的小型城池内混迹的仙人，基本都是属于较为玲珑的角色，此誓的赵鄞就绝对知道，他必须要马上立下最狠辣的毒誓，才能可能活下去。

　　否则的话，就算许瑜留他一命可能是有用，但未必不会在达到目的后再把他当场抹杀，毕竟对方的行踪实在太过重要，稍微泄露就可能招来无止尽的追杀，若他无法让对方放心，绝对是在为自己挖掘坟墓。

　　这一番以自身本名精血为媒的毒誓，不止包括了他绝不会在日后泄露丝毫和许瑜相关的信息，更是着重点明，只要许瑜有话相询，就绝不会有丝毫隐瞒等等。

　　直到短短片刻后，起誓完毕，赵鄞才又蓦地松了一口气，随后带着一丝忐忑和紧张，就张目看向前方，他该做的，都已经做完了。

　　至于今日是否还能活着离去，他也只能等着看许瑜的脸色了。

　　也是等赵鄞起誓完毕，天牢之外的许瑜才蓦地笑了，他也没料到这被他留下不杀的仙人，竟然如此……如此玲珑。

　　还不等他开口，就把他的一切顾虑彻底打消。

　　笑过之后，许瑜倒也毫不客气，直接就问起了赵鄞之前他们见到他时，为何是那般反应，这一点他虽然有猜测，可却并不清楚。

　　随着许瑜的问话，赵鄞亦毫不保留的就把自己所知的一切都讲了出来，又是小片刻之后，明了自己竟然成了洪江大陆的头号通缉犯，许瑜的眉头当场就紧皱起来。

　　这样一来，无疑为他在仙界的生存增添了极大的压力，尤其是，有御龙海这重赏在身，怕不是他就只能被困在洪江大陆。

　　就算他想易容改装，降低自身的风险也很难做到，毕竟易容改装，不外乎术法秘术加持，但这些术法秘书，以他目前灵仙中期的修为，随便一个真仙都有八成的把握看穿，换了金仙，更是百分百能看破。

　　那根本就不起作用！

　　紧皱了一下眉头，许瑜才又慢慢平复下来，事实上对此他也有一定的预料，毕竟御龙海可是洪江大陆的土豪，对方要想在自己的地盘里追杀他这个无名小卒，绝对是有太多方法可行了。

　　还好他还有九天青府，只要能找到足够的二等仙气，就算被通缉也没什么，只要能躲起来修炼几年，让天牢大成，再踏入真仙境界，他就有了足够的实力去和御龙海抗衡。

　　虽然这种抗衡对仙君而言依旧不算什么，但到了真仙期，他操控九天青府就能瞒过仙君的搜索了，那这洪江大陆，能让他害怕的事物也就不多了。

　　下一刻，略微调整了一下思绪，许瑜才又开口询问起了他目前最关心的问题，二等仙气，他需要大量的二等仙气，若能从这赵鄞口中得到答案，那一切就都值得了。


第484章 灵气九等

　　“二等仙气？道友想要寻找二等仙气？”

　　随着许瑜的开口，置身天牢内的赵鄞倒微微一愣，不过随后还是立刻解释起来。

　　“在我仙界，所有仙气等级，在一次次质变之后大致可以分为四等，若是加上凡界的灵气变迁，追述本源，其实亦可把一至四等仙气，划分为六至九等灵气。”

　　“四等仙气，也就是九等灵气，已经是我仙界至高的存在，其对仙人来说，不管是修炼还是用于突破瓶颈，都有着极为不俗的效果，但这至高的四等仙气，无一不是掌控在仙王级强者手中。”

　　“至于三等仙气，亦大多掌控在仙尊之手，至于二等，没有仙君坐镇的宗门，想要获得无疑是极为困难。”

　　“毕竟这已经牵扯到一个仙界宗门的兴衰以及长远发展，没有足够的实力，根本无法占据如此优越的洞府仙门。”

　　“虽说在仙界也有可以聚拢普通仙气提升其品质的禁制，不过想要布施这些禁制，却需要极为强横的法力，能让一等仙气蜕变成二等的禁制，往往都需要仙君级强者联手布施，能让二等仙气蜕变成的三等，往往都需要仙尊级强者布施。

　　“在我洪江大陆，也只有七大宗门根基之所，才会有浓郁充沛的二等仙气，至于七大宗门之外，虽然根据各个宗门实力不同，其占据的洞府仙气浓郁程度也有稀薄区别，但哪怕是仅次于七大，门中却没有仙君强者的宗门，最多也只是占据堪比一等仙气八倍浓郁的地带，依旧还在一等的划分范围之内。”

　　“道友想要寻找二等仙气的话，恐怕真的并不容易。虽然有时候，七大宗门也会出售一些二等仙气，不过这些东西哪怕对于金仙，都有不小的吸引力，除非道友的资产能强过金仙才能购买，但以道友目前的处境，恐怕你就算有宝物，也未必能买得到，而且七大宗门为了控制大陆局势，防止其他宗门崛起，所以对于二等仙气的出售往往也是比较限制。”

　　※※※

　　细细一番解说，赵鄞心下却是有些慨叹，事实上不止是许瑜想获得二等仙气，除了七大宗门之外的其他仙人，又有哪一个不想得到？

　　毕竟浓郁的仙气对于修炼者来说，其意义就是浓郁灵气对于凡界修士的意义。

　　有了更浓郁的仙气，就代表能获得更快的提升速度，更快的突破速度，甚至整个宗门的兴衰和长期发展都会受到极大的影响。

　　毕竟二等仙气，可是把九倍浓度的一等仙气浓缩在一起，经过一次质变才能产生的。

　　就算是仙界一样有类似凡界的聚灵禁制，但越是高等的禁制，就越需要足够的修为去布施，比如最初许瑜在地球时，想要把千水洞府内的二等灵气提升品质，以他当时凝元期的修为，哪怕知道有哪种禁制可以做到，但却无力施展，只能依靠当时巅至神游期的段凌风帮忙才能做到。

　　而想要布施出让仙气品质蜕变的禁制，所需要的仙人修为亦是极为恐怖。

　　除了七大宗门之外，其他任何没有仙君坐镇的宗门，只能占据一倍浓度到八倍浓度不等的一等仙气洞府，不过就算是八倍浓度的一等仙气，在缺少一次质变时，一样是和二等仙气效果相差甚远。

　　随着这些解释，许瑜原本平静的脸色，再次就微微皱起了眉头，他之前也算是有了一定的心理准备，知道想要获得大量二等仙气并不容易，但也没想到竟然会这么难。

　　整个洪江大陆，竟然只有七大宗门内部有？

　　不过仔细思索一番，他却又只能无奈的接受这个事实，这其实和当初他在地球北灵府时的情形类似，当初的北灵府，也只有其中的三大巨头和一些强大的散修才有资格占据以二等灵气为依托的山门，除了那些强者之外，其他弱小宗门，一样是分别占据着各种浓郁倍数不同的一等灵气山门。

　　当时要不是他意外得到了千水洞府，恐怕也很难获得充足的灵气来源。

　　无奈的摇了摇头，许瑜心下却又蓦地升起了一丝疑问，二等仙气在仙界都算是宝物一流了，那当初的凡界中，怎么会有不少的存量？

　　至少他是清楚知道，三重岛的百年选拔，第一名奖励就有二等仙气的，而在三重岛内部，一样还有一定的存量。

　　虽然那只是几十缕几百缕，离充沛还远远不足，但三重岛有，其他几个宗门未必没有，那要是全部加起来，数量似乎就不小了。

　　随着思索，许瑜心下才又蓦地一亮，九天青府！

　　恐怕三重岛和其他御龙海、冥空山等势力的二等仙气，全是其内修士在第一次挑战外府一重天二层的挑战堂成功时获得的奖励吧？

　　也只有九天青府，这个原本是一名仙尊所掌有的仙家洞府内，才可能有大量二等仙气。

　　甚至他都想到了凡界的裴孤鸣等人所掌有的有限圣器，估计大部分都是从挑战堂内所得。

　　毕竟九天青府在他之前，已经不知矗立在圣地了多少年，而每一名修士，只要能第一次挑战成功就都能得到一些宝物，可想而知长期的积累下来，几大势力都能储备起一些底蕴，实在再正常不过。

　　但哪怕明白了这些，许瑜在随后还是苦笑连连。

　　九天青府内有？

　　现在他只是暂时获得了一重天一至六层的开放权，而这种开放更是似是而非，虽然从三层开始，每一层都为他准备了一件大杀器，但其中能获得奖励的第二层，不管是开放还是不开放，几乎都没差别。

　　至少他是不可能再从里面得到什么宝物奖励了。

　　就算青府的后续层次内，可能还有仙气，但眼下却不是他能得到的。

　　而从赵鄞的解释中，许瑜更是听到了一个对他算是很重要的信息，那就是仙界最高的仙气等级，是四等？

　　结合凡界的五等灵气，最高的九等灵气，已经到了尽头？

　　这信息倒是一时间让许瑜有些惊喜，他至今都还不知道自己的异能究竟会终结在哪一步，现在却有了明确的目标，九等灵气，最高的灵气就是九等，而他现在才接触到七等，岂不是说以后还能有两次机会？

　　要知道一至七等灵气的功效，几乎是一个赛一个变态，现在突然得知还有两次机会，这由不得他不惊喜。

　　这也算是一个坏消息中的好消息了。

　　“必须是先利用仙气提升我的实力和战斗力，才能继续深度掌控青府，这个顺序根本无法颠倒。”再次苦笑一声，许瑜眉头也越皱越紧。

　　现在看来，他似乎是暂时无缘得到二等仙气了，七大宗门是有，但那里都是有仙君坐镇的，就算他偷偷摸上门时，仙君当时未必能发觉，但只要他开始偷盗二等仙气，就一定会被发现，以他现在的能力，还不足以让青府瞒过仙君的搜索！

　　甚至人家还明大明的出售，可他现在的处境，先不提有没有足够的宝物去购买，关键是否有人肯卖！

　　恐怕只要他出现在其他修士面前，还不等开口，就会被无数人追杀。

　　当然，他也可以让别人替他购买，但赵鄞已经说过二等仙气的贵重性，若是购买到这东西的仙人实力不足，就算是买得到，也未必能安全送到他手中。

　　至少那是连金仙也比较在乎的宝贝，而目前许瑜自身都不可能是任何一名金仙的对手，又何谈去找一个金仙帮他购买二等仙气？

　　偷不来，买不到，自己也找不来，制造不来，许瑜真是有些郁闷。

　　“如果真是无法获得的话，继续感悟天牢的事就只能放一放了，等我先用六等灵气提升到真仙境界，到时候操控九天青府也能瞒过仙君的感应，那才有可能去七大宗门偷盗二等仙气。”

　　也就在许瑜思索中，置身天牢内的赵鄞略微犹豫了一下，才突然就又展开笑容，对着外部道，“不过道友，我刚才思前想后，倒是觉得有一个办法可能让道友斩获一些二等仙气。”

　　“哦？什么方法？”这句话倒是让许瑜直接一怔，随后就略带关切的问询起来，原本他还以为暂时已经无法获取二等仙气，没想到这赵鄞竟然还给他来了一个“不过”？？

　　这种转折，无疑是他目前最希望听到的。

　　“再过一个月，就是真灵天外天开启，千秋行于我千秋域东南部各大陆内，广收真灵之时。以道友的修为，绝对可以入内一试，而且有千秋行在，至少在进入天外天前，哪怕御龙海对你再恨之入骨，就算他开出再天价的悬赏，也绝不敢有人在那里动你一根汗毛。”

　　“虽然在进入天外天内部后，千秋行并不会理会仙人的死活，但想来以道友的修为，也能有一定的收获，到时候就能从千秋行获得相应的二等仙气，亦或者其他宝物。事实上，每隔百年的真灵天外天开启，亦是我千秋域东南部最隆重的大事之一，大量仙人都会前去一试，不过是否能真的有所收获，就只能看各自的实力了。”

　　情知许瑜最关心什么，赵鄞丝毫不敢隐瞒，直接就讲出了所知的一切。


第485章 真灵天外天

　　“千秋行，乃是我千秋域东南部最强大的势力，由最强的五大仙尊联手所创，不过千秋行倒不是什么宗门，而只是由五大仙尊联手支持，推出的一个产业遍布东南部上万大陆的丹药商行。”

　　“虽然那是五大仙尊联手所创，不过在千秋行内部却不止是五个仙尊，其拥有的震慑性力量，只是仙尊就足有数百，不过其他仙尊的实力远不如五大仙尊罢了。

　　要知道五大仙尊，每一个都是达到仙尊巅峰，极有可能突破进入仙王境的强者，在众仙尊中也全都是纵横一方的强者。

　　所以哪怕是一些仙王，对千秋行也要卖些面子。而在我们东南部，千秋行就是一块金字招牌，只要是和其有关的事，根本没人敢乱来。”

　　知道许瑜应该还在疑惑他之前所说的话，赵鄞再次快速解释起来。

　　千秋行不是宗门，只是最纯粹的商行，经营的就是和丹药有关，一方面对整个千秋域东南部以万计像是洪江大陆般庞大的大陆广收各种奇珍异草、又或者能炼制各类丹药的灵物。

　　另一方面，则是把炼制好的成品丹药，推广到各大陆内的大中型城池出售。

　　这最纯粹的商行，却绝对是一个让人望而生畏的庞然大物，五名都是站在仙尊巅峰，极可能突破成为仙王的大仙尊联手支持？内部像是仙尊一级的震慑性力量都有数百？

　　这还真是能让无数仙界仙人窒息，就算是仙王也得另眼相看。

　　而其产业更是遍布整个千秋域东南部上万大陆，可以想象能把商行经营到这种地步，那已经早已成了众多仙尊手中的印钞机了。

　　听明白了千秋行的事宜，许瑜才在双眼微动中，彻底同意了赵鄞的话，若开启天外天，广收真灵是由千秋行发起的话，那到时候至少在进入天外天之前，他就算站在御龙海两大始祖面前，他们也绝不敢碰他一根汗毛。

　　那样的场合，谁敢当众扫了千秋行的面子捣乱？

　　御龙海虽然在洪江大陆很强，但放在整个千秋域东南部，就屁都不是了，这东南部，像是洪江大陆这样的地带，就足有数万之多，千秋行就是这东南部最强的势力，没有之一！

　　而御龙海却只是几万块大陆中，偏荒一域里的宗门，整个东南部像是这样的宗门，没有上百万个也得有几十万个。

　　和千秋行比起来，还真是根本难以入对方的法眼，就算是御龙海的两名仙君，想巴结千秋行的来人，怕不是也连被正眼看几下的资格都没有。

　　那就是借他们十个胆子，也绝不会有人敢乱来。

　　当然，这也只是指的在进入天外天之前，至于之后……

　　“道友刚刚飞升不久，可能还不知道什么是天外天，事实上天外天就是依附于仙界的一些次空间，如果把仙界形容成一颗参天大树，那么天外天就是依附在大树上的枝叶，而且这些枝叶，都是完全独立，有大有小，更是有相同的，也有不同的。

　　我们仙人使用的须弥仙府，就是各个大法力仙人自己炼化的小型天外天。天外天的开启，指的就是和仙界空间的连接松动，能被仙人轻易出入。

　　不过有一点，道友倒需紧记，因为一般的须弥仙府，都是由天外天炼制而成，而天外天之间，又有相互排斥作用，所以在某一个天外天内部，仙人根本无法打开自身拥有的须弥仙府。”

　　再次笑着开口，赵鄞眼中突然就闪出了一丝玩味，在御龙海的通缉中，曾言明许瑜极为擅长隐迹和逃逸，隐匿方面，对方是不是就是因为拥有须弥仙府？

　　不管他猜得对不对，这点他必须解释清楚。

　　至于逃逸，赵鄞也多少有了一丝明白，之前许瑜突然出现在这里，驾奴的那梭轮，应该是可以穿梭空间的仙器或是圣器吧？连如此稀有的空间仙器都能掌控，怪不得对方极为擅长逃逸。

　　“在我洪江大陆，天外天共有三处，其一就是盛产真灵的真灵天外天，我也不好形容真灵那种奇特生命到底是什么，不过若是将之斩杀后，就会得到炼制一种奇药的主材料，灵云雾，那也正是千秋行所需之物，只要你有足够的灵云雾，别说是二等仙气了，就算是三等仙气都能换来。至于其他各种丹药至宝什么的，只要千秋行有，你又有足够的灵云雾，一样都能得到满足。”

　　“而真灵天外天，在我东南部大陆也算是分部广泛，至少都有数千个之多。另一方面，道友可以放心的是，真灵天外天因为本身并不算牢固，所以最多只能承受真仙巅峰的攻击。

　　这就好比一颗树上的树叶，有清脆玉绿，生机勃发的强健枝叶，更有枯萎糜黄的残次枝叶。

　　天外天亦是如此，一些坚固的天外天，就算是仙尊入内都无法破坏丝毫，而最脆弱的天外天，却连灵仙都能使其崩塌。

　　在我们仙人拥有的须弥仙府中，一品、二品须弥仙府，就是由那些最残次的天外天炼制而成，因为其空间比较脆弱，所以在隐藏方面，倒是极容易被搜索出来，至于高品仙府，就是由档次较高的天外天炼制而成。

　　每当真灵天外天开启之时，有千秋行内的强者主持，绝不可能有金仙以上的强者入内。而我们所有人踏入天外天内，都是随机出现在各处，而真灵天外天又是极大极大，装载数十万乃至上百万仙人都显得极为空旷，虽然彼此可能相遇，不过概率并不算高，只要道友小心，未必不能进去一试。”

　　彻底解释完毕，赵鄞才算是松了一口气。

　　最强只有真仙级强者入内的天外天，以许瑜之前展现的实力，也可以进去试试了，虽然等进入天外天以后，千秋行并不会去理会里面修士的死活，可许瑜有空间型法宝，加上足够的实力，只要小心一些，还是比较安全的。

　　天外天的开启，也就是其松动期，共有三个月之久。

　　而在松动期，仙人想离去的话，只要随意找到一处松动的空间裂缝，就能抵达仙界。这种空间裂缝，既是出口也是入口，而且更是极多极多，一个松动的天外天，可能出现的松动裂缝，足有成千上万，而且分布广泛。

　　就算御龙海想对付许瑜，也不可能做到镇守每一处松动裂缝，等着他自投罗网。

　　若不是有这样的思虑，赵鄞还真不敢随意给许瑜讲说这些信息呢。

　　这一番解释，倒也立刻打消了许瑜最后一点顾虑，原来这天外天还有牢固和脆弱之分？而真灵天外天，又是其中较为脆弱的，最强只能承受真仙之威。

　　只有真仙在场，许瑜还真是可以放心了，对上真仙级的仙人，他还真是不怎么畏惧，虽然一旦遇上数十个或是更多的真仙，他一样要落荒而逃，不过有空间所在，只要他小心一些，就还是有极大把握保证自己的安全的。

　　或许这里面唯一让他遗憾的是，天外天于天外天之间，竟然会互相排斥，在天外天内，根本不能打开须弥仙府，否则的话，只有真仙在场，他躲入九天青府那才是绝对的安全呢。

　　但这丝遗憾很快就被许瑜收起，毕竟他也知道，这世上哪有绝对安全的事？

　　一切还是要看自身的实力。

　　甚至随着赵鄞的解释，许瑜心下都蓦地升起了另一个念头。

　　只要有足够的灵云雾，他不止能兑换到二等乃至三等仙气，还能兑换到千秋行内拥有的所有丹药？

　　这才是让他激动的地方，千秋行，由五名大仙尊联手支持，数百仙尊坐镇的超级存在，产业遍布整个千秋域东南方，这样的超级商行，所拥有的各种丹药数量，种类，绝对是能超乎一般仙人想象的。

　　那里面是否又能让只剩下一缕残魂的修士复活的丹药？

　　第一时间就想到了此时正静静躺在他储物戒指里的22缕残魂，许瑜还真是有些期待。

　　“道友，若是方便的话，赵鄞可在这短时间，陪道友一起等待，倒真灵天外天开启时，在和道友一起前往。”在许瑜心思蠢动时，置身天牢内的赵鄞才又笑着开口。

　　也是直到这时，他才多少觉得自己的性命应该是保住了。

　　毕竟这许瑜应该是对仙界所知较少的，对方既然需要二等仙气，那么就暂时还需要他的帮助，只要能保住性命，那就值得了。

　　“行！”

　　许瑜也立刻收起了天牢，随后就静静站在了赵鄞面前，一个月？

　　这一个月，他倒是可以先行储备一些灵气备用，虽然一个月时间，从无生有的话，他也最多储备起15份六等灵气，不过有总比没有好。

　　撤去天牢后，许瑜才又蓦地打开了九天青府，对着赵鄞道，“赵道友，请！”

　　他拥有须弥仙府，在御龙海内早已不是什么秘密，此时倒也真的是无需隐瞒。

　　看着突然出现的空间通道，赵鄞眼中直接闪过一丝异色，果然，这个许瑜果然拥有须弥仙府，怪不得对方极为擅长隐藏踪迹啊。

　　不过对此赵鄞除了羡慕之外，也不敢有其他任何念头，随后就笑着遁入了九天青府。


第486章 开启

　　二十多天后。

　　洪江大陆中部，靠近盘踞在大陆中部的七大势力之一，残云殿下控城池残云城外数光年之外，随着一道道遁光从远处闪过，当地很快就汇聚起了不少仙人。

　　而在这片空荡的大地之上，此时更矗立着一座宏晖的庞大殿宇，在殿宇之后，则是一片连绵的平静秃岭。

　　这里就是洪江大陆唯一的真灵天外天所在，这庞大殿宇，亦正是千秋行下属仙人坐镇之处。

　　那些早来的仙人在降下云头后，全都是极有分寸的随意在殿门之外选了一处空地盘坐，静静开始等待。

　　在这种时候，对于众仙人来说，最妥善的行为就是沉默。

　　就算此时有杀父仇人从面前路过，也绝不敢有人于千秋行的负责仙人面前有所行动，否则那就是找死。

　　这是必然，前来参加天外天的灵仙、真仙有多少？那绝对是以十万计的庞大数字。

　　以十万计的仙人之中，彼此有仇怨的有多少？

　　就算是几十万普通人，共同生活在同一座城市，彼此之间有嫌隙的恐怕都不在少数，平时要是不见面也就罢了，若是彼此打了照面，仇怨小的也就算了，仇怨大的怕不是得当场火拼。

　　几十万仙人，每个都是存活了几千年，甚至几万年的强者，在漫长的岁月中，哪怕是彼此结下生死之仇的都绝不会少于数千人。

　　至于小型仇怨、嫌隙，恐怕就更加多不胜数了。

　　若是众多仙人在这里，都是仇人相见分外眼红，当场就无所顾忌的开战，那绝对要不了多久，几十万的仙人就会成为一锅乱粥。

　　那样子也别说什么收购真灵了，大杂烩还差不多。

　　那就好像地球世俗上，一个大型商场在举办促销，门前虽然围了成百上千的消费者，却彼此都在殴打谩骂，完全像是战场一样，那绝对没有一个商场会容忍这样的局面发生，因为那已经严重影响了其促销活动。

　　而在这里，堂堂千秋行自然也不会看着那种事情发生，更是有其内部仙尊亲口发过话，在千秋行举办的收购灵云雾过程中，各大陆之间的仙人绝不能有争斗发生。

　　这就是千秋行的规矩。

　　当然，规矩是死的，人却是活的，曾经就有仙人试图贿赂一次次主持真灵天外天的千秋行负责仙人，想在这里解决平时根本找不到影踪的死敌，最初时分，还真有不少负责仙人被收买，对部分仙人的争斗睁只眼闭只眼，甚至还有一部分负责仙人会偏帮某一方。

　　而这导致的结果就是，曾经有一段时间，当天外天开启时，前来参与的各大陆仙人大幅度缩水，毕竟谁不怕到时候千秋行的负责人被仇敌收买，取了自己的性命？

　　这一怕，参加真灵天外天的仙人少的还真不是一星半点，导致那几次天外天开启，千秋行收购的灵云雾总量比以往都少了三四倍不止。

　　而灵云雾却是千秋行对外出售的一种功效颇为不俗的丹药主材料，所以那几百年里，整个千秋行的对外扩展都受到了很大的影响，从而惹得高层仙尊震怒，甚至在随后都斩杀了大量不遵从规则的金仙，连仙君都死了两位数以上。

　　从那以后，但凡是真灵天外天开启，不管是被派往哪个大陆的负责仙人，几乎都是再不敢有丝毫松懈，严苛的执行着规则。

　　只要是在千秋行负责仙人的感应范围中，就绝不能出一点乱子，谁捣乱，谁死！！

　　这些规矩，对于多次参加真灵天外天的众仙人来说，自是毫不陌生。

　　所以前来的仙人中虽然偶有部分仙人，会带着异样的神色扫过左右或是前后某一名仙人身侧，但却无人敢有动作。

　　时间，就在悄无声息中静静流逝，随后短短两三天时间，在殿宇之前的空旷地表上，所围聚的仙人也越来越多，从最初的几千人，直到后来都渐渐增长到了几十万之多。

　　而且还有不少仙人，在不停地从四方八方赶来。

　　这些仙人当中九成以上都是真仙，只有不足一成的仙人，才是灵仙，至于真仙以上的金仙、仙君，倒是一个都没有。

　　真灵天外天，只能容纳灵仙和真仙踏足，那在真仙以上的仙人，自是来了也白来，根本没人敢进去。

　　而在真仙之下的灵仙，虽然基数庞大，不过对于进入真灵天外天一事，却是要众多灵仙和真仙抢夺宝物，又有几个灵仙有那种实力？

　　那不足一成的灵仙，也几乎全是一只脚已经跨入灵仙巅峰的强者，才有这种勇气跨足此地。

　　也就在仙人越聚越多，而距离天外天开启的时间也越来越近时，自遥遥前方大陆深处，蓦地就显出了一个椭圆型梭轮。

　　随后梭轮凭空消失，当地就出现在了一道欣长的身影。

　　身影刚刚出现，蓦地就吸引来了四周不少目光，这些目光更是在随后齐齐一滞。

　　“许瑜？”

　　“这不是那个被御龙海开出重赏要击杀的许瑜？甚至要发现他的行踪，再汇报给御龙海，都能得到不少好处！”

　　“不是吧，这家伙竟然敢来参加真灵天外天？”

　　※※※

　　由不得这些目光不凝滞，他们实在没想到许瑜竟然会来这里，虽然在这里，当着千秋行负责仙人的面，没人敢动他一根汗毛。

　　但千秋行负责人的威慑力只是在天外天之外啊，进了天外天之后，那可就没人去管了。

　　他们想管也管不住啊，难不成再派遣几十万真仙进去一对一监视？

　　那根本不可能，要知道千秋行只是商行，而且真灵天外天，在东南部足有数千之多，要是每个都派遣几十万上百万真仙进去，哪怕是千秋行也没那么多人。

　　不然的话，他们这些本土仙人也就不可能出现在这里了。

　　这许瑜就算在外部是安全的，可他不是才刚刚飞升不久？初入灵仙的修为，进去不是找死？

　　更别提许瑜的处境和其他修士绝不相同。

　　其他修士就算有死敌，但最多也就几个，几十个敌人，一旦等他们随机进入天外天后，就像是雨滴融入湖泊，两滴水珠相遇的概率连万分之一都不足。

　　可许瑜在得罪了御龙海，更被御龙海下了天价悬赏后，几乎每一名仙人都想要把他杀之而后快，他就算进入天外天后也是雨滴融入湖泊，可那却是几乎整个湖泊的水滴都是他的敌人。

　　那以他的修为，不是找死是什么？

　　纷纷都在心下转动着各式念头，不少仙人却蓦地又升起无数猜测，难道这许瑜还不知道他自己已经成了大陆通缉犯？

　　根本不知道他现在的处境？

　　要是那样，他出现在这里，虽然还有不自量力的成分，可至少也能解释的通了。

　　“太好了，这厮就是个棒槌！”

　　“要是能在天外天把他斩杀，等天外天封闭后，再去御龙海领赏，绝对是一件大大的美事。”

　　“不过，既然他可能不知道这些，那现在我还是不要表露什么异色，免得这厮警觉。”

　　※※※

　　又一阵思绪翻滚，原本众多都带着一丝凝滞看向许瑜的仙人，才又各自表现的极为平静起来。

　　而在这些仙人中，更不乏本就有御龙海内的真仙，灵仙，在发现许瑜之后，这些御龙海仙人，倒是毫无顾忌的就朝着许瑜来回扫视，各自目光中更全都是直欲喷出火来。

　　御龙海仙人，很多都是知道许瑜掌有的一个六品须弥仙府的，要是换了平时，就算他们遇到许瑜也不可能拿对方怎么样，但谁能想到这厮竟然会来参加天外天，在天外天内部，须弥仙府时根本无法打开的啊。

　　那岂不是说只要他们在里面遇到许瑜，就可以毫无顾忌的将其斩杀？这由不得众人不惊喜！

　　不过现在，他们最多也只能多看许瑜几眼而已。

　　也就在这样的情况下，许瑜却是毫不在意身侧的目光，只是一样静静选了一地，就开始坐下等待。

　　一个月终于要过去了，对于这次真灵天外天之行，他亦是抱了绝对的信心，一定要在里面有所斩获才是。

　　而来的一路上，之前的赵鄞倒是在极远极远的距离外，早早给他指明方向后就匆匆离去，以赵鄞现在的实力，若是和许瑜一起出现那就绝对是找死了，而许瑜也当然没有要他死的意思，在对方提出离去时，自是点头同意。

　　再次在大殿之外等了一天，一个月时间彻底流逝完毕。

　　自大殿后方，那笼罩方圆千里的秃岭上空，原本平静的虚空蓦地就有了一丝轻颤，随着轻颤，当地的虚空就仿佛被一柄柄利器切割而过，噼噼啪啪就露出了一道道空间裂缝。

　　这些裂缝有大有小，小的只有手指长宽，大的却是可以容纳数百人一起入内。

　　瞬间就弥漫过上千里地带，把当地映衬的残破无比。

　　而本是一直在殿前静坐的众多仙人，也立刻也唰唰唰的就从原地站起。

　　真灵天外天的松动期，终于到了！

　　这些空间裂缝在外部，只是囊括在这千里方圆之内，但在真灵天外天之中，却是可能出现在任意地带。

　　只要他们顺着那些能容一人通过的裂缝入内，就会出现在真灵天外天内任意一处。


第487章 奇异生命

　　“走！”

　　“开始了！”

　　※※※

　　在众仙人起身之后，前方的大殿处，倒依旧是平静无波，仿佛里面根本没有人影似地，不过所有修士却都知道，里面的千秋行负责修士，在这时根本不会出现，只有他们得到足够的灵云雾，走出真灵天外天后，只要进入大殿兑换自己所需的宝物，就能得到相应的接待。

　　平时的千秋行负责人在那大殿中，也就是起到一个震慑作用，防止有乱相发生而已。

　　而既然天外天已经开启，众多仙人自是再不会有丝毫犹豫，纷纷架起遁光，就朝着前方的各个大型空间裂缝遁去。

　　唰！唰！唰！

　　一阵阵炫极的声响之后，成批成批的仙人，就全都消失在了当地，虽然这里足有几十万仙人，不过那方圆千里内空间裂缝一样不少，每一次，都足以让上万仙人通过。

　　而且不管这些仙人从哪一个空间裂缝入内，在穿梭的过程中都会受到空间之力左右，被随机传输到天外天任意一处不同地带，所以不管从哪个裂缝进去，效果都是一样的，那自是也不会有什么人前去争抢。

　　只是几十个呼吸之后，当地就彻底消散一空。

　　※※※

　　真灵天外天，似乎所有光线都被吞没的峡谷中。

　　一道欣长的身影，随着一阵轻微的空间波动，蓦地就出现在了当地。

　　虽然这里几乎不可目视，但对于修为强横的仙人而言，却根本没有丝毫障碍，踏足峡谷上空的第一时间，许瑜就放出感应，细细打量四周。

　　峡谷四周的一切，亦在感应中快速呈现在许瑜眼底，这是一座成圆环形耸立的山谷，其左右以及后方，尽是高纵入云的山壁，在山壁顶端，更泛着一层凝重的威压，似乎每向上提升一寸空间，都会为仙人带来无尽的压力。

　　不过普通的环境明显不是许瑜关注的对象，一次感应之后，他就立刻架起遁光朝着山谷之外飞去。

　　此地对他而言，唯一有吸引力的事物，就是真灵了。

　　而只要斩杀一只真灵，获得一团灵云雾，就能兑换十缕二等仙气，五团灵云雾，就能兑换一缕三等仙气，通过赵鄞之口，许瑜清楚知道天外天之内的真灵，数量算不上多，至少那绝对不够几十万真仙杀戮的。

　　另一方面，对于单独的真仙来说，想要灭杀真灵更是颇不容易。

　　“真灵？三个月时间，不管杀戮真灵是否困难，我都必须尽可能多的斩杀。”

　　快速驰过山谷，在急速飞行中，足足有一顿饭功夫，许瑜身影才蓦地一顿，随后就唰的拍出一群剑体，遥遥看向前方。

　　只见在前方山脚下，正静静悬浮着一只通体透明，仿佛一团液体汇聚在一起，不过却分化出四只躯体的古怪生物。

　　“真灵？”

　　眼中闪出一丝谨慎，许瑜立刻展开天牢，直接就把真灵纳入其中，身前剑群更是蓦地分出九柄，宛若九道极光刹那间从下方疾驰而过。

　　“噗！噗！”

　　天牢，就是刹那世界的升级版，在天牢之内不止被围困者各方面能力会衰弱一倍，面对天牢掌控者的攻杀，更是躲无可躲，避无可避，只能硬生生承受。

　　数道轻响之后，整整九柄仙剑，就像是蓦地斩入了大海，那奇异的液态生命，竟是被飞剑顶着，诡异的向前、向后、向左、向右等多个方面，扯出无限长度。

　　看上去要多怪异有多怪异。

　　那就像是一个正常人，突然有一把刀砍向其腹部，但在刀势奔腾中，其腹部却呼的向后收缩，更是随着刀势疾走，一米米向后延伸，直到拉出数百米、上千米、上万米的长度……

　　而且此时这真灵，是同时受到九个不同方向攻击，其躯体同一时间，都被九把仙剑向九个不同方向无限拉长！

　　随着其液态躯体的变化，拉长，原本还是势若雷霆的飞剑，却渐渐感受到了一股股庞大的阻力，直到最后任由许瑜施展神念，都被一团团液态流萤死死包裹，再无法向前寸进。

　　而在受到攻击后，那真灵更是蓦地一晃躯体，张口就发出一声尖啸，随着尖啸声，一团团透明气雾就蓦地从左右空间泛起，更像是带有剧毒的事物一样向左右腐蚀。

　　这种腐蚀力，一沾染上许瑜的圣器飞剑，就噼噼啪啪暴起一层火星，哪怕是左右的天牢，因为还未有汲取之力，也一样有了一丝颤动。

　　“果然诡异！”

　　见到这一幕，这真灵的诡异程度果然和赵鄞形容的那般，许瑜当场就微微皱眉。

　　在赵鄞的叙述中，真灵最麻烦的地方有三点，首先就是其躯体可以无限变化，并没有实体，一般的仙人或是魔灵，若是被利器劈砸，要么是躲，要么就是硬抗，但真灵的躯体却会随着器物的攻击无限拉伸，更会随着拉伸，不住削弱冲散器物的攻击力。

　　其次就是这真灵尖啸带出的云雾，带有极强的腐蚀力，就算是圣器也能腐蚀，单独的真仙见了，一样是极为头疼。

　　至于第三……

　　眉头轻皱中，许瑜神色一厉，身前剩余的七十二八飞剑，摇身一变，就幻化成七十二条飞龙，张口一吸，一股股一波波澎湃的啸力，亦从72飞龙内突然爆发。

　　前方由真灵吞吐出的大量气雾，噗的就被吸食的彻底消弭。

　　就算是那不住拉伸的躯体上所传来的庞大阻力，也随着这一息嘭的消散大半。

　　阻力一散，九把飞剑噗刺刺就向前急刺，瞬间在那液态话的躯体上，就刺穿九个孔洞。

　　真灵的腐蚀力量虽强，但终归是其妖术一种，许瑜的九杀剑阵组成连环剑群后，其消弭术法的能力一样是极为可怖的，毕竟那是整整七八十柄成套祭炼的圣器！

　　更别提这真灵还是在天牢之内被削弱了一倍的能力，包括降低了一倍的腐蚀力。

　　而就算是其躯体特性，一样有极限。

　　再被一重衰弱降低一倍效果后，这极限只会变得更小，更容易被突破，而许瑜的圣器群，就是能打破这极限的利器。

　　但也就在九把飞剑刚刚刺透那真灵躯体之后，其原本被无限拉伸的躯体，唰的一下就彻底回缩，恢复成了最初的模样，甚至在恢复中，上一刻被许瑜用飞剑刺出的九道创口，竟又全部复原。

　　这种复原是彻底的恢复，连其气息都没有一丝减弱。

　　这就是第三，这种异物的生命力是出乎意料的强悍和诡异，你就算把它无数碎屑，这么多的躯体也会在下一瞬直接恢复，当然，在复原的过程中，这真灵一样会受到一定的创伤。

　　现在它被许瑜刺穿九次，并不是没有一点损耗，而是其自愈能力太过恐怖，那种损耗还没有它恢复的快。

　　想要灭杀真灵，就只有一个办法，用超出它恢复频率的攻杀速度，一点点磨死它。

　　这种方法对于单独的真仙来说，哪怕是真仙巅峰，都无疑是场拉锯战，其他进入天外天的仙人，想要灭杀真灵，往往都是由多名或者十多人联手狙杀一只，然后十多人都以最强的攻击不停杀戮，才能压过真灵的恢复速度。

　　可就算那样，以十人组的真仙巅峰为例，一直不停的最强程度输出，也需要一两个小时才能灭杀一只真灵。

　　许瑜的攻击是很强，但只是九把仙剑厮杀，自是远远不可能比得过十人组的真仙巅峰最强输出。

　　可以说就算是他324把下品圣器一起挥发，都未必比得上……

　　毕竟他只是灵仙中期而已，哪怕手中法宝恐怖，但其能发挥的威力和真仙巅峰相比，绝对也有着不小的差距。

　　也正因为想要击杀真灵有不小的难度，所以在把其斩杀后，所能得到的灵云雾才会显得珍贵，一团就能换取十缕二等仙气，五团就会兑换一缕三等仙气。

　　而灵云雾最大的作用，就是其自愈和恢复性，用作疗伤丹药绝对是极为不错的仙丹妙药，不过那指的是成品丹药，若是基本的灵云雾，其恢复性就远远不可能达到最佳效果了，最多只适合普通的三四流恢复性丹药相当。

　　在洪江大陆东南，把灵云雾炼制成丹药的丹方，就被牢牢掌控在千秋行手中，其他仙人就算得到灵云雾，不会炼制丹药也根本没用。

　　看着瞬间恢复全盛状态的真灵，许瑜眉头再次一皱，毫不犹豫的就拍出了所有剑群，其中81柄作为吸纳消弭真灵妖术的辅佐剑阵，另外162柄，才瞬间化为一片光潮，噗噗噗的就对准下方真灵斩杀而下。

　　一个呼吸不到，原本还是完整形态的真灵，就被斩成了百千段，但也几乎是同时，这百千段残肢断体就又瞬间复原。

　　观其气息，在这密集的攻杀之后，其气息竟是还没有什么减弱。

　　一时间许瑜倒是再次眉头轻皱，这奇异生命，的确是太诡异了。

　　而在他微微皱眉时，下方的真灵倒是再次发出一声尖啸，又唤来一层透明云雾，不过这团云雾却在刚成型时，就被许瑜操控的剑阵群吸得彻底消散，这倒是让那真灵也有些怒了，只是对着左右不见丝毫人影的空间，再度尖锐咆哮起来。


第488章 疗伤圣品

　　“毁灭规则！”

　　下方真灵咆哮中，许瑜才低喝一声，原本刚刚穿梭过真灵身侧的162柄仙剑，唰的就瞬间回笼，等下次再次扑飞时，所有仙剑之外，都附加了一层淡淡黑色流芒。

　　虽然这些流芒只是于剑体内部流转，却为整个剑阵瞬间带出了一层绝伦的压迫特性。

　　唰！唰！唰！

　　带着大量毁灭规则之力，只是一次穿梭，下方真灵就再次被切割成千百段，不过等这一次那真灵再次复原时，其气息却瞬间就暴降了千分之一左右。

　　本还是眉目肃然的许瑜，才也直接露出一丝惊喜。

　　毁灭规则之力果然没有让他失望，虽然以他现在的能力，能操控的规则之力依旧极弱，对上金仙还形不成多大威胁，但对于金仙以下的攻杀力，就绝对不弱了。

　　要知道在他还没形成仙灵之躯时，他为自己法宝附加的毁灭规则之力，就能抗衡有数十灵仙、五名真仙全力散发的杀气。

　　虽然那只是杀气，若是真的被近百仙人的法宝攻杀上躯体，就算是毁灭规则也会瞬间被破灭，但那已经极为骇人了。

　　要知道哪怕是单独的金仙全力一击，所散发的杀气，就足以重创一般的真仙了，更别提是那是五名真仙一起发力，还有其他几十名真仙的全力攻杀。

　　而且现在的许瑜，和当初他面对御龙海近百仙人的围杀时，能掌控的毁灭规则之力何止提升了十倍？

　　有了仙灵之躯，他现在操控毁灭规则之力，都能在体外形成数米宽的气墙防护，而在没有形成仙灵之躯时，他能形成的气墙防护，连十厘米都不足。

　　就算他在单独施展324柄剑体群时，其攻击力绝对不如十名真仙巅峰一起发力，但若是附加上毁灭规则之力，而且有天牢的存在，能削弱真灵一半的恢复力，那就可以比拟十名真仙巅峰的最强攻杀了，真是还有不小的超越。

　　而这也几乎是他目前最强的手段之一了。

　　圣器剑群一旦可以由他全力施展，无需再顾及操控力的问题，其爆发的威力绝对比高级金雷都强大的多。

　　当初迎接傀儡人的第二次攻击，单靠圣器剑群，他就削弱了第二击五成的威力，而上百道高级金雷攻击，也只是削弱其半成左右的威力罢了。

　　这几乎已经明示了他的攻击和防御极限。

　　青府主人都曾经明言，第一击就算是九劫散仙都未必能接下，而九劫散仙就是真仙后期。

　　他能接下第一击，其实力就大致和真仙后期相仿了，而第二击，是第一击的十倍，相当于把十名真仙后期修士的全力一击融合在一起。

　　不过这种融合，倒是远远大于一加一，因为那是真正把十击完美融合成一击，绝对比十个第一击分别攻来强大的多。

　　不过他的圣器剑群，在抵消其一般威力时，就连所有剑体都被彻底摧毁，所以粗略算来，许瑜的攻击防御力，就是和五名以上的真仙后期或是巅峰相当。

　　喜色毕露中，许瑜更没有丝毫迟疑，操控着蕴含毁灭规则的圣器剑群化为一团铺天盖地的光幕，一次次从下方真灵体内穿透而过。

　　只是一千个呼吸之后，那只真灵就随着最后一次穿透嘭的炸裂，彻底消散在了虚空。

　　而在真灵破灭后，在天牢中也立刻多出了一团乳白色云雾，只有掌心般大小的一团。

　　灵云雾！

　　挥手卷起灵云雾，许瑜眼中的喜色也浓郁了许多，一千个呼吸，只是十几分钟，他就能独立斩杀一只真灵，这效率真的是极高极高了，毕竟就算是十名真仙巅峰联手，都可能需要一个多小时的。

　　轻笑着撤销天牢，许瑜才又细细打量起了手中的灵云雾，这真灵实在诡异，他着实有些好奇这东西的功效。

　　不过在打量一番后，许瑜却也根本看不出丝毫头绪。

　　就在这样的观摩中，另一个念头却突然冒进了他的脑海，如果用灵气融合一下，不知道会不会有反应？

　　灵气融合是能提升各种材质的档次的，当然这前提得是被融合的材质有上升空间才行。

　　比如七彩石系列，拿七彩石去融合提升，最高都能形成混沌石，这就是其升级空间，但等真的提升到混沌石档次后，就算许瑜再用九等仙气去融合，也不能在提升其品质了。

　　灵云雾……灵云雾不是最终形态。

　　因为许瑜第一时间就想起了赵鄞之前的解说，在真灵天外天中，最贵重的宝物并不是灵云雾，而是金灵雾。

　　但他却不知道，想要把灵云雾提升到金灵雾状态，需要几等灵气才能做到。

　　若是六等灵气的话那还行，但若是七等灵气，他现在身上连一份都没有，那就绝不可能做到的。

　　“还是试一试。”

　　微微思索一番，许瑜才蓦地调出六等灵气，试探着向手中的灵云雾融合而去。

　　随着六等灵气的融合，他手中的灵云雾蓦地一颤，随后就快速蜕变起来，感受着这蜕变的气息，许瑜才瞬间大喜，六等灵气，已经可以让灵云雾蜕变成金灵雾了？

　　不过一份六等灵气速度还是太慢了，许瑜随后就毫不犹豫的加入了多份六等灵气。第一次实验，他倒是不介意浪费几份六等灵气，让其快速蜕变。

　　只要知道结果以后，等以后的融合再小心使用，不轻易浪费就行了。

　　短短片刻后，原本在他手中的乳白色灵云雾团，竟是彻底蜕变成了淡金色，甚至连其形体也蓦地增大了一倍，其中更是散发着一股让许瑜都心惊胆颤的磅礴生机。

　　“这就是金灵雾？”

　　若是此时有一名千秋行的仙人在场的话，怕不是当场就会惊喜的把眼珠都凸瞪出来。

　　这可不正是只有真灵王才能诞下的金灵雾？

　　如果说灵云雾在经过秘法炼制后，能成为在仙界也算是一流的恢复性丹药，那么最基本的金灵雾，哪怕没有任何加工程度，只是简单的吞服，就能起到比一流恢复性丹药还略胜一小筹的功效。

　　举一个最简单的例子，仙人若是受到攻击，比如因为受到重创而导致躯体紊乱，气血翻腾什么的，只要嗅一下金灵雾，只会消耗其百分之一大小，就能瞬间康复。

　　当然，这消耗的多少也和仙人所受创伤的轻重有关。

　　就算是被斩断一只手掌，也只要吸食十分之一团金灵雾，就能以最快的速度生长出断手。

　　其恢复性意义某种程度上已经和真灵的恢复能力有些类似了。

　　当然，对于普通真灵来说，就算把它斩成千百段也能瞬间恢复，更是根本不需要什么消耗，而修士若想让断掉的手掌重生，则都需要消耗十分之一团的金灵雾，足以相见其中的差距有多大，可哪怕如此也足以想象金灵雾的恐怖特性了，这还是最基本的金灵雾而已。

　　若是再经过特殊的丹方炼制，那就是真正的疗伤圣品了。

　　而金灵雾的价值更是远在普通灵云雾的几十倍之上，若说一团灵云雾能兑换五缕二等仙气，那么一团金灵雾就能兑换五百缕二等仙气，这是足足一百倍的差价。

　　在这真灵天外天内，是有真灵王存在的，不过却极为稀有，一千只真灵当中，都未必能诞生一只真灵王，而想要猎杀单独的真灵王，至少也得百名真仙巅峰，才有勇气去做这等危险的举动，还不一定能成功。

　　因为真灵王不管是其防御力、恢复能力，还是攻击力，都超出了普通真灵太多太多，而且一只真灵王，往往都能统辖数十只到数百只不等的普通真灵，这东西一旦形成规模，就真是可怖了。

　　普通仙人即便发现真灵王，没有数百个真仙后期或是巅峰，根本就不敢动什么歪心思。

　　一般情况下，一次天外天开启，到最后所有修士能得到的金灵雾总和，也不过在几百团之间而已。

　　那可是几十万真仙，总共只能得到几百团金灵雾！

　　许瑜虽然是第一次来真灵天外天，却早已从赵鄞口中得知一切，这又让他如何不喜？

　　“六等灵气就可以提升品质了，依照我的猎杀效率，若能找到足够的真灵，在斩杀之后，全部提升成这金色液体状态，到时候……就算以往的天外天之行，所有修士最多也得到几百团金灵雾，我也不能拿出去太多，不过哪怕只凝练几十团，那就是相当于几千的普通灵云雾了。”

　　眼中闪过一丝喜悦，他才收起手中的金灵雾，快速消失在了当地。

　　十几分钟就能单独斩杀一只普通真灵，现在对他而言，关键就是寻找真灵的效率如何了。

　　随后的半天时间内，随着不停的遁逸，一只又一只真灵，都被许瑜快速斩杀，收入了囊中。

　　直到半天之后被他猎杀的真灵数量，已经达到了九只。

　　这效率真的是极为惊人了，虽然在真灵天外天内，真灵的数量并不多，但不可否认是，在众多仙人进来的第一天，这些真灵还是比较容易寻找的，只有随着时间的流逝，被屠杀的真灵数量越来越多，剩余的越来越少，真灵才会更加难以寻找。

　　最初时分众修士一天的所得，可能就超过后期三四天甚至更多时间的收获了。

　　不过就算这样，从许瑜这半天内的收获，也能大致看出真灵的数量了，半天，12个小时左右，每猎杀一只只需要十几分钟，但到最后他也只是得到了九团灵云雾，那就是平均要遁逸半个小时以上，才能发现一只。

　　不过在这半天，许瑜也有一次同时发现三只真灵的经历。

　　折算下来，寻找真灵所需要消耗的时间就只会更长了。

　　“九团灵云雾，已经在寻找的过程中被我全部提升成了金色形态，这就是堪比九百团灵云雾……这效率简直太喜人了！”


第489章 反扑开始

　　真灵天外天，一片春光明媚的平坦草原之上，一连数十道身影，快速从草原驰过。

　　快速遁逸中，为首两名修士眼中均自带着一丝盛笑。

　　“贺兄，按照这样的效率，等三个月后，我们团队几乎人人都能得到一定的二等仙气呢。”

　　“是啊，半日时间斩杀七只真灵，这效率真的不低了，三个月，至少也能获得几百团灵云雾，哪怕我们团队内足有五十四人，可每人至少也能获得几团左右。”

　　※※※

　　随着为首两人的笑语，后方众多仙人一样是全都露出了笑意。

　　整整五十四人的团队，其中四十六名真仙，八名灵仙巅峰，在他们于踏入这真灵天外天最初的一段时间集结之后，短短时间，就搜索到了七只真灵，更是快速将其斩杀，若真的照这样下去，每个人都到最后都能得到一定的收获了。

　　当然，他们知道到了后期，发现真灵的频率绝对会降低，不过前期的积累差不多就能让每人都分到一杯羹了。

　　三个月下来，他们至少也能获得四五百团灵云雾，拿去兑换仙气，每人也至少能获得四五十缕二等仙气了。

　　四五十率二等仙气，其实并不多，甚至可以用极为稀少来形容。

　　高等仙气对于仙人突破瓶颈，的确有着不错的功效，比如一等仙气对于凡界凝元期以下修士，只要一缕就能让其突破一个瓶颈，哪怕是凝元期以上，也是多增加几缕就可以。

　　不过这种恐怖而又明显的功效，只是对那些还没有仙灵之躯的凡俗有效而已。

　　要知道哪怕是一等仙气在凡界，几乎就是魁宝级的东西了，绝对是稀有的可怜，曾经的沧阳星域，也只有一个仙缘密境内有一定的仙气存量，而且当时的凝尊殿内，少主级人物，也不过每过几百年才能有幸得到几率，足以看出仙气在凡界普通地带的贵重。

　　而在仙界，因为所有仙人都拥有仙灵之躯，更一直孕育在仙气环境下，所以哪怕高等仙气对其突破瓶颈有一定的帮助，但这种帮助绝对不会那么明显，而只是像地球内部，原本身处一等灵气环境下的修士，对于二等灵气的渴求一样。

　　这些仙人也只有孕育在大量的二等仙气环境下，才能较为容易的突破。

　　这样一来，四五十缕而等仙气就只能用稀少形容了，不过若是加入时间概念，那就已经不少了，每名灵仙都有上万年寿元，真仙的寿元更是足有三四万年，真灵天外天却是百年开启一次，若每百年都能得到四五十缕，那积累下来，就真的不少了。

　　更别提获得二等灵气的途径可不止是天外天一种。

　　一片欣喜中，众人再次向前遁出片刻，一道身影就蓦地也从前方遁来，直直跃入了所有人的视线，而后本还在轻笑着的众多仙人，才全都一愣，直直向前看去。

　　“许瑜？”

　　“是许瑜！”

　　“哈哈，真的是他，没想到他竟然被传送到了这一带？”

　　“这条大鱼，可是我们的了！”

　　※※※

　　愣神之后，众多仙人彻底沸腾了，之前在踏入天外天之前，无数人就对许瑜的出现，抱有了极大的幻想，若是能在天外天内斩杀这厮，那带给他们的利益才是丰厚的怕人，别的不说，御龙海开出的条件之一就是，谁要能斩杀许瑜，二等仙气都可以随便使用，而这还只是所有悬赏中微不足道的一点而已。

　　可以想象那整个悬赏有多么诱人了。

　　在这样的诱惑下，没人不想吞下这口肥肉。

　　不过众仙倒也不是第一次前来天外天，清楚明白这里的范围极大极大，要他们撞上许瑜的概率实在是不高，而以许瑜的实力，恐怕一进来遇到第一批人就会被斩杀，他们心下的幻象和激动，最多也只是空想罢了。

　　可谁想到他们的运气竟然这么好？真的被他们撞到了活生生的许瑜？

　　“动手！”

　　“杀！”

　　※※※

　　狂喜之中，很少有人犹豫什么，更是纷纷祭出各自的法宝，化为一片片绚丽流光，直直就朝着许瑜扑击而下，杀。

　　几乎是同时，刚刚遁来的许瑜也立刻色变，这样的情况还是发生了。

　　一次面对四五十名仙人，许瑜二话不说，掉转身影就向后极遁，虽然空间梭才是最快捷的逃逸方式，不过攻杀已至，他根本没有时间取出空间梭。

　　只是他的速度还是慢了！

　　才刚刚起身，后方四五十名仙人当中，最出类拔萃的三四个真仙巅峰操控的仙器，已经狠狠切上了许瑜体外的防护罩。

　　呼……

　　不敢再有丝毫迟疑，大量毁灭之力，瞬间就被许瑜充塞进了防护罩内，几乎是同时，伴随嘭的一声炸响，其体外的防护罩立刻就暴起一层颤抖。

　　圣器防护，外加规则之力，哪怕同时攻击他的是三四名真仙后期、巅峰，而且其中也有一两件圣器，不过还远不足以破开许瑜的防护。

　　或者说，是不足以破开其规则防护。

　　而在承受沉重的攻击后，许瑜的身躯倒是立刻借力唰的就向前扑飞，直接把后方追杀的仙器甩在了后面。

　　扑飞过程中，许瑜面色更是有些惨白，哪怕没有被撕裂防护，但这攻击还是蒙受一定的创伤，但这也为他争取来了一线时机。

　　只是一线而已，却足够了！

　　下一刻，空间梭以及一团金灵雾，直接就被许瑜调出，那团金灵雾更是呼的被吸食一丝。

　　而许瑜原本惨白的脸色，竟是在金灵雾入体的同时就彻底复原。

　　见到这一幕，他才再次狂喜起来，金灵雾的疗伤功效，真的是让人喜出望外，之前那么沉重的攻击和伤势竟是瞬息复原，而且其消耗的金灵雾，还不足一团的千分之一。

　　一时间，许瑜心下突地就闪过一丝异色。

　　有了这样的宝物相助，他还需要逃么？

　　虽然在最初还未踏入天外天之前，他打的注意就是靠着空间梭游离于其他仙人之外，见人就走，绝不纠缠。

　　因为他知道自己不可能是成群结队的仙人敌手，不逃，就是找死。

　　但现在突然发现，这天外天的所得中竟有如此恐怖的至宝，而且想要得到这些宝物对他来说难度并不大，不怕消耗。

　　那他还要逃么？

　　逃的话，不管逃到哪里，他总会遇到其他仙人，一直逃下去，逃亡三个月？还是……

　　异色一闪即逝，依旧在借助之前的击打力量快速抛飞，暂时甩开后方的仙器攻杀时，原本被许瑜取出的空间梭，唰的又没入了空间戒指，与此同时，一排连绵的圣器剑群，直接就破空而出。

　　虽然后方是五十多人，但这五十多人修为有高有低，法宝也是各不相同，哪怕同时发动攻杀，其先后抵达的时间，却也有快有慢。

　　哪怕最快的和最慢的之间，也不过间隔不足一个呼吸而已。

　　但这对许瑜却足够了，他完全可以硬生生抗下速度最快的攻击，利用金灵雾修复伤势，等伤势恢复后，其他的仙器才会扑下，可以说，五六十把仙器，其中速度能保持在同一水准，同时抵达他体外的，最多就只有三四把而已。

　　那五六十把法宝，哪怕最快的和最慢的之间，相差都不足一个呼吸，但这不足一个呼吸的时间，因为仙人实力不同，法宝取材、品质乃至操控手法不同，其所有法宝，都被切割成十几次乃至几十次。

　　那就算速度再接近，也绝对有一线差距，有先有后的降落。

　　只要抓住这个机会，靠着手中的金灵雾，他就等于同时最多只会面对其中两三件法宝而已。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　也就在许瑜刚刚提出圣器剑群，身影也随着动作蓦地一顿时，后方的攻杀就再次狠狠降下，这一次，许瑜却没有借势抛飞，而是趁着第一波最快攻杀抵达，他体内承受创伤时，再次轻吸一口金灵雾，体内的伤势就再次复原。

　　而后不足一个呼吸时间内，后方所有仙器就全都蜂拥而下，纷纷以毫厘之差落在了许瑜体外，但这毫厘之差，却让他得以快速吸取金灵雾，哪怕在最后的攻击降落之后，依旧以最佳状态凭空邀立在了当空。

　　也只是不足一个呼吸，见到许瑜竟然硬生生承受了四五十人的攻击而面不改色，后方本是全都充满兴奋和杀戮之心的五十多名仙人，才蓦地全都一愣，更死死愣在了那里。

　　“怎么回事？”

　　“那么重的攻击，他竟然没事？”

　　“不是吧？我们那么强的攻击，一点效果都没有？”

　　※※※

　　愕然的愣神中，所有人都懵了，哪怕众人也知道彼此之间的攻击有一线的速度差异，但一时间还真没人想到这一点，只因为许瑜取出的金灵雾，被他用一层淡淡的毁灭规则伪装了起来。

　　猛一看去，只是在其防雨罩内充斥着不少的黑色烟云罢了。

　　毕竟金灵雾太过贵重，既然他决定不再逃逸，就必须持续依靠金灵雾去疗伤，若是被他人看到他拥有大量金灵雾，难免不让人惊疑。

　　这些修士的惊疑也就罢了，但若是传入外部千秋行负责仙人耳中恐怕就不妙了。

　　他可不想自己能轻易把灵云雾蜕变成金灵雾的秘密暴漏。

　　下一刻，许瑜神色平静，心中却直直射出一道冷忙，他的反扑，也是该开始了！！


第490章 许瑜来了

　　左手轻颤，天牢脱笼而出，直接就把后方五十四名仙人当中四五个灵仙巅峰彻底拖入。

　　也是在天牢形成的瞬间，那四五个被拖进去的仙人才悚然而惊，真是太不可思议了，那个许瑜面对他们五十多人的攻击，竟然还敢停下来反击？

　　更不可思议的是，许瑜竟然真的在他们五十多人的攻击下，平安无事！！

　　“不好，是刹那世界！”

　　“该死，这家伙还敢反击？真拿我们当透明的了？！”

　　“杀！”

　　“不管他有什么古怪，我就不信，我们的攻击不起一点作用。”

　　※※※

　　不止是那四五个被拖进天牢的仙人悚然而惊，就算是其他所有强者也是勃然大怒，在仙界，掌控天牢的仙人虽然极为稀少，不过掌控刹那世界的却总有一些。

　　而天牢和刹那世界在外观气息上，却是一样的，这些仙人却第一时间就误以为许瑜释放的，是刹那世界。

　　他的反击亦算是惊醒了所有人，激怒了所有人。

　　因为没人愿意相信，自己的攻击面对区区一个灵仙，竟然像是饶痒一样，对对方造不成丝毫威胁。

　　“轰！轰！”

　　大量的攻杀，再次对准许瑜一扑而下，更有不少仙人瞬间就把手中仙器扑杀向许瑜释放的刹那世界。

　　但许瑜却更快！

　　面对扑向自己的所有法宝，他却是完全无视，只是硬生生承受下来，靠着身前的金灵雾快速恢复一次次法宝扑杀造成的创伤，另一方面更是操控圣器剑群，对准天牢内的五名灵仙巅峰。

　　呼！

　　噗！

　　嘭！

　　一个呼吸，剑体飞转，毁灭规则翻滚，五名灵仙当场就被屠杀成渣，而许瑜的天牢，也被多名从外部攻杀的真仙彻底撕裂。

　　就算他自己，也再次承受到了一连数十件法宝攻杀。

　　但这数十件法宝攻杀在金灵雾之下，并没有对他造成丝毫影响。就算是被破灭的天牢，在金灵雾的协助下，一样是刚刚破灭就又瞬间恢复。

　　眨眼之后，等围杀许瑜的数十件法宝一一爆裂闪烁，后方本还是怒气勃发的众多仙人，才再次懵了。

　　不会吧？他们这么多人的攻击，竟然真的没用？一点用都没有？

　　面对这种攻击，许瑜竟然真的还是面不改色，而在他们攻击的同时，被许瑜用天牢围困的五名仙人，却是死的不能再死了。

　　“不可能！”

　　“这到底怎么回事？！”

　　“这许瑜真的是灵仙？”

　　※※※

　　所有仙人彻底慌了，甚至在巨大的惊慌中，都忘记了继续操控法宝扑杀，他们真的不敢相信眼前这一切全是真的。

　　但众人的惊慌，却没有影响许瑜丝毫，下一刻，天牢再次瞬间施展，唰的就把最后三名灵仙，外加一个真仙纳入其中。

　　也只是一个动作，那最后三个灵仙，还有那真仙当场就炸了一头黑发。

　　※※※

　　十几分钟后。

　　一连三十多道身影，全都有如丧家之犬一样，轰轰轰的驾奴着自身最快捷的秘术，火速向四方八方逃逸。

　　逃亡的过程中，一种史无前例的崩溃感，更是彻底笼罩在所有人心头。

　　真是太荒唐了，他们四五十名仙人围杀许瑜一人，到最后反而是他们落荒而逃？

　　这结果若是在片刻前有人告诉众人，绝对会被所有人嗤之以鼻，可事实却就是如此，面对不管怎么攻击，都对许瑜造不成什么威胁的场面，而对方却在硬撑下他们的攻击中，一次次施展“刹那世界”把其中三四个，两三个仙人围困，再以迅雷不及掩耳之势抹杀。

　　只是短短片刻，原本的五十四人，八名灵仙巅峰就彻底陨落，就算是真仙，也死了七人，剩下的39人当场就炸了锅。

　　逃！

　　炸锅之后，39名真仙就是一窝蜂的乱窜，全都被刺激的双眼通红，这个许瑜，到底是什么妖孽？他们的攻击竟然会对对方没有效果？

　　也偶尔有眼神犀利的仙人，在许瑜一边硬撑攻击，一边靠着金灵雾恢复中似乎看到了什么，不过他们却看的不真切。

　　那是在短短一个呼吸不到时间内，许瑜的脸色就在惨白和正常之间变幻十数次，而且这种变化，还一直是在大量法宝扑杀的绚丽光华中，他们是真的不能肯定，只是以为自己出现了幻觉。

　　也就在众人疯狂的逃遁中，一个椭圆型梭轮却唰的就破开空间，出现在了众人之间。

　　这梭轮刚一出现，所有人才蓦地一惊，但更让众人惊慌的是，那一股令他们熟悉无比的“刹那世界”气息，就从梭轮内直接爆发。

　　一瞬间都不到，还正在逃亡的众多仙人里，就又有四人被直接拖入了天牢。

　　而之前的梭轮也立刻消失，蜕变成了许瑜的身影。

　　“不好，真的是他！”

　　“快逃！！”

　　※※※

　　哗的一下，那些没被天牢围困的仙人再次惊了，直接就又纷纷惊叫着四散而开，这一次，他们再不敢集结着一起逃逸了。

　　但那四名被拖入天牢的仙人却当场就全都惨白了脸色。

　　“啊！！”

　　“跟他拼了！”

　　※※※

　　疯狂的叫嚣中，四人都是疯了一样催动各自能掌控的最强术法以及法宝，狠狠向着左右肆虐而下，但几乎是同时，许瑜手中的圣器剑群，夹带大量毁灭规则之力，就也再次击出。

　　既然来了，那就留下吧！

　　这四十多仙人，他一个都不打算放过，至少在灵气烙印之下，靠着空间梭的空间跳跃，哪怕是真仙巅峰，也只是让他多费些手脚而已。

　　“昂～”

　　飞龙翻转之下，81条龙体张口一吸，本就被削弱一半威力的众多术法，仙器，立刻就黯淡了许多，而另外162柄剑群，亦带着瑟瑟寒光，瞬间就从高空围剿而过。

　　※※※

　　半个小时后。

　　遥遥无数里之外，一片连绵身影，全都挥舞着手中的法宝，调动身边术法，对准中央一只真灵疯狂绞杀。

　　那真灵在这过于密集狰狞的扑杀中，虽然自身的恢复能力堪称恐怖，却依旧在快速消散着生命气息，随后也只是短短片刻，随着最后一次绞杀，当地蓦地就泛起一团炸响。

　　一团手掌大小的乳白色云雾，也立刻呈现在了众人面前。

　　“哈哈，第六个！”

　　“这种效率，还算不错。”

　　※※※

　　在灵云雾出现的同时，一众仙人才蓦地收拢所有杀机，更有一名真仙巅峰快速上前，满脸兴奋的就收起了灵云雾。

　　他们一行修士，一样是在进入天外天后在最短的时间内集结起来的，而这一行，亦足足有四十多人，全都是真仙级强者。

　　而在天外天内，大部分的修士团队，在最初时分，也就是四五十人左右，甚至更少的规模，一批批的集结而已。

　　毕竟在踏入天外天后，众人都是极为分散，若是想要成百上前的集结，那绝对会花费极多的时间去找人，而在最初几天，却是天外天内真灵数量最多，最容易寻找时，若是把大量时间都浪费在和其他人的集合上，自然是得不偿失。

　　更别提四五十人，已经足以让他们较为快速斩杀真灵了，要知道十名真仙巅峰就能压下一直真灵，而一次寻找，他们也最多发现三四只真灵，四五十人，无疑是最完美的组团规模。

　　来再多的人，更多的还是每次只能发现一只，那只会严重影响众人分配灵云雾的几率。

　　而这四十多人，亦是在短短半日日就猎杀六只真灵，其中六人都分配到了灵云雾，这足以让众人小小兴奋一把了。

　　“快！抓紧时间，这最初几天，我们一定要得到更多的灵云雾。”

　　“是啊，这几天，才是黄金时间呢。”

　　※※※

　　下一刻，当第六人把灵云雾收入囊中，众多仙人才又纷纷笑着开口，准备快速离去。

　　可就在这时，一连狼狈无比的身影，就呼的从左侧直直遁来，直接吸引了所有人的注视。

　　在众人的注视下，那仙人无比狼狈和慌张的表情，也彻底落入所有人的视线。

　　“白兄？你这是怎么了？！”

　　一见那仙人惊慌的模样，众人都是一惊，其中一名仙人更是唰的遁起急急追问。

　　但面对他的疑问，正在遁逸的白姓仙人却是丝毫不敢停留，只是用极度惊粟的语气怪叫一声，“许瑜来了，快逃吧！！”

　　一声怪叫之后，白姓仙人就贴着众人而过，瞬间就没入了前方深处。

　　许瑜来了，他是真的慌了，白姓仙人在这一刻，还真是崩溃到了极限，他怎么也没料到那许瑜竟然恐怖到这种程度。

　　短短半个小时，他们原本五十四人，竟是被对方斩杀过半，哪怕到最后他们分散逃逸，一样被对方逐一追上，连连斩杀。

　　之前这白姓修士就是和另外五人一起遁逃的，原本他都以为安全了，谁知道眨眼之后，许瑜就追了上去，瞬间把其中三个真仙纳入了刹那世界，要不是他速度稍快一线，怕不是也当场丧命了。

　　在此时，许瑜这个名字，早已成了他心下挥之不去的阴影。

　　但不得不说，哪怕白姓仙人对许瑜恐惧到了极点，可这一群四十多名仙人，在蓦地听到许瑜来了之后，却呼的就全呆了。随后眼中更齐齐爆射出一层惊喜的光泽。

　　许瑜来了？？！


第491章 黄金岛屿

　　“我没听错？刚才那人说的是许瑜来了？”

　　“应该没错吧，我也听到了！”

　　“只是，许瑜来了，他跑什么？还那么慌张？”

　　“没见到他只有一个人么，说不定他根本不是那许瑜的对手。”

　　“那人可是真仙后期啊，竟然见了许瑜还要逃？真是太丢脸了！”

　　※※※

　　兴奋中，这一行四十多人才全都乱了，许瑜来了，他们都没有听错，那真是许瑜，那个只要能将其斩杀，就可以随意进入御龙海，随意使用二等仙气，甚至这还只是一小部分悬赏而已。

　　跟许瑜比起来，现在就算有十多只真灵放在他们面前，也不值一提了。

　　另一方面，白姓仙人如此亡命的逃逸，也多少让人略微一惊，毕竟对方的气息可是真仙后期，尤其是和他相识的仙人更肯定他是真仙后期，但一个真仙后期面对传闻中只是刚刚飞升不久的家伙，竟然要逃？

　　这由不得众人不惊。

　　但这种惊讶，也只是一瞬间就被众人全部压下。

　　就算许瑜能越阶厮杀，甚至还能逼迫的真仙后期溃逃，可他终归只是一人而已，他们一行却足有四十多名真仙，四十多个真仙，恐怕随便一波攻杀就能抹杀许瑜了。

　　对于这种送上门的好事，天上掉下来的馅饼，没人会拒绝！

　　“快！”

　　“我们追上去，别让那许瑜再逃了。”

　　※※※

　　再次纷纷低呼一声，众人刚想顺着白姓仙人的来路去寻找许瑜影踪，当地就蓦地浮现一个椭圆型梭轮。

　　※※※

　　一个小时后。

　　随着又一阵急速的逃遁，划破天空的零星三四个仙人，此时都是脸色张慌、惨白到了极限，这玩笑开大了。

　　他们做梦也没想到，那许瑜竟然恐怖到这种程度，而几人也终于明白，半个小时前他们遇到的白姓仙人，为何会如次疯狂的逃逸了。

　　那个家伙，绝对是怪物啊！

　　面对四十多个真仙的围攻，对方竟然丝毫不惧，完全硬撑了下来？

　　甚至在随后短短半个小里，就把他们的群体彻底击溃，直到现在，竟只剩下他们四人还勉强活着？

　　但四人却知道，对方的追踪还在，他们能不能活下去，都是个天大的疑问。

　　“谁能告诉我！这到底是怎么回事？”

　　再次急急的逃遁中，一名真仙蓦地就发出一声惨嚎，嚎声中更是带着磅礴的惊怒。

　　是啊，这到底是怎么回事？许瑜不是灵仙么？可对方展现出来的攻击力，还有防御力量，都足以和金仙媲美了。

　　但他却不可能是金仙，如果是的话，那不管他出现在哪里，这真灵天外天哪里就会直接崩塌。

　　他们也真是不明白了，这家伙究竟是怎么做到的。

　　或许，或许七大宗门里最初类拔萃的真仙精英，也能以一人之力，就击溃四五十名普通真仙，毕竟那是从数万乃至十数万真仙中挑选出的最精英者，能做点这点虽然骇人，却并不奇怪。

　　对方身后毕竟有七大宗门内的强力支持啊。

　　可哪怕他们能击溃几十名真仙，也不表示面对四五十普通真仙的攻击，都仿佛视之如无物吧？

　　别说这发出惨嚎的真仙不明白，就算是他身侧其他两三人，一样是极为的恍惚，不甘，不解。

　　但几乎是同时，一道椭圆型梭轮，蓦地就从前方凌空浮现，瞬间挡住了四人的去路。

　　一见到这梭轮，不同于半个小时前几人都是欣喜若狂的表现，这一次，四名真仙却当场就是泪流满面。

　　又来了？

　　唰！唰！唰！

　　几乎是抽搐着身影，四人都是急急改向，但也只是瞬间，其中三人就直接被凸起的刹那世界拖入其中，仅余的最后一人，则是仗着略胜一筹的速度躲了过去，疯狂的嚎叫一声，也不知究竟是喜是悲，再次亡命就向前遁逃。

　　也只是呼吸后，当地乍现的天牢，就又瞬间收拢。

　　随着又三名真仙被当场斩杀，凌空悬浮的许瑜眼中才蓦地闪起一丝畅意。

　　一个多小时而已，先后被他遭遇到的两拨仙人，总共102人，其中8名灵仙，94名真仙，直到现在已经只剩下一人而已。

　　而在这个过程中，因为一直都在承受着强烈的攻击，必须使用金灵雾才能恢复，所以只是短短一个小时，许瑜就彻底消耗干净一团金灵雾。

　　但与之对应的，却是他从哪些被屠戮的仙人手中，斩获了13团灵云雾。

　　换了其他仙人，用一团金灵雾的代价，去换取13团灵云雾，那绝对是脑子进水了才会去做的事情，但这对许瑜而言，却真是赚大了。

　　这13团灵云雾对他，就是真正的金灵雾！

　　甚至他得到的可不止是金灵雾，而是101名仙人所遗留的一切。而是101枚储物戒指，里面更是五花八门，什么东西都有。

　　不过这里面更多的还是乱七八糟的东西，好多都根本不入他的眼界，真正能实用的还是极少。

　　“算了，只是这13团灵云雾已经足够了，其他的就先放着吧。”

　　再次收起储物戒指，许瑜才在眼中闪过一丝凌厉，被御龙海追杀，被整个大陆追杀？

　　在这最强只有真仙的真灵天外天，他才是一个猎杀者。

　　虽然以他现在的实力，哪怕是规则之力搭配防御圣器，外加金灵雾的支撑，也不可能面对数百或是上千的仙人追杀，因为人数太多时，同一时间会攻击到身上的法宝也会变多，会超出他能承受的极限，根本来不及吸纳金灵雾就会当场被抹杀。

　　但搭配上空间梭，许瑜却是丝毫不怕。

　　就在他眼神凌厉，更是蓦地拍出空间梭，准备追杀逃逸走的最后一人时，一股惊人的气息，却蓦地从他侧前方高空中凸显，这直接让许瑜神色一动，直直看向侧前方。

　　“又有人前来？这些家伙，一听到我的下落，还真像是嗅到了腥味的猫儿一样。”

　　这念头才刚刚冒起，自侧前方蓦地出现了一片庞大阴影。

　　许瑜本还是凌厉的眼神，随着那阴影的浮现，也瞬间一滞，更是微愣在了那里。

　　侧前方，突然浮现出来的竟是一座庞大的悬浮岛屿。

　　就像是三重岛内部的悬空岛一样，不过这岛屿，却在以极快的速度在游动，而那面积更足有数万里长宽的庞大岛屿，更全部覆盖在一层淡淡的金光之下。

　　仿佛那本就是一座数万里长宽的黄金岛一样，让人一眼望去，就忍不住微微窒息。

　　“真灵岛？！”

　　一见到这岛屿，许瑜才瞬间大喜，他实在没想到，来的竟然不是其他仙人，而是在赵鄞口中所述，这整个真灵天外天中，最神秘最昂贵的真灵岛。

　　真灵岛，顾名思义，就是整个真灵天外天内所有真灵的巢穴和源头。

　　这里所有的真灵，都是在真灵岛诞生。

　　刚刚诞生的真灵，事实上也就是一团灵云雾，或者是金灵雾，只有在真灵岛孕育一段时间，才会变成真灵或是真灵王。

　　而一旦等灵云雾蜕变成真灵，或是金灵雾蜕变成真灵王，就会被真灵岛送入整个天外天任意地带。

　　真灵岛的出现更是玄异莫测，平时根本没人知道他究竟在哪里，似乎就不是存在于这一空间一样，只会偶尔会出现在真灵天外天。

　　当真灵岛出现之后，更不是静止不动，而是以极快的速度在游弋，等游弋一个呼吸，或者几个呼吸，或者几十个呼吸之后，就会立刻凭空消失。

　　而就算它下一次再出现，也不会是上一次的消失之地，反而可能是整个天外天任意一处。

　　在它出现的几个呼吸或者几十个呼吸里，侥幸遇见它的仙人能不能抓住机会上去，就只能看运气了。

　　一般进入真灵天外天的仙人，想要遭遇真灵岛的概率都不大，一千个修士，都未必有一个能碰到这机遇。

　　而有的即便遇上了，很多也会是在刚遁起身形扑向真灵岛途中，就发现前方的黄金岛再次凭空不见。

　　总的来说，每次踏入真灵天外天的几十万仙人，在三个月时间里，也最多有一千多人能有幸踏上此岛而已。

　　而只要能踏上这真灵岛，基本上就表示着能得到远比他人多得多的灵云雾，或是金灵雾。

　　因为在真灵岛上，没有真灵，没有真灵王，有的只是最纯粹的灵云雾和金灵雾。

　　当然，那也不是说在真灵岛上能随意拣取灵云雾和金灵雾，否则的话，第一个上去的家伙绝对能全部捡个一干二净，哪里还会轮到其他人？

　　在真灵岛上其实也有很多限制，不过总体而言，在里面想要获得灵云雾远比外界容易的多。

　　许瑜实在没料到，自己竟然这么幸运，只是进入真灵天外天不足一日，就被他遇到了真灵岛？

　　脑海中匆匆闪过赵鄞所述的一切事，许瑜立刻架起身影就向真灵岛急急遁去，一个呼吸不到，直接撞入真灵岛之外的淡金色光芒中，许瑜才彻底狂喜起来。

　　进来了，他的运气真的不错，不止发现了真灵岛，还真的进来了！


第492章 死的浪费

　　“噗～”

　　穿过淡淡的金色气云，许瑜身影随着一阵空间拉扯，蓦地就踏在了一片坚实的地表之上。

　　几乎是同时，在许瑜前方四道身影也直接回转过了身子。

　　转头之后，一眼看到许瑜，四人直接全都一呆。

　　但很快其中一人就又转过了头，另外三人眼中虽然闪过一丝不甘，还是不得不带着遗憾的眼神，不住在许瑜身上打量。

　　随着三人的注视，许瑜也很快回望过去，眼中一样闪过一丝诧异，他都没想到在他成为这幸运儿，能有幸踏入真灵岛之前，竟然还有四个更幸运的家伙？

　　但也只是一眼，许瑜就又平静了下来，其实在他之前能有四人踏足，倒也不值得意外。

　　按照概率计算，踏足真灵天外天的几十万仙人，在三个月时间内，最多足以有千人能成功登上这黄金岛屿的。

　　三个月，九十多天，平均下来每天都能有十人左右入内。

　　而现在距离真灵天外天开启，已经过去了半天多，此时这里加上他也才只有五人，倒算不得出奇了。

　　此时在许瑜前方，除了那四名仙人之外，更还有九条笔直的褐色大道。

　　每一条褐色大道都是直通前方，足有千米长，一米宽。

　　而在每条大道左右，则是一层层灼热的红色气浪左右悬浮，像是一道道墙壁，把九条大道分离成单独的空间。

　　那四名仙人，此时就正踏在一条条大道上。

　　其中一名紫袍仙人，已经行走了足有一百多米，另外三个就差得远了，都只是在二三十米左右。

　　在每一条大道前方，原本宁静的褐色路面上，更会偶尔出现一个、两个、三四个灵云雾，不过这些灵云雾，却是稀稀疏疏的分布在大路上。

　　有的是间隔几米，就会有一个灵云雾，有的则是三四个聚集在一起。

　　那四人的目的，无疑就是想通过这一条条大道，进入更深的地带，去拣去那些散落在地上的灵云雾。

　　不过看样子他们在这道路上却无法飞行，都是在硬撑着防护罩，脚踏实地的一步步前行，甚至每走一步，个别仙人都会滞留在当地调息一阵，才会踏出第二步。

　　“诛王道？”

　　见到这一幕，许瑜脑海中立刻闪过一道信息。

　　真灵岛虽然神秘，不过每次天外天开启，都会有千名左右的仙人踏足，所以对于整个洪江大陆来说，所有刚刚进入真灵岛的仙人都需要面对的诛王道，几乎是人尽皆知其一切功用。

　　当时的赵鄞，亦详细的告知了许瑜有关诛王道的一切。

　　诛王道，其实是真灵岛对于所有真灵的一次考验，对于真灵而言，刚刚从灵云雾状态衍生出躯体时，都是普通的真灵，并没有真灵王存在。

　　而想要成为真灵王，就必须在诛王道上走一遭。

　　若是有普通真灵能成功走过一条诛王道，就能一跃成为真灵王，所以对于众多的真灵来说，这九条诛王道就是一道道龙门，几乎有点自信的真灵，都可能会在诛王道上试试。

　　但这条道路却是极为凶险的。

　　就算是在上面走过不止一次的众多仙人也不知道这九条道路究竟有什么力量在作祟，总之只要踏上去，所有人都无法飞行，只能一步步行走。

　　而更大的凶险，则是来自各个诛王道两侧的红色气浪，那种气浪会透过地底，一丝丝的从褐色地表下泛起，形成一股股恐怖的攻杀浪潮。

　　最基本的第一步攻击，不管是从内向外走，还是从外向内走，就都相当于普通真仙巅峰的全力一击。

　　随后随着一步步增加，这种攻击程度也会逐渐递增，直到最后，除了能真正成为真灵王的存在，根本不可能活着走整个过程。

　　大部分真灵在行走途中，不止没能撑下去，反而会死在上面。

　　当这些真灵身死之后，其灵云雾就会遗落。而奇怪的是那些攻杀浪潮虽然对拥有躯体的真灵极为恐怖，却对单纯的灵云雾没有丝毫威胁。

　　这也是为什么，在道路前方每隔上几步，就会有一团或者更多的灵云雾像是垃圾一样摆放在那里了，这些遗落的灵云雾，就是众多仙人眼中的至宝，只要他们也能从诛王道上撑过去，就能轻易捡到不少灵云雾。

　　不过，真的能成功走完这诛王道的仙人，也绝对是……比真灵王还罕见的多。

　　毕竟这条诛王路可不会区分什么是真灵，什么是仙人，只要有生命踏上去，就会承受其一次次攻击。

　　那些红色气浪的攻击，在最初时就能堪比一个普通真仙巅峰全力攻击，那若是不达真仙巅峰，估计上去第一步就得重伤，更别提一直向前走去检获灵云雾了。

　　每一次真灵岛出现，虽然在一个月时间内，总会有一千人左右成功踏足，但最后能在真灵岛有所斩获的，也只能依靠自己的实力。

　　只有那些真正的精英，才能在诛王道上有较大的收获。

　　尤其是诛王道还有另外两个特点。

　　首先就是每条诛王道，每个行进方向，每一次只能踏足一个生命，比如同是从外向内走，只要有生命踏出第一步，那条诛王道外端的入口就会封闭。

　　这是因为只要有生命向前走一步，撑过一次攻击，那一步就会暂时变成安全地带，以供真灵或者是仙人休养，调息。

　　否则的话，若是每一步时时刻刻都散发着强大的杀机，根本没有丝毫休整和调息的机会，恐怕也不可能有真灵走完了。但这些自然不能让后人投机取巧，所以每一次，同一个行进方向，只能有一个生命踏足。

　　当然，这只是外端入口封闭，里面的出口自然不可能封闭。

　　只有当里面正在行走的生命不在诛王道上时，那封闭的入口才会重新通畅，变得和最初时一模一样。

　　而另外一点就是，不管对于真灵还是仙人，在诛王道上虽然可以回头，却轻易不能向回走。

　　只要向回走一步，就会自动被甩出真灵岛。

　　这对于真灵而言，它们每向前走一步，距离成为真灵王的几率就会大一分，就算不能成王，他们想要离开真灵岛，也只需向后返回一步，就能抵达真灵天外天。

　　不过若是真灵想要返回真灵岛，就只有从外向内走完整条道路才有可能了。

　　这条道路，从外向内走和从内向外走，是完全一样的。

　　所以对于真灵来说，拥有成王的机会并不是只有一次，第一次走不成，离开真灵岛之后，只要有机会遇到真灵岛出现，他们就可以快速进入岛屿，从外向内走，只要成功走完，就是真灵王。

　　这几条诛王道，完全是考验真灵的实力，催生真灵王才出现的。

　　但对于仙人，尤其是拥有自信的仙人而言，就真的没人敢轻易向回走了，回去一步，那就直接出现在了真灵岛外了，谁会这么蠢笨的丧失机会？

　　毕竟真灵是一直生活在这里的，但他们却是百年才有一次机会，能踏上真灵岛，对他们已经是绝对的运气了，谁也不敢奢望这样不足千分之一的运气，会在几个月内降临第二次。

　　所以哪怕在许瑜踏入真灵岛的那一刻，四人都全都发现了他，更是全都清楚许瑜的价值，远在前方遗落的那些灵云雾之上，却依旧没人有向回走的意思。

　　其中那已经在一条诛王道上，走出一百多米的仙人，才是最果断的，似乎根本没有任何情绪就直接收回了视线，不过其他三人，就没他那么淡定了。

　　“真是晦气，早知道他会进来，反不如迟些再踏上这诛王道了。”

　　“见鬼，那家伙竟然也有这种运气！”

　　“真是可惜了。”

　　※※※

　　清楚知道奈何不得许瑜，但三人此时心下也全都是郁闷的厉害，但同时，他们对于许瑜竟然也有这种运气踏足真灵岛，却一样是充满了不屑。

　　就算这家伙有运气又如何？面对前方似乎唾手可得的灵云雾，他有实力捡取么？

　　以他刚刚飞升几个月的实力，怕不是第一击就会被直接抹杀。

　　那就算前方拥有再多的灵云雾，对许瑜而言也只是虚幻，他只能看着眼馋，却根本没实力捡取罢了。

　　想到这些时，三名仙人的郁闷才多少减轻了一些。

　　但出乎三人的预料，他们才刚露出一丝笑脸，就只见许瑜直接就神色平静的走向另一条空荡的诛王道。

　　这一幕当场就让三人愕然，就算是走的最远的紫袍修士，一样是呼的就转头回看了过来。

　　这许瑜，竟然还真想走走试试？

　　“这家伙，竟然真的要走？”

　　“那他要是死在那里，以后我们可就没机会亲手杀他了，白白错失了御龙海那么丰厚的奖赏。”

　　“真是的，这厮不会不知道诛王道的凶险吧？万一他真的不知道，只是见我们都在走，他才也上来，那就太滑稽了。”

　　“是不是该提醒他一下，这么有价值的家伙，就算是死也不能死的这么浪费，至少的是让我亲手杀了才好。”

　　※※※

　　一片愕然中，几人都是在眼中充满了惊愕，这许瑜，真不能死的这么浪费啊。


第493章 信心百倍

　　也就在其他几名仙人还在犹豫，更是不知道该不该提醒许瑜这个蠢货，不要踏进来时，许瑜却一闪身子，已经抵达了一条诛王道之前。

　　跟着更是没有丝毫犹豫，撑起防护罩一步跨出，就站在了诛王道第一步。

　　“轰～”

　　几乎是同时，在许瑜脚下立刻就泛起一层浓郁的红色气浪，狠狠撞击上了他的防护罩，这一击，就是相当于普通真仙巅峰的全力一击，换了普通的灵仙中期，绝对会当场就被抹杀成渣。

　　不过对于许瑜来说，这一击却真的是并没有太大影响。

　　可就算这攻击对他影响不大，许瑜还是在随后蓦的色变，因为他发现这红色气浪的攻击，十分古怪。

　　似乎一直在从内部瓦解着他体外防护罩的一切生机。

　　这和普通的真仙巅峰全力一击虽然力度相当，却是两种截然不同的攻击方式，举一个最简单的例子。

　　真仙全力一击，就像是一把锋利的刀芒，狠狠斩向普通人，只会把人一劈两段，成为残肢断体，但这种红色气浪的攻击，却是从本质上想把这个人分解成一个个分子、离子结构，重新还原成虚无。

　　甚至这种分解，几乎是能分解一切，连他的规则之力都在这种分解之下，感到了一丝威胁。

　　这才是让许瑜悚然而惊的，这第一击，当然对他的毁灭规则之力没有造成任何影响，因为这第一击的力量太弱了，但按照这势态下去，绝对就不妙了。

　　毕竟前面的攻击是一步步在变强的。

　　也是随着许瑜的色变，却没有身死，一直都在看向他的四名仙人，才全都一愣，他们实在无法相信，许瑜竟然接下了第一击？

　　一个刚刚飞升不久的灵仙，就能硬接下普通真仙巅峰的全力一击，这的确让人震惊。

　　当然，这也是也因为根本没人看到许瑜之前的狠辣，斩杀普通真仙巅峰就跟屠鸡宰狗一样，他们也不可能看到，或者说虽然许瑜已经屠杀了一百多真仙灵仙，可这点事，放在总数足有几十万的仙人群体力，根本就没几个人知道。

　　唯一的知情者，就是那勉强逃出去的最后一人了，不过就算那幸运的家伙把这些事宣扬出去，也未必有人会信，甚至因为几十万人分布的太散乱，他就算能传，传递的范围也是小的可怜。

　　“没想到，这家伙竟然还拥有这么出众的实力？”

　　“是啊，以灵仙的修为，就能接下普通真仙全力一击？这的确是极为出众了，至少可以在灵仙境界内，堪称无敌了。”

　　“不过那也只是灵仙无敌，对上我们，还是……”

　　“啧啧，他没死，反而是好事，到现在，他要是再不明白这诛王道的凶险也就太白痴了，只要他不死，我们就还有机会。”

　　“对，这反而是好机会！”

　　※※※

　　虽然震惊于许瑜表现出来的妖孽般实力，不过这点实力，却还依旧不被几人放在心里，许瑜哪怕接下了第一击，可对方展露的震惊之色，似乎也说明一切了。

　　或许他以前是真的不懂这诛王道，现在懂了，自然应该分清轻重了？

　　而他们更都是灵仙巅峰中的佼佼者，尤其是那走的最远的修士，也只是多少惊诧了一眼，就又平静下来。

　　许瑜虽然妖孽到了几乎在灵仙境界无敌的地步，但他在真仙境界，不也一样是堪比无敌的存在？

　　那自是不会太重视许瑜表现出来的一点实力，不过在心底下，哪怕是紫袍修士也暗赞了一句许瑜。

　　当然，就算暗赞一声，如果有机会在诛王道之外被他遇见许瑜，他依旧会毫不犹豫的出手。

　　也就在其他人都为许瑜的表现露出一丝惊容时，站在第一步之上的许瑜才渐渐又平静了下来，甚至在此时，他的心底都更有一股喜色。

　　从本质上瓦解一切生机，更想要把这些生机还原到最基础的形态？

　　这红色气浪的攻击算是诡异了，不过越是诡异的能量，对他就越好。

　　在以往不管是不缺气、不留气还是圣腐气等等，都能被他的灵气融合成自己的攻杀手段，那眼下这些红色气浪，是不是也是可行的？

　　如果是的话，那就太妙了。

　　当然，许瑜也清楚知道，能想到用红色气浪去抵挡下方攻击绝不会是他一个，不过现在其他几名仙人却都在中规中矩的靠着自己的力量去抵挡攻杀，似乎就说明这里的红色气浪，很难被炼化。

　　若是他明大明的去炼化，肯定是不行的。

　　就算他现在有了金灵雾，自身实力大涨，却也肯定此时走到一百多步的那修士，似乎并不比他弱，能在这里走一百多步，绝对都是在真仙巅峰中也属于百里挑一的至强者。

　　若被他发现了自己能炼化这红色气浪绝对会让事情变得极为糟糕，别的不说，只要他出去说一声，恐怕千秋行也会对此心动，那就是真的不妙了。

　　虽然千秋行对此心动，会有一好一坏两个结果，好的结果，那就是对方对他也看重，他就可以借势压下御龙海，但前提的是他能把这方式普及，让对方可以在所有真灵天外天都施展此法，这一点许瑜当然不可能做到，甚至他都无法解释这一切。

　　到时候，恐怕千秋行就只会向另一个结果选择，既然他无法解释，那他们就可能施展什么秘术搜刮他的灵魂记忆……

　　“就算要炼化这气浪，也不能暴漏。”

　　微微思索中，许瑜直接撑起防护罩，更挥发出大量毁灭规则之力，使得整个防护罩内斗充满了一层层黑丝。

　　下一刻，他才试探着控制五等灵气向脚下融去，既然左右的红色气浪能通过地底在这通道上形成攻击，那他反过去在底下融合，也应该是可行的。

　　一瞬间之后，许瑜才又惊喜起来，这想法果然是可行的。

　　紧跟着他才直直站在当地，毫不犹豫的开始融合起来，原本的五等灵气，在凡界时需要四个半小时才能消耗完毕，但在仙界这时间却缩短了十倍，一份五等灵气的融合，都只需要21分钟。

　　若是使用多份五等灵气，这速度更是会变快的多。

　　也就是说他融合的效率就等于足足提升了十倍。

　　“要不了多久，就能融合出大量红色气浪了，到时候我行走起来才是快捷呢，不过，我到底该融合多少？”

　　喜意再次于心底一闪而过，找到了能彻底通过这条通道的办法，他当然惊喜，但另一方面他却也实在犹豫的厉害，因为他根本不知道前方的攻击程度究竟是什么样的，若是一直停留在这里融合，融合个十天半月，似乎绝对是可行的，不过那样子的话又太浪费时间。

　　“算了，到时候融合一批，就走几步试探下攻击，就能控制住融合的节奏了。”

　　微微皱眉之后，许瑜才又彻底平静下来，现在他需要做的，只是等待而已。

　　也就在这样的情况下，随后又足足过了好久，前方虽然也在行走，却也经常会关注许瑜的四名仙人，才渐渐在眼中多了一丝疑惑，这家伙怎么不动了？

　　就算他直到自己无力再向前踏足，可为什么不出去了？

　　一直站在那里发愣，很好玩么？

　　愕然中，也偶尔会有人灵光一动想到了别处，或许这许瑜在现在，已经深切体会到了外界的凶险，会遭到所有人的追杀，他才想赖在这里不出去了吧？

　　那样子虽然看上去有些无所事实，白白浪费了这次天外天的开启，不过其性命却绝对是安全的。

　　“嘿嘿，当初他就不该来。”

　　“现在知道怕了？这真灵天外天，不管是外面，还是这真灵岛，都远不是他能进来的。”

　　“啧啧，就算他在灵仙境界堪称无敌，或许一般的真仙一不小心也可能被他斩杀，但这种实力还是太低了，面对成群结队的仙人追杀，只是任人揉捏罢了。”

　　※※※

　　有第一人想到这一点，就有第二个，很快四人就全都轻轻一笑，算是彻底“肯定”了许瑜准备拿这里当避难所的心思。

　　对此他们除了觉得好笑之外，也实在没什么好说的了。

　　反正他们都已经正在行走了，多一个许瑜也无法占据他们的道路，不过若是以后，等其他有幸的仙人也纷纷进来，却一直被许瑜占据一条诛王道毫无动静的话，那就真的是站着位子不做事，招人嫉恨了。

　　但这些又有什么关系？那厮本来就是所有人急欲杀之而后快的目标，还会担心别人的嫉恨么？

　　失笑着摇摇头，几人才又纷纷向前行去。

　　这一段时间变化却也是不小的，原本走在最前方的修士，已经走到了二百步，中间更被他捡起十多团灵云雾，就算其他几人，一样是纷纷向前多走了十几步或是几十步，更是各有或多或少的收获。

　　“许瑜？还是以后出了天外天再说吧，我现在的目标，是要彻底走完整条诛王道！”

　　最前方，再次走出两步，捡起地下又一团灵云雾，紫袍修士才蓦地一笑，眼中尽是无尽的信心，身为七大宗门之一残云殿，真仙境最强仙人，哪怕在残云殿也是备受瞩目的精英，方浩然在此时真的是信心百倍。


第494章 轻松写意

　　不过，也就在方浩然刚刚起身，准备走出第201步时，一道身影就蓦地出现在了最后方，随着这道身影的出现，方浩然略一转身，随后嘴角就露出了一丝淡笑，但在眼神中，却闪过一丝凌厉之色。

　　“常兄，没想到你也进来了。”

　　“恩？方兄竟是比我还先来一步？”

　　那新来之人一见到方浩然，一样是神色突变，甚至连一侧的许瑜都没留意到，这当然不怪他，身为御龙海真仙境界内最出类拔萃的强者，超级精英仙人，常冲和方浩然，还有其他五大势力内的同阶精英，本就是走到哪里，就比到哪里。

　　同样是七大宗门，同样是数万修士里最强之人，都是只差一步，就能成为真正的金仙，可以说不管是方浩然还是常冲，在平日也均是眼高于顶之辈，很难会把其他同阶强者放在眼里，就只有彼此之间，才配称之为对手罢了。

　　不过他们之间相互切磋的机会，却也并不多。

　　更别提两人竟然都有幸踏入这真灵岛，那这一次，无疑是两人之间一次绝佳的较量机会，以往虽然他们也有过踏入此地的经验，不过在以往，两人却不论是谁，都没有真的成功走完整条诛王路。

　　不过在又经过百年或者几百年的苦修后，两人自问自身实力都有了不小的增长，本就对于这次完成诛王路抱了不小的信心，现在竟又遇到同量级的对手，心下的攀比之心，自是瞬间就增长到了极限。

　　“这次还真是赶巧了。”

　　随着常冲带着笑意的话语，方浩然一样毫不退缩的相望，不过却更是古怪一笑，看向了站在另一条诛王道开始的许瑜。

　　额，许瑜可不就是御龙海费尽心机想斩杀的家伙？现在御龙海内金仙境界之下第一人也进入了这真灵岛，可惜却总是差了一步，那的确是太巧了。

　　几乎是同时，感觉到方浩然略带古怪的话语，常冲就蓦地转头看去，等一眼发现，此时距离他身边几乎只有几步之遥，却静静站立的许瑜时，常冲直接就面色大变，更是难免心中的惊喜和诧异。

　　“许瑜？！”

　　他是真的没注意到，许瑜竟然就站在他几步外，另一个通道的入口，当然，他早就知道那里有人，只是没想过会是许瑜罢了。

　　不过这种惊喜，却只是转眼即逝，常冲很快就又变得极度郁闷起来，许瑜身后的入口通道明显已经封闭，以他的力量，还远不足以强行闯过去。

　　那就只能眼睁睁看着许瑜站在那里，却无可奈何了。

　　“该死，算这小贼运气。”虽然极度的郁闷，不过常冲却对许瑜能安全站在通道内并不显得意外，身为御龙海内的精英之一，他当然清楚许瑜以往在凡界有什么样的功绩，对方可是在三劫时就能横扫五劫六劫，也就是灵仙境界的。

　　那此时对方在跨过天劫成为灵仙后，就算能接下真仙巅峰全力一击也实属正常。

　　也正是因为他表现出的这种妖孽能力，御龙海才会那么忌惮，那么想不顾一切的欲杀之而后快，甚至他更清楚许瑜怀有一件顶级的六品须弥仙府，只是在这天外天无法打开罢了。

　　否则就算在外面遇到许瑜，他也是无可奈何。

　　而那六品须弥仙府，对仙君都拥有极强的诱惑力，他自是一样极度的觊觎。

　　可现在，因为许瑜站立的通道入口已经封闭，他也只能干瞪眼。

　　下一刻，常冲才蓦地一扫左右，快速踏入另一条通道，随后腾腾腾就向前踏步行去。

　　对他而言，这通道的最开始还真是没有什么难度。

　　只是几个呼吸之后，仿佛普通人随意行走一样，常冲一路向前行出了三十多步。

　　而在这时，已经走出两百步的方浩然，反而不急着行走了，只是一脸悠闲的看着常冲，其意再明显不过，是要等常冲和他持平之后，两人再从同一起跑线上开始攀比。

　　另一方面，常冲见了方浩然的动作，一样只是微微色动就平静下来，这样也好。

　　两人本就都有一定的把握能走完整条通道，到时候若真的都成功了，那他们之间的比试，倒也很难分出高下了，只有一起站在同一起跑线上，才是最佳的方法。

　　那就算他们都能通过，也能分出快慢。

　　至于除了两人之外的其他仙人，他们却是丝毫不放在心上，许瑜？那只是个躲在这里避难的家伙，根本不值一提。

　　就算是其他三个在普通真仙巅峰也算是出色的仙人，对他们而言依旧是可以忽视的。

　　“啧啧，也不知道他们两个谁会赢！”

　　“是啊，这种精彩的场面，平时倒也很难遇到呢。”

　　“就算这次我无法走的太远，不过能看到御龙海和残云殿两个金仙之下第一人的较量，也值得了。”

　　※※※

　　被两人直接忽视，其他三名仙人倒丝毫不显得失落，反而全都兴致勃勃的向前看去，更是充满了期待，就连其本身行走的速度也降了下来。

　　也就在这样的情况下，常冲的速度随着深入，也渐渐慢了下来，从可以毫不犹豫的行走出几十步，到每走一步都要停顿几个呼吸，然后每走一步停顿十几个呼吸，直到每走一步都要停顿近百个呼吸。

　　足足好片刻后，他才也终于抵达了二百步的距离。

　　随后就静静调息了片刻，恢复到最佳状态，常冲才蓦地向一侧的方浩然望去，见到方浩然一样是充满信心的目光，两人才相视一笑，呼的就同时踏出了下一步。

　　同时，在这段时间内几乎都没有动静的另外三名仙人，才也全都兴奋了。

　　之前那片刻只是准备，而现在这两个最强真仙的较量却真的开始了，他们又如何不兴奋？

　　“开始了！”

　　“或许要不了多久，就能分出胜负了。”

　　“真是期待啊！”

　　※※※

　　激动中，几人亦都是充满了慨叹。

　　但就在这时，一名仙人在激动中蓦地扫过后方，却当场又愣在了那里。

　　在他的注视下原本好久都没有动作的许瑜，竟然在此时突然抬起了腿？难道说许瑜还要继续前行？

　　这发现由不得他不惊讶，毕竟他可是早就料定许瑜站在那里只是避难而已。

　　可让他更惊讶的是，许瑜竟然真的在抬腿之后，噗的落实了第二步，随后其体外的防护罩，也只是微微一闪，就坚定的站在了那里。

　　甚至在此时因为许瑜的防护罩内充斥了大量的黑色烟云，他都看不清对方的脸色。

　　“不是吧？真的动了？这厮真的走出了第二步，难道他不是在这里避难？”

　　随着这仙人的异动，其他两个和他相差并不是太远的仙人，一样是顺着视线望去，更全都在随后彻底呆在了原地。

　　许瑜动了？竟然真的走出了第二步。

　　一时间，三人心下都是想笑，这家伙不会这么不自量力的继续行走吧？

　　可就在三人古怪的注视下，踏出第二步后又微微顿了一下的许瑜，才也从容的笑了，成了，在长时间炼化融合后，他积攒的红色气浪也有了一定的存量，在刚才把这些气浪附着在脚底后，许瑜都清楚发现，虽然下方的攻击依旧强烈，不过对他积攒起的气浪来说却并不严重。

　　“一个多小时的积累，到底能走多少步？”

　　轻笑中，许瑜才毫不犹豫的就跨出了第三步。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　※※※

　　自第三步开始，许瑜的步伐就变得稳定而又平凡起来，仿佛他正在行走的，只是普通的道路，根本没有一丝压力，一个呼吸，一步。

　　这还是因为他在细细感应每一步之间究竟多出来了多少攻击，而在十几个呼吸后，等平稳的走完十几步，许瑜也终于抵达了第一处由灵云雾遗落的一步上。

　　几乎是他踏上那一步的同时，地上的灵云雾就自主飘起，落入他的手心。接下去没有丝毫停留，许瑜就又快速向前迈去。

　　四十秒，他就坚定沉稳的赶上了三修士里最后一人，随后在对方瞠目结舌的注视下，快速超越。

　　一分钟，在第二人瞪得浑圆无比的眼神下，许瑜再次轻松写意的就从对方身侧行过，沿路更是带起两团灵云雾，自主落入手心。

　　两分钟之后，那轻松写意的步伐，已经彻底把第三人也远远落下，生生走出了一百多步，中间所有的灵云雾，更是丝毫不差的飞舞进了许瑜身侧。

　　只是两分钟而已，但这两分钟内三个本是抱着心态去观看方浩然和常冲之间的对决的三名仙人，还真是当场就被搅乱了所有脑汁，仿佛是看怪兽一样死死盯着许瑜远去的背影，说不出话来。

　　这……这也太假了吧？

　　许瑜怎么可能走的这么轻松如意？仿佛他脚下的道路根本没有一点杀伤力似的？

　　那可是不带打嗝的一百多步啊，就算是常冲两个走到那种地步时，也会微微停下来休养几个呼吸的！！

　　极度的震惊中，三名仙人就像是三塑雕像，全都死死看着许瑜继续毫不停留的一次次跨步，以恐怖的效率，逐渐接近了已经走出两百多步的常冲和方浩然。

　　那个背影，在这一刻突然就在三人心底，变得万分诡异起来。


第495章 路还很长

　　“噗～噗！”

　　后方许瑜直直追来，更是惊得另外三名仙人全都石化当场，但这一幕，却并没有引起常冲和方浩然的注意。

　　此时的常冲两人，完全已经沉溺在了与彼此的争斗当中，一起踏出201步，随后一起调息体内受到的震荡，他们现在还真是懒得去理会其他人，毕竟在两人心下除了对方之外，还有谁能入得了他们的法眼？

　　快速的调息中，还是一侧的方浩然更快一线，随着噗的一声踢踏，方浩然直接迈出了202步，甚至直到他脚步彻底落下，常冲才刚刚起步。

　　见到这一幕，方浩然顿时笑了，更是笑得极为灿烂。

　　虽然两人只是一个起落的差距，不过终归还是他先到一步，这就足以说明这最开始的较量，他已经有了一线领先。

　　只是一个起落的差距，绝对不算什么，甚至这暂时的一个起落，更远远不可能决定最终的归属，不过这却不妨碍他心情大好。

　　而一侧的常冲，却是瞬间就在眼中闪过一丝郁闷，但在坚实的踏上地表后，常冲眼中才又蓦地闪出一层坚韧之色，下一个回合，他一定会争回来！

　　调息，调息！

　　目前对于两人而言，最重要的莫过于尽快平复体内的一切震荡，然后更快的踏出下一步。

　　当然，事实上哪怕是200步以后，每走出一步对两人带来的影响，也并没有任何伤势，那只是使其体内气息震荡而已，若他们不去调息，而直接走下去，一样暂时不会有什么影响，不过却绝对会为他们埋下隐患。

　　毕竟这里才是200多步，后面还有七百多步，只有每一次都让身体平复到最佳状态再去踏出下一步，他们才能走的更远更长久，在整体上也会更快。

　　快速调息中，两人却也时刻用眼角留意着身侧的动静，在这种动力之下，他们才好保持更激昂的动力和斗志。

　　也就在这样的情况下，才刚刚持续了十几秒，方浩然眼角蓦地就浮现一道黑影唰的向前移动，噗的就踏出了203步。

　　黑影闪过，方浩然蓦地一愣，随后就当场大惊，常冲怎么可能这么快？

　　但随着他充满惊讶的向一侧看去时，一眼看清那身影后，方浩然整个人就彻底愣了，更是死死盯着那身影，久久无语。

　　那竟然不是常冲？而是……许瑜？！

　　在方浩然的注视下，突然走出的许瑜却是一路悠闲，就仿佛漫步一样，轻松自在的一步步跨前，毫不犹豫的走向了204、205……

　　只是短短十几个呼吸，那道欣长的身影就彻底拉开两人，继续向前深入了下去，而在对方路过之处，所有的灵云雾更是没有悬念的全部飞入了许瑜身前，消失不见。

　　这真的是让方浩然傻眼了，只是傻傻的盯着许瑜，随着对方一步步前行，而不住移动眼神，就这么足足又过了片刻，直到许瑜一路抵达三百步之远，在骤然停了下来。

　　但哪怕对方停了下来，方浩然还是死死看着前方，满脸都是呆滞，他根本不敢相信眼前这一切会是真的。

　　这也太夸张了，许瑜竟然一路如此突破，直接就抵达了三百步之遥？

　　愣愣的扭曲着视线，又是小片刻之后，方浩然才蓦地转头，看向一侧的常冲，却发现常冲和他是一样的傻眼，一样的呆滞。

　　两个原本还是充满自信，充满比拼较量的激昂与斗志的眼神，在此时完全都是写满了一片茫然。

　　这家伙怎么可能这么猛？

　　那还是灵仙么？

　　就算，就算方浩然知道他能走出第一步，就已经算是极为出色了，至少在灵仙境界就能罕逢敌手了，可他也不可能走这么快吧？

　　而哪怕是常冲对许瑜的了解更多，更深刻，却也根本无法相信许瑜能这么迅猛！

　　直到现在，只能从彼此眼中读出一片痴色，两人也实在是根本不知道该说什么才好。

　　不过随着时间的流逝，等许瑜在300步前一直一动不动了好久好久，两人才又各自一个激灵反应过来，随后眼中更全都闪过一丝骇然和惊悸。

　　不管之前如何，现在他们不得不承认，他们还是太小看许瑜了。

　　能一次性走完这么多步，对方的实力，都可能不在他们之下，当然，这也只是可能不在他们之下，要想让他们承认自己不如许瑜，那绝对不可能。

　　“在真仙当中，我们绝对是最顶尖的，就算那家伙一次性走完300步，也不可能比我更强，因为再强就是金仙了，而一旦这里出现金仙的力量，空间就会直接崩塌。”

　　“这里空间没有崩塌，那他就还不是金仙，就不可能比我强！”

　　※※※

　　眼中全都闪过一丝怒气，两人才又重新焕发了斗志，许瑜一次性走完300步，是很强，但若是他们从头到尾，一直硬压着伤势不顾一切的这样行走，也绝对能做到像许瑜那样，气都不踹的走到那里，毕竟那只是300步的距离，对于他们这种都有信心走完全过程的强者来说，那并不算太远。

　　不过那样做的代价就是两人都会身受重创，然后就需要一直停在原地，一直疗伤，疗伤，再疗伤，那样子算起来，需要耗费的时间绝对比这样要多得多，所以他们才会选择较为平稳的办法。

　　可现在眼睁睁看着许瑜一口气甩开他们那么远，两人还真是有种压抑感。

　　他们绝不相信许瑜比他们强，可对方却真的暂时走到了他们前面，就算知道对方可能为此付出了不小的代价，不然他现在为什么又长期停了下来？那不是疗伤是什么？

　　若是这样的话，他们依靠之前的走法，一样能快速在对方疗伤途中追上去，然后再次反超。

　　毕竟这条诛王道，还有很长很长。

　　“追上去，一定要追上去！”

　　“他不可能比我强，就算暂时被他领先，但在他疗伤的途中，我也一定要超越他！该死，这个小鬼怎么可能这么变态？他才只是灵仙，竟然已经可能不比我弱了？怪不得下界那几个家伙，会说这家伙甚至比三重岛以前的董合都更出色。”

　　※※※

　　再次对视一眼，两人才都怒瞪着眼睛，重新开始调息，更很快就抵达最佳状态，同时跨出了下一步，不论如何，他们都不可能愿意被许瑜这样一个家伙给压下去。

　　※※※

　　也就在两人再次行进中，遥遥后方，从许瑜刚一行走就发现对方的异状，然后更一路见证着这厮一口气走完三百步，一口气甚至超越常冲和方浩然的三名仙人，才也终于从最初的石化状态赫然苏醒。

　　苏醒之后，三名仙人才全都倒吸一口冷气，哪怕直到现在，他们都石化了好久好久，可之前那种信息，依旧让三人有些难以接受。

　　随后面面相觑了一下，三人才都是有些眼前发黑。

　　“这许瑜，怎么可能这么强？”

　　“他甚至连常冲两人都超越了？”

　　“他才只是灵仙啊，又不是金仙，怎么可能超越常冲和方浩然！”

　　“或许，他只是强撑也说不定，毕竟若是不顾内伤强撑的话，像是方浩然那些强者，甚至比他们弱上一线的强者，也能一口气走到那里。”

　　“对，一定是强撑！”

　　※※※

　　眼前发黑中，三人才渐渐低论起来，更是很快就和方浩然两人想到了一起，都认定了许瑜在强撑着走下去，才能走出如此成绩。

　　可哪怕想到这里，三人依旧是难受的厉害，要知道哪怕是强撑，他们也撑不到300步，这足以说明许瑜至少已经比他们强大了。

　　要他们这些本就是真仙巅峰里较为出色的强者，去承认一个还不如一个灵仙，那还真是让人感到了极大的羞辱感。

　　对于带给他们这些羞辱感的目标，三人也自是极为恶心的。

　　“就让他强撑吧，现在他受到的伤势一定不轻，估计很快就会被追上！”

　　“绝对会，到时候就算再被常冲两人反超出极远，他也未必能恢复。”

　　“追上去吧！”

　　※※※

　　对许瑜的恶心，甚至让三人都恨不得能替代常冲和方浩然，然后狠狠的冲上去，超过对方，再把他狠狠甩在后面。

　　毕竟这种羞辱性太强了，而他们自身又无力做到，那常冲两人自然就成了他们宣泄的希望。

　　似乎也感应到了后方三人的激动，还有那包含期待的目光，方浩然两人也突然间就感觉自己充满了动力和干劲。

　　甚至连每走一步后，恢复的效率也提高了一些。

　　哪怕每一次，他们都只是提前恢复了几秒或者十几秒，不过那也已经是超常发挥。

　　在激荡的心情下，随着时间的流逝，两人距离前方的身影也越来越近，直到一个小时后，两人每走一步，需要停歇的时间都达到了一百多个呼吸左右，而许瑜却依旧是站在那里一动不动，常冲两人才又彼此对视一眼，同时轻笑起来。

　　按照这速度，再有一个多小时他们就能追上去了，不过许瑜的伤势能在一个多小时内恢复么？

　　就算现在有人告诉他们，对方真的能在一个多小时内彻底恢复，他们也绝不相信，因为那就连他们都未必能做到。


第496章 有些崩溃

　　一个多小时后。

　　稳稳的恢复、前进，在充满压抑和憋屈的状态下，常冲和方浩然终于渐渐逼近了许瑜。

　　十步！

　　许瑜依旧一动未动。

　　※※※

　　九步！

　　他依旧静静站在那里。

　　※※※

　　八步、七步、六步。

　　又只是短短数百个呼吸，两人和许瑜之间的距离，就已经被拉回了五步，只要再跨出五步，就能追上对方，六步之后，就能反超。

　　而哪怕直到这时，许瑜却依旧还是僵在原地，仿佛豪无所觉似的，两人才又长长舒了一口气。

　　“嘿，我就知道，这厮强撑着走出这么远，受到的创伤绝对更大，他想要恢复，至少得耗费我们之前行走的两倍时间。”

　　“对！两倍多的时间？我们至少也能走出四百步了，一样能远超过他，这个白痴，只想着暂时出风头，有用么？到最后还不是被我们吃的死死的？”

　　※※※

　　相视一笑，两人心下亦是充满了激荡，由不得他们不激荡，毕竟两人都是心高气傲之辈，以往在同辈中都是最出类拔萃的强者，眼界自不是一般的高，在整个洪江大陆所有真仙当中，能被他们看上眼也不过寥寥六七人而已。

　　可在这种心理之下，原本一个根本没进入过几人眼帘的小家伙，竟然唰的一下爆发出绝强的力量，甚至在这种比斗中把他们都压下了一头？

　　更该死是，这小家伙还只是一个不入流的灵仙，人家在灵仙境界都这么凶猛，那一旦等对方成为真仙，一切还用比么？

　　他们根本不愿意承认自己不如许瑜。

　　那长久以来养成的自尊和自傲，都足以让他们对这件事抱着极大的幽怨和愤懑。

　　不过现在这一切都不再是困扰了，毕竟他们已经可以狠狠给予对方一次打击了，而且这是心灵和气势上的反击，很多时候那往往比肉体打击都更让人难受。

　　也就在两人相识一笑中，遥遥后方，三名一直在观望的仙人，一样是全都喜上眉梢，要反超了，他们心中的寄托和希望，终于要反超过去了。

　　在这一刻，三人甚至比常冲两个都更欣喜和激动。

　　毕竟他们不管怎么说都是老牌仙人，老牌的真仙强者、精英，而许瑜却是一个刚刚飞升的外来户。

　　若要举一个例子形容，那就是地球上的足球运动，常冲、方浩然两个，那就是最著名的世界级球星，更是和他们份属同一俱乐部，却不曾想在一场单挑赛事中，突然被许瑜这个不知从哪个偏黄农村出来的野小子，给搞了个人仰马翻，险些阴沟里翻船。

　　那种老牌真仙强者的荣誉感，在这短短时间内，就彻底被许瑜狠狠践踏了一次，他们又如何不冲动？

　　“终于要过去了！”

　　“那个该死的小贼，未免太看不起我们这些老牌强者了，真以为我们都是泥捏的不成？”

　　“就是，这么大摇大摆的前冲，绝对是自己找不自在。”

　　※※※

　　一片低笑中，三人一样彼此对视一眼，更甚至都恨不得遁到彼此之前，来个击掌相庆才好。

　　但就在几人心神振奋中。

　　一直都在不停融合的许瑜，却蓦地就睁开了眼，而后似乎是感受到了后方一直在逐步逼近的两人，许瑜嘴角突然就露出了一丝古怪的笑意。

　　之前在一次走出300步时，他已经大致估算出了这每一步于下一步之间的攻击增长幅度。

　　按照那样的幅度计算，他两个多小时两次融合，每次更都是多份五等灵气一起融合出来的红色气浪，足以再让他从容向前迈出200步了。

　　当然，在200步之后，他这一次的积累也会被彻底消耗干净。

　　那现在他自然是有两种选择，要么就是停下来继续融合，直到融合出足够他走完这条诛王道的红色气浪，要么就是现在立刻走出200步，然后再在500步那道坎上融合。

　　只是微微思索一番，许瑜才直接下定了主意。

　　走！

　　毕竟他还要验证一下，之前他估算的一切是不是完全正确，一次实验和推断，毕竟不如多试验几次来的稳妥。

　　更别提，许瑜此时倒也真相戏弄一下后面的几个家伙了，这些家伙可不是和他无冤无仇之辈，而全都是想要杀他之人，这样的强敌在诛王道之外，许瑜还真没有多少把握能赢过对方，那在这条绝对安全的道路上，狠狠的戏弄一下对方，自然是极为不错的选择。

　　想到就做，许瑜蓦地回头转身，看向和他只有四五步之遥的常冲、方浩然。

　　随着他的转头，本还正在充满激动和喜悦的方浩然两人倒全都一愣，他们倒也没料到，许瑜此时竟然还有心思去看他们。

　　不过愣过之后，两人却立刻就在嘴角露出一丝冷笑与挑衅的眼神。

　　是的，就算他清醒过来，更是向他们看来了，可那又怎么样？他能转身，并不能说明他体内的伤势痊愈了。

　　甚至他们更愿意许瑜在清醒状态下，眼睁睁看着他们超越他，然后狠狠的甩开他，那种打击对于各种天才而言，才是最令人无语的。

　　至少之前他们就是在那种状态下，被许瑜反超的！

　　现在要对方尝一尝同样的滋味，绝对是极为不错的事。

　　一时间，想到自己能让许瑜亲眼看着他自己的失败，还有最初时那极为愚蠢的行为，两人眼中都又露出了一丝雀跃。

　　只不过这丝雀跃才刚刚升起，许瑜就蓦地转回了头，随后更是呼的就抬起了脚步。

　　一个动作，本还是激动雀跃的方浩然还有常冲呼的就全都瞪圆了眼。

　　就算是后方一直在兴奋中的三个仙人，一样是啊的就长大了嘴巴，五个人全都是死死看着许瑜抬起的右脚，满脸都是不可思议和愕然。

　　“不是吧？他恢复了？”

　　“他不可能完全恢复，只是两个小时，最多能恢复一半就不错了！”

　　“恢复一半就敢踏出下一步？这厮真是傻了不成？”

　　※※※

　　在五人瞠目结舌的注视下，许瑜那一步却终于塌下，301步！

　　随后，再次于五人不敢置信的眼神中，许瑜的身影才再次轻松如意的动了起来，一步、一步、又一步。

　　噗！噗！噗！

　　依旧是循着他最初时行走的状态，那种轻松写意的风采，不带一丝一毫的停顿，沿途过处，下方所有的灵云雾再次犹如浮云一样，唰唰飞入身前消失不见。

　　只不过一两个分钟，前方一百多步的距离，就彻底消弭。

　　而之前本已经只差四五步就要追上许瑜的方浩然和常冲，又再次被毫无余地的狠狠甩开。

　　但哪怕已经再次甩开了两人一百多步，许瑜行走的动作却依旧没有丝毫停留，只是再次随意的向前行走，很快就抵达了500步，才又随着又一次双脚落地，稳稳的站在了那里。

　　五百步！

　　已经走完了整条诛王道的一半路程，而这一次，对方又是再次毫不停留的行走出200步。

　　这一幕，真是让本还是充满了置疑的五名仙人，当场就晕了。

　　因为不管他们怎么看，都感觉不出许瑜这一次行走实在强撑？

　　对方走的，依旧那么飘逸、洒脱！

　　可是这又怎么可能？难道只是刚才两个多小时，他之前强行走出三百步受到的创伤就彻底恢复了？

　　这也未免太快了吧？！

　　当然，这不是重点，重点是等再次从极度的惊愕和震惊中苏醒后，常冲和方浩然两人看着和许瑜之间被甩开的两百多步距离，都是被刺激的有些欲哭无泪。

　　怎么会这样？

　　他们本是看着就要反超许瑜了，怎么就在这愿望马上就要实现时，突然被无情的拍灭？

　　“该死！他怎么可能做到的？！”

　　“只差五步，原本只差五步，现在却……”

　　※※※

　　望着那两百多步的距离，两人真是气的眼睛都有些发红，这打击实在太大了，而许瑜在前方静静矗立的背影，更仿佛是带着无尽的嘲弄的之意，再对两人发出一声声低笑。

　　哪怕是后方三名仙人，此时一样是充满了崩溃感。

　　只是全都幽怨的看着常冲和方浩然，不知道该说什么才好，作为他们的希望和精神寄托，他们怎么能在这种时候，被对手狠狠的蹂躏和践踏？

　　而且这已经是第二次践踏了！

　　“这小贼，太可恶了！”

　　“我不信他真的恢复了，虽然这种拥有超强效力的恢复性丹药并不是没有，但他一个初入仙界的家伙，又怎么可能拥有？”

　　“难道这次，他还是在强撑？只是想要再次把我们甩开？”

　　※※※

　　没人相信许瑜恢复的这么快，虽然在仙界有这种效力的丹药还是有的，至少用灵云雾炼制成的丹药就能做到这点，不过那却是千秋行的主打品牌之一，就算是金仙一级强者，也只有少说才能享有这种奢侈品，许瑜怎么可能拥有？

　　就算是常冲知道许瑜拥有六品须弥仙府，但越是高档的仙府，越难掌控，那些在下界飞升的御龙海修士也早说过九天青府内限制极多，就算许瑜得到了，也不可能这么快继承其财富吧？

　　再次望着前方那挺拔的身影，不管怎么想都想不通，几个之前还是充满信心的仙人，此时都是被这残酷的现实给刺激的有些崩溃。


第497章 太猥琐了

　　“追！”

　　“不管了，不管他是真的恢复这么快，还是刻意在强撑，按照之前的效率，他和我们之间的差距也不大。”

　　“是啊，就算他彻底恢复了，和我们也只是几步只差，如果加把劲，我们未必不能反超。”

　　※※※

　　终于从再次的震惊中苏醒，常冲和方浩然才全都一咬牙，几乎是目呲愈裂的瞪了许瑜一眼，才又快速开始调息。

　　双方的差距，至少按照之前一路的显示来看，还真是并不大。

　　哪怕许瑜拥有连他们都没有的疗伤圣药，也只是多少领先他们几步而已，只要他们现在加把劲，超常发挥一下，还是有极大希望赶上去的。

　　而且他们也不信，许瑜就算有疗伤圣药，又能有多少？就算有，那应该也是极少吧！

　　就算是常冲，知道九天青府一重天，每挑战一击规则之力成功，就能获得一次奖励，但一般每挑战一次，只有一个奖励而已，虽然一重天已经作废，可能二重天内也有类似的规则，但许瑜就算得到的有疗伤圣药，也绝对是数量稀少，不可能成批量的出现。

　　※※※

　　四五个小时后。

　　经过一次次调养生息，稳定向前行走的常冲两人，原本与许瑜之间的差距，也再次被快速缩小，从原本的200多步，再一次被拉近了十步距离。

　　望着前方在这段时间内，依旧没有丝毫动静的许瑜，两人虽然心下略松了一口气，可更多的还是提心吊胆，万一许瑜再来一次像之前那样的事，在眼看他们就要追上对方时在突然爆发，然后狠狠把他们甩下去，那就真的会让人吐血的。

　　这种给予别人一次次希望，却又在对方每一次希望都快要实现时，再无情的践踏，远比从一开始就不给予他们任何希望来得更残酷，更阴险的多。

　　“千万不要再那么猥琐了！”

　　“这一次，追上去吧，要是再被那厮突然发力，狠狠把我们甩脱，那他就绝对是在戏弄我们！”

　　“该死，这家伙身上到底有没有疗伤圣药？有的话，还有多少？”

　　※※※

　　看着前方只剩下十步的距离，常冲和方浩然心下也都有些紧张，随后彼此对视一眼，两人均看出了心中的忧虑和疑惑。

　　就算是后面的三名仙人，此时一样是看的目不转睛，似乎连呼吸都暂停了下来。

　　这一次，到底是反超？还是再次被许瑜戏弄？

　　没人愿意被人一而再的玩弄，尤其是对方还只是一个灵仙。

　　“希望那厮没有疗伤圣药了吧！”

　　“或者他本来就没有，最好死在那里才是最佳的结果！”

　　“该死，我们何曾被一个灵仙这么玩弄过？”

　　※※※

　　一声声低语，轻微在左右回响，三名仙人再次群都聚精会神的看着前方，生怕这时候的许瑜再露出一丝一毫的动作，更是不住在心下为常冲和方浩然两人打气，加油。

　　也就在这样的情况下，十步的距离，很快就变成了九步。

　　再然后八步、七步、六步！

　　六步之后，五人全都蓦地一滞，随后就死死向许瑜看去，只剩下五步了，上一次，他们就是在这种关头，以为胜券在握，然后才被许瑜狠狠戏弄了一次，这一次呢？

　　在死死的关注下，前方的许瑜却依旧没有丝毫动作，不过哪怕如此，还是没人有所松懈，常冲两人依旧是拼命的在调息着身躯。

　　只剩下这五步了，他们一定要快，只有最快的效率，才能保证他们不被许瑜玩弄。

　　而在巨大的压力下，两人调息的速度竟然真的提高了不少，那比上一步都提前恢复了几十秒时间，随后倒数第五步，才呼的跨出。

　　只剩四步，许瑜依然没有任何动静！

　　直到这时，两人脸上才忍不住泛起一阵喜色。

　　还没有动？难道他的疗伤圣药已经用完了？又或者是说，那许瑜压根就没有这种圣药，上一次本就是在强撑？

　　想到这里时，他们不可能不惊喜。

　　※※※

　　只剩三步！

　　再次踏出一步，看着那近在咫尺的身影，两人在这一刻，是彻底兴奋了，他还是没动啊，而他们的成功，就只差这三步了。

　　※※※

　　只剩两步。

　　只要再有两步，就能彻底追上许瑜，而那道身影却像是雕塑一样，再不曾有丝毫动作，这直直就看得后方一直屏住呼吸的三名仙人，差一点就激动的低叫起来。

　　太好了！

　　到了这时，他们已经差不多可以肯定许瑜的疗伤圣药应该用完了。

　　两步的距离而已，他们一定可以的。

　　※※※

　　只剩一步。

　　距离再次被快速拉近，看着只剩下一步的差距，常冲和方浩然再次对视一眼，全都看到了对方那浓烈的惊喜，这是真的只差一步了。

　　不过哪怕只剩下一步，两人还是不敢松懈，只是依旧快速开始调息。

　　随后又足足过了一百多秒之后，等两人又彻底恢复过来，更是都已经可以随时迈出下一步，彻底和许瑜保持平齐时。

　　两人脸上的笑容，才再也不可遏制的翻涌起来。

　　现在那已经不是一步的差距，而是只要他们一个动作就追上了，许瑜却依旧没有丝毫动静，这岂不是说，对方真的没辙了？

　　一想到这里，想到之前被对方狠狠的戏弄，两人甚至都想忍不住放声大笑起来。

　　“哈哈，太好了！”

　　“果然还是追上了！”

　　“那个家伙，现在绝对没办法了，只能眼睁睁看着自己被压下了！”

　　※※※

　　常冲两人还能压下喜悦，但后方的三名仙人，却是直接就低呼起来，话语中更充满了浓郁的喜悦意味。

　　而在听到那些话语后，常冲和方浩然才蓦地相视一笑，随后就云谈风轻的一起抬脚，一起踏步向前。

　　从这一刻开始……

　　从这一刻开时，随着两人抬脚的动作，原本都一直没有动静的许瑜，却也唰的一下，就抬起了脚，好像三人事先本就约好了一样，那整齐的动作，倒是让人有些赏心悦目。

　　但他那一脚，却唰的一下，就让本还是淡笑的常冲和方浩然，蓦地就是眼神一缩，脸色也彻底变得铁青起来。

　　开什么玩笑？他又动了？

　　就算是后面正在欢呼的三名仙人，所有的笑声亦嘎然而止，更死死的看向前方一起迈步的许瑜。

　　“噗噗、噗噗噗！”

　　在所有人瞠目结舌的注视下，许瑜这一抬脚，就再也停不下来了，甚至他行走的频率更是比以前前两次都快了许多。

　　前两次，许瑜还都在逐一实验，验证每一步之间多提升的攻击幅度，所以基本上每一秒他才会行走出一步。

　　但经过两次的实验和验证之后，彻底肯定了那提升的攻击幅度完全和他推断的一样，许瑜的行走才变得大开大合起来。

　　一秒，就能行走出七八步，呼呼几个呼吸之后，在常冲和方浩然两人因为他的突然动作，而蓦地变得呆滞下来，甚至连已经抬起的脚步都凝滞在半空而忘记踏下时，许瑜却已经直接走出了数十步。

　　再一次，狠狠的，无情的把两人甩在了后方。

　　而接下去他依旧是没有丝毫犹豫，快速行走中，前方那只剩下四百多步的距离，更是在被快速缩小。

　　四百多步，几个、十几个、几十个呼吸，宛如行云流水一样，呼呼就缩减到了三百多步、两百多步、一百多步，更是在随后，又再一次狠狠消弭。

　　直到小片刻后，原本的五百步之遥，在那飘逸身影的前进下竟是蓦地就只缩减到了一步，只剩一步，许瑜就会彻底离开这诛王道，踏上另一端世界，他飘忽的步伐才蓦地停了下来，稳稳站在了当地。

　　也是直到他停了下来，后方一直都在惊呆不已的五名仙人，才轰的一下，全都清醒过来，更死死盯着许瑜面前只剩下一步，就会被彻底打通的诛王道，五人全都是在这一刻，被刺激的眼前一黑，都有了吐血的感觉。

　　一步？

　　这厮竟然这一次，毫不停留的行走了499步？只剩下了一步就能通过？

　　而原本他们只差一个呼吸不到，只需要让双脚踏下，就能真的追上的距离，这一次更是就被直接拉开了无数远。

　　这一次，只要他们稍微有点思索能力就都可以肯定了，在这诛王道上，他们不可能再追上许瑜了，而是又被对方彻头彻尾的玩弄了一番。

　　“噗～”

　　“这杀千刀的小贼，别让我以后遇到他，真是耻辱啊！”

　　“竟然又被他耍了，还耍的这么彻底！”

　　“我要杀了他！”

　　※※※

　　彻底明白过来一切，对方拥有的疗伤圣药绝对没有耗尽，他只是故意留在那里，让他们的希望繁衍到最大时，再最后一次狠狠的磨灭，常冲和方浩然是真的吐血了，更是全都气的咬牙切齿。

　　哪怕是后面的三名仙人，一样是纷纷凸瞪着眼睛，他们真的从没见过这么阴险的家伙，一次次调戏、践踏，而且一次比一次狠，这种人，简直就是猥琐到了极点。


第498章 快速扫荡

　　只剩最后一步，许瑜也彻底收敛起了戏弄后方几人的心思，转而开始认真的储备起了红色气浪，这些气浪的攻击，最低都是堪比普通真仙巅峰全力一击，而到了后期，一步之间的攻击，都已经达到了让他心惊胆颤，一不小心就可能重伤垂死的地步。

　　而且其攻击还蕴含了一定的古怪特性。

　　许瑜自然是要抓住机会多多储备一些，以后哪怕出了这诛王道，他也能多出一件杀器来。

　　当然，以他目前的实力，即便融合出大量红色气浪，也未必能发挥出最强的威力，不过只要他能使其发挥出一小半的威力，对上普通的真仙，或是灵仙一流，就已经是极为不错的手段了，说不定比他能操控的九杀剑阵群更加有效。

　　时间，就在许瑜的融合中静静流逝，直到大半天后，等储备起让自己满意的红色气浪，许瑜才蓦地抬脚，直直跨出了最后一步，一步走完，他才彻底通过了整条诛王道。

　　这一路上，他所得的确是极为不错了，别的什么都不说，只是灵云雾，在这一千步的距离内，他就足足检获了一百多团。

　　这种收获怕不是早已超出了在外界的众多仙人三个月所得。

　　而在许瑜彻底通过时，遥遥后方的常冲和方浩然两人，才又彼此对视一眼，眼中尽是一片无奈和崩溃，他们两个直到现在，也不过走出了六百多步而已。

　　不止是两人，哪怕在最后方，此时随着一天时间晃过，已经又有七名仙人靠着机缘踏足此地，可那些仙人在近来以后，一眼看到已经走到最后一步的许瑜，全都是惊得有些像是普通人见了鬼神一样，个个都石化了好半天，才不得不接受事实。

　　这个事实就是，那个被御龙海追杀的许瑜，似乎并不是一盘可以人人揉捏的菜，而其自身，本就是一直猛虎。

　　能完整通过一整条诛王道，几乎已经有了真灵王的实力，而一只真灵王，却至少是需要上百真仙巅峰强者去围杀，才有希望将之灭除的。

　　一想到对方通过整条诛王道所代表的意义，那些后来才进入此地的仙人，全都是惊得有些发慌。

　　此时在这真灵岛，加上许瑜总共才只有13人，而除了常冲和方浩然，怕不是谁也不说能在那样修士的压力下，全身而退。

　　所以当许瑜彻底走完整个诛王道，更是默然回首时，除了常冲和方浩然之外，其他所有人都是不由自主的缩了下身子。

　　“终于走完了！”见到除了常冲两人之外，其他仙人都是畏惧无比的模样，许瑜才突然一笑，随后就又蓦地抬头，看向前方。

　　他的确是已经走完了一条诛王道，更捡取了不少灵云雾，不过另外八条诛王道上，还是有不少灵云雾的。

　　那他现在，是率先离开这里，还是留下来再重新扫荡一条？

　　依照他之前储备的红色气浪来看，虽然不足以让他彻底扫荡完另一条，但也足以扫荡三分之一条了。

　　三分之一条，那就是三四十团灵云雾，甚至，他还可以挑选软柿子捏，只要排开让他忌惮的常冲两人，其他仙人，谁能在争抢中和他平分秋色？依照他的速度，怕不是对方还没走出多远，就能被再次储备起不少红色气浪，然后又一次快速向前扫荡了。

　　不过，他也有些犹豫，因为他并不知道另外八条还有人行走的道路上，是否能让第二人踏足其中。

　　他听来的信息是这诛王道两端入口，每一端一次只能踏足一人，不管是哪一端，只要有生命踏足，其后方的入口就会封闭。

　　但同一时间，另一端的出口却是开放的。

　　现在这另外八条诛王道，就是其入口全部封闭，但在许瑜面前的八个出口，却完全是敞开的。

　　就是不知道他能不能从这些出口入内罢了。

　　再次沉默一息，许瑜立刻就朝一条诛王行去，更试探着迈出了第一步。

　　这一步，没有任何阻力，甚至没有攻击，许瑜轻而易举的就踏在了地表之上。

　　也只是一瞬间，他才彻底狂喜起来，这诛王道，真的可以容纳两人，不过第二人却必须从另一端入内罢了。

　　甚至更让他惊喜的是，当他踏足其上时，竟然没有感受到丝毫攻击？

　　这就让他颇为惊诧了，原本他还以为，就算他想拣走其他的所有灵云雾，也必须再像之前一样，不住的消耗自己储蓄的红色气浪，甚至他都做好准备，等走一段距离之后，再重新停在那里储备。

　　却没想到等他走完一条道路后，其他的诛王道，仿佛已经对他没有影响了？

　　若是这样，这一条条道路，岂不是完全就成了可以让他自由来往的地方？

　　而在许瑜目露喜色时，其他几名仙人却蓦地全都一呆，更全都是死死看向他。

　　这种情况在以往还真是从未发生过，从两端各自有一人向前行进，两端出入口同时封闭……只因为在以往，还都没有人成功走完这诛王道。

　　尤其是那和许瑜打着照面的仙人，更是瞬间就惊得毛骨悚然，只是死死看着许瑜，不声不响。

　　这家伙到底想怎么样？

　　他是想通过这条诛王道离开？还是想把这条道路上的所有灵云雾都捡光？前者也就算了，可要是后者的话……那就未免太恶心了。

　　不过不管他怎么想，他还是更倾向于后者，要知道许瑜本身就能完整走完一条道路，既然有这种实力，而大家进来天外天的目的都是获取灵云雾，那对方有什么理由会放弃这诛王道上的众多灵云雾？

　　一想到这里，那仙人脸都白了，那家伙已经得到了这么多宝贝，难道就不知道给他留点？虽然他也知道自己的实力，并无法捡取多少，可只要那些灵云雾留在地上，他就有希望得到，若是全被许瑜捡光，那才是没有一点希望了啊！

　　“不行，要趁着他还走过来之前，尽快多走几步，哪怕拼着受伤，也要多捡取一些。”

　　神色一沉，那仙人呼的就抬起脚，上前跨出一步，但这一步才刚刚抬起一只脚，在他目瞪口呆的注视下，许瑜却唰的一声就在通道另一端，飞了起来！！

　　是的，飞行！

　　普通仙人踏足诛王道，不知道是被什么力量限制，根本无法飞行，只能一步步行走，而且着行走的步伐还无法跨的太大。

　　但对于已经完整走过一条诛王道的生命而言，这里面的一切限制，都再不复存在。

　　以许瑜目前灵仙中期的实力，飞行有多快？！

　　那仙人脚步才抬到一半，许瑜就唰的越过七八百步距离，以炫目的速度再次向他逼下，而在对方废物的过程中，那些步伐上所有的灵云雾，更全呼呼向上翻飞，快速而又飘逸的全部落入了许瑜手中。

　　“啊！！”

　　也只是一个呼吸不到，突然就发现距离自己还有极远的许瑜，直接就出现在了面前，那仙人才愕然惊叫一声，忙不迭的就本能的向后倒退，这种本能，只是源自于压力，毕竟许瑜能走完整条道路的实力，太过让人震惊。

　　而他也只是刚刚退出了一步，唰的一下，整个身子就消失在了当地。

　　这诛王道，对他的限制还是在的，只要后腿，就是被甩出真灵岛。

　　也几乎是同时，许瑜的身影才呼的就穿越整条道路，再次抵达了另一端，而在他通过之处，整条道路更像是有土匪抢劫了一遍一样，一点东西都没能留下。

　　这一切的一切，不过发生在一个呼吸内，但一个呼吸之后，其他几名本还是在排队等待踏上诛王道的仙人，才彻底懵了。

　　开什么玩笑，这许瑜，怎么可以飞？

　　一个呼吸不到，就清扫完了一整条道路的所有财富？而且现在更是站在了他们面前？

　　一想起对方那恐怖的实力，等待中的几仙人，才又当场凌乱了。

　　“不好！”

　　“快逃。”

　　※※※

　　呼呼呼呼！

　　剩余的几名仙人，全都像是热锅上的蚂蚁，又像是收到了最大惊吓的鸟雀一样，全都蜂拥朝着另一条诛王道窜去。

　　逃得最快的，在唰的遁入道路之后，根本没有丝毫犹豫，就直直向后倒退，身子一闪，就抵达了道路之外。

　　但另外三人，却只能望着随着前方身影的遁入而封闭的入口，欲哭无泪。

　　但许瑜却没有再有丝毫犹豫，天牢直接就在当地展开，直直把三人纳入其中，这个时刻，可容不得他有丝毫怜悯之心。

　　现在的他若是放过这几人，等他们离开之后，再在外面相遇，身边更集结起大量仙人群体后，他们可未必会放过他。不说御龙海的悬赏，就算是此时他身上拥有的大量灵云雾，也足以让这些仙人在外面集结起来，再次对他展开围杀了。

　　天牢瞬间送出，许瑜更是毫不犹豫的展开最强攻击，在短短一两个呼吸内，就把这两三人彻底抹杀。

　　杀戮之后，许瑜才又身子一闪，从诛王道入口，抵达了另一端出口，更是很快就一转身，踏上了另一条道路。

　　在这条道路上，原本还在行走的仙人，此时早已失去了所有血色，一见许瑜迫来，顿时忙不迭的向后疾退，唰的逃离了当地。

　　就算是其他几条道路上的仙人，一样是全都纷纷尖叫着溃逃。

　　而在几人的逃逸中，许瑜也全力展开速度，一次次来回穿梭在几条诛王道，不过几个呼吸后，九条诛王道，除了常冲和方浩然正在行走的两条道路，就再无一丝人迹，更没有了一点灵云雾的存在。

　　这一番变化，更是当场就看得常冲和方浩然两人，差点又一次泪流满面。

　　这厮真狠啊，竟然扫荡的这么彻底？！


第499章 真灵王冢

　　两人真的是欲哭无泪，他们实在不知道，若有人能提前走完一条诛王道，其他的诛王道就失去了威慑力？可以任由对方随意飞行，夺取灵云雾？

　　这样岂不是说，只要有人能走完一条，其他八条道路上的灵云雾都可以任由对方摘取了？

　　那这收获，简直令人瞠目结舌的丰厚。

　　一条诛王道，就有一百多灵云雾，九条下来可就是上千之多！

　　而一般一名真仙巅峰强者，在这真灵天外天三个月，也就是得到几十个灵云雾而已。

　　原本这数量庞大的财富，本应是他们两个之物，现在却被许瑜给提前搜刮？这又让他们如何不痛心疾首？

　　事实上，这九条诛王道，本身的确有这样的规则，它的存在本是为了催生真灵王，而一旦有真灵能完整通过一条诛王道时，其自身就等于有了真灵王的实力，但也并不是说会马上蜕变成真灵王，而是必须要吞噬大量的普通灵云雾，然后让大量灵云雾柔和在一起，产生一次质变，形成金灵雾。

　　等到了那时，拥有真灵王实力的真灵，才是真正的真灵王。

　　这九条诛王道，对于死在其上的真灵诞下的灵云雾，没有丝毫威胁，就是为了等着能完整通过通道的真灵王去吞噬。

　　许瑜虽然不是真灵王，但这通道却不知道。

　　就在常冲和方浩然极度的崩溃中，许瑜才唰的一下，就出现在了常冲前方通道出口处。

　　不过这一次，许瑜却没有直接踏入通道，对于其他仙人，他可以毫无顾忌，但对于这两个一样能靠着实力逼近通道尽头的精英，他却没有多少把握能战胜。

　　但就算不与对方照面，也不代表许瑜没办法。

　　这诛王道已经对他失去了威胁，既然他在通道内可以飞行，那在通道外，是不是也可以把神念或者术法延伸进去？

　　想到就做，许瑜只是轻轻一挥手，在通道之上，常冲前方三四百步内的数十团灵云雾，立刻就像是受大了牵引一样，唰唰就飞向许瑜手心，眨眼间就全部消失不见。

　　这却当场看的常冲再次眼前一黑，张口就又喷出一口热血。

　　这个许瑜真是太无耻了！

　　就算是一侧的方浩然，一样是看的眼眉狂跳，常冲前方的灵云雾都已经没了，他的还会留下么？就算他们有不弱于对方的实力，可人家压根不跟他们照面。

　　而当许瑜再次身影一闪，直接抵达方浩然前方出口时，这位残云殿的金仙之下第一人，一样是当场就想泪流满面。

　　可不管他反应如何，许瑜却再次一招手，在方浩然之前的所有灵云雾，就再次被他彻底横扫一空。

　　下一刻，许瑜才蓦地一转身影，直直就朝内部极遁而去。

　　这里毕竟只是偌大一个真灵岛的开端，已经夺走了所有灵云雾，他自是要去内部看看。

　　也是直到许瑜身影消失，两个都被刺激的气血翻涌的精英，才勉强纷纷回过了神，不过此时的两人，却个个都是咬牙切齿的盯着前方，那眼神中孕育的怨毒和嫉恨之意，仿佛许瑜就是他们的杀父仇人一样。

　　“小贼太可恶了，千万别让我在外面遇到他！”

　　“太可气了！这个杀千刀的强盗！”

　　※※※

　　咬牙切齿中，两人望着前方空荡荡的路面，却又是一阵崩溃，不过现在说什么都没用，两人在随后，还是于眼中又露出一片狰狞，就算前方已经没了丝毫灵云雾，这条路他们也要走下去，只要走下去，到时候就能在内部深处追上许瑜。

　　到时候以他们两人合力，就绝对是那小贼的死期，不管他之前在这里吃了多少宝物，到时候他也一样要吐出来！

　　※※※

　　“呼～”

　　随着一道遁逸声划过，离开诛王道之后，许瑜一路前行，不过短短片刻，就沿着向真灵岛内延伸的唯一方向，抵达了一个庞大的山谷之前。

　　悬浮在山谷入口，许瑜才开始静静打量前方，那偌大的山谷，足有数万里方圆，更带着一丝凝重的威压，而在整个山谷间，更充斥着大量的气云。

　　就仿佛一个迷幻朦胧的水气世界一样，而在气云之下，一片平坦的谷底上，偶尔就会出现一个个完全由水流凝结而成，圆形的棺样事物。

　　在这些水棺中，偶尔还可见一团团淡金色的金灵雾，被整个水棺包裹，绽放出一丝丝金色流彩。

　　“这里怎么会有这么多金灵雾？难道……”

　　匆匆一观，那些蕴含在水棺中的金灵雾，至少有数十团，许瑜当场就是一惊，脑海中更闪出一个颇为古怪的念头。

　　难道这就是传说中的冢？

　　就像是在地球上，就有关于象冢的传说，每只预感到自己生命快要结束的象，都会在最后有限的时间内，返回象冢等待死亡。

　　而前方这座山谷，竟然有数十团金灵雾，而金灵雾却只有真灵王身死之后，才会出现。

　　他绝不会认为这是其他仙人把真灵王斩杀后，又把对方遗落的金灵雾送到了这里安葬，所以除了冢之外，他实在想不出眼下这一幕该如何解释。

　　而如果这真是冢的话，许瑜就算想不惊喜都难了，真灵王冢。

　　只是有这样一个场所的存在，对他就已经是天大的好事了，别的不说，等他离开这真灵天外天之后，若要用手中的灵云雾和金灵雾去和千秋行兑换自己所需的东西，无疑用金灵雾兑换最划算，因为一块金灵雾，价值堪比一百灵云雾。

　　而他身上的灵云雾，又都可以被轻易提升到金灵雾的程度。

　　但许瑜却根本不敢，也不可能把手中的灵云雾全部提升后拿出去卖给千秋行，其他几十万仙人，一次天外天之行，总共所得金灵雾也不过几百而已，他要是一下子拿出太多，难免会惹来巨大的惊诧和怀疑。

　　可如果有真灵王冢的存在，那就算他拿出的多一点，也没什么了。

　　或许在洪江大陆，还没人知道这真灵岛九条诛王道之后究竟有什么，但整个千秋域东南部，拥有真灵天外天的大陆却是数千计，难道其他大陆也都不知道？

　　只要有一块大陆曾经有人突破九条诛王道，这真灵王冢在千秋行眼中，就绝对不会再是秘密。

　　那他去递交金灵雾，才会获得相对大得多的安全。

　　“真灵王冢，只是发现有这个东西的存在，对我已经是极大的帮助了。”

　　眼中闪过一丝惊喜，许瑜才蓦地撑起自身最强防护，就向山谷内遁去。

　　金灵雾，清楚知晓每一团金灵雾所代表的意义，许瑜自然也不会错过这几十团金灵雾，不过哪怕惊喜，他一样是选择小心翼翼前行，时刻关注着四周的一切变化。

　　这里既然是所有真灵王将死之时，都会返回的地带，更是存放了数十团金灵雾，那未必不会有什么危险和杀机。

　　不过在他小心翼翼的前行了许久，更是抵达了第一个水棺之前时，却依旧没有发现丝毫不妥，这倒让许瑜蓦地生出了一丝疑惑。

　　难道这真灵王冢之内，真的没有丝毫危险？

　　下一刻，再次思索一番，许瑜才直接运转神念，操控一柄飞剑就去劈砸那水棺，只是一击，整个水棺直接破裂，当地也露出了一团清澈的金灵雾。

　　甚至直到许瑜带着疑惑之心，把这团金灵雾彻底收起，都依旧没有丝毫异变。

　　这才是真的让他疑惑了，真的没有一点危险！

　　但在疑惑之后，许瑜却又狂喜起来，没有危险，那这几十团金灵雾，对他就真的是唾手可得了。

　　接下去，许瑜才又唰的就朝着另一个水棺遁去，人去馆破，第二团金灵雾亦再次灵空飘起。

　　※※※

　　也就在许瑜在真灵王冢快速猎取水棺时，真灵岛之外。

　　一场突变，却在悄无声息中突兀泛起。

　　一行数十名仙人，本正在一片高空之上，联手伏击一只真灵，而那真灵更是在厮杀中被不断削弱，已经逐步频临死亡。

　　见到自己等人的成果，这一行数十仙人，都是越发的惊喜起来。

　　不过就在这时，在众人上空，却蓦地出现在了一座庞大的悬浮岛屿，整座岛屿，都是带着无尽的金芒，仿佛一座凌空的黄金岛一样。

　　在岛屿出现的第一时间，本还正在围杀那真灵的所有仙人就全都一呆，跟着才纷纷惊喜无比的低叫起来。

　　“真灵岛？”

　　“这不是真灵岛么？太好了！”

　　※※※

　　由不得他们不惊喜，这不是真灵岛又是什么？数十万仙人，三个月内，就只有千分之一才能有幸遇到真灵岛，此时竟然被他们遇到？

　　刹那间，众仙人竟是连那只快要被抹杀的真灵都顾不得了，纷纷架起遁光，就朝着上空岛屿遁去。

　　毕竟谁都知道，真灵岛在出现后，还会很快消失，只要稍微犹豫一下，就会彻底错过。

　　和整个真灵岛代表的意义比起来，一只真灵，真的是什么都算不上了。

　　顷刻之后，所有仙人就彻底消失在当地，全部遁入了真灵岛，不过在遁入的过程中，不少仙人心下才闪出一丝疑惑，怎么这次的真灵岛出现，竟然没有移动，而是静止的？

　　但他们的疑惑，却暂时无人能解答了。

　　在众仙人刚刚遁入不久，就只听得附近四面八方，蓦地就泛起一阵阵尖锐之极的咆哮，紧跟着一连三四道淡金色液态身影，就纷纷呼啸着从左右山林间涌现，以恐怖的速度，朝着那静止的真灵岛遁去。


第500章 一口黑锅

　　真灵王冢，作为所有真灵王寿元抵达之前，都会前去等待死亡，并最终葬身在那里的地带，当然不是没有丝毫危险。

　　可以说，那是所有真灵包括真灵王心目中的圣地。

　　而且所有真灵与其王冢之间，都有着莫名的感应。

　　一旦有不属于真灵的气息，踏入真灵王冢，就会被外界的所有真灵感应出来，随后这些真灵，就会联手发出一种秘术，能让整个真灵岛出现在天外天，更静止停立，以供所有真灵遁回真灵岛，联手击杀胆敢冒犯他们圣地的所有生命。

　　此时还正在王冢内搜刮金灵雾的许瑜，根本不知道自己到底捅了一个多大的马蜂窝。

　　但另一方面，在入口处一次性就遁入真灵岛的数十仙人，却似乎已经发现了一丝不妙。

　　遁入真灵岛之后，数十仙人望着前方九条干干净净，根本连一点灵云雾渣都没留下的诛王道，全都有些愕然。

　　“怎么回事？这诛王道上，怎么可能没有灵云雾？”

　　“这次的天外天不是才刚开启么？按说百年累积之后，这诛王道还会布满灵云雾的！”

　　“咦，那两个不是常冲和方浩然，看，他们都已经走完了五百步！”

　　“嘶，这两人果然不愧是金仙之下第一人。只是，就算他们走了这么多，距离走完还有一段距离，但为什么连他们前面也没有灵云雾？”

　　※※※

　　数十仙人全都有些晕，他们会对真灵岛充满期待，就是因为这里的诛王道，只要有实力，就可以随意捡取灵云雾。

　　但现在这里竟然毛都没有一根？

　　而哪怕是常冲和方浩然这样的精英前方，一样是空空荡荡，这就真的让人疑惑了。

　　没有灵云雾的诛王道，他们还进来做什么？

　　没人觉得自己能走完整条诛王道，走不完，又在行走中没了奖励，谁还会去傻傻的承受那一次次攻击？

　　在纷纷愕然的数十仙人前方，本已经走出五百多步的方浩然以及常冲，一下子见到自外面遁入数十仙人，也当场就微愣在了那里。

　　数十仙人一起入内？

　　这数量未免太庞大了吧？虽然他们都知道目前的众多仙人应该都是集结在一起的，一旦真灵岛出现，要么没人发现，要么发现就是数十人一起发现，但发现归发现，可不是说谁能发现，谁就能上来。

　　比如一行五十人一起看到真灵岛，而真灵岛却又在快速移动，他们想上去，就必须一起追赶，追赶的过程中，有的速度快过真灵岛，才有可能追上，至于那些速度慢的，绝对上不来。

　　而就算是速度快的，一样是有差别，可能刚刚只有最快的一两人入内，整个真灵岛就消失了。

　　所以哪怕每次发现真灵岛的大多都是以两人，可最终能成功上来的，就稀少的多了。

　　但这次怎么一次涌来这么多人？

　　这种怪异的现象，可能真的只是这群人的运气，但也可能……莫名联想起已经进入真灵岛深处的许瑜，常冲和方浩然两人，突地就都有了一丝不妙的预感。

　　几乎是同时，两人心下的不妙感才刚刚升起，自真灵岛之外的淡金色气雾中，唰的就遁来四道纯液态身影。

　　只是一瞬间，两人就当场勃然色变，果然出事了。

　　“该死，那个许瑜在里面搞什么？”

　　“一次出现四只真灵王？！”

　　※※※

　　哪怕两人的实力，都能和真灵王媲美了，但那也只是一对一而已，现在一下子出现四只真灵王？这就真的是遭大了。

　　要知道一只真灵王，可是需要上百的普通真仙巅峰，才能有把握绝对压制甚至斩杀的。

　　但此时这里除了他们两个之外，就只有四五十仙人，而且这些仙人的修为还是参差不齐。

　　“不好！”

　　“真灵王！！”

　　※※※

　　色变的何止是常冲两个？这一刻，之前还在疑惑的四五十真仙也全都懵了，一次出现四只真灵王，那是需要四五百真仙巅峰才能抗衡的，他们……他们绝对是不堪一击啊。

　　唰唰唰的，大量身影都是齐齐冲向前方七条空荡的诛王道。

　　但也只有七人才刚刚遁入，那七条诛王道就彻底封闭。

　　几乎是同时，伴随着一阵尖锐的咆哮，四只真灵王张口就喷出一团团浓郁气焰，把其他数十仙人都笼罩其中。

　　在这强势的攻击下，直接就又三四名仙人，当场就被融化成了虚无，就算是其他人，一样是当场就萎靡了许多，真灵王的攻击，绝对比普通真灵也强了许多倍。

　　除了真仙巅峰能强撑之外，其他仙人根本是无力抗拒，而哪怕是真仙巅峰，同时面对的攻杀过于密集的话，也撑不了太久。

　　“呼呼呼～”

　　几乎是在那几名仙人丧命的同时，刚刚逃入通道的七名仙人才也纷纷倒退，直接离开了真灵岛，此时的这真灵岛，哪里还是他们寻找灵云雾的最佳场所？在四只真灵王的围杀下，这里已经成了屠宰场。

　　随着七人的消失，其后方原本封闭的通道入口，却也唰的就再次敞开。

　　四只本在围杀的真灵王，立刻咆哮一声，纷纷舍弃众多正在强撑的仙人，直接就又沿着通道向内扑杀。

　　毕竟他们的目标是王冢。

　　几乎是同时，自遥遥深处也蓦地遁来一道身影，正是刚刚满载而归的许瑜，等许瑜一眼看到前方的乱相，顿时也当场一愣，四只淡金色的液态生命？正在沿着四条诛王道快速遁来？

　　真灵王！

　　一眼见到四只真灵王，许瑜轰的一下，就直接激发出最强遁术，随意挑选一条暂时无人的诛王道就遁了进去。

　　他的速度虽然快急，可还是与一只真灵王擦肩而过，当场被一团毒液喷在身上，其体外的防护罩也立刻噼啪作响起来。

　　但他却不敢有丝毫犹豫，在遁入诛王道的第一时间，就毫不犹豫的就开始倒退。

　　甚至与他一起倒退的，还有常冲和方浩然两人，此时的两位精英强者，就算是白痴也知道绝不能留在这里了。

　　唰唰唰之后。

　　三道身影就彻底消失在了当地。

　　这九条诛王道，虽然对许瑜失去了威胁，不过其倒退一步就能离开真灵岛的规则，却依旧适用，毕竟这是所有人生命想离开真灵岛的唯一方法！

　　等呼的几声之后，许瑜三人直接就被甩离真灵岛，出现在了庞大的悬浮岛屿下方，但也几乎是同时，还不等三人有丝毫庆幸，就只见自四面八方，直直暴起一连上百道杀机。

　　“不是吧！”

　　一眼望去，此时的真灵岛下方，却已经汇聚起了上百真灵。

　　这些真灵，都是原本归属那四只真灵王统辖，不过速度却没有真灵王快，才慢了片刻抵达这里，而在这些真灵抵达之后，却恰巧是那七个踏入诛王道逃生的仙人离开真灵岛时。

　　那七名仙人也算倒霉了，本以为逃出了真灵王的追杀，却一下子掉进了上百真灵的围杀中，几乎只是眨眼之间，就被这上百真灵给吞杀当场。

　　而这些真灵在看到许瑜三人后，更一样是直接就展开了最强攻杀。

　　唯一还好的就是，此时这上百真灵都是对准许瑜三人一起扑杀而下。

　　毕竟这些真灵，虽然感应到了真灵岛内的圣地被外人入侵，却也无法分辨出究竟是被谁入侵的。

　　对他们而言，所有出现在的真灵岛附近的非真灵生命，都必须死！

　　“许瑜，你这白痴到底做了什么？！”

　　“要我们替你背黑锅？！”

　　※※※

　　随着上百真灵的围杀，常冲和方浩然顿时眼前一黑，险些又被气的吐血，他们是真的不明白，许瑜到底在里面做了什么，才会引来如此异变。

　　但他们却可以肯定这绝对和许瑜有关，否则的话，上空的真灵岛怎么可能一直静止不动的悬浮当场？

　　更是有四只真灵王带着大量普通真灵一起赶来？

　　这绝对是许瑜那厮在真灵岛深处做了什么恶事，才招来了所有真灵的反扑。

　　可就算再愤怒，再崩溃，两人还是不得不立刻施展最强攻杀，对准所有扑来的真灵就拦截而上。

　　哪怕是许瑜此时一样是颇为骇然，数十真灵一起扑杀而来？他可是不敢有丝毫大意的。

　　不过一次面对数十真灵，哪怕这些真灵个个都有比普通真仙巅峰还略胜一筹的实力，许瑜依旧暂时不惧，只是挥手释放出天牢，更在过程中直接取出了金灵雾和空间梭。

　　“嘭～”

　　也几乎是同时，他才刚刚释放出的天牢，直接就被数十真灵当场撕裂，一片弥漫天际的毒液，亦从四方八方对准许瑜就围剿而下。

　　但就在这些毒液的扑杀中，许瑜却已经遁入空间梭，更是唰的就破开空间消失在了当地。

　　这一幕，落入一侧还在苦苦与众多真灵抗衡的常冲两人眼中，登时就让两人双眼一翻，差点又没被气炸。

　　这算什么事？

　　许瑜这厮捅了这么大麻烦，竟然说跑就跑了？可耐不住人家有空间圣器啊，他们却没有！

　　就算他们想施展空间秘术逃遁，那也得有时间才行。

　　弱小的空间秘术，是可以瞬间激发，但那种空间通道不稳固，绝对刚诞生就会被打破，至于大型的空间秘术，他们根本没时间施展！！

　　“可恶啊！！”

　　“这小贼……”

　　※※※

　　纷纷气的破口大骂，可就在两人刚刚开口时，就只见自真灵岛上，蓦地就又甩出了四道淡金色液态身影。

　　一眼之后，本还正在气的大骂的常冲两人，当场就哭了。

　　那四只真灵王也下来了？！


第501章 郁气翻腾

　　也就在许瑜逃遁，常冲和方浩然两人面对四只真灵王和上百普通真灵的围杀，而变得欲哭无泪时。

　　在距离真灵岛无数里之外，乱相却已经开始呈现。

　　许瑜在踏入真灵王冢时，是被所有真灵都感应到了他对真灵圣地的入侵，而真灵岛更是被所有真灵联手逼停在了天外天。

　　所以那四只真灵王，只是第一波前去击杀冒犯圣地入侵者的真灵而已。

　　呼！呼！呼！

　　随着一行数十道遁逸声，五十多名仙人当场从一片高空驰过，在飞驰的过程中，这群仙人暂时都还无人知晓真灵岛附近的一切。

　　众人依旧还在按照惯例，在寻找一只只真灵。

　　可以说，此时的众人还都是喜色毕露的，之前一天多时间内，他们这个团队猎杀的真灵，已经有了十多只，得到的灵云雾也接近二十，那又让众人如何不喜？

　　也就在众人欣喜中，自外围地带，蓦地就传来一阵尖锐的破空声，等众人转头望去时，各人脸上的喜色，才越发浓郁了。

　　“真灵？”

　　“哈哈，没想到这只真灵竟然自己送上门了！”

　　“我们的运气真是不错啊！”

　　※※※

　　那竟是一只真灵自主从外部向他们这里遁来，这简直就是在美妙不过的事了，纷纷惊喜的低呼中，四五十仙人，全都立刻操控各自仙器，纷纷围杀而上。

　　但这种惊喜也只是持续了几十个呼吸，第一只被围杀的真灵还在活蹦乱跳时，就只听得外部再次泛起一阵尖锐的遁逸声。

　　却又是一阵真灵，以恐怖的遁速向当地遁来。

　　自这真灵一出现，众人才蓦地一滞，随后再度惊喜到了极限。

　　“怎么回事，又一只自己送上门的真灵？”

　　“嘿嘿，我们的运气真是不错啊，平时这些真灵，哪怕是最初阶段也不好找啊，现在竟然一个个自己跑出来送死？”

　　“加上这只，也才两只，我们53个真仙，绝对吃得下！”

　　“杀！”

　　※※※

　　一百多个呼吸后。

　　遥遥之外，再次遁出两道尖锐的声线，而这一次，却一次就是两只真灵出现。

　　这倒是让本还是惊喜无限的众多仙人全都一愣，怎么又出现两只？

　　加上这两只，那可就是四只真灵了。

　　四只真灵，以他们53人的团队，可就不太好对付了，要知道十个真仙巅峰密集的攻杀，才能压下一直真灵的恢复速度，而他们这个团队当中，真仙巅峰却只有二十人。

　　“怎么又来了两只？”

　　“事情似乎有些怪异，这两只我们是不是能吃下？”

　　“该死，我们的运气也太好了吧，要是这两只再晚出现一阵该多好？”

　　※※※

　　面对第三第四只真灵，五十多个仙人明显有些拿不准注意，但他们的犹豫，却没有换来那两只真灵的犹豫。

　　这些真灵都是感应到圣地被人入侵，才全都从外部向圣地之处涌来，而在遁来的过程中，但凡是靠近他们真灵岛的所有非真灵生命，就都是众真灵必杀之物！

　　伴随一连两声尖锐的嘶叫，两只真灵也瞬间就扑入了战团，这倒是让53名真仙一时间头大不少，四只真灵的确有些麻烦，可要他们舍弃的话，还真是有些舍不得。

　　这可是四只真灵啊，机会难得。

　　不过也就在众人犹豫不决时，自遥遥外部，却轰的就泛起一层密集的尖锐声响，等众人再次循声望去时，却当场就全都吓破了胆子。

　　自外部方向，却是唰唰的又遁来一层身影，为首一个更是通体淡金色，速度更是远超其他真灵不少。

　　真灵王！

　　一只统辖数十真灵的真灵王？

　　那绝对是需要数百乃至近千真仙才能抗衡的。

　　“天啊！这到底怎么回事？！”

　　“这些真灵，都发疯了？”

　　※※※

　　见到这一幕，所有仙人都是在心惊胆颤中，纷纷怪叫着就直接溃逃起来，他们不可能不逃，那稍微慢一线就是等死。

　　也几乎是同时，在众仙人纷纷一哄而散，漫步目的的就四散逃窜时，一道椭圆型梭轮，唰的就出现在了当地，而在梭轮出现的第一时间，那些正在漫天追杀大量仙人的真灵，就立刻分出数十只，轰的扑向梭轮。

　　一个呼吸不到，正驾奴空间梭刚刚逃遁来的许瑜，当场再次一阵心跳加速，唰的操控空间梭就消失在了当地。

　　消失的那一瞬间，许瑜也真是哭笑不得的厉害。

　　这一次他桶的篓子还真是太大了。

　　在驾奴空间梭逃亡时，他已经是不止一次发现从距离真灵岛更远的方向，一批批出现大量真灵，呈一个不断缩小的圆环形，向内部追杀在这个圆形范围内的一切生命。

　　虽然说起来，在眼下这真灵空间内仙人的数量也绝对不少，但事实上其大致数量和真灵相比，还是少的多。

　　毕竟按照惯例，进入天外天的仙人，每人在三个月之后，几乎都能得到数十个灵云雾，所以这里面，其实真灵数量更多些，而且真灵的战斗力，也远超普通真仙。

　　只不过在正常情况下，这些真灵都是较为分散，一般都是一两只、三两只盘踞一处，哪怕是真灵王，也最多率领近百真灵而已。这些真灵为什么会如此分散，许瑜倒也略有所知，这还是从当初的赵鄞口中所听来的，那就是这真灵天外天，有一种独特的事物，适合真灵提升自身的实力，一步步向真灵王蜕变。

　　但这种独特的事物，却是完全分散在整个天外天的，若是大量真灵聚集在一起，就会极容易产生争执或是厮杀，所以正常情况下，都是一只真灵盘踞一带，就像是不少山林当中，像老虎一样的凶狠猛兽，都有自己的捕猎区域，一个山头不可能存在成千上万只猛虎，否则这山头附近的食物绝对不够分，众多猛虎要么就是饿死，要么就是同类相残，要么就是分散。

　　这在平时自然是天大的好事，正是因为众多真灵分散，才有可能被众仙人逐一击破，可因为许瑜闯入真灵王冢，这些真灵明显是彻底暴动了，使得他们暂时抛弃了一切彼此内部的仇怨，合力击杀所有外来之敌。

　　这乱相最初只是在真灵岛附近，由四只真灵王统辖一二百普通真灵，围杀数十仙人开始，但随后短短时间，几乎所有天外天的真灵，就都开始有目的的向真灵岛汇聚。

　　沿途过处，大量仙人都是被那恐怖的真灵数量，惊吓的一哄而散，但也有不少仙人逃都逃不急，更有不少不管怎么逃，都会遭遇大量真灵。

　　随后不过短短一两日，在真灵岛一带，竟是就汇聚起了上万真灵，其中哪怕是真灵王，一样是拥有三四百之多。

　　这可就真的是极为恐怖了，要知道一只普通真灵，就能堪比十个真仙巅峰，上万真灵，那形成的压力，绝对可想而知。

　　而这上万真灵汇聚，更是肆意的追杀者一切能见的入侵者。

　　在这附近范围内所有的仙人，简直是一个赛一个的凄凉，很多仙人都一直是不停的施展空间秘术逃遁，但那也往往是刚逃出一地，还没来得及庆幸，就又发现附近再次涌现一批真灵……

　　真灵，这种在平日于他们眼中，完全像是宝藏一样珍惜的事物，此时却成了附近所有人的噩梦。

　　一些运气好的，还能在逃亡中于附近发现一些通向洪江大陆的空间裂缝，然后忙不迭的就离开了天外天，运气差的，就只能是当场陨落。

　　而就算是在距离真灵岛极远极远处，其他分散起来的几十万仙人，也在众多真灵全都不约而同向一个方向汇聚时，察觉出了不妙。可却没人敢有什么动静，这就好比四五十个普通人，还敢一起相约进入山林猎虎，但如果明知道某处有上万的猛虎汇聚，那就算这普通人的数量，也从四五十个增长到四五十万，恐怕也没人敢去轻易冲撞，更别提他们都知道，这真灵的数量可能还会增加了。

　　所有仙人面对这种局面，都是有些欲哭无泪，他们根本就不知道发生了什么事，只能一直在外围汇聚，开始等着那众多真灵重新分散而已。

　　无数人更全都是在心底下不住咒骂，也不知道到底是哪个缺德鬼捅出了这么大篓子，这是很明显的事，以往那么多真灵天外天，都从没发生过这种异变，这一次肯定是有了什么其他变化。

　　而能带来这种变化的，也只能是和他们一起进来的仙人了。

　　这场骚乱在随后更整整持续了十多天，才逐渐平息，直到十多天后，真灵岛附近几乎是除了大量真灵之外，再不见丝毫人迹，所有的一切才又重新恢复平静，而在这十多天动乱中，究竟有多少仙人受到波及，那就不得而知了。

　　也是直到十多天后，等一直悬浮静止在天外天的真灵岛再次消失，以万计的真灵才又渐渐分散没入了整个天外天。

　　虽然说这十多天里，几乎所有人仙人都是没有丝毫斩获，不过这对这次天外天开启总得影响来说，却并不是很大。

　　就算没有这骚乱，随着时间的流逝，真灵数量越来越少，第三个月和第一月相比，众仙人猎杀真灵的效率绝对是直线下滑的。

　　而这次他们在第一个月的猎杀效率低了，到第二月自然会多起来，其整体情况还是一样的。

　　不过哪怕如此，几乎所有仙人心中，还是全都闷了一口几乎想把肺都气炸的郁气，他们根本不知道，到底是为哪个缺德鬼背了这么一口恶心的黑锅。


第502章 丰厚收获

　　天外天之外。

　　在那磅礴的宫殿群后方，一片连绵无尽的空间裂缝中，随着其中一条裂缝蓦地一闪，一道身影就被甩出了当地。

　　等再次踏足仙界正常空间，许瑜脸上才露出了一丝轻笑。

　　这一次天外天之行，他的收获的确是极为丰厚了，总共获得灵云雾足有1227团，哪怕是金灵雾，也有72团之多。

　　这绝对是比其他任何仙人都要多出十倍以上的财富。

　　更别提在他手中，所有的灵云雾都可以自主蜕变成金灵雾，那换算起来，就是1299团金灵雾，这才是真正的赚大了，这是比其他几十万仙人加在一起，还要多出一倍不止的金灵雾。

　　而一团金灵雾，就能兑换500缕二等仙气。

　　就算他不可能把手中所有金灵雾都交出去，但只交出一百多缕，能得到的二等仙气也绝对极为充足了，那可是五万缕以上！

　　这也是必然，就算他洗劫了真灵王冢，所得的金灵雾也最多一百多缕，若是拿出去太多，只会突然惹人怀疑。

　　另一方面，每把一团灵云雾提升成为金灵雾，都需要消耗一份六等灵气，外加不少时间，之前十多天，他把手中所有的灵气储蓄都花在了这上面，才也只是提升几十团灵云雾罢了，再多，他也没有六等灵气了。

　　若他想要把手中所有灵云雾都提升成金灵雾，那至少得一千多份六等灵气，就是一年左右的时间，甚至这些时间都足以让他的修为提升到灵仙后期了，所以提升灵云雾一事，暂时他都急不来，只能在随后慢慢来。

　　而在得到充足的灵云雾之后，哪怕此时距离天外天封闭都还有两个多月，许瑜也觉得自己没有必要再留在那里了。

　　毕竟收获已经足够，而他留下若是遇到其他仙人，必然还会发生一次次厮杀，就算他不惧四五十人的集结，可万一其他人成百成百的去围杀他，那一样是极为糟糕的事，就算他再自信，也不会盲目到直接无视以十万计的众真仙。

　　轻吸一口气，许瑜才蓦地看向前方大殿，随后身影一闪，就抵达了殿堂之外。

　　就在许瑜踏步进入大殿时，自大殿内部十多名呈直线排列，稀疏坐在大殿前侧的十多名仙人，就全都睁开眼向许瑜望来，更在眼中闪出不少惊疑之色。

　　这些仙人，也正是千秋行在洪江大陆的负责仙人。

　　对于千秋行而言，此类负责仙人，通常都是有一到两名仙尊或仙君率领，随行百名金仙、真仙。

　　仙尊率领的小队，自然是被派往那些本就有仙尊的强大大陆，至于像洪江大陆这般地带，也只需要两名仙君就足够了。

　　当然，虽然这些队伍都是由仙君率领，不过仙君一般也只是起到威慑和护航作用而已，一是威慑其他当地仙人严格遵循天外天开启时的秩序，二来则是护送收购到的灵云雾返回千秋行，以免在中途被人劫掠。

　　至于在平时，负责收购灵云雾的，往往都是真仙级的低阶仙人行使罢了。

　　此时殿内的十多名仙人，自然就是负责收购的真仙了，而他们的诧异也绝对是正常的，此时的真灵天外天，不过才开启十多天而已，竟然就有人前来兑换了？

　　虽然他们也知道，偶尔会有仙人在遇到险境时，从内部的空间裂缝逃生抵达天外天之外，不过只要危险一过，而且距离天外天封闭时间还长的话，那些仙人就还会第二次跨入天外天，这在前几天于众人的感应下，他们就不止一次发现有仙人从天外天遁出。

　　不过那些仙人却从没有谁来兑换的，而是全都再次进入了天外天。

　　这许瑜？来的也太早了吧？

　　而且在感应下，十多名真仙竟然还发现许瑜的气息，竟然只是灵仙……

　　一个灵仙，十多天就来兑换？

　　一时间，十多人里直接就有九成都重新闭上了眼。对于许瑜这样一个提前退场的灵仙，他们还真是不抱任何希望，甚至有几人嘴角都露出了一丝嘲弄。

　　就偶尔只有一两人，才拿着颇为好奇和古怪的眼神，依旧在打量许瑜，这两人却真是想看看，以许瑜这样的修为，这么早就退场，又能拿出多少灵云雾。

　　也就在这样的情况下，许瑜略微扫过大殿，才跨步向一名正带着一丝好奇看向他的仙人行去，等抵达对方身前后，许瑜才笑着行了一礼，开口道，“这位仙长，在下想兑换一些宝物。”

　　“恩。”那仙人笑着点了点头，随后才拿出一张玉简递向许瑜。

　　接过玉简，许瑜直接探入神念，就只见一行行一列列，所有可兑换的物品，尽在这玉简之中。

　　千秋行兑换价目表。

　　一团灵云雾，可兑换五缕二等仙气。

　　十团灵云雾，可兑换一缕三等仙气。

　　※※※

　　最初的价目，也是大量仙人最常使用的兑换，就是有关二三等仙气，这些价目许瑜早已知晓，倒是一眼之后就略了过去，更直直看向后面。

　　后面才是千秋行提供的可以向外兑换的丹药。

　　等许瑜看去时，才发现这些可兑换的丹药共被分为了许多类。

　　这些类别，大致可分为恢复类、提升类、辅助类三种，每一类当中，丹药品阶一样是极为细腻。

　　一品五度恢复类丹药，二品五度恢复类丹药，直到最高的五品丹药，已经是这玉简上出售的极限，而每一品当中，几乎都有着一个五度，或者是六度的标志。

　　林林总总下来，这玉简中可供兑换的丹药，简直是多的让许瑜都有些眼花缭乱，而每一种丹药后面，都有明码标价需要用多少灵云雾兑换。

　　但更让许瑜疑惑的是，这些丹药的品阶和档次，又是如何划分的。

　　一品五度？二品六度？这些词汇还真是让他有些犯晕。

　　有了疑惑，许瑜才快速收起玉简，开口问向那仙人，随着他的问话，那仙人倒是蓦地一愣，很是古怪的看了许瑜几眼，才笑道，“莫非道友是刚刚飞升之人？怎么连我仙界最基础的丹药品阶划分都不知？”

　　“是，还望仙长能为许瑜解惑。”许瑜再次笑着行了一礼。

　　“呵呵，这也不是什么秘密，道友无须多礼。”那仙人再次一笑，才开口向许瑜解释起来。

　　在仙界，丹药的档次其实划分的极为细腻。

　　总得来说，根据针对的仙人层次不同，所有丹药共可分为九品。

　　一至三品丹药，就是普通意义上的仙品，仙丹。

　　四至六品丹药，就是圣品，圣丹，至于七至九品，则已经可以称之为神品、神丹了。

　　对于大多说仙人而言，灵仙和真仙，往往只是有能力购买仙品丹药而已，只有金仙和仙君，才能相对较多的使用圣品丹药。

　　不过在每一品丹药之中，由于每名丹药师自身在丹道上的造诣不同，又或者炼丹时的状态不同，哪怕是同一人使用同样的材料，炼制同一种丹药，其所得成品的品质一样会有好有坏。

　　所以在每一品丹药中，按照其完美程度，又可分为一至九度。

　　一品一度，就是指的这一品仙丹，完美程度只有一成一，也就是说，在使用过各种炼丹材料之后，这颗成品丹药里，八成八的药力都会被浪费掉，只有一成一能被仙人吸收。

　　在仙界可以说人人都会炼制丹药，毕竟大部分仙人都是存活了上万年的老怪，不可能对丹道一途毫无所知，不过普通仙人也几乎都是对丹道有一定的造诣，能自主炼药，但这造诣却又不深，其炼制出的丹药，基本就是在一度到三度之间，会浪费六七成的药力。

　　那要是普通的仙品丹药也就算了，若是对于珍稀的圣品丹药，就没人敢这么轻易浪费了，往往都会去寻找职业的丹药师帮忙炼制。

　　职业的丹药师，亦都是终生精研于此道，其所炼制的丹药，完美度至少就是四度起步，四度以下，也根本不配称之为丹药师。

　　能炼制一品四度丹药，即可被称之为一品丹师。

　　能炼制二品四度丹药，即可被称之为二品丹师。

　　一般情况下，只有能炼制一品六度丹药的丹师，才有把握能冲击二品丹师，而就算是三品丹师，也未必能有把握能炼制出一品八度的丹药。

　　同样的，越接近完美九度的丹药自然是越珍贵，哪怕是一二品仙丹，只要就是八度丹药，其价格甚至都比三品丹药更贵重的多。

　　而且八度九度丹药，其意义可不止是供仙人服用时，能更完美的起到恢复、提升功效，更关键的是其能在一定意义上，供其他丹师去研究，让自身做出突破，从而进阶高品丹师。

　　所以其真是价格也只会更贵。

　　细细介绍一番，那仙人才又笑着看向许瑜，他倒也真有些好奇，以许瑜的修为，以他踏入天外天的时间来计算，这家伙等下能拿出几团灵云雾。

　　一团，两团？

　　他都不知道，如果一名仙人只有一两团灵云雾的话，又怎么会有这种勇气踏足这大殿过来兑换？

　　虽然他也知道，就算许瑜等下真的只拿出一团灵云雾，他也不会把对方怎么样，依旧会帮对方兑换宝物，可难道对方只为了一团灵云雾，就惊动他们千秋行之人，难道不会害臊么？


第503章 怦然心动

　　面对对方的注视，许瑜再次笑着谢过，心下也彻底明了了有关仙界丹药的划分。

　　随后他才又再次看向手中玉简，这玉简中千秋行出售的丹药，最高不过五品，而且更是清晰记录了各种丹药的功效，细细查找之后，许瑜更是无奈的发现，这里面根本不存在能让只剩下一缕残魂的仙人复活的药物。

　　不过想来也是，那种丹药绝对堪称逆天级药物了，恐怕除了八九品神品丹药，就根本不可能做到。

　　这最高出售只有五品的丹药，根本不可能存在。

　　而另一方面，许瑜倒是意外的发现，在四品恢复类丹药中，就有灵云丹赫然在列，灵云丹，就是由灵云雾炼制而成，但它的价格，却让许瑜有些瞠目结舌。

　　一颗灵云丹，竟然价值一千团灵云雾！！

　　而其记载的功效，一颗灵云丹，甚至还不如一团金灵雾。

　　这不是说灵云丹恢复效果不行，按照其恢复效果来算，倒是和金灵雾质相当，不过量却大大不足了。

　　举一个最简单的例子，就如许瑜面对四五十真仙，在受到密集的攻杀时，若他使用金灵雾恢复，至少能和这四五十真仙厮杀半日，每一次只会消耗其百分之一都不足的量。

　　但使用灵云丹的话，一次受伤，他就必须服用一颗灵云丹，服用之后，他的伤势自然会立刻复原，不过下次再受伤……就必须用第二颗了！

　　一团最基础的金灵雾，其价值就是在百颗灵云丹之上。

　　但一团金灵雾，也只是价值五百灵云雾而已，但一颗灵云丹，竟然需要一千灵云雾去兑换？？

　　这里面的差价，简直让许瑜都当场想骂娘，这千秋行也未免太黑暗了！

　　察觉到许瑜的色变，那仙人倒是当场笑了，不过却也什么都没说。

　　“敢问仙长，不知千秋行内，是否有可以让只剩下一缕残魂的仙人复原的丹药？”虽然这价格黑的一塌糊涂，不过许瑜随后还是移开思绪，就开口问道。

　　随着这句话，那仙人倒立刻一怔，随后看向许瑜的神色，才彻底古怪起来。

　　之前他对许瑜解释那么多，已经是看在自己心情不错的份上了，没想到这家伙竟然没完了，问东问西不说，现在竟然问起了这种逆天的丹药？

　　下一刻，他才又略微皱着眉摇了摇头。

　　察觉出了对方的变化，许瑜随后才苦笑一声，就不再多言，只是拿出一枚储物戒指开口道，“多谢仙长解惑，我还是兑换一些二等仙气吧。”

　　前方仙人倒是一愣，储物戒指？

　　若许瑜只有一两团灵云雾，似乎不需要使用储物戒指吧？微微的疑惑中，他才接过戒指，更放出神念向内探去，也只是一眼，这仙人当场就深吸一口气，直直愣在了那里。

　　“一百二十七团金灵雾！！”

　　哪怕他之前一直都很好奇，许瑜究竟得到了多少东西，才会这么早就来兑换，但他的猜测，也多是个位数的灵云雾而已。

　　对许瑜这么“负责”的讲解了这么多东西，只是他比较好奇的许瑜的心态，怎么会好意思拿着个位数的灵云雾来兑换。

　　可现在一眼见到上百团金灵雾，这真是太出乎他的意料了。

　　甚至这对他自身都是一种财富，要知道金灵雾在初始形态，就能堪比四品丹药，甚至更强的多，那一旦炼制成丹药，就真的是接近神丹了。

　　每一次天外天开启，每块大陆贡献的金灵雾加起来也不过三四百左右，而毋庸置疑的是，他们这些负责收购的仙人，谁能收到更多的金灵雾，无疑也能得到一些好处。

　　毕竟千秋行是一个商行，向他们这种负责收购原料的仙人，内部一样存在着不小的竞争关系。

　　这些竞争在灵云雾之间并不明显，毕竟那是有几十万仙人出售灵云雾，而收购的就只有他们几十人，到最后每人收到的灵云雾数量都相差不大，关键就是金灵雾了。

　　随着他的惊呼，附近左右十多名仙人，原本都还正在闭目调息，也唰的就全都惊得突然睁开了眼，更全都带着不可思议的眼神看向许瑜两人。

　　开什么玩笑，他们没听错吧？那个最初进来时，根本不入他们眼线的灵仙，竟然一次性拿出了一百多金灵雾？

　　一时间，几人的目光中，除了震惊还是震惊，只是死死看着许瑜，都有些不知所措，甚至更有几人当场就露出了悔恨之色。

　　这可是一百多金灵雾啊，若是当时是他们招待的许瑜，那这一百多金灵雾，可就是他们收回来的了。

　　可现在，那却白白便宜了别人。

　　“呵呵，道友莫非是寻到了真灵王冢？”在其他人或羡慕或懊悔的注视下，那仙人才彻底对着许瑜灿笑起来，如果说之前他对许瑜只是好奇，现在就是真的热情了。

　　除了真灵王冢，他也实在想不出许瑜怎么可能得到这么多金灵雾，但以许瑜灵仙的修为，竟然能进入真灵王冢？？

　　只是一瞬间，他就立刻对许瑜高看了许多许多。

　　一片热情中，这仙人略一思索，才又对许瑜道，“道友需要能让只剩一缕残魂的仙人复原的丹药？实话说，这种丹药我也并不知道有没有，不过就算有也至少是九品神丹，更需要九品丹师炼制，取材也非同一般，那价值也往往让人瞠目的，而且我可以告诉道友，在我整个千秋行，就只有一名九品丹师，而且哪怕我们整个千秋域，也只有这一名九品丹师，那还是五大至尊之一，想要请动那位帮你炼制丹药，恐怕才是最困难的事。”

　　“那名大至尊，已经是只差一步就能跨入仙王境界的至强者，若是一般仙人，根本连见对方一面的资格都没有，更别说让他出手相助了。”

　　之前他是已经懒得解释了，不过现在却是热情高涨，就算告诉许瑜也没什么，毕竟这也不是什么秘密。

　　随着解释，许瑜才重重点头，果然如他所料，想要那种丹药不是一般的困难，九品神丹？那不说取材是否困难，光只是炼制，难度也让人瞠目了。

　　整个千秋域，就只有千秋行这一个九品丹师，对方还是五大至尊之一，许瑜自问，在对方这种一直卡在仙尊巅峰，只差一步就能成为仙王的强者面前，就算是一般的仙王出面，想要对方帮忙恐怕都未必能得到答复，更别说是他了。

　　尤其是他要炼制的话，得一次性炼制二十多颗……

　　这难度只会让人无语。

　　不过不管再困难，许瑜此时还是有些欣喜，毕竟他总算是看到了一丝希望。

　　只要是有希望的事，他就有信心能在最后争取做到，不管这时间会是多久，哪怕是千年万年，他也在所不惜。

　　见到许瑜凝重的表情，那仙人略微一顿，才又笑着对许瑜道，“若道友真的急需那种丹药，我倒是可以给道友一定的建议。”

　　“哦？还请仙长解惑。”对方的话，立刻让许瑜一喜。

　　“这种丹药，不外乎两点较为困难。首先就是选材，那种神丹的取材难度，只是想一想就足以让人窒息了，不过我千秋行却可以称之为整个千秋域大陆东南部最强大的丹药商行，各种品级丹药的材质储量也绝对是最丰厚的，但有一点不得不说，越是珍贵珍稀的材质，我们对外出售的几率就越小，只会留下来供内部强者使用，毕竟不管哪个仙人，都不可能顺顺利利的抵达巅峰，不轻易对外出售是必然！”

　　“第二点就是炼制，我千秋行拥有千秋域唯一一名九品丹师，那位大至尊大人，更是轻易不会出手，即便出手也往往是针对我千秋行内部拥有极高地位的强者，所以只有成为我千秋行内部极为重要的人物，才有可能把这两点变成现实。”

　　笑着解释一番，那仙人才不再多言，只是静静看着许瑜。

　　他说这番话倒不是看重许瑜的能力，要拉他进千秋行，可以说，就算他清楚明白以许瑜灵仙的修为，就能进入真灵王冢代表的意义，但千秋行这样的庞然大物，还真是并不缺这样的妖孽之辈。

　　千秋行，实在太大了！！

　　一个三重岛，数万年来就能出现一个董合般的强者，在整个千秋域东南部，又有多少个三重岛一样大小的宗门？那是以亿万计！

　　就算许瑜比董合更出色，但像他这样在灵仙期就能进入真灵王冢的仙人，绝对不止几十个几百个。

　　而这样的仙人，想拜入千秋行的也无疑是海了去了。

　　若只是以许瑜目前展现的能力去衡量，千秋行还真是不在乎这样一个天才的。

　　毕竟天才还是需要成长的！

　　他说这番话的目的，只是因为许瑜为他带来了好处，而给对方一个可行的建议罢了。

　　甚至就算他真的想拉许瑜进入千秋行，也根本没那个资格。

　　随着对方的解释，许瑜才也是怦然心动，的确，若他能加入千秋行，绝对是一个可行的办法，不管是制造那种神丹所需要的物力，还是人力，千秋行无疑都是最可能做到这一切的。

　　加入千秋行？？


第504章 势在必得

　　“还请仙长明示，怎么才能加入千秋行？”怦然心动之后，许瑜才再次开口。

　　加入千秋行，并且在其内部获得极高的地位，才有可能凑齐炼制让裴孤鸣等人复活的神丹，以及才有可能让那位唯一的九品丹师出面，帮他炼丹。

　　“呵呵，在我千秋行，一共有三类人，一种就是除了那名九品丹师之外的震慑性力量，比如其他四大仙尊，还有之外过百仙尊，有他们在，我们千秋行在整个千秋域，都是数得着的庞然大物，没人敢轻易冒犯。”

　　“第二类人，就是丹师，只要是你是出色的丹师，就都能进入千秋行。”

　　“第三类人，就是我们这些平时负责一般的护卫或是做一些琐事的仙人了，不管是收购丹药材料，还是在各个大陆大中型城池的分行内负责出售丹药，都是我们这类仙人在做。”

　　“不过哪怕是第三类人，我们千秋行的选取也极为严格，只有各个震慑性的仙尊门下，才有资格入内。”

　　“道友若想加入千秋行，要么是拜入一名仙尊掌控的仙门之下，要么就是通过丹师考核。”

　　※※※

　　再次一番诉说，许瑜才彻底恍然，想加入千秋行对于普通仙人来说，也并不是一件容易的事啊。

　　不过这也是必然，千秋行可是在整个千秋域都数得着的庞然大物，谁能进去，都绝对等于有了一个强力护身符，外人轻易不敢招惹，那对于普通仙人而言，哪怕像是御龙海内的两名仙君，恐怕都想成为其中之一的。

　　而整个千秋东南部，哪怕是仙君的数量，估计都多得犹如蝼蚁一样，千秋行的门槛，又岂是那么容易入内的？

　　“呵呵，以道友目前的实力，只是灵仙境界就能进入真灵王冢，那也绝对是属于金仙以下的超精英级强者了，想要拜入一名仙尊掌控的仙门，倒也并不见得太困难，到时候只要道友在宗门内表现卓越，然后就有机会进入千秋行。”

　　“在千秋行内一步步提升修为，过了百千年，等道友一样晋升为仙尊之后，或许就有一定的机会，可以拥有一定的资格调用行内至宝，又或者请那位大仙尊帮你出手炼制九品神丹了。”

　　在许瑜思索中，那仙人才再次笑着开口，给许瑜指明了道路。

　　的确，像他目前展露的实力，虽然不是绝无仅有，对于整个千秋域东南部而言，这样的妖孽级天才数量绝对不会低于百数，不过同样的在整个千秋域东南部，仙尊的数量一样不多，只要许瑜展露出相应的天赋和实力，想要拜入一名仙尊所在的仙门，还是有极大希望的。

　　到时候只要他能一路展现自身的能力和妖孽资质，引起仙尊的瞩目，那就算进入千秋行也是轻而易举的。

　　随后只要对方不住修炼，不住提升，到最终也进阶仙尊的话，之前的一切，就都有希望实现。

　　让这似乎也是最佳的方案了。

　　但他的话落入许瑜耳中，却并不是那么让他心动，按照那种方式，他的确有希望做到自己想做的一切，可恐怕需要的时间也绝对不少。

　　提升到仙尊境界？他真的没把握自己何时才能做到，比较起来，似乎从一名丹师的身份加入千秋行，则更加快捷。

　　“敢问仙长，若我想通过丹师考核的话，又该怎么做？”

　　再次笑着开口，许瑜的话却让那仙人蓦地一愣，看向许瑜的眼神更像是看怪物一样，这厮的战斗力已经这么恐怖了，其表现的天赋只能用天才去形容，可难道对方竟然还是一名丹师？

　　不过也只是愣了一瞬，他才又再次轻笑起来，不管许瑜是不是丹师，目前他只是负责替对方解惑而已。

　　“恩，如果是出色的丹师，的确更容易加入千秋行，而且更容易获得较高的地位，不过一般的丹师，想要加入千秋行也并不容易。”

　　“每隔千年，我千秋行都会在泛东南部范围内，举办一次丹道盛会。”

　　“只要能在盛会中脱颖而出，就能被吸纳成为千秋行丹师。”

　　“不过这盛会的难度，也是极为骇人的，要知道每次盛会我们千秋行只会吸纳万名丹师，而在我千秋域东南，所拥有的像是洪江大陆一样的庞大仙陆，就足有九万七千六百二十七块！”

　　“接近十万大陆，取万名丹师，道友应该可以理解了吧？”

　　※※※

　　短短几句话，许瑜当场就倒抽一口气冷气，虽然他知道加入千秋行的条件绝对很严苛，可是这也未免太严苛了吧？

　　“至于丹道盛会的细节，我在一时间倒也不好明述，不过八年后，就是下次盛会开始，到时候道友想试一试的话，倒也可以参加。”

　　彻底解说完毕，那仙人才不再多言，只是静静等着许瑜消化这些信息。

　　等许瑜面色渐渐平静下来后，他才又笑着道，“道友确定，这127团金灵雾，全部兑换二等仙气么？如果道友有志于参加丹道盛会，倒不妨去兑换一些六度丹药，也好可以让自己在丹道上的修为再进一步。”

　　这倒让许瑜微微一怔，兑换一些丹药？

　　实话说在最初观看那玉简时，他还真有一些兑换丹药的心思，尤其是那些用以提升类的丹药，他也抱了不小的希望。

　　只有他自身的修为提升到真仙境界，他才能在面对御龙海两大仙君时，有一定的底气不被对方发现。

　　若是用灵气提升，他都必须要耗时三年左右，若是使用丹药的话，这时间或许就会更少的多。

　　不过当时那一番观看，却让他郁闷的厉害，这些东西的价格还真是一个赛一个黑暗。

　　他至今都清晰记得几种丹药的功效。

　　风华丹，二品五度，十颗即可让一名灵仙，从初入前期提升到前期巅峰。但若是以往服用过大量提升类丹药或是宝物，此效力会大幅度降低。

　　服用一颗风华丹之后，仙人至少需要一个月时间稳固境界。

　　一颗风华丹，价值十灵云雾。

　　※※※

　　紫霄丹，三品五度，一颗即可让一名灵仙，从初入前期提升到前期巅峰，若以往服用过大量提升类丹药，此效力会中幅度降低。

　　服用紫霄丹之后，仙人至少需要六个月时间稳固境界。

　　一颗紫霄丹，价值一千灵云雾。

　　※※※

　　破灵丹，四品五度，一颗即可让一名真仙，从初入真仙境提升到前期巅峰，若是用以提升灵仙修为，不管其是否服用过大量提升类药物，都可提升一个小境界。

　　服用破灵丹，真仙至少需要六个时间稳固境界，灵仙则需要三个月。

　　一颗破灵丹，价值五千灵云雾。

　　※※※

　　这哪是卖丹药啊，分明就是抢劫！！

　　十颗风华丹，才能让仙人从灵仙初期提升到初期巅峰，但中间却需要十个月去稳固？这对于普通仙人来说，十个月就能提升一个小境界，绝对是速度快的让人瞠目了，但对于许瑜而言，这风华丹还真是只比他灵气提升的效果强了一半而已。

　　尤其是风华丹还有极大的药力抗性，若是仙人在以前服用过大量提升类丹药，这效果就会大幅度降低。许瑜自身在以前服用的提升类至宝真是不少，或许他想提升，恐怕到最后至少得几十颗才行，每一颗巩固一个月，到最后真是反不如他的灵气融合了。

　　这就是二品丹药。

　　虽然二品提升类不止风华丹一种，不过其他的效力倒是和风华丹大致相仿，那唯一的差距就是提升一个境界，有的需要十多颗，有的需要三四颗而已。

　　三品紫霄丹，效果倒是好多了，不过一样需要不少时间稳固，或许许瑜去服用，都得两颗才能提升一个小境界，而两颗，就一样需要一年的时间去稳固。

　　这对普通仙人一样是至宝，对他却根本还不如灵气融合更有效了，更别提紫霄丹的价格，实在让人“惊喜”了。

　　或许四品破灵丹才是对他最有效的，不管他以前是否服用过大量提升类药物，只要两枚，就绝对能让他在几个月内提升到真仙境界。

　　但该死的是，这破灵丹的价格也是最惊喜的，两颗就需要一万灵云雾，换句话说，就是一百金灵雾。

　　而他这次拿出的金灵雾，也不过只有127团，难道全去兑换两枚破灵丹？

　　这时间快是快了，可他的二等仙气储量就不足了，更别提他需要用仙气提升，可不止是要踏足真仙境界，另一方面去感悟天牢，也是必须的事。

　　不管怎么算，他都不觉得自己去兑换那些丹药会划算。

　　至于购买几颗六度丹药去感悟？这倒是值得，那只需要购买一些一品六度丹药就行了，而一品六度丹药的价格，还在他承受范围之内。

　　再次思索之后，许瑜才笑着表示手中的金灵雾，绝大部分都依旧选择购买二等仙气，只是额外捎带了几颗一品六度丹药而已。

　　而那仙人亦在随后快速和许瑜完成了交易，直到做完这一切，许瑜才拜别离去，等再次踏出大殿，他的心神亦是为之一振。

　　得到了足够的二等仙气，剩下的就是提升实力了，只要完成天牢的感悟，外加把修为提升到真仙境，他就有了一定的能力，去回馈御龙海了，而另一方面，通过8年后的丹道盛会加入千秋行对他一样是势在必得。


第505章 完美破解

　　离开大殿之后，许瑜亦没有丝毫犹豫，拍出空间梭就向外遁去。

　　在这真灵天外天来往，对他还是极为安全的，有千秋行的仙君坐镇，在其感应范围内，御龙海两名仙君，根本不会出现。

　　甚至御龙海方面，也不可能在大殿四周布满重兵等着他离开，否则那就是围困千秋行负责仙人，赤裸裸的找死。

　　而他只要随意挑选一个方向，就能遁入九天青府。

　　没有丝毫犹豫，随意挑选一个方向，中途更是不断变换方位，直到一日后，许瑜自己都不知道自己到了哪里，他才蓦地收起空间梭，遁入了青府内。

　　进入青府内部后，他才松了一口气，此次天外天一行绝对是值得了，一次性获得数万缕二等仙气，那就代表着以万计的七等灵气，只要有时间就行。

　　紧跟着，他亦直接就开始了融合。

　　虽然此时的他对于丹师什么的，并没有太多的接触，不过此后还有八年时间，倒是也不急在这一时去研究仙界的丹道典籍。

　　时间，就在许瑜持续的融合中，逐渐流逝。

　　三个月之后，青府内府，随着又一次融合结束，当身侧的感悟气息悄然散去时，许瑜才蓦地露出了一阵浅笑。

　　二重衰弱！

　　有了二重衰弱，他的实力绝对再次有了不小的提升。

　　如果说一重衰弱，能让一个真仙巅峰的实力，在天牢内瞬间下跌到和真仙中期相当，那么在二重衰弱下，对方的修为还会下跌一倍，那就只剩下和真仙初期相当的实力了。

　　而在这三个月内，外界亦是风云变幻。

　　真灵天外天早在十多天前就已经封闭，许瑜的恶名，也开始在大量灵仙和真仙群体内开始流传，原本无数人为之疑惑的真灵暴动，竟然是因为许瑜走完了整个诛王道，在真灵岛内部捅出的篓子。

　　此讯息一出，几乎无数仙人都为之哗然，他们简直不敢相信以许瑜的修为，怎么可能通过整条诛王道。

　　但却没人敢怀疑这信息的真假，因为那是残云宫和御龙海内，两个金仙之下第一人咬牙切齿的讲出这些讯息的。

　　当初的两人，在四只真灵王和上百真灵的围杀下，几乎是九死一生才险险脱逃，随后更是靠着在附近寻找到一条通向外部的空间裂缝，才勉强逃了出去，可哪怕逃了出去，两人也几乎是对许瑜恨之入骨。

　　奈何不管他们再嫉恨，却根本已经发现不了许瑜在哪了。

　　这就算是事后得知消息的御龙海两大始祖，一样是个个气的脸色铁青，只不过，两人却也为许瑜展现出来的实力，感到深深的心悸。

　　对方才只是灵仙境界，就能拥有堪比常冲、方浩然等人的战力，这种实力只能用妖孽来形容了，两人更是清楚知道，若无法尽早发现许瑜，任由对方无所顾忌的提升实力的话，那后果绝对是极为可怕的。

　　只是他们却也清楚，这次对方在天外天出现，看似是好机会，但在千秋行的压力下，他们根本不敢有丝毫异动，只能眼睁睁错失良机罢了。不过在随后，御龙海对许瑜的通缉悬赏，简直是又迅猛的上了一个台阶。

　　对于那超高的悬赏，整个洪江大陆都沸腾了，几乎是人人都眼红的厉害，更是铺天盖地的开始留意有关许瑜的一切讯息。

　　可哪怕如此，有关于许瑜的任何消息，都像是彻底销声匿迹了一样，再没有于洪江大陆出现过丝毫。

　　※※※

　　三年后！

　　九天青府内府。

　　当又一波感悟气息逐渐逼近消散时，本还是静静盘膝而坐的许瑜，却蓦地就睁开双眼，随后更是毫不犹豫的就开始向体内融合起了大量七等灵气。

　　三年时间，靠着一次次感悟，他的天牢一直都在逐步完善，三个月，完成二重衰弱，一年零三个月，三重衰弱彻底告成。

　　而在这个过程中，靠着灵气的提升，他的修为亦是在稳定而又持续的增长，顺利无比的踏入了灵仙后期。

　　随后一年半，一重汲取，天牢强度巩固两倍。

　　一年零十个月，二重汲取，天牢强度巩固四倍！

　　直到现在整整三年时间，天牢的汲取功效，也已经达到了三重，整整变强了八倍。

　　而在持续的融合提升中，他也终于抵达了灵仙巅峰。

　　眼中闪过一丝激动，三年的闭关，终于抵达了这个瓶颈，跨过去就是一次质变，就能让他在操控九天青府时，哪怕是仙君也很难再发现其踪影，这又让他如何不喜？

　　一声低喝，连绵数十份七等灵气，瞬间就充塞进入许瑜体内，开始肆无忌惮的强行撕裂瓶颈。

　　短短刹那之后，一股突破气息，直接就从他体内泛起。

　　随后又足足过了许久，等这新的灵气功效彻底耗尽之后，许瑜才蓦地从原地站起，放眼看向前方中央大殿。

　　终于抵达了真仙境界。

　　而此时连天牢也趋于中成，三重衰弱，外加三重汲取，他已经有了绝对的把握，可以接下第三击了！

　　身影一闪，许瑜下一刻出现时，已经直接抵达了大殿门前。

　　就在他跨入大殿的第一时间，稳坐殿宇中央的傀儡人，右手轻摆，一道肆虐天地的杀气，直接就从剑体内勃然而发，对准许瑜就直扑而下。

　　但此时的许瑜面对第一击，却绝对是随手可破了，没有丝毫表情变化，夹带着三重衰弱、三重汲取的天牢直接就把第一击纳入其中，整整削弱了八倍的第一击，面对暴增八倍强度的天牢，竟是不需要许瑜施展其他任何手段，就已经被死死困在了天牢中。

　　一个呼吸之后，许瑜嘴角才闪过一丝轻笑，挥手释放出圣器剑群，随意游走出几道剑光，就把第一击彻底绞杀。

　　第二击，几乎是在第一击刚刚破灭时，就又被傀儡人瞬间击出，不过等这一击一样被天牢笼罩后，对于许瑜而言，一样是没有丝毫难度。

　　暴降了八倍的攻击力度，这第二击充其量也就是和最初的第一击相当，就算略强一点也强的有限。

　　而要知道在三年前，还只是灵仙中期时，许瑜就能较为轻易的接下第一击了。

　　“破！”

　　剑体流转，闪烁激舞，从高空一次划过，当场就把第二击磨灭成灰。

　　直到第三击降临时，许瑜脸上才露出了无比的凝重色彩。

　　这一击，他必须要小心谨慎一番，才能接下了。

　　“轰～”

　　也就在许瑜心神紧绷时，第三击，在三年前还是能轻易抹杀他的第三击就直接从前方降临。

　　没有丝毫犹豫，在第三击刚刚扑出傀儡人剑体一米左右，许瑜直接就挥发出天牢，把第三击纳入其中。

　　三重衰弱，第三击的气息，当场就暴跌无数，但哪怕是暴跌了八倍的杀气，还是瞬间就把许瑜的天牢撕裂。

　　不过在撕裂的过程中，这杀气也瞬间变得弱小了一分，三重汲取，汲取来的八倍强化，本就是在三重衰弱中所得，可以说每一次汲取，蜕变，这一击的威力都会被天牢吸纳一部分。

　　哪怕在撕裂天牢之后，这杀气所有被衰弱的力量还会重新恢复，不过之前的损耗，却不可能恢复了。

　　而且要撕裂经过八倍强化的天牢，一样是需要其一定的消耗。

　　就在这杀气撕破天牢，再次前扑不过十多米，经过一缕金灵雾吸食，瞬间修复伤势的许瑜，就再次展开天牢重新又把第三击容下。

　　容纳，撕裂！

　　靠着金灵雾疗伤，继续囚困。

　　每一次撕裂天牢，这第三击都会变弱一分，每一次撕裂，靠着金灵雾的恐怖特性，那道杀气更只是每向前扑杀十多米，就会重新被天牢笼罩。

　　从大殿深处，傀儡人端坐之地，到许瑜站立的大殿门前不过短短千米距离，却成了一道无限衰弱的旅程。

　　那杀气也只是扑杀出了三四百米，经过二十多次不住削减后，其气息就直直暴跌了一倍。

　　从原本堪比第二击十倍的程度，变得只有第二击五倍左右。

　　这样的结果，当场就让许瑜狂喜起来。

　　天牢配合金灵雾，这组合真的太惊人了。

　　照这样下去，恐怕只靠着天牢就能彻底磨灭这一击。

　　毕竟等气息暴跌一倍后，若是在经过三重衰弱，这一击的强度和最初相比，简直又小了几倍，那它想要继续撕裂还是和最初一样强大的天牢，绝对会消耗更多。

　　这就好比一个普通人，百米冲刺最快可能会达到10秒左右，但是若他是在重感冒中，虚弱的连正常行走都头晕目眩的厉害，再让他百米冲刺，又怎么可能用10秒完成？

　　轰！轰！轰！

　　天牢，再一次被狠狠撕裂，那道杀气，亦在随后狠狠向前扑击，但许瑜的天牢一样是随着金灵雾的入内，又快速重新释放。

　　随后也不过短短十几个呼吸，等这第三击再次向前扑出两百多米，又一次被天牢围困后，却已经是变得犹如强弩之弓，竟是连撕裂天牢的力气都没有了。

　　第三击，原本在三年前，对于许瑜还是犹如苍天一般伟岸的第三击，在这一刻竟是只被他利用中成的天牢就轻松破解。


第506章 血债血偿

　　也就在第三击破灭时，许瑜的惊喜刚刚乍现，就只见前方端坐的傀儡人，蓦地就从原地站起，那对本是空洞无波的眼神中，也呼的暴起一层夺目的光亮。

　　三击一过，这是傀儡人在面对许瑜时第一次起身！

　　仿佛在这一刻，之前那个仿佛蚊虫一样可以被随手驱逐的东西，此时已经有了能让他正视注视的能力。

　　呼的一声，在傀儡人右手的宝剑，蓦地就被抬起，跟着平平向前一刺。

　　周边天地蓦地就为之翻转，仿佛在前方突然多出了一排海浪，充塞整个星空向前拍下，在巨浪身后，更有无穷无尽的浪潮直直抵达。

　　在这一刻，傀儡人身上更暴起无比威压气焰，让许瑜当场就是一颤，“武技？！”

　　他实在没料到，这傀儡人竟是一个武修。

　　之前的杀气，竟全是武技修为？

　　但现在却容不得他有丝毫惊骇了，天牢再一次毫不犹豫的就释放而出，瞬间把所有浪涛囊括而下，可连一个呼吸不到，天牢就被再次撕碎。

　　虽然在这个过程中，那无穷浪涛一样被汲取了部分力量，但其损耗的力量和浪涛本身相比，却是太少了。

　　短短几个呼吸，在许瑜不住靠着金灵雾，不住修复天牢，一次次吞没那一剑，一次次削弱那一剑，等道剑体沿着海浪入侵到他身前十多米时，却依旧只是消耗了两三成的力量而已。

　　这主要还是因为天牢未曾大乘。

　　天牢的主要过程是两个步骤，衰弱、汲取。

　　一道攻击原本的八份力量，在天牢中其余七份都被分散，只余一份还能保证原本的攻击力，但那些被分散的力量并不是消灭了，而只是存在于天牢中，不再受攻击者控制，一旦天牢破灭，这些不收控制的力量还会重新回归本源，再次被对方掌控，形成攻击。

　　在这过程中，就是看天牢的汲取了，他能汲取多少，等天牢破灭时，对方能收回的力量就会减少多少。

　　现在的许瑜，却只能汲取七倍天牢强度而已，对于那被分散的七份力量来说，无疑是连十分之一都不足。

　　就算天牢被破灭后，对方重新掌控的力量消失了一部分，可依旧保持着强大的攻击力。

　　只有许瑜把天牢汲取能力修炼到大成，足足六十四倍汲取，才能一下行吸取大量的攻杀，到时候，那才是真正利用天牢消灭了对方的大部分力量。

　　但现在，他却远远不行。

　　数十次天牢强化、汲取也只是消耗了那一件两三成力量，就算在最后一击中，许瑜再次施展了所能调动的全力，还是在随后轻易就被彻底抹杀。

　　刹那之后，再次站在主殿之外，许瑜眼中才蓦地闪过一丝惊喜。

　　的确，这是惊喜。

　　被第四击抹杀，完全在他意料之中，他没想到的是，这傀儡人竟是武道强者？那岂不是说这青府主人，或者也是武道双修？

　　否则的话对方怎么可能留下如此强大的武道傀儡？若是那样，等他继承对方的一切后，自身的实力绝对会大大提升。

　　现在的他虽然也是武道双修，可武道修为却因为并没有什么强大的武技，而只能发挥一些基本的能力罢了，这些能力在对上强大敌人时根本不值一提。

　　但就算知道这些，他也是无可奈何。

　　现在看来，这九天青府就将会是他的一个转机。

　　许瑜的猜想还真是对了，当年的青府主人，的确一样是武道双修，对方能在仙尊中一样叱咤纵横一方，并不是因为他本身是那种抵达仙尊巅峰，一只脚已经跨入仙王门槛的大仙尊。

　　严格说来，他的实力只是仙尊中期而已。

　　但他却能在某种程度上，和大仙尊相提并论，正是仰仗武道双修。说起来那就是和许瑜差不多，虽然没有大仙尊的修为，却拥有大仙尊的实力。

　　武道修为，在仙界之中一样是举足轻重，不过在凡界中，武道强者比较起来，却终归是差了修士不少。

　　这不是因为武技不行，严格说来掌控全套天玄武技的通天期强者，搭配神兵利器，其所能发挥的威能往往都要强于同阶的虚空期修士。

　　问题是凡界中能做主的往往不是虚空、通天期强者，而是散仙！

　　但散仙却个个都是灵魂体强者，这方面对于武者而言，若在天劫中失去肉体，哪怕能侥幸保住灵魂不灭，可也绝对撑不过下一次天劫，哪怕是重新蜕变回去的一劫，都撑不过！

　　因为武者灵魂虽一样强大，但没有肉体，他们就空有一身武技，无法施展，或者哪怕能施展，发挥出的威力也不足十分之一。

　　但修士不同，修士的能力都是依靠神念支撑，灵魂一样可以操控，更能全部发挥。

　　所以在凡界中十个散仙里，九个都是修士，仅余那一个武者在失去肉体后，基本就等于必死，除非他们重新修炼真元力。

　　争取在三千年后，下一次天劫抵达前，修出强横的神念，才能重新有把握撑过天劫。

　　所以曾经的凡界，都是修士纵横。

　　但在仙界，那就绝对不可能只有专修神念的仙人纵横了，当武道强者飞升之后，由各种先天武技演化而来的神通，一样是具有各种恐怖无比的功效，丝毫不弱于其他仙人的各种手段，甚至同阶之内都要更强一筹。

　　不过可惜的是，自进入仙界以来，许瑜根本没有什么机会，去得到强大的神通罢了。

　　但现在突然发现这青府主人极可能是武道双修强者，他自然清楚这代表着什么意义，一名强大仙尊掌控的神通，能弱么？

　　弱的话，对方恐怕也无法纵横仙界了！

　　不过这一切，还要等以后再说。

　　在许瑜惊喜中，一股新的意念就从外部传入，宣示着他得到了外府一重天七八九层的开放权。

　　等这一天，许瑜已经足足等了三年，没有丝毫犹豫，他直接就遁入了一重天七层。

　　不出丝毫意外，在七层内尽是密集的五品魔灵，个个都是堪比真仙中期的强大妖物，粗略数目，足有一百多万。

　　八层，个个都是六品魔灵！

　　不过在八层之后，许瑜却有了一丝疑惑，八层已经是百多万六品魔灵了，那九层是什么？

　　难道是七品？但七品魔灵的可能性似乎并不高。

　　七品魔灵可个个都是堪比金仙初期的存在，就算青府诸人是为仙尊，恐怕也难以聚集百万之众吧？

　　尤其是这外府三重天，总共27层，从三层起就是一品魔灵，直到八层，每一层递增一品，但毋庸置疑的是，后面众多层次不可能全是魔灵，否则那才是见鬼了，十三品魔灵，就能堪比仙尊，若后面都是每一层递增一品的魔灵，那二重天第六层，就会是十三品魔灵了，这样计算下去，就算青府诸人是仙王也不可能塞满这27层三重天。

　　“这魔灵绝对很快就会抵达尽头，一个仙尊再强，也不可能抓拢百万十三品魔灵，就算是堪比仙君的十品魔灵，他也不可能聚集百万，最多一万仙君，都能让他望风而逃，百万以上七八九品？似乎都也不太可能。”

　　略微思索之后，许瑜才直直遁入了第九层。

　　随后不过短短小半日，许瑜才彻底笑了，这里果然不是七品魔灵，而依旧只是堪比真仙后期的六品魔灵。

　　但这六品魔灵的数量，却真是让他惊喜。

　　那足有千万还多，虽然六品无法和七品比拟，可当这量积累到一定程度时，却往往能发挥比高品魔灵更恐怖的威力。

　　蚂蚁多了，还能咬死大象呢！！

　　“第九层，只是这一层，就远比前面六层更恐怖的多啊，要是把这千万魔灵全部倾泻在御龙海，那绝对能让御龙海根基震荡！”

　　这一刻，许瑜笑的无比灿烂，三年多的追杀、逃逸，现在他为对方准备的这份大礼，似乎足以让那怨气得到足够的发泄了。

　　他可以肯定的是，御龙海在这三年来，一定会对他有所防备。

　　毕竟对方已经承受过他一次魔灵浪潮的洗礼，如是他们还傻傻的没有一点防备，那就简直是太蠢笨了，只要他们有点脑子，对方就绝对会对他可能偷偷抹上山门，倾泄魔灵狂灾有准备，有防备。

　　但即便防备又如何？

　　许瑜就不信他们能防得住！

　　他的九天青府，现在连仙君都能瞒过，他就不信御龙海能请动仙尊时时刻刻替他们监控山门。

　　那要真能做到那地步，那御龙海也就不是御龙海了。

　　防不住，御龙海就算是想逃也逃不掉，毕竟对方太家大业大了，那样一个拥有数十万真仙，产业遍布大陆七分之一之地的庞大宗门，就算是想迁移，也绝对不是短短几年内能完成的。

　　逃不掉，防不住，这才是许瑜的底气。

　　轻笑一声，许瑜手心蓦地多出了一个长长玉匣，玉匣内，正是裴孤鸣等人仅剩的一缕残魂，三年之后，他就要为他们讨回第一笔血债了。

　　这只是个开端，距离能让诸人复活之时更是遥遥无期，漫长的可怕，但他绝对会坚定无比的走下去。


第507章 严阵以待

　　御龙海。

　　三年之后的御龙海山门，和三年前相比依旧是庞大威严，耸立在群山之中，向外浮现着一丝狰狞、霸气。

　　不过三年之后，偌大一个御龙海山门，却多少显得有些压抑。

　　因为许瑜！

　　三年以来，不管御龙海付出多大代价去悬赏，许瑜却一直都像是凭空消失了一样，毫无音讯，这带给整个御龙海的压力不言而喻。

　　诚如许瑜所料，整个御龙海内的众多仙人并不是傻子。

　　在最初许瑜刚刚飞升不久，众多金仙、真仙围困，更有两名始祖前去搜寻时，却突然被一股魔灵狂灾打乱步骤，不止让许瑜逃出生天，更是让御龙海轻度折损，足足损失了近百金仙，这又让其如何不小心谨慎？

　　许瑜能释放魔灵！

　　这讯息足以像是一座大山，一直压在众多御龙海仙人头顶，让他们无法像往日一样闲暇了。

　　虽然几乎所有人都知道，许瑜能释放魔灵，绝对是因为对方持有的九天青府缘故，但哪怕知道又如何？

　　即便知道这些，他们也无力阻止，只要一想起一日抓不到许瑜，对方就可能随时摸上御龙海宗门，释放出一批魔灵，整个宗门深处，就无人敢掉以轻心。

　　这三年来，御龙海一样为此做出了不少努力和防备。

　　首先宗门戒严，封闭整个入宗大阵，两大始祖里，始终都有一人在靠着神念镇守入口，以防止被许瑜悄无声息的摸进来。

　　其次就是尽可能的搜集破魔晶，以备不时之需。

　　但哪怕如此，众人依旧是头疼之极，他们可以封闭宗门禁制，更有一名仙君时刻镇守入口，以防止被许瑜摸进来，但另一方面，却又有很多人都知道，就算有老祖镇守，禁制封闭，可哪怕许瑜在他们宗门之外释放一次魔灵狂灾，也足够他们受得了。

　　他们的护山禁制是很强，但这强度也绝对有极限，至少若一次面对百万计的魔灵，很容易就会被在短时间内彻底撕裂。

　　那是以百万计的魔灵，就算是再强的禁制，也承受不住强攻啊。

　　这些禁制只能为他们争取到一定的时间罢了，让他们不至于被突袭打蒙，关键还是要看破魔晶的储备。

　　可问题是对于破魔晶，无论哪一家宗门，都绝对是当做宝贝来看待的，就算有人出售，其价格也绝对不低。

　　御龙海已经为了购买飞升令，付出了整个宗门三分之一的财富，现在再想购买起大量的破魔晶，无疑很有难度。

　　没有足够的破魔晶，就算他们能靠着始祖的时刻镇守，靠着护山禁制争取一定的时间，但到时候也绝对会再度受到重创。

　　所以这三年，御龙海内一直都是处于最严谨的备战状态，更在山门内部演练了无数次万一有魔灵入侵，该怎么以最快的速度集结起来厮杀防备。

　　而且哪怕外界破魔晶代价再高，御龙海的收购，都没有停止过！

　　就算他们时刻有仙君坐镇山门入口戒备，可两手准备也总是要做的，甚至很多时候，哪怕是两位始祖，都有过让整个宗门迁移的念头。

　　可这却只能是空想！

　　别的不说，御龙海盘横在仙界无数年的基业，早已在当地根深蒂固，就算是想迁移，也绝对不是一朝一夕能做到的，当年的三重岛举宗迁移，都足足筹备、策划以及实施了上百年。

　　那是举宗迁移，只是御龙海名下的仙人，就有近两百万，加上其他仙人家眷、于仙界繁衍的子嗣一流，那数量更是多得无法估计。

　　这样庞大的数目，外加无数根本移动的产业、财富，那根本不是短时间内能搞定的。

　　尤其是，他们就算能搞定，又能迁移到哪里去？

　　迁移到洪江大陆别处？那和没有迁移并无区别。

　　迁移到洪江大陆之外？近了依旧没有丝毫用处，远了……其他大陆的本土势力会同意？万一被对方当做入侵才是搞笑，而且就算迁移过去，没有足够的产业支撑，他们这庞然大物又怎么活下去？

　　这一系列之中，牵扯到的各种事端简直多不胜数，而且哪怕他们能决定迁移，能解决迁移到何处的问题，可又怎么迁移？

　　动辄两百万的仙人，外加无数家眷子嗣之辈，若迁移的太远，这路程都是一场长征，若是在迁移过程中被许瑜杀到，释放一批魔灵，那才是一场最致命的灾难！

　　因为根本没人知道那个操控着九天青府，能释放魔灵狂灾的家伙，究竟躲在哪里觊觎着御龙海。

　　他们这不止是无处、无法迁移，更是不敢迁移。

　　长时间下来，主动出击没有结果，被动防御更只是下下策，时刻都要提心吊胆，而且是在耗费两名仙君的心力，外加连躲都躲不过，御龙海内的压抑氛围，可想而知。

　　御龙海山门禁制入口附近，一座高耸入云的山峰之上，随着一道身影闪过，一名须发花白的老者直接就出现在了山巅。

　　这老者也正是御龙海内两大始祖，已经抵达仙君后期的周仕亮。

　　静静忘了山峰下禁制入口一眼，周仕亮眼中蓦地就闪过一丝烦躁，“还没有那小贼的消息。”

　　随着他的话，本就盘坐于山峰之上的另一名老者才也蓦地起身，眼中一样闪过一丝焦躁，这老者，也正是御龙海第二始祖潘雄。

　　他不可能不焦躁，以他仙君中期的修为，却要和周仕亮交替着时时刻刻守在这禁制入口，每出入一名弟子，都要在对方真正踏入山门之前，详细遍查其周身一切踪迹，是否有许瑜的九天青府存在，才敢放对方入门，哪怕早在三年前，御龙海对于门内弟子的出入都已经严格管理，可那终也是让他闲不下来。

　　“该死，那小贼在上次天外天开启后，就彻底消失了，看来他一定是躲在九天青府内修炼！”

　　“他竟然有能力闯过诛王道，那次天外天的收获绝对不小，看来他是想尽快突破进入真仙境，一旦他踏入真仙境，就算我们时刻守在这里，怕不是也发现不了他了。”随着潘雄的话，周仕亮一样是颇为无奈。

　　提起三年前的天外天开启，他更是一肚子火，当时得知许瑜走完了诛王道，得到大量灵云雾，更是早早就出了天外天，两人在随后对于前去参加天外天的数十万真仙弟子，也只能一个个逐一盘查，逐一搜索，才敢放那数十万人回归山门。

　　毕竟那要是一个不小心被许瑜把九天青府挂靠在某个弟子身上混进宗门，就绝对糟糕了。

　　那哪怕以两人的修为，遍查数十万弟子，也绝对极为耗费心力的。

　　可除了那样他们也别无办法，在千秋行的压力下，他们能怎么办？他们绝对不敢不派弟子前去参加天外天，也绝对不敢在千秋行的严格看管下去对付许瑜。

　　那就只能吃下这个恶心的果实了。

　　可哪怕如此，那也只是暂时一时治标，根本不治本！

　　当周仕亮话语落地，潘雄一样极为无奈，“以他的所得，足以在千秋行兑换到不少提升类丹药了，该死，说不定现在他已经提升到了真仙境界。要是那样，即便我们守在这里，也很难发现他了。”

　　“我们唯一的作用，就是拖延时间，在他修为不足真仙时，让他进不来，在趁着这段时间储备破魔晶，只要在他提升到真仙前，储备起足够的破魔晶就行了。

　　三年来，我等收购的破魔晶虽然足以应对六百万四品魔灵了，可上次那小贼却一次性就释放出五六百万魔灵，这差距还是不小。希望潘振他们，能有较大的收获。”

　　这的确是困扰两大始祖的难题，许瑜在三年后可能已经依靠上次天外天之行的收获，借助丹药之力突破到了真仙境界，那就算他们守在这里也未必能发现对方。

　　他们的镇守只是争取时间，毕竟就算是依靠丹药，许瑜想快速提升，也至少需要几年时间。

　　而根据推算，他们这三年的收购距离能应对许瑜一次性释放的魔灵大军，还有极大的差距，毕竟许瑜在三年后，不可能只释放四品。

　　三块四品破魔晶，才能当一块六品使用，他们这些年的储备，只够对付两百万六品而已。

　　但这也差不多是极限了，要说破魔晶虽然珍贵，可仙界却也实在太大了，他们要真是可以肆无忌惮的收购，自然是聚少成多，哪怕只从每个仙人手中收购一块，积累起来这数量也足够恐怖了，但关键是御龙海已经没钱了。

　　他们在这三年里能拿出来的现款，只是让宗内的破魔晶储量，提升到了可以应对两百万四品魔灵的地步。

　　所以到最后，御龙海也不得不派出宗内各个核心流的金仙强者，前往其他多少有些交情的宗门，去借，或者暂时那御龙海在洪江大陆的产业抵押什么的。

　　不过很明显的，他们这么大的动作也瞒不过其他六大宗门，虽然其他宗门在对于御龙海追杀许瑜的事情上，采取的是默许态度，可若是有机会进一步削弱御龙海，或者是占便宜的机会，他们也不会错过。

　　直到现在其他六大里，他们也只从三家拿到了足以对付四百万四品魔灵的破魔晶。别小看这四百万之数，那已经是其他三大每一家储蓄的不小一部分了，而他们为此也付出了巨大的代价。

　　剩余的三家，都依旧还在观望，或者进一步加价。

　　这也愈发让御龙海的处境雪上加霜不已，而拖得越久，许瑜就越可能不知不觉的杀来，他们也只能把希望全部那些被派往其他三大的金仙弟子身上了。


第508章 来不及了

　　也就在两人都极度的压抑中。

　　自山门禁制之外，却蓦地传来一声长啸，这啸声中更是充满了惊喜。

　　随着这啸声，不管是周仕亮还是潘雄，全都是眼前一亮，更是唰的一声就抵达了前方禁制当中。

　　在两人遁入禁制后，不过几个转折，就抵达了三名中年男女身前。

　　而那三人在见到两名始祖后，也全都开始带着一丝喜色快速参拜。

　　“事情怎么样？”见到三人的喜色，周仕亮和潘雄才也再次大喜，不过随后潘雄还是立刻盯着那为首中年男子发问。

　　随着他的话，中年直接一笑，“幸不辱命！”

　　“残云宫、通天台、风华山三大势力，已经联手答应下来，以足以抹杀一千二百万四品魔灵的破魔晶为代价，去换取我御龙海下卧龙城万年掌控权。”

　　只是一句话，周仕亮两人才又再度狂喜起来。

　　成了！

　　有了这足以抹杀一千二百万四品魔灵的破魔晶，他们即便被许瑜悄无声息的摸上门，也绝对有了足够的底气。

　　那前后加起来，可就是足以抹杀一千八百万四品魔灵的破魔晶了，就算是换算成五品破魔晶，也足以能抹杀九百万五品魔灵了。

　　换算成六品，也足以抹杀六百万六品魔灵了！

　　许瑜是能释放魔灵，不过这也绝对和他的实力有关，比如上次，他刚刚飞升时就绝没有这种实力，否则的话对方又怎么会只在不足百名仙人的围困下，让其他三重岛强者一一送死？

　　后来对方能释放魔灵，也绝对是修为提升了不少。

　　这从当时常冲和许瑜在诛王道相遇时，就也能看出端倪，那时的许瑜，修为已经是灵仙中期，而那时距离他释放魔灵，也才只是一个多月。

　　这只能说明对方在那段时间里，凝练了仙灵之躯，再靠着以前在凡界积累的宝物快速提升了修为。

　　实力提升那么多，才能释放五六百万魔灵，而且那还是在他遭遇生死危机时，这绝对是对方的极限了。

　　就算在这三年后，对方可能已经进阶真仙，修为再次大幅度提升，但他能释放的魔灵，估计也就是让最初的一二三品主力，全部替换成四五六品。

　　他从灵仙质变为真仙，但那几百万魔灵大军，一样最多从一二三品进阶四五六品。

　　而六品魔灵，也绝对是九天青府的极限了，就算是仙尊，也不可能储备以百万计的七品以上魔灵。

　　足以抹杀六百万六品魔灵的破魔晶，就算许瑜全部释放六品魔灵，数量也绝对在这之下，他们就足够应对了。

　　当然，若是许瑜释放其他低品魔灵，那只会更加不堪一击。

　　这破魔晶直到现在，总算是储备完毕了！

　　他们又都有了充足的准备，哪怕许瑜摸上门来，也讨不得多少好处，毕竟对付魔灵浪潮，御龙海的经验还是很充足的。

　　但不得不说，在满腔的惊喜中，不管是周仕亮两人，还是潘振等金仙，都一样是觉得肉疼的厉害。

　　为了这最后的储备，他们竟是连麾下主城卧龙城的掌控权都交出去了一万年啊！

　　也就是说以后卧龙城万年内的收入，他们都要转让给其他三大势力，而除了卧龙城之外，其他的各项产业，御龙海一样是能卖、能抵押的都差不多了。

　　直到现在，整个御龙海都可以称之为最穷的七大宗门了，其原本的庞大价值，因为许瑜一人，都缩水了百倍不止。

　　众人对于许瑜的怨念，亦全都早已拔高到了极限。

　　“那可恶的小贼，总有一天，老夫都要把他碎尸万段，才能解心头只恨！”

　　“现在的我们也只是暂时无忧，不惧怕小贼的突袭而已，不过关键还是如何发现他，一旦他进入真仙，只靠我们两个仙君修为，已经很难发现他了。不过，那也不是没有办法。”

　　※※※

　　带着无穷怨念低语一声，周仕亮和潘雄才又对视一眼，全都对方眼中读懂了一丝彼此的心绪。

　　只是能保证宗门不被突袭重伤，那绝对是不行的。

　　他们的最终目的是留下许瑜，把对方斩杀！！

　　这方面绝对是难之又难，一旦许瑜成为真仙，他们就无法发现对方了，不过那也并不是绝对的事。

　　要知道仙尊掌控六品仙府，就能瞒过仙王的搜寻，而六品仙府，只要是大仙尊就有实力炼制，若是世间真的没有窥破六品仙府的东西，岂不是说任何一名仙尊都可以无敌于天下？

　　不管惹了谁只要往六品仙府里一躲，就能安枕无忧？

　　这种情况根本不可能发生！

　　所以在仙界对于如何窥破六品仙府，其实还是有办法的。

　　最常规的办法，就是依靠禁制，只要有仙尊级强者布下的禁制，外加有仙尊时刻坐镇，就能窥破同样由其他仙尊掌控的六品仙府。

　　但无疑的是，御龙海想要请仙尊出手帮忙布施禁制，外加上让仙尊坐镇御龙海，根本是痴人说梦，而且就算这梦变成了真的，到最后也可以肯定，他们将彻底与九天青府绝缘。

　　除此之外，倒也还有一些宝物，同样能让不同程度的仙人发现六品仙府。

　　这些宝物，可以统统称之为破须至宝。

　　破虚至宝一样有品阶划分，共分上中下三品。

　　下品破虚至宝，掌控在仙人手中，就能让仙人提高一品窥探能力，比如由灵仙掌控的六品仙府，最低需要仙君才能察觉，但有了一品破须至宝，金仙就能察觉。

　　中品破须至宝，就能提升仙人两品窥探能力，上品破须至宝，就能提升仙人三品窥探能力。

　　而破虚至宝，也最多提高仙人三品窥探能力而已！

　　依照现在的御龙海形势而言，只要他们能得到一件下品破须至宝，哪怕许瑜此时进阶到了真仙，一样能被他们发现。

　　不过可惜的是，破须至宝往往比仙府更珍贵的多。

　　哪怕只是下品，就比四品仙府更珍贵，也更少见的多，至少眼下的洪江大陆绝对没有，更是目前的御龙海暂时不敢奢望的。

　　可暂时不敢奢望，不代表他们就不会去想。

　　整个仙界那么大，未必就没有其他仙尊以下的仙人靠着机缘，侥幸得到这样的宝物。

　　“已经因为这小贼付出了这么多，那不管再付出什么代价，我们也必须拿到能窥破六品仙府的宝物。”

　　“哪怕是倾家荡产，只要能得到那种至宝，抓住小贼，一切就都赚回来了！现在我们已经有了足够的把握，去对抗小贼释放的魔灵，也是时候全力去寻求那种至宝了。”

　　※※※

　　不管付出再大的代价，只要能击杀许瑜，从对方手中得到九天青府，一切就都全赚回来了，这也是为什么他们会如此不遗余力。

　　三年之中，他们并不是没有去打探过有关那种至宝的讯息，甚至更已经派出了不少金仙，前往其他各个大陆寻求这种至宝的讯息。

　　不过直到现在，还杳无音讯罢了。

　　而现在破魔晶已经充足，不再惧怕许瑜的突袭，也是时候该去全力寻求了。

　　再次对视一眼，就在两人刚想开口时，又是多道充满惊喜的啸声，蓦地就从外部传来，随后一连十多道身影更直直遁入了禁制。

　　随着那些声音，周仕亮和潘雄才彻底狂喜了，因为那啸声正是多名被派出洪江大陆去搜寻能窥破六品仙府至宝的金仙所发。

　　同时一扬右手，那发出啸声的众仙人直接就被两人笼罩而来，其中一名英姿飒爽的青年仙人在见到周仕亮两人后，直接就充满惊喜的叩拜。

　　“禀师尊，弟子等终不负所托，在我洪江大陆之外发现了所需之物。”

　　叩拜中，那仙人亦快速讲出了一切，在经过三年辗转，多番打探之后，他们亦终于在一距离洪江大陆极远极远的大陆之上，找到了所需至宝的讯息。

　　那却是由当地某大型宗门即将举办的一场拍卖会上，将会出手一件下品破须至宝。

　　这拍卖会，将会在一个月后举行，而这段时间，已经足以让周仕亮两人靠着传送阵抵达。

　　“哈哈，好！好！有这至宝讯息就足够了！不管任何代价，我们都要拿下！”

　　“下品破虚至宝，至少还不入仙尊级强者眼线，他们看中的往往是中品和上品破须至宝，仙尊以下，我们御龙海只要拼血本，就都有希望！这一次，一定要把握机会！！”

　　※※※

　　连连大笑出声，周仕亮两人才再次认真遍查此地多名弟子周身，跟着就全都是喜意盎然的返回了宗门内部。

　　这一次，哪怕是让御龙海全宗上下，几百万仙人所有值钱的东西都翻箱倒柜的拿出来变卖，那件下品破须至宝，他们也一定要拿下。

　　一个月？只要一个多月后，拿到那件破须至宝返回，外加足够的破魔晶，他们绝对要让许瑜来得去不得。

　　而当这一连串的好消息，彻底传遍整个御龙海时，所有仙人才全都兴奋了。

　　有了这些讯息，他们的确是不管付出多大的代价都足够了。

　　不过也就在整个御龙海举宗沸腾时，在其宗门内部某处，当初的潘振等回宗后经过的路途上，某一点和其他地带没有丝毫异常的空间内，实则却囊括这一个庞大的活性空间。

　　盘膝坐于九天青府内部，许瑜嘴角直接就也露出了灿烂的笑容。

　　这御龙海的准备，也的确是极为认真了，但不得不说，他们错了，而且错的很厉害，那件下品破须至宝，他们恐怕已经来不及去得到了！！


第509章 死亡降临

　　“哈哈，哈哈哈，这次我们御龙海可以安心了！”

　　“是可以安心了！有了足够的破魔晶，加上我们早有准备，就算那许瑜前来，也奈何我们不得！”

　　“若是在一个月后，能拍下那件下品破须至宝，就算现在付出再多，一切也就都值了！”

　　“绝对值得，那可是一个大仙尊留下的仙府，所有珍藏，远远不是我们一宗之力能比拟的，现在就算付出再多也行！”

　　※※※

　　伴随着潘振等金仙带回来的信息，以及周仕亮两名始祖的命令，这虽然是要所有仙人都交出自身以前储备的财富和宝藏，去让两大始祖购买那下品破须至宝，但大部分仙人还是全都不遗余力的去做了。

　　哪怕这是让他们砸锅卖铁，可眼下也是必须进行的事。

　　都在御龙海宗门内部，若是两名始祖拿不下许瑜，他们时刻都要提心吊胆，而就算他们想离去，在两大始祖的监控下，也不可能走得了啊。

　　现在的许瑜，是压迫着他们整个宗门！

　　更别提两大师尊更是承诺，更是日后抓到许瑜，得到九天青府，所有仙人今日的付出，都将会得到两倍以上的补偿。

　　他们相信两大始祖么？！

　　当然相信！

　　都是御龙海的徒子徒孙，对自己的老祖宗，从本能上他们就是比较信任的，更别提如今的御龙海，已经是万事俱备，只欠那下品破须至宝这缕东风了。

　　东风只要到手，那许瑜就将会来得去不得。

　　当然，也有小部分仙人对此话半信半疑，甚至对于要他们交出自己的储蓄有些抗拒，但在数百金仙不遗余力的鞭策之下，就算他们心理不舒服，也只能投入到这火热的潮流去了。

　　也就在真个御龙海山门内，都是一片欢呼、沸腾时。

　　隐迹在山门当中，九天青府内，许瑜一样是笑的极为灿烂。

　　御龙海对他的估算，真的是错了，错得厉害！

　　他们估算，自己能释放魔灵，和自己的修为有关，这算是正确。

　　但他们按照上次自己释放的魔灵数量、品阶，去推算目前自己能释放的魔灵数量和品阶，这就是完全错误了！！

　　自己能释放多少魔灵，关键只是青府主人究竟在各个外府层次内储备了多少魔灵。

　　如果按照正常状态，上次自己一次拿出四层空间的魔灵，才聚集了六百多万，那这次一次只有三层，数量恐怕还不足六百万。

　　但关键是外府八层就已经是六品魔灵了，剩下的九层，因为青府主人无法轻易汇聚以百万计的七品魔灵，所以依旧还是六品，而且似乎为了弥补九层没有比八层高出一品的遗憾，对方更是狠狠的储藏了上千万之多。

　　这上千万更全部是六品魔灵！

　　所以这次他虽然依旧只能释放三层魔灵，可那却是一千多万！

　　具体的数字，许瑜不能明确的查出来，不过却能粗略估计到，那是接近一千八百万。

　　其中七层、八层哥一百五十万，独独九层，就是一千五百万，九层比之其它层，就是十倍的差距。

　　这可是一千八百万魔灵，其中除了五层的一百五十万，其他全部都是六品魔灵！！

　　御龙海的破魔晶储备，算是极多极多了，对方几乎已经把能卖、能抵押的宗门产业全部拱手让人，才换取了那足以抹杀一千八百万四品魔灵，又或者是六百万六品魔灵的破魔晶。

　　那要是用来狙击正常状态下的三层魔灵，绝对足够了。

　　但这次却根本是塞牙缝都不够！

　　能抹杀六百万六品魔灵的破魔晶，和一千六百万多万六品魔灵比起来，只是一个零头而已。

　　这又让许瑜如何不窃笑？

　　不过御龙海会算错也实在正常，毕竟他们根本不可能了解青府内部的事，一切都是按常理推算，那和事实比较起来，自然会有差距。

　　一点错，等待御龙海，就绝对是万劫不复之地！

　　在灿笑中，许瑜心下也升起了几许关注，下品破须至宝？

　　他对仙界的了解实在太少了，毕竟从头至尾，他都是孤身，根本没有什么消息来源，对于仙界内各种具有神奇功效的宝物也所知太少了。

　　原本以为自己以真仙修为掌控六品须弥仙府，就能在仙君面前安枕无忧，没想到竟然还有专门针对仙府的破须至宝。

　　不过这倒是很好理解，在凡界时，连宿命果那种罕有的宝物，都一样有可以削弱其效力的宝物，那在仙界，像是须弥仙府这样在仙尊、仙王中普及程度极高的隐身仙府，自然也不可能是无敌的。

　　还好的就是，虽然仙界拥有针对仙府的破须至宝，可是却极为稀少罕见，至少现在的御龙海根本没有。

　　这就足够了！

　　“我该在什么时候动手？就算他们严阵以待，可我能释放的六品魔灵，却远远多出他们的估计，就算被他们靠着破魔晶抹杀六百万魔灵，但我只要一次性释放一千万六品魔灵，也足以把这御龙海根基，变成废墟了！再多的话，就反而是浪费了。”

　　“他们虽然有一百多万灵仙、数十万真仙，外加三百多金仙，可没有破魔晶，面对三四百万堪比真仙后期的六品魔灵？绝对九成以上仙人都要葬身在这里，外面的护山禁制，到时候就反而只会成为众人的累赘。”

　　“不过，我是现在释放，还是等其中一名始祖带着收集来的财富离去之后再释放？”

　　什么时候释放魔灵，以及释放多少，无疑也是很关键的问题。

　　魔灵释放少了肯定不行，释放多了，也只会浪费，毕竟许瑜猜测九天青府可能已经没有魔灵了，那他手中这一千八百万，自然是用多少，就没了多少。

　　若是一次性全部倾泻在这里，御龙海铁定完蛋，日后最多只剩下两大仙君，外加寥寥金仙，不过想要做到那些，根本不需要一千八百万，只要多出三四百万就足够了。

　　能节省一些魔灵，他日后就又多了几分底气和安全保证！

　　许瑜更不会忘记，当初他第一次释放魔灵，虽然同样持有破魔晶，但仙君一次猎杀，就能屠戮数万魔灵，远远其其他金仙、真仙的十倍、百倍以上。

　　而既然御龙海要去购买那件破须至宝，则必定会出动一名仙君，别的不说，对于破须至宝那样的重宝，若是派仙君以下前去，就算他们买到了，也未必能或者带回御龙海。

　　只要少了一名仙君，那魔灵狂灾的破坏力，就已经还会再短时间内大幅度增加。

　　思来想去，许瑜还是觉得等其中一名仙君离去后再下手！

　　随后也不过短短一日，御龙海内众多仙人集结财富的步骤，就彻底完成，而两大始祖中，也果然不出所料，直接就由潘雄带着所有人的财富和希望，快速离开了御龙海。

　　毕竟他们根本不敢拖，谁也不知道许瑜何时会来，那一切准备自然是越快越好，或许谁也没料到的是，许瑜早已经来了，只是一直潜伏在御龙海无声无息而已。

　　“等你下次返回，你偌大御龙海，就已经是废墟了！！”

　　直到潘雄离去足足又过了一日，在御龙海上下，依旧是一片激动和沸腾时，许瑜才蓦地一笑，跟着毫不犹豫的抵达了外府一重天第九层。

　　更是直接就把自己能扩展的仙府对外通道曾达到了极限。

　　这种极限也和他的修为有关，上次在他灵仙中期时，一次就能释放数万魔灵，一个呼吸连绵不断，就是百万之多。

　　而这一次，修为质变之后，他一个呼吸内能释放的魔灵，也再次暴增一倍不止。

　　就算准备释放千万魔灵，对他也是轻而易举的，尤其是在释放过程中，他也不可能被打断或是扰乱。

　　对于须弥仙府而言，其他强者只是无法发现他的位置，才无法入内，按推断只要知晓其方位就行了，一旦许瑜释放魔灵，至少也得停顿十个呼吸，更是通道打开，似乎在这个时候，御龙海两大始祖就能入内。

　　不过那却根本不可能！

　　因为一次性向外拥挤扩散的十万百万计魔灵，所一起散发的狰狞杀机太过恐怖，足以严重干扰空间秩序，在那个时刻，就算九天青府通道大开，外人驾奴空间圣器也不可能入内，因为当地空间已经被彻底扭曲，就算他们朝着目标前进，也只会被扯入空间乱流，不知被传送到哪里，否则上次许瑜释放魔灵时，早已被对方抓住机会顿了进去，哪里还需要现在头疼。

　　而如果那可行的话，九天青府诸人留下的这几件强力杀机，也自然全成了摆设，对方又怎么会作如此没有意义的事？

　　“轰～”

　　一条恐怖的庞大通道，就像是一座深邃的黑洞，骤然在平静的御龙海内部山门跃然而出，瞬间就把方圆千里之内彻底覆盖。

　　跟着通道内泛起的，就是一阵阵狰狞无比的肃杀和暴虐气息。

　　“吼～！”

　　一批批，一群群，数量以千、万计的六品魔灵，全都在这一刻，散发出整齐而又雄壮的生死咆哮，刹那间震慑整个御龙海宗门一光年之地！！

　　通道已经打开，死亡，在这一秒开始降临！！


第510章 昙花一现

　　“快了，只剩一个多月，只要潘师弟能带着那下品破须至宝返回，许瑜小儿将再不足虑，付出这么大的代价，只要把他拿下，一切就都值得了。”

　　山门大禁入口山峰之上，随着潘雄的离去，此时负责在此地镇守的，也正是周仕亮。

　　和两日前相比，周仕亮整个人都恢复了大量神采，毕竟三年来一直困扰在他们御龙海头顶的压力，终于全都有了解决的办法，这又让他如何不喜？

　　只剩下一个多月，不知道许瑜什么时候会提升到真仙境界，然后前来复仇，他也必须提紧心神。

　　也就在周仕亮镇守中，自御龙海内部深处，却呼的就泛起一震狰狞咆哮，那咆哮汇聚在一起，就仿佛千军万马汇聚在一起，散发着无尽的腾腾杀机，瞬间就向整个御龙海内部侵袭而下。

　　只是一声，本还是脸露轻松的周仕亮顿时勃然色变。

　　“该死，他已经来了？！”

　　他实在没料到，许瑜竟不知何时已经摸了进来，不过下一刻，他的色变却又转换成了喜色。

　　许瑜进来了？

　　现在的御龙海上下尽是一片重装准备，就算对方进来，他们暂时还没有得到那破须至宝，可那又如何？

　　有了充足的破魔晶，御龙海降再不惧怕许瑜，只要屠杀干净对方释放的魔灵，然后封闭四周这所有禁制，那许瑜就绝对会被彻底困在山门里。

　　等一个多月后，潘雄带着那至宝返回，一切就以大局已定！

　　对方这次入内，岂不是恰好钻入了陷阱？

　　一瞬间闪过无数思绪，周仕亮才狂喜着放声大笑，身影一闪，唰的就出现在了那咆哮发出之地。

　　许瑜，这次他绝对要对方来得去不得，葬身在这里。

　　只要以他和门下众仙之能，守住对方释放魔灵之地，利用大量破魔晶抹杀，对方放出来多少，就灭杀多少，看它还能刷什么花样！

　　※※※

　　“潘雄始祖已经离去，我们又储备起了足够的破魔晶，终于可以暂时安枕无忧的放松一段时间了。”

　　“是啊，有了足够的破魔晶，还怕什么许瑜？不过那个该死的家伙，竟然在之前把我们御龙海逼到如此地步，日后若抓住他，必然要将他灵魂炼制出来，囚困万载，让他求生不得，求死不能！”

　　“那个小贼，实在太该死了！为了他，我们数百万仙人都直接回归赤贫，不把他扒皮抽筋，灵魂祭炼，实在难消心头之很。”

　　※※※

　　山门某处，几名金仙终于随着潘雄的离去，多少卸下了心头一块大石，不过在稍微松懈中，几名金仙只要一提到许瑜，无疑都全是一片面色狰狞。

　　也就在这时，那道自几人前方远处泛起的狰狞咆哮，瞬间就让几人全都一怔。

　　跟着几人才齐齐色变。

　　“来了？他竟然已经来了？！”

　　“真是快啊！”

　　“不过他既然来了，这次想要离去，怕不是也很难了。”

　　※※※

　　轰轰轰，几名金仙全都是在色变中绽放出一层喜意，唰唰唰的就向当地汇聚而下。

　　御龙海商定的计策，其实有两点。

　　若是许瑜从外部偷袭，在御龙海禁制的防护下，他们所有仙人都会集结起来，有秩序的收缩，形成最佳防御阵线，以守待攻。

　　若是许瑜从内部偷袭，那么不管对方出现在哪里，所有拥有强大战力者，都会瞬间赶过去，然后挥发最强攻杀，不管对方从九天青府内倾斜多少魔灵，他们就杀多少！

　　严格说起来，第二点反而更加美妙，毕竟许瑜释放魔灵也是需要时间的，这段时间，由一名仙君，数百金仙、乃至数万真仙巅峰全力挥发破魔晶，就算对方一次能释放十多万魔灵，也会被当场灭杀。

　　他放多少，他们就杀多少！

　　其他的灵仙一流，反而就可以看热闹了，在这样的战役中，只有真仙以上，才是释放破魔晶的主力，而整个御龙海收购的所有破魔晶，也全在真仙以上强者手中。

　　而众人也自然都明白许瑜出现在宗门内的意义，只要他们不停的杀，杀到对方魔灵枯竭，那在这宗门禁制内，许瑜就是一条被围困的土鳖，以后想走都走不掉，只等着潘雄返回后，将之灭杀即可。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　快速极遁中，数名金仙当场就全大笑起来。

　　不止是他们，自那声振奋的咆哮泛起之后，戒备依旧森严御龙海内，几乎所有仙人都在第一时间知道许瑜已经来了。

　　但他的突袭，在此时带给御龙海众人的明显不是慌乱，而全是兴奋和激动。

　　早就有了严密的策划，不管许瑜出现在哪里，都会在第一时间有上万真仙，数十金仙快速赶至，以这样的庞大无力支撑，他们怕什么？

　　唰！唰！唰！

　　咆哮声还飘扬，被许瑜大开的青府出口处，千里方圆之外，已经密密麻麻的遁来无数道遁光。

　　这些遁光在抵达之后，更是快速的集结成严密的攻杀阵线，一名仙君为首、数百金仙为辅，外加上万真仙，这庞大的阵容，彼此遥相呼应，足以保证哪怕前方瞬间出现十几万魔灵，都可以被他们瞬间斩杀。

　　毕竟三年的演练，不是摆设！！

　　所有仙人在抵达之后，各自都是充满了兴奋的笑意，看向前方那狰狞黑洞的表情，尽是一片残忍和戏谑。

　　也几乎是同时，自通道内也豁的就跃出了一片密密麻麻的身影。

　　魔灵！

　　一次出现近二十万六品魔灵，那恐怖的气机威压，当场激荡的周边虚空连连震颤。

　　但几乎是同时，随着一道冷冷的低喝，一片片连绵无尽的术法、法宝之力，就全部由外部上万仙人齐齐释放。

　　短短刹那，那批魔灵才刚刚出现，在遮天蔽日的弥漫攻杀下，当场就被所有仙人瞬间绞杀殆尽。可也是在绞杀过程中，第二批魔灵又已经浮现，不过经过暂短的间隔，后方御龙海内众多真仙又再次赶来，那些赶来的真仙，全都是熟练无比的插入绞杀阵型中，充当第二波火力，轰轰释放出了自身最强术法。

　　第二波魔灵，一样是刚刚露头就被彻底磨灭。

　　第三波、第四波……

　　随着一次次魔灵涌现，虽然那频率极为快捷，可是当地的众多仙人汇聚起来以后，一样是拥有超强的屠杀效率。

　　短短时间就足足斩杀了过百万六品魔灵，众多仙人全都是喜色毕露。

　　甚至其他闻讯集结戒备起来的灵仙，一样全都在过程中欢声笑语起来。

　　“终于把那杀千刀的小贼困住了！”

　　“魔灵？这该死的家伙，已经等于给我们带来了一次魔灵浪潮，使得我们宗门势力大幅度缩水，不过这一次，看他还怎么逃！”

　　“屠杀那所有魔灵，他就彻底没辙了，更是根本离不开我们御龙海，一等潘始祖返回，就是他的死期！！”

　　“到时候，得到这小贼的九天青府，我们之前失去的一切，就都能成倍的拿回来！”

　　※※※

　　众多御龙海仙人，真的是在此时全都惊喜无限，前些日子才刚刚肉疼无比的交出自己所有财富，现今就见到这财富马上要成倍的赚回来，他们想不开心都难。

　　而且这种开心，更是因为终于解决了许瑜这个顽疾！

　　但不得不说，这些随后闻讯集结的仙人虽然可以保持着欢声笑语，但正在最前线强力屠杀的众多仙人，却多少都有了一丝疑惑。

　　因为杀到现在，他们屠戮的六品魔灵已经有了两三百万之多，可自那通道内涌现的魔灵，却依旧像是无穷无尽一样。

　　他们自问能储备起足以屠戮一千八百万四品魔灵的破魔晶，绝对是极限了，那几乎已经掏空了整个洪江大陆，更彻底掏空了御龙海，而这么多的破魔晶，绝对足以应对许瑜了。

　　可谁想到许瑜这次释放的，竟然全是六品？一只四品和五品都没有？

　　全是六品魔灵，那他们储备的所有破魔晶，也不过只够屠杀六百万而已。

　　不过哪怕疑惑，可众人的屠杀还是没有丝毫犹豫，只是一次次屠戮着所有出现的魔灵。

　　他们肯定以许瑜的实力，就算他成了真仙，实力大幅度提升，也不可能释放出太多六品魔灵！

　　三百多万，对方可能已经接近枯竭了，而他们的破魔晶也才使用一半而已。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　震天的杀戮当中，在通道前方万里之地，早已经是血流成河、尸骨成山，就连内部涌现魔灵的频率也慢了许多，这不是许瑜魔灵不足，而是前方尸骨太多，其他魔灵想出来也有一点点费劲。

　　看到魔灵出现频率变小，众多御龙海仙人才全都是喜得眉飞色舞。

　　但也只是短短时间过后，虽然前方魔灵出现的效率越来越少，他们储备的所有破魔晶，也已经逐渐接近了底限。

　　直到这时，所有人才忍不住就是一阵色变，怎么回事？他们都足足屠杀了近六百万六品魔灵，怎么许瑜还能释放？

　　哪怕对方频率变低了，可那依旧是一次至少数万的涌现，而他们的破魔晶也彻底耗磬了啊！

　　“轰～”

　　随着最后一波攻杀，前方数万六品魔灵再次灰飞烟灭，御龙海三年的储蓄彻底耗尽。

　　但前方的通道，却依旧是一次性跃出数万魔灵。

　　这一次，终于再没了那种强效的克制性杀伤，第一时间没有被灭除，数万魔灵全都是张口发出一阵阵恐怖妖术，当场就把前方堵塞通道的所有尸骨磨灭。

　　几乎是同时，又一波十几万魔灵就从通道内继续跳出。

　　十几万、十几万……

　　当地魔灵很快就汇聚到了百万之上，更全部是六品，之前所有本还是全都兴高采烈的御龙海仙人，才全都在一瞬间，彻底凌乱了。

　　所有人的信心都在这一刻，随着那些魔灵的出现，彻底被摧毁，之前的兴奋和雀跃，一样犹如昙花一现般，彻底消散。


第511章 血腥屠杀

　　“怎么会这样？！”

　　“他怎么还有这么多魔灵？而且全是六品？！”

　　“该死，这是怎么回事？”

　　※※※

　　短暂的欢愉，昙花一现之后，面对依旧是百万之多的魔灵，众多仙人只能是慌乱，不过这慌乱很快就又被压了下来。

　　还有百万六品魔灵？全部堪比真仙后期？而御龙海内，却是足有数十万真仙、以及数百金仙和一名仙君的。

　　只要他们严阵以待，结成最佳的防御阵线，未必不能挡住这些一盘散沙的魔灵。

　　那算起来，只需要众真仙以一敌几就行了。

　　要知道真仙中的精英，以一敌几十都是可以的，虽然他们让几十万个个做到如此，尤其是这几十万里，还有大量的真仙前期、中期仙人，那更不可能以一敌几。

　　但仙人却是有目的的成战阵集结防御攻杀，彼此能互帮互助，那数十万加在一起，可就不是一对几那么简单了，更别提还有一名仙君、外加三百多金仙在镇压大局。

　　一百万魔灵，就算没有破魔晶，只靠自身实力屠杀，他们都能做到绝对防御！！

　　只不过在众仙人刚刚压下神经时，就只见前方的百万魔灵，随着再次批量涌现，快速就攀升到了两百多万。

　　两百多万真仙后期的六品魔灵？众人才刚刚升起的坚韧情绪，无疑蓦地就脆弱了一线。

　　但所有仙人还是毫不犹豫的开始巩固战阵，更是向前挥发杀机。

　　但这一次攻杀，却只是消弭了数千魔灵而已，而且其大部分还都是死于三百多金仙和仙君之手。

　　不过，两百多万六品魔灵的第一次冲击，一样被众人靠着防御阵线，狠狠的抵挡了下来，在这一波冲击中，当处亦有数个真仙阵亡，这比例已经是极少了，完全是依靠众人集结的战阵功效才能做到的。

　　按照这样的比例，就算硬杀这两百万魔灵，也绝对是有足够把握的。

　　只可惜，一次攻杀浪潮之后，后方魔灵的数量，瞬间就暴涨到了三百多万！

　　“该死！那还在增加！”

　　“这个许瑜到底是怎么做到的？加起来他已经释放九百万魔灵了！”

　　“不！不是九百万，又多了，已经千万了，千万六品魔灵，虽然被抹杀灭杀六百万，可还有四百万……”

　　※※※

　　饶是众多仙人早就有了心理准备，可还是被这不断增长的魔灵给刺激的神经紧绷到了极限，更似乎随时都会断裂。

　　四百万六品魔灵，而御龙海的真仙强者，却只有三四十万，换算起来，他们每人至少要抗衡十只魔灵。

　　在这样庞大的数字下，对于那些真仙前期、中期的仙人而言，那无疑是痴人说梦。

　　普通真仙前期，能斩杀一只六品魔灵，就相当于能干掉一个真仙后期强者了，那绝对已经是真仙中的强者了，能面对十只六品魔灵的攻杀，绝对已经是精英了。

　　御龙海可能存在几十万全是精英级的强者？

　　轰……

　　又一次华丽的对冲，四百万六品魔灵，对抗四十多万真仙、只是一个冲击，原本坚固的防线，当场就崩塌一片。

　　哪怕有三百多金仙和一名仙君在压阵，但是以百万对数十万的仙人对抗中，这战现实在太过庞大，太过漫长。

　　一次冲击，哪怕又有数千魔灵被抹杀，可数千对上四百万的数量，真的是不值一提。

　　而数十万真仙的防御阵线，虽然是一环扣一环，牢固无比，可总有修为强弱之分，哪怕九成以上的真仙都在众人齐心协力下撑住了，可还是有零零碎碎的环节被直接冲散，只是一次冲击，数百真仙就当场陨落。

　　至少有数万只魔灵，直接就透过众多缝隙，生生咆哮着扑杀向左右四方。

　　“快！堵上！”

　　“灵仙出击！！”

　　※※※

　　一片慌乱当中，二线集结起来的过百万灵仙，在此时虽然个个都惊得面色发白，但依旧是全都拼命扑杀那数万漏网之鱼。

　　哪怕这些全是灵仙，可数量上却占了优势，在与数万魔灵对抗中，一次冲杀，当场就又有过万魔灵陨落，不过百万灵仙，一样是生生被绞杀上万。

　　※※※

　　冲击！对抗！

　　百万计仙人厮杀在一起，整个御龙海宗门，几乎都被无穷无尽的杀机和血腥覆盖，其宗门所占据的庞大山脉，在此等威压之下尽皆分崩离析，化为一片虚无，就算是原本的宗门护山大禁，一样是轻易就被撕裂。

　　哪怕那些禁制是有仙君布施，可实在架不住这厮杀阵容太过庞大和恐怖。

　　几乎每一次对冲、抗争，都有大量仙人、魔灵陨落。

　　短短十多分钟后，原本的四百万魔灵竟已再次被绞杀五六十万之巨，但御龙海亦是代价惨重，三百多金仙，直接就横死十多名，四十多万真仙，一样折损三四万，至于灵仙，更已经消失了十多万。

　　但现在却没有人有丝毫时间去思索什么，他们唯一的信念，就是守下去，撑下去！！

　　杀戮，在继续。

　　血腥依旧在无止尽的飘扬。

　　一个小时后。

　　魔灵数量已经被屠戮的只剩二百万左右，但御龙海方面，原本一百多万灵仙，却已只剩下六十多万。

　　就算是四十多万真仙，也折损了十多万！

　　这还全是依仗着众人集结起来的战阵威力，这些战阵，一样是经过无数代仙人面对魔灵浪潮时，千锤百炼出来的宝贵财富。

　　若没有各种仙界战阵威能，他们别说和这些魔灵僵持了，一个呼吸不到，就绝对会被轻易冲散整个阵型。

　　这也是仙人和魔灵之间的最大区别。

　　不过哪怕如此，一直在统辖全局的周仕亮，间或于脑中闪过一缕思绪的话，也全都是无止尽的心疼和暴怒。

　　许瑜，全都是那该死的许瑜，对方持有的魔灵数量简直多的可怕，更是对整个御龙海都造成了如此恐怖的创伤。

　　不过现在看来，总算是暂时控制住了局势。

　　而在这些时间内，当地却再也没有新的魔灵出现了，只要他们坚持下去，就算想要把剩余的两百万魔灵全部斩杀，还需要御龙海极大的损耗，可他们终归是能守下去的。

　　“撑过去，只要撑过去，把所有魔灵斩杀，那小贼就还留在这里，只要利用战阵戒严，再重新布施禁制就可以。该死的小贼，只要潘师弟归来，老夫绝对要你求生不得，求死不能！”

　　不止是周仕亮，那些正在无止尽厮杀的大量仙人，虽然每时每刻都会在身侧上演一幕幕生死交替，可众仙人也渐渐发现，原本的四百万魔灵冲击，终于勉强被控制在了一个可接受的范围。

　　就算厮杀到最后，他们这一百多万仙人，最多只能活下去两三成，可那至少还是有生的希望的！

　　撑下去，一定要撑下去！

　　在这一刻，几乎所有仙人都在心底疯狂的呐喊，不管这大战多么惨烈，他们一定要撑下去，只要撑下去，胜利就是他们的。

　　也就在外界厮杀进行的如火如荼，方圆无数里范围全都被摧毁殆尽时，置身九天青府内的许瑜，却渐渐皱起了眉头。

　　他也实在没料到御龙海众多仙人一旦集结起来，靠着各种奇特的阵型所能挥发的威能竟然如此强大可怕。

　　那可是四百万真仙后期，去冲击一百多万灵仙、三四十万真仙，竟然需要损耗两百万，才能抹杀对方三四成的战力。

　　原本他还以为，四百万多出来的六品魔灵，足以把整个御龙海夷为平地，除了仙君和部分金仙，绝不可能再有其他仙人存活，却没想到这势头竟如此残酷，恐怕到最后，反而会是四百万六品魔灵被全部斩杀。

　　但皱眉之后，许瑜却突然就笑了，四百万不行，那就再来三百万吧！

　　一重天第九层一千五百万六品魔灵，已经被他释放一千万，但七层、八层内，还有三百万五六品魔灵呢。

　　在激战一个多小时，损伤三四成仙人之后，他就不信，三百万的生力军还不能冲开对方的阵线！

　　“轰～”

　　在所有正与众多魔灵厮杀的御龙海仙人魂飞魄散的注视下，原本那已经销声匿迹许久的青府通道，竟是瞬间就又被打开，跟着一批批魔灵，再次以几万、十几万的速度疯狂向外席卷而下。

　　短短刹那，无数本还算是勉强牢固的阵线，随着这些生力军的加入，当场就被撕裂的渣都不剩，但更多的魔灵，却还依旧在无止尽的向外飞扑。

　　“不可能，他怎么还有？！”

　　“逃吧！”

　　“我们不可能收下去了！”

　　※※※

　　望着那残暴肆虐的众多魔灵，所有仙人全都崩溃了，他们才刚刚树立起的信心，当场就被无情磨灭，又是几百万魔灵？这数量真的太恐怖了。

　　哪怕是周仕亮，一样在这恐怖的冲击下有些心惊肉跳，当场就明了整个御龙海彻底完了，那就更别提其他仙人了。

　　什么战阵，什么支撑，什么希望，在这一刻，瞬间就被所有仙人从心底磨灭，而后更纷纷开始疯狂败逃。

　　但众人的败逃，却无疑是更加剧了死亡的降临。一次无情的扑杀，五百万魔灵，只是分出一波，对准前方一次绞杀，当场就有十多万灵仙魂飞魄散。

　　没有僵持，没有支撑，整个战场彻底演变成了一场赤裸裸的血腥屠杀！！


第512章 血魔扬威

　　血腥的屠杀，不留一点余地。

　　随着第一批争相逃逸的仙人被瞬间斩杀十多万，周仕亮几乎是看的目恣欲裂。

　　那可都是他门下子弟，现在却像是廉价的肉猪一样任人宰割，而且还是当着他这个御龙海始祖的面，那感觉，当场就让他在无比的惊怒和不甘中，活生生气的喉头一甜，差点吐出血来。

　　可哪怕如此，面对如此局面他也是别无他法。

　　之前御龙海一方还没伤亡时，哪怕面对400万六品魔灵，一样能咬牙坚持下来，只是因为所有人都知道，面对大规模的魔灵浪潮，逃，根本只会让自己死得更快，结成战阵防御，他们还能有不小机会活下去。

　　对于久经沙场的众仙人而言，是人都知道如何选择。

　　现在这些溃败的仙人，并不是忘记了这个道理，只是他们即便想咬牙坚持，也坚持不住了啊。

　　不管他们怎么防御，在数量飙升到五百万之巨的魔灵群体面前，也根本没人能抵挡哪怕一刹那。

　　剩余的御龙海仙人，本就是在长期厮杀之后，个个精神紧绷、真元力不足往常一般，但魔灵却又暴增一倍还多，哪怕是有周仕亮和其他三百余金仙的压制、支持、也再没有哪怕一截战阵，能挡得住分毫了。

　　挡都挡不下，那哪怕众人知道逃亡只会让自己死得更快，也不得不逃。

　　“吼～”

　　“嗷～”

　　※※※

　　御龙海众仙人的溃逃，却让自从出现以后，就一直被围困当地的数百万魔灵彻底兴奋了，纷纷发出一阵阵死亡咆哮，像是一场惊世海浪，呼呼就向前方拍打而下。

　　而在浪涛之下，一切都再不复存在。

　　只是短短几个呼吸，四散溃逃的近百万仙人，除了个别在速度上极为快捷的强者之外，其他尽皆像是不堪一击的纸船一样，轰轰破灭。

　　就算是周仕亮以及那些金仙，面对这样恐怖海浪，一样是只能急忙退出，仓惶躲避。

　　直到大浪平息，更呼呼向前奔腾而出。

　　原本的御龙海山门之地，就只剩下一片惨砖败瓦，满目皆是废墟、沧遗，以及遗落而下的庞大尸骨。

　　“昂～”

　　前方的魔灵浪潮，依旧在以可怖的速度向前席卷，但凡过处，所有地带就都像是地球内部遭受了十二级地震、疯狂海啸肆虐过的沿海城市一样，那凄惨的模样简直让人看了就面无血色。

　　而在遥遥高空之上，更也只剩下零星数十道身影，全都是面色凄白、死死的盯着下方残破的大地。

　　完了，他们御龙海，竟然真的就这么完了！

　　原本的上百万灵仙、四十多万真仙、乃至三百多金仙，在一千多万五六魔灵的疯狂肆虐下，连一个时辰都没有撑住，就被彻底摧毁成了废墟。

　　迄今为止，还能在魔灵肆虐之后留在这里的，就只剩下周仕亮外加七八十名金仙强者。

　　百多万仙人，那是足足一百多万仙人，短短时间就被抹杀的不足百数？

　　虽然在魔灵浪潮下，可能还有不少人只是在疯狂逃逸中冲散，并不是被全部抹杀，可这一役，他们能存活下来的仙人，也绝对不足千人。

　　一个时辰前，他们御龙海还是雄霸一方，统治洪江大陆的七大势力之力，麾下众仙过百万，一个时辰后，这一切的一切，就全部灰飞烟灭。

　　看着下方的狼藉大地，哪怕魔灵浪潮已过，周仕亮还是在血色急速上涌中，涨红着一张苍老的面颊，张口就喷出一腔热血，几乎是撕心裂肺的道了一声许瑜，就直直向下坠去。

　　他在魔灵浪潮只是耗费了部分修为，并没有受到丝毫伤害，可看着自己努力数万年的宗门传承，彻底被人几乎断绝，哪怕周仕亮修为再高，还是被气得怒火攻心，当场就直接内伤。

　　“大始祖！”

　　随着周仕亮的跌落，其他一样全都面色凄白的数十金仙，才轰的一下全都慌了，更急急去接应周仕亮的身躯，随后更有人出手，细细遍查周仕亮体内，发现对方只是起火攻心才导致的晕厥后，众金仙才又蓦地舒了一口气。

　　不过也只是眨眼之后，望着下方的破看景象，所有仙人还是再次喉头一闷，都有了晕厥的趋势。

　　许瑜，那个天杀的许瑜，是真的摧毁了他们整个御龙海啊！

　　此仇此恨，已是不共戴天。

　　但哪怕如此，对于神出鬼没的许瑜，还有对方手中似乎能无限释放的魔灵，众仙人也全都是心悸的厉害，更是颇为无可奈何。

　　就算现在许瑜就在他们面前，他们又能拿对方如何？

　　一想到这里，数十金仙已经是全都气的暗火猛升，更当场就又有十多人，哇的被活活气的口吐精血。

　　许瑜，那个该死的家伙简直太恶毒了。

　　而与御龙海剩余诸仙人，对许瑜几乎是恨之入骨的表现不同，自魔灵军团一现，几乎是雷霆之势把整个御龙海夷为平地之后，整个洪江大陆，几乎是瞬间就像是经历了一场绝世地震一样，全都被这讯息给震得心神恍惚。

　　御龙海在前些日子，几乎是把一切产业都变卖、抵押了出去，从而把整个大陆的所有破魔晶储备都横扫一空，这样轰动的事，自然不可能瞒过任何有耳目的仙人。

　　在最初时，其他众多宗门对于此事都还多有不解，毕竟虽然在三年前，许瑜已经释放过一次魔灵浪潮，可当时所知之人并不多。

　　就算所知不多，可恐怕只要有点头脑的，就都会密切关注御龙海的一切动向。

　　这关注的结果，就是让无数人无数宗门，全都震撼的找不到东南西北了。

　　开什么玩笑，偌大一个御龙海，竟然在短短时间内被夷为平地？虽然这是魔灵干的，可御龙海在之前不是已经在砸锅卖铁的购买破魔晶了么？

　　以他们之前储备的破魔晶，还有那以百多万的仙人严阵以待，就算是几百万魔灵，恐怕也奈何不得吧？

　　但最后把御龙海宗门夷为平地后，竟然还有几百万魔灵四散而出，像是狂风一样在大陆席卷？

　　这……至少是千万级的魔灵军团，凭空出现在御龙海内部山门才能做到的啊！

　　这绝对是有人使用须弥仙府才装载进去的。

　　可问题是，是谁干的？！

　　谁竟然这么恐怖，能操控千万的魔灵军团？

　　又是谁，会和御龙海犹如深仇大恨，誓要诛灭整个御龙海宗门才肯罢休？

　　做出这件事的家伙，不管究竟和御龙海有什么恩怨，其手段之残忍，都足以让无数人为之震颤、惊粟的了。

　　今天对方可以用这千万之多的魔灵军团去抹除整个御龙海，明天，对方未必就不会抹除他们这些宗门，而对方的心狠手辣，哪怕是由残云宫等宗门内的仙君始祖提起来，一样是都有些心神战栗。

　　血魔之名，无形中更是悄无声息的入住了整个洪江大陆所有仙人心底。

　　血魔过处，再宏晖的殿宇宗门，都会被夷为平地，以百万计的仙人，一样会尸骨无存，血流成海，以血魔冠称对方，实在再贴切不过。

　　而整个洪江大陆更是在短时间内，几乎是谈“血”色变。

　　无数人都在猜测，这让所有人敬畏交加的血魔究竟是谁，而猜测的结果，最终更是让诸多宗门全都有些人心惶惶。

　　血魔，或许就是那个许瑜吧！！

　　因为在这些年来，御龙海所发生的大事，无一不是和许瑜有关。

　　不管是对方第一次破血本的购买飞升令，还是随后出动天价的悬赏，在全大陆通缉许瑜，都是极为轰动的事。

　　而且哪怕在御龙海收购大量破魔晶时，对方对许瑜的悬赏，不止没有停止，反而更加高涨。

　　这一切的一切，除了说明血魔就是许瑜之外，还能说明什么？毕竟他们收购破魔晶，就已经说明御龙海知道会有这一天，若“血魔”不是许瑜的话，对方绝对会把自己的宗门安危放在第一线，抽调所有财力物力去对付“血魔”，哪里还会一直看重许瑜？

　　可猜到了这点，无疑是让众多仙人更加惶恐，血魔就是许瑜？

　　虽然对于这一点，无数人都感到分外的震惊，许瑜怎么可能会拥有这么多魔灵，但对方拥有须弥仙府的事，却早已经不是秘密了，另外通天台仙人更是从下界飞升的修士口中得知了一些有关九天青府的事，那就算这依旧还让人有些无法相信，却也似乎能成立了。

　　血魔就是许瑜？

　　就是许瑜！

　　可要知道他们全大陆几乎所有宗门，都为了许瑜的事而平然心动，其他六大宗都是采取默许支持的态度，不少弱小宗门更是直接加入了猎杀中。

　　一想起这些，无数宗门，无数仙人，几乎提起许瑜的名字，就全都心神发紧、头皮发麻，无数人更是悔恨的痛哭流涕，他们当初怎么就会跟着御龙海一起这么来？

　　要是许瑜在随后对他们一一来上几次，他们可怎么办？

　　不过短短时间，原本因为御龙海而下达的对许瑜的封锁令、悬赏令，几乎是瞬间就被其他六大宗彻底封杀。

　　无数单独的散修，又或者宗门弱小者，都是纷纷遁离洪江大陆，唯恐被许瑜报复，就只有那些家大业大的，走都走不掉的，才只能在无比的懊恼和悔恨中，暗中祈祷能有机会和许瑜联系上，以改变关系。

　　这一刻，许瑜“血魔”之名，就彷如一片无边的邪异阴云，把整个大陆都彻底笼罩，冻彻无数仙人心扉。


第513章 行力烙印

　　也就在外界无数仙人，全都因为血魔的血腥屠杀而感到震撼，慌乱时。

　　距离原本的御龙海宗门无数里之外，一片荒野之中，原本平静无波的空间内，却容纳着一座庞大的须弥仙府。

　　九天青府内府，给予御龙海狠狠一记重击之后。

　　许瑜再次把青府挂靠在奔腾的魔灵潮流中，足足颠簸流离数日，才抵达此平静地带。

　　这数日来，许瑜自是丝毫不知道外界的变迁，不过这却挡不住他心下的愉悦，一举破灭御龙海山门府邸，斩杀仙人过百万，这血腥的壮举，就算他自己回想起来，都有些颤栗。

　　不过轻微的颤栗之后，却是更大的情感宣泄。

　　事隔三年多，裴孤鸣等人全部丧生之痛，总算有了一次极为畅快的发泄，许瑜心头一直压抑的阴云，也彻底一扫而开。

　　血洗之路，虽然只是一个开始，不过却是一个极为完美的开端。

　　他暂时依旧拿仙君期的强者无可奈何，但能把御龙海逼迫到如此地步，许瑜也真的是满意了。

　　“两大仙君，数十金仙，这不是我目前能抗衡的。不过这件事倒也不急在一事，如今我修为刚刚跨入真仙境界，虽然比以前有了极大的提升，不过想要再进一步，恐怕也并不容易。”

　　灵仙境界修为，他用灵气融合提升一个小境界，就需要两年，也就是说提升整个灵仙境界的修为，足足需要六年融合。

　　而灵仙之后的真仙，无疑是更加恐怖，要知道每一名真仙前期巅峰，修为都是灵仙巅峰的九倍，也就是说他足足需要融合五十四年才能抵达前期巅峰。

　　想要提升到真仙巅峰，那更是需要一百六十多年时光。

　　一百多年而已，对于寿元再次大增的真仙而言，这几乎又是可以忽略的数字，不过对于许瑜，却多少有些显得漫长了。

　　“一百多年时间，单纯的灵气融合，似乎有些慢了，在真仙境界远不如各种高品丹药提升来得有效，再过五年，就是千秋行丹道盛典之时，这五年时间，我不可能击杀仙君强者，反不如继续储备灵气，完善天牢的后三重汲取。”

　　默默思索一番，许瑜脸上依旧是喜意盎然，虽然再次修炼已经需要他一百多年的时光，不过这完全是合情合理的。

　　虽然一百多年较为漫长，他再想修为突飞猛进已经不是那么容易实现，但只要有足够的灵气，让天牢彻底完善，对他的实力提升，一样是极为喜人的。

　　不过在随后，许瑜脑中却蓦地闪过一丝忧虑，距离千秋行丹道盛典还有五年，这五年时间，他是否真的要一直留在九天青府内？

　　五年其实并不长，或许只是眨眼即逝，更别提许瑜除了灵气融合之外，更有一个难题要正视，那就是丹道！

　　他以前在地球时，也算是一方大家，不过那也只是在地球那样的旮旯小地而已。

　　如今到了仙界，他那点丹道知识绝对是连门槛都不算，所以若想五年之后在丹道盛典上有所建树，许瑜必须在这五年内，耗费心力去研究丹道知识。

　　这方面有灵气融合功效在，唯一的难题就是他从哪里获取仙界的丹道典籍，再次思索一番，许瑜手中才蓦地多出了一批储物戒指，这些储物戒指，全都是当初在真灵天外天时，还未踏入真灵岛之前，被他斩杀的过百仙人遗落之物。

　　或许他需要的丹道典籍，从这里也能获取。

　　不过这些家伙掌控的丹道典籍，对方生前是否有资格能被称为丹师，他就一点不知了。

　　但就算如此，依靠自身的融合能力，许瑜也有信心踏入丹道之门。

　　他不放心留在九天青府，只是比较在意御龙海那位离去的始祖潘雄，他清楚知道，对方是前往另一大陆某个本土宗门举行的拍卖会场，想购买下那下品破须至宝的。

　　一旦对方买到破须至宝，哪怕是下品宝物，许瑜持有九天青府在对方面前，都又有了被发现的可能。

　　而依照目前御龙海和他结下的仇怨来看，这后果绝对可想而知。

　　心底下许瑜甚至有一个念头，想也在随后匆匆赶去，在拍卖会上把那下品破虚至宝购买下来，虽然那绝对需要极大的代价，不过他自身身价也是不菲，别的不说，只是众多金灵雾，都足以卖出极为骇人的价格了。

　　不过这念头权衡到最后，还是被许瑜给掐灭了。

　　原因无他，就算他真的赶过去，购买了那下品破须至宝，但以后很长一段时间，他依旧只能停留在真仙境界，这段时间内错失了这一件宝物，御龙海两大始祖未必不能从其他途径寻找到新的破须至宝。

　　只要他的实力压不过对方，这就是根本无法阻止的事。

　　“算了，这办法根本不可行，他们购买到破须至宝，只是时间问题，还是研究丹道提升完善天牢紧要，只有我自身实力提升才是抗衡仙君的正途。”

　　“就算他们得到破虚至宝，只要我暂时小心戒备，一样可以安枕无忧，他们在破须至宝的帮助下，只是犹如当初普通仙君对上灵仙期的我操控九天青府一样，若没有明确的方位，就必须事无巨细的搜索，小心一点，就不会陷入生死陷阱。”

　　“而只要五年后，我能在丹道盛典胜出，进入千秋行，就算无法立刻多高的地位，可只要有千秋行庇护，御龙海两人想动我，也不是那么容易的事。”

　　※※※

　　细细低语一番，许瑜才彻底确定了心念，这四五年时间，他要做的就只有两件，第一是熟悉丹道典籍，尽可能的提升自身炼丹水准，其次就是积累灵气，完善天牢。

　　想到就做，许瑜立刻探入神念，搜寻起了手中一百多仙人遗落的储物戒指，只是短短小半日，就把其内和丹道相关的一切典籍，全部搜索出来，一一陈列在了自己面前。

　　陈列之后，就是靠着灵气融合异能，快速读取这些玉简记载的各种知识、信息，这方面最基本的二等灵气，就能把所有的文字相关内容，给完美融合进许瑜的脑海。

　　而且哪怕是一些彼此不同，或者是死结，在灵气的疏导作用下，一样是快速就被许瑜逐一参透、掌握。

　　时间，就在无声无息的学习中度过。

　　直到十多天后，从一百多枚玉简中搜刮来的丹道典籍，才被许瑜融合一空，而到了这时，她对于融合来的知识，更是有了最深刻直接的认识。

　　下方这些玉简，除了陈述一些仙界的炼丹基础知识外，更多的还是各个仙人在炼丹过程中自己的感悟心得，以及各种体会。

　　不过多少让许瑜惊讶的就是，这一百多人的储藏，其中竟然有三人都是丹师。

　　哪怕这三人，全只是刚好可以炼制一品四度丹药的一品丹师，对许瑜来说也是种惊喜了，这可是正规的丹师，哪怕只是一品丹师，其收藏的一切丹道典籍对于他跨入这道门槛来说，也是极为有利的。

　　当然，只是吸取了这几名丹师的丹道知识，也并不是说许瑜就成了一品丹师，这就好像是掌握了课本知识的学生，不可能立刻让脑海中的书本知识应用在实践中并大获成功一样。

　　想要真正炼制出一品四度丹药，许瑜都还需要大量的实验和亲身体会。

　　不过就算只有理论知识，许瑜也终于明白了仙界丹道，与凡界最大的差距，其实这些差距，就是源于仙界各种丹药的炼制，所选取的材料行力太过鼎盛和强大。

　　不管任何材料，都是在五行之中，有着自己的归属。

　　凡界一样如此，但凡界的各种材质，因为自身气息太过弱小，根本没有什么特殊改变，但在仙界孕育的各种仙草仙药，却因为一直在承受仙气的孕育，从而彻底觉醒了自身的行力烙印。

　　这种行力烙印，其实就是灵魂。

　　比如一株木行仙草，在孕育过程中，他自身所有的木行灵力已经觉醒出了灵魂，这就是木行行力烙印。

　　这不是指的那仙草的灵魂，不管是仙界的仙草，还是凡界的灵草，只要是生命就都有灵魂，那是指的仙草内部的木行灵力，自身的行力灵魂。

　　也就是说这仙草蕴含的木行灵力已经活了过来，有了自身的灵魂和意识。

　　而一株火行仙草，觉醒的就是火行行气烙印。

　　丹道一途，注重五行契合，或者说是五行相辅相成，才能完成高级丹药的炼制，比如木生火、火生土。

　　若是使用土木相生的原料，去炼制一品丹药，其功效往往比用单独的土行材料炼制出的丹药效力更强，而在仙界之中几乎所有的丹药都是多行契合，形成双行合一的循环，或是多行合一的循环。

　　仙丹的炼制，就是要把各种材料中孕育的行力烙印合二为一，比如炼制木火相生的丹药，就必须让其中的木行行力烙印和火行行力烙印合二为一，完美合一，再没有彼此之分。

　　那不是要抹除这些行力烙印，因为一旦抹除，就是行力溃散一切成空了。

　　无法强行做到，就只能依靠技巧或是各种诱导手段了，但不管是什么手段，要想让两个独立的灵魂彻底溶为一体，形成新的灵魂，绝对都是极为困难的事。

　　这就好比让两个完全不同的陌生人，彻底忘记自我变成一个人一样，这难度哪怕是仙人也很难彻底做到。

　　彼此相生的行力，也就是好比两个较为熟悉和要好的人类而已，就算他们相生、交好，一旦要他们做到完全合二为一，忘记本我，也绝对是难比登天。

　　一品三度丹药，就是指把两个不同的行力烙印，在炼制过程中使其三成完美合一，不分彼此，但另外七成却依旧像顽疾一样彼此抗拒，从而使得这丹药的七成药力，都会损失和浪费。

　　丹师炼丹，提升自身丹道修为，其实就是一次次于各种丹药材料自身的行力烙印斗争的过程。


第514章 完美九度

　　在仙界，各种丹师之中的炼丹手法，基本都是为了消除不同行力烙印彼此间的抗拒。

　　这些手法可谓包罗万象，其中最主流的炼丹法决就是施展幻术，让各种不同的行力灵魂沉溺于幻象之中，彻底迷失忘记本我，从而和其他行力完美合一，不过这种手法，往往在最初时较为有效，当行力烙印被融合一成或者两成时，因为有了切肤之痛，所以就很难再被幻术迷惑。

　　一般幻术手法，根据仙人掌控的法决档次不同，以及仙人修为层次不同，能获得的丹药，大多都是在一至四五度之间。

　　这一途径，能炼制出六度丹药的，已经是凤毛麟角了，至于六度以上，几乎就从来没出现过。

　　不过这却是仙界普及度最广、最基础的炼丹手法。

　　大多数一品丹师，或者是还没有资格被称为丹师的仙人，掌控的就几乎都是这类幻术手法。

　　当然除了幻术类之外，其他各种炼丹手法亦是层出不穷，而且对于真正的丹道精英而言，几乎人人都有自己的独特手法，很少有人是一直依仗幻术手诀的，因为依仗幻术手法，最多只能炼制出六度丹药，想要进阶的难度绝对是极大极大。

　　许瑜所得的这些玉简中，有关炼丹手法的记载，就全部是幻术手法。

　　而另一方面，不管是何种手法，在炼制丹药的过程中，都可能因为对于不同行力烙印的诱导、逼迫过于强大，而导致剩余的行力烙印崩溃，从而使其蕴含的行气彻底溃散。

　　这就是炼丹失败！

　　丹药的高度越低，炼丹失败率也就越低，丹药度数越高，失败率就越大。

　　“幻术手法。”

　　思索之后，许瑜才蓦地就又拿出一枚储物戒指，随后根据脑海中刚刚吸取来的各种丹道知识，挑选出了几种炼制一品丹药的材料。

　　不管他对这些知识和手法的理解程度如何，最重要的还是和实践相结合。

　　其中一名丹师，生前最擅长的就是炼制一品恢复丹药灵元丹，在其手中炼制灵元丹，成功率几乎都达到了百分之九十，而且九成以上，都是一品四度丹药，其他两名丹师，虽然一样都是一品丹师，不过其成功率却低了许多。

　　许瑜在融合了对方一切炼丹所得后，自然是准备挑最熟练的下手。

　　“灵元丹，只是仙界最普通的恢复性丹药，取材倒也容易，根据那人的幻术手法和炼制心得，已经达到了九成的成功率，我倒要看看，自己究竟掌控了多少。”

　　身前也蓦地多出了一座丹炉，挥放出一层真火，许瑜就把各种材料投入了丹炉当中。

　　※※※

　　几个小时后，随着许瑜手中不停变换的手法渐渐平复，自丹炉内，蓦地就传来一阵迷醉的清香。

　　丹成！

　　满怀期待的打开丹炉，许瑜一眼就看到此时丹炉内正静静躺着四颗橙黄色丹药。

　　而他的手心中，也蓦地多出了一个拳头大小的透明圆盅。

　　毫不犹豫的拿出一颗丹药置入圆盅，那本是很无色透明圆盅，呼的就泛出了一层灵动的乳白色色。

　　见到这乳白色光泽，许瑜脸上登时就露出了一丝苦笑。

　　一品一度。

　　这圆盅，其实就是仙人用来判断丹道高度的器物，丹蛊。

　　正常的丹蛊是为无色，只要有丹药置入，根据其药力高度不同，就会蜕变成其中颜色。

　　白、黑、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫九种不同色彩，即分别代表了一至九度。

　　白色既是一度、黑色为二度，红色为三度。而最高的九度丹药，则是呈现为紫色。

　　虽然对于一些高级丹师而言，他们想要判断丹药高度，只需要用神念感应一下，就能立刻明了，但那也只是高级丹师才能拥有那种能力，通常情况下，大部分仙人想要判断自己手中丹药的度数，都需要一只丹蛊。

　　许瑜此时也真是不知道该庆幸还是无奈，自己第一次炼制仙品丹药，竟然就获得了成功，虽然这也是因为他融合来的知识在打底，可有了那么多知识，却也只是炼制出一度丹药，依旧让人有些无奈。

　　取出这颗一度灵元丹，许瑜再次抓出另一颗置入丹蛊，随后其呈现的色彩，却依旧是白色。

　　一度、一度、一度。

　　整整四颗灵元丹，全部都是一度。

　　不过在随后，许瑜倒也渐渐平静了下来，更彻底接受了这个事实。

　　“虽然我已经掌握了那丹师的所有手法包括炼制灵元丹的心得，不过在施展的过程中，难免还有疏漏和瑕疵，哪怕只是最轻微的瑕疵，也足以让这丹药的高度直线下跌了。”

　　“只要经过一次次熟悉，想要炼制出四度丹药，对我的难度似乎并不大。”

　　※※※

　　下一刻，许瑜直接就又取出几分材料准备炼制，但就在他刚刚抓取来几种灵元丹的材质时，双手却又蓦地一滞。

　　“灵气，虽然这只是一品一度丹药，不过若是灵气融合一下，也不知道会有什么效果。灵气的提升效果，一直都是很强的。”

　　微微凝滞之后，许瑜脸上才突地露出一丝喜色，他的灵气融合，是可以提升各种法宝、材质的品质的。

　　当初的一彩石，都能被他提升到七彩石，而下品宝器，也能被他一路提升到下品圣器的程度。

　　那若是用来提升丹药，应该也是有效的。

　　挥手放开手中的灵草灵药，许瑜才立刻抓过之前自己炼制的一颗灵元丹，就开始向其内融合起了灵气。

　　虽然灵气融合应该是有效的，不过许瑜却也有些忐忑，因为他不知道自己的灵气会把这灵元丹向哪方面改变，这是一品丹药，也是一度丹药。

　　经过灵气融合后应该肯定会有提升，就是不知道它提升的是品级？还是高度？

　　若是提升品质，经过融合后，这一品丹药变成了二品，却依旧是一度，那几乎是一点用处都没有的。

　　但如果他能提升的是高度，把一品一度变成一品二度，就真的是……

　　心中流转着各种思绪，许瑜的融合却没有丝毫停止，直直就像灵元丹内融去一份五等灵气，只是眨眼间，手中的灵元丹直接就开始了变化，这变化不仅不弱，而且极快。

　　“原来五等灵气就对一品丹药有效。”

　　心中轻喜，许瑜才再次挥发多份五等灵气，快速提升手中丹药的蜕变速度。

　　随后只是几个呼吸，他手中的灵元丹就彻底改善完毕，但出乎许瑜的预料，在第一次对边完毕之后，那些五等灵气的融合并没有停止，而是依旧在持续，本已经蜕变过的灵元丹，更是再次有了蜕变的趋势。

　　这当场让许瑜眉色轻动，不过还是保持着灵气的融合，一次次等着手中的灵元丹蜕变。

　　这种蜕变，在随后足足又持续了二十多分钟，当他手中所有五等灵气彻底消耗，灵元丹的蜕变才彻底结束。

　　完成所有蜕变的灵元丹，其外观变化并不大，但却时刻向外散发着一股浅浅的灵动气息。

　　而许瑜则是满眼惊喜，只是死死看着手中的丹药，他可是一路见证着手中的丹药蜕变，前前后后，总共有八次！

　　八次，是什么概念？也就是说那些五等灵气，足足让这灵元丹蜕变了八次。

　　如果这灵元丹的蜕变，是提升品质，那八次之后，这丹药可能已经成了九品神丹！但毋庸置疑的是，一些五等灵气，能让仙界最低档的一品丹药提升到九品么？

　　不可能！

　　灵气的提升也是有极限的，不会超出这些灵草灵药的最高极限，就比如混沌石内，他只能把七彩石提升到一彩石，不可能再变成别的。

　　一些凝练一品丹药的仙草仙药，恐怕不管怎么提升，都不可能蜕变成九品神草吧？而且他更知道，虽然他能把七彩石提升到一彩石，但过程中，越到后期他需要的灵气就越高档，单独的五等灵气，最多把七彩石提升到四彩而已。

　　但现在他却只是使用了五等灵气，就让手中的灵元丹提升了八次？？

　　那只能是提升高度！！

　　满眼都是激动，许瑜直接把经过灵气融合的灵元丹置入了丹蛊，也几乎是同时，那本是通明的丹蛊外侧，唰的一下就泛起了一层醒目的紫气。

　　紫气，九度完美丹药！！

　　“九度，真的是九度，哈哈……”

　　见到紫光毕现的丹蛊，许瑜才再也忍不住心下的激动，彻底狂喜起来。

　　这可是九度完美丹药，没想到在他手中，只需要一些五等灵气融合提升就能得到？那岂不是说，以后的他都可以随时制造九度完美丹药了？

　　这又让他如何不喜？

　　以这种水平去参加千秋行举办的丹道盛典，他几乎是铁定能成功的，毕竟他清楚记得当初那位千秋行仙人说的，哪怕是三品丹师，都未必有把握炼制出一品八度丹药，那就更别提九度完美了。

　　就算是五品丹师，想要炼制出完美的一品丹药，其失败率都是极大极大，而五品丹师在千秋行，也已经是拥有一定的地位的丹师了。

　　想要通过这丹道盛典，那绝对是轻而易举的事！


第515章 有效手段

　　惊喜过后，许瑜本在大笑的脸颊，却蓦地一滞，因为他突然想起，虽然他的灵气融合，能让最低级的一度丹药都蜕变成完美九度。

　　但问题是这却要他在丹成以后，对着成型的丹药的融合。

　　这种行为，无疑是极为骇人听闻的，虽然他此时的丹道知识，只是从那一百多被他斩杀的普通仙人手中所得，可那些仙人不管是谁，都明确的提到过，只要丹药成型以后，其高度和品质就不会再改变。

　　这也是一种常识！

　　而在五年后，千秋行举办的丹道盛典，自然不可能只有他一人，也不会让他们拿出自身拥有的丹药参赛，而绝对是要众人现场炼丹。

　　若是他在众目睽睽之下，炼制出来一个低度丹药，再诡异的把它提升到完美九度？

　　这恐怕直接就会让无数人傻眼，不过傻眼之后，却绝对会为他招来无止尽的杀机。

　　那就算是傻子也明白一颗完美丹药的珍贵性，而一般的丹师，就只有那种高品丹师，才有可能炼制出低品的完美丹药，现在却让人发现有人可以随意在丹药成型后提升其高度？

　　这绝对会让所有人眼红，哪怕是千秋行那位大至尊一样如此。

　　对方能炼制九品神丹，但不代表他能炼制九品完美神丹，别说九品完美了，就算是六品完美他都不一定练得出来。

　　若他这种能力暴漏出去，就绝对是找死了！

　　“不行，虽然灵气可以融合出完美丹药，但我却绝对不能在丹药成型后再融合。”

　　彻底清醒过来，许瑜很快就又取出了一批灵元丹的材料，既然丹药成型后，他的灵气融合能起到功效，就是不知道在炼制过程中，是否一样可以经过融合而提升品质？

　　不管如何，还是试一试的好。

　　几个小时时间，再次一晃而过。

　　炼制仙品丹药，不同于凡俗的普通丹药，哪怕是最低级的一品丹药，都可能耗费几个小时或者小半日，而等到了后期的九品神丹，一次炼丹，就算是长达数月也是极为常见的。

　　毕竟在炼丹的过程中，仙人是需要耐着性子去消除多种行力烙印的抗拒的，这无疑是个极为耗时的工作。

　　不过这也恰好给了许瑜融合的时间，否则若是炼丹时间太快，他的灵气融合反而都会没有时间去完成了。

　　等新一炉的灵云丹再次成型，许瑜才充满惊喜的从原地一跃而起，挥手就打开了丹炉。

　　在丹炉打开那一瞬间，一股清幽的灵动香气，直接就从丹炉内扑面而来。

　　此时的丹炉中依旧是四颗丹药，而这四颗丹药的卖相，更是和之前他经过灵气融合后提升出的九度完美丹药一模一样，都有那种灵动的色泽。

　　几个小时的炼制，虽然许瑜还没有拿出丹蛊验证，可在炼制的过程中经过灵气融合，许瑜却也清晰的感应到其内的两种行力烙印在快速消除彼此间的抗拒，更在一步步快速合二为一。

　　这结果无疑是让他极为振奋的。

　　“在炼丹的过程中，也是可以用灵气提升其高度的，这才是最美妙的事，就算我当着旁人的面炼丹，也不会引起任何怀疑了。”

　　之前的担忧在这一刻彻底消散，许瑜立刻取出一粒丹药就向丹蛊内掷去，也几乎就在丹药刚刚入蛊时，一波紫色艳光直接就在丹蛊内侧流转而出。

　　九度完美！

　　彻底得到认证，许瑜才彻底狂喜起来。

　　九度完美，他这才是真正有了充足的底气去面对五年后的丹道盛典。

　　“没想到这么快就解决了丹道一事，剩下的时间，还是尽可能多的储备灵气，然后完善天牢。”

　　狂喜中，许瑜心下更是闪过一丝意念，原本还以为这五年时间，他都需要花费不少时间去研究丹道，可现在看来有灵气融合在，他都已经不需要再继续研究了。

　　当然，这并不是说他现在已经是高级丹师了。

　　严格说起来，他自身依旧是只能炼制一品一度丹药，连丹师的门槛都没进去。

　　不过现在的他，炼制起丹药来却已经是轻车熟路了。

　　别的不说，既然灵气能融合出一品的完美丹药，那么就一样能融合出二品、三品的完美丹药，这也是真仙境界能炼制的丹药极限。

　　丹师的品级，虽然不完全是有修为决定，但却和修为有着极为密切的关联。

　　其中灵仙、真仙，只能炼制一至三品仙品丹药，对于四至六品圣品丹药，以灵仙和真仙所能操控的真火，都根本不足以容易那些圣品材料。

　　就拿现在的许瑜来说，就算他能炼制出三品完美丹药，可哪怕对于最基础的四品材料，都无法完全熔炼，那自然是不可能去炼制四品丹药的。

　　不过这也绝对足够了！

　　其他的丹师，也不过是利用其他手段，或者是自身的其他能力和依仗去提升丹药的高度。

　　一品丹师，只有炼制出一品六度丹药，经过在炼制六度丹药时的经验累积以及技巧磨练，才能去冲击二品四度，成为二品丹师。

　　许瑜虽然没有太多技巧、太高深的炼丹手诀，又或者能提升高度的丹炉至宝，哪怕他只能炼制一品一度、二品一度、三品一度丹药，可有灵气在，就已经替代了一切。

　　经过刚才的融合过程，他更是发现了炼制一品丹药的节奏，一份五等灵气，基本就能提升一度品质，也就是说想要炼制一个完美的一度丹药，他只需要八份五等灵气就足够了。

　　这对他而言，唯一的顾虑依旧还是尽可能多的储备灵气而已，只要灵气充足，炼丹就不是问题。

　　“灵气，关键还是灵气的储备。剩下的五年时间，也不能把所有的灵气都用在完善提升天牢上，也要储备一部分灵气才是。”

　　他的天牢已经进展到了三重汲取，其中第三重汲取所需要的灵气就足足储备了一年，而后面的四五六重，所需要耗费的时间则会更长，其中四重需要两年，五重需要四年，六重则需要八年，加起来都是十四年后才能彻底完善的，短短五年自然是远远不足。

　　略微思索一番，许瑜才下定了主意，这五年，其中两年用来完善天牢，把汲取提升到四重，剩余的三年，就是完整的储备灵气。

　　三年的储备之后，他的灵气多少就会变得充足起来。

　　接下去，许瑜才毫不犹豫的就开始融合起来新的灵气。

　　※※※

　　时光荏苒，一个多月时间眨眼即逝。

　　原御龙海旧址，此时依旧是破败不堪，遍地都是惨砖败瓦，不过其上的尸骨血海，却早已被人清理的干干净净。

　　毒辣的日光照耀之下，一道炫目的身影直直就从远方泛起，顷刻就抵达了当地，不过当遁来之后，一眼看到这破败的不堪入目的山门遗址，那身影本还是充满惊喜的脸色，瞬间就彻底阴寒了下去。

　　双眼更是死死盯着下方的一切，不管怎么看，他都无法相信在一个多月前离去时，还是一片繁荣的御龙海，竟会变成这般破败模样！！

　　“怎么回事……怎么会这样？！”

　　身影正是前往遥遥之外的另一大陆，去购买那下品破须至宝的潘雄，而在几乎是掏空了御龙海一百多万仙人包括他和周仕亮两人的私藏后，此行潘雄总算是不负所托，成功把那下品破须至宝拿到了手。

　　有了这东西，那就算许瑜进阶到了真仙境界，他和周仕亮也绝对有了能继续窥探出九天青府所在的能力。

　　在刚刚买下这至宝的时候，潘雄心中的喜悦绝对可想而知，甚至在回来的路上，他都已经开始想象等以后斩杀许瑜，得到那九天青府后的美景了。

　　可谁想到在他返回的第一时间，等待他的竟会是如此残酷景象？！

　　根本不用去问，潘雄也立刻就在第一时间明白过来，这绝对是许瑜做的好事！

　　除了他，除了他手中的魔灵军团，谁还能把御龙海摧残成这般模样？

　　“许瑜！天杀的许瑜！不诛小贼，老夫誓不为人！”

　　一波波森寒无比的威压，直接就从潘雄体内激射而出，而那张原本还算威严的面孔，此时更是狰狞张扬到了极限。

　　不过在随后，潘雄还是渐渐又冷静了下来，击杀许瑜？御龙海准备那么多破魔晶，竟然都还被那厮给破灭成这般模样，他如今想要斩杀对方，绝对是难如登天，尤其是他都根本不知道该去哪里寻找许瑜。

　　就算找到了，若对方再次释放一次魔灵浪潮，依旧可以逃出去。

　　“不行，若一直这样下去，就算发现那小贼的踪迹，还有很大可能被他逃出去，以我现在的实力，想要灭杀小贼还有些困难。”

　　冷冷低语一声，再次抬起头时，潘雄眼中尽是一片寒光。

　　五年之后，丹道盛典！

　　御龙海根基已毁，其宗门内原本的所有财富，也几乎因为许瑜而彻底耗尽，不用怀疑的事，出了这样的事，整个洪江大陆，绝对不会再有人敢协助他追踪许瑜，那依他现在的实力，哪怕他还是仙君，可想要找到许瑜，都无疑有些痴人说梦。

　　那目前对他而言，最有效的手段，无疑就是等，等到五年以后通过丹道盛典加入千秋行，再利用千秋行庞大的势力，去猎杀许瑜。

　　身为仙君，也算是在仙界存活了十数万年，潘雄对丹道一样有着一定的研究。

　　虽然那还算不上太过高深，不过他也已经是一名四品丹师了。

　　上一次千秋行举办的丹道盛典，他虽然因为各种原因而错失良机，不过这一次，他一定要进去。

　　思索之后，潘雄才又唰的消失在了原地，不管五年之后的丹道盛典他是否能功成名就，但现在，他首要的任务就是寻找周仕亮等人，哪怕根基已经被毁，但他却知道周仕亮绝对不可能葬身魔灵浪潮。


第516章 海选之初

　　五年之后、丹道盛典。

　　每千年一次，由千秋行举办的丹道盛典，一样是遍及整个千秋域东南部。

　　不过这种盛典，举办的目的自不会再像是真灵天外天开启一样，只是收购圣品圣丹材料，其目的，只是为了最有效的吸纳东南部的所有丹道强者。

　　随着时间逐渐流失，隶属于东南部范围的洪江大陆，渐渐又再次变得充满激情起来，对于这种盛典，只要有点实力和自信的仙人，基本都不会错过。

　　能加入千秋行，几乎是每一名仙人心中的最直接目标，只要能进去，他们就等于拥有了一道强力护身符，能加入千秋行，就能有更多的机会得到高度丹药，使自己的丹道水平提升。

　　不过所有人却也都清楚，想要在丹道盛典上胜出，绝对是一件极为困难的事。

　　这盛典，大致分为两个环节，首先就是在每个大陆上进行海选。

　　海选的目的就是从各大陆上选出最强者，其过程一样分为两个步骤。

　　报名，和正式海选！

　　毕竟每个大陆都有千万以上的仙人，就算其中丹师数量稀少，可总体计算起来，这数目也是很庞大的，至少也有十多万之巨，所以只是最基本的报名参加海选，一样需要向千秋行的负责修士多少验证一番自身的丹道实力。

　　这种实力也很简单，就是当着负责仙人的面，去炼制一颗六度以上丹药。

　　经过一次报名筛选之后，哪怕是整个洪江大陆，到最后能剩余的仙人数量，都将会大大缩水，最终可能只有数千人能报名成功。

　　而在报名之后，就是正式海选。

　　由千秋行内部的强者出面，指明炼制一品丹药，由所有参与盛典的仙人开始炼制，炼制出的丹药，每一度，是为一分。

　　最后集中统计所有仙人的积分。

　　比如一品七度，就是所得七分，一品八度，就是得到八分。

　　再然后则是炼制二品、三品丹药，一样是由炼制的丹药高度决定积分。

　　三次之后，就取总积分最高的十名仙人，作为海选的胜出者。

　　而这样的海选，也的确是只会圈定一至三品丹药来炼制，毕竟对于洪江大陆东南部来说，四品以上的优秀丹师，几乎都已经在千秋行了。

　　参与选拔的仙人，几乎九成都是四品以下，千秋行也不可能会让众仙人去炼制四品丹药。

　　一个拥有以百万计的仙人生存的庞大大陆，每千年选拔却只取十人，完全可以想象海选的残酷。

　　这样的积分淘汰，实则也充分考虑了所有三四品丹师的一切实力。

　　千秋台，虽然称之为台，但并不只是一个平台，而是彼此交相辉映的三座大山，在每座山巅之上，都有一座座宫殿建筑群拔地而起。

　　而在每座山峰之上，就是千秋行三大报名处，青云堂、百衣堂、奇巧堂。

　　这也是整个千秋行内部的三大势力，青云堂，主要就是统辖一切和提升类相关的丹师、丹药，提升类药物，往往都是让仙人省却大量修炼时间，平步青云。

　　而百衣堂，则是统辖一切和恢复类相关的丹师、丹药。

　　至于奇巧堂，则主要是统辖各种具有独特功效的丹师、丹药相关，这种独特功效，往往都是和仙人的战力密切相关，比如最初许瑜在地球炼制的感知丹，就是一种奇巧丹药，而在仙界这类丹药更是多不胜数，又能让仙人在瞬间激发出数倍战力，事后却要付出极大代价的、有让仙人在短时间内具有一些奇特能力的等等，都是归属奇巧堂所有。

　　千秋行内会划分出三大堂也是必然，术业有专攻，哪怕同样是主修丹道，可基本上每名有所成就的丹师，也往往都是专攻一类丹药。

　　只有专攻，才能让自己在消除某些行力烙印的相互排斥时，更得心应手，有更好的发展。

　　比如一名主攻如何消除土、木两种行力烙印相互排斥的仙人，经过长年累月的经验积累，对方已经能炼制八度丹药，但若是突然让他去炼制水、火两种行力结合的丹药，恐怕对方连五度丹药都未必有把握炼制出来。

　　而一名专攻炼制恢复性丹药的丹师，对于恢复性丹药中各种行力排斥，自然是积累了极为丰厚的经验和心得，但若让他突然去炼制提升类丹药，一样会拥有极大的失败几率。

　　也正是因为此，所有加入千秋行的丹师，亦都有着明确的归属，必然会成为三大堂其中之一的门下弟子。

　　随着时间的逐渐临近，洪江大陆千秋台，百衣堂，一个个仙人几乎是流水一样，从四方八方齐齐朝着当地汇聚。

　　作为主管一切和恢复性丹药相关的百衣堂，而恢复性丹药，又几乎是每名仙人都必不可少之物，甚至仙人对其依赖性，都远远大于其他提升类和奇巧类丹药，所以百衣堂哪怕在千秋行内，一样是颇为势大，一直都是稳压青云堂和奇巧堂一头。

　　每一次丹道盛典，百衣堂一样是最繁荣之地，前来此地报名的仙人，甚至比其他两大堂加起来都要多。

　　不过人多了，这报名筛选的过程，自然也会更加繁琐。

　　每一名仙人报名，都需要在千秋行仙人面前炼制一颗六度丹药才够资格，而现场炼丹，因为场地有限，千秋行派往各大陆的负责仙人数量亦是有限，所以每一次都只有千名仙人能参加报名。

　　百衣堂大殿内，此时就正分散盘坐着千名仙人，在几名千秋行负责仙人的监控下，时刻不停的催化着真火和自身所属的炼丹法决，去炼制自身最得心应手的丹药。

　　即便如此，在大殿之外，还依旧有着数万仙人在排队等候。

　　而这数万仙人的队伍，此时却全都是井然有序，鸦雀无声，只是全都静静等着前方的结果。

　　也就在这样的情况下，一道身影才蓦地从远方遁来，降下云头，稳稳站在了队伍最末端。

　　而在身影降下的第一时间，排在他前方的仙人本是自然的回头，看了对方一眼，但也只是一眼之后，那仙人登时就脸色狂变，就连身子也蓦地颤抖起来。

　　许瑜？！

　　这新来的仙人，不是那名震洪江的血魔许瑜又是谁？？

　　哪怕许瑜以血魔之名，血洗整个御龙海宗门之事已经过去了五年，可五年时间对于这些个个都拥有数万年寿元的强者而言，真的和普通世俗人眼中的一天没区别。

　　血魔之威，哪怕在今日，依旧是犹如一片阴霾的血云般，无时无刻不笼罩在所有仙人心底深处。

　　而这仙人在以前更是参加过真灵天外天的仙人，更是在最初都不止一次抱有猎杀许瑜，去御龙海获取那巨额悬赏的角色，只是当时他运气太差，根本没机会遇到许瑜罢了，不过等血魔之名皱起于洪江大陆后，这仙人却只能是庆幸自己当初没遇到许瑜，是件多么美好的事情了。

　　不过在庆幸中，他也充满了后怕，生怕许瑜在随后的日子里，记得他这张曾经带着杀机和嘲弄之色的脸庞，毕竟当时天外天开启之前，几乎每名修士都不止一次偷偷打量过许瑜。

　　虽然当时有无数仙人都那样打量过许瑜，许瑜要想全部记住，更全部报复都有些荒谬，可不怕一万，就怕万一。

　　曾经的五年，他也真是每每想起这些都后怕的厉害，不过幸运的事，这五年里整个洪江大陆都再没有听到过和许瑜有关的任何信息，这才让无数仙人心中都安慰不已。

　　可谁想到这次丹道盛典开启，许瑜竟然也来了？

　　而且对方出现的第一时间，就是站在了他后面排队？

　　双眼中一片惊恐，死死的盯着许瑜，那仙人在随后才又蓦地一个激灵就反应过来，有千秋行的仙人在，许瑜就算记恨他，也不会乱来。

　　这才多少让他脸上恢复了一些血色，不过哪怕如此，他也是万万不敢排在许瑜前面了。

　　下一刻，脸上勉强挤出一片笑容，他才直直向许瑜行礼，“原来是许道友，呵呵，没想到道友也来参加这盛典？道友请上前一步，李某何德何能，岂能排在道友之前？”

　　笑过之后，也不等许瑜回答，李姓仙人才直直越过许瑜，站在了对方后面。

　　这排队依照前方数万的仙人计算，都是要排好几天的，他真是不敢一直这样站在许瑜身前啊，而让对方插队，自然是算不得大事，不过总归是向许瑜示好。

　　他都多少希望自己这种行为，能让许瑜对他有一点好印象。

　　随着李姓仙人的话，本是在他前方的一名仙人，才也有些愕然的回头，等一眼看到许瑜后，一样是脸色狂变，不过也只是瞬间，那仙人就明白了李姓仙人的心思，更是在随后一样颇为聪明的有样学样，对着许瑜行了一礼，就自觉的让出自己的位子，插在了许瑜后面。

　　一个人动、两个人动，随后不过短短片刻，许瑜自身都没有丝毫动静，前方本是排的好好的队伍，却彻底乱了，十多个仙人、上百个仙人、甚至上千个仙人，在蓦然发现许瑜后，全都是面色仓促的向这位声威赫赫的血魔一致示好，全都带着自身能做出的灿烂笑容，呼呼向着后方遁去。

　　不过几分钟，许瑜的位子就由最后一名，一下子排到了数万人的队伍中央。

　　这变故，哪怕是许瑜也登时有些哭笑不得，这……这算是插队吧？可这种形式的插队，也真是有些彪悍了。


第517章 幻术法决

　　“咦？”

　　随着大殿之外虽然表面上依旧平静，却很明显的动作，在大殿中正在主持报名筛选的几名仙人，才也立刻全都轻咦一声向外看去。

　　一个人到来，本还是排在前方的数万仙人，就争相向对方让出位子，使这个原本应该排在最后的仙人，一下子就达到了最前排。

　　实话说这种情况在各个大陆上，倒是经常发生。

　　一旦有当地土豪级的角色出现，其他仙人自然会主动示好，让位，对于这现象，千秋行基本都懒得管理，毕竟对他们而言，不管外面的仙人谁先进来，谁后进来，都是一样的。

　　既然是他们自愿让别人插队，千秋行当然不会在意。

　　不过往日里，这种情况却只会出现在仙君级强者身上。

　　只有仙君降临时，其他仙人才会主动让位。

　　但这一次的目标，在五个负责仙人的感应下，却都能清楚的察觉出对方不过是真仙而已。

　　一名真仙，竟然也享有仙君级待遇？这就由不得几人不侧目了。

　　轻咦之后，五人才彼此古怪一笑，似乎均从对方眼中读出了一丝别样的意味，外面这个家伙，似乎很有些独特呢。

　　“嗤，这洪江大陆倒也奇怪，一个初入真仙境的家伙，竟然也能如此作威作福？”

　　一名青袍仙人更是直接耻笑一声，看向许瑜的神色，也多少带着一丝不喜。

　　这是必然，身为千秋行内的成员，他们才是最有资格才整个千秋域东南部作威作福的仙人，可现在，他们几个还正行为端正呢，没想到这洪江大陆的弹丸之地内，竟然有人率先作威作福起来了？

　　如果说这作威作福之人是仙君，他们也就认了，毕竟几人才只是真仙巅峰，距离仙君的差距实在太过庞大。

　　但外面的家伙，却只是初入真仙期而已，连他们都远远不如，这又让几个如何不吃味？

　　他们绝对不相信，许瑜是靠着自身的实力做到如此威慑力的，毕竟一个真仙再恐怖，也不可能让那些排队的金仙都纷纷让路吧？

　　对方能做到这点，绝对是其背后有依仗，应该是二世祖一流。

　　但他们却也绝对有资格不把对方的依仗放在眼里，任何二世祖在千秋行面前，也得趴下。

　　“或许这家伙，可能也有自己的独特之处呢。”在青袍仙人身侧，另一名黑袍负责仙人虽然在眼中也露出一丝不喜，不过还是看着外部的许瑜默默点了点头。

　　不管对方是不是仗着背后什么极为跋扈或者是护短的仙君期强者，才让他这些洪江大陆的本土修士如此畏惧和忌惮。

　　但万一对方真的在丹道上有所成就的话，那也不是不可能。至少在他眼里，此时的许瑜面对其他仙人的让位，表现的一只很平静淡然，并没有什么耀武扬威的张扬。

　　就算他是个二世祖，应该也是一个比较有底气的二世祖。

　　若是那样，反正这也只是一个报名筛选而已，就算他表现的很跋扈嚣张，可也没什么。

　　但黑袍仙人的话，却立刻让青袍仙人再次笑了，只是更加的不屑，“就他？既然宋师兄看好他，不如我们现在就让他进来炼丹，看他究竟是个纯粹的二世祖，还是另有玄机，这筛选大殿，多他一人倒也不多。”

　　随着这话，黑袍仙人倒微微皱眉，他之前那么说只是纯粹的印象之感，事实上并没有什么把握。

　　但既然青袍仙人已经说了出来，他若是再拒绝，未免就显得有些示弱了。

　　“呵呵，看看也好。”虽然底气并不是特别充足，不过黑袍仙人还是笑着点了点头，但看向许瑜的目光，却蓦地就凌厉了一份，他现在却是迫切希望这小子有点能力了，否则得话，就是他在几名师兄弟面前丢了面子了。

　　话语落地，青袍仙人再次一笑，更是身影一闪就抵达了殿外，而到了这时，外面的插队潮流也达到了极限，原本数万正在排队的仙人，此时竟全都统一自主的站在了许瑜后方。

　　轻蔑的扫了许瑜一眼，青袍仙人才一指许瑜，“你，进来！”

　　这句话，立刻让本就在哭笑不得的许瑜一滞，但其他纷纷让位的仙人，则同时不约而同的舒了一口气。

　　就算他们给许瑜让了位置，可一直站在对方身后，还是让不少人心有忐忑，现在看来千秋行的仙人也注意到了许瑜，是要让对方提前报名筛选了，那简直是再好不过了。

　　而许瑜在微滞之后，也只能立刻笑着冲青袍仙人行了一礼，就向大殿内行去。

　　等踏入大殿之后，那青袍仙人才又一指角落，就对着许瑜道，“开始炼丹吧。”

　　随着他的话，那些本正在炼丹的千名仙人，一样是纷纷扫了许瑜一眼，随后就各自带着异样的眼神躲开了视线，就只有其他四个千秋行负责仙人，全都是颇为兴致的看向许瑜。

　　其他三人在看过许瑜后，更是时而在青袍仙人和黑袍仙人身前划过。

　　这算不得什么赌斗，不管许瑜是否通过，对他们都没有实际影响，最多就是两人其中之一会丢一点点面子，但那也可以称之为趣事了，毕竟一直在这里监控以万记的仙人炼丹，本就是极为枯燥的事，能有一点意外发生也不错。

　　在几人的注视下，许瑜再次苦笑，从几人的神色上，他也多少能感觉出发生了什么事，不过现在的他，却也没功夫计较那么多了。

　　快速走向角落，随后盘膝坐下，取出丹炉以及几种炼制灵云丹的材料，许瑜才蓦地腾出真火，运转幻术法决就开始炼丹。

　　但随后也只是短短片刻，在他刚刚开始向丹炉中融合灵气时，本还是都有些饶有趣味的看向他的五名负责仙人，就渐渐全都色变了。

　　“不是吧，幻术手法？而且是幻术手法中最低级的货色？”

　　“哈哈，这家伙，竟然想用这种法决去炼制六度以上的丹药？”

　　“所有的幻术法决，都只是最基本的法决，能炼制出六度丹药的，万中无一，那还一般都是掌控了所有幻术类发掘中最高深的法决，这厮脑袋没病吧？”

　　“他使用的丹炉，也是再寻常不过，没有一点加成效果。”

　　※※※

　　由不得几人不色变，幻术法决虽然是流传最广的炼丹法决，几乎仙界九成以上的仙人，都是使用此法炼丹，但也正因为此，仙界九成的仙人都称不上丹师，即便有靠着幻术法决成为丹师的，也往往只是能炼制一品四度、五度丹药，能炼制六度丹药的，都是万中无一，那就是说，哪怕掌控幻术发觉的仙人中有丹师，可基本都是一品丹师，根本不入流。

　　真正的高级丹师，基本都拥有自身独特的炼制法决，才能一路向上突破。

　　他们也没料到这个看上去牛逼哄哄的二世祖，能让其他所有仙人都畏惧的家伙，竟然会使用这种幻术法决中都属于扑街货的法决炼丹。

　　依靠这种法决，他能炼制出六度丹药？那根本不可能！

　　那原本还因为许瑜神色淡定而对他多少抱了一线希望的黑袍仙人，整张脸瞬间就黑了下来。

　　这该死的家伙，岂不是摆明了落他的面子？

　　用幻术法决，他怎么不去死啊！

　　而此时在黑袍仙人耳中，四名师兄弟颇含惊诧、嘲弄、置疑的话语，更全都像是冲着他来的一样，让他的脸色也再次变得多彩起来。

　　甚至随着几人的话，就连其他千名正在炼丹的仙人，一样是颇为惊讶的看向许瑜。

　　对于许瑜这个血魔，他们是畏惧、惶恐的，而就算对方也来参加丹道盛典，也没人敢表示什么，在许瑜面前只能表现的无比恭敬。

　　可谁也没想到，这血魔竟然使用如此低端末微的法决炼丹？

　　那众人还真是不知道许瑜来这里究竟是来报名参加海选，还是来自取其辱的了。

　　面对众人极度惊疑的目光，刚刚开始炼丹的许瑜嘴角才蓦地闪过一丝苦笑，是的，幻术法决，还是得自那三个一品丹师的最烂法决，这本就是他目前掌控的唯一法决了。

　　不过这苦笑也只是一闪即逝，许瑜相信，只要给他时间，让他炼制完丹药，那想要通过这个报名筛选，绝对是再轻松不过了。

　　只是事实却并没有向许瑜所想的趋势发展下去。

　　他的苦笑才刚刚消失，就只见那脸色阴郁之极的黑袍仙人一闪身子，就抵达了他面前，此时的黑袍仙人，看向许瑜的目光也是冰寒到了极限。

　　“你，给我出去！这次你的报名资格，被取消了！”

　　他真是郁闷的想吐血了，本以为许瑜那么淡定的面对他人的畏惧，没有显露丝毫张扬的傲气，是源于这厮有自信。

　　可现在他才发现，这厮哪里是有自信？分明就是被他人的畏惧和退缩，给惯出了一种不知天高地厚的傻气。

　　用这种最垃圾的幻术法决，他也好意思前来参加丹道盛典？

　　随着黑袍仙人冰冷的话语，那青袍仙人和其他三人到蓦地一滞，不过紧跟着，四人却又立刻哈哈大笑起来。

　　以他们的权利，去剔除一个不入流的家伙，哪怕这家伙在某块大陆上算是人见人怕的纨绔货色，可对他们而言，也只是像捏死一只蚂蚁那么简单。

　　现在的许瑜在诸人眼中，真的只是一个再滑稽不过的小丑而已。


第518章 待遇迥异

　　而随着怒斥，许瑜一样瞬间愕然，这几人竟是连让他完整练完这颗丹药的时间都不给？

　　愕然之中，许瑜的脸色也当场沉了下来，更是默不作声的就收起真火、丹炉，随后站起身子就向外行去。

　　既然事已至此，再说其他也是无用。

　　他都没想到自己的运气会那么背，等待了几年前来参赛，谁知道因为他人对他的畏惧，而使得千秋行的负责仙人另眼相看。

　　这另眼想看的结果却是因为他在众目睽睽之下施展最普遍的幻术法决，而直接被淘汰？

　　或者说这不是淘汰，而是对方连让他报名的机会都不给。

　　默默行走中，许瑜面色肃然，但心下却是一片平静。

　　加入千秋行？当初他会想要加入千秋行，只是因为整个千秋域，就只有那么一个大至尊精通丹道，是唯一的九品丹师，或许只有对方才能炼制让裴孤鸣等人复活的九品神丹。

　　再加上千秋行本身，也算是各种丹道所需材料最富足的势力，加入其中，许瑜想要复活裴孤鸣等人的路，无疑会更好走一些。

　　但现在遇到这样的事，也着实让人无语，不过就算失去了这次机会，只要他自身实力足够，也一样可以做到自己想做的一切。

　　见到许瑜面对这种情况，竟依然还保持着平静的神色，那黑袍仙人倒微微一滞，似乎察觉到了哪里有些不对。

　　不过一时间，他倒也真想不出到底哪里不对了，只是带着一丝微不可查的狐疑，看着许瑜离去。

　　直到对方彻底走出大殿，黑袍仙人才蓦地一怔，跟着就瞬间恍然，他终于想到了是哪里不对了。

　　“这家伙，依照之前洪江大陆其他仙人对他的敬畏，明显背后有着不俗的力量在支撑，但既然他背后有人，又怎么可能只掌控了最抵挡的幻术法决？！”

　　早在第一眼看到许瑜，他们几人就认定了这是一个当地的二世祖，而且应该是极为跋扈那种，但既然如此，对方又怎么会只有最低级的幻术法决？

　　要知道这大殿内，使用幻术发觉的仙人就几乎为零，即便偶尔有一两人，也是幻术法决中较为高深那类。

　　之前的他因为一时间气火攻心，竟是大意的忽略这一点。

　　这多少让他有些色变，似乎察觉出自己好像错过了什么，不过也只是一瞬间，这所有的意念就又被他彻底压下。

　　“就算那家伙掌控的幻术法决有蹊跷，不过那又如何？驱逐也就驱逐了，看他的能力，也不像那种出类拔萃的丹师。”

　　的确，就算明白自己可能错过了什么，以他的地位，身为千秋行之人，当着这么多人的面驱逐了许瑜，他也不可能再上前把对方请回来。

　　其他青袍仙人几个，虽然在此时似乎也多少感觉出了一丝异样，不过却也没人说什么。

　　※※※

　　大殿之外，随着数万本土仙人，逐一用颇为古怪或是躲躲闪闪的目光看向许瑜，许瑜本人却依旧是深色平淡。

　　也就在随后，等他刚刚架起遁光离开百衣堂所在山头，却依旧还在千秋台中时。

　　一道旋极的身影就唰的从侧方飞出，直直停留在了许瑜身侧，跟着那人更是以颇为惊喜的声线道，“哈哈，许兄，真的是你？！”

　　一句话，等许瑜略带一丝诧异看去时，才赫然发现来的竟是以往在凡界时，和裴孤鸣等并列为四大巨头之一的冥空山门内五劫先祖之一，魏锐。

　　“魏道友？”骤然见到凡界的“熟人”，许瑜还真有些惊诧，虽然在凡界时，他和这位魏老祖，几乎从来没有过任何言语交际。

　　不过在曾经的九天青府，他亦算是和对方有过一次次并肩作战的经历，总归是比在仙界之后，左右要么尽是仇敌，要么尽是忐忑畏惧的目光强上太多了。

　　甚至在这一刻见到魏锐，许瑜都有种在异乡外地，突然遇到老乡的感觉。

　　实话说，魏锐这五劫散仙能够顺利飞升，倒也完全是托了御龙海施展那枚飞升令的福，否则他是否能在以后一路突破至九劫再飞升，还真是难说。

　　而在对方飞升以后，许瑜更是从未听闻过有关冥空山的任何信息，在洪江大陆，曾经的圣地四大宗门，许瑜也只听说过御龙海、通天台而已。

　　见到许瑜颇为惊疑的表情，魏锐才再次一笑，随后就对许瑜道，“许兄无须惊疑，我冥空山始祖倒是和贵门诸位始祖一样，早已在数万年前，就把宗门迁移到了别处。”

　　“这也要得益于我门内一名始祖在数万年前一次丹道盛典中，就侥幸胜出，成了千秋行麾下青云堂一名弟子，而随后敝始祖更是在丹道上表现出了不俗的潜力，得到重用，所以就带着我冥空山举宗迁移。”

　　“这一次，魏某就是跟随门内前辈，来一起主持本届丹道盛典。”

　　短短一番解释，许瑜才彻底恍然，在洪江大陆他都不曾听闻有关冥空山的信息，原来对方竟也早已举宗迁移，而且这种迁移，更是因为对方在千秋行内获得重用？

　　同样是迁移，冥空山还真是远远比三重岛强了许多。

　　至少哪怕冥空山已经迁移到了别处，但能肯定的是，凡界的冥空山修士飞升之后，整个洪江大陆都绝对没人敢为难丝毫。

　　而魏锐接下去的话，更是很快就印证了这点。

　　“当初魏某同一行师兄弟飞升，直接就被通天台几位仙友亲自护送到了宗门，说起来，魏某还要谢谢许兄才是，若不是许瑜，我等恐怕也难有飞升之日。”此时的魏锐，真的是红光满面，不过他在说着道谢的话语时，倒颇为诚挚，没有丝毫奚落或是他意。

　　谢过之后，也不等许瑜开口，魏锐才再次诧异的看了许瑜一眼，“许道友此行，莫不是也要来参与丹道盛典？”

　　由不得他不诧异，许瑜来此地肯定是为了参加丹道盛典，但对方怎么会这么快就离开了？

　　要知道现在离开的，可都是那些被淘汰的仙人啊。

　　他实在不敢相信，以许瑜这种妖孽，也会有被淘汰的时候？

　　在如今的整个仙界，能清楚知晓许瑜到底是何种妖孽的还真是不多了，而魏锐就是其中之一，甚至之前的解释中他都有一点没有明讲，此次他跟随冥空山内前辈仙人一起前来洪江大陆，目的就是想见见许瑜。

　　如果有机会的话，能把对方拉拢过来自然是最好不过了。

　　就算他这些年不在洪江大陆，可因为曾经在凡界的种种经历，魏锐还真是对许瑜印象太深了。

　　而且他更知道当初的御龙海施展那枚飞升令意味着什么。

　　那几乎是代表着哪怕许瑜飞升，也会在仙界举步维艰，不过他却也知道，以这厮的妖孽程度，恐怕最终栽跟头的还会是御龙海。

　　而事实上也的确如此，前些日子从各方面打探到一些洪江大陆的情况后，魏锐亦再次对许瑜的妖孽表现，而狠狠震惊了一把。

　　得知这一切种种，魏锐心下拉拢的念头，才再次不可遏止的冒了出来。

　　像许瑜这种妖孽，在凡界时被三重岛抢去，已经让曾经的四大宗们个个都懊悔不已了，而现在在仙界，三重岛竟然迁移出了千秋域，许瑜更是处于绝对的夹缝中求存，境况极为不利，若是能在这个时候向对方示好，那以后的好处的可就不言而喻了。

　　不过在这之前，他倒也没有多少把握是否能真的见到许瑜，毕竟他也不知道许瑜究竟会不会参加这丹道盛典。

　　按他的想法，若是在此地见不到许瑜，那等盛典结束后，也好借助千秋行的力量去打探一番，谁想到他竟然真的在这里见到了许瑜！

　　当然，这也是因为他心中挂念，所以经常都在散发出感应，关注着三座山头附近的一切变化。

　　哪怕他这种感应，并不敢肆无忌惮的一直停留在百衣堂、奇巧堂附近，只能是偶尔性的扫过。

　　不过现在终于见到了许瑜，魏锐心下的激动和喜悦也真是可想而知。

　　虽然在激动和喜悦中，魏锐一样是颇为震惊，许瑜怎么可能会被淘汰……以他的妖孽，恐怕只要来参加，就一定拥有绝对的把握吧？那又怎么会被百衣堂淘汰？！

　　这简直太不可思议了。

　　随着魏锐既惊喜又疑惑的问话，许瑜张了张口，却突然不知道自己该怎么解释，因为刚才的一切，都着实有些古怪。

　　不过哪怕他没有解释，魏锐在随后还是立刻就收敛了惊色，更是彻底转变为了狂喜。

　　“哈哈，看上去许兄似乎和百衣堂无缘，那倒不如随我一起前往我青云堂，这次在洪江大陆负责我青云堂招募的，正是魏某一名师叔祖。道友可万万不可推脱，若是日后让师叔祖知晓魏某竟和许兄这样的天才擦肩而过，定然不会轻易绕了魏某的。”

　　这一刻，魏锐也真是喜得眉飞色舞，管那百衣堂到底是怎么回事，竟然会错失许瑜这种怪胎，他们错过了，那就是彻底错过了。

　　但他却绝不会错过这种机会了。

　　在魏锐心下，对于许瑜的各种妖孽程度的印象，早已压过了其他一切。在他心中，许瑜本不就是这世间最大的怪胎嘛？

　　这种场合其他什么都不重要了，先把他拉过去再说，就算日后证明，许瑜这次真的是丹道实力不足，可那又如何？就算只靠对方一身武力天赋，就足以让冥空山赚翻了。


第519章 青云堂

　　“青云堂？”随着魏锐充满热情的话语，许瑜倒微微一滞，千秋行举办的丹道盛典，每个大陆都是三大堂共立。

　　而且仙人是在哪一个堂报名，等日后胜出时，就自动成为该堂弟子。

　　百衣堂才是许瑜的最初目标，毕竟裴孤鸣等人想要复原的话，所需要的丹药无疑正是由百衣堂掌控的恢复性丹药，而且各种和恢复性丹药相关的仙草、仙药，也全是归百衣堂统辖。

　　但在百衣堂的遭遇，却让他有些不快。

　　更是下定了主意，即便不依靠千秋行，只要他自身实力充足，一样能做到想要的一切。

　　不过不得不说，离开千秋行，他想要走到那一步的时间，绝对会更多，更庞大。

　　现在面对魏锐的热情邀请，他心中倒是再次有了一丝意动。

　　他只是对百衣堂有意见而已。

　　“许兄，我多少也知道一些有关贵门的事，若想要抗衡御龙海两大仙君，恐怕并不是许兄短时间内能做到的事，而我青云堂内，拥有的正是各种提升类丹药，应该对许兄有所帮助。”

　　见到许瑜的犹豫，魏锐才再次一笑，开口劝说。

　　这番话倒是让许瑜怦然心动，若没有大量提升类丹药，他想要修炼到金仙境界，至少得一百多年，想要从正面抗衡御龙海两大始祖，恐怕世间只会更长。

　　而青云堂内，却无疑代表着一种捷径。

　　“那就有劳魏兄了。”思索之后，他才轻笑着点头。

　　“哪里，若能和许兄一起共事，才是魏某的荣幸，请！”见许瑜终于点头，魏锐才再次大喜，随后更是笑着就指引许瑜向青云堂所在方向遁去。

　　等抵达青云堂大殿之外时，许瑜才愕然发现，这青云堂虽然和百衣堂并列为三大堂，但此时前来报名的修士，却少得可怜。

　　总共都不过三四千人而已，连百衣堂的十分之一都不足。

　　“其实我青云堂在千秋行内，也算是最势弱的一脉了，目前仙界普及的提升类丹药，只能帮仙人提升到金仙境界，虽然在金仙之上也不是没有其他办法可以继续提升，但那些办法，都是需要极为稀有的至宝，只能针对少数人使用，远无法普及。”

　　“而不管是百衣堂掌控的恢复性丹药，还是奇巧堂掌控的各种奇巧丹药，都可以从灵仙境界，一直跟随仙人到仙王境界，比较起来，选择百衣堂和奇巧堂的就远大于青云堂了。”

　　见到许瑜的疑惑，魏锐眼中倒也蓦地闪出一丝遗憾，这是必然，提升类不同于恢复性丹药，对于快速提升修为来说，因为仙人自身的抗药性，能普及的提升类丹药最多对灵仙、真仙两个境界有用。

　　而其他两堂，却是从灵仙一路直到仙王都能发挥功效。

　　解释之后，魏锐才带着许瑜降下云头。

　　几乎是同时，那些本正在排队的仙人，一眼见到许瑜，也再次纷纷色变，而对于许瑜被魏锐带着直接向大殿内行去，这种大摇大摆的插队，不止没人有什么意见，反而是纷纷松了一口气似地，庆幸不已。

　　这倒是看的魏锐哑然一笑，却也没说什么，等踏入大殿之后，几名正在负责监控的青云堂仙人，才多少带着一丝诧异看向许瑜和魏锐。

　　“魏师弟，这位是？”一名蓝袍仙人笑着冲魏锐点了点头，才看向许瑜。

　　“方师兄，这是魏锐在凡界的至交，此次也是前来参加盛典。”一样笑着点了点头，魏锐才对许瑜蓦地传音道，“许兄，按照规矩，你现在也要炼制一颗丹药才是，不过许兄放心，就算你在丹道上实力不足，事后我也可以禀告师叔祖，让他……”

　　“呵呵，多谢魏兄了。”随着魏锐的传音，许瑜才淡淡一笑，这就是走后门了？

　　当初在天外天时，那千秋行仙人就告诉过他，想要加入千秋行只有三种办法，一是自身就是仙尊，二是通过丹道盛典，三是拜入仙尊门下，再得到仙尊的重视，就能成为千秋行的外事弟子，比如目前的魏锐这般。

　　魏锐的好意，他自然是一清二楚，对方更是从头到尾都没过问他究竟在丹道上实力如何，就大力相助，他多少也有些感慨。

　　当然，既然决定了加入青云堂，他自是不需要魏锐再通过其背后的强者出面了。

　　笑过之后，许瑜才踏步走向了一角，再次拿出了自己的丹炉，以及筛选了一种针对灵仙境界有效的提升类丹药材质。

　　在许瑜做这些动作时，魏锐眼中顿时一亮，看上去，许瑜对于炼丹真的是有自信，而既然能让这个妖孽自信的，对方在丹道上的成就肯定不俗，但他就疑惑了，为什么他会被百衣堂淘汰？

　　就算其他几个青云堂仙人，此时一样颇为好奇的打量着许瑜的一举一动，事实上这几个仙人，也全都是冥空山弟子，几人更是清楚魏锐颇受宗门内一名始祖的看重。

　　只因为魏锐本就是那位始祖的直系血脉，要不然也不会在飞升之后不久，就被对方利用各种丹药于几年内快速提升到真仙巅峰，更不会被对方大力荐入千秋行了，其他一些和魏锐一起飞升的冥空山修士，可是绝对没有这种待遇的。

　　而事实上，这次众人前来主持丹道盛典，魏锐本来是不需要出面的，毕竟对他们而言主持这些，完全是枯燥无味的琐事，但对方却主动要求前来。

　　在来了之后，这厮的心似乎也一直不在这，一直都在观望着外部的状况，之前更是目露喜色的直直遁出，跟着就带回来这么一个家伙。

　　几乎是短短刹那，其他几个仙人就都清楚过来，魏锐主动要求来洪江大陆，目的绝对就是为了那许瑜。

　　他们倒也分外疑惑，许瑜究竟是什么人物，值得魏锐如此看重？

　　也就在几人的注视下，许瑜才运转手中法决，就开始炼制起了丹药，不过这法决一出，本还是在关注的几名仙人就全都一滞。

　　更是彼此面面相觑，颇为无语。

　　他们实在没想到，被魏锐如此看重的家伙，竟然只是使用这种破烂法决炼丹？

　　用这种法决，根本不可能炼制出六度丹药，连报名的资格都达不到，这也未免太滑稽了！

　　面面相觑之后，几人才同时向魏锐看去，却发现此时的魏锐，虽然在见到许瑜出手那一刻，一样是面色微变，但哪怕如此，他还是在饶有兴致的盯着许瑜，几人才越发糊涂了。

　　“到底怎么回事？这人真值得魏师弟这么重视？”

　　“这么破烂的法决，他竟然也看得津津有味？”

　　“真是诡异。”

　　※※※

　　一片糊涂中，几名仙人也只是彼此传音低语一声，并没有人真的开口说出什么，毕竟不看僧面看佛面，哪怕许瑜表现的再荒谬，只看魏锐的面子，他们也会对对方保持表面上的和善。

　　而反观魏锐，此时却真的是极为兴奋。

　　因为他终于在此刻明白过来，许瑜为什么会被百衣堂淘汰了。

　　就是因为对方使用的法决问题。

　　若是不了解许瑜的人，见到他竟然在这种场合，使用这么破烂的法决炼丹，而这种破烂法决，在常识中根本就不可能炼制出六度丹药，根本不可能报名成功。

　　所以恐怕百衣堂那些仙人，一见到许瑜动手就把他剔除了吧？

　　但那些也真的只适合不了解许瑜的人去用常识判断啊，他又怎么会不了解许瑜的变态？

　　就算许瑜使用的法决很烂，可只要看到许瑜眼下镇定自若的神色，再加上对他的了解，他就可以肯定，这次炼丹对对方而言，绝对没有一点难度。

　　一想到这里，魏锐才彻底兴奋起来，百衣堂啊百衣堂，多亏那些百衣堂仙人狗眼看人低，才让他们错失了这个妖孽啊，但这却绝对是便宜了他。

　　也就在这样的情况下，几个小时时间一晃而过。

　　等几个小时后，那些比许瑜更早开始炼丹的仙人，才纷纷结束手中的动作，逐一结束了炼制，而后更纷纷取出丹蛊开始验证。

　　随着大殿内一批批华丽的光泽闪过，几名负责监控的仙人才逐一露出了笑脸，这近千仙人，成功通过的足有三四成，炼制的丹药都是六度，甚至个别还有七度出现。

　　虽然更多的还是被淘汰，不过这也已经很不错了。

　　那些被淘汰的，也并不是完全无法炼制六度丹药，或许他们在平日炼制时，已经能炼制出六度，只是无法保持稳定，还要看运气，所以才会在此时被淘汰。

　　否则的话，恐怕这些人连踏入千秋台的底气都没有了。

　　当然，那也不排除个别不自量力的仙人，太过高估了自己的实力。

　　等这批仙人筛选之后，整个大殿内，就只剩下许瑜一人还在炼制。

　　不过他的炼制，倒也逐渐接近了尾声。

　　直到这时，那几名青云堂弟子眼中的神色才变得逐渐怪异起来，只剩许瑜了，他们倒真想看看，那个如此被魏锐看重的家伙，是真的拥有不错的实力，还是那几十个被淘汰的仙人一样，只是不自量力。

　　不过，只要一看到对方的法决，几人就全都想笑。

　　这家伙用这样的法决炼丹，他们就算是心底下想相信对方有实力，也很难骗过自己的良心啊！


第520章 好！好！

　　在几名仙人颇含怪异、以及魏锐颇为期待的注视下，许瑜的炼丹亦很快接近了尾声。

　　等丹炉内蓦地泛起一阵轻响，许瑜的炼制也随之结束时，一侧的魏锐的才唰的就抵达了许瑜身侧。

　　“许兄，按照惯例，你这丹药得例行鉴定一下才是。”

　　对许瑜充满了信心，甚至充满了期待，魏锐在话语落地后，手中直接就多出了一只丹蛊，更是颇为热切的看向许瑜前方的丹炉。

　　他当然清楚别人对许瑜此时的态度，那是充满了置疑。

　　而许瑜却是他费尽心机找来的，旁人的质疑，无疑也正是表示着对他的不信任，魏锐之前虽然什么都没说，不过不表示他不懂。

　　现在，他就要用事实证明，他的眼光是多么毒辣！

　　恩，许瑜施展的幻术法决，在一般仙人手中的确是不可能炼制出六度丹药，但那只是一般情况，若是换了丹道大师来炼制，就算是再普通的法决，对方也能炼制出六度丹药来，许瑜是丹道大师么？

　　虽然对此魏锐一点都不知道，但只看许瑜的淡定，他就相信对方是。

　　普通人不能用这幻术法决炼制六度丹药么？这许瑜，恐怕是七度都能炼制出来吧！

　　一想到这里，魏锐就有些期待，若是等一下被那几个置疑他和许瑜的师兄发现，许瑜竟然炼制出了七度丹药，那绝对会让他们惊得瞠目结舌吧？

　　不得不说的是，哪怕魏锐对许瑜充满了期待，但他也只是以为许瑜能铁定撑过这样的报名筛选，肯定能炼制出六度丹药，也可能是七度，再高的，他就也没想过了，毕竟许瑜施展的法决太普通抵挡了。

　　随着他的话，许瑜才立刻笑着点头，更是挥手就解开了丹炉。

　　只是一瞬间，在丹炉内静静躺立的三颗灵动丹药，就呈现在了所有仙人眼前。

　　“呵呵，好！”魏锐再次轻笑一声，抓起一粒丹药，就向丹蛊内掷去。

　　这一瞬间，原本还一直在疑惑、置疑的蓝袍仙人几个，倒也渐渐在眼中多出了一丝疑惑，他们真的不敢相信许瑜能用最低档的幻术法决炼制出六度丹药的。

　　可是都到了这一步，魏锐竟还如此信心十足？这倒也让几人狐疑起来，难不成这许瑜，真能炼制出六度丹药？？

　　一片疑惑的注视下，那颗丹药唰的就落入了丹蛊内，几乎是同时，一股绚丽的紫色光芒，瞬间就充斥整个丹蛊，在整个大殿内宛如一颗小型的紫阳，照亮了所有人眼帘。

　　但这波紫芒的乍现，却瞬间让所有人全都一晕，哪怕是充满了期待和兴奋的魏锐也不例外。

　　“紫色？开什么玩笑？！”

　　“这是代表完美九度的紫色？天啊，难道我眼花了？”

　　“不可能！这怎么会是紫色？！”

　　※※※

　　由不得众人不晕，他们哪怕是撑破了脑袋，也最多以为许瑜能炼制出六度丹药而已，可现在这丹药一出现，就是紫色？代表着完美？！

　　那可是五品丹师，都未必有多大把握能炼制出来的一品九度啊。

　　这怎么可能出现在一个只是使用最低档的幻术法决去炼丹的真仙身上？

　　唰！唰！唰！

　　巨大的震惊中，青云堂几名监控仙人全都直直挪移到了丹炉身侧，随后更全都死死看着魏锐手中的丹蛊，满眼都是惊呆和不可思议。

　　这也太假了吧？

　　也就在惊呆中，那蓝袍仙人才一拍脑袋，指着魏锐道，“魏师弟，你这丹蛊不会是坏掉了吧？”

　　这句话当场就让所有人一怔，跟着才纷纷恍然。

　　是的，魏锐拿出来的丹蛊肯定是坏掉了，不然的话那就不可能是紫色。

　　下一刻，蓝袍仙人先是颇为惊疑的看了许瑜一眼，才也蓦地拿出一只丹蛊，不由分说的就从魏锐手中夺走了那丹药。

　　不过等拿到丹药准备置入丹蛊时，蓝袍仙人倒蓦地轻顿了一下，随着这一顿，其他所有人的视线，才也唰的就全都集中在了那里。

　　“呼～”

　　轻微一顿之后，那丹药再次落入新的丹蛊，紧跟着一抹亮丽的紫色就再次浮现在了众人眼前。

　　紫色，还是紫色！！

　　“嘶～”

　　大殿内直接就泛起了一阵迅猛的抽气声，竟然还是紫色？

　　如果说魏锐的丹蛊可能是坏掉了，那难道蓝袍仙人的丹蛊也坏了？

　　纷纷的愕然和痴呆中，站在蓝袍仙人身侧的一名青云堂仙人，蓦地就抽搐了下嘴角，什么也没说，只是也拿出一只丹蛊就放在了身前。

　　“坏掉了，一定是这两个丹蛊都坏掉了。”

　　心底念念有词，那仙人才抓过那粒丹药，又置入了自身的丹蛊内。

　　但同时的，那抹让人惊艳无比的紫色光华，就再次从丹蛊内涌出。

　　一只坏掉了，两只坏掉了，难道三只也坏掉了？

　　就算这些仙人再不敢相信眼前的一幕，可事实摆在这里，却由不得众人不相信了！

　　这就是一品九度，完美级丹药。

　　由眼前这个施展最垃圾法决的真仙给炼制了出来。

　　下一刻，众人再次看向许瑜的神色，就彻底变了，全都变得充满了惊叹和不可思议，甚至有几个仙人更是啧啧有声的拿着怪异的目光，不住上下来回打量许瑜，仿佛是在看什么稀罕事物一样。

　　他们不可能不觉得稀罕，这是完美九度丹药，四品丹师以下，几乎是绝不可能炼制出来的，但这硬是被前方的家伙做到了？？

　　“哈哈，哈哈哈……我就说，许兄，你真是太让人意外了！”

　　在他人瞠目结舌的注视下，魏锐却终于从之前的震惊中恢复过来，随后就当场暴起一阵大笑，这许瑜，真的是不负妖孽之名啊。

　　原本他以为对方能炼制出七度丹药已经很牛逼了，没想到对方的牛逼处，还远超他的想象啊。

　　不过，就算这家伙表现的再妖孽，他不都已经早就习惯了么？

　　随着魏锐的大笑，其他几名青云堂仙人却依旧还没回过神来，只是还全都拿着充满惊叹的目光在发愣，毕竟他们才是第一次接触许瑜的妖孽，哪里有这么快能恢复？

　　也就在众人的呆滞中，一道身影却蓦地从大殿深处遁出。

　　随后那身影才刚刚站定，就直接被那仙人手中依旧还散发着紫光的丹蛊吸了过去，九度丹药？？

　　一瞬之后，身影直接就出现在许瑜等人身侧，挥手就把丹蛊连带丹药全部纳入了手掌内，双眼中更是充满了不可思议，这里怎么可能出现九度丹药？

　　“师叔祖！”

　　“师祖！”

　　※※※

　　直到对方把丹药抢走，更是满眼的惊色，魏锐等人才纷纷反应过来，随后就急急向对方参拜起来，这身影也正是此次率领他们前来主持这次丹道盛典的青云堂四品丹师姬昆。

　　而对方虽然是四品丹师，不过也算是四品内出类拔萃者，偶尔也能炼制出几粒四品六度丹药，就算是冲击五品丹师也有了一定的底气，只是暂时还未能冲击成功罢了。

　　甚至，姬昆更是整个冥空山内除了魏锐那位直系老祖宗之外，在丹道一途上行走最远的强者，其自身也已经成功跨入仙君前期，哪怕在千秋行青云堂内也有了自身一定的地位。

　　原本像是报名筛选这样的琐碎事宜，自然是远远不需要姬昆出面的，而他之前也一直停留在内殿研究丹道，不过在刚才他却被大殿内一道笑声惊醒。

　　尤其是当他听到那充满激动和欣喜的笑声是发自魏锐之口时，才也耐不住好奇就出来一看，要知道在之前他本就有些疑惑魏锐为什么要主动提出跟随他来这洪江大陆一趟的，而且魏锐在抵达之后，更一直都表现的有些诡异，似乎在找什么人似的。

　　以魏锐在冥空山特殊的身份，还真是想不引起姬昆的留意都难。

　　但姬昆也没想到等他随着魏锐畅快的大笑抵达大殿后，竟是一眼就看到了这样一颗完美九度丹药？

　　他实在很难想象在这样的选拔场合里，竟然能有人练出这样的宝丹。

　　细细观摩着手中的九度丹药，姬昆对于魏锐等人的参拜，倒显得有些心不在焉，只是在随后又细细感受了一番这丹药，他的脸上才绽放出了极为灿烂的笑意，而后更是把目光彻底落在了许瑜身上。

　　毕竟在这里除了许瑜之外，其他都是他冥空山下弟子，而且这几人全是千秋行外事弟子，连丹师都不是，那能炼制出这完美丹药的除了许瑜还能有谁？

　　“好！好！好！没想到你竟然有如此运气，以真仙的修为就能炼制出九度丹药，不错，不错！”

　　盯着许瑜连道三个好字，姬昆才再次大笑起来。

　　的确，在他的眼中，哪怕这是一颗九度丹药，可也一定是这许瑜走了天大的运气才炼制出来的，连五品丹师炼制完美丹药都需要一定的运气成分，炼制一炉三四颗、或是七八颗丹药里，能有一颗九度已经要烧高香了，何况许瑜还只是真仙？要知道真仙最强不过三品丹师而已。

　　不过就算这只是许瑜的运气，也足以说明这厮在三品丹师内绝对属于出类拔萃的角色了。

　　这又让他如何不喜？


第521章 捡到宝了

　　随着姬昆的夸赞，许瑜倒是微微愕然，不过却什么也没说，只是笑着道谢。

　　也是到了这时，其他人才纷纷恍然过来。

　　是了，虽然这许瑜是炼制了一颗九度丹药，不过这也绝对是他的运气吧，毕竟以他真仙境界的修为，最多不过是一名三品丹师而已，哪怕对方在三品丹师中，都属于出类拔萃的角色，可去炼制一品九度的完美丹药，一样是有些不现实。

　　或许，他平时也就是能炼制七度、八度，今天也不知道走了什么运气，才炼制出了九度丹药啊。

　　也只有这种解释，才能让其他仙人心下多少有些安慰。

　　一时间，诸人看向许瑜的神色虽然还有着惊叹和震惊，不过却也不再像之前那些醒目了。

　　但就在这时，一侧一直都是喜衣盎然的魏锐，却突然顺着姬昆的话就轻笑起来，运气？如果说别人都相信许瑜炼制出九度丹药是运气，他就还真有点不信。

　　这厮的妖孽之处，有多少次是靠的运气？

　　就算是当初在九天青府外府二重天，对方挑战规则九击后，那挑战堂彻底报废，这在当日使得许多修士都以为许瑜是靠着运气才发现那规律的，不过等日后整个九天青府都消失，而许瑜却掌控了整个九天青府时，若他再以为当时的许瑜是靠运气过了挑战堂，恐怕他自己都不信了。

　　轻笑中，魏锐却也没有反驳姬昆的话，毕竟那是他的师叔祖。

　　下一刻，他直接就挥手卷起丹炉的另外一颗丹药，置入了丹蛊，放置的那一刻，魏锐心中亦是充满了期待，许瑜真的是靠运气做到这些的？不见得吧！

　　几乎是在丹药进入丹蛊的一刹那，整个丹蛊再次就骤然大亮起来，而且这色彩，依旧是华丽的紫色！！

　　自这紫色乍现，本还是刚刚松了一口气的其他几名仙人，甚至还带着颇为赞许之色，夸赞许瑜运气不错的姬昆，就全都一呆，随后死死看向魏锐。

　　又是紫色？又是完美九度？

　　这有点不可能了吧？

　　就算许瑜运气好，能在一炉丹药里炼制出一颗九度丹药，那还算正常，但若是这九度丹药一下子出现两颗，还能是运气么？

　　愕然之后，姬昆在突然间脸色大变，随后手一挥，此时置身在丹炉内的最后一颗丹药也直接落入了他的手心。

　　这一炉丹药，许瑜总共才炼制出三颗，其中两颗都是九度啊，那剩下的这一颗……

　　甚至在抓住丹药的那一刻，姬昆就已经开始靠着气息感应起来，毕竟对于高品丹师来说，只要用神念扫视，就能确定丹药的品级，虽然他才只是四品丹师，距离六七品但是那样的高级丹师还有一定的差距，可只从神念扫视上，却也很快被他发现，这最后一颗丹药的一切气息，都是和另外两颗完美九度的丹药是如此相似，那几乎是一模一样啊！

　　和九度丹道的气息一模一样？那除了九度丹药，还能有什么？？

　　“不会吧！这也是九度？”

　　扫视之后，姬昆彻底晕了，这最后一颗，怎么可能也是九度？

　　而他的话，更是让其他一直注视着这里的仙人全都懵了，开玩笑，还是九度？这许瑜炼制出一炉丹药，竟然全部是完美级？

　　全部是完美级丹药，那就不可能是运气了，而是绝对的实力！

　　就在诸人的震惊中，哪怕姬昆也似乎有些不相信自己的判断，竟也蓦地取出一只丹蛊，把这第三颗丹药置入其中，等又一抹靓丽的紫色呈现于世时，众人才真的全蒙了。

　　哪怕是姬昆也毫不例外！

　　这真的是一炉皆九度，不带一点打折的啊！

　　炼制一炉一品丹药，全部都是九度？这除了六品丹师中较为出类拔萃者，谁还能能做到？而六品丹师里出类拔萃的强者，可都是有望冲击七品丹师，炼制神品丹药的啊。

　　可现在这一幕，竟然出现在一个真仙境界的仙人手中？

　　再次齐齐倒抽一口冷气，姬昆看向许瑜的眼神彻底就变了，如果说之前他对于许瑜是赞赏，但那赞赏多少带着一丝高高在上的意味，毕竟之前他只是以为许瑜是靠运气做到了这点，哪怕就算是靠运气，也不是人人都能炼制出一品九度丹药，那也必须要有极为丰厚的实力垫底，但这种实力，却还不算太恐怖。

　　可现在看来，这许瑜在丹道上的实力，怕不是已经比他都强了！

　　但问题是这厮才只是真仙啊，最强不过三品丹师。

　　此时的姬昆，看着许瑜的神色，完全就像是看什么稀世珍宝一样，眼中都是止不住的贪婪，这种贪婪是必然，像是许瑜这样出色的仙人，竟然被他遇到，竟然是要从他这里加入青云堂，那他们冥空山一系，还真是捡到宝了啊。

　　“哈哈，哈哈哈，许兄，你实在太让人意外了，不过若是被百衣堂那些家伙知道，他们竟然把你这样的妖孽逐出大殿，连报名的机会都不给你，恐怕才真是好玩了。”

　　在姬昆神色大变时，一侧的魏锐才突然一笑，话语里尽是一片古怪。

　　这笑声，倒是让其他人全都一滞，随后更纷纷瞠目结舌的看向魏锐，这一刻，几乎是所有人都怀疑自己听错了。

　　开什么玩笑啊，像许瑜这样的妖孽，之前竟然被百衣堂淘汰了？？

　　还有，许瑜最先去报名的，竟然是百衣堂，而不是他们青云堂？？

　　瞠目结舌之余，姬昆眼中蓦地就多出了一丝紧张，随后就颇为热切的看向许瑜，更是带着极为婉和的声线道，“你叫什么名字？”

　　等许瑜讲出名字之后，姬昆才再次笑道，“你之前去了百衣堂？”

　　他实在无法理解，像是许瑜这样的家伙，去百衣堂时怎么可能会被淘汰？难不成这次百衣堂的人，眼睛都长屁股后面了？

　　别说是姬昆不解了，其他几名仙人一样是极为不解，当然，也偶尔有人想起许瑜的炼丹法决时，眼中会不经意闪起一丝了然，却又不敢肯定。

　　面对这样的问询，许瑜才再次苦笑着讲出了之前在百衣堂的遭遇。

　　等这番话讲完，整个大殿才彻底陷入了平静，包括姬昆在内，全都是颇为无语的看着许瑜，尤其是姬昆，他才是第一次知道许瑜炼制出这一炉完美级丹药，竟然会是施展的最低等的幻术法决？？？

　　不过哪怕震惊的有些瞠目结舌，可在随后姬昆还是当场就狂笑起来。

　　狂笑中，他心下更是不可遏止的升起了一种天大的庆幸，由不得他不庆幸，像许瑜这么出色的丹师，去过百衣堂一次，竟然被对方拒之门外，这若是被在洪江大陆百衣堂的那位主事仙人知晓的话，怕不是到最后得气的活剥了那赶走许瑜的黑袍仙人不可。

　　至少若是换了是他，在许瑜来青云堂时若因为施展的法决太过普遍，就被青云堂这几个仙人赶走的话，事后他肯定会活剥了这群白痴的。

　　千秋行内部，一样是竞争颇为激烈的，百衣堂本就势大，青云堂本就势微，而处于微势的青云堂，更是无时无刻不想反超，只是奈何提升类丹药到后期根本无法普及而已。

　　甚至青云堂的式微，不止是高级提升类丹药无法普及，更因为其堂内在丹道一途上最强大的青云堂堂主，也不过是一名六品丹师而已。

　　但百衣堂堂主，却是一名八品丹师，更还有另外一名八品丹师坐镇，除此之外的七品丹师，也足有近十名。

　　就算是奇巧堂堂主，也是一位八品丹师，更还有三四个七品丹师相助。

　　这说明了什么？说明了其他两外两大堂内，随便拉出来一个高层，就能死死压住青云堂。

　　那搞得青云堂已经不止是一般的式微了，平日里遇到其他两大堂的仙人，几乎都是本能的低了两头啊。

　　而造成这种现象的最根本原因，还是青云堂的高级丹药材质太过稀缺。

　　到了后期能提升修士修为的丹药，越发的凤毛麟角，无一不是稀有之极的至宝，即便千秋行内也不是绝对没有，可若没有把握，谁敢去轻易拿那些珍贵材质炼丹？

　　万一练废了，可就真的没有了，因为这种顾虑，不能轻易炼丹，不能积累充足的经验，才导致青云堂高级丹师极为稀缺。

　　但百衣堂和奇巧堂却没有那么多顾虑，他们拥有的各种丹药材质实在太充足了，可以进行多次试验性质的试练，所以才能培养出大量高品丹师。

　　许瑜的出现，虽然并不能做到扭转高品提升类丹药材质稀缺的局面，但以这厮的妖孽来看，才只是真仙境界，就能做到堪比六品丹师的深度，那日后只要随着境界提升，其丹道修为也一定会越发恐怖。

　　到时候说不定他就是青云堂第一个七品丹师，甚至是八品丹师。

　　而只要堂内能有一名神品丹师坐镇，青云堂在千秋行内的不利局面，就绝对会得到极大的改善，这还真是想不让姬昆狂笑都难。

　　更让他畅快的是，这样一个妖孽丹师，几乎板上钉钉的能在日后进阶七八品，成为任意一个堂口的支柱性力量，竟然被……百衣堂几个外事弟子驱逐了？

　　那驱逐许瑜的家伙真的是太有才了！


第522章 举手之劳

　　百衣堂大殿。

　　随着又一批丹药炼制结束，当地千名仙人才纷纷收拢真火，揭开了丹炉，一片弥漫的清香，也瞬间就在整个大殿内飘扬起来。

　　在这种情况下，正常的反应应该是众人全都拿出各自的丹蛊，一一在百衣堂几名监控仙人的目视下，证明自己所炼制的丹药高度。

　　不过这一次，整个大殿内千名仙人，其他九百余却几乎都没有什么动静，只是全都直直看向端坐殿首的一名老者。

　　不止是那些参加炼丹的仙人，就算是百衣堂的几个监控仙人，一样是都在看向那老者。

　　因为这是眼下整座大殿中，唯一一名仙君。

　　而且对于那九百多参加炼丹的仙人而言，此时这殿内唯一的一名仙君，更有着非比寻常的意义。

　　小半天前，威震洪江大陆的血魔许瑜，才刚刚来过一次，最后却连丹药都没练完就被百衣堂一名弟子驱逐，而小半天后，成为许瑜声名鹊起的踏脚石的御龙海两大始祖之一就也赶了过来。

　　这就算是想不引人瞩目都难。

　　御龙海和许瑜之间的恩怨，除了那几个百衣堂弟子，此时还真是不需要任何解释，都被其他仙人知晓的一清二楚。

　　而双方更绝对都到了不死不休的地步，却又偏偏一前一后在同一座大殿内炼丹，这自然是吸引了所有人的注意。

　　更别提前方的那位御龙海两大始祖之一，本就算是洪江大陆的丹道强者。

　　整个洪江大陆，仙君不过十几位，其中称得上四品丹师的也就只有寥寥两三人而已，在上一次千年盛典中，对方就已经是四品丹师了，只是当时他在四品境界内比较勉强，与百衣堂错失交臂罢了。

　　洪江大陆的仙君中虽然只有两三名四品丹师，但加上金仙境界的四品丹师，那可就为数不少了。

　　四品丹师，未必能一定在这盛典中走到最后，不过眼下的区区报名筛选肯定是毫无难度的，但众人却也都想看看此时的这位，事隔千年之后究竟在一品丹道上又走到了什么高度。

　　能窥探出他在一品丹药上的高度，基本也就能揣摩一番对方的最终成就了。

　　“也不知道这次，这位潘始祖能炼制出几度丹药。”

　　“肯定不会低于七度的，不过八度也有困难啊，记得上次，他在随后的三次海选中，就是七度、七度、六度，最终只是差了两分，被排除了前十之外。”

　　“不过我看这一次，这位恐怕是对加入千秋行势在必得的，若没有千秋行，他们恐怕一直都拿那许瑜没办法。”

　　“嘿嘿，那许瑜虽然恐怖，不过在这丹道上，却终归是差了好多，一旦让这位加入千秋行，恐怕那许瑜就又糟了，他最大的依仗不过是一个须弥仙府，但须弥仙府在千秋行，却什么算不上了。”

　　※※※

　　密切的关注中，整个大殿内虽然是寂静无声，不过不少的相熟的仙人，却纷纷用神念交流起来。

　　前方的潘雄，似乎的确已经是目前的御龙海最后的仪仗了，若对方能加入千秋行，就有了极大的把握能借势对付许瑜，但若是对方失败，恐怕还依旧奈何不得许瑜。

　　而依照估算，对方成功的可能还是极大的，毕竟千年之前，他距离前十也只是差了两分而已。

　　哪怕对于数量庞大的仙人群体而言，只有27的总分，即便是相差一分就会被远远甩在后面，但眼下的潘雄却带着被灭宗的仇恨，外加千年的修炼提升，未必不能追上去两分。

　　在所有人的注视下，潘雄直接就抓起一颗丹药，从容的放入了身前丹蛊内。

　　一股蓝色艳光，也随着丹药入蛊，瞬间就在整个大殿内闪耀起来。

　　蓝色，八度！

　　但潘雄却并没有停下动作，而是很快就取出另一颗丹药置入了丹蛊，下一刻，又一抹蓝光就再次泛起。

　　第二颗丹药，还是八度！

　　第三颗，八度！

　　第四颗，七度！

　　整整四颗丹药里，三颗都是八度，只是一瞬间，原本还是沉寂的大殿，瞬间就有了轻微的震荡。

　　“八度，真的是八度。”

　　“这潘雄，竟然真的炼制出了八度丹药，而且四颗丹药里，三颗都是八度，看来他在一品丹药上已经走到极限了，是有了七成的把握能炼制八度丹药啊。”

　　“啧啧，这一次，他还真是有了进入百衣堂的希望啊，到时怕不是又有好戏看了。”

　　※※※

　　再次一阵神念涌动，无数仙人看向潘雄的目光都有些艳慕。

　　就算是那几个百衣堂的监控仙人，此时一样全都在眼神中流露着一丝意动，一品能炼制出八度丹药，已经是五品以下丹师的极限了。

　　这也是定律，虽然整个海选过程只需要炼制三次丹药，每一度计一分，总分27。

　　但对于四品丹师而言，在炼制一品丹药时，九成都会是七度，只有一成能爆出八度，哪怕只是一分之差，也会让无数仙人被甩下去。

　　等到了二品丹药，则只会更难，在炼制一品时能爆出八度的一成丹师，其中不少一部分人更可能只是靠运气才出了八度，那等到了二品时运气不在，加上二品本就比一品丹药更难，一样会被大量仙人被甩下去。

　　第一次，淘汰九成以上，第二次，再淘汰九成以上，两次筛选下来，所剩者就寥寥无几了。

　　而眼下的潘雄，炼制一品八度丹药，竟然已经有了七成多的成功率，那就绝对是实力了。

　　有了这绝对的实力，对方炼制二品八度的可能也是极大极大的。

　　那就表示着他至少有了六七成的把握能通过这千年盛典啊。

　　所以哪怕是那几名百衣堂仙人，看着潘雄的目光也多了一丝恭敬，虽然能通过海选，不表示对方一定能走到最后，可那终归是有了希望。

　　一旦潘雄加入百衣堂的话，那可就是高高在上的丹师，远比他们这些外事弟子更有权利的多，更别提对方本就是一名仙君了。

　　也是在他人纷纷色变的目光下，潘雄才蓦地在嘴角露出了一丝笑意。

　　这千年的准备，还真是没有白费，他现在虽然是四品丹师，可已经有了八成的把握，能炼制四品五度丹药，虽然他暂时还没有力量去炼制四品六度，距离冲击五品丹师更有段距离。

　　但这样的成就想要在这丹道盛典中走到最后，真的是把握极大了。

　　也就在潘雄微笑时，一道突兀的传音就直直进入了他的脑海，有了第一道，跟着就有了第二道、第三道。

　　等潘雄闭目感应下去，却发现尽是一些其他六大宗门的金仙再向他示好，更有不少金仙，都带着颇为轻快的语气告诉了潘雄在半日前，许瑜也来参加了这报名筛选，只是却被殿内的黑袍仙人驱逐了而已。

　　这些仙人的示好没有出乎潘雄的预料，在他展现出相应的实力后，他人的示好几乎是一定的，不过让他没想到的是，许瑜在半日前就出现在了这里？

　　一想到许瑜，潘雄心下腾的就升起一股滔天杀机，这一次他对加入千秋行势在必得，有很大一部分原因就是只有加入千秋行，借助对方那庞大的力量，才能让他对付一直躲藏起来的许瑜啊。

　　可谁知道他竟然和许瑜擦肩而过了一次？

　　杀机暗涌中，足足过了好几个呼吸，潘雄这才彻底压下了一切异动，随后就在脸上露出了最灿烂的笑意看向身前的黑袍仙人，“多谢这位仙友，替老夫出了一口恶气。”

　　那许瑜，竟然也跑来参加丹道盛典，那不是自取其辱是什么？他才只是飞升几年而已，就算依仗九天青府，他能做到神出鬼没，依仗九天青府，他能支配大量魔灵，可在丹道一途上，几年时间，他能走到哪里？

　　就算没能真的遇到许瑜，可只要想起对方在众目睽睽之下，被黑袍仙人毫不留情的驱逐出百衣堂，他就只觉得心下猛出了好大一口恶气。

　　而前方的黑袍仙人更是百衣堂正经的外事弟子，在他成为百衣堂丹师之前，示好结交一番，自然是有益无害。

　　潘雄的话到让几个百衣堂仙人全都一滞，更都有些不解，不过那黑袍仙人还是立刻回礼，也是在回礼中，潘雄才直直讲出了他所谢何事。

　　随着解释，几名百衣堂仙人才彻底恍然，不过在随后，那黑袍仙人却也立刻惊喜起来，他都没想到自己只是一时气闷，才驱赶走了那许瑜，竟然会因此得到这位有了极大把握进入百衣堂的仙君的善意？

　　这对他而言，才真是赚大了啊。

　　许瑜？赶也就赶了，他从无半点后悔，而眼前的潘雄，一旦加入百衣堂，地位也绝对不会太低，能交好这样的强者，又怎能让他不喜？

　　“哈哈，仙长客气了，客气了，那不过是举手之劳而已，宋某万万担当不起。”都激动的有些脸色微红，黑袍仙人更是轻轻摆手，满眼都是兴奋。

　　而这番变故，却也惹得黑袍仙人身侧几名仙人，全都有些微微色变，那眼神中更是忍不住就多出了几分羡慕。

　　这宋飞运气真是好啊，之前只是丢了一点点小面子，现在竟然换了一名仙君的善意？尤其是这仙君还有不小的可能成为百衣堂丹师，这一刻，诸人也真是妒忌的厉害。

　　当然，这只是因为直到如今，都没人知晓发生在青云堂的一切，否则怕不是正在兴奋的宋飞，都得当场崩溃的想自杀不可。


第523章 捡破烂的

　　置身百衣堂的众多仙人，想要知晓此时发生在青云堂的一幕，也的确有些困难。

　　毕竟此时青云堂内知道许瑜妖孽的仙人虽然不少，可要么是被淘汰直接离开了千秋台，要么是在报名筛选中胜出，留在了青云堂，他们若不刻意派人前去打探一番，根本不可能知道许瑜在青云堂做出了多么骇人听闻的事。

　　而百衣堂会派人前往青云堂打探么？根本不会。

　　以百衣堂在千秋行的势力，根本没把青云堂放在眼里过，更是没人知道许瑜在离开百衣堂后被魏锐极力邀请到了青云堂。

　　时间，也就在稳定而又秩序的报名筛选中流逝，直到数日后。

　　所有前来参加此次丹道盛典的仙人，才全部完成了筛选，而这次筛选的结果，也足以说明很多问题了。

　　其中入围青云堂的仙人足有两万多，入围奇巧堂的仙人，则足有一万多人，但青云堂内，却只有两千多仙人而已。

　　这巨大的差距，就算是想被人忽略都不可能。

　　不过哪怕如此，此时的青云堂内，负责主持这次洪江大陆青云堂盛典的姬昆，却依旧是喜不自胜，时时刻刻都在脸上挂着一缕笑意。

　　按照比例，在正常情况下报名筛选之后的仙人，能最终入围前十的，基本上最多只有一两人才是青云堂麾下，很多时候甚至一个都没有，但这次他却有着绝对的信心，以许瑜所展现的实力，入围前十几乎是板上钉钉的。

　　对方竟然可以百分百的炼制一品九度丹药，那哪怕是炼制二品，估计也有九成的把握能炼制出八度，甚至也可能继续爆出九度，只要两次九度，哪怕对于三品丹药，他只能炼制出七度来，入围也是肯定的了，而且绝对还有极大的希望问鼎魁首。

　　“我们走！”

　　青云堂下，满面笑容的姬昆站在殿门处，在其身侧则是魏锐等青云堂外事弟子，而这些人之后，就是此次所有胜出报名筛选，包括许瑜在内的两千多仙人。

　　筛选已经结束，接下去就是真正的三轮海选。

　　一声令下，由姬昆率先遁起，其他仙人亦全都纷纷架起遁光，朝着三座大山环卫的中央山谷驰去。

　　这山谷面积亦是极为庞大，就算是容纳十万仙人亦是轻而易举，除了最中央一座圆形高台之外，其他地带则大多都是一片片平坦整齐的岩石地表。

　　不过在这些平整个的地面上，却树立着一个个像是方柜一样的事物。

　　这些方柜大多都是一米高下，不足半米长宽，全都散发着一股股玄异的波动，正是用来记录各个参加海选的丹师积分的记分台。

　　每名丹师对应一个记分台，只要炼制出自己的丹药后，把其置入记分台，根据丹药的高度，这些所有的积分都会被传输到最中央的高台之上，而高台上一样会分射出一道宽大的积分榜，供所有人观看。

　　数万丹师的海选赛，场面算不上特别宏大，不过却也绝对不小了。

　　等青云堂众仙人抵达之后，整个山谷内还是了无人迹，不过姬昆等却也并不在意，只是指示着两千余仙人纷纷在各个记分台前落下，而姬昆自身则是当场就遁到了高台之上。

　　几乎是同时，许瑜也随意找了一个记分台坐下，更是探出神念，在这记分台上留下了自己的神念烙印以及名讳，才静静开始等待。

　　等待中，足足又过了一两个小时，自中央山谷外围，才唰的遁来一片密集的身影，等这些身影井然有序的在山谷内降临后，通过姬昆的笑语，许瑜才得知这正是奇巧堂一行仙人。

　　奇巧堂众人的到来，并没有丝毫波澜。

　　等众人又在当地等候了足足小半日，自百衣堂那座山谷之上，才纷纷遁出另一片庞大密集的仙人群。

　　见到这一幕，许瑜倒是注意到不管是姬昆，还是那名奇巧堂的负责仙尊，脸上都微微有些不快，半日时间对仙尊而言自然是不值一提，那也就像是凡俗世人打个哈欠一样就过去了，让他们不快只是百衣堂的架子。

　　但哪怕如此，也没人说什么，直到等着众百衣堂仙人纷纷下落，一名距离许瑜不算太远，中间只是间隔了千米左右的灰袍老者，才在降下之后，颇为惊诧的惊疑一声，随后就直直向许瑜看来。

　　这声惊疑，甚至带动周边不少仙人都也向当初直直转头，随后更多的仙人眼中，一样是全都充满了疑惑。

　　这不是许瑜？在百衣堂内部流传，这许瑜最初也想进入百衣堂，却连报名都没通过就被驱逐了，那他此时怎么还会在这里？怎么成了青云堂麾下弟子？

　　而那最先发现许瑜的灰袍老者也正是潘雄！

　　在惊咦之后，潘雄心下顿时就又暴起一团凌厉的杀机，不过这杀机却又完全被他遮掩在心底，没有丝毫外泄，只是狠狠的看向许瑜，不过在狠狠之色下，潘雄也实在疑惑不已。

　　“被百衣堂驱逐后，他竟然进了青云堂？实在古怪，难道他真能炼制出一品六度丹药？这才十几年时间而已啊，而且这十多年，这厮应该一直都在提升自身实力，否则他不可能进阶真仙境界，又有多少时间研究丹道？”

　　满心的疑惑下，潘雄渐渐就又想起了那些曾经在凡界时和许瑜接触过的御龙海仙人的描述，按照那些描述，他本就是个不应该存在的妖孽。

　　难不成，对方还真是在短短几年内，就晋升到了足以炼制一品六度丹药的地步？

　　若是那样，那还真是有些骇人听闻了，不过就算如此，在随后潘雄还是在眼中闪过一丝冷笑，就算他勉强过了最初的筛选，那又如何？

　　就算他妖孽的真的只是在短短几年内，就在丹道上有了长足的进展，能通过这报名筛选，可恐怕他能炼制出六度也是极限了，那一样会在最后被淘汰！

　　而他却有很大希望成功加入百衣堂，到时候，他一定会借助自己能借来的最大力量，要这厮求生不得，求死不能！

　　在潘雄心思电转时，被他之前轻咦惊动的百衣堂内几名弟子，也全都是颇为惊诧的看向了许瑜，尤其是那黑袍仙人宋飞，眼中更是充满了疑惑。

　　眼下的宋飞，已经不是最初只对许瑜抱有一些猜测的宋飞了，在潘雄向他表露过善意之后，他也从对方口中得知了关于许瑜的一切，原来这家伙并不是什么二世祖，而只是一个刚刚飞升十多年的家伙而已。

　　他能让那么多仙人敬畏，只是因为手中有一个高品阶的须弥仙府，而且那仙府内有大量一至六品地等魔灵，足以威胁到洪江大陆所有宗门的安危。

　　这了解无疑是让宋飞彻底松了一口气，原本他还真怕许瑜明明实力不俗，却施展最普通的炼丹法决，是因为那法决有蹊跷，若是他因此错过了什么，可能就会有些不妙，不过在得知一切后，他却彻底释然了。

　　就算这许瑜靠着那须弥仙府，能让洪江大陆这样的小地方里，其他人都对他畏惧不已，可那对千秋行却是什么也算不上，尤其是对方才刚刚飞升十多年，又能是什么丹师了？

　　可以说此时的许瑜，在他眼中完全都是可以忽略的存在了，只是让他惊疑的是，这个蝼蚁般的家伙，怎么又进入了青云堂？而且似乎还破守重视？

　　不过就算惊疑，但宋飞在最后，还是很快就镇定了下来。

　　或许这许瑜，真的可能在丹道上极有天赋吧，只是十几年飞升，就真的能炼制出一品六度丹药，从而在被百衣堂驱逐后又去了青云堂，更最终通过了这筛选，但就算他极为出色，能勉强通过筛选也是极限了吧！

　　这样的极限，依旧还是距离胜出相差极远极远，依旧还不值得他重视。

　　“这厮倒真是让人意外，不过就算如此，他也是铁定被淘汰之人。”

　　众人的色变，甚至也吸引了高台之上三大堂内三位负责仙君的关注，毕竟这么多人在到来之后，第一眼就因为发现某人而全部色变，甚至还包括百衣堂的外事弟子，那就算是想让三人视而不见都难。

　　在微微的疑惑中，负责奇巧堂海选的仙君倒是什么也没说，而负责百衣堂海选的那位仙君，则轻微的扫了宋飞一眼。

　　只是一眼，宋飞就立刻反应过来，随后更是快速向对方解释起了一切。

　　这番解释，倒让那仙君在第一时间微微皱眉，随后也扫了许瑜一眼，他也有些疑惑，这个只是飞升十多年，施展着最普通炼丹法决，最后还被百衣堂驱逐的家伙，怎么会坐在了青云堂麾下参加海选？

　　难不成对方真的能炼制出六度丹药？若是这样，那他的天赋就真的是极为出众了，毕竟他才只飞升十多年。

　　这也真的让他有些不快，宋飞这件事做的未免太毛糙了，若是在平时，说不定他现在就得狠狠训斥对方一通不可，不过现在，既然那许瑜已经站在了青云堂行列，那不管他天赋如何，都不值得他挂念了，毕竟天赋再好，那也只是天赋，还远不是实力。

　　就算他错失了一个天赋不错的家伙，他们百衣堂也错失的起。

　　以他的地位，不可能当着这么多人的面去表现什么惋惜的，他的面子，百衣堂的面子，在这一刻根本不容许那么做。

　　下一刻，他更是蓦地一笑，就对着身侧的姬昆颇为轻蔑和奚落的道，“呵呵，想不到姬道友竟是连被我百衣堂淘汰的仙人都会收取。”

　　一笑之间，一股高高在上的意味，更是彻底充斥了整个高台，那是事实，被他们百衣堂淘汰不要的家伙，竟然还被青云堂收了过去，这岂不是表明了青云堂根本不配和他们相提并论？

　　也只是一句话，那名奇巧堂的负责仙君一样是脸色古怪起来，想笑又在忍着，在千秋行内，青云堂的式微早已是不正是的事实，可他也想到姬昆会沦落到这种地步啊，沦落到去捡百衣堂丢掉的破烂的程度？


第524章 盛典之始

　　面对百衣堂负责仙君的奚落，还有奇巧堂仙君诡异的表情，姬昆却是淡淡一笑，显得毫不在意。

　　他能在意么？

　　甚至别说姬昆不在意了，他更是差点就想当场笑出声来，现在的百衣堂负责仙君，竟然还有心思去嘲弄他去拣被他们百衣堂淘汰的仙人？

　　恐怕这种嘲弄要不了多久，就会彻底改观。

　　“闵道友多虑了。”淡然的轻笑中，姬昆才轻松回答。

　　随着他的话，百衣堂负责仙君闵善倒是蓦地一怔，眼中更闪过一丝疑惑，这姬昆面对他的嘲弄，表现的也未免太淡定了。

　　要知道他们之前竞争虽然激烈，可以往面对盛气凌人的百衣堂，青云堂或是奇巧堂，往往也是有能力反击的话，就绝不含糊的。

　　没想到这次姬昆竟然如此“服软”？

　　但就算疑惑，他也不可能想得到这是因为对方此时正在暗爽，他不可能想得到许瑜会是一个让姬昆都惊艳欲绝的妖孽，毕竟许瑜才刚刚飞升十几年而已，就算他在丹道上的天赋再出色，也不可能在这样的海选中胜出。

　　轻皱了一下眉头，摸不准姬昆的态度，闵善这才冷哼一声，像这样的嘲弄和盛气凌人，若是对方不配合，他自己也会显得没意思，若是再继续的话，反而就是丢他自己的人了。

　　“既然我们三大堂内，所有通过报名筛选的仙人都已经到了这里，那就开始吧。”

　　“恩。”

　　※※※

　　短短两句话，随着闵善的发言，还有那奇巧堂负责仙君的附和，高台之外的三万多仙人，才纷纷拿出各自的丹炉，开始着手炼丹。

　　这整个过程都是在一片寂静中流动，随着一团团真火的腾起，三万多仙人一起炼制丹药，整个山谷的温度都在这一刻有了不小的上升趋势。

　　而除了这些参加海选的仙人之外，高台之上，三大负责仙君都是稳坐如山，时刻靠着感应监控着左右的一切。

　　至于其他三大堂下的外事弟子，则是纷纷游弋在高空之上，维持整个会场的秩序。

　　不过不得不说，在这炼制刚刚开始时，有不少人的视线也全部落在了许瑜身上，而随着许瑜手中冒出的幻术法决，那些在关注他的仙人，一样是再次纷纷有些神色微变。

　　这许瑜，竟然还是使用的最普通的幻术法决炼丹！！

　　见到这一幕后，除了早已知晓他妖孽之处的青云堂众仙，其他人全都是目露惊色，带更多的还是嘲弄。

　　“这是最基本的幻术法决，看来宋飞没说谎，以这样的法决，除非是高品丹师，否则就不可能炼制出六度丹药，他驱赶走了这厮倒也是正常。”

　　“只是，这许瑜竟然也真的出现在了这里，还是青云堂一份子，难道他真的靠着这法决炼制出了六度丹药？他有这种运气？”

　　※※※

　　静静看着许瑜的法决，闵善眼中的惊讶一闪即逝，随后才又再度轻笑起来，还是幻术法决，就算这许瑜真的靠着幻术法决炼制出了六度丹药，在这样的海选中，一样是会被淘汰的无影无踪。

　　看来先前那姬昆的服软，绝对不可能有什么变故了。

　　随着闵善一起轻笑的，还有许多仙人，包括宋飞、潘雄等等，此时全都是颇为不屑的看向许瑜，这厮真是个怪胎。

　　但也没人再多说什么，就只有潘雄偶尔会在眼中闪出一丝凌厉之色。

　　许瑜是被淘汰定了，而他却一定要胜出，只有胜出之后，他才能借助千秋行的大势，为其被磨灭的整个宗门光复那血海深仇。

　　也就在这样的情况下，几个小时时间一晃而过。

　　原本平静无波的山谷，才渐渐有仙人蓦地停止炼丹，这些仙人在炼制丹药时，因为实力不同，所以时间也能进行一步步的缩短。

　　不过这缩短的时间，倒是相差不大。

　　而最先停手的，无疑正是那群四品丹师，随着一个个四品丹师的停手，渐渐就有人把身前丹炉内的丹药挥手打入了身前的记分台。

　　这记分台，每次都能容纳大量丹药，不过却只会记录其中高度最高的，作为参赛仙人的最后积分。

　　“呼～”

　　在第一名仙人打入丹药之后，山谷正中央的高台之上，也蓦地就浮现出了一道足有数百米长宽的深蓝色水行镜像，就像是一个深蓝色屏幕，而在屏幕之上，也蓦地多出了一行文字。

　　“第一名、奇巧堂何之行，积分7。”

　　“第二名、百衣堂林建，积分7。”

　　※※※

　　随着这些数字的出现，那两个打入丹药的仙人，倒是立刻脸色就灰暗了一些，只是七分，也就是说他们只是炼制出了七度丹药而已，那这一次，诸人的海选几乎是就到头了。

　　这由不得他们不感到沮丧，毕竟炼制八度丹药，也不完全是靠实力，有的仙人只要运气好，能练出两次八度，几乎就能进入千秋行了。

　　可现在看来，他们的运气明显不怎么样。

　　也就在两人纷纷色变时，随着时间的流逝，打入丹药的仙人也越来越多，不过这积分排名，却鲜有什么变化，毕竟能炼制出一品八度丹药的，在这里绝对是少的可怜。

　　数万仙人，其中的数百四品丹师，可能最后炼制出八度的连一成都不足。

　　至于其他非四品丹师，出八度的概率就更低了，不过那也不是没有一丝希望，或许碰到那千里挑一的机缘，他们还是能做到的，毕竟谁也不知道自己是否能超常发挥，或者是在某个时间段练起丹药来如有神助一样，若非如此的话，那些四品以下的丹师来参加这海选也就没有意义了。

　　随着排行榜的一次次变化，在所有已经打入丹药的仙人全都有些失落时，一直都是神色平静的潘雄，才蓦地也结束了炼丹，跟着潘雄更是毫不犹豫的揭开丹炉，直接就把手中的丹药，打入了记分台。

　　也是同一时间，那高高在上的记分台就有了明显的变化。

　　“第一名、百衣堂潘雄，积分8。”

　　一瞬间，在场几乎大部分仙人，都直直向潘雄看去，毕竟这参赛的都是洪江大陆仙人，很难有谁不认识潘雄的，就算没交情，那也总是照过面。

　　而八分的成绩，更冲击了不少仙人的心神。

　　“八度，他果然又炼制出了八度丹药！”

　　“看来这次，潘雄想要进入百衣堂，真的有很大把握啊。”

　　“一旦他进去，那许瑜的处境似乎就不妙了。”

　　※※※

　　不少人都是神色变幻，或是妒忌、或是羡慕，或是敬畏的看向潘雄。

　　就算是高台上的闵善，也在此时立刻就脸露笑意，更是带着一股倨傲之色看向左右，第一个炼制出八度丹药的丹师，果然是他们百衣堂的！

　　虽然以百衣堂的强势，压下奇巧堂和青云堂本就正常，可下方这些仙人、丹师们，毕竟还不是他们千秋行的正式丹师。

　　在这样的选拔赛中，他们百衣堂依旧一路领先，当然让他心情更加畅快。

　　反倒是那位奇巧堂的负责仙君，此时则微微有些不快之意浮现于眼底深处，至于姬昆，则依旧是视若无睹。

　　此时在姬昆心下，更是充满了玩味，八度？八度放在平时，的确是五品以下丹师们的极限了，但谁让他手中有许瑜这张通杀的底牌呢？

　　实话说哪怕是早知道结果，可看着前方的许瑜依旧在施展着最普通的幻术法决炼制丹药，姬昆心中一样是感慨的厉害。

　　也就在这样的情况下，又过了好片刻，等大部分仙人都炼制完手中丹药，更是纷纷打入记分台，而前方的高台之上的积分榜一样又有了极大的变化时，一直都在平稳炼丹的许瑜，才也蓦地收起了真火，更直直揭开了丹炉。

　　随着这个动作，倒是立刻就有不少人向许瑜看去。

　　这本就是一个争议极大的家伙，不提他在洪江大陆其他仙人心中的地位，就单说他先是被百衣堂淘汰，跟着又出现在了青云堂，这就足以让所有人关注了。

　　“结束了？这个小家伙，从头到尾都是最普通的幻术法决，又能炼制出几度？被我们百衣堂淘汰的，却出现在了青云堂，若是他炼制的丹药度数太低，无疑是让青云堂丢人丢到家了，不过若是他炼制的丹药度数高的话……额，那根本不可能！一个飞升十几年，施展最普通法决的家伙，想要出六度丹药，都要靠天大的运气左右，那不可能再高了。”

　　“这厮本就是自取其辱，青云堂一样是跟着自取其辱，真是搞不懂姬昆那个老家伙是怎么想的。”

　　“许瑜？被我驱赶了一次，他竟然还有脸出现在这里，难道还嫌自己不够丢人的？”

　　※※※

　　纷纷带着嘲弄的神色，诸人都是直直盯着许瑜。

　　就只有姬昆、魏锐等仙人，各自都在眼底闪烁着一丝极度的兴奋，许瑜终于练完丹药了，九度么？还是九度吧，肯定是九度！

　　他们都已经迫不及待要欣赏周边其他仙人的表情了。

　　很快，百衣堂那些家伙们就要分外的清楚明白过来，被他们拒之门外的是一个多么恐怖的妖孽。


第525章 让人生疑

　　在他人的注视下，许瑜却没有丝毫表情浮现于脸上，只是依旧平静的拿出四颗刚刚炼制好的丹药，挥手就打入了身前的记分台。

　　一刹那间，前方的水蓝色屏幕，直接就有了新的变化。

　　原本依旧被排在第一的潘雄，当场就被挤了下去。

　　“第一名、青云堂许瑜，积分9。”

　　这突然的变化，登时让原本神色各异的众多仙人，全都呼的一下僵在了原地，随后所有人，哪怕是一些还没有结束炼丹的仙人，全都是突兀的瞪圆了眼球，死死盯着前方的屏幕，九分？

　　许瑜竟然得到了九分？这是幻觉吧！

　　得到九分，那可意味着对方得到的是九度丹药。

　　但谁会相信这个只是飞升十几年的仙人，操控着最普遍最低等的幻术法决，能炼制出连五品丹师都未必有把握炼制出的九度丹药？？

　　死死的愕然之后，整个会场才唰的一声彻底乱套了。

　　“九分？这不可能！”

　　“开什么玩笑，他用那种法决，能炼制出完美九度丹药？”

　　“这简直太假了。”

　　※※※

　　哪怕是之前很多畏惧许瑜的洪江大陆仙人，此时也全都是纷纷色变着开口驳斥，太荒唐了，这一幕真的太荒唐了，以许瑜的能力，怎么可能炼制出九度丹药来？

　　别说这些仙人了，此时就算是潘雄，一样是死死盯着前方屏幕上许瑜的数据，傻傻的说不出来，九分！他原本还是排在第一的积分，瞬间就被许瑜这个九分给完爆了。

　　但此时的潘雄，还真是无论如何都不敢相信，以许瑜的能力能炼制出九度丹药来。

　　而本是在高空游弋的宋飞，甚至在之前差点一个趔趄就从上空跌下来，在勉强稳住身影后，一样是死死看着那九分的显示，不管怎么看，他都觉得眼前一幕分外的刺眼，更是浑身都有些轻颤，那许瑜怎么炼制出九度丹药？那可是九度！

　　难道曾经被他驱逐出百衣堂的，是一个百万年难得一遇的丹道超级妖孽？用最基本的幻术法决，就能炼制出九度丹药来，那未免妖孽的太过分了吧！

　　这种水准已经堪比五六品丹师了，但对方却只是刚刚飞升十几年，修为还只是停留在真仙期，这样的家伙，要是有了堪比五六品丹师的地步，那日后怕不是铁定都能冲击上七品、八品啊。

　　而那样的丹师哪怕是在百衣堂内部，一样是高高在上的存在，属于绝对的权利者。

　　难道被他驱逐的许瑜，会是这种妖孽？若真是那样，他的驱逐恐怕是会被整个百衣堂嫉恨一辈子的啊。

　　一想到这里，宋飞就有些晕。

　　宋飞都这样了，高台之上的闵善，此时则是盯着那积分，一张脸都火辣的厉害。

　　开什么玩笑啊，这许瑜能炼制出九度丹药？要知道在几个小时前，他还嘲笑着那是一个被他们百衣堂拒之门外的仙人呢，但这样的仙人，竟然能炼制出九度？

　　这岂不是说他当着所有人的面，告诉大家他们拒绝了一个在丹道上极为出类拔萃，甚至有着极大的可能进阶七八品神品丹师的妖孽，更把对方推给了自己的竞争对手，还为此沾沾自喜？

　　尤其是这许瑜还只是飞升了十几年，施展着最普通的炼丹法决，就能炼制出一品九度丹药，这种天赋，似乎都足以说明只要他有时间，连晋升到最终的九品丹师都有很大希望啊。

　　而九品丹师……九品丹师啊，整个千秋域才只有那么一位。

　　这还需要去叙述九品丹师的重要性么？？！

　　可就是这样一个极有可能晋升到九品丹师的仙人，本是前往他们百衣堂的，却被百衣堂毫不留情的淘汰了，甚至都没给完对方炼丹的时间，到最后他更是在为此沾沾自喜。

　　他自己都可以想象，这得需要多么愚蠢的脑袋，才能做出如此荒谬的决定啊。

　　若这些都是事实，闵善都可以肯定，事后那些百衣堂的高层们，得亲手把他撕成稀巴烂不可，而他也将永远成为整个百衣堂的耻辱和笑柄，名垂千古！！

　　一想到这里，闵善就直直打了个冷颤，更是蓦地看向一侧的姬昆，随着他的目光，姬昆却是和善的笑了，更是颇为谦虚的对着闵善就施了一礼，“姬某还要多谢闵道友了。”

　　“咳……”

　　姬昆这个动作，当场就让闵善眼前一黑，差点就咳出血来，这件事上姬昆的确是要谢谢他们百衣堂，可这种道谢，无疑正是最强烈的讽刺！

　　下一刻，强行咽下磕到吼间的血流，闵善才唰的就看向了宋飞，目光中更是充满了悲痛欲绝，宋飞啊！这个天杀的宋飞，他才是驱赶许瑜的罪魁祸首啊。

　　但可以肯定的是，自这次海选结束后，百衣堂的高层日后只会记住是他闵善，错失了许瑜这样的妖孽。

　　在此时闵善还真是恨不得把造成这一切恶果的宋飞给生吞活剥了才好啊。

　　面对闵善刀子一样的注视，宋飞彻底傻了，甚至都有了欲哭无泪的趋势，这玩笑真的开大了，那个许瑜，怎么可能做到这一点的？

　　极度的崩溃中，宋飞再次呼的扫了许瑜一眼，见到此时的对方，嘴角不经意闪出一丝浅笑，但这浅笑却像是最深刻的嘲弄和挖苦一样，直接就让他彻底哭了。

　　也几乎是同时，宋飞才又蓦地一个激灵反应过来，随后就突然低喝起来，“不可能！这种事情太不可能了，一定是那记分台被做了手脚！”

　　青云堂的几名弟子，在第一次知道许瑜炼制出的丹药品阶竟然是九度时，第一反应就是震惊，第二反应则是怀疑许瑜手中的丹蛊坏了。

　　而宋飞在愕然之后，最直接的反应一样是如此，虽然这次测验许瑜手中丹药品质的不是丹蛊，是由千秋行布下的记分台，根本不会损坏，而且不达仙君的实力，连做手脚都不可能。

　　但许瑜不正是被姬昆带来的么？而且青云堂是来得最早的，万一就是这姬昆故意在许瑜的记分台上做些手脚呢？

　　这个想法可以说是非常荒谬的，姬昆只要不是脑子进水，就不会那么做，毕竟就算他这次帮许瑜作弊胜出了海选，可海选之后还有一个大赛环节呢，到时候姬昆也无力掺和的，许瑜要是没有足够的实力，只会让他大大的丢脸。

　　可哪怕这说法荒谬，和许瑜以飞升十几年的时间，用最普通的炼丹法决就能炼制出九度丹药比起来，无疑还是更可信的。

　　随着宋飞的低叫，其他包括闵善在内的众多仙人才纷纷一怔，跟着就再次沉寂了下去。

　　难道真的是那记分台出了问题？

　　真的是姬昆事前做了手脚，想要让他丢一次人？就算事后等许瑜的真实实力在以后曝露出来，姬昆自己也会丢人无比，但这样算起来，他也算是狠狠戏耍了他一把。

　　这想法可信度虽然不大，但终归还是能成立的，远远比许瑜炼制出九度丹药更可信！

　　“该死，到底是不是这样？”快速的思索中，闵善直接就在姬昆身上不住打量，似乎想要分辨出究竟来，但他却只看到此时的姬昆，只有一脸镇定。

　　“一定是这样！”

　　“一定是这样！”

　　※※※

　　哪怕对方神色镇定，闵善在随后还是渐渐相信了宋飞的说法，不止是他，就算是其他仙人，也渐渐都相信了这话，随后就全都颇为惊疑的看向了许瑜身前的记分台。

　　不过哪怕如此，也没人上前去拆除或是检验那记分台，更没人想要把许瑜之前炼制出来的丹药拿出来认真验证一番的心思。

　　众仙人炼制的丹药经过记分台之后，会直接传入高台之上的屏幕下方，所有丹药都会汇聚在一起，想要从其中找出许瑜的，无疑是太过麻烦，而且这需要拆开这里的整个禁制，让海选中断。

　　为了一个猜测，还没人那么鲁莽。

　　不过在随后，众多仙人看向许瑜的眼神，虽然依旧带着部分震惊，但更多的却全都成了疑惑。

　　等时间又过了一阵子，其他仙人也全都把丹药打入记分台，第一轮海选彻底结束后。

　　闵善才蓦地一挥手，宣布第二轮炼制二品丹药的比赛正式开始。

　　不过在随后，他看向许瑜的神色却充满了关切，第二轮？

　　等第二轮结束，只要这许瑜练完丹药，他绝对会第一时间就把对方的丹药一一置入丹蛊中实验，那样子就算那记分台有问题，也不可能再瞒过其他人了。

　　“记分台，一定是记分台的事，姬昆这老东西，真的在那里做了手脚？这总比要我相信那个许瑜能炼制九度丹药可信多了！”

　　“不过这一次，他不可能再耍什么花样。”

　　※※※

　　眼中依旧带着一丝惊骇，闵善的目光更是一直落在许瑜身上，这一次，他都抱了一直盯着许瑜观看的心思，杜绝他一切作弊的可能。

　　不止是闵善，事实上此时在场的大部分仙人亦都是如此表情，宋飞等人就不说了，哪怕是其他开始炼丹的仙人，一样全都是时而会转过头去，看上许瑜几眼。

　　这个家伙之前取得的成绩，太让人怀疑了。


第526章 二品九度

　　时间，在一片质疑和宁静中，再次逐渐流失，直到又过了好几个小时。

　　进行第二轮海选的众多仙人里，才纷纷有人炼制完二品丹药，开始打入记分台。

　　不过到了现在，哪怕这些仙人里偶尔还出现了一个八度，也并没有引来太多关注，因为此时的大部分人心神都还停留在许瑜身上。

　　呼的一声之后，距离许瑜不算太远处，潘雄也终于结束了第二次炼丹，不过这一次，他的脸上却没了第一次时的轻松，而是再次疑惑的转头看了许瑜一眼。

　　跟着潘雄才又打开丹炉，挥手就把手中丹药打入了前方。

　　而在高台之上的记分台，也顿时有了新的变化。

　　“第一名，百衣堂潘雄，积分16。”

　　接连两次都是最高炼制出八度丹药，潘雄的积分立刻就又引起了不少人的注意，这样的成绩，只要他在第三次炼丹时不胡来，基本就可以稳居前列了。

　　甚至如果不是有许瑜这样的妖孽，怕不是他都已经可以稳居榜首了。

　　哪怕是一直都在关注着许瑜的闵善，脸上也蓦地露出了一丝笑意，他们百衣堂还是很强的，不过这笑意却又很快被他收敛。

　　还是许瑜，要没有这个家伙，他们百衣堂无疑是最强的，可是这家伙，却像是一根卡在喉咙里的鱼刺一样，让人想彻底开心起来都难。

　　只要一时没有证明许瑜上次是靠着作弊得来的积分，潘雄的成绩，无疑都会被映衬的失色许多。

　　“作弊，这厮一定是作弊，只要等一下他炼制完丹药，我一定要拆穿他！”

　　眼中闪过一丝郁闷，闵善看向许瑜的目光都有些不善。

　　而哪怕是潘雄，此时一样是脸色低沉，在他心中也绝不相信许瑜是靠着实力做到那些的，这只能是那最后一个可能了，是姬昆帮他作弊。

　　虽然他不清楚姬昆为什么那么做，不过只要等许瑜炼制结束，等在众目睽睽之下，对方炼制出的丹药被判断出真实高度后，一切就都结束了。

　　时间，再次静静流逝，直到又过了好久，本还是在平稳炼丹的许瑜，才蓦地停止手中的动作，跟着彻底收敛了真火。

　　几乎是同时，赛场内所有仙人的视线，就唰的全部聚集到了许瑜身上。

　　哪怕是此时的姬昆、魏锐等人，一样是有些脸色紧张，虽然他们之前见证过许瑜有百分百炼制出一品九度丹药的实力，而且能百分百炼制一品九度，那能炼制出二品九度的概率也很大，几乎就在七成以上。

　　但这一次，许瑜究竟能不能炼制出二品九度？他们还真是有些期待。

　　对于他们来说，哪怕许瑜只能炼制出二品八度，也绝对证明了对方第一次炼制是完全靠的实力，不过若能出现九度的话，许瑜身上的潜力，才无疑更加让人兴奋。

　　如果说他炼制出一品九度，是堪比六品丹师的实力，那么他要是炼制出二品九度，而且成功率极高的话，那就表示着许瑜现在就在某种程度上有了堪比七品神品丹师的实力。

　　这几乎比目前的青云堂堂主都更强了一线，又让他们如何不期待？不激动？

　　在所有人的期待下，许瑜才刚刚揭开丹炉，就只见闵善的身影唰的一下就抵达了当地，更是轻笑着对许瑜道，“这次，还是我来吧。”

　　说这句话时，闵善还算客气，至少也对许瑜露出了一丝笑意，哪怕他觉得许瑜之前八成是作弊，可不怕一万就怕万一，否则的话，闵善根本不会有丝毫言语，就会直接抢走许瑜的丹药去一一验证。

　　一声之后，在许瑜平淡的点头中，闵善才毫不犹豫的抓起一颗丹药，就向自己手中的丹蛊掷去。

　　在这一刻，所有人都是紧张到了极限，全都是看的目不转睛。

　　而一股耀眼的紫色光华，更直接从丹蛊内放射而出。

　　紫色，九度！

　　而且这是二品九度！！

　　一瞬间，所有人都傻了，闵善更是痴痴盯着手中的丹蛊，活像是普通人见了鬼一样，满眼都是骇然和不可思议。

　　这被他密切关注，没有一丝纰漏，被许瑜无中生有炼制出来的二品丹药，竟然也是九度？

　　傻眼中，根本不敢相信，闵善才又拿出另一个丹蛊，把那丹药置入了其中，但紧跟着亮起的还是紫色华光！

　　丹蛊，没问题的。

　　下一刻，闵善身子直接就是一颤，而后深深看了许瑜一眼，才又挥手收起那九度丹药，去抓去许瑜丹炉内剩余的其他三粒丹药。

　　第二颗，紫色！

　　第三颗，紫色！

　　第四颗，九度！

　　※※※

　　随着一颗颗丹药，逐一在丹蛊内放射出紫色华光，哪怕是本就对许瑜充满期待的姬昆，也彻底痴了。

　　二品九度啊，许瑜竟然连炼制二品丹药时，也能做到百分百的把握？？

　　这信息就真的是恐怖了，那几乎表示着，他真的已经在对二品丹药的把握上，追上了七品丹师。

　　除了七品丹师，谁敢说自己有绝对把握炼制出二品九度丹药来？甚至七品丹师，也可能偶尔会出现纰漏的。

　　原本的许瑜在姬昆心中，也只是觉得他以后极可能成为青云堂的第一个七品丹师，他也没想到，许瑜现在已经做到了。

　　虽然他这个七品丹师，还因为修为的关系无力炼制七品丹药，但日后只要他修为提升，那几乎是板上钉钉的可以进阶七品神丹师啊。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　轻微的低颤中，姬昆却是当场就狂笑起来，那笑声中充斥的喜悦，更是根本无法压制。

　　也是这一声长笑，才彻底惊醒了在场的数万仙人。

　　整个赛场也在那一声长笑中，彻底凌乱了。

　　“天啊，真的是九度啊，又是九度！这许瑜，太非人了吧！”

　　“一炉四颗二品丹药，全部都是九度，百分百的成功率？”

　　“这已经是能比肩七品神丹师了！”

　　“整个千秋行，七品以上的神丹师才不过一二十位啊！”

　　※※※

　　无数人在这一刻，看向许瑜的神色，都是再没了一丝疑惑，有的只是满腔的惊叹和敬畏，他们完全可以想象，以许瑜现在展露的实力，想要在这海选中胜出绝对是易如反掌，而哪怕是日后他加入千秋行，也会立刻获得不俗的地位。

　　这又要众人如何不敬畏？

　　但在众人的敬畏中，却也有不少人全都是面色凄白，双目更是空洞的厉害。

　　“噗通～”

　　一道本还是在低空轻颤的身影，在其他仙人的惊叹中，直直就一个趔趄，真的从半空摔了下去，直直砸在地面上带出一声沉闷的坠地声响。

　　在坠地之后，宋飞的身躯却依旧还在连连抖颤。

　　这一刻的宋飞真的是泪流满面，天啊，他做了什么？他竟然让一个日后铁定可以进阶到七品的神丹师，驱逐出了百衣堂？

　　要知道整个百衣堂的七品神丹师，都不足两位数啊。

　　每一个七品神丹师，不管是其真正的威慑力，还是对于整个千秋行而言，所能创造的财富，都是让人惊叹的，那对任何一个堂口而言，都是绝对的宝。

　　而在以往，哪怕是百衣堂想要培养一名七品神丹师，都需要耗费极大的人力物力，但这种耗费还不一定有成果，那毕竟也要看各个丹师自身的实力，不过只要七品神丹师出现，就能大大提升一堂的实力，之前的一切损耗，也都是值得的。

　　但谁知道曾经就有那么一名铁定可以在日后成为七品神丹师的仙人，来报名想进入百衣堂，却被他驱逐了……

　　宋飞彻底明白，自己完了。

　　他肯定将会遭受整个百衣堂高层的怒火啊！

　　虽然在这个过程里，或许整个青云堂都会对他感激的一塌糊涂，但那明显不足以扭转他以后的命运不是？

　　随着宋飞的跌倒，就算是其他几个百衣堂弟子，此时一样是纷纷凄白着脸色，彼此对视一眼，全都是欲哭无泪的表情。

　　他们几个虽然不是直接驱逐许瑜的人，但许瑜被赶离百衣堂，也有很大成分是他们捣鼓出来的啊。

　　别说是他们了，就算是闵善也早已当场凌乱了，只是一直傻傻的拿着丹蛊，还有许瑜炼制出来的四颗二品九度丹药，完全一副无语凝噎的表情。

　　他的心情倒是和宋飞极度的相似，哪怕当时宋飞在做这些事时，他都不在场，不知情，可谁让他是这次百衣堂在洪江大陆的主管呢？

　　宋飞的事他不知情，但其他人未必不会觉得是那是在他的领导下，才培养出了这么“天才”的宋飞，竟然驱逐一名未来的七品神丹师。

　　这当然罪不至死，就算百衣堂错失了许瑜，但许瑜也终归是千秋行的人，为了内部竞争，还没人敢明大明的抹杀一名仙君，但他可以肯定的是，从此以后他在整个千秋行，都将成为笑柄啊笑柄！

　　而且是百衣堂最大的耻辱！

　　一想到这些，闵善却也是忽然悲从中来，但随后他才蓦地一转身，庞大的神念，直接就笼罩向了瘫在地上的宋飞身上。

　　看到宋飞那一刻，闵善更是双目通红，活活差点想要气死，这个宋飞，这是存心不让他好好活下去啊，他自然也不会让他好好活下去。

　　他都不知道自己上辈子究竟遭了什么孽，竟会在此时摊上这么一个下属来。


第527章 独占鳌头

　　不过，在苦大仇深的盯着宋飞看了几眼之后，闵善还是靠着最后一丝理智，压下了心中想要直接撕了宋飞的冲动。

　　现在的确不是他找宋飞麻烦的时间，眼下有太多人旁观了，他若是那样做，只会徒然让旁人看笑话而已。

　　但这种仇怨却是现在越压抑，等以后爆发时自然就越恐怖，所以此时瘫软在地上的宋飞，一眼感受到闵善的态度后，当场就又打起了摆子，他清楚知道，自己恐怕真的是想死都难了。

　　而不理两人反应如何，整个炼丹大会，在随后还是持续的进展，等第二轮所有丹师都炼制完丹药，更打入记分台之后。

　　这第二轮海选，亦算是彻底完结。

　　不出任何意料，排名第一的自然是满分18的许瑜。

　　在许瑜之后，则是两次都炼制出八度丹药，总分16的一批仙人，在经过两次筛选后，这16分的仙人亦是极为稀少，竟是只剩下了十三人。

　　数万人中，只有十三人能连续保持八度的成功率，的确是极为残酷了。

　　二轮结束，第三轮海选，亦再次拉开了帷幕，这一次，虽然依旧有不少仙人会在间隙里看向许瑜，但此时众人的目光中，却再没了一丝疑惑或是嘲弄什么的，剩下的就只有震惊和惊叹之色，甚至不少仙人眼中还带着一丝期待，他们也的确有些期待，连二品丹药，都能保证百分百完美的许瑜，在炼制三品丹药时，又能达到什么样的高度。

　　难道还是九品？

　　这的确有可能。

　　但要知道若是一名丹师在炼制三品时，也能炼制九度的话，七品丹师里也是凤毛麟角，就只有八品丹师才能拥有极大的把握。

　　若许瑜还能保持之前的状态，那就真的是太可怖了。

　　而众多怀有期待的仙人里，无疑就是姬昆、魏锐等人期待的最厉害，毕竟七品丹师和八品，意义还是不一样的，虽然许瑜就算炼制出三品九度来，而且成功率极大，也只能说明他在日后能顺风顺水的进阶八品，而并不是立刻就是八品丹师。

　　但这也足以让整个青云堂都为之颤抖了，要知道他们之所以一直式微，一直被百衣堂和奇巧堂压的死死的，可不就是因为高层丹师断层？

　　没有足够的高层震慑力，再强大的势力，也会在同档次的势力中地位大跌，若是许瑜能弥补这个缺憾，那对青云堂的意义简直不言而喻。

　　与姬昆、魏锐等人持截然相反态度的，则无疑正是闵善，此时的闵善，当然是万分的希望许瑜千万不要炼制出九度丹药来，否则若是证明对方连八品都能顺风顺水的进去，那他还真是万死都不足惜了。

　　就算是正在炼丹的潘雄，在这样的氛围下，一样是一直都有些脸色发白，他怎么也没想到许瑜竟然如此妖孽，而对方的妖孽表现，更无疑为他蒙上了一层浓郁的阴影。

　　可以肯定的是，以许瑜目前表现出的天分和实力，日后绝对是青云堂核心层成员，他还有机会报复？

　　就算现在他的成绩也算不错，日后就算进入百衣堂，也能获得一定的地位，可那种地位和许瑜在青云堂比起来，绝对是天差地别。

　　这就算想让他没有阴影都难！！

　　而在过于关切的情绪下，等第三轮亦渐渐有人炼制出丹药，更开始打入记分台之后，虽然前方的排名榜再次有了一次次变化，可这一次的变化，无疑是更难吸引旁人的注意了。

　　直到又过了许久许久，等许瑜再次炼丹完毕。

　　还不等他揭开丹炉，之前一直毫无动作的姬昆才唰的一声就抵达了许瑜身前，更是略带一丝紧张的看向许瑜，虽然他并没有任何言语，可其眼神中透漏的意思，却让许瑜当场就有些哑然，哑然中，许瑜更是轻笑着点头。

　　随着这动作，姬昆才迫不及待的就揭开丹炉，更是挥手抓起里面整整三颗丹药，直直就像丹蛊内放去。

　　第一颗，紫色！

　　整个赛场内三万多仙人，在这一抹紫色光线呈现时，全都是如遭雷击一般，狠狠的再次震撼了一把，竟然还是紫色九度，这个许瑜，竟然连炼制三品丹药一样是九度。

　　这还让不让人活了？

　　在呈现出紫色的那一瞬间，一直都是紧张不已的闵善，只觉得眼前一黑，就连他在高台上的身子也蓦地虚晃了几下。

　　第二颗，紫色！

　　但第二波紫色呈现时，本就是灰头土脸的宋飞，当场就双眼一翻，彻底被这打击给刺激的晕死了过去，三颗丹药，里面竟然有两颗都是九度完美。

　　这足以说明许瑜在炼制三品丹药时的实力，已经堪比八品神丹师了，日后他想要进阶八品，只要能修炼到仙尊境界，就是板上钉钉的事。

　　而八品丹师，整个千秋行都不过三人而已！

　　他却为百衣堂拒绝了这样一个妖孽级的未来之星？

　　宋飞是真的在这一刻恍悟，他都可以去死了，只因为活着对他，恐怕就只剩下一片凄凉了。

　　第三颗，依旧是紫色！

　　当三颗丹药，全部呈现出紫色华光时，一直都在浑身轻颤着去鉴证丹药高度的姬昆，当场就再次哈哈发出了一阵长笑。

　　这种时刻，他就算想不兴奋都做不到啊。

　　百分百炼制三品完美丹药？？

　　这样的妖孽级丹师，真的是太让人欣喜若狂了。

　　甚至在许瑜炼制出三品九度丹药后，这意义已经不止是代表着对方能在日后只要踏足仙尊境界，就可以毫无阻碍的成为八品丹师了。

　　毕竟，许瑜在丹道上虽然已经展现出极为妖孽的资质，但他究竟到最后是不是能成为仙尊，以及究竟花费多少时间，才能成为仙尊，都还是两说。

　　这里面许瑜表现出的前景虽然广阔，但那终归只是一种展望和前景。

　　而这三品九度丹药在另一方面的特性，却是可以直接呈现出来的，那就是三品完美级的丹药，其究竟是如何形成的，只要拿去被五品、六品丹师观摩，就有极大可能让那些五六品丹师在丹道上获得新的感悟，有很大可能再进一步。

　　这才是完美级丹药的最大功效。

　　青云堂之内，此时那位堂主，一直被卡在六品丹师境界，不能进足七品，就是因为对方没有把握，经验和理论知识都不是特别充足，而且也没有充足的材料让他去实验，去积累经验，但若是有了这一颗三品完美丹药，让对方持续的研究、观摩、感悟，那就绝对有了希望，让他冲击七品神丹师。

　　这种意义才是最现实，也最直接的。

　　而为青云堂带来这种质变的，虽然是许瑜，可许瑜却终归是在他的引导下才加入青云堂的，姬昆自然清楚从此以后，他都也能沾着许瑜的光从此水涨船高。

　　随着姬昆的狂笑，甚至整个青云堂的仙人，此时都是目露笑容，就只有百衣堂方面，个个都是脸色铁青，全都一副欲哭无泪的模样。

　　而至于奇巧堂的那位负责仙君，此时则是颇为诡异的看看许瑜、看看宋飞，再看看姬昆、闵善两人，满眼都是无尽的复杂神色。

　　他的心中就只有一个念头，为什么当初许瑜被百衣堂拒绝后，会选择加入了青云堂？为什么他不是去了他们奇巧堂？？

　　而不管他人神色如何，大赛却依旧在持续。

　　直到又过了几个小时，一切就已尘埃落定。

　　许瑜当之无愧的夺得了第一，总分27，他得分27，哪怕是排名第二的潘雄在第三次炼制丹药时，已经属于超常发挥，依旧练出了三品八度丹药，可得分也只有24分而已。

　　这真的已经是超常发挥了，正常情况下潘雄炼制一品八度成功是七成以上，炼制二品八度，成功率就只有五成左右了，而炼制三品八度，他的成功率都不足一成，也是受了许瑜偌大的刺激，加上心底那团炙热的复仇火焰，他才算是彻底激发了一腔意想不到的热情，可最终，他的差距，依旧和许瑜极大！

　　除了潘雄，还有另外一人，一样是以三次全是八度的成就，和潘雄并列第二。

　　不过除了这两人之外，原本在炼制一二品丹药时，也全是出现八度丹药的其他11名丹师，却只有六人成功炼制出了七度丹药，排名依次从第四至第九。

　　哪怕在平时这11名丹师炼制三品丹药时，并没多大把握出八度，可七度还是有很大底气，可惜的是在许瑜恐怖的战绩下，几乎是人就都受到了一定的心灵冲击，在这种冲击下，有的人能完全的激发出潜力，有的人则是心神松懈，多少受到了一定的打击，哪怕众多仙人都是心智坚毅之辈，就算受到打击的也最多几个呼吸就能调整过来，可在炼丹过程中，差之毫厘就是谬以千里。

　　而此次海选在三次炼丹之后，第一至第九就无可争议呈现在了所有人面前。

　　不过除此之外，第十名倒是有些悬念，那五个前两次获得16积分，第三次却只练出六度丹药，总分21的丹师，同样是并列第十。

　　但他们却不可能全部入围，所以等待他们的，就是五人之中的额外淘汰赛，最终只可能有一人胜出。

　　这也是每次海选的必经阶段，若是同时有人并列排名，就会对那些仙人进行额外的淘汰加赛，直到确立最终的十人名额。

　　不过这种额外淘汰赛，除了那五人之外，明显已经吸引不了其他人的关注了，整个赛场内，三万多仙人，在最终的尘埃落定时，几乎所有人都已经是把心神全部停留在了许瑜身上。

　　在这短短一天内，那个身影，真的是带给了无数人难以遮掩的惊愕和震动。


第528章 乐得轻松

　　“许兄，请！”

　　海选终于结束，原本参加此次海选的三多万丹师，除了有幸踏足前十的之外，全都已井然有序的离开千秋台。

　　就只有第十至十四名，因为还需要决出最后的胜出者，所以目前还在进行增加出来的淘汰赛。

　　不过这样的淘汰赛，倒是和许瑜没有丝毫关系了，就算是和青云堂也没了丝毫关系，因为那五人全是百衣堂和奇巧堂丹师。

　　甚至如果没有许瑜这个妖孽出现的话，此次千年盛典之中，青云堂在洪江大陆无疑就会等于白跑了一趟，除了许瑜之外，其他第二至第九也全是百衣堂、奇巧堂丹师。

　　不过对于现在的姬昆而言，哪怕此行只得许瑜一个，也真的是足够了。

　　一个许瑜，其代表的意义和价值就远远超过了其他所有人。

　　再次返回青云堂大殿，从头到尾姬昆脸上的笑容就没有消失过，而到了这时，他对许瑜的称谓亦在不知不觉间发生了改变。

　　哪怕他的真实修为远超许瑜，已经抵达仙君后期，可他却更清楚在千秋行内，各个丹师间的地位完全是靠着丹道修为决定的。

　　姬昆在前，许瑜陪行左右，其他魏锐等青云堂弟子，此时则一样是满面笑容的随在两人身后，个个都是喜意盎然。

　　等一行人彻底踏入大殿，姬昆才又蓦地轻笑起来，“千年盛典的海选已过，我们只要等待那五人里决出最后一个，就可以启程前往千幻大陆了，到时候，就是最后的选拔赛了。”

　　轻笑中提起选拔赛，姬昆的笑意才蓦地古怪了起来，更是有些不自然的看向许瑜。

　　海选虽然过去了，但那真的不是说通过海选的直接就成为千秋行丹师了，而是还需要经过一次最后的选拔赛。

　　海选是每个大陆选出十人，通过下一轮的选拔赛后，最终就只有一万名丹师能进入千秋行，这猛一看去似乎胜出概率极大，但整个千秋域东南部，所拥有的像是洪江大陆这样的陆地就足有九万七千六百二十七个。

　　每个大陆十人，加起来整个东南部通过海选的丹师就足有九十七万还多。

　　九十七万多人里只有一万人能被吸纳，那就又是一场百里挑一的选拔，而且这种百里挑一远比最初的海选更残酷，在海选时虽然是数万仙人只选十人左右，看上去已经是千里挑一甚至万里挑一了。

　　但因为参加海选的丹师彼此之间相差都是极大，所以其中的佼佼者，想要晋升的难度绝对不是特别大。

　　但经过海选之后，剩余的这九十多万丹师几乎每一个都是极为出色、极为优秀之辈，而且个个彼此间的实力，都是相差不大，那再进行一场百里挑一的淘汰赛，其残酷程度只会远超海选。

　　而这最后的选拔赛，形式也是较为独特，到时候的九十多万人会被要求在三天内，从头开始学习一种丹药的配方，在学习中初次炼制丹药，到以最快的速度炼制出比自己丹师品级次一品的六度丹药，谁在这规定的时间内炼制的丹药最多，谁就能胜出。

　　举一个最简单的例子，比如许瑜和潘雄两人都是第一次接触某种丹药配方，然后解读配方尝试着炼丹，谁在规定的时间内最先炼制出六度丹药，而且炼制成功的数量最多，谁就是胜利者。

　　当然，因为各个胜出的丹师品阶不同，所以需要炼制的六度丹药品阶也不一样，许瑜是三品丹师，他只需要去炼制二品六度就行。

　　这对于任何三品丹师来说，虽然都有一定的难度，但其难度也不会特别大，毕竟能进阶三品的，都是因为其能成功炼制出二品六度丹药，对于这个档次的丹药都有了一定的经验。

　　潘雄是四品丹师，他需要炼制的就必须是三品六度，其中四品丹师所需要面对的难度，亦是和三品丹师相当。

　　这就是比自己丹师品级次一品的六度丹药。

　　三天时间内，可能有的丹师能成功炼制出次一品的六度丹药几十颗，也会有人只能成功炼制十几颗，甚至有的可能一颗都没有，这就是各个不同丹师之间的差距。

　　这一次选拔，考较的就完全是各个丹师的领悟力和学习能力了。

　　千秋行选拔丹师，不止是要选取实力最强者，更是要选取这些势力最强的丹师当中，天赋最好的一批。

　　这种天赋、领悟力以及学习能力，其实很大程度上都体现在了各个丹师究竟耗费了多少时间，才抵达了目前这种实力境界。

　　这里面有的可能已经花费几万年，有的可能花费几千年，有的则可能只是数百年。

　　当然，根本各个丹师情况不同，有的甚至不止能炼制出六度丹药，第一次接触就能炼制出七度，以后还可能会更高，那么这些被对方炼制出的六度以上丹药，也肯定不会当做六度计算。

　　若是把一颗六度丹药比作一分的话，有人在规定的时间内就能炼制出七度丹药，那么一颗就是十分，若是炼制出八度，一颗就是一百分，九度……虽然有史以来，都还没有人在第一次接触某种丹方时，就能在规定的参赛时间内炼制出九度丹药的，但按照正常流程计算，只要出了九度，那就是一千分。

　　正常情况，每个大陆选拔出的十名最出色的丹师，基本水准都是在第一次接触次一品丹方时，需要经过半天到一天半的研究、揣摩，乃至实验，才能成功炼制出第一颗六度丹药。

　　三天下来，根据个人的天赋、领悟力和学习能力的不同，到最终的九十多万人，相差也绝对是极大极大，天赋最强的半天就能出七度，最后甚至能有五成把握出八度，哪怕每一次炼丹都需要三四个小时，两天半下来最多炼制十五六次，但最终的积分，一样可能会达到几千分。

　　但天赋和领悟力最差的，三天后可能就只有几分或者十几分。

　　这就是正常的最后选拔赛。

　　想起其中的一切规则，再仔细看看许瑜，姬昆还真是想不觉得怪异都难，第二轮考较的是众丹师的资质、领悟力和学习能力。

　　但他实在不觉得，以许瑜十几年就能完美炼制一二三品九度丹药的表现来看，还需要考较么？谁还能比他更变态？！

　　哪怕整个千秋域东南，并不乏各种天才，甚至也有人曾经在海选中炼制出过九度丹药，也有人只是飞升几百年，就能达到像是潘雄那样的水准。

　　但毋庸质疑的是，从来没有人只花费十几年就做到这一步的。

　　而且他在花费了十几年后，达到的并不止是潘雄的水准，而是远远超越那一线！！

　　姬昆都有些怀疑，以许瑜的妖孽程度，会不会只是一两个小时就能开始炼丹，然后第一次就出八度，第二次就出现九度，而且是一次好几颗，那三天下来，这厮至少也得是几万分甚至几十万。

　　这，真的是完全不需要他去参加了，就算去了也是没有丝毫意义，只是徒然让其他参赛者丧失信心罢了。

　　默默思索中，再次看了许瑜一眼，姬昆才颇有些古怪的轻咳一声，开口道，“许兄，我还是觉得剩下的选拔赛你就不用参加了，就是进去了也是欺负他们，实在没什么意义。”

　　随着他的话，许瑜倒蓦地一滞，更回想起了接下去的选拔赛流程，思索之后，他也确实很同意姬昆的话，他要是去，利用灵气融合的学习能力，不到一个小时就可以开始尝试着炼制新的丹药。

　　而且他都可以保证炼制二品丹药时，百分百出九度。

　　那他去了还真是欺负人了。

　　不过让他哑然的是，现在连姬昆这样的千秋行负责人都这么说，他还真是有些无语。

　　当然，若不用参加下一场淘汰赛就能真正成为千秋行内的丹师，他也乐得轻松。

　　下一刻，许瑜才轻笑着道，“如果能不参加，自然是最好。”

　　这话才让姬昆替其他的丹师们蓦地松了一口气，许瑜要真参加的话，只会让其他九十多万人，由衷的感到绝望吧？

　　他也很清楚，想要许瑜直接胜出，只有他点头肯定是不行的，他是这盛典的负责人之一不错，可也只是九万多块大陆、几十万个海选负责人当中的一个而已，那他在整个盛典中的话语权，也就在洪江大陆这弹丸之地还可能有效些，等到了日后的选拔赛时，那已经是到了千秋行在东南部的大本营内举行的了。

　　到时候负责这选拔的，也已经是行内三大堂之中的真正的高层了。

　　除了青云堂堂主会现身亲自现身外，百衣堂和奇巧堂，一样会各自派出一名七品丹师。

　　那就是由三大仙尊主抓的这一块，要是有哪个仙人想不通过这赛事而直接成为内门丹师，就必须是三大仙尊同时点头了。

　　不过这一点，姬昆却也并不是特别在意，只要到时候向三大仙尊讲明许瑜的情况，他们自然会点头同意的。


第529章 实力暴增

　　千幻大陆，位于千秋域东南部接近中部地带，整个大陆，完全都是隶属于千秋行一个商行所有。

　　其实不止是千幻大陆，在其附近的另外三块大陆，亦分别归属于千秋行旗下青云堂、百衣堂、奇巧堂所掌控。

　　千秋行虽然只是一个商行，但因为其产业遍及整个东南部所有大陆，甚至连东南以外的千秋域地带也有不同程度的渗透，所以其下拥有的仙人数量亦是极为繁多。

　　这里面不管是丹师还是外门弟子，数量都多得可怕，而整个千幻大陆，包括其附属的青云大陆、百衣大陆、奇巧大陆，也正是整个千秋域东南部最繁华的地带。

　　其他三块附属大陆，驻扎的大多是三大堂内的顶级丹师，以及其丹师之下的附属宗门，几乎每块大陆之上，都至少有数名仙尊坐镇。

　　在这里的城池，才是仙界之内数量众多的大型城池，来往仙人的安全几乎都可以得到绝对保证，这也无疑促使了当地各种贸易往来的极度昌盛。

　　而在千秋行总部所在的千幻大陆，更是拥有绝对的超级城池，因为在千幻大陆所驻扎的，就是千秋行五名大仙尊及其下属宗门。

　　五名大仙尊，五个无限接近仙王境界的至强者，外加普通仙尊，亦在两位数，可以想象在这里，哪怕是仙王前来，也要给予千秋行一定的面子，轻易不会在当地大动干戈。

　　千幻大陆，千幻城。

　　也正是大陆之上一座大型城池，不过这座城池，并不是对外贸易的交易城池，而是千秋行大量内部仙人往来，居住的城池，除了千秋行内部成员，或者有内部高层成员带领，其他仙人想获得踏入此地的资格，都极为困难。

　　因为这座城池之内充斥的尽是一片片浓郁无比的三等仙气。

　　在外界，几乎是无数仙人、宗门为之眼红蠢动的三等仙气，在这里就是最基本的修炼场所。

　　整个千秋域，也只有像是千秋行这样的巨头，才有资格享有如此奢侈的修炼资源。

　　千幻城东城传送广场，随着一阵淡淡的传送光华闪过，两道身影就直接出现在了广场之上。

　　等踏足广场之后，姬昆才蓦地在脸上露出一丝笑意，“许兄，到了！”

　　“终于到了。”随着姬昆的话语，一侧的许瑜才蓦地苦笑一声，开口低语。

　　终于到了！

　　这句话也真是让他感慨万千，他都没想到从洪江大陆赶来这千幻大陆，竟然会耗费整整二十年时光。

　　二十年，只是一次仙界航程而已。

　　甚至这次航程，他和魏锐等仙人都是屈居于姬昆的须弥仙府中，由这名仙君后期的强者一路遁行，中间更不时经过各种传送阵前进，仙君的速度有多快？那几乎是一瞬间，就能遁出一光年，而且姬昆行走的路线无疑是绝对熟路，中途都没有遇到丝毫波折。

　　但哪怕如此，从洪江大陆抵达这里竟然也足足过去了二十年。

　　这要是换了许瑜靠着自身的速度前行，怕不是单单一个赶路，就可能花费他上百年时间。

　　这就算是想让他不感慨都难。

　　尤其是这还只是在千秋域东南部之内穿梭而已，这也终于让他明白，当初的整个三重岛迁移出千秋域之外，是一件多么复杂而又浩大的工程了。

　　当然，在这二十年当中许瑜也没有闲着，二十年的灵气储备、灵气融合，在十多年后，他的天牢就已经彻底完善。

　　此时的天牢，才是拥有绝对恐怖的战力，三重衰弱，六重汲取。

　　那就是能瞬间把一名真仙后期拉回真仙前期，让一名金仙初期，直接拉回到真仙的战力，而那天牢强度，更是足足暴增了六十四倍。

　　以他真仙的境界去施展天牢，没有衰弱的情况下，一名真仙后期想要破解，都几乎要耗尽九牛二虎之力，甚至付出不小的代价，六十倍增幅之后，真仙境界根本不可能在突破天牢了。

　　这就好比一个普通人，赤手空拳去击穿一毫米厚的钢板，在付出不小的代价后，还可能做到，但若是那钢板突然变成了六十四毫米的厚度，这就几乎是不可能了。

　　那种相加的结果，绝对比六十四个分散的一毫米钢板更强大的多。

　　在暴增了足足六十四倍战力之后，许瑜的天牢就算是不计算衰弱效果，也能绝对的困住一名金仙前期无法脱逃，那要是再计算上衰弱的功效，就算是金仙后期，都不可能再撕裂这天牢了。

　　想要撕裂他现在的天牢，要么就必须是有仙君的修为，要么就是五名以上的普通金仙后期一起发力才能做到，而且五名金仙，也并不是说瞬间就撕裂天牢，而是在付出一定的时间和代价后才能做到。

　　想要瞬间撕裂，恐怕都得两位数的金仙才能做到。

　　至于金仙以下的真仙，不达上万的数量，根本就不可能撼动这大成的天牢一丝一毫。

　　这些还全是在许瑜以真仙初期的修为去支撑时展露的威力！

　　甚至不带一丝一毫的雕琢，如果再搭配他手中持有的大量金灵雾，这天牢的威力才会被彻底扩展到极限。

　　到时候就算是长时间围困三四个仙君都能做到。

　　哪怕是金仙，不形成一定的数量，都不可能再对许瑜有威胁了。

　　二十年融合，他的真实战力和之前相比，还真是扩大了十倍不止。现在就算让他去挑战九天青府住殿堂内的傀儡人，他都有绝对的把握接下第四击，甚至第五击也不是不能想的了。

　　当然，因为这二十年他都一直呆在姬昆的须弥仙府内被对方带着赶路，而须弥仙府又都是天外天炼制而成，彼此之间有着极强的排斥性，所以许瑜在这二十年，也并没有进入仙府继续挑战。

　　而在十多年的提升天牢之后，剩下的时间，他也一直在持续储备灵气。

　　数年时间，此时他身上哪怕是七等灵气也有了一定的存量，毕竟在仙界一份七等灵气无中生有也只需要两天而已，数年足以让他储备千份左右了。

　　也是随着许瑜充满感慨的话语，一侧的姬昆才淡淡一笑，对着许瑜道，“在仙界进行旅程航行，我们这种情况已经是极为顺利的了，因为这全是在我千秋行势力范围内，基本不会出任何意外。”

　　姬昆当然明白许瑜的感慨由何而来，要知道对方在参加海选时，不过才只是飞升仙界十多年而已，接下去的一次航行就达到了二十年之久，他恐怕想不感慨都难。

　　不过许瑜的感慨，却远远比不上姬昆自己心中的震撼。

　　这二十年来，他也终于明白了什么才被称作变态，哪怕他早就清楚了许瑜在丹道上妖孽之处，可也实在没想到对方在感悟上，竟然也变态到了那种地步。

　　二十年来，每隔两天他就能获得一次高级顿悟，这可全是感悟天牢的高级顿悟啊，而天牢意味着什么，姬昆当然是一清二楚。

　　他都清楚记得，刚刚开始向着千幻大陆赶来时，许瑜第一次获得那高级感悟时，他都差点惊得瞠目结舌，因为他怎么也想不明白，以许瑜真仙的修为怎么就能感悟天牢了。

　　而且对方竟然是在他的须弥仙府内感悟的。

　　那种气息想瞒过他也不可能，毕竟他对自身的须弥仙府掌控，才是彻底的掌控，里面任何信息都不可能瞒得过他。

　　许瑜第一次顿悟，姬昆还是震惊的瞠目，等他第二次顿悟时，他就不是震惊了，而是傻眼。

　　等第三次、第四次、第一百多次……第一千多次之后。

　　姬昆已经完全不知道该如何形容自己的心情了。

　　他发誓，哪怕身为仙君，已经存活了近十万年，但在这近十万年来，他别说是见过这种变态了，就算是听都从没听说过。

　　连他都是这样，那就更别提被他一起装载在须弥仙府内，一起带回来的魏锐等人了，那几个仙人如果说最初在盛典中见到许瑜能炼制九度丹药，那除了魏锐之外，其他仙人都是对许瑜充满了震惊。

　　那在二十年的接触，二十年的见证之后，他们对许瑜的印象哪怕包括魏锐在内，也早已全部脱离了人类的范畴。

　　仙人也是人，是由人类靠着一步步修炼进化而来的啊，但他们却从来不知道，怎么还有许瑜这种异生命的进化？？

　　不过不管怎么说，事情已经持续了二十年，就算偶尔回想起来，姬昆等人还是对此颇为无语，却也总算能平静的接受这个事实了。

　　现在的许瑜，虽然还只是真仙境界，但就算眼下的姬昆都不一定有把握能奈何他。

　　这也再次让他感慨的厉害，他可是亲眼见证着许瑜在短短二十年内，就一步步稳定而又持续的拥有了从正面单独和仙君抗衡的实力啊。

　　再次看了许瑜一眼，姬昆才又蓦地看向前方，随后就对许瑜笑道，“距离真正的选拔赛开始，至少还有十年左右，其他来早的丹师们，无疑会抓住这种机会争分夺秒的对自己进行加强训练，不过我们还是直接去拜访堂主大人吧。”

　　二十年接触，他也彻底肯定了以这厮的能力，就算是拜入仙王门下，也绝对不需要任何考验和考核了。


第530章 青云堂主

　　真正的选拔赛，至少还会有十年才开始，正是因为来往于此的各大陆仙人距离有远有近。

　　距离千幻大陆最近的大陆，可能早在二十年前就已抵达，距离最远的，都还要在十年后才能到达。

　　这还全是在那些从海选中胜出的仙人，都处于各大陆负责仙君的须弥仙府中被仙君带着前行的缘故。

　　当然，其实不管是来得早还是来得晚，因为都是由仙君带着前行，所以这些时间内，所有从海选中胜出的仙人都会倍加珍惜这三十年时光，以求能在丹道上有新的突破。

　　也正是因为此时都是在千年盛典时间段内，所以那位青云堂堂主，才会暂时居住在千幻城，否则在平日里，对方都是居于青云大陆的。

　　向许瑜解释完毕，姬昆才又笑着架起遁光，直直朝着青云堂堂主在千幻城的府邸行去。

　　这千幻城，规则从内到外共分四个明显的圆形区域。

　　最中央的内城，正是那位唯一的九品丹师大至尊居住之所，此外则是青云堂、百衣堂、奇巧堂三大堂总部。

　　不过这总部在很多时候留守的仙人、丹师并不多，只有在各个重大盛典开启时，才会前来千幻城暂居。

　　正常时间这众多仙人大多还是分散于青云堂等三个大陆，以及被派往更遥远之地主掌当地的千秋行业务。

　　遁形片刻之后，许瑜两人才抵达青云堂总部宫殿群之外。

　　“许兄，你先在这里等候，我进去通禀堂主大人。”

　　笑着向许瑜示意之后，姬昆才从容的向着前方总部殿堂行去。

　　这总部殿堂亦是极大，在穿越第一座殿宇之后又向内遁行片刻，姬昆才抵达了一座庞大的殿宇之外。

　　沿途虽然也偶尔有仙人和他照面，不过也往往是一笑了之。

　　等抵达主殿前时，望着前方门户大开的门堂，姬昆才在门外再次行了一礼，小心恭敬的踏入了深处。

　　踏入大厅后，自厅内深处才蓦地射来两道略带轻笑的目光，“姬昆，洪江大陆一行可算顺利？”

　　“禀堂主，姬昆此来正是要想堂主禀告此行的经过。”厅内深处，端坐着一名容貌俊朗的青年，看上去似乎和许瑜的年纪差不多，但姬昆却知道，这位看上去年轻的厉害的青年，实际上的真实年纪早已超出了十万岁。

　　只是对方曾在下界服食过永驻容颜的灵丹，才达到了眼下的地步。

　　而对方也正是青云堂一堂之主罗宗扬，随时都有冲击七品丹师的力量，却奈何并没有太大把握，才一直卡在了六品丹师而已。

　　随着姬昆的话，厅内深处的罗宗扬倒是在眼中闪过一丝好奇，他之前的问询，只是随口说说而已，还真没想到姬昆此来竟真是为了洪江大陆的海选？

　　他能对姬昆如此和善，只是因为对方背后的那位冥空山始祖一样是整个青云堂内个位数的六品丹师之一，甚至其实力都不差他多少。

　　否则姬昆平时就算想见他，也不会那么容易。

　　毕竟被青云堂派往整个千秋域东南部的负责人一样有数万之多，这些仙人在回归后，不可能被罗宗扬一一接待，一般人若没有重大的事，也根本不敢来打扰他。

　　而姬昆此时应该是刚回千幻大陆就这样急匆匆的赶来见他，肯定是有什么其他要事，或是出了什么较大的意外，但正常的盛典海选，实际上很难出现多少意外的。

　　他也真的有了疑惑到底发生了什么事。

　　不过哪怕如此，罗宗扬还是颇为平静的看着姬昆，只等他开口讲解。

　　在对方的注视下，姬昆才立刻从怀中取出一个瓷瓶，更是恭敬的呈向罗宗扬，“请大人过目。”

　　一句话后，那瓷瓶就直接出现在了罗宗扬手中，一股股异香，也蓦地从已经消失的瓶盖处飘出，几乎是同时，本还是神色淡然的罗宗扬，脸色就直接一变，“三品九度提升类丹药？？”

　　这一刻，他的脸上却是一片难掩的惊喜。

　　就算他之前有好奇，也真的没想到姬昆能拿出三品九度的提升类丹药来。

　　这种档次的完美丹药，若被他收下后细细揣摩、观赏，那对于他冲击七品丹师境界无疑会起到极大的帮助。

　　但不得不说，在以往对于三品九度的完美丹药，就算是罗宗扬也根本只能想想而已。

　　因为整个千秋行，能炼制三度九度丹药的丹师并不是没有，只要是八品丹师，那就有能力炼制了，可那三名八品丹师，却全是百衣堂和奇巧堂所有，他们炼制三品九度的恢复性、奇巧行丹药还行，想要炼制提升类的就绝对不行了。

　　就算是那位唯一的九品丹师大至尊，所精通的一样是恢复性丹药，也没有把握能炼制出三品九度的提升类丹药。

　　丹药类别不同，其所依据的行力相生就有着很大的不同，那罗宗扬就算是想借鉴都很难。

　　这也早已成了他心中长期的遗憾，不能进阶七品，整个青云堂都一直被压的连抬头的资格都没有，哪怕他自身的修为早已是仙尊中期，并不比其他两大堂主弱上多少，可在千秋行，三大堂之间比拼的只是丹道实力而已。

　　就算是真正战力，青云堂也是技差一筹不止，毕竟不管是恢复性丹药还是各种具有奇妙功用的其他丹药，都能对仙人的战力有很大帮助，就只有青云堂的提升类丹药，对仙人战力帮助不大。

　　他也真没想到，姬昆竟然能突然拿出一瓶四颗三品九度的完美丹药？？

　　惊喜中，罗宗扬才蓦地又疑惑起来，更是死死看向姬昆，“难道你这三品九度丹药，是在洪江大陆时，有人参与海选时炼制出来的？”

　　如果说片刻前，他对姬昆的来意还有些好奇，那现在自然是无须多疑了，但他也真的想不通，在那样的海选当中，怎么可能会有能炼制出三品九度完美丹药的丹师出现？

　　那样的丹师都有了八品丹师的境界了，又怎么会出现在那种场合？？

　　随着罗宗扬的反问，姬昆才立刻笑着连连点头，“禀大人，事实的确是如此，姬昆此次前来，正是想向大人引荐此人，以他在丹道上的实力，都完全可以跳过十年后的选拔赛，直接成为我青云堂丹师了。”

　　“不说以他的实力，到时候去参加盛典徒然只是欺负他人，就说单只是再等十年，恐怕也会生出其他变故。”

　　随着解释，罗宗扬先是一呆跟着才立刻就从当地直接站起，更是大笑出声，“好！好！以这位仙友的实力，已经是八品丹师，想要加入我千秋行自然是无须再经过这般琐事了，不过奇怪，他既然是八品丹师，那本身就应该是一名至尊了，何须还要去那种小孩子玩闹的场所掺和？直接来我千幻大陆不就行了？”

　　他的确疑惑，能炼制出三品九度丹药，自然是八品丹师，那最低都是仙尊的修为，这样的老怪物想加入千秋行，干嘛还去参加这丹道盛典？

　　在这一刻，罗宗扬的确是很纳闷，而对于这新出现的八品丹师，尤其对方还是精通的提升类丹药，他也不显得太意外，虽然千秋行内没有这类丹师，可千秋行毕竟只能在千秋域东南部一手遮天而已，其他东部、南部、西南、中部等八个地域内，就未必没有这样的八品丹师，那就更别提整个仙界九大仙域这庞大的范围了。

　　说不定那就是其他地方的某个老怪，不知怎么的就想加入千秋行了。

　　虽然这老怪的行为有些诡异，竟然去和一帮小孩子凑热闹，但他却是绝对欢迎的。

　　也是在罗宗扬的大笑中，下方的姬昆脸色才蓦地变得精彩起来，八品丹师？老怪物？

　　罗宗扬会那么想，因为他想的完全是正常逻辑下的合理情况，但许瑜……明显不是正常人，他的存在，本来就有些不合理。

　　下一刻，他才勉强轻咳一声，等罗宗扬再次看向他时，姬昆才苦笑着道，“堂主大人，其实那人并不是真正的八品丹师，严格说来他如今只有真仙初期的修为，连四品丹药都无力炼制，但四品以下丹药，哪怕是完美级，他都拥有百分百的成功率！”

　　一句话，罗宗扬顿时一滞，跟着就愣在了那里。

　　开玩笑吧，炼制出和这三品九度提升类丹药的，竟然是三品丹师？

　　虽然三四品丹师，是有很低的可能炼制出低品完美级的，但那只是指的三四品丹师，可能炼制出一品完美，指望对方炼制三品完美，几乎就是荒谬。

　　要不是下方的姬昆一脸的肯定，他也相信对方不敢撒谎，外加手中的四颗丹药绝对都是三品九度，他都真的怀疑姬昆是不是吃饱了没事做，故意来忽悠他来了。

　　见到罗宗扬愣愣的表情，姬昆才再次苦笑起来，他在开口之前直接就拿出那些完美丹药，就是害怕罗宗扬不信，可现在看来即便有丹药在先，对方也似乎并不相信啊。


第531章 怨念深重

　　也就在姬昆苦笑中，本还是一脸愕然的罗宗扬才蓦地收敛眉头，再次平静的看了姬昆一眼，就开口道，“他在哪里？”

　　实话说，对于姬昆的描述他依旧不信，但他更不信姬昆敢在这种事上开玩笑，更别提他手中还正有着几颗三品九度完美级丹药了。

　　不管心底如何不信，罗宗扬也知道自己必须见到对方所说的人，才能下定论。

　　“大人，我这就去请他进来。”随着罗宗扬的发问，姬昆才立刻一喜，只要对方点头，这一切就都行了。

　　接下去，他才立刻行出了大殿，更是在随后短短片刻，就又带着许瑜前来。

　　也是在他带着许瑜踏入大殿那一刻，罗宗扬的目光就立刻落在了许瑜身上，更是来回巡视了一遍，只从气机出发，早已是仙尊中期的罗宗扬一眼就察觉出了许瑜的修为境界，那的确只是真仙初期。

　　就是这个小家伙，只是真仙初期，就能炼制出三品九度丹药？

　　“参加大人。”

　　※※※

　　在罗宗扬皱眉中，姬昆再次向前方行礼，一侧的许瑜一样随着姬昆一起动作。

　　而至于罗宗扬，则是古怪的看了许瑜一眼，才轻笑道，“不知道这位小友，能不能现场炼制一次丹药？”

　　对于许瑜的态度，罗宗扬一样极为友善，若姬昆讲的一切全部都是真的，那就算是他，也要依仗对方颇多，哪怕他身为仙尊，平时亦算是纵横仙界之流，可至少在丹道上，他似乎都还没有许瑜这厮走得远。

　　那对许瑜客气一些，自然是再正常不过。

　　而哪怕他直到现在都不相信那一切，可现在展露了一些温和，就算事后错了，也能展现出他一大仙尊的风度。

　　在罗宗扬微笑的注视下，许瑜嘴角一样闪过一丝苦笑，不过随后就直接拿出丹炉，开始在罗宗扬面前炼丹。

　　也是他刚刚腾出真火运转法决之初，罗宗扬眼中立刻闪过一丝疑惑，但随后他也只是撇了撇嘴，什么也没说，依旧在关注许瑜炼丹。

　　整整几个小时，整个大殿内都是鸦雀无声，直到几个小时后，许瑜身前法决真火蓦地收敛，罗宗扬一直毫无动静的神色才蓦地有了一丝期待和关注。

　　刹那之后，当许瑜揭开丹炉时，一股奇异的清香，立刻就从炉内飘扬，而罗宗扬的神色也当场就再次微变。

　　身为六品丹师、甚至是都有了一定的把握冲击七品，罗宗扬的境界，都无需再使用丹蛊就能清晰分辨出丹药的品质，而在他的感应下，对方这一次炼丹所称的四颗三品丹药，尽全是三品九度！

　　这就算让他想不色变都难，这小家伙，竟然真的当着他的面，没有丝毫异样的炼制出了三品完美丹药。

　　之前姬昆所说的那一切，全都是真的，而他自然也很清楚许瑜眼下展露的一切，究竟是代表了什么，那就是说只要许瑜日后能进阶仙尊，就必然会成为一名八品丹师，成为整个青云堂的支柱力量。

　　“好！以小友的实力，愿意加入我青云堂，实乃罗某之幸。”色变中，罗宗扬勉强压抑下所有神色，保持着一脸淡定看向许瑜。

　　可天知道此时的罗宗扬心底有多么兴奋和激动，甚至还带着偌大的庆幸，幸亏他当时在看到许瑜施展那种法决时，哪怕心中置疑，还是忍了下去，只打算一切都等对方连完丹再说，要是他当时因为那个就否定许瑜，怕不是现在丢人就丢大了。

　　而哪怕现在因为顾及自己的身份，他也只能把许瑜带来的惊喜而死死压下，就算这忍得很辛苦，他也不得不在姬昆乃至许瑜这个小家伙勉强，维护住他堂堂仙尊，青云堂堂主的威严。

　　“不过这件事，不是我一人能决定的，若是放在平时，以小友的实力要加入我青云堂，由我一人点头就行，不过现在却是千年盛典，这段期间任何一个加入的丹师，都会占去那万分之一个名额，所以请小友稍等，我这就去请百衣堂、奇巧堂内两位仙友过来。”

　　勉强保持着冷静，罗宗扬再次开口解释一番。

　　这才身子一闪，就消失在了殿内。

　　也是直到罗宗扬消失后，一直站在许瑜身侧的姬昆，才蓦地就松了一口气，随后才有些感叹的看向殿外，“堂主大人的定力，果然远非我等可以比拟的。”

　　是的，至少在姬昆眼中，他从头到尾汇报的一切，还有许瑜亲自验证的一切，最多也只是让罗宗扬微微色变，微微愕然一两次。

　　可要知道许瑜带来的震动，就曾经让他们无数人都痴傻不已了。

　　不过若要他直到此时刚刚消失在这里的罗宗扬，此时正一脸古怪神色，想肆意的狂笑，却又要维护他仙尊的威严而拼命忍着，甚至忍得他嘴角都差点抽搐起来时，就不知道姬昆是否还会这么想了。

　　随后，就这么又过了一顿饭的功夫，自大殿外就再次遁来三道身影，除了罗宗扬之外，另两人也正是百衣堂、奇巧堂两名七品丹师。

　　此时的三大仙尊，除了罗宗扬脸色淡然，带着一丝和善之外，其他两人都是看不到丝毫表情。

　　而在罗宗扬的示意下，许瑜才不得不再次炼制了一次三品丹药，直到炼丹彻底完成，等一炉完美丹药呈现在诸人面前时。

　　那两个一直面无表情的仙尊，才不惊异的自眼中闪过一丝愕然，但很快这情绪就又被彻底压下。

　　“恭喜罗兄。”

　　※※※

　　接下去，再次淡淡的向罗宗扬道贺一番，两大仙尊看都没多看许瑜一眼，才再度飘然离去。

　　不过对方的意思却已经很明显了，那就是对于许瑜无须再参加丹典，直接成为青云堂弟子一事，再无任何异议。

　　而从头到尾，两仙君表现出来的淡然，也再次让姬昆于心底狠狠的佩服了一把。

　　可事实上，姬昆却根本不知道在此时于青云堂大殿所对立的两个方向上，另外两座大殿之中，才刚刚返回殿内，左右再无他人的两大仙尊，此时那两张原本都是淡然淡定的脸庞，当场就剧烈抽搐起来。

　　他们看到了什么？

　　他们竟然看到了一个三品丹师，就能炼制出三品九度完美丹药？

　　而且，那个丹师施展的还只是最普通的炼丹法决，这到底是什么妖孽啊，青云堂到底又是从哪搞来了这样一个恐怖的怪物？

　　为什么，为什么这样的怪物，是选择了加入青云堂？而不是在当初选择他们百衣堂，不是他们奇巧堂？

　　面对许瑜和姬昆那样的小辈，为了维护自身的威严，他们在之前都是在拼命压制心中早已无限上扬的惊涛骇浪，但在独自一人，无须再对谁而去遮掩情绪时，两大仙尊才当场就晕了。

　　更是对于许瑜所表现出来的妖孽，深深的感到了一股窒息感。

　　而在随后，百衣堂那名仙尊汤霖，更是深深吸了一口气，勉强保持自己的淡定，跟着才立刻对着殿外下令，查，他真的很疑惑，青云堂到底从哪挖出来了这么一个妖孽的。

　　虽然他并不清楚姬昆之前是去的哪个大陆，但在他的命令下，这答案亦很快就浮出水面。

　　紧跟着，此次一样被派往洪江大陆的百衣堂众仙人，就直接受到了他的召唤。

　　但不得不说，他还真的不如不查，等闵善、宋飞等人全都是哭丧着脸抵达，在他的询问下，更是一五一十的讲出和许瑜有关的一切，包括许瑜原本就是选择的百衣堂，最终却因为对方施展的炼丹法决太普通，还有宋飞和另外几名弟子之间的小冲突，而被驱逐出百衣堂，才白白便宜了青云堂的结果时。

　　哪怕是之前一直都在努力维护者自己仙尊威严的汤霖，也当场暴走了。

　　“你说什么？你们这群白痴！竟然把这样一个妖孽级的天才，拱手送给了青云堂？！”

　　“好你个闵善，败家也没你们这么败的吧！！”

　　※※※

　　直气得怒火冲天，汤霖一张脸更是充满了深深的血红色，直似恨不得当场抹杀几人才好，可他还真不想杀人，做出这么愚蠢的事，直接杀了这几个家伙，那就太便宜他们了，那远不足宣泄他心中的怒火。

　　而面对仙尊震怒，闵善和宋飞等，一样是全都欲哭无泪，他们之前不是不想隐瞒，只是因为这件事根本不可能瞒得下去，毕竟这件事在洪江大陆，是由数万仙人一起见证的，这又让他们怎么隐瞒？

　　而与百衣堂截然不同的则是在此时的奇巧堂内，于汤霖一起见证过许瑜妖孽的那名奇巧堂仙尊，此时则在听取了下方几人的汇报，更挥手屏退他人后，就一直都处于极度愕然的碎碎念状态。

　　怨念啊，他真的怨念深重，像是许瑜那样的家伙为什么先选择了百衣堂，后又选择了青云堂，可就是没有他们奇巧堂什么事？

　　这多少都让他有些残念，不过错失这样一个妖孽虽然是极大的惋惜，等随后想起百衣堂的遭遇时，他才多少又找回了一点安慰。

　　至少比较起来，他们可是比百衣堂那种傻货强多了。


第532章 惊人福利

　　“姬昆，既然许小友已经成为了我青云堂一员，暂时也没有必要呆在这千幻大陆了，现在你就带许小友返回我青云大陆本部。”

　　于另外两大仙尊截然不同的表情，此时的罗宗扬一张脸上尽是一片友善的笑容，开口对着姬昆道了一句，罗宗扬才微微一滞，扫了许瑜一眼后又点头道，“按照六品丹师规格，让魏兄帮许小友挑选一座六星宫。”

　　随着罗宗扬话语落地，一直在用心聆听的姬昆才蓦地一愣，跟着眼中就闪过一丝骇然，六星宫？

　　星宫，既是三大堂下阶级分明的建筑。

　　每个堂中的外事弟子只能居于一直三星宫，四品丹师，亦只能居于四星宫，而五品丹师，就是居于五星宫。

　　以此类推，整个青云堂内能居于六星宫的就只有两人。

　　一是罗宗扬，另外就是堂内另一名六品丹师，也正是冥空山那位魏姓始祖掌控。

　　星宫的作用可不止是身份的标志，更是代表着绝对的财富，这种财富就是星石，而星石也正是整个仙界流通的货币。

　　在泛仙界范围内，唯一能被所有仙人认可的货币就是星石。

　　从最低等的一星石到最高等的九星石都是百进制，也就是100一星石才等于1二星石。

　　一块六星石，就是一万四星石的价值。

　　每名千秋行仙人，每百年都可以从千秋行内部获得相应的星石福利。

　　一星宫仙人只能得到一百一星石，而六星宫之主则能免费得到一百六星石。

　　但凡是刚刚加入千秋行的仙人都能获得一百相应等级的星石，只要你有充足的星石，那么几乎是在整个仙界内，所有有人出售的东西就都能买得到。

　　这种购买力，当然也包括在千秋行内部。

　　这个范围是囊括了整个千秋行的，不管是百衣堂、青云堂还是奇巧堂，他们所拥有的各种丹药，各种炼丹材质，其中包括大量根本不对外出售的宝物，都可以被众内部仙人靠着星石购买得到。

　　千万不要小看星石的购买力，尤其是高级星石。

　　要知道姬昆身为一名仙君，在仙界已经飞升了数万年，可万年以来哪怕加上他在千秋行领取的一万免费四星石，其全部财产加起来都绝对不足十万。

　　但十万四星石，也就是十颗六星石而已。

　　也就是说许瑜刚刚踏入千秋行，就得到了一笔足以让普通仙君都窒息的财富。

　　而当初的御龙海购买一枚飞升令，也不过只是耗费了六块六星石、六万四星石而已，那就几乎是一名仙君的所有财富，更是整个御龙海的三分之一财产了。

　　可以说许瑜随便拿出一块六星石，都足以买下十几分之一的御龙海。

　　而能成为六星宫之主，就表示着他以后每百年，就能免费得到五六个诸如御龙海般的宗门的所有财产综合。

　　这样的财富真的足以让姬昆窒息的厉害了。

　　他还是真有些诧异，许瑜竟然一加入青云堂，就被罗宗扬提拔到了和他平起平坐的地步。

　　不过在诧异了几息后，姬昆还是很快就反应过来，更是笑着就接引许瑜向外行去，毕竟他也清楚以许瑜的天资，的确有和眼下的罗宗扬平起平坐的资格，哪怕他还不能炼制三品以上的任何丹药，可对方炼制的三品九度完美都是足以帮助罗宗扬冲击七星的。

　　等两人再次离开大殿之后，姬昆才不无羡慕的向许瑜道喜起来。

　　在道喜的过程中，他更是详细的解释了一遍有关星宫和星石的一切。

　　星石虽然只是货币，但却也基本就等同于权利了。

　　当初的御龙海正是因为有着庞大的财富基础，才能在整个洪江大陆对许瑜发动一次悬赏，让几乎整个洪江大陆的所有仙人，都想要把许瑜杀之后快。

　　若许瑜当时有足够的财富，一样可以反过来悬赏御龙海。

　　甚至当初御龙海悬赏他的财富，哪怕在最鼎盛时期，其价值也不过是几千四星石，连一块六星石都比不上。

　　现在的许瑜随便拿出去十块六星石，都足以对御龙海两大仙君发动一次夺命悬赏了。

　　尤其是许瑜背后一样有千秋行这样的背景，没人会担心他耍赖、赖账什么的。

　　就算是他只在千秋行内部悬赏，只要拿出十块六星石，都足以让不少仙君闻风而动了，要知道姬昆这样的仙君，万年以来所有财富也不过是九块多六星石而已。

　　不过在解释和星石有关的一切时，姬昆却也无奈的对许瑜道出了另一件事实。

　　那就是千秋行内部的相关规则。

　　其中就有一条，那就是内部仙人不得自相残杀。

　　虽然御龙海剩余的潘雄几人现在还不是千秋行丹师，可潘雄却已经在参加丹道盛典，更有着一定的希望踏入御龙海，那在最后的结果出现之前，他就算是半个千秋行之人，此时更是身在千幻大陆，谁想要发动悬赏猎杀他，几乎都没几个人敢接。

　　毕竟泛仙界之内又有谁敢在千秋行大本营千幻大陆杀人？？

　　而且这不止是针对潘雄，就算是他身边的人，也一样暂时属于被千秋行保护的范畴。

　　这倒是让许瑜大感遗憾，虽然他也知道发动悬赏，未必能真的成功抹杀潘雄几人，可他在最初还真有那种念头，让那两个仙君也试试被人亡命追杀的滋味呢。

　　他倒也能理解，恐怕绝大部分大势力之内都会有类似的规则，不允许内部成员自相残杀吧？

　　不过有规则存在，也就肯定是因为有人违反过规则，而且不管是哪个大势力，也不可能绝对做到禁制一切自想残杀，只要做的隐蔽不被人发现把柄，那都是可行的。

　　除了这条规矩之外，还有就是所有内部仙人，不得对外私售内部丹药以及丹方，一旦有人被发现此类行为，即将会受到仙尊级强者的追杀等等。

　　静静听从姬昆介绍着千秋行的相关事宜，许瑜心下才也彻底心动了。

　　规则什么的只要记住就行，至于那一百六星石才真是让人心动的财富。

　　星石的具体购买力其实是和各种宝物的等级挂钩的，那丹药来说。

　　一六星石，就能买到一颗成品的六品五度丹药，至于材料，则能买到足够炼制一次六品丹药的材质。

　　这六品丹药，当然包括恢复类、提升类、奇巧类等任何类型。

　　不过这只是一般情况而已，针对的是千秋行储量较多的普通丹药，若是换成了稀有类，那就自然不是一星石就能购买一颗那么便宜了。

　　比如六品提升类丹药，可以说整个千秋行至今都没有一颗，只有几份原料而已，那就算有人炼制出来，到时候估计一千六星石都不可能买得到，这就像是地球的货币贸易一样，就算你再有钱，想买到东西也必须是卖家有货。

　　这由不得许瑜不兴奋，一颗六星石虽然只能购买一颗较为普通的六品丹药，但若是用来六品以下的丹药，那功效可就恐怖了。

　　那是能足以购买一百颗五品丹药、一万颗四品的！

　　比如灵云雾，一颗六星石，就能购买一万分灵云雾。

　　当知道这个价格时，许瑜也真的是暗暗感慨了一阵，当初他得到那么多灵云雾，以局外人的身份卖给千秋行时绝对是菜市场的白菜价，而现在一旦他展露出足够的实力，形势就截然掉转了过来，一不小心，他就已经成了仙界的富豪级仙人。

　　一边解说，一边前行，两人亦很快通过千幻城的传送阵抵达了青云大陆。

　　青云大陆内部，一样有座庞大的内部城池，不过格局却是从外向内，呈环形收缩，最外层正是一星宫建筑群，而到最内层则是九星宫。

　　虽然迄今为止整个青云堂最强不过两名六品丹师，但那并不代表以后一直都不会有七品、八品甚至九品出现，所以相应的建筑都是有的。

　　在姬昆的带领下，许瑜亦很快抵达了六星区一座庞大的府邸之前，几乎是两人才刚刚抵达，一连两道身影就从内部遁出。

　　为首一人面容只有四十上下，容貌更依稀和魏锐有些相似，正是青云堂第二名六品丹师魏风波，在魏风波身后的也正是之前早已返回此地的魏锐。

　　遁出以后，一眼看到许瑜，魏风波脸上直接就露出了灿烂的笑意，“想必这位就是许小友了，早前听闻锐儿讲述世间竟有小友这般大才之辈，魏某还真是有些置疑，不过我却知道，锐儿短短不会在此事上欺瞒老夫，今日得见小友，果然让人赞叹。”

　　随着魏风波的笑意，许瑜也立刻笑着还礼，过程中姬昆更是笑着讲出了罗宗扬的决定，对此魏风波倒似乎是显得毫不诧异，只是挥手就从储物戒指内取出一百颗拳头大小，通体碧绿的菱形石块。

　　“这是小友的一百六星石，锐儿，你可带小友前往第三栋六星宫。”

　　星石的划分，其实倒是和丹药品阶差不多，从一至九星，分别是白、黑、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫九色。

　　想要区分星石的真假只需要仙人向星石内打入一道仙气，哪怕是最低档的一等仙气，就可以让这星石呈现出一片迷幻的夜空星宇背景。

　　除了真正的星石，其他任何矿物都不具有其独特性能，就算是其他仙人相假冒，也极容易被其他人通过各种手段轻易拆穿。


第533章 交易平台

　　魏风波虽然亲自出面迎接许瑜，不过也没有表现的太过热络，依旧还保持着仙尊应有的庄重和矜持，不过他让其直系子孙魏锐替许瑜操办一切的事宜，以足以表明这位六品丹师，以及仙尊级强者的一切心思了。

　　笑着拜别魏风波，许瑜才跟随魏锐一起前往第三栋六星宫，而在这个过程中，姬昆一样笑着向许瑜告辞，有魏锐在，几乎已经可以替许瑜解释一切疑惑了。

　　很快，两人就抵达了第三栋六星宫之前。

　　这星宫，一样是连绵的建筑群体，共分前中后三殿，每一层宫殿之间，都穿插着一片片灵气浓郁的泥土地。

　　六星宫的面积亦是极为庞大，就算是用来开辟一个宗门也是足够了，而且整个六星宫地区充斥的也全都是三等仙气，有这些仙气，许瑜当场就有些眉开眼笑，三等仙气，已经足以让他融合出八等灵气了。

　　当然，八等灵气的事并不急在一时，那就算有足够的七等灵气直接融合成八等，都需要十三个小时还多，要是无中生有的话，这时间更会极长。

　　而且他更清楚八等灵气的融合需要耗费的时间绝对不短，所以许瑜还是暂时压下了这念头。

　　眼下只有他一人，住进这样庞大的宫殿群似乎有些奢侈，更有些空旷，不过这却已经是无数青云堂仙人盼都盼不来的顶级福利了。

　　“其实这六星宫内倒没有什么明显的布局，它之前还是无主之物，所以这一切自然是许兄怎么喜欢怎么来，不过有一点，许兄倒是值得留意一下。”

　　踏入星宫之后，看着前方大气磅礴的建筑，魏锐轻轻一笑看向许瑜，“几乎在每一座星宫，其内都有一座千秋殿，这千秋殿内，其实就是一个个联系我青云大陆、百衣大陆、奇巧大陆以及千幻大陆内，所有千秋行内部仙人之间的交易平台。”

　　“在上面，仙人可以自行出售任何自己想要出售的珍宝，也可以购买任何有出售的宝物，这完全都是由众仙尊布施下的禁制完成，有了它，我千秋行内部所有仙人几乎时时刻刻都能联系在一起，倒也是方便的紧。”

　　※※※

　　轻笑中，魏锐一指前殿左侧的偏殿，就示意许瑜前行。

　　而他的话更是当场勾起了许瑜不小的兴趣，由仙尊布施的仙界禁制形成的千秋行内部交易平台？这还真是有些让他好奇。

　　一个呼吸不到，两人就抵达了那偏殿处，等踏入偏殿之后，许瑜才发现此事的大殿内，正坐落着一座庞大的禁制。

　　但这禁制的外观，却又被蒙上了一层幻术，猛一看去，就像是踏入了鸟语花香的仙谷福地一样，唯美动人，就只有在山谷入口处，有着几道明显的悬浮文字。

　　这些字体倒也简单，一为出售大殿，二为收购大殿。

　　随着魏锐的讲解，许瑜试探着送出神念融入出售大殿，就只见那悬浮文字立刻演变成了一片天幕，几乎遮掩了整个山谷，而这天幕之中，就全是一排排灵动漂浮的信息。

　　而所有的悬浮信息又被分为四大类，丹药类、法宝类、阵法类、以及求助类。

　　丹药类，位于天幕东方。

　　从头到尾就是一至九品四大类别，只要送出神念就能打开某一品总页，查看其内一切提升、恢复、奇巧三大类别的成品丹药以及众多仙草妙药等材质的出售信息，甚至还有各种炼丹典籍、心得等等一切和丹药相关的事物。

　　想要关闭，一样是只需送出神念即可。

　　法宝类，位于天幕南方。

　　一样是一至九品，分为仙器、圣器、神器。

　　不过法宝的分类就显得多种多样了，攻杀类、防御类、提速类等等，林林总总都有几十种名目。

　　其中一样是包含了炼制各种法宝的炼器法决，以及各种矿产等等诸多事物。

　　阵法类，位于天幕西方，即为一至九级禁制。

　　至于最后的求助类，倒是让许瑜有些意外。

　　这里面的划分一样繁多，有修炼功法求助，突破技巧求助等等，甚至还有人会因为需要猎杀什么妖物而求助。

　　而这总共四大类别都可以由神念操控，不管仙人想要购买任何物品，都可以在其中一一查询，到时候只需要通过禁制，和卖家通过神念交流就行，一旦双方达成协议，则可以透过禁制直接交钱交货。

　　等细细揣摩了一番其中的一切，许瑜才突然就在嘴角闪出一丝颇为古怪的笑意。

　　这玩意倒是和地球的网络有着异曲同工之妙，但它却比一般的网络更犀利，至少它是三维立体的，就像是网络世界传说中的虚拟技术一样。

　　当然，这里可没有什么网络世界的账号一流，也没有在线不在线之分，不过仙人却可以通过禁止，把自己的神念幻化成各种事物。

　　比如利用仙力通过特殊的手法把自己想要出售的事物幻化成语言，显示在整个千秋殿平台上，只要有人触动那神念，有意购买或是交流就也可以送出自己的神念表达意思，就算对方不能立刻接收到，但只要他下次打开这交易平台，就能得知之前的一切信息。

　　这功能几乎就是和网络留言一模一样。

　　而修士自身的神念，其实就等同于一个个账户，对于所有留言，只要通过术法抓拂，再打入自己的神念送回，就能完成一次交流。

　　至于其他种种，一样几乎都可以通过神念和特殊的术法实现。

　　能把禁制之力运用到这一点，而且涵盖了整整四个大陆，许瑜都有些叹为观止，甚至仙界会出现这样的东西他都也并不觉得奇怪，连地球那样的地带，都能拥有互联网络世界，那几乎囊括了整个凡界无数星球上所有顶尖的智慧生命的仙界，能诞生更高端的互联世界，似乎也很正常。

　　或许这样的高端互联世界，恐怕也只有大量仙尊一起出动才能得到如此成果了，而对方布下的大量禁制也正是通讯类仙禁。

　　这足以让千秋行的无数丹师和仙人哪怕足不出户，就能把彼此紧密的联系在一起，当然，千秋行的本质其实是一个商行，所以在这平台之上的一切几乎都是一笔笔交易和买卖。

　　不过唯一还好的就是，这平台本身却不需要仙人支付任何费用。

　　而魏锐此次前来，其主要任务也就是指导许瑜如何操控眼下的平台而已。

　　随后小半天时间，靠着快速的领悟力，许瑜就彻底掌控了一切操控手法，到了这时魏锐才也笑着告辞，更是言称许瑜若日后有任何事都可以直接前往隔壁的六星宫找他。

　　谢过魏锐之后，许瑜才直直浏览起了眼下众多正在出售的宝物。

　　在这里面，他很快就在丹药类四品区发现了想要的信息。

　　“破灵丹、四品五度，一颗既能让一名真仙从初入真仙境提升到前期巅峰，若是仙人以往服用过大量提升类药物，会有相应的效力折损，服用破灵丹，需要用六个月时间巩固药效，价值一四星石，总量372颗。”

　　对于现在的他而言，要做的事很多，但提升实力无疑是最为重要的。

　　当初的破灵丹他根本买不起，可现在有了一百六星石的财富之后，破灵丹这东西，就算成千上万的买，对他也不过只是一颗六星石就能搞定。

　　就算随着不断服用他对破灵丹的抗药性也会逐渐加强，毕竟大部分提升类丹药只能让仙人提升到金仙境界，此后哪怕还有，可价格就不是一般的昂贵了，但眼下，哪怕是这些较为普及的提升类丹药对他也是极为有用的。

　　“购买一些破灵丹，每颗稳固半年，最多几年时间，我就能抵达金仙境界了。”

　　心下闪过一丝喜色，许瑜却并没有立刻购买破灵丹，而是折回丹药总区点开了九品分类。

　　除了提升类丹药，目前他最需要的，无疑正是能让裴孤鸣等人复活的重宝，这些宝物应该都是九品材质无疑，不过在这里出售的各种材质和宝物，可不只是千秋行内一些普通仙人，就算是其本身这个平台，也有大量的珍宝销售。

　　从九品分类一道道神念上掠过，许瑜的目光很快就蓦地一颤，锁定在了一道玄奥的神念之上。

　　“还魂草，具有极强的灵魂恢复能力，哪怕仙人灵魂折损半数，若由还魂草炼制而成的九品还魂丹，亦可直接复原，单株价值一千九星石，总量3株。”

　　专门针对灵魂的九品恢复性灵草，这样的神草的确不愧还魂草之名，更是看得许瑜心神大动，还魂丹能恢复破灭半数的灵魂，那对于只剩一缕残魂的灵魂，是否也有一定的恢复力？有的话，那岂不是他就可以让裴孤鸣等人复原了？

　　但不得不说，更让他“心动”的还是这还魂草的价格，单株价值一千九星石！

　　一九星石，那可就是100万六星石了。

　　虽然现在还不知道这还魂草是否能让只剩一缕残魂的灵魂也得到复原，可就算它能做到，这恐怕也不是目前的许瑜能买得起了，毕竟他一次性要复原的是22缕残魂。

　　看到这一条神念之后，许瑜的心情还真是瞬间就复杂到了极限，不久前他还以为自己已经属于仙界的财主级仙人了，可现在他才发现，他那点财产根本不值一提。


第534章 逆转神丹

　　“一千九星石一株，一千九星石，就是10亿六星石才能买到一株还魂草。”

　　再次盯着那条信息默默低语一声，许瑜还是忍不住倒抽一口冷气，在仙界一个普通仙君的财产也不过是七八块六星石而已，这一株还魂草的价格也未免太黑了。

　　抛开还魂草，许瑜几乎是带着轻微的心跳继续向下观看，紧跟着就又让他看到了一条再次心动不已的信息。

　　“塑魄雷丝，具有极强的灵魂重塑能力，哪怕仙人灵魂缺损大半，只要有塑魄雷丝炼制而成的塑魂丹，即可重塑齐全，若是由塑魄雷丝、外加还魂草，以及中和灵药黑雾饮，炼制成逆转神丹，哪怕仙人只剩一缕残魂，也可彻底复原，单缕价值一千九星石，总量1。”

　　如果说只是看到还魂草时，许瑜还多少有些忧虑，那么等他看到塑魄雷丝的介绍，尤其是后半句时，他整个人才蓦地正在了原地，跟着一张脸渐渐就因为激动而变得通红起来。

　　逆转神丹？

　　逆转神丹才是真的可以让哪怕只剩下一缕残魂的仙人也能彻底复原的至宝啊。

　　这对于任何仙人而言，几乎就等于多了一条性命。

　　别的不说，只要有逆转神丹，仙人平时炼制出自身一块灵魂玉简，交给亲近的人掌管，那就算在外面遭遇任何不测，哪怕当场被抹杀，可只要后方反应及时，及时拿出逆转神丹打碎，细细侵润那缕残魂，就可以让对方复活。

　　这不是多了一条命是什么？

　　而只要有了这东西，一颗就足以让裴孤鸣复活了，重塑出最完整的灵魂，甚至只要灵魂重塑，对于裴孤鸣而言那就是绝对的重生了，因为对方在凡界时本就是散仙，只剩下灵魂之躯，而他在飞升之后都还没有塑造出仙灵之躯就被抹杀，所以在重塑出灵魂后，裴孤鸣一样可以受到飞升之力的作用，只要有灵魂，就能塑造出仙灵之躯。

　　下一刻，满怀着激动无比的心情，许瑜才立刻去查看其他所有的信息。

　　还魂草、塑魄雷丝、黑雾饮。

　　这需要炼制逆转神丹的三种材质，已经被他发现了两种，那黑雾饮呢？？

　　一次次的扫视、寻找，直到片刻后，许瑜眼中的希冀才渐渐转成了疑惑，没有黑雾饮！

　　整个九品分类区，都没有一丝一毫关于黑雾饮的信息。

　　略微滞了一下，许瑜才又直接翻开了八品分类区，随后七品、六品……

　　直到他把整个和丹药类有关的区域全部细细过滤了一遍，可却依旧没有发现丝毫和黑雾饮相关的东西。

　　等彻底巡查之后，许瑜整个人才愣在了那里。

　　“怎么会没有黑雾饮？难道这东西，比还魂草和塑魄雷丝还要珍贵？”

　　默默地思索中，许瑜原本紧皱的眉头才突地一松，这整个丹区都没有黑雾饮，或许并不是他比还魂草和塑魄雷丝更珍贵，而只是当这三种神草妙药组合在一起时太过珍贵罢了。

　　谁有了这三种东西，只要炼制成逆转神丹，就等于多了一条命。

　　那若是三种材料齐全的话，早就被人炼制成成品的逆转神丹了，恐怕再强大的仙人，也不会对自身多出一条命看的毫不在意。

　　或许正是没有黑雾饮，才会有人把这另外两件事物摆放在这里出售吧。

　　这里面唯一让人无语的就是，这两件东西的价格简直太他妈黑了。

　　不过仔细想想，这也是必然，逆转神丹不管是对于灵仙、还是仙王而言，都等于多出了一条命，一般灵仙的命自然不可能价值一千九星石，但对于仙王来说，要用几千九星石就换对方一条命，那恐怕反而是低了太多了。

　　这些至宝根本就不是一般的仙人能享用的，恐怕只有仙王、或是大仙尊才能享受的起。

　　当然，或许就连一般的大仙尊也不可能有足够的财力享受这么昂贵的至宝。

　　这一点，许瑜还真是猜对了。

　　整个丹区没有黑雾饮，正是因为整个千秋行都没有这东西，否则的话这三种至宝早就被那位唯一的九品丹师拿去炼制逆转神丹了。

　　就算对方是九品丹师，就算对方是大仙尊，可也绝对不会嫌自己命多的。

　　正是因为没有黑雾饮，所有对方才会把另外两种材料放置在九品丹区挂名出售，虽然对方悬挂的价格，基本也就是整个仙界里的市场价，但整个千秋行内也根本没人买得起。

　　而且市场价并不代表最终价，若是某些药物过于稀少，供不应求，那么其真实价格只会远远高于市场价。

　　普通的大仙尊，就算把身上所有东西都变卖了，全部财产加起来恐怕也就是一两千九星石而已。

　　这样的至宝，悬挂在那里只是起着一种招牌作用。这种招牌的意义也绝对不言而喻，千秋行能连这种逆天夺命的丹药都有，绝对彰显了它的强大，那对于一般的千秋行仙人而言，自然能塑造出极强的归属感和凝聚力。

　　而事实上当初的千秋域东南部的五大仙尊，联手创办千秋行这样一个商行的目的是什么？那就是为了赚钱！！

　　像这类至宝，若一名仙人只想靠着自己去努力得到，哪怕他是仙王也有些痴人说梦，毕竟这些东西太过珍贵了，而且想要得到这些，更多时候还是靠运气。

　　一个人得不到，但若是放在整个仙界，就未必没有几人能分散得到其中的各种材料。

　　所以只要有钱，足够的金钱，那就能为自己买命！

　　彻底恍然之后，许瑜才默默合上了丹区分类，随后就看向那众多求助类信息。

　　而后更是很轻易的就在求助类之中发现了一条极为醒目的标题。

　　“九品丹师，炼制一次九品丹药，不论成败，收费十九星石。”

　　这信息，无疑就是那位大至尊留下的了，让对方出手炼制一次九品丹药，竟然都需要十九星石，那就是一亿六星石了。

　　这样的出手费，还真是……不是一般的黑。

　　不过许瑜不知道的是，这已经是那位九品丹师给出来的内部价了，出了千秋行，其他仙人想找他炼丹都得20九星石一次，还要看他有没有时间。

　　再则，外部人士就算是想找他说句话，表达一下自己想炼丹的目的，恐怕都不是那么容易能做到的，而对于千秋行修士来说，只要你有钱，就可以在那条信息上留下自己的神念，等对方下一次打开这交易平台时，就能清楚看到。

　　除了这位唯一的九品丹师之外，许瑜甚至还发现了其他三名八品丹师出手炼丹的价格，八品丹师，一次出手10八星石，七品丹师，一次出手10七星石。

　　这样的价格都标的极为清晰，不过让人无语的是，这些丹师都有着明确的提醒，10七星石、八星石或者九星石，只是让他们出手的价格，他们并不保证炼丹的成败……

　　“这才是一个标准的商行啊。”

　　林林总总的查找了许多信息后，许瑜才由衷的发出了一阵慨叹，商行的目的，就是为了赚钱，而在这千秋行内部，也真是只要有钱，就几乎什么都买得到，并且全是内部价。

　　怪不得那么多仙人、丹师都想加入了。

　　但更让许瑜慨叹的是，丹师真是死赚钱，尤其是九品丹师，恐怕那位九品丹师的财富，远比一般的仙王都更恐怖的多。

　　而这番巡查，更是让他彻底明白了过来财富的重要性，只可惜也更让他明了自己的贫穷。

　　不过下一刻，许瑜却又很快就在脸上露出了一丝笑意。

　　虽然现在的他是很穷，但他也绝对相信自己的能力，只要他能靠着破灵丹提升到金仙境界，那就能开始炼制四至六品丹药了。

　　而且以他的实力，绝对很快就能完成六品九度丹药的炼制。

　　正常情况下，一颗六品五度普及类丹药，是一六星石，但九度完美丹药，那可就是极为恐怖和珍贵的了。

　　毕竟九度完美丹药，最大的意义是让高品丹师拿去观摩，学习，然后在这个过程中获得新的感悟，冲击下一品丹师。

　　虽然这种观摩和学习并不是一定的事，可能有结果也可能没结果，依然还要看各个丹师自身的实力和悟性，但高品丹师，又有哪一个是蠢笨之辈？他们要是太蠢太笨，就不可能成为高品丹师的。

　　所以只要有完美级丹药出售，往往都能让不少高品丹师争相购买。

　　而要知道五品丹师都不一定有把握炼制一品九度，也就是说哪怕六品丹师，都不一定有把握炼制出二品九度，依次类推，一般的九品丹师，就没什么把握炼制出五品九度的。

　　可以说整个千秋域之中都没有多少颗五品九度的完美级丹药，至于六品更几乎从未出现过。

　　而许瑜只要能进阶金仙境界，那去炼制完美级丹药几乎是肯定可以成功的。

　　到时候随便炼制几颗五六品九度丹药，其价格就远远不是一颗五行石或者六星石了，那都是值得不少七品丹师去竞争购买的至宝。

　　虽然他现在很穷，可是在如今对丹道有了一定的理解之后，许瑜很清楚自己想要赚钱的话，最便捷的方法是什么。


第535章 四品九度

　　“炼丹才是最赚钱的，不过前提的是我成为金仙。”

　　下一刻，许瑜直接关闭求助区，更是重新打开了丹药区，然后找了一条出售破灵丹的神念，按照之前魏锐教导他的秘法，把自己的神念幻化为语言，打入了那条信息。

　　他知道留下这信息的仙人，未必时刻都在自己的千秋殿内，所以自己送出的语言，必须是等对方下次返回和打开平台时才能察觉到。

　　所以在打出一道神念后，许瑜又转而去寻找其他出售破灵丹的信息。

　　破灵丹，只是四品提升类丹药之中较为普遍的丹药，几乎青云堂内所有的四五六品丹师都有能力炼制，取材也并不是特别稀有，还称得上普及，那么出售者自然也不可能只有一人。

　　在随后的片刻之内，许瑜就一一向数十个出售破灵丹的信息中送出了自己的神念。

　　也就在他继续寻找时，先前一条神念才突地一动，然后直直从前方平台上涌出遁向许瑜。

　　“道友想购买破灵丹？”

　　这神念，正是许瑜送出的某一条神念，不过在返回之后，已经蕴含了对方的一缕神念。

　　许瑜嘴角顿时露出了一丝笑意，送出去几十条信息，终于有人在此时最快的回复了。

　　抓住那缕神念，他才立刻又送了出去。

　　“我要十颗五度破灵丹。”

　　按照他的估计，两颗破灵丹就能让他提升到真仙初期巅峰，后面计算上抗药性，可能都需要三四颗才能提升到真仙中期巅峰，再加上真仙后期一个境界需要四五颗，那总量十颗几乎就差不多了。

　　“行，十四星石。”

　　随着许瑜的话，那仙人亦是爽快。

　　而后许瑜也直接运转术法，在平台的交易处抓住对方一缕神念，打入了一六星石。

　　不过十几个呼吸的时间，自交易处就轰的涌出一片事物，其中更包含着99五星石，90四星石，还有一个通体玉白的瓷瓶。

　　得到这一切之后，许瑜心下才又升起一真感慨，第一次使用这内部平台交易，还真是方便，事实上这内部平台提供的便利真的是极为庞大的。

　　若是他在外部现实中交易，拿出一颗六星石，一般的四品丹师都未必找的开……

　　毕竟有部分四品丹师只是金仙一级的仙人，一颗六星石对于他们而言都是巨款了，不过通过这平台交易，其中的禁制会自主帮仙人转化成“零钱”。

　　而另一方面，倒也没人需要担心上当受骗，只要自己在交易时把所需的交易之物顺着神念送进交易系统，等禁制接受了这些信息后，就会在交易过程中自动替仙人辨别真伪，比如许瑜之前是要购买四品五度的破灵丹，在他的神念送出后，如果对方提供的不是四品五度破灵丹，就会被禁制自动中止交易。

　　除非有人能有那种实力，可以瞒的过由数百仙尊联手布施的通讯禁制，才有可能在这里面作假。

　　当然，作为提供出如此便利的交易平台的千秋行本身，当然不可能是完全免费的，虽然内部仙人使用平台本身不需要支付费用，不过在完成一笔笔交易时，却必须缴纳百分之一的交易费。

　　比如许瑜刚才完成的是10四星石的交易，就会被平台额外扣除百分之一费用，也就是10三星石，不过这种费用一般都是由卖家支付。

　　千万不要小看平台只会收取百分之一的交易费用，积少成多，长期积累下来，千秋行收敛的费用可就真是海了去了，而且这里面并不乏大型交易。

　　感慨之后，许瑜才拿着瓷瓶离开了千秋殿。

　　事实上，要想积累财富他还有另一个办法，那就是现在直接就用灵气融合出四品九度完美丹药来，虽然他现在无力炼制四品丹药，可随便买一粒就行了。

　　不过那样做却有一定的风险，毕竟这交易平台虽然便利，更不需要露面，可终归是需要仙人留下自己的神念，万一别人透过那神念发现出手四品九度丹药的是他，终归是不美。

　　而只要晋升到了金仙境界，就算被人发现，但他自己已经能炼制四品九度完美级丹药了，那才是再不会滋生任何问题，而这些事件也并不长，只需要几年之后就可以做到。

　　他犯不着为了这几年的时间而去冒险。

　　所以在抵达另一座偏殿之后，许瑜才直接拿出一颗破灵丹就送进了口中。

　　有了足够的提升类丹药，金仙境界，对他只是时间早晚而已，一般仙人哪怕服用提升类丹药，但面对一个个瓶颈，还是需要自身去突破，但他却只需要利用灵气直接撕裂瓶颈就行。

　　※※※

　　时光荏苒，五年时间一晃而过。

　　五年，对于整个千秋行而言，根本没有发生任何变化，就算是此次千年盛典，都还有部分仙人未真正抵达千幻大陆，依然还在路途上而已。

　　百衣大陆，六星宫之内。

　　一名身着紫袍的中年仙人正站在千秋殿丹区浏览着上空一条条信息时，那张原本还算是淡然的脸庞，蓦地就随着一条信息跃入眼帘而呆了一下。

　　随后他才死死盯着前方，眼中亦充满了惊疑。

　　“出售四品九度灵云丹一颗。”

　　由不得这中年不惊疑，四品九度的灵云丹？灵云丹，这种由灵云雾炼制而成的恢复性疗伤圣品，在百衣堂内并不罕见，但眼下这颗竟然是九度完美级，那对于六品丹师用来冲击七品，都有着极为不错的功效，可是四品九度完美级丹药，不是连八品丹师都未必能炼制出来么？

　　这四品丹区，怎么会有这类至宝级药物出售？

　　微愣了一瞬后，中年才又再度狂喜起来，管它为什么在这里会有完美级丹药出售呢，既然被他碰到这种好事，他当然不会错过。

　　下一刻，中年直接打出自己一缕神念，就送入了那信息之中。

　　“敢问仙长这四品九度丹药的灵云丹开价多少？”

　　送出神念之后，中年才慢慢又紧张起来，炼制出这四品九度丹药的应该就是他们百衣堂的两位八品丹师其中之一吧。

　　称呼对方一声仙长，自然再正常不过，但他却有些紧张自己是否真的能买得起这四品九度的灵云丹。

　　但在随后等了许久，足足都过了一个多小时，那出售者都还没有丝毫回信，这直接就让中年有些心下发苦，一个多小时时间并不长，对于他而言就算是十年百年，也都不算什么，但这一个小时，他却是度日如年啊。

　　毕竟他还真怕在这个时刻，有其他六品丹师发现这四品九度的完美级丹药，然后也出手购买。

　　虽然完美级丹药，对于高品丹师而言，最大的意义是让其冲击下一品丹师，而且这种冲击并没有什么一定性，可能冲击成功也可能失败，完全要靠丹师自身的悟性。

　　但严格说来，各品阶的丹药，对其一样有着部分限制，那就是三四品九度丹药，往往只对六品丹师有效，再向上的七品丹师，就算是得到三四品九度丹药然后再拿去细心研究揣摩，也基本得不到什么收获。

　　而五六品九度丹药，才是对七品丹师冲击八品有着不错的效力。

　　再之后的七八品九度丹药，对于八品丹师冲击九品，都具有极强的效果，甚至哪怕对于九品但是提升自身的实力也有着很不错的效力，毕竟九品丹师也是有强弱之分的。

　　有的九品丹师，只能勉强炼制九品四度丹药，而有的却足以炼制出九品六度，甚至七度。

　　这之间的差距一样是极为庞大的。

　　七八品九度丹药，虽然不足以让九品丹师冲击下一个境界，因为九品丹师已经是最强的丹师了，但却依旧能让九品丹师获得在九品内的提升。

　　而除了这些之外的九品九度丹药，基本都不用想了，那根本就是传说中都没有的至宝。

　　虽然这颗四品九度的灵云丹，也只能是对六品丹师有较强的效果，可这也由不得他不紧张。

　　毕竟这是恢复性丹药，所以只要是百衣堂的六品丹师，就都有效。

　　可百衣堂却是整个千秋行内最强大的堂口，没有之一，其内只是七品丹师就是近十人，那足以想象其中的六品丹师有多少了。

　　那是远在三位数的数量！

　　三位数的六品丹师，可却只有这么一颗四品九度的灵云丹，万一被他人也察觉的话，他想要买下这颗灵云丹的机会无疑会更低的多。

　　默默思索一番，中年很快就下定了主意，要想买下这颗四品九度的灵云丹，必须要快刀斩乱麻，那最好的办法无疑就是他给出一个让对方满意的价格，等对方下次出现在这平台处，第一次接到这信息时就觉得满意，然后双方直接交易。

　　否则，等对方接到他的信息后，还要两者再讨价还价一番，那只会是拖时间，而时间拖得越久，就越可能被其他六品丹师发现。

　　再次沉默一瞬，耐着心中一丝轻微的疼痛感，中年才直接又发出一道神念。


第536章 一定拿下

　　“5七星石？”

　　5七星石，还远不如一名八品丹师的出手费！

　　但事实上八品丹师的出手费，通常指的都是炼制出八品丹药，而且那往往还是八品丹药中某些特别稀缺，极为稀有的品种，市场上都没有成品丹药出售，才会有人考虑请八品丹师出手炼制。

　　毕竟一颗普通的八品五度丹药，才只是价值一八星石的。

　　如果是较为普通的八品丹药，市场上都能买得到，谁还会傻得花费10个八星石请八品丹师去炼制？

　　比如许瑜特别需要的九品逆转神丹，只能由九品丹师炼制，而且似乎也没有什么人出售成品逆转神丹，那东西似乎只是材料都很难有人凑的齐全。

　　但那种情况毕竟是极为少见的，如果有其他可能，一般人就不会请那种档次的丹师出手。

　　所以八品丹师的出手费虽然极高，可对于整个千秋行而言，几百年，上千年都未必有人会请八品丹师出手一次。

　　这个出手费，说白了也就是那些高品丹师看着别的仙人有迫切需求，非请他出手不可时才开出来的坑人价而已。

　　那往往比一份可以炼制成八品丹药的神草神药更贵的多。

　　就比如地球上一场大型医学手术，若只有某专家才能有较大把握做这种手术，那对方收取的手术费，往往比手术过程中需要的各种药物费用更贵。

　　甚至，5七星石，都还远远不如一颗八品丹药的价格。

　　毕竟再普通的八品丹药，取材都称得上稀有和贵重了，那些材质都是神草神药一流，任意一种都足以让不少仙人冒出极大的生命风险，为之争抢的头破血流了。

　　而眼下这颗四品九度丹药，虽然极可能是八品丹师炼制，但还远远达不到那种坑人价，甚至它虽然是四品完美级，对六品丹师冲击七品有一定的帮助，不过那终归是四品丹药，取材极为普通，只是灵云雾而已。

　　而且那种冲击性，都还具有不确定性。

　　可就算如此，5七星石的价格也足以让一名普通六品丹师心疼了。

　　那是足足比拟五百六星石的财富！

　　打出5七星石的价格之后，那仙人才又静静的等待起来。

　　但也只是随后不久，他才蓦地发现原先那条信息之上，竟然又多出了一道神念。

　　这发现顿时就让他脸色垮了下来。

　　果然还是被别人也发现了，下一刻，他才立刻发出神念去查看那另一道神念的意思。

　　这也是眼下的千秋殿交易平台人性化设计，有多人同时想购买某一种物品时，不止可以查看到出售者的信息，也可以查看其他购买者送出的话语。

　　同时查看了，他们才能发现自身出价的不足，然后重新出价。

　　而这样一来，就形成了多人竞争，到最后那些出售物品的价值也只会更高，其平台本身抽取的费用也就更多。

　　“仙长大德，李某愿意出价6七星石购买这颗灵云丹。”

　　很明显，那李姓仙人是看了中年的出价之后，才也打出了自身的价格。

　　“李？”

　　见到这信息之后，中年嘴角蓦地就是一抖，整个百衣堂李姓仙人虽然极多，但会购买眼下这颗灵云丹的八成都是六品丹师，六品丹师，百衣堂虽然也有二百多人，可姓李的却只有一个，而那李姓仙人更刚好和他交往并不密切，甚至还有些嫌隙。

　　“是李从？”

　　默默低语一声，中年脸上更闪过一丝叹息，因为他十分清楚，自己的财力根本没法和对方比，可哪怕如此，他也不可能就此放弃。

　　“郭某愿意出售7七星石。”

　　※※※

　　随着郭姓仙人又一次打出自己的标价，百衣大陆另一座六星宫当中，一名黑袍男子嘴角才蓦地露出了一丝了然。

　　“原来是郭庆志那厮？”

　　“始祖，怎么样？那位仙长同意出售这颗完美级丹药了么？”也就在李从神色了然时，在他后方一名青年仙人，才直接笑着开口。

　　随着他的话，黑袍男子才微微摇头，不过他看向身侧青年的眼神却尽是一片赞许，“那位仙长还没回话，不过此次这件事，你做得很好。”

　　这赞许才让那青年喜得眉开眼笑，说起来李从会发现这完美级灵云丹的信息，倒不像是郭庆志一样是在自己查询四品丹药信息时偶然看到的。

　　毕竟一般的六品丹师，若没有特别的事情根本不会轻易去翻开四品丹区。

　　那却是他门下一名弟子，也就是这青年仙人本身就是四品丹师，经常在四品区逗留，然后才发现了这四品九度灵云丹，在第一时间通知了他。

　　对于眼下这颗四品九度丹药，李从更是志在必得，至少他自己觉得有了这颗丹药，只要有一定的时间，自己百分百就能进阶七品丹师。

　　不过哪怕如此，他心下却也有着一丝无奈，一个郭庆志他还不怎么放在心上，两人虽然同样是六品丹师，而且往日里还有嫌隙，但对方在六品丹师里，却属于是较为贫穷之辈。

　　但既然他都有门下弟子，告知他这颗灵云丹之事，那其他的六品丹师，会在随后一直不知道此事么？？

　　他们难道就没有门下弟子么？？这明显不可能。

　　和郭庆志的较量，他根本不放在心上，但恐怕这颗四品九度丹药打来的震荡，才刚刚开始吧！！

　　事实也的确如此。

　　就在郭庆志加价时，原本还算是平静的百衣堂六星宫地带，渐渐就随着一道道身影从外部涌入，而渐渐全都动了起来。

　　四品九度的灵云丹？！

　　不管是一般的外事弟子，在偶尔观看到四品丹药区时看到了这信息，还是本就是四品的丹师在发现这信息后，众人想到的第一件事，基本都是以最快的速度通知其门内老祖。

　　毕竟谁都清楚这颗四品丹药的价值。

　　而众多的六品丹师在纷纷从其他人口中得知这信息后，也是全都急急赶到了各自所属的千秋殿。

　　等确认其门下弟子所言非虚后，众多六品丹师才全都兴奋了。

　　这可是有希望让他们成为七品丹师的宝贝啊，若是能晋升七品丹师，其他什么都不说了，单是每年千秋行发放给他们的“工资”，就会从一百六星石，蜕变成一百七星石。

　　那是每百年一次，一百倍的增长啊！！

　　当然，那也不是说这灵云丹对所有人都有用，毕竟想要进阶七品丹师，还有一条极为醒目的条件，那就是其自身必须是仙尊以上强者才行。

　　这两百多六品丹师中，真正的仙尊级强者也不过十多人而已。

　　不过这十多人也足够了。

　　“无论如何也要拿下这颗灵云丹！”

　　另一座六星宫内，一名身材欣长在青袍仙人，在身后一名弟子期待的注视下，微微带着一丝激动轻喃。

　　※※※

　　“现在这灵云丹的出价，才只是7七星石？虽然这已经是这灵云丹应有的价值了，但就算是多花费一些星石，只要能晋升七品丹师也就值得了。”

　　※※※

　　“晋升七品！就算是去借一批星石，也要吃下它！”

　　※※※

　　正常的四品九度灵云丹，其本身的价值对于六品丹师而言，五六个七星石其实就是正常的市场价，但耐不住这个市场大了，而货源却太少。

　　那可是足有十多名仙尊级六品丹师的，可眼下的灵云丹却只有一颗。

　　在随后的短短片刻内，一道接一道神念，就呼呼的向着那讯息中涌去。

　　“仙长明鉴，章某愿出8七星石。”

　　“我出9七星石。”

　　“10七星石！”

　　※※※

　　一道接一道出价信息，很快就在当初飚扬起来，只是眨眼间这灵云丹的价格就翻了一倍不止，也只是眨眼之后，最初发现这颗灵云丹的郭庆志，此时却是在自己的千秋殿内，眼睁睁看着那灵云丹飙升到17个七星石的价格，无奈不已。

　　17个七星石，甚至在此时已经超出了他的所有财富，要知道他虽然是一名仙尊，但也只是刚刚晋升仙尊不足百年，他更是六品丹师，但也只是刚刚晋升六品丹师一千年左右。

　　哪怕千秋行内每隔百年都会给他发放一次工资，一次就是一百六星石，相当于一七星石。

　　但他进阶六品之后也不过才领取10个七星石而已，就算是成为仙尊后他积累财富的速度也增加了，但同样的，刚刚成为仙尊这百年内他的花销一样庞大。

　　现在的价格，已经远远超出了他能一次性拿出去的极限。

　　望洋兴叹中，郭庆志也只能无奈的放弃了角逐，满眼都是无奈。

　　但竞价却依旧在持续，很快那灵云丹的价值就再次向上飙升，直直攀到了五十多七星石，在这个过程中，也又有不少仙尊级六品丹师都失去了角逐的勇气。

　　毕竟这里面也有不少人都是在最近几千年内才成为六品丹师的，这些新晋的丹师自身的财富肯定是有限的。

　　可有钱的富豪级丹师，一样有。

　　“100七星石。”

　　下一刻，一条神念涌出之后，所有原本纷乱的神念都蓦地一滞，100七星石，这价格真的是吓到了不少人。

　　但不得不说，更被这众多信息搞得有些愕然的，却是在青云大陆之中，刚刚踏入千秋殿的许瑜。

　　准确的说，许瑜是被这刚刚进来，就突然爆棚的信息给搞的愕然的。


第537章 敛财方式

　　五年过后，随着十颗破灵丹的服食，外加七等灵气的撕裂作用，许瑜一路从真仙前期直接破入到了初入金仙境界。

　　随着修为的暴涨，对他而言最大的变化莫过于对天牢的掌控了。

　　哪怕此时的天牢，依旧是三重衰弱六重汲取。

　　但他的根基却实实在在的提升了十倍不止，如果说真仙境界的基础天牢，是只能围困真仙，难以使其脱逃，加上三重衰弱和六重汲取后，就算是仙君也很难瞬间破开这防护。

　　那么到了此时，其根基就是哪怕金仙也难以轻松撕裂，加上三重衰弱和六重汲取，就算是单独的仙君入内，也根本不可能再破开了。

　　对于金仙，除非数量多的成千上万，都不可能再对他的天牢造成太大影响，只能被许瑜牢牢把握在掌控之中。

　　只有当仙君数量达到一定程度，比如至少的是十人左右，才能撕裂他的天牢，又或者修为达到仙尊境界。

　　晋升金仙境界之后，许瑜做的第一件事就是炼丹，以他的水平，哪怕是在第一次炼制四品灵云丹时失败了一次，可灵云丹的取材对他根本是易如反掌，在第二次时就已成功，更是在成功的过程中被他一路融合到了四品九度完美级丹药。

　　甚至在这五年中，许瑜都还做过另外一件事，那就是试探着用灵气融合星石，他的灵气是可以提升矿物品质的，原本按照他的打算，若是能把一星石提升成二星石，甚至三星石、四星石乃至九星石。

　　那才是一个再妙不过的主意，坦白了说，若是能提升成功，他自身就等于成了一个活活的印钞机，到时候基本是想要多少钱，就有多少钱！

　　但想象是美好的，现实却让许瑜有些愕然，当他第一次试探着去融合一星石时，竟是发现自己的灵气失去了效果。

　　或者说，那不是失效了，只是融合的结果和他想象的有很大偏差。

　　比如融合后的一星石并不是没有变化，但那变化却并不是变成了二星石，而是原本巴掌大的菱形一星石，变成了两个巴掌大的一星石。

　　就像是一品一度的丹药经过灵气融合之后，并没有成为二品一度，而是变成一品二度。

　　灵气融合在最后提升的不是星石品质，而是大小。

　　虽然大小也是有用的，至少经过灵气融合后，一块一星石能当做两块使，这财富也算是翻倍了，但可惜的是灵气融合也需要时间的，而且灵气的储备更需要时间。

　　一份五等灵气，才只能把1一星石变成2一星石，两份五等灵气，才只能把1一星石变成3一星石。

　　三四分五等灵气，才只能把1二星石变成2二星石。

　　一份六等灵气，才只能把1三星石变成2三星石。

　　※※※

　　以此类推下去，他都发现哪怕是两天才能无中生有出一份的七等灵气，结果只能让1五星石变成2五星石。

　　三四份七等灵气，八天的储备，才能让1六星石变成2六星石，那也就是八天才盈利1六星石。

　　这是造钱！！

　　而且造钱的速度对于普通仙人来说已经是极快了，按照这效率，若他使用七等灵气融合，一个月就白赚4六星石，一百年就是五百六星石。

　　但这种造钱速度无疑是灵气越高档，赚的越多。

　　就比如若他有八等灵气或九等灵气融合八九星石的话，那才是恐怖。

　　三四份八等，就能让1八星石变成2八星石，那转变一次就是一万六星石的差距！！

　　这效率才是惊人的，可关键是八等灵气无中生有一样需要大量的时间。

　　若使用现成的七等灵气融合八等，那也需要十三个多小时才能融合一份，但这种融合他想要大量使用的话，无疑还需要从无到有的融合一至八等。

　　那样子只是无中生有出九份七等灵气就需要18天，无中生有出一份八等灵气，就需要二十天。而三四份八等才能融合出一八星石，那就是需要八个月时间。

　　一年他就能净赚一个半八星石，也就是一万五六星石，比得上一般六品丹师一万年多年的“工资”了。

　　可无疑的是用八等灵气融合，都还依旧不如九等效果更好。

　　九等灵气融合九星石才是最快捷的，但那时间一样惊人，正常情况下，两个月才能无中生有一份八等灵气，那无中生有一份九等，都需要一年半。

　　一年半制造1九星石，那可就是一百万六星石了。

　　这不管怎么看，用九等灵气去融合九星石，都比用七等灵气融合六星石划算多了。

　　一个一年半赚一百万六星石，一个是一百年才赚五百六星石。

　　这种造钱方式要是被普通仙人知晓，其能带来的轰动绝对可想而知，但遗憾的是哪怕如此，他就算用九等灵气融合，一百五十年才能融合100九星石的财富，那到最后他只是买一株还魂草，都需要一千五百年储备。

　　那还是市场价，不带坑人的分量。

　　这种方式有效归有效，但许瑜若想这样去复活裴孤鸣等人，恐怕没有几万年根本不现实。

　　更别提他现在一没有九星石，二更没有九等灵气，这千秋行所在的基地也不过是三等仙气，都还缺少融合九等灵气必须的九等仙气。

　　所以说灵气融合的提升并不是没有效果，只是效果却有些偏差，丹药品级按照那种融合提升，只是横向提升高度而不是纵向提升品质，对他自然是再美妙不过的事，但这星石竟然也只是横向提升大小而不是纵向提升品质，那还真是让他有些哭笑不得。

　　那还远比不上去炼制完美级丹药再去出售更赚钱。

　　而他第一次选择炼制恢复类完美丹药出售，也是一种必然。

　　他更十分清楚这四品丹药对谁的帮助最大，那是六品丹师们，在三大堂之中无疑是百衣堂的六品丹师最多，买家多了，物价才会涨上去，这个道理他自然是一清二楚。

　　不过他也没料到这才多大一会，这一颗四品灵云丹的价格，就从5七星石一路飙升到了一百七星石。

　　一百七星石，那可就等于一八星石了。

　　他也大致估算过四品完美级丹药的价格，觉得出售1000左右的六星石应该是比较合理的，这至少比他去用七等灵气制造六星石划算多了。

　　可谁知道这才一眨眼，就因为货源太少而需求者太多，直接上扬到了一万六星石。

　　“果然是物以稀为贵啊，就像是塑魄雷丝、还魂草那些至宝，普通炼制九品丹药的材料，凑齐一份才价值一个九星石，但因为塑魄雷丝等太过稀少，正常的市场价，都需要一千九星石才能买到一份单独的材料。”

　　“虽然我能随意炼制四品九度丹药，不过最好还是不要出售太多，要是大量出售，而千秋行六品丹师也就这么几个，人人都能买得到的话，价格自然会低上好多。”

　　也就在许瑜感慨时，随着有人出价100七星石，而微微滞了一阵的神念，才突地又生出了新的波澜。

　　“仙长明鉴，李某愿出110七星石。”

　　110七星石，原本因为有人出价100七星石而微滞了一阵的李从再次出手，这场面顿时让其他众人再次哗然，不过在随后那出价100七星石的仙人又直直咬上。

　　“120！”

　　※※※

　　那一个个数字，都代表着一次1000六星石的价码，也端地看的其他仙人心惊肉跳，而到了现在，还在竞争这块四品九度灵云丹的，就只剩下那李从和与其竞争的黄姓仙人两个而已。

　　两人的竞争算称得上犀利了，更是丝毫不让。

　　但这却是必然，完美丹药只有一颗，他们却是两人，就算是两人打算和和气气的谦让一番，让对方购买，等对方买了之后潜心研究一番，研究完了再转让给另一人，又或者两个人一起买了一起研究，这些方法都是不可行的。

　　研究完美级丹药，然后助自身在丹道上有所增长的突破，其中很重要的一个环节就是分解丹药，那就是重新把一颗完美级丹药分解成碎末，在彻底分解成虚无。

　　又或者有的丹师在最后甚至会自己吞服下一颗完美级丹药，去细细体会其药理，这些方法不管哪一个，都需要自身彻底耗尽一颗完美级丹药。

　　所以这种研究基本上就是只能有一个人去钻研，也正是因为这样，众多百衣堂六品丹师，才会如此激烈的竞争。

　　但不论因为何种原因才导致他们竞争的这么激烈，一直都在坐地等收成的许瑜才是笑的乐开了花，虽然他知道这种情况不会太多见，可一颗四品九度丹药，就能卖出这种价格的确是让人惊喜不已了。

　　就算日后他再想刮这么钱也未必能做到，可以想象的是，一旦有人高价买了第一颗后，这两个强力竞争者就会缺失一个，那即便他再拿出一颗四品九度丹药，也绝不会再卖出眼下的高价，可这并不妨碍他惊喜。

　　毕竟百衣堂除了眼下这十多个仙尊级别的六品丹师外，不还是有近十个仙尊级别的七品丹师么？

　　靠着四品九度丹药，他或许无法再疯狂敛财，但他还能炼制五品九度，六品九度，那些可就是全对七品丹师冲击八品就帮助的了。

　　这方法还真是只能在百衣堂施展，其他地方都不行，毕竟现在青云堂一个七品丹师都没有，而奇巧堂也不过寥寥两三人，那是极度的影响竞价氛围的。

　　也就在许瑜眉开眼笑时，这颗四品九度丹药的竞争，才在最后落下了帷幕，最终还是由那李从出价300七星石后，那黄姓仙人才颇为不甘的放弃了角逐。

　　三百七星石，那就是3八星石了。

　　这结果也的确让许瑜兴奋不已，按照计算就算他之前的时间一直用灵气融合，在没有九等灵气的情况下，只能使用八等灵气融合八星石，那也得两年才能做到。

　　但炼制手中这颗四品丹药，他只是使用一部分六等灵气，炼制了一天多时间而已。


第538章 丰厚遗产

　　“行，3八星石，成交。”

　　在无人竞价之后，许瑜才顺着对方送出的神念打入了自己的意思。

　　也是随着这话，另一座殿宇之内的李从才蓦地惊喜起来，虽然300七星石，也就是3八星石的财富，对他而言也绝对是一笔不小的数目，可只要能成功晋升七品丹师，这一切也都值得了。

　　皆大欢喜中，两人亦很快通过平台完成了交易，而此次交易，最后落到许瑜手中的就是297七星石。

　　也就在许瑜刚刚收起这新得的财产时，就只见又一道神念从前方呼的扑来，等他抓起一看，才发现竟是之前和李从一直在竞价的那黄姓仙人。

　　“不知仙长手中是否还有四品九度丹药？有的话，黄某愿意以刚才的价格购买。”

　　黄姓仙人虽然没有竞拍成功，不过他也清楚，四品九度丹药虽然极为难得，但若是能炼制成功的话，一次未必是只有一颗。

　　虽然能炼制出两颗的成功率都远远低于百分之一的概率，可眼下对他却无疑是个机会，若是错过了，他都不知道以后何时才能遇到。

　　也是随着这话，许瑜才蓦地一滞，之前的价格？

　　在刚才这黄姓仙人是出价260七星石，结果被李从一次加价40七星石，然后就偃旗息鼓了。

　　他知道，就算他现在再拿出一颗四品完美丹药摆在那里，也不可能再卖出200以上的高价了，因为在刚才那价格超过100以后，就只剩下李从两人在竞争了。

　　现在对方竟然愿意再出260七星石购买一颗四品完美级丹药，这自然让许瑜惊喜起来。

　　随后他也没有犹豫太久，直接就打出了自己的意思，成交。

　　又一番短暂的交易，许瑜手中就又多了257七星石外加40六星石的财富。

　　“557七星石，这赚钱还真是快啊。”

　　嘴角闪过一丝笑意，许瑜才快速寻找起了新的药物，四品丹药在千秋行内部的价值已经不大了，那剩下的就该是五品完美级了。

　　可以想象的是，五品完美级肯定比四品更值钱，因为需要这玩意的都是七品丹师。

　　而购买五品丹药，不管是购买原材料还是丹方，对许瑜都是再随意不过的事，那只需要几个五星石就能搞定。

　　数日后。

　　拿着新炼制出的一颗五品九度完美丹药，许瑜直接就在五品丹药区挂上，跟着略一思索，才闪身进入了九天青府。

　　这五品完美级丹药还是让那些七品丹师自己竞争吧，他现在也是时候该去挑战青府内的傀儡人了。

　　已经进阶金仙初期，外加天牢也彻底完善，他对上傀儡人的把握真的是增大了许多许多。

　　毕竟按照他现在的实力，就算是仙君也能一较高下了，哪怕在普通的仙尊前期强者手中，都未必不能全身而退。

　　再次踏足傀儡人所在大殿，随后不过瞬息，前方傀儡人的攻杀就迅猛撕下。

　　但此时的第一击对于许瑜，根本是没有丝毫威胁，只是展开天牢就把第一击彻底吸了个一干二净。

　　第二击，依旧如此！

　　哪怕是第三击，都逃不过被六重汲取瞬间吸空的下场。

　　直到第四击，许瑜才多少有了一丝凝重，但此时的第四击，其实也真的是对他没有丝毫威胁了，一样是当场就在一次天牢中就被彻底吸灭。

　　毕竟那是暴增了六十四倍的防御，而这些防御力的来源也正是第四击自身。

　　第五击！

　　第六击！

　　短短片刻后，直到第七击，许瑜的天牢汲取才在悍勇的攻杀下瞬间破裂，不过一次破裂之后，那一击的攻杀力也瞬间暴跌了两成不止，靠着金灵雾的疗伤功效，削减两成的第七击当场就被重新纳入其中。

　　又一次撕裂，又一次容纳，这第七击在随后也不过向前冲刺了十米左右，就被许瑜生生耗空。

　　见到这一幕，许瑜才狂喜起来，实力暴增之后他竟然连第七击都能轻松接下了。

　　而且按照这趋势，就算他想全部接下九击也不是不可能。

　　若能完全接下九击，那才是能获得这青府主人所有的遗产。

　　这虽然让他惊喜，但实际上细细思量却也不值得太意外，毕竟在提升到金仙境界，而且彻底完善了天牢之后，许瑜手中的战力绝对称得上恐怖，想要撕裂他的天牢，就只有仙尊出手才能做到。

　　这第七击一击之力，已经堪比仙尊的一击了。

　　但那毕竟是和仙尊不一样，若是仙尊亲自出手，在一击之后，对方还能立刻挥发出和第一击一模一样的强大攻击，甚至数击一起扑下，但这第七击，却只是堪比仙尊一击的威力，一旦送出，在过程中它的力量就只会逐步减少，而绝不会增加。

　　那虽然在最初时，第七击可以瞬间撕裂天牢，不过过程中他也被天牢衰减、汲取了至少两成力量。

　　而且被它撕裂天牢的又瞬间复原，再次衰减、汲取，循环下去，最多三四次就能把它彻底吸成虚无。

　　这三四次，也就是对方向前扑击十多米距离，但那傀儡人此时距离许瑜却至少有数百米之地。

　　在许瑜狂喜之中，被完美破解第七击的傀儡人才轰的就又挥出了第八击，但这第八击却让正在惊喜的许瑜蓦地一滞。

　　在呆滞中，他的脸色更是无法遏制的狂喜起来。

　　这第八击，竟然只是比第七击强了一倍，而不是十倍。

　　要知道以前的攻击，几乎每一击都比上一击强了十倍，他就算接下上一击，但对下一击时要面对的压力依旧极为恐怖，可谁想到这第八击，凶杀只是翻了一倍？

　　只是翻了一倍的攻击，对他的难度可就真的是容易多了。

　　在惊喜中，天牢再次瞬间展开，等下一次那第八击破牢而出时，就再次损耗了一成凶杀。

　　随后也不过短短几个呼吸，整个第八击，就再次在天牢的狙截下烟消云散。

　　第九击！

　　依旧没有丝毫停歇，可结果却再次让许瑜狂喜不已，这第九击的难度，一样只是比第八击强了一倍。

　　算起了也只是第七击的四倍强度而已。

　　如果说第七击只是向前滑翔了十米左右，第八击则是向前画像二三十米，这第九击，却依旧只是向前扑杀了数十米，就被许瑜彻底拿下。

　　这整个过程让他都轻松的有些不敢相信。

　　九击过后，前方一直站在那里的傀儡人才蓦地收起手中宝剑，再没了丝毫动作，也几乎是同时，一股庞大的意念就直接涌入了许瑜脑海。

　　“小辈，你能接下本尊设下的傀儡人九击，想来最低也有了仙君的实力，的确有资格继承本尊的一切了……”

　　直到那意念彻底晃过，告知许瑜从此已经可以继承整个九天青府，许瑜都还有些微微愕然，哪怕他之前在接下第七击后，已经有了一定的信心可以去挑战第九击，但也没想到这第九击会如此顺利。

　　不过又仔细思索了一番，许瑜却又渐渐冷静了下来。

　　他能做的如此轻松，其实也不是特别诡异，毕竟这青府诸人本就只是一个仙尊，那其留下的傀儡人顶天了也就是一个仙尊而已。

　　而且可以肯定的是，这个武道傀儡人实力不可能超过仙尊中期，毕竟青府主人自身也只是先尊中期，只因为是武道双修才能发挥出极为恐怖的战力而已。

　　他能创造出一个和自身实力一模一样的傀儡人？

　　这恐怕根本不可能，就算是许瑜现在潜心去研究傀儡机关术，想要自己创造出一个和他实力一模一样的傀儡人恐怕也不可能。

　　所以这个傀儡人的真正实力，应该就是单独的仙尊前期，只擅长武道而已。

　　这样一个傀儡人，在仙尊之前的境界，随便一击，随便提升十倍的攻击，都是随手可做，但在达到仙尊之后，想让自己的下一次攻杀比上次提升十倍，那难度就绝对极为恐怖了，这也是为什么第七击之前，其攻击都是十倍的提升，而七八九击却只是一倍提升。

　　虽然若是有一名仙尊和许瑜真正的厮杀，那可以肯定的是许瑜还只能有多远逃多远，但若只是接下对方挥出来的三击，这就容易多了。

　　冷静之后，许瑜还是忍不住激动起来，从他得到这九天青府至今，也已经有数十年时光了，直到数十年后，他才终于有了真正掌控整个青府的资格。

　　而在许瑜的激动中，在前方傀儡人身后，原本其端坐的位置，也渐渐浮现出了一截晶莹灵动的玉碑，那正是整个青府中的镇府元枢。

　　只要炼化这元枢，许瑜才能算是彻底掌控整个青府。

　　没有丝毫犹豫，许瑜直接绕过傀儡人就上前开始炼化镇府元枢，一顿饭的功夫之后，他才又唰的遁出了大殿，而此时在大殿之外，原本的一侧偏殿前方，那本被浓郁的毁灭规则之力覆盖的殿门，也早已在无声无息间悄然大开。

　　等许瑜抵达那偏殿之前时，刚一站定，就被前方一片璀璨的霞光给晃花了眼。

　　星石、一地的多彩星石，几乎是堆积如山。

　　在偏殿入口左侧，那足足是由众多星石堆积起了一座小山模样的财富。

　　只是一眼，许瑜就断定了这些财富绝对不菲，因为其中闪烁的彩色星光，最低都是黄色的五星石，其中更不乏一些蓝色的八星石，偶尔还可见零星几块紫色九星石。

　　这，就是九天青府主人的全部遗产，只是门口处一角，就蕴含着足以让无数仙人为之疯狂大量星石。

　　但这却很正常，就算青府主人自身并不是丹师，远没有千秋行那几位大仙尊富贵，可他毕竟是一名仙尊，而且在武力上堪比一般的大仙尊了，那拥有的财产也绝对不低。


第539章 机关傀儡

　　没有惊喜太久，许瑜直接挥手卷起了前方所有星石，随后也不过十几个呼吸，他就彻底清楚了这些星石的数量。

　　整体而言，这一堆小山似地星石，足足价值179九星石还多。

　　这种财富数量还真是让他有些瞠目，要知道这可是179九星石。

　　折算成六星石，那就是接近1点8亿的财富。

　　当然，这样的财富值和千秋行那位九品丹师级的大仙尊比起来，似乎还远不止一提，对方随便拿出一株还魂草就能价值1000九星石，但要知道的是这些只是青府主人的现金财产而已。

　　而这笔现金，在整个大殿中也不过是占据了偏角一域的地带，那位九品丹师能拥有还魂草、塑魄雷丝这样价值连城的宝物，青府主人自身未必没有同当量的宝物。

　　更别提，那位大仙尊毕竟是九品丹师，整个千秋域唯一一名九品丹师，而那种档次的丹师在敛财上本就占据着极恐怖的便利，再说对方还操控着千秋行这样一个庞大商行。

　　那就算是比青府主人富足的多，也是再正常不过。

　　举一个最简单的例子，拿青府主人和创办千秋行那位九品丹师相比，两人就好比地球世俗中，一个是独来独往的修身后期武者，另一个虽然也是修身后期，却又是一个庞大财团的掌舵人，比武力值，或许青府主人并不比后者弱，但比财力……那就真是差的不止一星半点了。

　　别的不说，许瑜就清楚知道身为千秋行丹师，除了每百年可以领取相应的薪水之外，也必须要有付出。

　　这种付出和仙人的丹师品级是一样的，比如一个六品丹师，每百年可以领取一百六星石的薪水，那么在这百年内，他就必须保证出产200颗六品五度丹药。

　　那一百六星石，可以说就是这200颗六品五度丹药的一半所得。

　　正常的市场价，200颗六品五度丹药，也就是200六星石。

　　当然，其中的丹药材料就不需要丹师自己付出了，而是可以免费从千秋行获得，毕竟一份材料虽然也价值一六星石，但一份材料往往能炼制三四颗、甚至更多丹药的，千秋行在这里面也就需要免费提供二三十份材料就足够了。

　　若丹师是练得多，随后的收益一样可以和千秋行保持对半分的状态。

　　可以说这才是千秋行巨大的收益来源，虽然在这里每名丹师每百年都能赚取一百不同等级的星石，但基本上每名丹师创造的一半效益都被千秋行瓜分了。

　　就算过程里千秋行提供了大量的原材料，提供了各种人力、无力乃至销售渠道。

　　但可以想象的是对方赚的依旧是极多的。

　　毕竟积少成多，每名丹师每百年，抛开一切基本开支后，哪怕千秋行只赚取一二十个不同等级的星石，那以其整个行内以十万计算的丹师数量来看，这财富值都多的让人瞠目了。

　　不过这种计算方式，也只是适用于百衣堂、奇巧堂以及青云堂内的四品丹师。

　　在青云堂方面，因为高级丹师过于稀少，以及高级材料都过于稀少，所以一般的六品丹师只需要提供数量更多的低品丹药就行。

　　而许瑜在入住六星宫时，他所要付出的义务，就是每百年需要向青云堂提供200颗三品八度丹药。

　　又或者是50颗三品九度丹药。

　　这一点他在五年前就早就从魏锐口中知晓的一清二楚，而可以想象的是，这种条件对他而言绝对是轻松的不能再轻松了。

　　收起众多星石，许瑜才又快速向内弹去，前方大殿内的其他众多至宝，有很大一部分都是玉简，更有不少是散发着各种奇异华光的珍宝。

　　这些珍宝，包括各种炼制法宝所需的矿物、布施禁制所需的灵物，乃至炼丹所需的仙草仙药，还有一部分成品仙器，一遍遍探查下去，简直就让许瑜快要晃花了眼。

　　而在同时，他也彻底肯定了，哪怕是想要全部弄清楚这些东西的功效，怕不是都是一件极为耗时的工作。

　　“这些事，倒也不急在一事，先大致了解下就行。”

　　脸色一片喜悦，许瑜随手抓过一章玉简就看了起来，而后他才发现这玉简中记载的，全是和武道神通相关。

　　武道神通，就是凡界各种武技进一步质变的结果。

　　在仙界，神通共分为三种。

　　青品、黄品、苍品。

　　青品神通，意即青天神通，而黄品，则是指的黄天神通，苍品就是苍天神通。

　　三种品级，以苍为最。

　　※※※

　　匆匆观看一番，许瑜才发现青府主人最初掌控的神通，大多都是青品，偶尔只有寥寥一两种黄品，至于苍品竟是一个都没有。

　　这也让许瑜多少有些惊诧，对方竟然都没有掌控苍品神通，就已经可以仗着武道双修纵横仙界？

　　不过下一刻，他才又放下手中玉简，抓起了另一张。

　　第二章玉简，倒是主要介绍的仙界禁制。

　　观摩之后，许瑜才发现青府主人在禁制一道上绝对是属于了不得的大家，仙界九级禁制，对方几乎已经掌握到了宗师级的程度。

　　第三章玉简，主要介绍的机关傀儡术。

　　说起来机关傀儡术，倒多少和禁制之力一脉相承，都是利用的各种灵物和布禁阵图，去完成各种匪夷所思的事物，不过机关傀儡术的难度却比禁制更难精通。

　　而青府主人在傀儡术上的成就，无疑一样是极为可怕的，别的不说，他能布施出一个实力堪比仙尊境界的傀儡人，就足以说明一切问题了。

　　当然，之前那个镇守主殿的傀儡人，也只是在某种程度上堪比仙尊而已，那和真正的仙尊比起来还有不小差距，这差距就是规则之力。

　　真正的仙尊都是掌控了规则之力的恐怖存在，比如青府主人自身就掌控了时间规则和毁灭规则，而那傀儡人却终归只是一个傀儡生命，虽然他的攻击力已经可以比拟仙尊初期了，但却还没有拥有自身的规则之力。

　　所以其攻击也不可能蕴含规则之力，所以许瑜之前才能接的下对方三击，否则的话，若是遇到真正的仙尊，若对方不施展规则之力，许瑜还有勉强抗衡一下的希望，一旦对方施展规则之力，他就也只能逃命了。

　　不过从第三章玉简中，他竟然也发现了一个很独特的信息，那就是传说若能把机关傀儡术修炼到巅峰，就真的能让傀儡人自身衍生出自己的规则，这种规则之力就是器械规则。

　　器械规则，一旦掌控了器械规则的傀儡人诞生，那就是真正的恐怖了。

　　一切器械之力，在对方面前都将再无用武之地，不管是禁制、法宝、还是其他傀儡机关什么的，只要是仙人自身之外的器械之力，都将被规则左右。

　　真正的规则之力，远远不同于青府主人留下的时间规则、毁灭规则一样那么简单，因为失去了掌控者，那些规则之力可以说都处在一种沉睡状态，只能挥发出其最基本的本能。

　　比如时间规则的本能就是世间流逝，而毁灭规则的本能，就是毁灭，几乎克制一切力量，但那也只是克制而已。

　　真正的时间规则，毁灭规则若是由仙尊施展出来，那才是有大恐怖，和那种无主之物的沉睡性力量比起来根本不可同日而语。

　　也是在这张玉简当中，许瑜得知了一个让他颇为振奋的消息。

　　那就是大殿中央的傀儡人，自他炼化镇府元枢起，就可以任由许瑜操控，而在这玉简中就有操控那傀儡人之法。

　　这消息由不得许瑜不振奋，就算那傀儡人没有规则之力，但其单独的攻击力也是可以堪比仙尊初期的。

　　哪怕对上仙尊依旧不行，但仙尊以下几乎就可以称王了。

　　这直接就弥补了许瑜攻击力不足的问题，换了以前，他的天牢虽然也可以围困仙君，但想要抹杀仙君的话，其难度也不是一般的大，不管是他的混沌金雷，还是圣器剑群，在以往对付灵仙、真仙时，虽然无往而不利，但一旦对上仙君，那绝对就失去了九成的效果。

　　所以之前的他，就算天牢大成，而且已经是真仙，能做到不惧仙君，可也未必能拿一般的仙君怎么样，但眼下一旦有了这傀儡人，他的杀伤力才是直线上扬的。

　　而且在这玉简中，更是详细表明了一般机关傀儡人的动力。

　　这动力也让许瑜吃了一惊，竟是星石。

　　星石能充当仙界的公用货币，除了能幻化神秘星空之外，自然也有着其独特的妙用，这种妙用就是星石中蕴含着一种独特的能量，那能量究竟是什么就连青府主人也不是特别清楚，不过他却隐约提到，其中的能量和仙王向上进阶有着奇妙的联系。

　　仙王之上，那可就是踏向真正的长生了！

　　许瑜也没想到这星石中蕴含的能量竟然会和长生有关，不过想要从这种能量窥探到长生的奥义，明显不是仙王以下的仙人能觊觎的。

　　而就算是仙王，也不是说有了星石就一定能长生，而是也需要极为独特的条件，星石中的能量只是提供了一种概率极低的机遇而已。

　　不然的话，仙界的星石几乎可以称得上无数，怕不是所有仙王早就全部进阶到长生境界了。

　　不过就算很少有人直到星石内蕴含的是什么，也很少有人明白它又和长生有什么关系，可也足以让整个仙界都接受其为公共货币的事实了。

　　而且在无数年来，更有不少仙人更摸索出了不少利用星石内那种玄奥能量的方式。

　　机关傀儡动能，就是其中之一。


第540章 再生之名

　　眼下那傀儡人，也算是青府主人留下的唯一成品了，而且是档次极高的成品，堪比仙尊境界的实力，所以其需要消耗的动能一样极为凶悍。

　　十颗九星石，只能支持那傀儡人挥发出最强攻击十击而已。

　　这种最强攻击指的并不是之前九击中的任意一击，而是堪比仙尊初期巅峰的全力一击。

　　之前的九击，哪怕是最强的第九击，距离其最强攻击都还有一半的差距。

　　而在那傀儡人体内亦拥有十颗九星石，等许瑜观摩着玉简中留下的讯息，上前炼化了傀儡人，更放出神念查看其体内时，才发现其内部全是设计精密的齿轮亦或者迷你型阵法构架，只有在其手、足、头、心等部位，才分散着十颗深紫色的九星石。

　　其中一颗九星石更已经变得有些暗淡，似乎已经耗尽了半数威能。

　　但有一点不得不说的是，被傀儡人耗尽的星石并不会碎裂，也不会消失，只是会暂时失去光泽，而且只要有时间，里面被损耗的能量就会逐渐恢复。

　　据玉简记载，当一颗九星石内的能量被彻底耗尽后，最多只需要数日，就能彻底恢复。

　　也就是说哪怕只有一颗九星石，也足以让这傀儡人重复循环使用。

　　那能量的确算是神秘的，拥有巨大的动能，却能快速回复……要知道那是堪比仙尊的全力一击，其中蕴含的能量不言而喻，可它在损耗一空后，竟然能在数日内于无声无息间彻底恢复。

　　这绝对有够变态！

　　恐怕这种特性，已经多多少少牵扯到和长生有关的一些奥义了。

　　这也是为什么青府主人敢无所顾忌的把傀儡人摆在那里，规定只要挑战过九击就能继承他的一切，他根本不怕傀儡人被刻意消耗。

　　第七击之前，傀儡人的攻击对它本身几乎就是毛毛雨，施展数百次都不足以耗尽一颗九星石。

　　若是得到青府的人无力挑战第七击，就算是一直不停的重复挑战，都未必有十颗九星石循环回复的快。

　　而若是能接下第七击，就算被挑战者发现傀儡人的秘密，被对方一直不停的挑战消耗下去，可能接下第七击的，也最低都得是仙君修为，也已经足以有资格继承他的一切了。

　　当然，这样的傀儡人在彻底耗尽其内的九星石能量，而其掌有者又想在那些九星石恢复之前继续使用的，就必须替换新的九星石了。

　　彻底明白一切之后，许瑜心下才由衷闪过一丝激动，这傀儡人无疑才是他眼下得到的最实用的助力啊。

　　操控着傀儡人，许瑜刚想继续返回偏殿查探，整个人却蓦地一滞，随后才略显诧异的向外望去。

　　在他的感应下，此时竟然有人走进了他的六星宫。

　　下一刻，许瑜才蓦地遁出九天青府，脸上也露出了灿烂的笑意，“魏兄。”

　　随着许瑜的笑语，才刚刚进来不久的魏锐也蓦地笑了起来，不过在这笑语中，魏锐眼中仍难掩一丝惊容，“许兄，你进阶金仙了？”

　　“恩。”许瑜轻轻点头，而这番点头，也再次惹来魏锐一阵低叹，五年前许瑜才只是初入真仙境界，他也实在没料到只是一眨眼之后，对方竟然就成为金仙了。

　　虽然说在有青云堂各种提升类丹药的帮助下，仙人想要在金仙之下提升修为，算不得什么让人侧目的事，但问题是从真仙初期抵达金仙境界，可是需要突破三次瓶颈的！

　　尤其是真仙巅峰跨向金仙那道坎，更是远非寻常。

　　这许瑜竟然一路势如破竹的突破，几乎都没有什么停留的时间，多少让他有些惊叹，至少就他自身而言，飞升到现在已经有了四五十年，可依旧还困在那瓶颈上。

　　不过想起许瑜的妖孽之处，魏锐却也很快就接受了这事实，更是在随后颇为古怪的笑道，“许兄，那挂在千秋殿五品丹区的完美级丹药，是出自你手吧。”

　　也的确，发现许瑜进阶金仙，并不是魏锐感应出来的，而是他在发现了五品丹区的五品九度丹药后，才隐隐猜出了这些。

　　毕竟五品完美级，是只有九品丹师才有较大把握炼制成功的。

　　而整个千秋行就只有一名九品丹师而已，通常情况下，要那位正在闭关冲击仙王境界的大仙尊去炼制一颗五品丹药，然后再挂出来出售？这无疑有些天方夜谭。

　　尤其是在这颗五品九度完美级丹药出现之前，在丹区还有一颗四品完美丹药出售。

　　两件事联系起来，虽然那些丹药全是恢复性丹药，可魏锐还是第一时间想到了许瑜，除了许瑜这个炼制完美级丹药像呼吸一样自然的家伙，他实在不觉得那会是真的出自那位大仙尊之手。

　　既然许瑜能炼制四五品丹药，那对方自然就是金仙无疑了。

　　“是我。”见魏锐提及那五品九度丹药，许瑜才再次笑着点了点头。

　　“许兄之才，实在让人叹服。”魏锐再次一怔，不过也只是瞬间就把所有信息接受了下来，毕竟这些在他来之前，都有了肯定的猜测。

　　下一刻，略微沉吟了下，魏锐才突然有些奇异的道，“许兄，你的机会来了。”

　　“恩？”许瑜微微讶然，更有些不解的看向魏锐，他当然清楚对方此次前来，肯定不是为了单独向他道贺那么简单，只是他也没想到，魏锐竟会这么开口。

　　他还真有些不解，这是什么机会。

　　见到许瑜的脸色，魏锐才再次神秘一笑，对着许瑜道，“魏某知道许兄和御龙海之间，有着不死不休的恩怨，只是眼下那潘雄也在参加我千年盛典，算是半个千秋行之人，而行内又是命令禁制仙人之间自相残杀……”

　　随着这次解说，许瑜才神色一顿，更目光灼灼看向魏锐，潘雄？

　　难道对方指的是他有了击杀潘雄的机会？

　　魏锐再次肯定的点点头，跟着才继续道，“一个月后，我千幻大陆的再生天外天就会开启，他报名了，在再生天外天，哪怕仙人身死也是再正常不过之事，到时许兄将之斩杀，只要不是当着所有人的面，就没人会说什么。”

　　“再生天外天，其实是一个很独特的地方，与真灵天外天不同，那里是一个能让仙人灵魂沐浴在一种独特的光辉之下，可以获得相当于新生的地带，只要能撑过灵魂沐浴，仙人在领悟力、修道天赋之上都会有一次质的变化，又或者是其他各种好处。说起来，那也是算是一种全新的灵魂洗礼，所以许多仙人都对此趋之若鹜。”

　　“不过想要真正完成灵魂洗礼，也并不是一件容易的事，每次进入再生天外天的仙人，几乎不计其数，可最终能完成洗礼的，绝对是连万分之一都不足。”

　　“但哪怕如此，一旦到了再生天外天开启时，但凡我千秋行有点实力，而又有资格入内的仙人，都会去碰碰运气，那潘雄或许就是并没有绝对的把握能撑过五年后的选拔赛，所以才想进去一试。”

　　“他虽然在如今的丹道实力上算得上出众了，可下次选拔考较的却是仙人自身的领悟力、学习能力，这种东西都是和天赋相关，他的天赋，就算不是太差，可也未必是这九十多万仙人种，出类拔萃之流，只有再生天外天，那种相当于灵魂洗礼，重获新生的地方，才有可能让他再进一步。”

　　“毕竟他也不是傻子，清楚知道许兄已经成为我青云堂丹师，若五年之后他被淘汰，就绝对必死无疑，到时候以我千秋行内部丹师的身份，想要灭杀一个普通仙君，几乎是动动嘴皮子，就能让他死无全尸。”

　　※※※

　　随着一次次讲解，许瑜心中才怦然心动，再生天外天？他实在有些诧异，仙界竟还有如此独特的地带，竟然能让修士经过一次灵魂洗礼，然后重塑其天赋？

　　天赋，那几乎就是每个人与生俱来的东西，其他的东西都可以改变，但想要改变天赋，真的有些痴人说梦，可谁知道，这里竟然真的有机会能改变一个人的各种天赋？

　　这再生天外天，还真是不愧再生之名！

　　但更让他心动的，却是潘雄竟然也会前去？

　　若是在天外天被他遇到对方，然后悄无声息的降之抹杀，那才是最妙不过的结局，而只要潘雄身死，其他御龙海余孽，绝对就会陷入最残酷的境地。

　　见到许瑜眼神跳动，一副心动的样子，魏锐才也轻笑起来，他告知许瑜这些信息当然是示好，清楚知道两者之间的恩怨，那许瑜岂有不想灭杀潘雄之心？

　　而在魏锐心下，哪怕此时的许瑜只是金仙境界，可想要灭杀潘雄也绝对有了不小的把握，毕竟他可是在之前赶来千幻大陆的二十年途中，一步步见证着许瑜进行无数次顿悟，然后彻底完善天牢的。

　　天牢，尤其是彻底完善的天牢，其蕴含的恐怖战力绝对能让人惊惧。

　　以潘雄如今仙君中期的修为，一旦被许瑜拖入天牢，怕不是根本就无力脱困，若非如此，他也不会一听到对方会进入再生天外天的消息，就立刻赶过来告知许瑜了。


第541章 玄妙之地

　　不过在轻笑之后，魏锐的脸色才又蓦地变得古怪起来，似乎张口想解说什么，但最终又闭上了嘴，直到几个呼吸后他才一脸异色的道，“许兄，虽然我对你信心十足，不过你若要进入此次再生天外天的话，有一件事你必须注意。”

　　“什么事？”见魏锐什么凝重，许瑜也渐渐压下了心中的一切他念。

　　“再生天外天，灵魂洗礼，相当于一次新生，再生……但这再生，却也有着天大的凶险。”

　　平缓的开口解说，魏锐眼中甚至闪过了一丝惊悸，“你可知道再生的意义？”

　　“再生的意义？”

　　这话倒是让许瑜微微愕然，再生？灵魂洗礼？这个词，多少让他感觉到了一丝不妙。

　　“算了，即便我现在说的再多到时对你也根本没用，一切还要看你自己。”见到许瑜凛然，魏锐本想细细解释，却又只是叹了一口气，默然不语。

　　实际上再生天外天虽然让仙界无数人趋之若鹜，可它一样蕴含着不小的凶险，进去上万仙人，能真正得到灵魂洗礼的，绝对不足百分之一，而且这百分之一得到洗礼的仙人，洗礼程度也不尽相同，那完全是根据众人自身的能力去判断的。

　　当然，那九成九并没有得到洗礼的仙人，也不是说会绝对丧生，只要其内的仙人心智坚毅，基本上也能保证有一半能活着出来。

　　可哪怕如此，一半的死亡率也绝对堪称恐怖了。

　　要不是许瑜一直以来在他心中本就是妖孽的代名词，一切常理和常规事项，对那厮都不过是玩笑，还从来没有见过真正有难倒这家伙的东西，魏锐也绝不会告知许瑜再生天外天一事。

　　毕竟他清楚知道，就算错过了这次，日后对方想要斩杀潘雄的话，也绝对不愁没机会。

　　但很显然，魏锐也真是早已被许瑜一直以来的妖孽表现给折服了，至不济他也相信，对方绝对不可能会是被抹杀淘汰的五成仙人。

　　沉默之后，魏锐才又突然淡笑道，“其实再生天外天内蕴含的不只是能让仙人得到灵魂洗礼、天赋重塑的机会，还有很重要的一点，在里面只要表现卓越，还可能得到意想不到的意外收获。”

　　随着这话，许瑜才再次一滞，“什么意外收获？”

　　问到这里时，魏锐却也兴奋了起来，更是一脸的激动，脸色都有些隐隐发红，“许兄可知道在我这千秋殿交易平台上，那众多仙人出售的宝物，什么最贵重，又是和灵魂相关？”

　　这句话倒是问住了许瑜，但也只是一眨眼间，他的身子蓦地就抖颤了一下，随后更是颇为激动的看向魏锐，似乎会都有些不敢相信。

　　千秋殿交易平台上出售的宝物，什么最贵？而且和灵魂相关？

　　在他的印象中，那除了价值一千九星石的还魂草和塑魄雷丝之外，几乎都没有其他选择了。

　　“对！就是还魂草，塑魄雷丝，那位大至尊拥有的几株几乎一半都是在再生天外天内。只要你维持一贯的妖孽状态，就有机会在享受灵魂洗礼后，还能额外享有第二次生命的机会。”

　　见到许瑜的色变，魏锐才再次笑了，笑的极为兴奋，一千九星石，那几乎是让无数大至尊以下仙人无限仰望的财富啊。

　　而只要你能在再生天外天表现卓越，那就有机会得到。

　　可魏锐的激动，却让许瑜心中再次一凛，再生天外天，不止能让仙人有机会重塑天赋，竟然还有可能得到还魂草这样的至宝？

　　但毋庸置疑的是，那里越是充满着诱惑，恐怕也就越凶险！！

　　隐隐的，他也对那再生天外天充满了无尽的好奇，但魏锐在提到里面的究竟时，却是模糊其词，倒也让他更加疑惑了。

　　不过，既然魏锐不说，而且更是言明即便现在说了，到时候对他也没有丝毫用处，许瑜也就又压下了疑惑，心中更暴起一股强烈的信心。

　　不管那再生天外天内有什么，他都必须去试一试了。

　　就算不提与潘雄之间的恩怨，只看在其内竟有机会得到还魂草和塑魄雷丝这样的宝物，那就值得他一试。

　　那里面有凶险，进去一百人可能只有一人有机会洗礼灵魂，重塑天赋，更是有着一半的死亡率，但他对自己也有着绝对的信心，就算他可能不是那百分之一的幸运儿，但也绝不认为自己会是被淘汰抹杀的五成仙人。

　　这也恐怕是所有踏入再生天外天的仙人共有的信心，只要拥有一定的实力，一定的自信，估计谁也不会觉得自己会是处在最底层的仙人，就算无法得到最终的夙愿，可大部分仙人还是有极大把握能活着出来的。

　　下一刻，笑着冲魏锐点了点头，许瑜眼中才蓦地暴起一股强烈的信心。

　　※※※

　　也是在两人于大殿内交流时，千幻大陆，一处广袤无边的雪原之上。

　　随着一道道极光从高空掠过，无数仙人都纷纷降下云头，向雪原上耸立的一座庞大殿宇行去。

　　粗一看去，这笼罩方圆几乎无数万里的雪原，几乎是密密麻麻的挺立着以百万计的仙人。

　　尤其是这些仙人的修为更是参差不齐的厉害，最低的都只是灵仙境界，最强的，却已经是雄霸一方的仙尊级强者。

　　再生天外天，在仙界这颗大树的无数枝叶当中，绝对是属于较为繁茂旺盛的了，哪怕是仙尊强者入内也不会破坏其空间秩序。

　　而因为再生天外天的珍贵，不止能让仙人获得灵魂洗礼，改善修道天赋，更有机会让仙人得到获得第二条生命的还魂草、塑魄雷丝等至宝，其吸引力也绝对是无与伦比的强大。

　　整个千秋域，所拥有的再生天外天也不过是三四个，所以每当其开启时，前来千幻大陆的都远不止是千秋行仙人。

　　这些仙人，都有可能来自四面八方，包括其他任何地带。

　　不过其他势力的强者想要踏入再生天外天，也当然要付出一定的代价，只要不是千秋行中人，任何外人想在千幻大陆入内，不管其事后成败，都要缴纳100七星石的入场费。

　　谁要是不服，不想交纳这入场费也可以，只要你可以力压千秋行五大仙尊，过百普通仙尊，那就没人会阻拦你……

　　也就是其内部人士占了偌大的便宜，根据千秋行规章，每名踏入千秋行的仙人，都有一次免费入内的资格，除了第一次可以免费外，以后再想入内，就必须缴纳50七星石，也就是外人入内一成的财富。

　　虽然那只是一次免费机会，可也绝对替无数仙人省却了一笔血汗钱，毕竟哪怕只是50七星石，也是一笔极为庞大的财产了，要知道当初的御龙海，总价都不过十几个六星石而已，而50七星石，就是五千六星石。

　　而再生天外天，每万年才只有一次开启机会。

　　一般情况下，只要有万年内刚刚踏入千秋行的仙人，都会义无反顾的去碰碰运气，就只有那些老资格者，已经用去了免费的机会才会酌情衡量自身的财富，再决定是否前去参加。

　　可即便如此，此时在这茫茫雪原之上，已经抵达的仙尊级强者，都不下两百人，其中更包括千秋行内五大仙尊。

　　对他们而言，如此大好的机遇，能有机会得到还魂草和塑魄雷丝那样的至宝，众人自然不会错过。

　　就算那不是每人都有机会得到，可只是有机会去改善自身天赋，也绝对是极为让人心动的事了，那是包括了各式各样的所有天赋，不止是领悟力、学习能力，更有突破方面的天赋等等，那绝对是一次全新的灵魂洗礼，谁会甘愿错过？

　　数百仙尊高高在上，镇守大殿前方，其他仙人更是层次分明，仙君、金仙、真仙、灵仙，都有着各自不同的范围，随着时间的流逝，前来此地的仙人亦是越来越多。

　　每一个新来之人，更都会前往大殿中登记一番，要么是缴纳踏入再生天外天的费用，要么就是划去自己唯一的一次免费机会。

　　安静的行走在前方长长的队伍当中，许瑜目光不时从左右扫过，这里的仙人真的是太多了，而这么多仙人，更是全都寂静无声的分散而坐，无形中就给人一种极为沉稳压抑的感觉。

　　很快，在人潮中行走一番，再次从大殿内走出，许瑜才毫不停留的走向了金仙围聚的地带，再生天外天，开启时限也逐渐逼近。

　　此时的他，对这天外天的兴趣和野心，甚至都多少超过了对潘雄的杀意。

　　不过，当感受到前方的数百仙尊时，许瑜心中还是莫名闪过一丝忧虑，那可是数百仙尊啊，他想要在这里脱颖而出，恐怕也不是那么容易的事。

　　但更让许瑜有些诧异的还是来路之上，魏锐曾经告知过他的一句话。

　　他清楚记得，当时的他得知再生天外天竟然连仙尊也可以容纳时，脸上直接就露出了一丝惊容，可那丝惊容却换来了魏锐一阵古怪的低笑，更是在随后清楚告诉他，想要在再生天外天脱颖而出，靠的并不是仙人修为境界，而是另外一些十分玄妙的事。

　　至于什么事，魏锐没讲，因为他不止一次表明过，那东西就算讲了也没用。

　　这就由不得许瑜不疑惑了，这样一个赋予仙人再生，几乎是获得第二次生命，甚至还有机会给予仙人第二条生命的地方，真的很诡异。

　　也就在许瑜感慨中，一道隐晦的目光，却蓦地从远方传来，直直落在了许瑜身上，那目光中更充满着一阵阴毒，等他抬眼望去，发现正是随意盘踞于雪原之上的潘雄。

　　一眼之后，许瑜一双凌厉的眼神就也直直向前看去。


第542章 诡异新生

　　“嚓～”

　　四道目光于半空中交接，似乎激射出一声清脆的嘶鸣，不过一眼之后，两人却同时收回了目光，不管是许瑜还是潘雄，都清楚知道这里并不是他们解决恩怨之地。

　　别的不说，只要他们敢有丝毫异动，扰乱了秩序，后方那数百仙尊，尤其是几位大仙尊随便吹口气，都能把他们抹杀成渣。

　　在这里，所有人都会严守秩序，尤其是当着大量非千秋行仙尊之面，谁捣乱，那就是存心让千秋行丢人。

　　“算了，不急于这一时。”

　　收回目光之后，许瑜才坦然踏步，向着金仙区域行去，在这个过程中一直都跟在后面的魏锐才露出一丝淡笑，只是和许瑜并肩而去。

　　数天时间，再次一晃而过。

　　等整个雪原渐渐再不见有人影往来，就只有偌大一片密集黑影分散于当地时，原本平静无波的雪原上空，才呼的一下就阴暗下来。

　　仿佛高空之上的天幕突然塌陷了一处，一层玄奥的黑芒从上空呼呼扑下，瞬间就把下方百万计的仙人彻底笼罩其中。

　　“来了！”

　　无数仙人在此时都是深色一凛，跟着眼前一黑，就全部失去了所有意识。

　　片刻之后，原本一片偌大雪原，就像是辐射在一层浓郁的黑暗之下，再不见一丝光线和生气，再生天外天，开启！

　　※※※

　　“醒醒，靠！”

　　“啪！”

　　※※※

　　耳畔传来一阵略带郁闷的低骂，似乎自己的身躯，也正在被一阵轻微的力道晃动，许瑜朦朦胧胧中，仿佛察觉到自己做了一个无尽漫长的梦，在梦中，究竟有什么，他自己却是丝毫记不得半分。

　　意识，才刚刚从沉睡的脑海中复苏，许瑜就蓦地感觉到额前一痛，似乎被什么硬物击打，下一刻他才幡然苏醒，双眼中带起一片凌厉凶杀之意，直直看向前方。

　　整个身子更是在这个过程中猛的弹开，想要急急后退，却啪的一声撞在了什么硬物上，跟着在他后方就泛起一片呼轰沉闷之音，以及几道稚嫩的惊叫。

　　“许瑜！！你给我出去！！”

　　当许瑜彻底挣开双眼时，纳入眼帘的却是一个留着干净利落的平头，面目威严的中年男子影像，此时那中年脸色更是糟糕之极，看向他的目光也充满了凌厉。

　　而中年对于许瑜豁然苏醒时狠狠看向他的双目，更是充满了震怒。

　　这……这是什么学生？！

　　开学第一天，第一堂课，竟然就当着他的面，睡得天昏地暗？完全不把他放在眼里？要是不收拾这小子，他堂堂班主任还怎么干下去？

　　尤其是这小子是什么眼神？不得不说，第一眼受到许瑜的目光反击时，中年就仿佛突然被毒蛇盯上了一眼，心底都忍不住打了一个冷颤。

　　但也是在他的爆喝中，许瑜才蓦地一呆，眼中凶光尽皆消散，更泛起一股疑惑。

　　这，是哪里？

　　他是谁？

　　这里的环境似乎有些熟悉，但似乎又带着无尽的距离，距离他的记忆，似乎遥远到了天际般漫长无边。

　　“滚出去！！”

　　见到下方的小子在自己怒斥之后，竟然还站在原地发起了呆，仿佛视自己如无物一样，中年本就暴怒不已的心胸，在此刻更是差点气穿，扬起手掌就狠狠击打在了讲台上，一层四溅的口沫，更是从那张大口中咆哮而起。

　　震怒的咆哮中，许瑜再次一呆，脑中莫名闪过一连串隐晦的跳动，似乎有什么东西想要从脑海深处跳出一样，可终归只是蹦跶了两下，就彻底销声匿迹。

　　下一刻，他才异样的扫了左右一眼，走出了座位。

　　“这是教室？……有些熟悉的面孔，但是又有些模糊，我是许瑜！”

　　“宁高一四班？”

　　一步步稳定踏在下方的水泥地面上，一些仿佛早已被埋藏在记忆深处无数年的片刻，零零碎碎的就从脑海中涌出，渐渐组成了一片片完整的画面。

　　短短十几步距离，许瑜走的平静，心中却渐渐涌现出无尽波涛。

　　他总觉得自己哪里有什么不对，可不论怎么想，都不知道到底错在了哪里。

　　他总觉得自己好像遗忘了什么，可不论怎么想，都不知道究竟忘记了什么。

　　那些翻飞而出的记忆，虽然看似齐全，可他却终归由衷不妙感。

　　“到底忘记了什么？”

　　静静行走中，看着自己一米六五的身高，瘦弱的体型，许瑜眼中莫名闪出一丝与年龄明显不相符的老成。

　　※※※

　　再生天外天，再生，其实就是一种重生！

　　这种重生，哪怕是已经多次参加过再生天外天的仙人，也完全不知道那一切究竟是真是假！

　　甚至都有无数仙人怀疑过，除了仙界和凡界之外是不是还有另外的空间，在那些空间中，进行着和这里一模一样的事。

　　一旦被再生天外天吸纳过去，被封锁一切记忆重生在另一个自己身上，找不到出路，就会彻底流逝在岁月长河当中，泯然众人。

　　那，其实也正是一种死亡。

　　※※※

　　2005年夏。

　　宁城高中，奔腾的校园篮球场中央，伴随一道清脆的击打声响，褐色的篮球顺利入网，场内场外，顿时泛起一阵热烈的欢呼。

　　“高一四班，加油！！”

　　“张颂！！”

　　※※※

　　距离新生入校已经过去了一个月，大部分新来的学子，已经逐渐适应了新的校园环境，更开始适应崭新的校园生活。

　　每当课外时间，整个校园内奔跑、活跃的，也尽是一个个充满活力的身影。

　　缓步游走在球场边缘，偶尔抬头看向上空，许瑜眼底间还会偶尔闪过一丝疑惑。

　　“我到底忘记了什么？”

　　一个月来，自从那次大梦初醒，许瑜渐渐已经适应了眼下的生活，每天准时的上课、下课、吃饭、睡觉，过着和所有寄宿生一样的标准生活。

　　但偶然间那种古怪的感觉还会从他心底涌起，他真的不知道自己忘记了什么。

　　可以他脑海中的记忆来看，自己也似乎根本没有什么值得忘记的。

　　这种感觉让他很不爽！！

　　“许瑜。”

　　就在许瑜静静行走中，一声清脆的声线突地就从后方响起，跟着就是一阵清丽的幽香，夹带着少女微带紧张的呼吸抵达身侧。

　　等他转头看去，才发现是同班的一名女生。

　　这整整一个月，他过的一直极为自闭，身边诸多同学也几乎没有和谁有过太多的交流，甚至能在脑海中留下印象的都也只有寥寥几个，对身侧的女生有印象，只因为对方脸庞虽然看上去还嫌稚嫩，但却有着一副似乎熟透了的身躯，暗地里已不知招惹来了多少男生的议论。

　　但此时在对方抵达之后，许瑜却只是带着一丝戒备看着对方，眼神中更多出了一丝疑惑。

　　“给你的。”

　　见到许瑜酷酷的模样，少女脸颊莫名闪过一丝红晕，本是伸在背后的玉手突地就抵达了身前，抓着一张粉红色的心形标签，就放在了许瑜手心，而后娇笑一声，就转过凹凸有致的娇躯，快步向前跑去。

　　微微愣了一下，许瑜才看向手中的纸张，上面只有一串数字，13开头的11位数字。

　　“靠，不是吧！许瑜，你什么时候勾搭上咱们班花了？”在许瑜微愣中，自他身后突然冒出一名身材高大的少年，伸出手掌啪的一下就拍打在了许瑜肩头。

　　等少年彻底看清纸张上的内容后，一张脸更是露出了痛不欲生的表情，苦大仇深的死死瞪着许瑜，“造孽啊造孽！不管怎么看，我都觉得比你帅，就是没你酷而已，怎么张玲就对你动心了？他妈的还是倒追？！”

　　之前的少女若只论脸蛋，在一年级四班中倒不是最出类拔萃者，但搭配上那一米七的高挑身躯，包裹在牛仔裤下几乎不输于时装模特的修长美腿，以及盈盈一握的纤细腰肢，外加丰挺凸起的伟岸，几乎在第一次出现时就征服了班中一群懵懵懂懂的少男。

　　但宋行硬是没想到，对方怎么就会对许瑜这个一米六出头的小不点动心？竟然还是倒追？这厮不就是脸蛋白了一点，喜欢耍酷？一个月下来跟他这个同桌讲过的话都不超过十句！

　　虽然……虽然他偶尔也感觉到这厮在沉默时并不简单只是耍酷，似乎还有种传说中的忧郁味道，那种忧郁有时候连他都有些妒忌，但他还是坚定的认为对方是在装逼。

　　也就在宋行苦大仇深的悲呛中，一直都在微呆的许瑜，却突然有些异样的抬头，“宋行，我突然觉得咱们好像认识。”

　　一句话，少男彻底愣了，跟着一张脸也直接跨了下来，更是哭笑不得的看向许瑜，“我说哥们，你没问题吧？咱都同桌一个月了，能不认识？”

　　眼底闪过一丝异色，许瑜嘴角也蓦地露出一丝浅笑，很有些与年轻不符的淡然，他的意思，并不是指的这个，但他也懒得解释什么。

　　接下去许瑜才捏着手中的纸张，踏步就向前行去。

　　不过在行走中，一层似曾相识的感觉却让许瑜微微诧异，他的确有些诧异，之前那一幕他竟是觉得好像经历过一样，就像是在梦中，也是和眼下大致相同的环境，那个身材极为出众的少女，已经向他表白过一次，现在的一切不过是历史重演罢了。


第543章 如梦如幻

　　宁高一年纪四班。

　　阳光明媚的课堂寂静无声。

　　教室中央左侧靠近走廊的位置，身材高大的宋行正摆着猥琐的姿势，把玩着眼下最流行的新款手机，在他左侧却骤然泛起一下咔啪声响，紧跟着那咔啪声就变成了零碎的咀嚼。

　　随着这声响的传出，本还在盯着手机屏幕眉飞色舞的宋行，顿时就双手一抖，差点把手中的手机给吓得摔出手去。

　　就算是附近不少原本各做各事的学子，一样是随着那声响的传出，而全都在微滞中循声望去，跟着更纷纷愕然，全都像是看怪物一样看着宋行身侧。

　　“老大，你不是吧？！”

　　“咔啪！”

　　※※※

　　课桌里侧，面色平静的许瑜却不知何时拿出了一带方便面，平静自若的捏碎，拿起一小块放入口中，然后带着明显的疑惑之情不住咀嚼。

　　这副摸样也真是搞得不少人都瞠目结舌。

　　宋行更是明显抽搐起了嘴角，一副苦大仇深的看着许瑜，这是自习课！那么安静的自习课，这厮搞什么飞机？

　　当然，在自习课上吃东西并不算什么，或许每一个经历过学生时代的少男少女，都有过同样的举动和经历。

　　但他从来没见过有谁吃的这么哲学。

　　谁见过有人一边吃方便面，一边还拿着忧郁疑惑的眼神，不住盯着包装纸揣摩思索的？

　　甚至这不是重点。

　　重点是这是今天上午第几袋了？

　　从早上一次性见到许瑜买了一箱方便面硬塞进课桌起，宋行就觉得事情有些蹊跷，但当时他也最多以为是这厮可能遇到了财政危机，随后的日子可能想省吃俭用而已。

　　但他万万没料到，许瑜在随后短短半天内，趁着几个课间，就干掉了七袋！！

　　现在这是第八袋了？上午最后一堂自习，也被他用来进餐了？

　　不止是宋行像是活见了鬼一样盯着许瑜，四周几个少男少女一样是这幅表情，他们也几乎都在上午几个课间，见证着这个总显得有些另类、酷酷的帅哥以恐怖的速度，不停地消灭着食物，但谁也没想到他现在竟然又来了。

　　照这样下去，难道他们见证一个吃货的诞生？

　　在几人瞠目结舌的注视下，虽然看似平静随意，实际上却尽量压制着声响的许瑜，才蓦地在眼中闪过一丝失望。

　　真的不是这种感觉。

　　这些日子，他过得的确很怪异，偶尔会涌起一些奇怪的感觉，比如好像自己遗忘了什么重要的东西，又比如遇到某些事情时，总有似曾相识的感觉，仿佛自己以前经历过。

　　而在今天早上他更是灵光一现似地突然对食物有了一种莫名的感觉，仿佛那是关系到他一生极重要的事情。

　　那感觉很诡异，以他的理智来思索，食物对于每个人都很重要，但他突然多出来的感觉，却似乎表示着食物并不只是拿来吃的。

　　而且在感觉中，他需要的食物往往都要很大的量。

　　顺着那感觉他才去买了一箱便利的东西，但这一整个上午，除了吃之外，他也实在想不出这些食物对他还能有什么作用。

　　哪怕到现在他都吃得有些撑，有些想吐。

　　“到底怎么回事？”再次轻微的咀嚼，尽量压低着声响，许瑜眼中的疑惑也越来越大，越来越深，他真的不明白自己为什么会有那种感觉。

　　也就在许瑜疑惑中，一阵轻微的手机震动就从他身上泛起，等他放下方便面，抓起手机一看，才发现是张玲发来的短信。

　　“你不会是不想和我一起去吃饭，故意提前吃饱吧？”

　　见到短信内容，许瑜顿时有一丝哑然失笑，此时距离张玲向他暗示性的表白，已经过去了两天。

　　对那件事，在随后他没有任何表示，既没有拒绝也没有同意，只是好像没发生一样。

　　结果今天上午，对方就不知从哪得知了他的手机号，告诉他要请他吃饭，谈谈清楚。

　　这依旧让许瑜有种似曾相识的感觉，不过直到现在他都还没确定去不去。

　　默默思索了一番，许瑜正在犹豫到底该不该去。

　　脑海中却突地冒出一串诡异的画面。

　　画面中，他应邀和张玲一起到校外进餐，却不曾想遇到班主任周为民，被对方断定两人早恋，结果通知了双方家长。

　　记忆中有关许崇面对他一幕幕铁青的脸色，以及恼怒的训斥，就开始不住在许瑜脑海闪现。

　　也正是许崇的态度，在那些画面中许瑜清楚看到以后的自己就此与张玲彻底划清界限，甚至还对她产生了许多怨怼之情。

　　而严格说来两人在高中时代，总共的交集也只是这三次而已。

　　通知家长之后，那个曾经让无数一四班无数少男为之心动的性感女生，就中途转学离开了宁高。

　　画面流逝到最后，张玲在转学之前看向他的最后一眼，却是充满了委屈和愤怒。

　　这一幕幕就像是过电影一样，快速在许瑜脑中闪烁，片刻后他才浑身一颤，呆在了当地。

　　“我怎么会看到这些？”

　　但更让他惊疑的是，在巨大的疑惑中另一种慨叹却又蓦地涌进了脑海。

　　这种慨叹就像是一个白发皑皑的老者突然回首少年往事时那种叹息，更是瞬间帮他理清了一切思绪。

　　少年的许瑜，因为一直得不到理想中的父爱和鼓励，经常处于自卑自闭的状态，但在这个时期，他也并不是对异性没有丝毫兴趣和幻想，有同龄异性对他另眼相看，尤其是张玲那种让他也有些侧目留意的美女，其实他的心中还是有些开心和窃喜的。

　　所以对于她的邀请，哪怕他心下仍有自卑和自闭的情绪，也还是有着明显的期待。

　　只可惜两人第一次接触就遇到了周为民。

　　尤其是遇到周为民这种本就对他印象极差的班主任，在05年高中早恋的现象其实并不算多严重的事，很多学生都偷偷摸摸的试过，哪怕是班主任很多时候也是睁只眼闭只眼，若不是对方对他印象不好，怕不是根本就不会那么严重的处理。

　　也正是因为通知家长，因为时任宁城市长的许崇到来，在此后的三年时间里，原本似乎对许瑜颇为看不顺眼的周为民，从此对他再没了一丝恶感，事后哪怕许瑜自暴自弃的当着他面在课堂上睡觉，这位班主任都是视而不见。

　　但也是因为那件事，因为许崇对此事明显的不喜甚至恼怒，张玲的父母却受到了极大的压力。

　　再一次惊疑中，许瑜脑海中莫名就有了一阵阵强力的跳动，似乎有许多事物想要顺着这股慨叹破脑而出，而且许瑜也明显感应到那些想要涌现的东西对他极为珍贵。

　　可在努力跳动了片刻后，那所有的一切冲动，却又在一种神秘的压力下偃旗息鼓。

　　“这到底是怎么回事？”

　　等一切思绪彻底平息，许瑜双眼中却尽是一片茫然。

　　他真的很震惊，自己怎么可能看到那些画面，但心底下他却又有种感觉，似乎自己看到那些却是再正常不过的事情。

　　※※※

　　周末。

　　熙熙攘攘的校园内，到处都是一片欢笑声。

　　行走在通向校外的道路上，许瑜心中一阵空明，这些天的经历真的让他有些震撼，上次突然看到自己和张玲以后的事，当时为了证明那些到底是真是假。

　　对于张玲的邀请，他还是去了。

　　不过却选择了和记忆中那家饭店相对的方向，结果还真被他看到周为民在对面用餐，也是幸亏他早有提放，选择座位时本就选的可以遮挡两人的座位，才逃过一劫。

　　除此之外，他和张玲之间倒也算是摊牌了。

　　哪怕摊牌的结果有些可笑，面对张玲气鼓鼓的质问他为什么不打她的手机，许瑜当场就笑了，那种笑容甚至有些哭笑不得的意味，就仿佛一个年过半百的老人，面对一个稚龄女童顽皮时的尴尬。

　　当时的感觉也很让许瑜震动，因为他突然感觉，当自己亲眼见证着想象中的事真的可能是现实时，他脑海中的另一种思绪，似乎有了上扬的趋势。

　　而事后面对许瑜的拒绝，张玲是气鼓鼓的走了，甚至从那天以后每每见到许瑜，都会狠狠瞪他一眼，或是干脆装作视而不见。

　　对于这种小孩子个性许瑜自是无所谓，不过他心下却也有了新的感触，似乎自己已经在不知不觉中，改变了一些事情。

　　“瑜哥！”

　　也就在许瑜行走中，一道欢快的呼声蓦地就从后方泛起，跟着更有一股跑步声传来，一听到这熟悉异常的叫声，许瑜本在行走的步伐，蓦地就是一颤，等转身望去后，看着那从远处带着笑容跑来的阳光少年。

　　许瑜心下莫名就是一阵激烈的跳动。

　　李铎！

　　一个多月来，他早已不是第一次见到李铎，每一次周末返家，两人都能同处一天，以往对于李铎欢快明朗的笑意，他并没有太强烈的感觉，甚至很多时候，他心下都对这个得到过远大于他的父爱的家伙，有着一种羡慕感。

　　但不知道为什么，自从上次突然感觉到食物对他很重要之后，每一次想起李铎，那原本他对于前方少年的小小羡慕早已彻底消失不见，有的只是一种很奇妙的感慨。

　　尤其是现在，等他真的再次见到李铎后，那种感慨似乎突然就强烈起来。


第544章 灵魂洗礼

　　“瑜哥，一起走吧。”

　　在许瑜转身盯着李铎时，阳光少年也终于快步奔跑而来，更是带着一丝腼腆站在了许瑜身侧，脸上也露出了一丝略带憨厚的笑容。

　　也是这丝笑容，许瑜心下原本的慨叹突然就变得越发强烈起来。

　　那是一种简直都有些无法遏制的冲动，有什么极为庞大的信念，想要瞬间冲破一切枷锁，飞速上涌。

　　“轰～”

　　又只是一瞬间，微微的呆愣中，许瑜左手不知不觉又从口袋内拿出一袋包装完善的零食，跟着脑海中也莫名跳出了一个奇异的词语，融合。

　　融合？是什么？

　　脑中信念跳跃的越发强烈，许瑜才又刚刚升起一丝疑惑，就只见下方本被他那在手中的零食，唰的就干瞥了下去。

　　隔着一个包装袋，里面一切事物瞬间彻底消散。

　　而他的脑海深处也莫名多出了一个奇异的空间，一份崭新的灵气就浮现而出，自融合空间和这灵气一出现，那些本就在拼命跳动的各种意念，也仿佛突然加大了无数动力，轰轰就尽力弹动起来。

　　顷刻之后，那一直压制着那些异动的神秘力量，才唰的被刺破一个缺口，一片片翻飞的记忆，才也直直从心底深处被记起。

　　“许瑜，我是许瑜……”

　　感受着大量磅礴的信息，许瑜本就微显呆滞的神色才再次一颤，喃喃的低语道。

　　他这话倒是让身侧的李铎也突然一愣，更拿着分外奇怪的眼神看向许瑜，“瑜哥？你没事吧？”

　　轰……

　　淡淡的对话中，许瑜原本瘦肖的躯体内，突地就涌出一阵深邃的气息，一片通明剔透的灵魂，直直就从那躯壳内上升，彻底盘踞在了整个校园上空。

　　苏醒，觉醒！

　　被再生天外天左右，所有仙人的灵魂都会莫名重生在自身某一阶段，然后等待着觉醒。

　　这种觉醒可能靠运气，但更多的还是依靠仙人自身的信念是否坚定，是否能靠着自己冲击开那枷锁瓶颈。

　　这时间更是可长可短，有的三四天即可觉醒，有的可能会是数月但也可能是数年，甚至有一部分人会永远迷失在其中，导致自身仙界灵魂崩溃。

　　而一旦灵魂觉醒，所有的仙人即可返回真正的再生天外天。

　　这也是为什么当时的魏锐在替许瑜讲解再生天外天时，会明确告知许瑜有些事即便告诉了他也没用，在“再生”时，所有人都会被封闭一切记忆，他就算讲的再多许瑜根本不可能记起，那也真的是毫无用处。

　　而一旦他记起时，就已经渡过了这一道坎，自是也无所谓了。

　　也是在许瑜灵魂脱体，下方两个站在操场边缘的少年，一个略带疑惑，另一个却目露精光时，许瑜透明的灵魂体中，却也涌现出了无尽复杂的情绪。

　　他真的要感谢李铎，原本的尘世就是因为李铎，他才巧遇机缘踏入修道一途，而且这种机缘更是那种匪夷所思的融合异能。

　　可以说李铎这个印象就是他踏上道途的本因。

　　虽然并没有太多人知道能让仙人在再生天外天下觉醒的最好办法是什么，可有一点无法否认的是，其本身踏上道途的本因绝对起着很重要的作用。

　　两次因果相交在一起，极容易刺激的那些被封印的沉睡记忆彻底苏醒。

　　而且在此次“再生”中，许瑜本身就占据着极大的优势。

　　他的其他一切都是被彻底封印了，不过关于异能却并没有被封印齐全，使得那封印本身就有一丝漏洞，也正是因为此，在再生之后他才会屡屡感觉到眼下的一切，都有种似曾相识的味道，甚至偶尔还能看到以后的事。

　　那就是异能在时刻反弹那种封印，让他自身产生一定的觉醒，换了其他仙人，根本不可能会有这种感觉。

　　而最终当他第一次感应到异能，感应到和食物有莫大关联的融合时，整个封印的松动也越发强烈，才能让他偶尔捕捉到从封印中泄露出的记忆碎片，看到以后的事。

　　因为封印松动，许瑜才能于李铎再次相见时，发出莫大的慨叹，最后靠着异能率先冲出封印，致使整个封印彻底土崩瓦解。

　　“这一世的他，暂时还是一个懵懂少年……”

　　越扬越高，直直飘离到校园高空近千米处，许瑜通明的灵魂体内才闪过一丝低叹，也几乎是同时，下方的另一个他似乎也察觉出了什么，直直就抬头向上看去。

　　之前他的封印解除，虽然很快就又被他本体全部抽离，脱离了那个躯体，但另一个16岁的他，或多或少也受到了一定的福泽，接收了不少记忆画面。

　　尤其是一个多月来，两个“许瑜”一直同用一体，16的他多少收到了一定的影响，举止行动也变得逐渐老成起来。

　　“呼～”

　　也是在“许瑜”抬头仰望时，原本晴朗的高空之上，蓦地就幻化出一张即熟悉又陌生的脸庞，却正是他自己几十年后的模样，跟着那张脸在对他轻笑一声后，就在一道道从天而降的璀璨星光之下，瞬间飘扬，彻底融进了虚空。

　　“怎么回事？”虽然接收了一定的记忆碎片，但这个许瑜明显还没有理顺一切，只是呆呆看着天空，充满疑惑的喃喃自语。

　　而在许瑜疑惑的低喃中，一侧的李铎一样是蓦地就抬头看去，但在他的注视下，上方的天空却是晴朗无云并没有丝毫异样，这多少让李铎有些发懵。

　　他实在不知道身侧的许瑜到底是怎么了。

　　下一刻，李铎才轻咳一声，伸手轻晃了下许瑜的手臂，“瑜哥，你怎么了？”

　　随着这下晃动，一直都在发呆的许瑜才蓦地苏醒过后，随后一眼看到李铎，许瑜眼中直接闪过一丝奇异之色。

　　李铎，就是这个在他家中，在父母面前一直都优秀无比的尖子生，而在他面前却是乖弟弟一样的少男，在七年后用一场下做的诡计，让他被赶出了家门？

　　他之前接收的信息非常少，毕竟那只是一瞬间的功夫，可那些信息里，却大多都和李铎、许崇等相关，那也几乎是随后几年的一切记忆。

　　有过一次经历之后，哪怕还对这件事有太多懵懂不解，可16岁的许瑜却清楚知道这一切都会是真的，包括最后的李铎，会丧生在他手下。

　　那短短的片刻记忆接收，却让他的心性再次发生了极大的变化。

　　“融合，我竟然有这种奇妙的能力？”

　　默默闭上眼睛，许瑜直接就看到脑海中多了一份古怪的气体，等下一刻他再次睁开眼时，看着李铎已经变得有些焦急的脸色，许瑜才淡淡一笑，轻轻道，“没事，我们走吧。”

　　踏出下一步时，许瑜心下也多出了一丝感慨，现在的李铎，暂时也还只是一个懵懂少年罢了。

　　※※※

　　几乎是同时，仙界，再生天外天。

　　一片平静无云的高空之中，随着一阵模糊、扭曲，当地虚空中突地就显出了一道欣长的身影。

　　这里才是熟悉的仙界，让他熟悉的空间。

　　等许瑜彻底于高空站定之后，看着左右的一切，他的嘴角才露出了一丝淡淡的笑意。

　　再生天外天真的足够奇妙，他都没想到竟会得到如此诡异的旅程，回到了曾经的16年华走了一遭，而16时的一切却又是那么的明快。

　　也就在许瑜感慨中，一波波轻快明媚的清流，直直就从左右翻涌而下，冲他当场袭来。

　　就好像他自身所在之处，突然变成了一道漩涡似的，那股清流更是从四面八方齐齐卷下，瞬间就冲入了许瑜体内，开始一次次洗刷、冲涤。

　　虽然清流来势迅猛，但许瑜自身却没有感到一丝危险，反而有种久旱逢甘露的舒畅和渴望之意。

　　“灵魂洗礼？！”

　　刹那间，许瑜立刻就明白过来，因为自己的觉醒，竟是得到了这不足百分之一的灵魂洗礼之机。

　　他的确不知道，想要获得那不足百分之一的灵魂洗礼机会，关键就是看置身再生中的众多仙人，自身觉醒、返回的时间是多少而已。

　　最先觉醒的那一批人，人人都能得到这种机会，而觉醒的晚的就等于是白忙一场了。

　　而在灵魂洗礼中仙人究竟能得到多少好处，一样是要看其觉醒的时间长短，觉醒时间越短，得到的好处就越大。

　　瞬间之后，整个躯体都被那清流彻底包裹，甚至自许瑜外部，更是涌来了越来越多的清流，以井然有序的秩序，一层层一批批开始打着旋转，在许瑜身外缠绕盘旋，不过是几个呼吸，当地就形成了一个巨大的光球。

　　而许瑜自身则是置身光球之中，彻底闭合上了双眼。

　　洗礼一旦真的开始，他才察觉出这过程竟是那么的让人沉醉。

　　不过也几乎是同时，才刚刚松下心神的许瑜，蓦地就抬头向前方看去，在他的注视下，一道炫极的身影就从远处一掠而过，更是在他身前蓦地停下了脚步。

　　“咦？一个金仙而已，竟然这么快就觉醒了，小家伙不错！”下一刻，一名须发皆白的和善老者才颇为诧异的看了许瑜体外的光球一样，跟着轻笑一声，就又消失在了当地。

　　也是直到老者彻底消失，本还是心神紧绷的许瑜才又蓦地放松起来。

　　不过在他心下却也有着一丝震撼，一个多月，他能在这么短的时间内觉醒，本来还以为已经很不错了，没想到早就有其他人提前觉醒了？

　　但现在那一切都不重要了，这可是极为难得的机遇，他还要认真体会一下灵魂洗礼的好处才是。


第545章 最强天赋

　　大半个小时后，当地涌现的一层光幕，渐渐就全部流入了许瑜体内，而本是悬空盘坐的许瑜，整幅躯体也渐渐由忽明忽暗的地步恢复平静。

　　大半个小时以来，他的灵魂时刻都在经受着一次次全新的洗礼，就好像是炎炎夏季泡在冰凉的泉水当中，又像是于白雪皑皑的地带，把身子侵入温泉之内，许瑜自身都不太清楚究竟被洗涤了多少次。

　　就这么又过了几个呼吸，等一切彻底恢复平静，许瑜才蓦地迎空站起，眼中更闪出一层凌厉的光芒。

　　虽然并不清楚自己的洗礼究竟产生了多少变化，可他却能明显的感觉到此时的自己，和以往有了极大的不同。

　　“灵魂洗礼，洗礼的是一个人出生时既定下的天赋，包括修道天赋、学习能力、领悟力等等，这方面倒还真是不好遍查。”

　　眼中闪过一丝思索，关于天赋这些东西，他就算是想去体验也有些无处下手的感觉。

　　不过那也不是完全无法遍查，下一刻，许瑜手中直接多出了一章玉简，学习能力和领悟能力，只要试探着去学习一些新的知识，他就能大致感应出来。

　　但等他真的读取玉简中的信息，更足足过了好片刻之后，许瑜眼中才又蓦地多出了一丝疑惑。

　　没有改善。

　　他现在只靠着自身的学习能力和领悟力去学习新的知识，似乎和以前相比，根本没有丝毫不同。

　　“奇怪，怎么会没有一点变化？那些改善的天赋可是包括这些的。”

　　这实验的结果当场让他有些瞠目，修炼的天赋，突破的天赋，此时都暂时无法实验，可在这方面他竟然实验不出结果。

　　微皱着眉头再次思索一阵，许瑜心下才蓦地一动，若是一般的仙人天赋增加时，自然是逐一增加到了各种能力上，可对于他而言，他真正的天赋应该算是融合异能了。

　　如果把融合异能详细归类一下，那其实就是一种天赋总结。

　　不管是修炼提升功力、还是突破瓶颈，又或者去学习新的知识、术法等等，全都在融合灵气的过程中，可以说这异能已经代替了许瑜本身所有的天赋。

　　异能，就是他的所有天赋之和。

　　“我自身的学习能力和领悟力并没有加强，但却能明显感觉到自身有了不同，难道那洗礼的效果是直接显现在了异能上？”

　　神色微动中，许瑜直接就试探着开始融合新的灵气。

　　一份一等灵气，瞬间成型。

　　一份二等灵气，一样是瞬间成型。

　　甚至等到最后的三等灵气，一样是瞬间就彻底成型。

　　经过多次融合实验，许瑜才蓦地一滞，跟着就当场狂喜起来，这所有的天赋竟然真的是全部被施加在了融合异能上，而且这效果更是让他惊喜的发颤。

　　融合的时间，竟然直直缩短了100倍！！

　　100倍的效率，他想不狂喜都难，如果说之前他融合一份七等灵气，从无生有得需要两天，那么现在就只需要二十多分钟而已。

　　再给他两天时间，他甚至都能融合出100份七等灵气。

　　这里面的差距简直是大的让人无法想象。

　　哪怕是八等灵气，原本需要20天才能无中生有制造一份的效率，现在在缩短100倍之后，那就是一天就能制造出五份。

　　到最终端的九等灵气，虽然许瑜至今都还没有融合过，可原本按照估算一份九份等灵气，光是储备其必须的九份八等灵气就需要180天，那也就是需要他融合六个月还多，但现在那却是平均两天左右就能融合一份。

　　这100倍效率给他带来的效果真的是太醒目了。

　　就算是用在修炼上，那也是极为明显。

　　依照他之前势态储备灵气，一路融合，把修为从初入金仙境界提升到仙君期，至少需要上千年时光，可现在去融合的话，那最多一两百年就能达到。

　　当然，如果加上丹药之力的话，这时间自然还会更短。

　　“100倍的提升，这再生天外天的洗礼效果，未免太恐怖了。”一片惊喜中，许瑜却也突地感到了一丝惊颤，他事前怎么也没想到自己竟然能提升如此多的天赋。

　　哪怕他早知道对于仙人而言能提升多少天赋，要看其自身的表现，可他也清楚知道自己的觉醒耗时并不是最短的，就这他还能提升100倍天赋，那真的是太过恐怖了。

　　他都不敢想象对于那些仙尊而言，尤其是不止一次抵达这里，经过灵魂洗礼的仙君，自身的各种天赋又都提升到了什么地步。

　　实际上，在这方面许瑜却是想错了，而且是大错特错。

　　对于其他仙君而言，哪怕是不止经过一次洗礼的仙君，在各自天赋的提升方面都远远没有他那么恐怖。

　　主要是因为再生天外天之内对于天赋的提升，只有第一次灵魂洗礼时效果极为明显，有了第一次之后，哪怕其他人再来个十次八次洗礼，对于天赋的提升也极为微弱，几乎是微不可查了，那些仙君前来的主要目的还是为了还魂草之类的重宝。

　　而哪怕是第一次提升，其他仙君的天赋也是被分摊到了许多种类之上，比如一个和许瑜一样是获得100提升总量的仙君，他的100总量，是被平均分摊到修炼、突破、学习能力、领悟能力等多种天赋之上，平均下来，其提升的倍数也就是一二十倍之间。

　　但对于许瑜，他自身各种天赋本就是所有天赋的极限，有了融合异能，不管是修炼、突破还是学习、领悟等等，他在一开始就站在了最高峰，根本是提无可提，所以那得到的提升，只是用在缩短融合的时间上。

　　那总量100的提升，就全部释放在了一个单一的环节上，这才会让他的提升显得极为恐怖。

　　当然，也有不少仙人在第一次前来时，觉醒的时间就比许瑜用时还短的多，其所能得到的提升总量也远大于一百，但平均下来之后，最多也只是二三十倍的天赋提升。

　　那虽然对于其他仙人而言，已经是值得人疯狂的好处了，可和眼下的许瑜相比，依旧是相差极大极大。

　　别的什么都不说，其他人就算再提升，也最多提升到各种天赋的极限，和许瑜的异能持平而已……

　　单是这一点，若是被外界仙人知晓的话，恐怕就足以让不少人崩溃了。

　　又一阵思索之后，许瑜才收敛起所有情绪，跟着就蓦地在眼中闪过一丝厉色。

　　不管他现在在天赋或是异能方面有怎么样的提升，也不管其他多次前来的仙人究竟都有什么样的收获，这些暂时对他而言都不是最重要的。

　　现在对他最重要的是击杀潘雄！

　　“那潘雄此时也不知道是否从再生中清醒？”

　　他此次前来，主要目的只有两个，一是寻找机会斩杀潘雄，另外就是有可能的话，最好得到一株还魂草。

　　第二点属于没有什么把握的事，许瑜也不敢报太大希望，不过斩杀潘雄一事，只要他能找到对方，就有九成的把握能做到。

　　一想到这里，许瑜才蓦地感应起了潘雄的位置，那位仙君期强者，早已被他在不知不觉中下了灵气烙印，只要在灵气感应范围内，对方就是想逃也未必能彻底甩脱。

　　不过在一次感应之后，许瑜却发现没有对方丝毫信息。

　　“太远，这天外天的范围太过庞大，那厮距离我现在的位置远在灵气感应范围之外。”

　　查不到结果，许瑜再次微皱眉头，不过他还是很快就拍出了空间梭。

　　快速就向外遁去，暂时找不到没关系，只要他驾驭空间梭不停在天外天游弋，总能找到对方的气息。

　　※※※

　　十多天后。

　　再生天外天内一处本是平静无波的空间，蓦地就多出了一道椭圆型梭轮，跟着许瑜的身影就蓦地悬浮在了当地。

　　十多天来回遁逸，寻踪，终于被他发现了潘雄的气息，而后又朝着感应中的方向遁形了两日左右，才终于抵达目的地，这一刻的许瑜心中杀机几乎满溢。

　　只不过等他真的在当地停足之后，他才愕然发现虽然在灵气烙印的感应下，潘雄就在这里，但不论他如何用神念查探，四周的一切都是空空荡荡，根本没有丝毫人影。

　　“奇怪，怎么不在这里？”

　　略微滞了一下，许瑜才又紧接着恍然大悟，潘雄不是不在，而是对方尚未从“新生”中觉醒。

　　这也是再生天外天的奇特之处，被从外部摄入的仙人，重生时对方的身躯也会彻底消失，或者说是被彻底掩盖，哪怕是仙王在此，只要对方没有觉醒，就不可能找寻到对方的真身在哪里，只有等仙人真正觉醒时，其身躯才会于再生天外天内出现。

　　“还没有觉醒，只要我在这里等候，那到最后他一出现，就可以直接将其斩杀。”

　　脑中闪过一道思绪，许瑜直接就盘膝而坐开始静静等候，为了斩杀潘雄，等一段时间也无妨，这再生天外天，万年才会开启一次，而一次开启就是三年之久。

　　现在才只是过去了一两个月，他还有大把时间，并不着急。


第546章 一剑诛杀

　　“终于觉醒了！”

　　一个月后，再生天外天，一阵平静的空间内蓦地就有了扭曲、抖颤的趋势，跟着潘雄的身影就开始渐渐汇聚。

　　在汇聚的过程中，潘雄心下亦是充满了感慨和激动。

　　他也没想到这再生天外天竟会是如此诡异的地带，竟然让他重生到了以前的青年时代，刚刚踏入修真界，还是一个养神期弟子时。

　　前几个月，潘雄的灵魂一直都在沉睡，更是被封锁了一切记忆，不过等几个月后，那个青年时代的他遭遇他生命记忆中的一个大敌时，才渐渐刺激的潘雄蓦地有了一丝觉醒的趋势。

　　而一旦有了一丝松动，潘雄的觉醒就渐渐变得明快起来。

　　大敌，如果说他青年时期的那个大敌，只能算是他生命旅程中的一个小结，那么在轻微觉醒的那一刹那，被他记忆起的许瑜，才是他生命中最欲杀之而后快的敌人。

　　正是因为对许瑜的仇恨太过强烈，靠着那一丝觉醒的痕迹，另一个潘雄在随后几乎日日夜夜都在思索许瑜究竟是谁，会让他有那么强烈的嫉恨和深刻的记忆。

　　而在两相推动之下，他才最终获得了最后的觉醒。

　　终于觉醒了过来！

　　不管这个过程如何，在灵魂脱离出青年期的自己，更快速返回仙界的过程中，潘雄心下亦是充满了激动。

　　他清楚明白自己在丹道上的天赋远远比不上许瑜，而且对方更早已成了青云堂真正的丹师，真正受到了千秋行的庇护。

　　如果他这一次无法在五年后成功加入百衣堂，那等待他和御龙海其他仙人的结局，必然会十分凄惨。

　　虽然对于五年后的选拔赛，他自身的底气也并不是特别充足，哪怕他的实力时足够了，可五年后考较的却是一名丹师的天赋，这方面他还多少有些气弱，不过现在这一切都不同了。

　　只是耗时三个月左右，他就获得了真正的觉醒，想来一定可以得到一定程度的灵魂洗礼，到时候他的各种天赋若是加强，哪怕只是加强一倍两倍，也绝对让他有了充足的把握踏入百衣堂。

　　只要加入百衣堂，他就可以暂时不惧怕许瑜利用千秋行的威压去逼迫他们。

　　甚至在躯体渐渐显形中，潘雄更是蓦地想到了另一个问题，那就是不管他能不能加入百衣堂，都是以后的事，而现在许瑜自身却就在这再生天外天之内。

　　如果能在这里碰巧遇到对方，然后将其斩杀，那才是最美妙不过的事。

　　“他虽然加入了青云堂，虽然在丹道上表现的极为让人惊叹，但他的真实修为不过是初入金仙境界罢了，如果能落在我手里，那就根本不用以后那么麻烦了，直接杀了那厮，才能永绝后患。”

　　脑海中闪过一串思绪，潘雄刚刚出现的身躯，那双充满仇恨的目光内，蓦地就露出了一丝期待，不过他自己却也知道，再生天外天这么大的地方，想要碰巧遇到许瑜那绝对是太难了，但不得不说，也几乎是同时，潘雄整个人蓦地就是一滞，跟着就死死看向前方，眼中尽是一片不可思议的惊喜。

　　开什么玩笑，之前的一瞬间他才刚在思索是否能在这里遇到许瑜，怎么现在就被他看到了对方？

　　也的确，此时刚刚从他前方飞起的身影，不是许瑜还能有谁？

　　一时间潘雄都有些怀疑是不是自己眼花了，否则怎么可能会这么幸运？

　　但也就在他微滞中，一层无形的波动却瞬间就把潘雄拖入了一个另类的空间，只是一瞬间，潘雄才再次一阵，跟着就有些微微色变，天牢。

　　这奇异的空间不是天牢又是什么？

　　他之前知道许瑜掌控的有刹那世界，不过对于对方掌控的天牢倒是不怎么清楚。

　　可就算如此，潘雄还是很快就反应过来，眼中更闪过一丝轻蔑，天牢又如何，许瑜如今才只是初入金仙期，而他已经是仙君中期，如此庞大的修为差距，这根本是不容忽视的事实，除非他的天牢大成，否则就不可能困住他。

　　“没想到你竟然这么倒霉，老夫才刚刚觉醒，你就撞了上来送死，那我就成全你！”

　　下一刻，潘雄才蓦地就大笑一声，挥手卷起一片摧残的厉光，轰轰朝着左右四方击打而下，这一瞬间，一样是一套材质相同的圣器群飞舞而出，其挥发的凶煞之气，瞬间就飚扬到了极点。

　　在仙界圣器虽然也算是中档法宝了，不过身为独霸一方无数年的仙君，手中掌有几十件中品圣器，实在是再正常不过的事情。

　　只可惜这一击才刚刚飞出，过程中一股股澎湃的衰弱之力就瞬间抵达，直直就把这一击给衰弱了七倍。

　　其原本百分百的威力，眨眼间就流失了八成以上。

　　而且那些流逝的攻杀，更是瞬间就被四方空间快速汲取，从而加强自身，等一击之后，所有的圣器群彻底极大在四周天牢时，那看似无形，却实则比有形更加严密的枷锁，根本是纹丝不动。

　　一击之后，潘雄本还是张扬的笑意才蓦地一滞，跟着就有些不可置信的望着身前的圣器群，彻底呆在了那里，这怎么可能？

　　他的全力一击，竟然会对这天牢没有丝毫效果？

　　可要知道许瑜自身才只是金仙，除非是大成的天牢，对方根本不可能困住他啊。

　　难道眼下这天牢就是大成？

　　但天知道想要让天牢大成，那得需要多少次高级顿悟？他还真是根本无法相信，许瑜竟然能连续顿悟那么多次。

　　他当然不知道，顿悟对于许瑜而言，只是犹如呼吸般那样简单，他更不知道许瑜出现在这里，本就是一直在当地等了足足一个月，一直在等着他觉醒。

　　64倍强化增幅的天牢，眼下已远远不是潘雄能撕裂的了。

　　下一刻，天牢之外的许瑜才蓦地拍出一个人形大小的身影，正是青府主人为他留下的堪比仙尊前期的傀儡人。

　　击杀金仙，他靠着自身各种其他手段就能做到，但想要击杀仙君期强者，除了这傀儡人，恐怕就不是他其他手段能做到的了。

　　呼的一声之后，双目中没有一丝表情波动，手提一把森寒宝剑的傀儡人直接就遁入了天牢，对准本还在惊骇的潘雄，直直就刺下了一剑。

　　这一剑，更是傀儡人所能激发的最强极限，其威力已经超出了当初第九击，已经可以堪比仙尊初期巅峰不施展规则之力的全力一击。

　　“不好！”

　　一剑刺下，仿佛整个天地都为这一剑而颤抖，本还在惊诧的潘雄这才蓦地神色大变，望向傀儡人的神色尽是一片骇然，他根本看不出这只是傀儡，但对于这个突然冒出来的高手，只是剑气压迫就让他心惊胆颤的强者，他就算想不色变都难。

　　紧跟着在色变中，潘雄亦是使足了吃奶的力气，自身所能激发的各种手段，一一毫不停留的就向着前方扑去。

　　但不管是他激发何种法宝，何种法宝，在短暂的一刹那之间，所有的一切，都被前方遁来的一剑无情抹杀。

　　破！

　　破！

　　破！

　　就像是当初许瑜挑战傀儡人一样，那所有的手段在对方面前，都是刚刚扬起就被快速抹杀，根本让人来不及有丝毫反应。

　　瞬息之后，随着傀儡人躯体唰的划破整个天牢，本还是在眼中充满了惊恐和骇然的潘雄，当场就被一劈两端，狠狠向下跌落。

　　一剑诛杀，不容丝毫反抗。

　　一剑之后，傀儡人才蓦地收敛所有杀机，静静悬浮在了天牢当中，而天牢之外的许瑜，也蓦地长舒了一口气。

　　傀儡人这一击，毕竟是堪比不施加规则之力的仙尊前期巅峰全力一击，而潘雄自身却只是仙君中期，尤其是在天牢的衰弱之下，他的实力只能发挥到初入仙君期的地步，两者的差距一样是极大极大。

　　如果他像许瑜一样属于仙君中的妖孽级强者，那么面对傀儡人的巅峰一击，未必不能接下，但可惜的是潘雄终归只是潘雄，并不是仙君中的妖孽级强者。

　　唰的一声之后，等当地的一切再次烟消云散，许瑜才蓦地一闪身，抵达了仍在下落的潘雄尸首身前，更是挥手放出一团火焰，把其整个躯体都蒸腾成了虚无，而许瑜的手中也多出了一枚储物戒指。

　　一眼扫过储物戒指，他的表情才变得古怪起来，只因为里面简直太穷了，除了一件下品破须至宝或许还能有些价值外，其他所有东西加起来都不到一个六星石。

　　不过这些明显都不是重要的，收起那件下品破须至宝，许瑜眼中才隐隐跳动着一丝激动，事到今日，距离裴孤鸣等人身死已经过去了三四十年，三四十年后，他才终于得报此大仇，那种心绪真的让许瑜慨叹连连。

　　但在随后也只是几个呼吸过后，许瑜的眼神才又重新变得坚定起来。

　　“潘雄已死，剩下的御龙海之人，等离开再生天外天之后，我也可以放开手诛杀了。”

　　取出储存着裴孤鸣等人一缕残魂的玉匣轻轻抚摸一番，许瑜才蓦地消失在了当地。


第547章 九大宝地

　　再生天外天。

　　此时距离天外天开启已经过去了四个多月。

　　整个天外天内几乎九成以上的仙尊大部分都早已从各种再生中脱离，不过仙尊以下，能在这段时间内觉醒的无疑是少之又少，恐怕所有仙君、金仙、真仙、灵仙境界以百万计的仙人全部加起来，也最多只有数百而已。

　　这倒不是实力问题，在“再生”时，一个人的实力起到的决定性因素并不是特别重要，问题的关键在于众多仙尊几乎都不是第一次前来再生天外天。

　　对于已经有了多次经验的仙人而言，自然更容易觉醒。

　　而大部分觉醒的仙人在觉醒之后，有的会直接选择离去，想要离开再生天外天，只要在其中央原域找到那一片黑幕笼罩的地带，即可穿梭回仙界正常空间。

　　毕竟在这里虽然觉醒获得天赋一事并不需要仙人依仗修为抢夺，可剩下的去争夺还魂草、塑魄雷丝等至宝，就需要一定的实力才能有希望了。

　　而毋庸置疑的是一般的灵仙、真仙、金仙一流，想要在仙尊乃至大仙尊面前去觊觎那样的机会，无疑是痴人说梦，而且这些仙人更有自知之明，对他们而言能提升自身的天赋已经是极为不错的事了。

　　也就只有偶尔零星几个在仙君境界属于极为出类拔萃的至强者，几乎能独霸仙君境的强者，才会在觉醒之后尝试着赶往可能获得还魂草或者塑魄雷丝之地。

　　这样的地带，在整个再生天外天其实并不算太少。

　　已经被众多仙人所知的，整个天外天至少有九处宝地，都存在还魂草或者塑魄雷丝。

　　九大宝地，全是一座座尽皆覆盖在一片黑色火焰之下的庞大山脉，被众仙人广泛称之为黑焰山，而这九大宝地，亦被区分为一焰山至九焰山。

　　九焰山之外，此时就正影影绰绰的分散着二三十道身影。

　　在众人围聚之下，前方一片赤黑的焰山下，蓦地就暴起一层红潮，就像是澎湃的浪涛一样从山顶中央倾斜而出，瞬间把所有黑色全部覆盖。

　　在这红色浪涛中，黑焰山附近的炙热高温也会轻微舒缓，不过随后也只是短短刹那，所有的红色浪潮就会瞬间回拢至起点，使得当地再次出现一层层炙热黑焰。

　　红潮出现时，外围二三十道身影都是面色凝重，而在红潮退却时，众人的表情则变得相对多姿多彩一些，有人庆幸，有人惋惜，有人则是无奈。

　　这就是黑焰山。

　　诸如还魂草、塑魄雷丝那样的至宝，能为仙人储备起第二条性命，其孕育之地，本就是仙界最奇特的奇景之一。

　　眼下的黑焰山，其凶历程度哪怕是大仙尊级强者一旦入内也会被烧灼的点滴不剩，恐怕除了超脱仙王的长生境界，根本没人敢随意踏足。

　　也只有当那层冰寒至极的红色浪潮出没时，所有的黑焰才会被冻结一息。

　　事实上那红色浪潮一样是恐怖之极，那是属于仙界至阴至寒的九命阴气，也只有当九命阴气爆发，冻结所有黑焰，尤其是这至阴至寒之气和那恐怖黑烟的灼热中和在一起时，整个黑焰山才会陷入一息的平静和安宁。

　　不过在这一息之内，也不是仙人能随意掌控的。

　　因为这种中和出的平静和安宁只是相对的，有任何一种力量闯入，都可能破坏这种中和，别说是一个仙人飞过了，就算只是一缕神念，若飞得太远都会冲散那种中和。

　　根本没人能在这么短的时间内穿梭于黑焰山之间寻找还魂草和塑魄雷丝。

　　觊觎至宝的众多仙人在这段时间内唯一能做的事就只有一件，那就是利用神念在九命阴气和黑焰之中寻找九灵珠。

　　九灵珠，其实就是至寒至热两种巅峰灵力在相互对冲之下中和出的平衡结晶，里面孕育的虽然依旧是九命阴气和黑烟，但却没有任何灼热以及阴寒特性，哪怕被灵仙拿在手中也不会对其有丝毫伤害。

　　而仙人的神念，在这个过程中亦不是能肆无忌惮的搜索，那一旦有较大的动静，就会立刻冲散那种平静，一般来说，大仙尊在此时也最多让自己的神念探入黑焰山数百里之地，最多不足千里。

　　至于普通的仙尊初期，最多只能让神念探入黑焰山数十里或是百里。

　　仙尊以下的仙君，哪怕是极为出类拔萃的强者也最多是笼罩十里方圆，普通仙君最多只能深入黑焰山一里方圆。

　　仙君以下，一般情况却是连一里都不足。

　　每人最多只能笼罩数百里方圆，那所有人能探索的范围，对于整个黑焰山来说真的是可以偏角一域都算不上，只能是九牛一毛之地。

　　而九灵珠的凝结概率更低的厉害，一次九命阴潮爆发之后，整个黑焰山上下能凝结出来的灵珠可能都只有零星几十颗或者数百颗，而且是被分散到了整个黑焰山。

　　那众人能不能得到九灵珠，还真是只能靠运气了。

　　甚至这种运气也只对仙君以上的强者有效，靠近整个黑焰山边缘的一里之地，因为那是和外围地带的交界处，其内部就是让无数仙人望而却步的黑焰山，外部却是平静无波的正常空间，这一个分界线亦极为特殊，根本不可能诞生九灵珠。

　　所以除了仙君内极为出类拔萃者，能让神念探入黑焰山超过一里的强者，那就算是来了也没用。

　　否则的话对于那些大势力的强者而言，哪怕普通的仙君来了也没用，可对方只要调动大量仙君，把整个外围围上一圈，其获得九灵珠的概率也会大上无数倍。

　　可那种情况却根本是没用，因为普通仙君能探索的地带根本不会诞生九灵珠。

　　而只要拥有足够的九灵珠，就可以让仙人在体外布施一层防护，穿梭一次黑焰山。

　　这九灵珠的数量大致就是一百颗。

　　到时候只要利用九灵珠防护踏入黑焰山深处，就可以采摘得到还魂草或者塑魄雷丝，再生天外天每万年开启一次，基本上也正是还魂草或者塑魄雷丝的成熟时间了。

　　这种苛刻的条件，也使得每一次天外天开启，都要让不少仙人耗费大量时间。

　　甚至九灵珠都是不能长期储备的，其内的两种至寒至热灵力只是在某些契机下获得了相对的安宁和中和，在庞大的冲击中获得了一个极为脆弱的平衡，但其内部却无时无刻都在相互排斥、冲抵，一旦这种排斥抵达极限，就会重新崩溃，化为九命阴气和黑烟。

　　而这种极限正常情况下就是九年。

　　当然，那是指的它一直处在安全状态下，若是有仙人施展大法力刺激，这时间就会急剧缩短，如果一名大仙尊去全力刺激，不管是施展术法或是法宝，都能让这九年安全期缩短到几个小时。

　　爆棚时其中的至寒至热灵力，对仙王都有一定的威胁，那也只是威胁，毕竟一颗九灵珠内孕育的两种凶杀力量实在太小了。

　　有了这样的条件，众多仙人想要获得足够的九灵珠无疑更加难了无数倍，至少他们不可能把上次获得的九灵珠拿到这次使用了，毕竟两次天外天之间，那就是万年岁月。

　　而另一方面，黑焰山自身的九灵珠储备一样是很快就会被清散一次，毕竟这九命阴潮每隔一天都会爆发一次，一次能凝结几十颗九灵珠，若是九灵珠没有保存限制的话，那万年累积下来，恐怕到最后满山都是九灵珠。

　　随便来一个仙尊，在九命阴气爆发时随意搜索一下，估计就能缴获大量九灵珠了，那样子这黑焰山也就没了丝毫威胁了。

　　可惜那种情况根本不可能发生，一颗九灵珠最多存放九年而已，那还是在安静的环境下，要是在黑焰山只内，一旦九命阴潮退却，其内孕育的九灵珠就会一直处在单纯的黑焰灼烧下，别说是九年了，几个呼吸就会被刺激的崩塌。

　　所以想要得到九灵珠，就必须在九命阴潮侵下，整个黑焰山趋于平静的一息内，快速发现目标，然后把其拖出黑焰山，若是慢上三四个呼吸，所有的新生九灵珠就会全部崩塌。

　　“该死，已经一百多天了，才只是搜索到三颗九灵珠。”

　　阴潮退却之后，二三十道身影中，一名面容瘦肖的中年男子眼中直接闪过一丝无奈，身为此次踏入再生天外天的十大仙尊之一，他在此次“再生”中，只是花费了四天就觉醒了过来，而事实上，其他九大仙尊也都是在这段时间内觉醒的。

　　觉醒之后，十人也都很默契的逐一寻找一座相近的黑焰山赶来，距离他最近的就是这九焰山，可惜在这随后的四个多月里，总共爆发的一百三十四次九命阴潮中，哪怕每次都能搜索近千里之地，他也总共只是搜刮到了三颗九灵珠而已。

　　四个多月，三颗，这对于一般的仙尊来说已经是极好的结果了，毕竟他们正常情况下都是可以盘踞三年的，没人能在最后都奢望自己得到足够的九灵珠，更多的仙尊或是仙君级至强者来此的目的只是想尽可能多的得到九灵珠，然后就地以高价贩卖给其他人。

　　这并不值得奇怪，一百颗九灵珠就能堪比一株还魂草，而还魂草的市场价就是一千九星石，那市场价，一颗九灵珠就是10九星石。

　　这哪怕对于仙尊也是极为贵重的，要知道曾经的九天青府之主，那位大仙尊最终的现金财富也不过一百多九星石而已。

　　对于普通仙尊来说，10九星石估计就是其三四分之一或者一半的财富了。

　　谁要是能在四个月就得到三颗，绝对会惊喜的眉飞色舞的，但这对于一个大仙尊来说，就真的是极为稀少了。


第548章 大名远扬

　　“三颗九灵珠。”再次闪过一丝苦笑，中年才又默默看向一侧，在他数千里外，此时正有一名朱袍男子，在脸上露着一丝不加掩饰的轻喜。

　　在这里，那朱袍男子就是他最大的竞争对手。

　　对方实力已经是仙尊后期，距离大仙尊只有一步之遥，而且财力也极为丰厚，在收购上绝对不弱于他丝毫。

　　就算在中年自己背后还有千秋行在支撑，可对方背后一样有着不弱于千秋行的庞大势力，这也是必然，再生天外天每万年才开放一次，虽然这种开放并不局限于千秋行内部，附近其他仙人只要交钱就能进来。

　　看上去这是千秋行一种极为便利的敛财手段，不过若能不开放的话，恐怕千秋行依旧会选择封闭的模式。

　　毕竟这里对于仙尊级强者来说，最重要的还是黑焰山。

　　但黑焰山却只有九座，其内部就有数百仙尊，虽然每次也并不是所有人都会入内，总有一些人会恰巧赶在某些重要的时刻，因为身有要事而抽不开身，但就算那样，每次也至少有百人以上能入内，那不管怎么看都不够分。

　　如果能不开放的话，就没人愿意开放的。

　　但若是那样，他们无疑将会受到极大的压力，在其他东部、南部、中部等地带中一些不弱于千秋行的庞然大物自然会不满意。

　　所以这种开放，其实也有着一丝妥协的无奈。

　　而像是其他势力内的顶尖强者，只要有能力，又是交了钱才进来的，那肯定不会轻易错失这样的良机。

　　在中年身侧的朱袍仙人就是属于这样的强势仙人之一，对方背后的多宝行，就是雄霸中部，甚至在整个千秋域都有很大影响力的拍卖商行，其中甚至有中部三位仙王在背后坐镇，大仙尊级强者一样有七人之多。

　　而多宝行在千秋域的拍卖事业，也无疑是一种巅峰的象征，加上其本身处于千秋域中央，不管是其他东部、东南、西部等八部任何地带想要往来都极为便利，拥有极强的交通优势，所以其富足程度都更盛千秋行的多。

　　不过多宝行虽然强大，但整个千秋域的四大再生天外天，却一个都没在中部，每次天外天开启时，多宝行众多强者也只能分散开前往千幻大陆等四地。

　　只看对方的喜色，他就可以肯定对方此时的收获一定不少，这直接就让他感到了不小的压力。

　　黑焰山不够分，每座就只能有一人入内，在众多强者僵持下，在这里动武明显是最愚蠢的办法，也几乎没人动武，所以想得到最终的机会，对于众人而言不止是需要凑齐一百九灵珠，而且要尽可能快的凑齐才行。

　　谁先凑齐，谁就能抢先一步进入内部夺走还魂草或者塑魄雷丝。

　　若是慢了的话，等你凑齐时已经有人抢先一步进入了黑焰山，那就算你有一百颗九灵珠，也只能当玩具来用了，那只会让人赔血本。

　　“四个多月，三颗，也不知道那程隶得到了几颗。”

　　再次低语一声，虽然心下无奈，可中年也只能等，等下次九命阴潮来袭时在继续碰运气。

　　似乎也注意到了他的无奈，远在数千里外的程隶倒是嘴角一抿，再次露出一丝浅笑，他当然也不知道眼下此地中他最大的竞争对手得到了多少九灵珠，可想来那是绝对没他多的。

　　在这九焰山之外，论武力两人是最高的，而且此地的众多仙尊，大部分都是分别隶属千秋行和多宝行两大势力，两人在这两大势力内地位也是最高的，财富值也都是最大的。

　　只要其他仙人不是脑子进水，或者运气逆天到无敌，靠着自身就能在短时间内凑齐一百颗九灵珠，那对其他人而言，唯一的办法就是在得到九灵珠后出售给他们两个。

　　所以只要他能压下对方，几乎就是稳胜了。

　　不过就算心下喜悦，可程隶也只是开始静静调息，等着下一次九命阴潮抵达。

　　和两人神情大致相若的是，此地其他属于千秋行的仙人，大多都是眉头轻皱，多宝行一方，则大多都在眼底中蕴含着一丝浅喜。

　　他们当然能分清双方形势的优劣，哪怕不管程隶两人谁得到最后的宝物对他们都影响不大，可如果是在能赚到相同利益的前提下，众人自然还是希望自己人能取得自后胜利，那至少面子上也好看些。

　　当然，如果是程隶或者那中年根本不出钱，强行从他们手中索取九灵珠，又或者出的价明显比对方低的太多，那就是自己人也没得商量，可很明显的是，不管是程隶还是那中年都不可能是那种笨蛋。

　　除了这两大势力外，偶尔有个别不属于两大势力的强者则是完全的无所谓态度，反正他们也没有足够的财力去竞争黑焰山内部的至宝，只是想靠着贩卖九灵珠发财而已，那卖给谁都是卖，自是没什么。

　　也就在这样的情况下，一个椭圆型梭轮，蓦地就在一片平静中出现在了黑焰山之外数万里之地。

　　跟着当地的梭轮再次凭空消失，露出一名面容俊逸的青年影像。

　　一见到那青年，本还是各有所思的众多仙尊全都微微一愣，金仙？一个金仙，竟然也跑来黑焰山凑热闹？

　　要知道普通仙君也只能在九命阴潮下向内探测一里范围，那种边缘地带根本不可能诞生九灵珠，金仙还不足一里，那这样的小家伙跑来不是丢人现眼是什么？

　　一时间，不少仙尊级强者都在诧异中升起了一丝疑惑，他们实在有些疑惑，这到底是哪边的人跑过来找不自在的。

　　虽然对方就算是白忙一场，对他们也没有丝毫实质性的妨碍，但能站在这里的哪一个不是权倾仙界一方的大佬？在这种同量级的较量中，突然冒出来一个小家伙出来丢人现眼，要是对方的人也就算了，要是他们自己的人，那就无疑是给他们这种大佬脸上抹黑了。

　　就算那小家伙自己不在乎脸面，也不能当着他们的面丢人啊。

　　程隶更是直接就拿着疑惑的目光看向附近所有多宝行仙人，他是分外不希望这个小家伙是多宝行的精英，否则他的面子无疑会不怎么好看。

　　在程隶的注视下，众多多宝行仙人倒全是微微摇头，这才让程隶蓦地松了一口气，也几乎是同时，在千秋行一方，本是位于那中年不远处一名仙人才蓦地在脸上闪过一丝古怪，跟着就面带笑容，直直看向那青年。

　　“许小友，这里！”

　　随着这话，其他人才齐齐看向对方，更有不少人在第一时间就认出了这是千秋行内的青云堂堂主罗宗扬。

　　刹那间，十多名千秋行仙尊才都有些微微色变，原来这新冒出来的小家伙是他们千秋行的人？

　　尤其是，这厮姓许，更被仙尊中期的罗宗扬称为小友！难道他就是那个妖孽许瑜？？

　　一想到这里，虽然十多名仙尊都有些色变，可却早已没了之前的一丝不喜，全都变得神色古怪起来。

　　许瑜的大名，他们怎么可能没听过？

　　他不经过考核就成为千秋行丹师，那是三大堂内的负责人一起点头的，那对方的事迹自然在千秋行内也早已不是秘密了。

　　真仙级的修为就能炼制三品九度丹药，这的确让人瞠目的厉害，尤其是在五年后千秋行内部突然就多出了一粒四品九度完美级丹药，还有一粒五品九度完美级丹药，这件事更是引来了不小的轰动。

　　四品也就算了，还可能是八品丹师炼制出来的，但五品九度除了九品丹师几乎就没人能炼制了。

　　或许在最初还会有人觉得那是那位大至尊一时闲来无事练着玩的，可自从许瑜亲口向魏锐承认那两粒丹药是他炼制后，这件事自然也就瞒不过其他人了。

　　毕竟出售那两粒丹药的丹师神念也的确不是那位大至尊的。

　　神念这东西，其实也就是一种身份标识，每个人都有着自己独特的韵律，那件事曝光之后，虽然是恰逢再生天外天开启，众多仙尊的视线都聚焦在了此地，但也不表示他们能轻易忘记此事。

　　对于这样一个妖孽，他们心中的感慨还是极大极大的。

　　尤其是许瑜炼制的丹药是恢复性的五品九度丹药，而他自身却是青云堂丹师。虽然很多人都知道他最初报名时是去的百衣堂，后来因为意外才加入了青云堂，但谁也没想都他才刚一晋升到金仙境界就能炼制出恢复性五品完美级丹药了。

　　在无语中，众多仙尊自然也会对许瑜高看许多，否则的话，换了其让任何一个千秋行金仙期的后辈跑来这里丢人现眼，他们的脸色都绝对不会这么和谐！

　　可就算知道这是许瑜，还是有不少人觉得古怪，因为看重许瑜，没人会对他恶言相向，但他跑这里来，不还是在丢千秋行的脸么？

　　“大尊者，这就是刚刚加入我青云堂的许瑜，许小友，这位正是我千秋行五大尊者中的黎大尊者。”

　　在众人古怪的注视下，许瑜也抵达了罗宗扬身侧，而罗宗扬更是笑着就向许瑜介绍起了那中年。

　　介绍中，许瑜笑着就向对方行礼，黎大尊者一样笑着向许瑜点头示意，不过不管怎么看，这位黎大尊者此时眼中都有些哭笑不得的意味。

　　碍于许瑜的妖孽，此时竟然连五品九度完美级丹药都能炼制，那日后对方若能一路继续晋升，只要他能成为仙尊，就铁定会是另一个九品丹师，这就让他无法对许瑜轻易的呼来喝去，甚至都还要保留着一分交善的心思。

　　但是许瑜现在跑到这里，还真是让他很无奈。


第549章 看开一点

　　“看样子，许小友对这黑焰山也有一定的兴趣？”一片无奈中，黎大尊者更是笑着开口，不管许瑜来这里是不是丢人现眼，而且对方这丢的人还会拖累整个千秋行，但依照对方展露的潜力来看，和许瑜交善还是远远利大于弊的。

　　或许许瑜前来也只是好奇这黑焰山而言，毕竟对方是第一次进入再生天外天，不可能不对这宝地生出觊觎，但以他的实力也只能想想罢了，只要过上几天，等许瑜彻底知晓黑焰山的恐怖之后，他估计就会离去吧？

　　那样就算此举会让千秋行面上多少不好看一些，会让其他仙尊级强者觉得他们千秋行内部尽是一些不知所谓的狂妄之徒，可其程度也绝对也是极为轻微的，对于他这种量级的至尊而言，只要看开一点也没什么。

　　毕竟此时在九焰山面前和千秋行竞争是多宝行，整个千秋域最大的拍卖行，其势力本就比千秋行更大的多。

　　下一刻，也不等许瑜开口，黎大尊者才再次轻笑起来，“罗兄，你就带许小友熟悉一下吧。”

　　虽然决定要和许瑜交善，可那也不是说以他大仙尊的实力，会刻意的拉下太多颜面，做的很明显，毕竟许瑜对他而言也只是拥有强大的潜力，就眼下来说对方在他眼中还依旧是不值一提的。

　　在这句话之后，罗宗扬才也笑着接话，他毕竟是许瑜的顶头上司，由他在这里负责接待许瑜当然不会有丝毫不妥。

　　“许小友，请，罗某倒也忘了向你道贺，能这么快就从再生中觉醒，想来小友这次所得一定不菲吧？”

　　“多谢大人。”许瑜自然也知道眼下的他还远不足以和这些仙尊平起平坐，能被这位大尊者笑颜相待绝对已经是最佳的待遇了，笑着谢过罗宗扬，许瑜刚想继续说什么，就只见罗宗扬直接一摆手，对许瑜道，“小友不用那么见外，如今你已经是真正的六品丹师，你我亦是同属青云堂，称我为罗师兄即可，说起来我还要多谢小友，若没有小友那几颗三品九度丹药，罗某都还无法踏足七品丹师呢。”

　　这句话倒让许瑜微微意外，罗宗扬已经成为七品丹师了？

　　不过这意外很快就被他压了下来，毕竟对方在以前本就是随时可以冲击七品丹师的水准，只是没有太大把握而已，有了许瑜提供的完美丹药，潜心研究感悟一番后，罗宗扬就算成为七品丹师，也再正常不过。

　　那还真是对方要多谢他才是了，毕竟七品和六品虽然只有一品质差，但其中牵扯的内容可就真的不小了，一个是神品丹师，一个圣品丹师，每百年所能得到的薪水，一样是相差极为庞大，足足翻了一百倍。

　　而对于罗宗扬所说的称呼，在罗宗扬的坚持下，许瑜最后倒也是开口唤了一句罗师兄，直到这时，罗宗扬才笑着连连点头，有许瑜这样一个妖孽坐镇青云堂，那他们青云堂的崛起还真是板上定钉的事了。

　　别的不说，这厮已经可以炼制五品九度完美级恢复性丹药了，这实力都足以在某种程度上傲视百衣堂了。

　　甚至这才多久对方就能炼制五品九度了，那六品完美还会远么？？

　　到时候就算他想进阶八品神丹师，一样需要借助许瑜之力，就算是此时其他在九焰山附近的仙尊级丹师想要进阶，一样都需要借助许瑜之力。

　　或许对于黎大尊者那样的非丹师级仙尊而言，许瑜还只是潜力巨大，可对于他们这些丹师级仙尊而言，对方已经能在一定程度上影响他们了。

　　笑过之后，罗宗扬才道，“许小友第一次进入再生天外天，对这黑焰山还可能有许多不了解吧，不过之前才刚刚过去一次九命阴潮，剩下的时间倒也还充足，这段时间，我还是先为小友引荐一下行内其他仙尊。”

　　许瑜再次轻笑，对黑焰山他还真是所知的并不详细，毕竟之前他对再生天外天的一切了解都是从魏锐口中所知，但魏锐也只是一个普通外事弟子，哪怕是魏风波的直系子嗣，关于黑焰山所知也并详细。

　　所以此时罗宗扬的话倒也不是无的放矢。

　　随后在罗宗扬的带领下，许瑜亦很快就见到了其他十多名仙尊，这些仙尊对许瑜的态度，一样是全都算是很不错，尤其其中几名丹师还都只是六七品，对许瑜态度更是好的不得了，有一人更是在许瑜刚刚抵达时就也笑着向许瑜道起谢来，那却正是拍下过许瑜那枚四品九度灵云丹的百衣堂李从。

　　而在短短的结识中，这一幕幕奇异的现状，却当场让其他非千秋行仙尊，全都有些哑口无言。

　　甚至有几人都是眨了眨眼睛，分外怀疑这些到底是不是真的。

　　他们还真是不相信这些千秋行的众多仙尊，竟然都会对一个金仙如此和善，若那只是一两人也就罢了，可此地的十多个千秋行仙尊都是如此，那情形就很怪异了。

　　仙尊和金仙……这两者的差距，真的是犹如仙凡之别一样的。

　　“奇怪，这个小家伙还真有些古怪。”

　　“难道是千秋行五大仙尊某一人的直系后辈？否则黎中耀他们怎么对他这么和善？”

　　“那也不应该，要这小家伙真是某人的直系后辈，就不可能不知道这黑焰山根本不是他能涉足的，我看那些千秋行的仙尊虽然对他态度不错，可在最初时多少也都有些无奈。”

　　“这还真是怪异了！”

　　“算了，就算这他有些不同，终归只是一个金仙，黎中耀等人对他和善归和善，但明显还没把他放在平起平坐的地步，这样的家伙，也就是有很大潜力的妖孽级小辈吧。”

　　※※※

　　神色怪异中，不少多宝行仙尊亦纷纷有了不少猜测，而且众人的猜测在最后更是无限接近了事实，毕竟那是常理，能让黎中耀都刮目相看的，要么是对方背后有足够恐怖的力量，要么是对方自身有可取之处。

　　但若是对方背后有足够恐怖的力量，那许瑜就不可能不清楚他来这里是徒劳一场，这就只剩下后面一种可能了。

　　而后者的话，虽然以金仙境界就让仙尊刮目相看委实有些让人惊叹，可多宝行内的仙尊，哪一个不是见多识广之辈？

　　千秋行东南部虽然只有一个许瑜，但多宝行的拍卖事业却是垄断中部地带，辐射整个大陆，加上中部位于整个大陆交通最便利之处，几乎每时每刻都有整个千秋域各地仙人往来，甚至还有不少外域仙人来往，他们见过的妖孽级小辈还真是有的，而且为数并不少。

　　推断之后，众人虽然眼中一样古怪，多少还带着一丝嘲弄，可却终归淡了许多，这妖孽级小辈连千秋行内部不少人都是刚刚认识，肯定是刚刚加入千秋行，他来黑焰山虽然还是自不量力，但那种意味明显淡薄了许多。

　　不知者无罪，既然他之前不知道，那还有什么说的？等他知道了，自然就会离开的。

　　整个九焰山之外，渐渐就又恢复了平静。

　　而在此时罗宗扬也算带着许瑜认识了所有该认识的人，更是暗中替他解说了一下身侧其他众人的身份，尤其是粗略介绍了下程隶以及多宝行。

　　直到最后，他才又带着许瑜围绕整个九焰山赚起了圈子，更是详细解说起了有关黑焰山以及九命阴潮、九灵珠等一切事物。

　　事实上单独的黑焰山并不是很大，只有数千万里方圆而言，虽然数千里万里一样是极为恐怖的范围，不过对于仙界的仙尊级强者而言就真的是弹丸之地了，要知道仙君的感应的范围就已经是一光年了，就算是眼下的许瑜，在正常地带也能瞬间笼罩数千万里之地，这范围还真是不算大。

　　不过加上其中的黑焰、九命阴潮之后，这数千万里的范围就无疑恐怖了无数倍，哪怕是大仙尊，也最多在平缓时期把神念向内探入千里而已，那却只是整个黑焰山几万分之一的地带。

　　而在正常时期，没有九命阴潮的中和，就算是有一百颗九灵珠护体，也就只是让仙人能安全进出一次，在这个过程中没过几个呼吸，几乎就会报废一颗九灵珠。

　　甚至这还只是从黑焰山上空，在众多黑烟的烘烤炙浪上穿梭。若是到了最中央，必须要深入黑焰之中采集还魂草或是塑魄雷丝时，那消耗只会更大，一百颗已经是仙尊想要入内的最低限。

　　而且其来回穿梭所产生的消耗并不大，最多只会消耗十几颗，关键是采集，对于还魂草和塑魄雷丝这样的宝物，就算是采集也需要一定的办法和技巧，否则就极可能让其中途报废，一个采集过程都可能需要数百息，耗费七八十颗九灵珠。

　　随着这些解释，许瑜才渐渐恍然，紧跟着心下也产生了不少的震动，虽然他早就能想到想要获得这些至宝的难度，可也没想到这哪怕对大多数大仙尊而言都如此困难。

　　望着前方众多正在不住翻腾的黑焰，许瑜一颗心也渐渐活络起来。

　　正常情况下，以他金仙的实力想要得到至宝还真是痴人说梦，就是不知道这一次，在他手中屡建奇功的融合异能是否还能奏效了。


第550章 十里范围

　　“关于黑焰山的一切，也就这些了，许小友若是有什么不明白的尽可以问我，另外，你也可以自行实验一下这些黑焰的威力。”在许瑜心神异动时，一直在为他讲解的罗宗扬才轻笑一声对着许瑜道。

　　“多谢罗师兄，我试试也好。”

　　笑着向罗宗扬道谢，许瑜随后才蓦地散出一缕神念，探入了前方黑焰，而在神念尚未靠近黑焰三尺之地时，就呼的一下被蒸发成了虚无。

　　果然好强的威力！

　　许瑜心中一震，以他金仙期的神念强度，竟然连靠近黑焰就做不到，那事情可能就变得有些不妙了，如果没有神念相送，他就算有融合异能却根本无法靠近黑焰，这……这岂不是要望洋兴叹？

　　紧跟着许瑜才又取出一件下品圣器，呼的就向前方刺去，但这下品圣器也只是刚刚侵入黑焰三尺内，就滋的一声像是被猛火烧烤的冰雪一样，直直开始了消融。

　　三尺，对于金仙操控的圣器而言，绝对是眨眼都不到就能划过，可现在这三尺之地，却像是变成了天谴壕沟一样，那圣器消融的趋势直接就抵达了定点，咕的半声之后，才只是继续侵入了一尺距离，就彻底被销毁的点滴不剩。

　　损失一件圣器，许瑜脸色蓦地就白了一丝，但更让他震动还是这黑焰的恐怖，金仙操控圣器，连真正接触到这些黑焰都做不到。

　　下一刻，许瑜再次朝着前方就挥发出了天牢。

　　若是他无法接触这些黑焰，那一切就未免太让人无语了，毕竟灵气融合的第一件事就是接触，只有让灵气接触到某种事物，然后融合进去才能被他所用，可现在这些黑焰却像是一片带刺的剧毒一样，他都还未到身前就被毒的遍体鳞伤。

　　他必须要用尽一切办法去试验才行。

　　而大成水准的天牢，无疑是许瑜眼下最犀利的手段之一，可等天牢弹出，依旧还在扩展的一瞬间，依旧是刚刚侵入众黑焰三尺之内，就嘭的一声彻底炸裂，那竟是还未成型就被蒸腾了下去。

　　这再次让许瑜脸色白了一分，可更多的还是让他震撼不已。

　　理论上来说，这一次他的天牢都没有真正施展成功，那是在施展的过程中就被彻底摧毁，这种情况他以前还真是没有遭遇过。

　　不过这也不值得奇怪，毕竟天牢的成型太快了，连一刹那都不到，几乎是心意一动就已经把对手笼罩其中，以前他遭遇的任何敌人都不可能时时刻刻对外保持着超强的武力输出，那在天牢成型过程中，别人想要打断根本不可能。

　　除非是对方本身就在进行最激烈的战斗，而且必须是仙尊的修为，才能让当地时刻散发着无穷无尽的恐怖凶杀，那哪怕许瑜的天牢再快，都会直接在成型的过程中受到大量攻击，然后破碎。

　　而眼下这些黑焰就是如此，这黑焰山时时刻刻都在散发着恐怖的炙浪，根本没有一丝缝隙，在许瑜释放天牢的过程中，一样会受到无穷无尽的攻击。

　　那些攻击的强度更是连仙尊都能威胁到，比一般大仙尊的全力攻击都更恐怖，就更别提他还未成型的天牢了。

　　天牢的强度，虽然在最终经过三重衰弱和六重汲取后十分恐怖，但无疑的是，跟这无穷无尽的黑焰山炙浪比起来，他就算衰弱之后，也根本都还没来得及汲取就被破灭了天牢。

　　连天牢都不行，许瑜也真是有些瞪眼。

　　这一幕幕落入一旁的罗宗扬眼中，除了许瑜在释放天牢时，对方的眼神微微跳动了一下外，其他时刻就尽是一片平静，毕竟就算是换了是他，若没有九灵珠护体，一样无法接触到这黑焰，许瑜有这样的结果实在太正常了。

　　而他虽然对许瑜竟然拥有了天牢有些诧异，但那天牢毕竟没成型，对于天牢来说，拥有和大成之间，差距实在是差了不止十万八千里，所以他还是很快就压下了所有异动。

　　“这黑焰山平时的确难以接近，不然我们这么多仙尊，也不会一直坐着干等了，小友若要继续试验，不妨在此地逗留一阵子，等九命阴潮爆发，整个黑焰山处于一个平静期时再试探，不过小友要紧记那种平静只有一息时间，而这一息，也往往是我们能寻找九灵珠的唯一机会，到时候在一息之内要寻找，有幸发现的话还要尽可能把九灵珠拖离黑焰山，反应哪怕慢上半拍，都会前功尽弃。”

　　“这段时间，你尽可以随意选择一处地带，这选地方倒是真没有什么值得注意的了，整个黑焰山外围数千万里范围，九灵珠可能出现在任意一处，也可能一直不出现在外围，我们每个人选定的地方也都有限，是否能得到只能看运气。”

　　虽然他在之前已经清楚告诉许瑜，仙君以下强者包括九成九的仙君在内，哪怕在黑焰山的平静期能探索的地带也不会超过一里，而那里更绝对不可能有九灵珠，但他在此时却仿佛忘了这点一样，只是笑着向许瑜叮嘱起来，叮嘱之后，罗宗扬才又笑语一声，就笑着离去。

　　在许瑜的注视下，其实不止是罗宗扬，此刻在九焰山之外的其他二三十名仙尊，全都在此刻不停于九焰山外围徘徊，看着一处处地带，不少人神色上还带着一丝犹豫。

　　这就是选地方了，选定下一次阴潮爆发时，他们该从哪里下手搜索九灵珠。

　　不得不说这种方式真的就像是玩彩票一样，数千万里的边缘地带，其中最强的两人也不过能探索近千里，最差的只能探索一两百里，所有加起来也不足这外围边缘的万分之一。

　　谁选择的地方在下一次阴潮爆发时，敲好能出现一颗九灵珠的概率真的是太低了。

　　可除了这么做，眼下的仙人根本没有更好的办法。

　　“这完全就像是买彩票一样，不过他们需要的并不是那种百万大奖，只是想中几个五块十块的安慰奖。”

　　见到这一幕后，许瑜心下不由得就升起了一丝古怪，这种效率真的是太低了。

　　怪不得一般情况下一名仙尊守在这里三四个月，平均遭遇一百多次阴潮才可能获得一颗九灵珠，更多的还是一颗都没有。整个黑焰山外围，也就只有最强的黎中耀和程隶可能得到的更多些。

　　打个不恰当的比喻，这就像是其他人每次都是买一张彩票，而黎中耀和程隶一次却是买四五张甚至更多，那想要中几百万大奖自然是难上加难，可想中五块的安慰奖却更容易了许多。

　　到了这时，许瑜也只能等。

　　原本以为融合异能可以再放奇采，但谁知道正常状态的黑焰山，他都根本不可能把灵气探入进去，那自然是不可能融合了。

　　只有等到阴潮爆发时整个黑焰山都冷却下来，他才有机会试一试融合的效果，不过很明显的，每次阴潮爆发只有一息时间，在这一息之内他似乎很难融合出什么来。

　　毕竟眼下这些黑焰可不是什么低档货。

　　“一息时间，很难融合出什么结果，到时若真是如此，那想继续实验融合结果，恐怕必须得先有一颗九灵珠才行，只是不知道我究竟能阴潮到来时把神念向内探索多少距离，若是真的连一里都不足，那就不可能得到九灵珠……”

　　脑中闪过无数念头，许瑜渐渐又平静了下来。

　　一天时间，也就在寂静无声中快速流失，当阴潮快要爆发之前的十几个呼吸，本是站在一处地带静静等待的许瑜，脑海中蓦地传来了罗宗扬的传音。

　　“许小友，阴潮马上就会爆发。”

　　“多谢罗师兄提醒。”

　　※※※

　　许瑜还不知道下次阴潮会在具体什么时间爆发，现在却是立刻提起了所有心神，十几个呼吸之后，前方本是一望无尽的黑色山脉，突地就在最中央的高峰出爆出一点嫣红，跟着那红色瞬间就向下倾洒，其过程就算是一座澎湃绝伦的火山骤然喷发一样，顷刻就把整个黑焰山四周彻底覆盖。

　　在这红潮之下，原本在黑焰山左右的无尽炙热气浪，直接就被全部冻结，所有的空间都变得和外界一样再没了一丝危险。

　　就是这时，包括许瑜在内所有一直守护在这里的仙人直直就散发出了所有神念，纷纷向各自前方的黑焰山侵入。

　　许瑜更是瞬间就放出天牢，随着神念一起入内。

　　百米、一里、两里，半个呼吸不到，许瑜的天牢就伸展到了极限，若是再继续伸展的话，他都有清晰的直觉，这天牢还会被瞬间破灭，那种破灭的压力，正是来自于左右大量相互中和的黑焰与九命阴潮似乎因为外部力量的入侵，像是要被唤醒的猛兽一样有睁眼的趋势。

　　这就是他释放天牢以后的极限了！

　　十里。

　　一般仙尊以下强者，哪怕是最出类拔萃的可以傲视整个仙君境界的仙君精英，所能探索的地带也就是十里。

　　许瑜自身搭配大乘的天牢之后所能达到的极限，也正是十里。

　　一感觉到这十里范围，许瑜顿时大喜。


第551章 不知进退

　　十里之地，在这九焰山之外的任何一名仙尊，最低范围都是许瑜的十多倍，但这对许瑜自身却足够了。

　　只要能超过一里，至少在理论上就有了得到九灵珠的可能，只要有可能，他就能去试验灵气融合是否有效，而到时候若灵气真的起作用的话，对他才是再妙不过的事，为了这个他就算多等一些时间也无妨。

　　当然，事实上还有另外一种办法能让许瑜快速验证自己的融合是否有效，那就是去购买一颗九灵珠，但眼下这件事却不易做，因为这里的任何仙人不管是谁得到九灵珠，几乎都会被黎中耀和程隶购买走，他要是横插一脚，说不定就会惹来什么意外之祸。

　　别看现在黎中耀对他还算客气，甚至保留着一分交善之心，但那是他并没有触及对方的利益，再说拼财力的话，他也根本不是两人的对手，而且除了黎中耀之外的程隶，更是根本就不需要对他有丝毫客气，不管怎么看，若是插手进入两大至强者之间的竞争中，都是一件极为不妙的事。

　　购买不成，其实也可以借，若只是借来“看看”，说不定黎中耀就会卖他这个面子，但许瑜却真怕万一他的融合对九灵珠有效的话，又会惹来其他的变故，毕竟他根本不知道就算有效，这九灵珠的融合方向又会走向哪里。

　　若是九灵珠会从一颗变大一倍，也就是一颗变两颗，那自然是最好不过，但如果是突变的品质，那他又该怎么去还给对方？？

　　到时候恐怕他有再多张嘴也说不定，而九灵珠又是牵扯到了还魂草、塑魄雷丝这种连仙王也会为之趋之若鹜的宝贝，那他的下场绝对可以想象。

　　有着各种顾虑，许瑜只能把这些念头暂时压下，毕竟他自身也有机会得到九灵珠，而整个天外天开启却是足有三年，剩下都还有两年多时间，之前罗宗扬也解释过，一般情况下一座黑焰山之前的仙尊，哪怕是所有人的九灵珠都加在一起，也至少要一年以上才能凑齐百颗。

　　而且每一次这里都至少有两人收购竞争，所以算起来哪怕是最快的一次，在有人集齐百颗之数时也已经是一年半之后了，普遍情况，有人能压下竞争对手集齐百颗九灵珠，都需要两年。

　　那他剩下的时间还真是极为充足，一年半就是三百多天，三百多次九命阴潮，他自身就算每次探索的地带极为有限，可三百多次下去，未必不能碰到那种运气。

　　只要又一次运气，一切就足够了。

　　“还是先在这里等，等上一年左右，看能不能靠着我自己的运气得到九灵珠，如果可以的话，那才是最妙的结果，但如果一年还不能得到，而其他两人也都快收购齐全了，就算不管是购买或者借够都可能为我惹来一定的麻烦，到时候也要试一试了。”

　　顷刻间把一切利弊都思索完善，在这瞬息内他更是没有闲着，直接就遍查了整个十里方圆，而结果亦不出丝毫意外，什么都没有。

　　跟着都还不等他挥发灵气融合，所有的红色浪潮就瞬间开始消退，几乎是刹那间收回天牢，许瑜才堪堪避过再次被撕裂天牢的风险。

　　等一切重新恢复平静，九焰山之外的二三十仙尊，亦是全都微微面色轻沉，这一次，似乎所有人都是徒劳一场。

　　但这结果却没有惹来什么明显变化，毕竟所有人都早已习惯了眼下的局面。

　　随后的时间，九焰山之外再次陷入了一片平静，依旧是众人早已烂熟于胸的节奏，等待，搜索，等待，搜索。

　　七个多月后。

　　再次又过去了七个多月，此时在这九焰山外，原本的二三十名仙尊，竟也渐渐又多出了十多人，这些仙人里面有不少东南部之外第一次前来此地的仙尊、仙君王者级角色，或许是机缘不到，或许是其他各种因素，只是在第一次接触再生时，一个觉醒就耗费了大量时间。

　　等九焰山之外的人数增加后，七个月来黎中耀和程隶获得九灵珠的步伐也更快了一线。

　　哪怕有不少次因为竞争者购买一颗两颗九灵珠，都让两人要多付出一两个九星石的代价，但两人亦是从没有心慈手软过丝毫。

　　加上最初的四个多月，现在距离整个再生天外天开启更已过去了一年。

　　虽然依旧没人知道黎中耀两人手中究竟有多少九灵珠，可依照两人的购买数量大致推算一下，还是程隶占了不少的上风，一年来，程隶总共买下了四十多颗九灵珠，加上他自身所有，怕不是已经有了六十多颗。

　　但黎中耀一年下来，却只是买到了二十多颗，足足相差了一倍左右。

　　原因无他，只因为拼财力他却是差了程隶太多，每次对方都会比他开价更高一个九星石，这种情况下除了和黎中耀相交极好的仙尊，也就是千秋行内部部分仙人外，其他人根本不可能卖给他。

　　所以在这些时间以来，多宝行一方众多仙人，脸上的喜色亦是越来越盛，反倒是千秋行一面，却渐渐低落下来。

　　这一切都在许瑜的眼皮底下发生，但对他却没有多少影响，或许这七个多月来，唯一让他郁闷的厉害的就是，每天一次的九命阴潮，七个多月就是两百多次机会了，可两百多次搜索下来，他的运气差的连一颗九灵珠都从没遇到过。

　　“已经过去了一年，按照时间推算程隶都有了六十颗左右的九灵珠，一半还要多，那他距离收购齐全也不差太多了，若是运气再这么一直差下去，一直得不到九灵珠，那就不妙了。”轻皱着眉头，许瑜还真是有些无语。

　　也就在他眉头低皱中，远远数万里之外，一名多宝行仙尊带着轻快笑意的目光，蓦地就从他身侧扫过，跟着那名仙尊眼中才猛的一滞，似乎想起了什么似地直直闪过了一丝诧异。

　　那个许瑜，竟然还在啊。

　　这段时间并不是没人看到过许瑜，可以说天天都有人在他身侧遁来遁去，但他们却都知道许瑜算是一个妖孽级小辈，第一次前来黑焰山，之前他一点不知道这里的奇妙，留下来观摩一段时间也是正常，而当仙人们投入一件事情的时候，的确是极容易忽略时间概念的。

　　尤其是对于这些活了十几万年甚至更长的老怪物们而言，七个月的时间，还真是一眨眼就过去了，根本没人去刻意计算那到底过去了多久，多少天。

　　所以之前即便有人看到许瑜，因为正在投入着思索该选择那一块地带下手，又或者为自己的运气等懊恼兴奋什么的，根本就没有谁太过思索许瑜的存在。

　　也是那仙尊在刚才太过兴奋，正在心下嘲弄千秋行的不自量力，等看到许瑜后才蓦地醒悟这小辈怕不是已经留在这里不短时间了吧。

　　等想起时间概念后，他才立刻恍然对方真的留下来不短了，那足足是七个多月，两百多天！

　　可在两百多次的九命阴潮后，怎么对方还在？

　　两百多次实验，就算他最初不懂不明白，现在也该绝对清楚这里根本不是他有资格来的地方吧。

　　但不管怎么看他都没发现许瑜有丝毫离去的意味，反而是在一脸认真的等着下一次九命阴潮的模样。

　　“奇怪，难道千秋行的仙人，都是这么不知天高地厚么？”

　　轻笑着嘲弄一句，他的话也立刻让附近多名仙人全都一愣，等顺着对方的视线看去后，这几名多宝行仙人才也纷纷恍然大悟。

　　他们都忘了时间了，七个多月对他们真的只是一眨眼就没了，就像是凡俗世人眼中的一盏茶功夫一样，但七个多月，也早已足够让许瑜认清自己的不足了，但那厮竟然还在？

　　一时间，众多宝行仙尊纷纷乐了，之前在他们眼中，黎中耀屡屡和程隶竞价比拼财力，本就是一种很不自量力的行为了。

　　毕竟黎中耀可不是那位九品丹师，那位才是创建千秋行的大头，有那千秋域唯一的九品丹师坐镇，这千秋行偌大一个丹药商行才能创建起来，整个千秋行的所有收益对方更足足占了五成，若是碰到那种超级富豪级大仙尊，就算是程隶也得绕道走。

　　但若是换了黎中耀，他要拼财力的话，却根本和不可能是程隶的对手。

　　就算那样对方还是每每都要争取一下，已经让他们看了不少笑话了，结果没想到这千秋行内的一个小辈竟然也如此不知进退。

　　“这小子还真是蠢笨，都两百多次机会了，难道还妄想以他金仙的修为，去碰触眼下这黑焰山？”

　　“嘿嘿，这是千秋行的惯例吧，就算他天资卓越，可明显脑瓜子不怎么灵光。”

　　※※※

　　颇为好笑的低语中，虽然几人话语极轻，可还是很快就吸引来了不少诧异的目光，跟着附近四五十名仙人全都恍然大悟的看向许瑜，所有人的目光中更都涌起了一片古怪。

　　所有人在之前都差点把许瑜给忘了。


第552章 八等灵气

　　不过就算不少人神色古怪，但在随后更多人也只是多看了许瑜几眼就又收回了目光，毕竟这些对他们而言也只能算是一段小插曲，作为调剂品偶尔调侃下就行了。

　　就算是千秋行一方的众多仙尊，虽然有几人张口欲言想说什么，但最终还是什么也没说，既然许瑜要执意留下，那就让他留下吧。

　　甚至在罗宗扬眼中更蓦地闪过一丝异色，他都有些怀疑许瑜是不是真的可以在阴潮抵达，黑焰山趋于平静时，能让自己的神念突破一里范围。

　　这要是换了一般人肯定不可能做到，就算是一般的妖孽也不行，想突破一里，那就只有仙君巅峰中极为出类拔萃者才能做到，这要是让金仙去做，还真是妖孽都不行。

　　可怕就怕许瑜这厮万一是妖孽中的妖孽呢？

　　别的不说，他在丹道上的水准就足以说明这些了，他才刚刚踏足金仙期不久就能炼制四品、五品完美级丹药，甚至那还是炼制的恢复性丹药，而不是提升类，这足以说明许瑜是个妖孽中的妖孽了。

　　既然如此，那也就随他去吧。

　　而哪怕怀疑许瑜能在黑焰山平静时突破一里范围，罗宗扬也没对他抱什么希望收购多少九灵珠，就算他突破一里，也不可能超过十里之数，因为十里以上那已经是仙尊级才能做到的了。

　　没有大成级别的规则之力做基础，他就不可能做到。

　　不止是罗宗扬，就算是远处的黎中耀，也于此时在眼中蓦地闪过一丝思索，随后才古怪的摇摇头，抱了和罗宗扬一样的心思，既然对方想留下那就留下吧，反正因为他自身的元素，千秋行这一点面子已经丢过了，也不差许瑜这一点了。

　　也就在这样的情况下，一直都是脸带笑意的程隶才一个闪身就抵达了黎中耀身侧，在黎中耀转身之间，程隶才笑着开口，眼神中更带着一丝淡淡的玩味之意，传音对着黎中耀道，“黎兄，如今形势已经明朗，你我之间的差距并不是一星半点，不若黎兄将手中的九灵珠出售给程某如何？那样的话，到最后黎兄也不会白白损失偌大的资产。”

　　一句话，脸色本就有些阴郁的黎中耀一张脸正彻底铁青起来。

　　这句话看似平淡，但其中的羞辱意味却是极为浓重的，要他把自身收购来的九灵珠卖给程隶？但他本是程隶的竞争对手，若是在竞争的途中就放弃竞争，还把自己之前的所得卖给对方，那绝对是明明白白的告诉了所有人，他黎中耀根本就不配和程隶站在同一起跑线上竞争，两人根本不是一个档次的人。

　　这又让黎中耀如何不恼羞成怒？不管怎么说，他都是千秋行五大巨头之一，就算抛开千秋行的身份，一身实力巅至大仙尊境界，只差一步就能成为仙王，这样的武力亦没人敢随意轻视，可现在他却是被一个甚至比他还差了一线的家伙跑到身前耀武扬威？

　　“多谢程兄好意，我想还是不必了！”气的脸色铁青，黎中耀才重重传音。

　　这番话倒也蓦地让程隶眉头大皱，他当然知道自己的话对黎中耀带有多么强烈的羞辱意味，但实话说他还真没把黎中耀放在心上，毕竟两人背后本就不是一个量级的势力。

　　三名仙王坐镇，七名大仙尊辅助，外加像他这样仅次于大仙尊一线的强者也有十多名，整个千秋域之内，多宝行还真是足以横扫一切。

　　千秋行的面子，多宝行当然也要给，毕竟对方也有五名大仙尊，一样不容小视，可黎中耀自身也并不代表着整个千秋行，那位九品丹师才是需要他认真对待的大佬。

　　他之前用传音商量这件事，已经很给黎中耀面子了。

　　“黎兄，我这里已经有五十三颗九灵珠，想来你那里也就三十颗左右，持续下去，对你我都没有好处，不过有多宝行在，只要我入内得到一株还魂草或者塑魄雷丝，靠着我们的拍卖能力，想要卖出高于市场价的价格还是可以的，我自身依旧还是有得赚，但黎兄自己到最后怕不是就要赔上一大笔开支了。”

　　脸色一样有些轻变，程隶却是继续传音，他想终止这场竞争当然不是心血来潮的只为了羞辱黎中耀，而是其中也蕴含着巨大的好处，之前收购那四十多颗九灵珠，每颗都比黎中耀高出一个九星石的价位，到最后他自身都也多赔进去了七八十个九星石，毕竟有时候黎中耀也会开价11甚至12九星石，而他要想稳胜，就必须一直压着对方。

　　就算他财富值远远大于黎中耀，这也是一笔足以让他皱眉的开支了。

　　若是接下去对方继续竞争，到最后他赔的只会更多，如果这竞争能终止，无疑替他省了一大笔钱。

　　而这对黎中耀一样有着很大的好处，如果继续竞争，以现在双方接近一倍的差距，他肯定比黎中耀要收集的快得多，到最后就算黎中耀也能储存不少的九灵珠，可等黑焰山内部的一切都被他采集走后，对方的九灵珠也就只是玩具了。

　　那他至少得赔进去几百九星石，这已经堪比三四个普通大仙尊的所有财富值了，恐怕就算黎中耀一直都能从千秋行收获不少财产，但几百九星石也足以让他赤贫好久了，毕竟这可是需要两人支付现金的。

　　这对双方都是极为有益的事，外加多宝行本就比千秋行势大的多，就算黎中耀承认不如他也不是太丢人的事，他更是使用的传音，不管怎么想，他都不觉得这很正常，但对面这个老家伙，未免就太不识趣了。

　　又一次传音，黎中耀的脸色也越发糟糕，对方说的是事实，他一样清楚无比，可他还是不可能咽下这口气。

　　“哼，你自己多考虑考虑！”

　　见到对方铁青的脸色，更是根本不回话，程隶才也再次色变，直接用神念冷哼一声，转头就离开了当地。

　　两位大佬之间的交流，自然是在第一时间就吸引了所有人的视线，等其他人见到两人不欢而散时，虽然没人知道他们在谈论什么，可随后整个九焰山之外的气氛，也渐渐变得微妙起来，多宝行一行均是带着一丝自傲之色，横扫整个千秋行，而但凡千秋行仙人，则大多都是脸色抑郁。

　　他们不知道，但不代表猜不出来！

　　直到又过了小半天后，当下一次九命阴潮来袭时，所有仙尊才纷纷摆脱之前神色，全心投入了眼下又一次的搜寻中。

　　一个呼吸，阴潮过后。

　　大部分仙人脸色都是一如既往的无奈，甚至大部分千秋行仙人的脸色都是极为糟糕，黎中耀收入那么少，除了是因为程隶开出的价格比他高之外，也有很大一部分原因时因为整个千秋行的运气都不怎么样。

　　至少对于千秋行的仙尊而言，若只是相差一个九星石的价格，他们绝对会卖给自己人，事实上他们也一直那么做的，只是哪怕如此，还是和那边拉开了越来越大的差距。

　　不过在十多个千秋行仙人，却也有一人蓦地低下了头，眼中更是闪过一丝难掩的激动。

　　等紧跟着再次抬起头，面上表情再次回复平静时，许瑜心中却彻底兴奋了。

　　七个多月，两百多次阴潮，每次只能搜寻十里范围，在两百多次的遭遇后，终于被他得到了第一颗九灵珠。

　　这运气不算好，但也不至于差的要命，能在此时得到九灵珠，对他已经足够了。

　　“还好，事情还没发展到让我非去借一颗九灵珠的地步。”

　　强按下心中的喜悦，许瑜挥手就释放出了天牢，不过这次天牢却只是笼罩了他身前半米不到的地带，跟着他就立刻操控七等灵气向九灵珠内融合而去。

　　施展天牢，他也只是为了让灵气融合时的气息封闭起来而已。

　　既然已经得到了九灵珠，那他自然也不会再等了，他究竟能不能在这次黑焰山中得到一定的回报，就看眼下这一刻了。

　　刹那之间，随着灵气的融合，被许瑜握在手心的九灵珠蓦地就有了一丝轻颤。

　　有反应！

　　灵气融合再一次如所料般产生了奇效，这当场就让许瑜心中再次狂喜起来，甚至他都激动的有些轻颤，真的有效，而在这黑焰山深处却是还魂草、塑魄雷丝那样的至宝啊，就算以他的沉稳也很难压下这份激动。

　　不过这丝激动又很快就消失了无影无踪，因为许瑜突然发现七等灵气对他虽然有效，可效果却极为弱小。

　　他这一次已经是融合七八份七等灵气，结果这九灵珠却只是微微有了一丝轻颤，而不是快速改变。

　　只是一瞬间他就明白了一切，灵气融合虽然有效，但七等灵气的等级，似乎并不足以让这九灵珠发生蜕变。

　　七等灵气，根本不够档次。

　　那恐怕剩下的就只有八等灵气了，可问题是他手中根本没有八等灵气的储备。

　　不过唯一还好的就是，这要是换了进入再生天外天之前的许瑜，绝对会是个巨大的难题，不过在经过一次“再生”之后，就算是他现在才开始储备八等灵气，一天也能储备起五份，这似乎足以让他支撑到最后了。


第553章 猥琐念头

　　甚至对于现在的许瑜而言，一天储备起五份八等灵气，都是指的让他无中生有的储备，而事实上在从洪江大陆赶来千幻大陆的二十年途中，他都还储备了一千份左右的七等灵气。

　　加上这千分七等灵气的储备，他想要融合八等灵气只会更便捷，单独的从七等灵气向八等融合，对他现在来说一份只需要七八分钟而已。

　　这一千份左右的七等灵气，足够让他融合出一百多份八等灵气，而且是只需要半天多时间就能做到。

　　而融合八等灵气需要的三等仙气，许瑜亦是丝毫不缺，只因为现在在这黑焰山附近就全是三等仙气。

　　下一刻，许瑜挥手释放出天牢把自身笼罩在内，隔绝气息后才拿出九份七等灵气开始融合，直到现在他都还没有试验过八等灵气的副作用，不过现在似乎也没有时间让他体验，毕竟此时在他身外还有那么多仙尊以及王者级仙君在。

　　等日后离开了这里再去体验也丝毫不迟。

　　也是在许瑜放出天牢后，黑焰山附近其他仙人，倒是有不少蓦地都向他看来，抛开黑焰山之内，在这外围的地带，众人相隔都是极近，根本逃不出仙尊级强者的感应范围，有任何风吹草动都会被其他仙人警觉。

　　而且事到如今，每次九命阴潮爆发时，许瑜都会释放出天牢保护着自己的神念向黑焰山探入，整整持续了两百多次，他的天牢气息自然瞒不过附近的四五十名仙尊、仙君级强者。

　　但对于许瑜拥有天牢一事，众人倒也没有表现的太过惊诧，毕竟在仙界拥有天牢的仙人虽然极为稀少，可在座哪一个不是见多识广之辈？所见过的拥有天牢者远远不止许瑜一人，尤其是拥有天牢，和天牢大成更根本就是两码事，在不清楚许瑜的天牢完善程度时，对方的天牢根本引不起这些仙君丝毫兴趣。

　　只是现在在九命阴潮刚刚退却后，许瑜竟然朝自己释放出天牢？而且在他四周的仙气似乎还被吸纳了一点……

　　这种行为就算是比较怪异的了。

　　那也真的让不少看向他的仙人都目露古怪，这个小家伙不走也就算了，竟然还在这里玩起了花样？

　　“这厮在干嘛？”

　　“看样子他是在隔绝气息，做什么隐晦的事，在他身边的仙气也微微减少了一份，难不成是在修炼？”

　　“不像是修炼，修炼的话，这里的仙气绝对会大幅度减少，之前减少的却太多了，几乎可以忽略不计，或许是在服用丹药提升吧，金仙以上的提升类丹药虽然稀有，根本无法普及，可也并不是绝对没有，他既然在千秋行内颇受重视，应该能得到。”

　　“嗤，在这里服用丹药修炼？”

　　※※※

　　轻微的低语中，看向许瑜的仙人里，属于多宝行一方的都是神色古怪，眼中更闪现着明显的嘲弄，至于千秋行一方倒也只是微微皱眉，就不再搭理，不管许瑜在做什么，那对他们明显都是可有可无的小事，现在谁还有心思管那么多。

　　就算是多宝行中人，也只是在看了几眼后就全部收回了目光，不管许瑜行为再怪异，和他们关系也真的不大。

　　也就在又一次平静无声中，七八分钟时间一晃而过，许瑜手心的九份七等灵气也立刻就蜕变成了一份八等灵气。

　　有了八等灵气，许瑜眼中才闪过一丝激动，跟着就毫不犹豫的拿出之前所得的九灵珠，开始向内融合八等灵气。

　　这一次的灵气融合效果也算极为明显，那九灵珠很快就发生了蜕变，又只是短短七八分钟后，那九灵珠的蓦地就变大了一倍。

　　一份八等灵气完全释放之后，足以让九灵珠蜕变一次，而这种蜕变的结果亦是让许瑜欣喜的方向，只是像星石和丹药高度一样的横向蜕变。

　　得到变大了一倍的九灵珠，许瑜心中的喜悦才又不可遏止的翻涌起来。

　　他不可能不惊喜，有了这八等灵气和最基本的九灵珠，那在这里他几乎是想要多少九灵珠，就有多少！

　　融合一份八等灵气需要七八分钟，把这八等灵气完全融合进九灵珠，也需要七八分钟，加起来不过十几分钟就能让九灵珠从一变二。

　　一天下来，靠着以前储备的一千份左右的七等灵气，他几乎就能储备起相当于百颗的九灵珠了，那岂不是一天后他就能出入黑焰山？？

　　接下去，许瑜也再没了丝毫迟疑，再次全心投入了到了融合当中。

　　一天多时间更是眨眼即逝，这一天多和之前的一年比起来，几乎没有任何变化，或许唯一的变化就是在许瑜身侧，经常会消失一缕一缕的三等仙气，不过那就像是一片湖面之中偶尔会缺少一滴一滴的雨水一样，根本没有引起旁人的丝毫关注。

　　而这一天多时间内的那次九命阴潮，大多数仙人更是依旧毫无所获。

　　但这明显对许瑜影响不大了。

　　此时的许瑜在经过又一次融合后，眼中直直就泛起了一阵难掩的激动。

　　融合彻底，在消耗完自己所有灵气之后，他手中最初的一颗九灵珠，此时已经变大了一百多倍！！

　　的确，那是变大了一百多倍，如果说普通的九灵珠只是九命阴气和黑烟的凝结结晶，通常只有指肚大小，此时许瑜手中的那颗九灵珠，却是比一个手掌还要大的大圆球结晶。

　　不过在惊喜中，望着那“巨大”的晶体，许瑜嘴角也蓦地闪出了一丝苦笑，这么大的九灵珠，他要是直接拿出来，怕不是得吓死无数人。

　　毕竟无数年来，别人每每进入这再生天外天得到的九灵珠都是指肚大小的晶体，更几乎是早已在心下形成了共识，似乎九灵珠只有那种晶体模式，但他第一次进入再生天外天，就在附近获得这么一个超级类型的九灵珠，未免……未免有些太诡异了。

　　“若直接拿着这颗九灵珠从黑焰山上空掠过，肯定足够让我往返了，不过这要是拿出来，恐怕还会引出其他乱子。”

　　默默思索一瞬之后，许瑜才立刻下定主意，他手中这九灵珠必须切割成正常大小。

　　这一点倒也难不倒他，一般的九灵珠若是经过太大的外力刺激，是会爆的，而且其爆炸的威力连仙王都能威胁到，但正常情况下，那是需要仙尊级强者全力刺激一小时才能引爆，以许瑜现在金仙期的修为，根本不可能引爆。

　　而且那种刺激，指的是利用发力侵入九灵珠内部去刺激，破坏其中的九命阴气与黑烟的结合构造，若只是从外部切割，对于其内部构造却根本不会有什么影响。

　　手中蓦地多出一把晶莹剑体，许瑜快速就开始了切割。

　　做这些动作他倒也不怕被其他人看到，因为在施展这动作之前，他早已经在身外布下了一层简单的幻术，这幻术在平时肯定不可能瞒过其他仙尊级强者，绝对会被一眼看穿，但现在他体外却有天牢在防护，只要对方不破灭天牢，就不可能看穿这天牢内施展的幻术。

　　只是短短片刻后，原本那比手掌还要大的九灵珠，就快速被切割成了一块块指肚大小的浑圆晶体。

　　切割的过程中，许瑜为了保证这些九灵珠和正常的九灵珠外型一样，甚至都不可避免的有些浪费，但哪怕如此，等结束手中的事情后，他的身前还是整齐的排列出了一排黑红相间的晶莹珠体。

　　这一排九灵珠，足有113颗。

　　“还是浪费了五颗左右。”

　　看着前方的九灵珠，许瑜眼中才闪过一丝狂喜，之前他总共融合出了117份八等灵气，那庞大的九灵珠其实应该有118颗的量才对，不过要想把一个大圆球分解成完全一样的小圆球，哪怕他已经思索了无数遍，更是尽量保证浪费，还是不可避免的让一些边角材料无法组成圆形。

　　但浪费也就浪费了，再次看了一眼那113颗九灵珠，许瑜直接挥手就全部抓拢进了储物戒指，跟着抬头看向前方黑焰山的目光，就充满了激动。

　　100颗九灵珠就足够从黑焰上空出入黑焰山一次了。

　　不过也就在许瑜正准备起身时，一个古怪的念头却蓦地就从他心底泛起，九灵珠，他现在拥有113颗九灵珠，如果想要更多的话，只需要一些时间，他就绝对还能储备起来！！

　　既然如此，那为什么不储备更多的九灵珠，然后从黑焰当中进出黑焰山？

　　这些黑焰足有数米高下，若是从黑焰中出入消耗肯定会更多，但这些消耗对他根本无所谓，可以肯定的是，若是从黑焰中穿梭，就算是他进入一次，采集走还魂草或者塑魄雷丝，其他仙尊也绝对看不到！

　　那也就是没人知道黑焰山内部的宝贝已经没了，其他仙尊依旧还会留在这里，继续采集收购九灵珠。

　　到时候他是不是可以把多出来的九灵珠卖给对方？？

　　一颗九灵珠可是价值10九星石的，这还是市场价，现在就算是收购数量较多的程隶也最多拥有五六十颗而已，他要是拿出去一批贩卖，至少还能赚上三四百左右的九星石！

　　三四百九星石，这庞大的财富瞬间就让许瑜心动了，虽然就算他自己也觉得这种想法很猥琐，但他的心动却是实实在在的。


第554章 宝贝到手

　　而会产生如此猥琐的想法，正是因为许瑜储物戒指中还有一个傀儡人可以操控。

　　那傀儡人是由曾经精通傀儡机关术的青府主人炼制，已经堪比仙尊修为，哪怕在傀儡一道当中也绝对属于极为高级的傀儡。

　　而越是高级傀儡，操控起来也就越简单，便利，甚至有部分都可以简单的当做“分身”使用，那并不是真正意义的分身，若是真正的分身，其实就等于仙人有了两条命，哪怕其中本体死亡，也可以借助分身继续存活在世间。

　　分身，其实就是分享出了一个生命机会！

　　若是许瑜自身死亡的话，他不可能利用这傀儡继续存活，而会让傀儡人重新变成无主之物，只是这一点，就足以让傀儡人和真正的分身有着本质的区别。

　　但除了这一点之外，那傀儡人也几乎拥有了分身的其他大部分能力，比如可以让许瑜神念入住，操控这傀儡躯体做任何事情。

　　当他神念入主时，这傀儡人几乎就是他另一个身体，可以和正常仙人一样做事。

　　只要他本身留在黑焰山之外，再操控傀儡人悄悄带着九灵珠潜入黑焰山，采走还魂草或者塑魄雷丝，那这一切就都可以做的神不知鬼不觉。

　　当然，这里面也不是没有丝毫问题。

　　比如傀儡人进去时，他可以利用天牢把对方包裹其中送进黑焰山，但出来时，或许就会有些难度，毕竟除了阴潮爆发的一瞬间，所有仙人的神念都不可能靠近黑焰，若许瑜突然在正常时间把天牢送进黑焰中接傀儡人出来，无疑会变得极为醒目。

　　不过这方面也不是无法解释，那种动作醒目归醒目，可其他仙人只要有九灵珠在，就一样能做到，到时候他那么做了，肯定会引来旁人的关注，让别人知道他身上有九灵珠，可他也正好能借势把这些九灵珠卖出去！

　　至于卖给谁……黎中耀肯定是不行的，那位大仙尊不管怎么说都是千秋行的自己人，而且对他态度还不错，要是这样坑自己人，许瑜还会有点过意不去。

　　那最佳的对象就只剩下程隶一个选择了。

　　“程隶么？多宝行……嘿嘿，多宝行和千秋行的关系也不算太融洽呢，我出手暗算那厮，也是帮了自己人一把。”

　　这一年来多宝行对千秋行的盛气凌人，许瑜当然不可能看不见，估计此时所有的千秋行仙尊都对对方不怎么感冒，如果有机会的话，恐怕任何一个千秋行仙人都不介意暗算对方一把，只是其他人根本没这种机会罢了。

　　虽然想要把九灵珠卖给程隶而不让对方起疑心，过程中又要避免得罪黎中耀，这似乎有些难度，可那其实也并不难，许瑜对此就早有了计算。

　　接下去，他才立刻又开始了新的融合。

　　若要从黑焰中穿梭进黑焰山深处，需要的九灵珠无疑比从上空穿梭要难了数倍，所需要的九灵珠数量也只会更多。

　　正常情况下，黑焰山内部的消耗量就是黑焰上空的三倍。

　　而一般仙人从上空穿梭都需要消耗十几颗，许瑜想从内部进去至少得多准备三四十颗，加上他还要出售一批，那至少得储备起近两百颗的量才算足够。

　　而现在的融合，更是需要从无到有融合八等灵气，效率比之前也慢了许多，一天才能融合五份，加上七八分钟的使用时间，一天，他也就只能多出五颗九灵珠。

　　但这效率也很恐怖了！

　　随后只是短短半个月，他手中的九灵珠就从113颗增长到了178颗。

　　而这半个月内，其他四五十名仙人总共才只是得到了3颗九灵珠，而这三颗九灵珠更是全部被程隶购买得手。

　　半个月后，当又一次九命阴潮来袭，其他人纷纷探入神念搜寻时，许瑜亦瞬间激发出天牢，通过简单的幻术，从储物戒指中取出傀儡人，更涌入大量神念，唰的就操控傀儡人携带170颗九灵珠进入了黑焰山。

　　瞬息之后，等阴潮消退，许瑜自身才蓦地盘膝而坐，继续施展天牢笼罩自身气息，另一方面，在黑焰山之内。

　　一道欣长的身影，体外170颗九灵珠呈环形排列，相互散发着一层层玄奥波动防护，眨眼之后，身影原本不带一丝感情色彩的双眼内，才蓦地亮起一层明显的喜悦。

　　这已经是许瑜的神念入主。

　　经过短短一个呼吸的适应，许瑜才操控傀儡人快速向内遁去。

　　这傀儡人亦是拥有仙尊的修为，遁行起来极为快捷，不过在黑焰当中，其遁行时却会受到极为恐怖的压力，速度更是变慢了无数倍，粗略计算一下，想要抵达黑焰山深处至少得数十个呼吸。

　　唰！唰！唰！

　　盯着无尽的压力快速前行，只是三个呼吸后，许瑜就深深潜入了黑焰山数十万里，也是在这时，原本在他体外的众多九灵珠内，其中一颗在身侧黑烟无尽的灼烧下，蓦地就有了碎裂的趋势，感受到那九灵珠的异变，许瑜立刻挥手卷起那九灵珠就向远处掷去。

　　几乎是同时，那九灵珠就蓦地在远方炸开，带动当地数米内的黑焰都有了一丝明显的颤动。

　　这种炸裂，若是在靠近外围时无疑是极为醒目的，不过此时许瑜操控的傀儡人却在黑焰山内数万里之地，根本无人能把神念深入这么远。

　　掷出九灵珠后，许瑜才继续操控傀儡身躯远遁，又只是几个呼吸，一颗即将报废的九灵珠就再次被他远远掷出。

　　第二颗、第三颗……第二十三颗。

　　直到七八十秒后，许瑜操控的傀儡人才蓦地抵达了黑焰山中央。

　　而此时在这偌大的黑焰山中央，黑焰浓度更是强烈的吓人，可让人惊叹的是，在偌大一个山顶中心，却有着一个数米方圆的圆形坑凹，整个坑凹内尽是一片片浓郁的猩红液体。

　　九命阴气！

　　这凹坑内的红色液体，正是能让整个黑焰山都冷却下来的九命阴气，而且这里的九命阴气已经浓郁到了凝结成液体的地步。

　　甚至在那浓郁的红色水面上，还生长着一株半米高，通体紫黑交接，一节一节像是竹子一样的奇异药草，那药草每一个枝节，只有手指长短，也只有手指粗细，在其顶部更有着一红一黑两片枝叶。

　　“还魂草！”

　　眼中射出一丝精光，许瑜立刻上前，按照之前从罗宗扬口中知晓的采集办法，就开始采集这株还魂草，但让他惊疑的是才刚刚靠近还魂草，他体外的九灵珠，就立刻噼噼啪啪的微微炸响起来。

　　瞬间之后，许瑜立刻就又快速向远处掷出一颗九灵珠，但才掷出一颗，第二颗就又有了碎裂的趋势。

　　在黑焰当中，平均三个呼吸他才会被毁掉一颗九灵珠，可在这九命阴池附近，一个呼吸就会被摧毁一颗。

　　就算是手中的九灵珠数量足够，许瑜心下还是一惊，不得不一边持续不断的向远处丢掷九灵珠，一边快速采集还魂草，七八十个呼吸过后。

　　那株还魂草才快速被许瑜收起，直接装载进了被傀儡人佩戴在身上的储物戒指，而许瑜身上的九灵珠，也再次报废了整整82颗。

　　刚刚收起还魂草，许瑜立刻遁起身影就向外部潜去。

　　※※※

　　黑焰山外。

　　一直都守在这九焰山，收集搜索九灵珠的众多仙人根本不知道其实这九焰山的至宝正在被人劫掠，而是依旧像之前一样，保持着各式各样的形态。

　　刚刚又经过一次九命阴潮，这一次众人之中，倒是有一名千秋行仙人获得了一颗九灵珠，就在这仙人准备把九灵珠卖给黎中耀时，遥遥一侧之外的程隶才唰的一下也抵达了当地。

　　这动作也顿时吸引了所有人的注意，事实上有人在出售九灵珠时，基本上若对方是千秋行的人，程隶几乎就不会插手，而对方若是多宝行之人，黎中耀也不会插手，只有当出售者是其他势力或是独来独往的仙人，两人才会竞拍。

　　毕竟不管是千秋行或者多宝行，哪怕另一人会多开出一个九星石的价位，恐怕也没人会为了那一个九星石去得罪自身势力内的大佬级强者。

　　而这次千秋行内部的交易，程隶竟然也直接遁了过去，这就由不得旁人不侧目了。

　　在所有人的注视下，就连正在交易的黎中耀两人也微微一滞，而黎中耀的脸色更当场变得难堪了不少。

　　他似乎已经猜到了对方的来意。

　　“黎兄，你难道还没考虑清楚？这样斗下去，对你我都没有好处，我已经有了57颗九灵珠，你呢？算上这一颗，这也才是这半个多月里你收购到的第一颗吧，但我却比之前多了整整四颗。”

　　在黎中耀脸色铁青时，程隶带着冷傲之意的话语才也蓦地就传进了黎中耀耳中，此时的程隶，也的确是不喜的厉害，千秋行这些家伙，明显都是有些不知所谓，明明根本和他不是一个量级的对手，竟然还一直这样不知死活。


第555章 无敌鸿运

　　在程隶低哼之下，黎中耀脸色依旧阴沉，不过却什么也没说，只是默默持续着之前的动作，拿出10九星石交到了那名千秋行仙尊手中，更挥手卷起了对方的九灵珠。

　　虽然他什么也没说，但其动作却彰显了一切，就算是吃上一个大亏，他也不可能就这样低头承认自己连和程隶竞争的资格都没有，若真是那样，他的脸可就丢大了。

　　“哼！”见到这副摸样，程隶脸色也是一样糟糕，重重冷哼一声，就准备转身离去。

　　却就在这时，在场几名仙尊蓦地就感到了一丝异动，更是直直转身向远方看去，在所有人的注视下，只见到那一直静坐在当处的许瑜，正释放着天牢接触前方黑焰山。

　　虽然对方的天牢才也只是碰了一下黑焰山就瞬间收回，可这动作却立刻让所有人都是一惊。

　　许瑜，竟然能在正常状态下把自己的天牢接触黑焰？

　　那他身上就一定有九灵珠！

　　一想到这里，不少仙人都瞬间愕然，他们真的没想到这个金仙级的小家伙，竟然真的能得到九灵珠，那岂不是说对方的实力，绝对能在阴潮来袭时侵入黑焰山超过一里？

　　能超过一里范围，那可是连大部分仙君都无法做到的啊，可这厮却只是金仙一名。

　　一时间，不少仙人都为此轻微的震撼了一把，这许瑜还真是让人惊疑。

　　而至于千秋行的不少仙尊，包括黎中耀和罗宗扬，虽然也对许瑜得到九灵珠而感到诧异，不过他们之前也多少猜测过这些，那许瑜既然已经在此地停留了两百多天，能得到一颗九灵珠，也真的很正常了。

　　所以黎中耀几个，眼中更几乎都没出现过什么诧异之色，只是全都略带惊喜的看向许瑜。

　　不过在这丝惊喜当中，不少人还是带着一丝无奈和苦笑。

　　这家伙，你得到九灵珠就得到算了，干嘛还操控着九灵珠去接触黑焰？

　　难道他不知道这样的接触会让九灵珠效力大减？

　　或许，这是许瑜那厮好奇吧，好奇九灵珠这玩意是否能真的阻隔黑焰，毕竟他是第一次来，第一次得到九灵珠，而但凡是第一次来这里的仙人们，几乎都会有相同的好奇。

　　可却很少有仙人会真的拿自己得到的第一颗九灵珠去试验的，毕竟试验一次，九灵珠内的效力就会减弱很多，就算以后想卖的话，恐怕都很难卖出去了。

　　如果说一颗完整的九灵珠价值10九星石，那么试验过一次的九灵珠最多价值6九星石，毕竟一颗九灵珠也只能在黑焰中抵挡三息，一下接触，就会被破坏接近三分之一的构造。

　　甚至他的浪费可不只是让这10九星石的九灵珠变成了6九星石，而是彻底失去了所有价值。

　　因为经过无数仙人验证，出入一次黑焰山加上采集的时间，他们只需要100颗九灵珠，不多不少刚刚100颗，而且必须是完好的九灵珠。

　　那如果其中一个丧失了三分之一的构造，那原本刚好够用的时间就会短上一息，在黑焰山中，一息就足以抹杀仙尊了！！

　　那谁还敢用这不完整的九灵珠？现在恐怕就算是许瑜拿来出售也绝不会有人要了。

　　就算有的仙人想试验也只会等收购结束，九灵珠的价值也消失以后，才会从其他仙人手中借来一颗没什么大用的，或者自己留在这里继续等一些日子，重新得到一颗去试验。

　　许瑜现在这么做，无疑是极为浪费的。

　　这由不得黎中耀等人不苦笑，现在这种关头，许瑜好不容易得到一颗，竟然被他自己浪费了？可他们能说什么？那毕竟是许瑜自己得到的。

　　在几人的苦笑中，其他原本微微惊叹许瑜竟然有超越大部分仙君实力的众多仙人才也纷纷回了过神，随后诸仙人脸上就又变成了愕然，因为他们也明白过来，一颗不完整的九灵珠根本没用，许瑜之前的实验虽然短暂，可却是彻底浪费了一颗九灵珠。

　　“嗤，这小变态，脑瓜子果然不好使，难道千秋行那些家伙没告诉他，不完整的九灵珠基本没用么？”

　　“说不定是整个千秋行，都是这样没脑子，那黎中耀不就也是在死撑？”

　　※※※

　　一连多声低语，渐渐从各处泛起，众人还真是对许瑜颇为无语，在这时浪费一颗九灵珠，那可就是10九星石，这是能让普通仙尊也心动的财富，那对于许瑜自身来说，绝对已经超出了其所有财富，甚至超出了数倍不止。

　　可这厮竟然就这么浪费了，还真是傻到了极点。

　　就算是程隶在醒悟过来之后，看向许瑜的眼神一样颇为邪异，心下更是断定了这些千秋行的家伙们脑门里绝对都缺了根筋。

　　也就在这时，刚刚接触过黑烟的许瑜，才蓦地收起挥散天牢，随后就在众人的注视下直直遁到了黎中耀身前。

　　看到这里，众人才又变得神色古怪起来，难不成这许瑜实验过后，还想把这九灵珠卖给黎中耀？那黎中耀会买么？买的话，那根本没用，只是让他自身赔钱而已。

　　就算是黎中耀自身也无语起来，更是颇为无语的看了身侧不远处的罗宗扬一眼，眼中更是充满了疑问，难道罗宗扬在最初介绍时，没向许瑜讲明这点？

　　那现在许瑜要是想卖那颗九灵珠，他买不买？

　　换了平时，他不介意花费几个九星石，去买下一个人情，但现在为了争下那口气，他已经是准备赔上一大笔足以让他在这次天外天结束后赤贫好久的财富了，那几个九星石对他而言，也绝对不少了。

　　“大尊者，许瑜还算侥幸，竟然真的得到了九灵珠，现在想出售给大尊者。”在黎中耀看向罗宗扬，而罗宗扬则是偷来颇为无辜的眼神时，许瑜才一整神色，对着黎中耀笑着开口。

　　他这话直接让黎中耀翻了个白眼，看向许瑜的神色更加无语，现在这里的仙人，谁不知道你得到了九灵珠，但是你干嘛浪费掉？

　　不过不管怎么说，在随后黎中耀还是轻轻叹了口气，既然他已经赔了那么多，也就算再赔进去几个也影响不大了，许瑜这个人情还是交下的好。

　　“恩，拿出来吧。”

　　黎中耀话语才刚刚落地，一侧不少仙人才全都一滞，他还真要买？

　　程隶更是双眼一翻，扫了扫黎中耀，又看了看许瑜，虽然什么也没说，可其眼神中那几乎是看一对白痴的神色却没有一丝遮掩。

　　不过，他这神色也只是持续了不足一秒，跟着程隶整个人就蓦地一呆，双眼一鼓，死死呆在了那里。

　　只因为在黎中耀点头后，许瑜大手一挥，身前直接就悬浮出了一排九灵珠，那一排，足足有五十颗！！

　　五十颗个个带着红黑相间色泽的璀璨奇珠，就那么静静悬浮在许瑜和黎中耀之间，瞬间让所有人都是傻了。

　　开什么玩笑，50颗？

　　要知道一年多来，程隶靠着自身所得，外加强力的收购，直到现在也只是得到了57颗九灵珠而已，甚至黎中耀靠着自身外加收购，也只是得到了29颗。

　　这也是附近四五十名仙人的全部所得，加起来不过86颗。

　　可许瑜这厮，竟然一次拿出50颗九灵珠？？

　　这真的是让所有仙人都狠狠晕了一把，虽然他们知道想获得九灵珠除了靠实力之外，很大程度还要依靠运气，但就算有人运气好，也不能好到这种妖孽的地步吧？

　　许瑜更是总共才在这里呆了两百多天而已。

　　“太扯淡了吧？他自己竟然得到这么多？”

　　“这可是50颗啊，比我们所有人所得的一半还多！”

　　“嘶，他的运气未免太变态了吧？”

　　“见过运气好的人，没见过运气这么好的！”

　　“简直就是无耻！”

　　※※※

　　纷纷愣过之后，别说是多宝行那些仙人了，就算是罗宗扬等也是纷纷瞠目结舌不已，更在心下破口大骂不已，哪怕许瑜是他们的自己人，可这厮的运气也太让人眼红了。

　　而黎中耀更是刹那间就激动的有些双目通红，50颗？如果有了这50颗九灵珠，他自身的所得立刻就会甩开程隶许多，到最后不止能抢先一步进入黑焰山夺得至宝，更能让程隶赔了血本，还能大大出上一口恶气，这又要他如何不激动？

　　随着黎中耀的激动，哪怕是程隶也在清醒过来之后，直接就有些手脚发颤，他当然清楚这50颗九灵珠的意义，如果给了黎中耀，那他不止要陪血本，更会被打击的颜面无存。

　　毕竟之前他不止一次告诉黎中耀，对方根本不配合他一起竞争，但如果最后反而是对方胜出，那他的脸绝对丢的更狠，更彻底。

　　而这50颗九灵珠若是被他拿到，那他就可以直接进入黑焰山夺得至宝了。

　　这里面的轻重已经根本不容他多想了。

　　“这50颗九灵珠我一定要拿下，就算是赔本，也得吃下来！”深深吸了一口气，程隶扫了许瑜一眼，再没了之前的任何轻视，留下的就只有深深的惊叹和无语。

　　这厮到底是怎么做到的，他的运气，也未免太无敌了吧？？


第556章 还有机会

　　“许小友，我……”一片激动中，黎中耀直接开口，但他的话才讲到一半，就蓦地被一侧的程隶打断，“我出600九星石！”

　　只是一句话，黎中耀眼神蓦地一缩，死死看了程隶一眼，跟着才又对许瑜道，“我也出600。”

　　哪怕这种加价的方式有些诡异，对方出多少他才也出多少，可毕竟许瑜是千秋行自己人，而他的财富值并无法比得上程隶，所以黎中耀的话，倒也没惹来任何异议。

　　但在随后，程隶却是眼都不眨直接就又道，“700九星石。”

　　一次飙升100九星石，这种压力，哪怕是黎中耀也蓦地轻吸一口气，700九星石？

　　而几乎是同时，程隶才也轻轻看了过来，眼中尽是一片坚定，700九星石，每颗九灵珠的价格已经被抬到了14九星石，但他却不得不买。

　　甚至就算出价更高他也必须要拿下，毕竟有多宝行这种拍卖行在，而且其拍卖产业连外域强者也能吸引，到时候一株还魂草之类的至宝，就算是被操作的拍出远远高于市场价的价格也正常。

　　高价买下这些九灵珠，他就算赚的少，但也不至于亏本，而且面子上依旧是风光荣耀，但若是买不到，他就不止是要赔进去之前购买花费的九星石，颜面也会荡然无存。

　　在两人竞相开口时，附近其他仙尊级强者才也纷纷倒抽一口冷气，望向两人的目光尽是一片火热，六七百九星石的财富，这几乎是远远超过了任何一名普通仙尊的所有财产了，包括所有的不动产。

　　这50九灵珠的价值，足以让在场所有人都垂涎三尺了。

　　但他们更无语的是手持这些九灵珠的竟然会是许瑜，那个只有金仙期的小家伙。

　　等众人再次把视线从程隶两人身上移开，转而落到许瑜身上时，就尽是一片赤裸裸的妒忌和眼红。

　　但置身在众人身前的许瑜，此时却是刻意流露着一脸喜色，毕竟若是一名金仙突然得到这么庞大的财富，若还是无动于衷，一脸平静的话，未免有些扯淡。

　　而心底下许瑜更也是惊喜连连，如他所料，当他拿出这些九灵珠准备出售时，虽然他表明的是准备卖给黎中耀，可因为这些九灵珠数量太多，已经多到了程隶无法拒绝的地步，所以对方就不得不开始竞拍。

　　如果到最后程隶开出的价格高出黎中耀太多，那他就算是把这些东西卖给程隶，也没人会说什么，毕竟他们虽然同属千秋行，可以往毕竟没有丝毫交情，这还只是第一次见面。

　　一侧的黎中耀绝对也明白这个道理，所以在程隶开出700九星石的价格后，他却再次沉默起来，不过还是很快道，“700。”

　　说出这句话时，黎中耀亦是郁闷的厉害，这已经是他能给出的最高价了，若是再高，他就算买下这一批九灵珠，但后面的他恐怕就根本没能力去购买了。

　　而哪怕加上许瑜这50颗，他手中也只是79颗而已，都还差21颗。

　　但程隶会止步在700么？

　　对方拥有远远比他更庞大的出售渠道，恐怕就算是两倍的市场价，他也能卖得出去。

　　也是在黎中耀郁闷中，程隶也蓦地一咬牙，再次开口，“900九星石！另外，你若是把这九灵珠出售给程某，日后程某亦会欠你一个人情。”

　　哗的一声，这次人群是真的哗然了，900九星石，平均以18九星石收购一颗九灵珠，这几乎是翻倍的价格了，而他的开价更是一次就拉开了黎中耀200九星石。

　　更别提程隶更也重重点明，只要许瑜把这些东西卖给他，日后也会欠许瑜一个人情。

　　前者也就算了，后者才是至关重要的，毕竟黎中耀要想以低价格和程隶竞争，靠的就是人情牌，一名大仙尊的人情，谁也无法估量到底有多重，但现在程隶竟然也当众说出日后会欠许瑜一个人情，这方面还真是一下子就把黎中耀彻底压了下去。

　　毕竟程隶虽然不是大仙尊，可也只是和黎中耀差了一线，甚至其背后的力量，远比黎中耀更庞大的多。

　　这样的人情，明显比黎中耀更贵重！

　　一瞬间，不止是其他人哗然，黎中耀也是深深的吸了一口气，随后就无奈的看向许瑜。

　　到了这种时刻，就算许瑜选择程隶，他自己都无话可说，毕竟对方开出的条件实在太优厚了。

　　而许瑜和他也不过是初次相识，总共交谈不过一两句话而已，并没有什么交情。

　　要单单靠着两人同属千秋行，就让对方舍弃如此巨大的利益，那根本不正常。

　　也是众人的注视下，许瑜脸上才也渐渐闪起一阵犹豫，哪怕他早已在心中有了结果，但在表面上他却总要做出一番不舍的选择的。

　　就这么足足犹豫了好片刻，许瑜才蓦地对着黎中耀行了一礼，“大尊者，抱歉。”

　　一句话后，许瑜才看向程隶，更挥手卷起了身前的所有九灵珠。

　　“哈哈，好，这是900九星石，许瑜，你的选择很明智。”挥手接过所有九灵珠，程隶当场就大笑起来，笑声中更有着一股难掩的快意。

　　至于其他人倒也尽是一片沉默，哪怕是和许瑜交情还算颇多的罗宗扬，在此时虽然张口想说什么，但最终却是什么都没说，因为他发现就算换了是他自己，在之前恐怕也会做出和许瑜一样的决定。

　　毕竟那是200九星石的差价，不是两个。

　　200九星石，已经足以超出在场除了黎中耀两人外，任何一名普通仙尊的总财富了，而且程隶给出的人情承诺更盛黎中耀一筹。

　　若只靠着他们和黎中耀是同属千秋行就放弃如此庞大的利益，还真是很难有人做到。

　　而在大笑中，程隶更是快速祭起100多颗九灵珠，直直就向着前方黑焰山遁去，直到这时其他众多仙尊才纷纷恍然，此次他们的黑焰山一行，怕不是就该终结了。

　　只不过随后也只是过了几分钟，等程隶的身影再次蓦地从黑焰山遁出时，原本还是各有所思的人才全都一滞，因为此时的程隶，脸色实在太过古怪。

　　按说他入宝山而回，应该是喜意盎然才对，可此时那张脸上除了满脸的铁青和阴沉之外，却根本没有丝毫喜色。

　　“该死，这到底怎么回事？！这次黑焰山怎么什么都没有？！”

　　在他人纷纷注视下，程隶简直是绿着脸，气的就破口大骂起来，整个黑焰山中心，那九命阴池内竟然是空空荡荡的，还魂草、塑魄雷丝，他毛都没见到。

　　可要知道这是他花费了一千六百多的九星石才获得的入内机会啊。

　　就算他身家远比黎中耀丰厚，但一千五六百的九星石，几乎让他瞬间就陷入了赤贫，若是能得到还魂草或者塑魄雷丝，他自然还能很快赚回来，甚至赚的更多一些，但现在那却是啥都没有，让他的巨额财富白白打了水漂。

　　甚至不止是这样，为此他都还欠下了许瑜一个人情。

　　如果他真的得到了那至宝，日后他都不介意随便拉扯许瑜一把，可现在在发现黑焰山竟然是空的之后，他才感觉到这人情竟是那么的刺眼，自己几乎把手中所有财富都白送给许瑜那厮了，竟然还要欠他一个人情？

　　“啊！不能吧？”

　　“这黑焰山是空的？这怎么会？”

　　“以前历次黑焰山，从没有出现过空的啊。”

　　※※※

　　随着程隶暴怒的话语，甚至气的身躯都在急剧抖颤，其他众多仙人才也瞬间全都傻眼了，空的？空的！

　　这黑焰山竟是空的，那程隶这次可真是赔的血本无归了。

　　就算是原本还有些压抑和郁闷的黎中耀，也当场抖了下身子，随后一张脸顿时就变得古怪不已，任他之前怎么想都没想到会是这种结果，里面竟然没宝贝？

　　那之前要是许瑜选择了他，恐怕现在就该轮到他哭死了。

　　一想到这里，黎中耀蓦地就觉得后背出了一身冷汗，更是由衷的庆幸起来。

　　而罗宗扬几个亦是在纷纷瞠目结舌了片刻后，才齐齐看向许瑜。

　　黑焰山竟然是空的，程隶赔了个血本无归，但许瑜这厮，却是实打实的拿到了900九星石啊。

　　这样的结果也真是太滑稽了。

　　与其他人滑稽的表情几乎一样，此时的许瑜在表面上一样是满眼的惊愕，可只有在心底下，他才是真的爽翻了，这次真的是赚大了。

　　不止得到一株还魂草，竟然还平白得到了900九星石，甚至在无边的惊喜中，许瑜都蓦地想到，他现在是不是能前往其他黑焰山，在悄无声息中再悄悄劫掠走其他山头内的宝藏。

　　毕竟现在距离黑焰山开启才只有一年多，正常情况下一座黑焰山之前都需要一年半到两年时间，才能有人凑齐一百九灵珠的。

　　如果他再来这么一次，那才是真的邪恶了。

　　当然，他也十分明白就算他真的去了，也最多偷偷摸摸把黑焰山盗空，而绝不能再把大批九灵珠出售给他人了，一次“运气好”也就算了，若运气一直这么好，难免会让人惊疑。

　　甚至若他出现在哪里，然后哪座黑焰山就空了，而他自身还都会出售大量九灵珠，那真的极容易让人生疑。

　　可就算不能再出售九灵珠，只要想到还有机会再得到一株还魂草或者塑魄雷丝，这就足以让他心动了。


第557章 塑魄雷丝

　　也就在许瑜心中狂喜时，一直脸色铁青的程隶才蓦地转身，在许瑜身上来回打量几眼，跟着才道，“许小友，我多宝行会在近期举办一场跨域拍卖会，如果小友有兴趣，尽可以来看看。”

　　虽然此时他郁闷的直想吐血，不过也没忘记自己刚才说过的话，他可不喜欢自己欠别人人情太久。

　　随着程隶的话，原本还是神色各有精彩的众多仙尊才全都一惊，跨域拍卖会？顾名思义，这是能吸引不少外域强者也赶过来的超级拍卖会。

　　而可以想象的是，能吸引外域强者也赶过来的跨域拍卖会，其拍卖的至宝绝对珍贵到了恐怖的地步。

　　一般的仙人想进入这个门槛都是难上加难。

　　许瑜自身一样一滞，随后就抬头看向程隶，跨域拍卖会？

　　“这是此次拍卖会的邀请函，原本你整个千秋行也就只有三人受到了邀请，在这次拍卖会中，可是有一颗逆转神丹出售的。”

　　挥手拍出一章深蓝色玉简送向许瑜，程隶嘴角闪过一丝轻笑，整个千秋行只有三人受到了邀请，可想而知想进入这拍卖会的资格都多么难得，而逆转神丹的信息一处，在场所有人亦全都是勃然色变。

　　那可是逆转神丹，谁得到了，就等于又多出了一条性命。

　　只冲这一个逆转神丹，就足以让仙王级强者也赶过来竞拍了，怪不得其规模连不少外域强者都能吸引过来。

　　就算是许瑜一样深吸一口气，在接过玉简时眼中也暴起一层异色，逆转神丹？

　　不过他也明白，虽然逆转神丹足够吸引人，可恐怕就算他去了，也不可能拍的下来，毕竟逆转神丹太珍贵了，而这次拍卖会又是跨域举办，部分大仙尊都没有资格受到邀请，仙王级强者也是辈出。

　　但就算没能力拍下这逆转神丹，这拍卖会也值得去一次了。

　　那不可能只有一颗逆转神丹，能在这样的拍卖会上出售的宝物，恐怕每一件都能让人心跳了。

　　就算拍不下逆转神丹，若是能得到其他东西也不错，他现在也有一千多九星石的现款，在千秋行内也算的上是超级富豪了。

　　在许瑜心思转动时，程隶才再次开口，“十年之后，中央大陆，届时小友跟随贵行几位大仙尊一通前去即可。”

　　从千秋域内的千幻大陆赶往中央大陆，其实距离亦是极远极远，若是换了仙君赶路，怕不是都得需要五六十年时间，那比当初许瑜从洪江大陆抵达这千幻大陆都更远得多，但若是换了仙尊去赶路，这时间无疑会缩短许多倍，尤其是大仙尊级强者，最多一两年就能赶完单程路线。

　　讲完这话，他才身影一转就向外遁去，而其他多宝行众仙尊亦是纷纷追逐而去。

　　也是直到他人纷纷离去，当地只剩下千秋行诸多仙人时，众人才纷纷围聚在许瑜身侧向其道贺，不少仙人眼中都是一片难掩的羡慕。

　　别的不说，许瑜这次不止赚到了900九星石的巨款，更有机会参加这样的超级拍卖会，的确值得恭贺。

　　“说起来，这次我还要多谢许小友才是，若是之前你把那九灵珠出售给我，怕不是我就赔得血本无归了。”一片贺喜中，黎中耀更是忍不住抹了一把冷汗。

　　但随后他才又古怪的看向许瑜，“我看小友最近鸿运当头，不如我们一起前往七焰山看看？我可以把手中的九灵珠转手给其他仙人，若小友继续保持之前的运气，亦可以重新赚上一笔。”

　　不得不说黎中耀的话，却刚好契合了许瑜心底的念头，他才刚准备去其他地方转转呢，没想到就受到了黎中耀的邀请。

　　不过对方会想到前去其他黑焰山倒也实属正常，他身上还有29九灵珠，若是抵达别处，一样可以卖出去。

　　正常情况下，当某一座黑焰山之前结束时，其他黑焰山也都到了尾声，就算他们赶过去也没用了，所以哪怕有人手中还有九灵珠也卖不出去了，但这次九焰山这里却只是用了一年时间就结束了，其他黑焰山附近，怕不是都只是才进行了一半。

　　就算路途上会耗费一些时间，可黎中耀依旧有机会把手中的九灵珠出售出去。

　　随着黎中耀的话，许瑜才立刻笑了，更是直接点头。

　　就算是罗宗扬等亦是纷纷眼前一亮，他们手中虽然没有足够的九灵珠，也没有许瑜那种逆天的运气，可也不是不能去试试，毕竟他们就算赶过去也还能有半年时间搜索九灵珠，半年时间，运气再差也能赚上一两颗九灵珠吧？

　　“走！”

　　下一刻，以黎中耀为首，十多名千秋行仙人才也纷纷遁其，向着距离九焰山最近的七焰山行去。

　　※※※

　　呼！

　　随着一连串迅疾的遁逸声，一片密集身影直直划破高空，在天外天内快速遁形，遁行的过程中，一名紫袍仙人眼中闪过一丝犹豫，但随后还是忍不住就向前方一名男子传音。

　　“程师兄，就这样把邀请函送给那许瑜，是否会有些不妥？”

　　这一行正是之前从九焰山离去的程隶等人，虽然谁都知道程隶亲口许瑜欠许瑜一个人情，但对方竟然用这邀请函去还人情，还是让其他仙人有些惊诧，他们当然知道这跨域拍卖会的重要性，连他们这些仙人都没资格入内，整个千秋行五名大仙尊，也只有三人受到邀请，程隶竟然随手送给了许瑜一张，实在让人意外。

　　也是随着这话，程隶面色不变，依旧保持着快速的遁形，但眼中却跳跃着一丝冷色，“没事，其实只要资产能超过1000九星石，就都有资格入内，我们知道他有就行了。”

　　一句话后，那紫袍仙人才立刻无语起来。

　　1000九星石其中有九百都是程隶拿出来的，他此时还真不好说什么。

　　“哼，我这次也算还了他的人情，不过这些九星石，他吃多少，到时候也都得给我吐出来，不管到时他看中什么，我都要让他付出多倍的价格不可，该死，那九焰山怎么会无缘无故空了。”

　　在对方无语中，程隶才再次冷哼一声，脸色也是郁闷的差点滴出水来，他当然不知道其实九焰山的虚空本就是许瑜搞的鬼，不过就这样让他白白吃了这么一个大亏，那也不可能，只要许瑜去参加拍卖会，他相信以多宝行的财力，举办这样的拍卖会一定有能让许瑜心动的至宝，而只要对方心动，他随便做些手脚就能让他付出N倍的代价才能得到宝物。

　　如此一箭双雕，不止能还清许瑜的人情，还能让对方也吃个大亏，这才是他毫不犹豫的送出那张邀请函的目的。

　　冷哼之后，程隶才不再多言，只是快速就朝着前方遁去，而他们一行的目的，却也是距离此地最近的七焰山。

　　还有那么多时间，有这样赚钱的机会他们自然不会错过，更别提程隶手中本就还有九个多出来的九星石没有使用，可以直接换成一百九星石呢。

　　而他们也想去看看七焰山会不会也是空的，毕竟之前在九焰山外的一切实在太诡异了。

　　※※※

　　天外天开启，14个月。

　　七焰山。

　　此时纷纷攘攘的七焰山附近，足足围聚了近百人，随着一名仙人一脸喜色的从七焰山内赶出，众人才纷纷上前道喜。

　　只看对方惊喜的模样，就足以知晓他在七焰山内得到了想要的至宝。

　　而随着对方的笑意，在一个月前赶过来的程隶等人，倒全是抑郁的眉头大皱，这座黑焰山，不是空的。

　　也就是说只有他程隶那么倒霉的在耗费巨额财富后白跑了一会，这差点就让他再次当场暴走。

　　在程隶阴郁无比的注视下，距离他不远处，一直都在黎中耀等人身侧的许瑜，眼中才闪过一丝无奈，这座黑焰山里面的宝物还是没能拿到，只因为他赶来这里的时间，连一个月都不到，哪怕他拼了命融合，手中也只是重新积累出了120多九灵珠。

　　那距离悄无声息中进出黑焰山一次还差一些。

　　所以他也只能白白看着本就在此地的那名大佬级仙人收购齐所需的九灵珠入内夺得至宝，毕竟在有了九焰山众多仙人赶来后，这里收集九灵珠的速度也大大加快了许多，再加上黎中耀和程隶直接拿出来出售的三十多颗，所以大半个月时间，七焰山就也走完了整个过程。

　　不过虽然在七焰山空手而回，但许瑜却还有机会，此时才过去了一年另两个月而已，再赶往另一座黑焰山后，他的时间就会彻底变得充足起来。

　　尤其是在看到一脸抑郁的程隶等人后，许瑜心中才蓦地一动，放过这七焰山，对他未必不是好事。

　　※※※

　　天外天开启，16个月。

　　五焰山，整个五焰山外部，影影绰绰的足足汇聚了一百四五十人，而此时在五焰山深处，九命阴池附近，一道身影却唰的就在火焰中穿过。

　　等抵达阴池之外，看着正静静漂浮在阴池上空，似乎被一层云雾状的虚幻枝干支撑，其支杆顶端，则生长着一缕深青色电光的仙草后，许瑜脸上才彻底狂喜起来。

　　塑魄雷丝！

　　这一次，他当然不会再错过了。


第558章 最大赢家

　　半年后，当整个天外天已经过去两年，而九座黑焰山也全被众仙人合力掏空之后，天外天之外，随着一道道遁光闪现，无数仙人再次稳稳踏在了千幻大陆境内。

　　混迹在庞大的人群当中，许瑜脸上一直都绽放着轻微的喜意，这次再生天外天，毫不夸张的说，他才是最大的赢家。

　　不止在“重生”时让自身异能获得了百倍的缩短时间，更是在众多仙尊、仙君的环伺下，悄无声息的得到一株还魂草外加一缕塑魄雷丝，就算是除此之外的上千九星石，亦是足以让任何人眼红的了。

　　在随后的那几个月时间，许瑜在采集走那塑魄雷丝后，并没有再继续寻找新的至宝，只因为那时其他黑焰山附近的收购几乎都接近了尾声，即便他赶过去，都还没有时间融合出足够的九灵珠，其他大佬级仙尊就已经可以入宝山内寻宝了，所以在这个过程中，他也只是靠着融合，融合出个位数或者更多一点的九灵珠拿出去出售。

　　即便是这样，最后的半年下来，他都也又靠着九灵珠赚取了两百多九星石。

　　“有了一株还魂草，一缕塑魄雷丝，只差一份黑雾饮就能凑齐炼制逆转神丹的材料了。”笑着看了左右一眼，不少仙人在遁出天外天后，都是井然有序的离开，他才也驾起遁光就向外行去。

　　一份丹药材质，如果是由实力足够的丹师去炼制，往往一炉都能炼制三四颗丹药，如果他能得到一份黑雾饮，那几乎就足以让裴孤鸣、韩秋离和尚云霓三人一起复活了。

　　不过可惜的是直到现在许瑜也根本不知道该去哪里寻找黑雾饮。

　　“也不知道九年后的跨域拍卖会，是否有黑雾饮拍卖。”默默思索中，许瑜心下才又升起一丝希冀，那拍卖会据程隶所言，连成品的逆转神丹都有出售，那其材料似乎也有可能出现。

　　但在仔细思索之后，他却又发现这可能并不是很大，在整个仙界，还魂草或者塑魄雷丝都是比较容易获得的，只要每隔万年的再生天外天开启，整个千秋域四处天外天，每次都是三十六株还魂草和塑魄雷丝出现。

　　但事实上能真正持有逆转神丹的仙人却是比仙王数量还稀少，这足以说明炼制这份神丹，最关键的还是缺少黑雾饮。

　　那玩意的珍贵程度比还魂草和塑魄雷丝更大的多，而恐怕不管是谁，只要得到黑雾饮都很难单独出售，稍微有点头脑的都知道搜集起一份材料，然后炼制成成品逆转神丹。

　　当然这也只是理论上的可能，事实却未必一定是这样，若是一名穷困落魄的仙人偶尔得到黑雾饮，根本没能力收集还魂草或者塑魄雷丝，也未必不会拿黑雾饮单独出来出售。

　　毕竟多宝行这样的拍卖会，八成都是拿别人寄放在其内的珍宝去拍卖出售。

　　“不管到时候那里有没有单独的黑雾饮，去看看就知道了。”

　　不过他也明白，就算到时真的有黑雾饮出售，以他目前的财力也未必买的下，黑雾饮是比还魂草和塑魄雷丝更贵重也更稀少的多的至宝，而还魂草的市场价就是1000九星石，那若有黑雾饮拍卖出售的话，以他目前只有1300九星石的财富，估计一眨眼就被旁人甩的无影无踪的了。

　　所以许瑜亦十分清楚，他必须还要在这段时间内，为下次拍卖会做更充足的准备。

　　※※※

　　数日后，等再次返回青云堂六星宫，许瑜才整理好思绪，遁入了九天青府。

　　得到青府后，其内的至宝究竟有哪些他都还未彻底理清，此时时间尚多，那也的确是要整理一番了。

　　“脱云剑，下品攻杀型神器，……”

　　“烽火锥，下品速度型神器，……”

　　※※※

　　手持那张介绍各种大殿内各种宝物的玉简浏览，许瑜很快就看得眼眉狂跳，这青府主人的宝藏的确让人心动，其拥有的绝大部分都是神器，又或者炼制神器的各种材质。

　　神器和圣器相比，就像是圣器比之于仙器，其威能飙升程度亦是极为骇人的，同样是速度型法宝，若拿烽火锥和空间梭相比，两者就完全不是一个档次的宝物，虽然空间梭是空间型法宝，但在直线速度上却差了烽火锥太多太多。

　　若他持有烽火锥，在直线遁速上恐怕已经比拟仙君巅峰了。

　　不过在许瑜快速的浏览中，一则讯息却让他蓦地一怔，跟着就愣在了那里。

　　“大圣丹，若仙君级强者服用大圣丹，即可提升两成参悟化境最终奥义的成功几率，使其化境之力获得蜕变。……”

　　丹方，这玉简中竟然记载着一张丹方，而且是提升仙君参悟成功率，进阶仙尊的珍贵丹方。

　　这就由不得许瑜不激动了，如果他没记错的话，在整个千秋行内都没有类似的丹药出售。

　　千秋行的权势在东南部一带不可谓不庞大，其内收罗的各种丹方更是林林总总几乎无数，但不可否认的是，千秋行并不是千秋域唯一的丹药商行，更不可能是整个仙界的唯一丹药商行，其收罗的各种丹方也不可能是把整个仙界所有丹方无一遗漏的全部集齐。

　　严格说来靠着千秋域东南部的特产，真灵天外天内的灵云雾和金灵雾，千秋行是在恢复性丹药上有着极为庞大的优势，至于奇巧类，虽然也不算太弱可终归是比恢复类差了一些。

　　而这张记载着能让仙君有机会提升化境之力的大圣丹丹方，自然也是奇巧类一种。

　　奇巧堂里的丹药，也真的不乏各种稀奇古怪的丹药，比如易容丹，敛息丹，甚至隐身丹等等等等，但这大圣丹一类却是真的没有。

　　“大圣丹对于仙尊根本没有一点效用，但对于仙尊以下境界，绝对是无数人梦寐以求的至宝。”

　　仙君和仙尊之间的差距，就像是凡界时没有掌控化境之力的神游期修士，比之于虚空期。

　　而规则之力，亦正是化境之力蜕变后的最终力量。

　　修为达到仙君境界之后，若仙人想更进一步成为仙尊，唯一的方法就是让其体内的化境之力获得新的蜕变，质变为规则之力。

　　而想要得到这种质变，唯一的方法就是参悟。

　　这种参悟并不是顿悟那般需要什么契机或是进入某种状态，而是仙人们可以随时随地对自身进行参悟，参悟化境的最终奥义，直到完成下一步质变。

　　这个过程是极为艰难的，只看千秋行内仙君数量以百万计，仙尊却不过一二百就知道了。

　　但现在这大圣丹竟然可以提升仙君参悟时的两成成功率，这意义就真的是骇人了。

　　恐怕一颗大圣丹就足以让无数仙君为之倾家荡产也心甘情愿了。

　　等再次平复心情，许瑜仔细查看那丹方，跟着才发现炼制大圣丹所需的各种材质亦是极为珍稀。

　　在整个千秋行内部，他大约只能收集起十多份材料。

　　整个千秋域东南部，无疑是千秋行在各种材质上储备最丰厚，那几乎是集齐了东南部十万大陆的所有奇珍异宝，但这里也只能收集起十几份材料，足以见证其珍稀程度，可这种珍惜若是和黑雾饮比起来，就几乎是大白菜一样随处可见了。

　　“一颗大圣丹，就足以让仙君级强者为之倾家荡产了，虽然普通的仙君还算是贫瘠，可对于那些顶级的仙君而言，至少也能出得起不错的价钱，更别提有的仙君还会是个别仙尊的直系子嗣，等收集起这些材料后，倒是可以再赚上一笔。”

　　嘴角闪过一丝轻笑，许瑜心下也清楚，像是潘雄那样的仙君，一般也只有几个六星石的财富，但那只是一般的仙君而已，在这整个庞大的群体中，也绝对有身价丰厚者，别的不说，仙君里面也有不少六品丹师，他们每百年可都是有一百六星石收入的。

　　外加个别人背后还有强大的仙尊支撑，所以这大圣丹若拿出去出售，绝对能为他赚来不少财富，能让他在不久后的拍卖会上，底气更加充足一些。

　　当然，这大圣丹他也不是想全部拿出去拍卖，在拍卖之前，还有另一件很重要的事要做，御龙海余孽！

　　御龙海其他余孽都还在洪江大陆，即便是仙君赶去都要二十年左右，许瑜此时还真是想亲手去击杀都有些难以做到，而且就算他去了也未必找得到人，毕竟对方也是会逃的。

　　不过只要他随便拿出几颗大圣丹去悬赏，就足以让无数仙君为之疯狂了，绝对会有隶属于千秋行的无数仙君替他去做这件事。

　　笑过之后，许瑜才继续顺着玉简观看了下去，不管是前面的各个神器，还是这大圣丹丹方，都还只是整个玉简的一小部分而已。

　　接下去的一天，许瑜就一直沉溺在查看各种宝物当中，而在这一天内，他所得到的惊喜还真是不计其数，其中有不少东西的价值都是和大圣丹丹方相若，也是到了此时，一名大仙尊级强者的底蕴才完整的呈现在了他面前。

　　能完全继承一个大仙尊的所有遗产，真的是让人一夜暴富的最佳途径。

　　也是直到一日后，许瑜才渐渐收敛情绪，再次踏入千秋殿，直接就开始收购大圣丹所需的各种材料。

　　为了几年后的拍卖会做准备，不急在一时，不过现在也是该为千秋行的众多仙君增加一些刺激的时候了。


第559章 热血沸腾

　　千秋行。

　　随着万年一度的再生天外天落幕，不少在其中各有收获的千秋行仙人，都是喜得眉飞色舞，但也有更多的仙人，却是在返回各自所属的星宫之后连连慨叹。

　　毕竟能在天外天有所得的还是少数。

　　奇巧大陆六星宫内，一名灰衣男子脸上尽是一片无奈，失败了，这一次前往再生天外天他竟然再次失败了，虽然最后他还是在再生中觉醒了过来，不过因为觉醒的太晚，所以并没有获得丝毫天赋上的提升。

　　这已经是第二次了，自从他万年前第一次进入千秋行，免费踏入再生天外天而觉醒太晚之后，好不容易等待万年才有了第二次机会，甚至为了这次机会，他自身都耗费了极大的财力，哪怕身为千秋行内部丹师，他只需要缴纳一半费用，可那也是50七星石，但要知道一名六品丹师，一万年领取的薪酬也不过100七星石而已。

　　更别提他虽然加入了千秋行一万多年，可最初的几千年他都只是五品丹师。

　　几乎是缴纳了三分之二的储蓄，他才能跨入再生天外天一次，结果却是一无所获，灰衣男子此时的心情实在是糟糕到了极点。

　　一片抑郁中，他更是在千秋殿内直接打开了求助区。

　　这也几乎是大部分仙人在从再生天外天返回后的惯性行为，每次离开天外天，都会有不少成功者向众人分享尽快觉醒的经验，虽然这些经验能起到的作用并不是特别大，可多少也能有一点益处。

　　也果然，当他打开求助区后，其内一连十多条讯息就快如跃入了他的眼帘。

　　“获得四倍天赋提升，再生天外天之行。”

　　“获得七倍天赋提升，再生天外天之行。”

　　※※※

　　一目扫视下去，十多条获得天赋提升的讯息，当场就让灰衣男子苦笑不已，为什么别人都可以提升，他却连续失败？

　　也就在他准备随意打开一条观看时，灰衣男子却突然一滞，眼光也彻底停留在了这十多条信息下方的一条信息上。

　　“大圣丹，可提升仙君参悟化境最终奥义两成把握，悬赏此丹一颗，猎杀一名仙君！”

　　※※※

　　一瞬间之后，灰衣男子彻底懵了，大圣丹？可以提升仙君参悟化境的最终奥义两成把握？

　　参悟化境的最终奥义，那里面蕴含的意义真的是能让所有仙君疯狂的，因为那直接关系着规则之力，关系者他们是否能晋升仙尊境界。

　　可是在以往他们也只能靠着自身参悟，根本没有任何捷径可寻，怎么这大圣丹能做到？

　　在第一时间灰衣男子就只有满腔疑惑，这大圣丹是否能真的做到这般恐怖的功效，虽然说能在千秋殿求助区出现的信息，很少有人敢作假，可那并不代表着绝对。

　　至少以他奇巧堂六品丹师的身份实力，他就从未听说整个千秋行有任何能提升参悟化境奥义把握的丹药。

　　上万年来，这样的信息他听都没听过，现在突然冒出来这样一颗丹药，他又怎么可能不怀疑？

　　但就算怀疑灰衣男子还是立刻点开了这信息，虽然那些在天外天获得天赋提升的仙人散发的经验之谈也很重要，可明显的是那种事不急在一时，下次天外天开启都还在万年之后，那和眼下这大圣丹比起来绝对是可以忽略的。

　　点开讯息之后，灰衣男子匆匆浏览了一遍，才发现其内的信息倒是简单，对方先是简单介绍了一番大圣丹，随后才表明谁若能击杀洪江大陆原御龙海之内，修为抵达仙君后期的周仕亮，即可获得一枚大圣丹。

　　甚至除了周仕亮之外，其他原本隶属于御龙海的几十名金仙，只要谁能斩杀，就一样可以获得一枚大圣丹。

　　这信息再次让灰衣男子惊疑不定，他真的拿不准这信息是真是假，虽然他从未听说过在千秋行内有大圣丹这样的至宝，可却也知道在整个千秋域范围内肯定是有的。

　　但若这大圣丹是真的能做到哪些，又怎么会开出如此低廉的价格？

　　是的，这价格只能算是低廉了，只是斩杀一名普通的仙君后期，就能得到一枚大圣丹？

　　这只能算是大白菜一样的价格了，要知道普通的仙君哪怕是仙君后期，和真正的千秋行丹师比起来也绝对是差距极大，只因为双方身价相差太大，普通仙君后期，财富值不过几个六星石，但千秋行的仙君后期六品丹师至少能拥有几十个七星石的财富，而且在千秋行这样的庞然大物内，其拥有的各种法宝、术法或是能帮助自身战斗的奇巧类丹药，几乎是多不胜数。

　　或许双方修为相同，但真正的战斗力却绝对不是一个层次的。

　　更别提在仙君境界中还有不少精英级强者，其本身对于化境之力的最终奥义已经参悟的差不多了，或许都只差一步而已，那种强者已经触摸到了规则的边缘，要是对上普通的仙君，就好比是掌握了化境之力的神游期霸主，对上普通神游期一样随手可破。

　　而整个千秋行，不管是那样的精英级仙君，又或者其他靠着各种丹药法宝资源的仙君，想要灭杀一个普通仙君，都是再容易不过的事。

　　他也实在不敢想象就是这样一件小事，对方竟然会拿出大圣丹这样珍贵的宝物做报酬？

　　甚至连斩杀剩余的几十个金仙也能有一颗大圣丹的报酬？

　　如果说斩杀那叫周仕亮的家伙还能算是小事的话，那斩杀几十个金仙，恐怕对于任何一名仙君而言，都不能算是事了。

　　一时间，因为对方开出的报酬竟然太过丰厚，而悬赏内容却太过容易，竟然让他犹豫不决起来。

　　而在犹豫中，灰衣男子更是很快发现这讯息中早已有不下数十人有了回复。

　　“敢问道友，这大圣丹是真有其事？何某还从未听闻过行内有如此宝物的？”

　　“大圣丹，如此珍贵的大圣丹，竟然只需要一名普通仙君的性命就能换一颗？该不会这丹药是假的吧？”

　　“那要是斩杀一个精英级仙君，无限接近化境最终奥义的强者才能得到一颗大圣丹，我还相信这丹药或许是真的，只是斩杀一个普通仙君，还是一个小旮旯里的弱小宗门仙人，实在让人怀疑。”

　　“杀几十个金仙，竟然也能得到一颗大圣丹？”

　　※※※

　　匆匆扫视下去，灰衣男子很快就发现那些留言的仙人们几乎都抱有和他相同的疑惑，很是怀疑这颗丹药的真假，毕竟对方列出来的任务太容易了。

　　但另一方面这也足以见证了眼下的大圣丹，已经调动了大量仙君级强者的心神，甚至这些仙君里还不乏那些精英级强者。

　　就算是精英级，已经无限接近化境之力的最终奥义了，可他们也只是接近，还未真正达到，若是这时候有一颗大圣丹，绝对能让他们事半功倍，然后一举突破成为仙尊。

　　仙尊和仙君，虽是一字之差，但不管各方面却是相差万里的，有这样的宝物，足以让他们疯狂了。

　　也就在这样的情况下，灰衣男子本还在疑惑的心神才蓦地一动，跟着就是神色大变，更是再次重新向上浏览，最后整个心神都锁定在了那列出这悬赏的仙人神念之上。

　　因为他突然发现这些神念，似乎在以往被他留意过。

　　等再一次细细思索之后，灰衣男子才蓦地激动起来了，他终于想起来了，这是许瑜的神念！！

　　那个刚刚千秋行，就能炼制三品完美级丹药，甚至在突破金仙之后，立刻就能炼制四品、物品完美级丹药的超级妖孽。

　　也正是因为对方上次出售过四五品完美级丹药，他才有幸接触过对方的神念，虽然那两颗丹药最终并不是他买下的，可他却对许瑜的神念有了一定的印象。

　　神念，就是每个仙人的身份标识，其他人也不可能假冒。

　　许瑜那种妖孽，此时在所有千秋行仙尊以下强者心中，都绝对是一个让人窒息和仰望的存在，只因为对方的丹道修为太过恐怖。

　　那这样一个妖孽说出来的话，可能有假么？

　　“哈哈，原来是许小友列出的悬赏，方某这就赶去洪江大陆！”

　　兴奋的打出自己的神念，灰衣男子身影一闪，唰的就遁出了星宫，直直朝着奇巧大陆最近的传送阵赶去。

　　也是在他离开的一瞬间，随着他的神念送出，那条原本被争论的颇为激烈的信息之内，所有正在翻飞的神念才蓦地一滞，跟着就全都陷入了一片平静中。

　　许小友？此时在所有千秋行仙人心下，能被人恭敬的称为许小友的也就只有许瑜一人而已。

　　那不是说除了许瑜之外，千秋行再没人姓许了，而是其他所有许姓仙人的风头，都远远不及许瑜百分之一。

　　这大圣丹的讯息是许瑜留下的？

　　如果是许瑜留下的，那还真是没人会怀疑其中的真假的，只凭对方那妖孽级的名头，就足以让无数人相信这是真的。

　　一片窒息中，更有不少仙人再次去浏览许瑜留下的神念，也有个别人才立刻从记忆中搜寻出来这神念的确是许瑜。

　　跟着偌大一个千秋行三大堂之内，无数仙君才彻底沸腾了。

　　轰！轰！轰！

　　一连无数道遁逸声都在同一时间从各个大陆中泛起，直直朝着各自最近的传送阵赶去。


第560章 最后余孽

　　一年多时光一晃而过！

　　一年多后，洪江大陆中部，残云城传送阵内，随着一道传送光泽闪现，一连三道身影蓦地就出现在了当地。

　　紧跟着三人才彼此对视一眼，眼中均自散发着一层浓浓的斗志。

　　“白兄，我看那周仕亮此时未必还在这洪江大陆，说不定白兄这次可就是白跑一趟了。”对视之后，三人里身材较为瘦肖的青衣男子直接就冷笑着开口。

　　随着他的话，那名身着蓝袍的白姓仙人也直接淡淡轻笑起来，“周仕亮不过是一个普通仙君，速度在我们十倍以下，就算是他要走，又能走得了多远？只要他没离开我们千秋域东南部，还能逃出我的手心不成？”

　　“一个破落的地头蛇，连须弥仙府都不曾拥有过，不过是随手可破罢了，但最终是否被破在白兄手中，那可就未必了！”三人里，最后一名仙人亦是轻笑着开口。

　　下一刻，三人才又均自冷哼一声，唰的就消失在了当地。

　　这三人亦正是自许瑜针对周仕亮等人的悬赏出现后，为了那颗大圣丹而不远万里从千幻大陆赶来的千秋行精英级强者。

　　精英级强者实力绝对是惊人的，只是在速度上，那就已经巅至了极为可怕的地步，当初的姬昆从洪江大陆赶往千幻大陆，一个过程就足足耗费了二十年，但此时三人从千幻大陆附近赶来，却只是耗费了一年多。

　　这除了因为姬昆只是仙君前期，而三人都是当之无愧的仙君巅峰之外，更因为三人在化境之力的最终奥义上亦都是走的极远，把那种参悟运用到实战之后，三人的速度亦都变得远超普通仙君。

　　而可以肯定的是，整个千秋行内部因为大圣丹而心动的仙君们，哪怕是仙君中的精英级强者，也绝对不止三人。

　　在三人身影才刚刚消失在传送阵内不过几十个呼吸，就又是一批各自带着戒备、竞争之色的仙人们，再次稳定的踏在了残云城内传送阵。

　　原本还是刚刚恢复平静不算太久的洪江大陆，因为许瑜一次悬赏，再次变得沸腾起来。

　　※※※

　　黑蒙大陆。

　　距离洪江大陆无数光年之外的黑蒙大陆，算是千秋域东南部一座较为混乱的庞大陆地，在这里并没有什么大型宗门震慑周边，有的只是许多穿梭于此地的散修，亦或者本土一些小型势力。

　　甚至因为在这里只有一些小型城池的存在，在黑蒙大陆上，连千秋行都未曾设有分部。

　　随着日出日落，又是一两年时光悠然划过。

　　黑芒大陆西部，靠近魔灵海的一片熊山恶水之间，平日里鲜有半丝人迹的山岭深处，蓦地就显出一道仙人身影。

　　转头左右打量一番，身影脸上才闪过一丝无奈的苦笑。

　　又是一两年过去了，算起来千秋行这次盛典也该进入最后的选拔赛了。

　　“也不知道潘师弟在这次选拔当中，是否能真的加入千秋行，若是成功的话，我们就还有些机会，但若是失败，怕不是……”

　　苦笑之后，身影才又再次沉默起来。

　　这身影亦是御龙海最后的强者周仕亮，在千年盛典刚刚开启，许瑜以让人瞠目的实力在青云堂胜出，这讯息早已传遍了当初整个洪江大陆，而以对方表现的资质来看，进入千秋行几乎是板上定钉的事，同去参加盛典的御龙海始祖潘雄虽然表现一样出色，但最终成果如何却没人能确定。

　　等这些讯息一一落入周仕亮耳中后，他更是毫不犹豫的就带着剩余的几十名金仙开始迁移。

　　这是必然，若是不赶快迁移，万一日后潘雄落选，让许瑜借助千秋行的势力报复，他们的下场用脚趾头都能想得出来。

　　不过就算是迁移，周仕亮也并没有能迁移出千秋域东南部，毕竟他身边还有几十名金仙，而御龙海又没有须弥仙府，依照那些金仙的速度，就算是给他们百年时光，都未必能离开东南部。

　　除非他愿意舍弃那些金仙独自逃生，否则的话，他的速度就肯定会被对方拖累。

　　眼下这黑蒙大陆，就是周仕亮在带着众人迁移二十年后才找到的一座混乱大陆，此地距离洪江大陆，若是金仙遁行，至少需要二十年。

　　普通仙君遁行，也得一两年之久。

　　虽然这过程算不得太远，可因为大陆内的混乱形势，他们又是悄无声息的躲藏了进来，在进入大陆后更是在最边缘的地带寻找了一处山头就足不出户，这不管怎么看，就算是许瑜想借助千秋行的势力灭杀他们，也不是一件容易的事。

　　毕竟许瑜也只是刚刚加入千秋行，就算对方要借势，又能借来多大的势？

　　不过就算心理上觉得自己等人暂时还算安全，可此时的周仕亮也绝不好受，他堂堂仙君后期强者，原本雄霸一方的土豪，现在竟像是老鼠一样东躲西藏，甚至连公开露面都不敢，那种滋味也绝对不好受。

　　而一直隐居在此的周仕亮在掐指算算时间后，也知道这千年盛典最后的选拔马上就会开始，潘雄是否能真正胜出，就看这一次了。

　　从心底下，他还是无限希望潘雄能胜出的，只要对方也成为千秋行丹师，那么就能为他们争取来一定的时间，只要有时间，若他能在随后晋升成为仙尊，到时候就能再次压到许瑜头上，为御龙海搬回颓势。

　　虽然，虽然他也知道要自己晋升仙尊，其难度实在是太大太大，可那终归还有一线希望，只要有希望，他就不会放弃。

　　“许瑜……”再次默默低语一声，周仕亮眼中才蓦地又闪起一丝苦笑，对于许瑜这个妖孽般的家伙，从第一次听闻这个名字，他就没有一丝松懈，一直在以最大的力度去对付那厮，可谁想到尽管如此，到最后还是被对方逼迫到了这种地步。

　　也就在周仕亮苦笑中，一道神念蓦地就从前方辐射而来，直直把他笼罩在内，随后前方就传来一阵惊呼。

　　“在这里！！这里还有禁制之力，御龙海余孽一定都在。”

　　只是一句话，周仕亮直接勃然色变，从气机感应上看，刚才那神念强度丝毫不逊色于他，绝对也是仙君级强者。

　　难道许瑜已经借来了千秋行的势？可是不应该啊，现在的千年盛典最后的选拔应该还没结束，潘雄也算是半个千秋行众人，对方怎么可能明大明的去猎杀他们？

　　但也就在他色变中，一连两道身影就直直从后方遁来，更是瞬间把周仕亮一左一右围聚了起来。

　　“哈哈，果然是他！”

　　“大圣丹，只要杀了他，还有禁制下的余孽，就能得到两颗大圣丹。”

　　那两道身影尽是仙君后期强者，而两人在出现后，看向周仕亮的眼神更是充满了无尽的贪婪和灼热。

　　又是几个月过去，虽然以金仙的速度从洪江大陆到这里都需要二十年，但以仙君来说，只需要一两年就能抵达，而对于那些精英级仙君，更是只需要两三个月就能赶过来。

　　在几个月前，原本隶属于千秋行的大量精英级仙君纷纷赶至洪江大陆，却没有发现周仕亮等人的讯息后，众多仙君级强者才纷纷向着左右附近一些地域扑击而下。

　　在这个过程中，千秋行原本开在各大陆的分部，还有每一块大陆之上的本土势力，就全部被调动了起来，甚至连大圣丹的讯息也几乎被所有人知晓。

　　可以说眼下几乎无数人都已清楚明了能猎杀周仕亮等人的意义。

　　若是从高空向下望去，几乎就可以看到在黑蒙大陆上空早已密密麻麻的分散着以百千万计的仙人身影，都在不停的四处游弋。

　　虽然这里是混乱大陆，没有什么大势力，千秋行在最初也没在此地开设分部，但那只是因为千秋行不屑于在这小旮旯里开设分部，若他们真的想在这里办什么事，绝对能瞬间就让其恢复绝对的秩序。

　　“糟糕！”

　　也是在那两道身影遁出，更是目露森寒杀机时，周仕亮才也彻底清醒过来，跟着一张脸就失去了所有血色，没有丝毫犹豫，周仕亮直接催发最强秘术轰的一声就向一侧遁去。

　　但不得不说的是，他才刚刚遁出几个呼吸，在其遁逸的路线上，轰轰轰的就暴起一层恐怖的杀机，下一刻，一道绚丽的光华更是蓦地从一侧乍起，就像是一只从天而降的大手，呼的掠过无尽高空，一把抓住正在亡命逃遁的周仕亮，随后任由他如何挣扎，都无法挣动丝毫。

　　那大手中传来的恐怖气息和绝顶的压力，更是让周仕亮在刹那间就再次色变，一颗心也直直沉到了最低点，他怎么也想不明白，在这附近怎么会有这么多强者埋伏。

　　但就算想不明白，他却也彻底明白过来，这一次御龙海是真的完了，连他在对方手中都像是玩偶一样不堪一击，那剩余的几十金仙，下场也绝对可想而知。

　　“哈哈，好！还是让白某捡了这天大的便宜。”

　　下一刻，随着一道爽朗的笑声，一道欣长的身影直直就从侧方遁来，随意的一挥手，这御龙海最后一名仙君，当场就被魂飞魄散。


第561章 天牢地锁

　　也就在黑蒙大陆杀机沸腾之时，青云大陆，许瑜所属六星宫内，随着一阵剧烈的气息波动逐渐恢复平稳，许瑜才蓦地从调息中苏醒过来。

　　睁开眼的一刹那，许瑜嘴角亦泛起一丝轻笑，金仙初期巅峰！

　　短短一两年时间，就再次靠着丹药之力迅速把修为提升到金仙初期巅峰，这件事的确值得惊喜。

　　这也是必然，对于许瑜自身而言，不管他在金仙期拥有的战力如何，提升自身的实力都是极为重要的事，而在千秋行青云堂当中，一般的丹药的确是只能让仙人提升到金仙就失去了效力。

　　剩余的金仙之上提升类丹药，绝对是极为稀少和罕见，根本不可能做到普及，不过无法普及不代表没有，以许瑜此时在青云堂中的地位，想要获取一些金仙期的提升类丹药，的确是极为容易的事。

　　购买一份材料，那价格虽然不低，可却是连一颗大圣丹的价值都比不上，对他自然是无足轻重。

　　材料买来之后，许瑜自身就可以炼制，而且炼制出来的绝对属于完美级丹药，能最大程度的提升功力，一炉五品金仙级提升类丹药，总共出了三颗，三颗都是五品九度。

　　而后只是服用了两颗，他的修为就直接从初入金仙境界提升到了初期巅峰，剩余的一两年时间，他也一直在稳固突飞猛进的修为。

　　直到现在他才把修为彻底稳定下来。

　　“服用两颗九霄丹之后，就算我的身体对这九霄丹有了极大的抗性，不过整个千秋行内，至少还能买到三四份炼制九霄丹的材料，只要再有四五年时间，就足够让我修为一路突飞猛进了。”

　　“七年，此时距离那跨域拍卖会都还有七年时间，或许在赶去之前，我已经能进阶仙君了。”

　　※※※

　　默默思索一番，许瑜才直接调出几份八等灵气就开始向体内融合。

　　两年时间，在利用九霄丹提升修为之前，许瑜亦多少抽出一定的时间把八等灵气的特性摸了个清楚。

　　可以说八等灵气的副作用，亦是让他极为欣喜，这一次，灵气让他获得的新一轮感悟竟然是地锁。

　　天牢、地锁。

　　六七八等灵气的重叠感悟，为许瑜添加出的两大杀器绝对足以让任何仙人不寒而栗。

　　天牢的功效是衰弱、汲取任何一名仙人的各种能力，而地锁的功效，则是为许瑜在地锁空间内增幅。

　　甚至地锁一项足足有九重增幅效果。

　　不过这种增幅却和天牢的增幅有所区别，最基本的地锁，能为掌控者增幅十倍攻击，若将基础状态的地锁感悟到一重，则可以为其增加20倍攻击效果。

　　二重地锁，就是增加30倍攻击！

　　直到最终的九重地锁，则会足足加大百倍攻击。

　　就算许瑜现在是金仙初期，若是能加强百倍攻杀，那结果一样是极为恐怖的，绝对能斩杀任何阶段的仙君，就算是拥有规则之力的仙尊，也几乎能和对方正面抗衡。

　　毕竟那是足足百倍攻击！

　　哪怕金仙和仙尊之间，足足有着两次质变的差距，但只要对方被天牢地锁容纳其中，后果也会变得极为严重。

　　或许这里面唯一的问题就是许瑜想要获得九重地锁，一样要耗费不少时间。

　　最基本的估计，使用八等灵气融合，一天能融合五份，他至少也需要一个月才能把地锁提升到一重，然后每想再提升一重，就需要之前一重两倍的时间。

　　提升到五重，就需要三年左右。

　　随后单只是第六重就需要32个月，一样是接近三年，第七重，需要五年多，第八重，11年！

　　直到最后第九重，只是这第九重都需要他耗费22年时光。

　　那全部加起来，都需要四五十年的感悟才能完成。

　　这还是因为八等灵气的融合时间经过再生天外天一行后被百倍的缩短了下来，否则若是换了天外天之前，他都不敢想象若要获得九重地锁，又需要多么恐怖的融合时间。

　　不过就算如此许瑜亦是极为兴奋了，对他现在而言，几十年时光也几乎是弹指即过，这么点时间就能获得百倍攻杀增幅，那结果足以让任何仙人眼红不已。

　　天牢加地锁，这样的组合更是让他实力飙升了无数倍。

　　但不得不说当八等灵气的融合作用被他得知后，在他心下也多少有了一点忧虑，原本他还以为，八等灵气的效果会是把化境之力提升到规则之力的地步。

　　若是那样的话，只要他能提升到仙君巅峰，再想要晋升到仙尊几乎就是唾手可得。

　　可现在看来，日后他想要从仙君巅峰提升到仙君境界，就必须依靠自身去参悟化境之力的最终奥义，可以想象的是，想要跨过那道坎绝对不是那么容易的事。

　　不过就算地锁的出现有些意外，但在仔细思索之后，许瑜还是明白过来，灵气的融合到最后一直都是让他获得高级顿悟。

　　但想要从仙君巅峰晋升仙尊，却根本不需要任何顿悟之类的状态，任何仙君都可以随时随地对自身的化境之力进行参悟，然后形成规则。

　　那和灵气的融合现象绝对相差甚远，或许正因为如此，他才能只能在以后依靠自身去获得规则之力。

　　不过，事情似乎也并不是一定如此了，毕竟他清楚知道自己还有最后一个灵气融合的机会，那就是九等灵气。

　　九等灵气因为需要四等仙气去支撑，而四等仙气基本只有仙王境节的强者才能获得，哪怕是布施催生四等灵气的聚灵禁制，都需要仙王级的修为，所以目前的他都还未能得到九等灵气。

　　如果九等灵气的副作用是能让他直接获得规则之力的话，那就简直再妙不过了。

　　如果不是，他才真的只能靠着自身的实力去参悟规则之力了。

　　“轰～”

　　随着多份八等灵气的融合，许瑜刚刚稳定在金仙初期巅峰的修为，立刻就被澎湃的灵气瞬间撕裂，短短片刻之后，他才彻底稳定在了金仙中期。

　　但此时的他的战力，却绝对能让任何一名金仙仰视的了。

　　突破之后，许瑜才立刻拿出一颗九霄丹扔进了口中，眼下的他都还没有太多时间去融合地锁，远不如先用丹药提升修为更快捷。

　　※※※

　　一年之后，当许瑜再次靠着九霄丹提升一大截修为，更在稳固境界时。

　　最初前去洪江大陆追杀御龙海余孽的众多千秋行仙君才逐一返回。

　　这些仙君的返回，更带回了御龙海包括周仕亮在内，一名仙君外加57名金仙的所有灵魂玉简。

　　至此御龙海算是彻底从仙界除名，而对于这些来回奔波的仙君，许瑜亦很快实现了自己最初的承诺，当两颗大圣丹分别落入两名仙君手中之后。

　　随后不过半年时间，其中一人就直接突破仙君巅峰，进足成为仙尊级强者，这一件事亦直接在千秋行内掀起了一片大圣丹狂潮。

　　虽然那精英仙君的突破，其大部分还是靠的自身实力，靠着自身对化境之力最终奥义的参悟才能晋升仙尊，但无疑的是大圣丹在对方的最后关头也起到了画龙点睛的作用。

　　也是直到这时，许瑜才又放出了几颗大圣丹搁置在千秋殿拍卖。

　　结果让许瑜都有些惊喜的是，其中一颗大圣丹都被炒到了3九星石的天价！

　　要知道一名仙君，哪怕是精英级仙君，自身也最多是六品丹师，一万年所能从千秋行领取的俸禄，也不过只是一万六星石，等于一个八星石而已。

　　当然，一名六品丹师级的仙君巅峰强者，其敛财手段不可能只靠着从千秋行领取俸禄一种办法，可毋庸置疑的是，前者也绝对是对方敛财的主要手段之一。

　　但那种主要手段，也需要他们积累一百万年才能得到1个九星石而已，若没有什么暴富的手段，一般的仙君还真是很难出得起1九星石的价格。

　　不过还好的就是，在这些精英中，真的有不少人都参加过再生天外天，精英级强者，已经能在黑焰山外搜索九灵珠了，而哪怕他们一万年一次的机遇只能搜索到一颗九灵珠，都足以让他们获得10九星石的财富了。

　　所以3九星石，他们还真是出得起。

　　而在第一颗之后，其他的大圣丹在逐一被许瑜放出后，一样是卖出了一到3九星石不等的价位。

　　只靠四五十颗大圣丹，许瑜就再次获得了近百九星石。

　　甚至在这段时间内，他出售出去的可不止是大圣丹，更还有一些恢复类、奇巧类的六品九度丹药，这些六品完美级丹药，是足以让七品丹师有极大可能冲击八品的丹药，而毋庸置疑的是，每一名七品丹师本身都至少是仙尊，其手中财富虽然不会太多，但也绝对不少。

　　靠着这些丹药，许瑜更是再次赚取了二百多九星石。

　　虽然加上这些九星石，他手中的财富也不过只有一千六百多九星石，或许对于几年后的拍卖会而言，他恐怕依旧是贫穷级，但这也足以让许瑜满意了。

　　尤其是在几年后，他的修为亦是靠着九霄丹再度稳步提升，直接跨入了金仙后期。

　　只要抵达后期巅峰境界，他就能顺利晋升仙君。

　　“三年，再有三年，就是拍卖会开启时。”

　　数年之后，再一次从修炼中苏醒，许瑜眼中直接闪过一丝期待，也几乎是同时，一道宏晖的气息蓦地就从六星宫外探来。

　　“许小友，期限已至，小友若想前往中央大陆，现在即可来我千幻殿。”


第562章 开胃小菜

　　传音转瞬即逝，不过许瑜却蓦地一滞，随后就立刻起身朝着外部遁去。

　　那声音不出意料的话，正是那名唯一的九品丹师大仙尊所发，虽然许瑜已经加入了千秋行一二十年，但和对方的对话，这还是第一次。

　　与此同时，千幻大陆千幻殿之内。

　　一名容貌普通，但只是随意站在那里，却总是能给人一种分外奇特的吸引力的中年男子，才笑着对身侧两人道，“他应该很快就会过来。”

　　轻语中，另外一老一青两名男子亦均是笑着点头。

　　这三人亦正是千秋行五大巨头之三，那中年男子就是唯一的九品丹师黄尘。

　　此次多宝行举办的跨越拍卖会，只是邀请了千秋行五名大仙尊其中之三，只是因为另外两名大仙尊，不管是权势还是财力上，和眼下三人都不是一个档次的强者。

　　黄尘自不必多言，掌控千秋行五成的收入，绝对是最富贵的大仙尊之一，至于另外两人，虽然在千秋行占据的分成并不是特别多，可他们自身却有着另外的敛财手段，就拿那老者孙志浩来说，其下属宗门之内掌控的星石矿脉，就足有十多座，算得上厅内绝对不输于黄尘的富豪级强者，另一人丁固虽然没有星石矿脉，但其所得亦绝对不弱，远不是另外两名孤身一人的大仙尊所能比拟的。

　　再一次轻笑中，那青年仙人丁固才突然又笑道，“这许瑜还真是让人惊叹，此次跨域拍卖会，连黎兄两个都未曾受到邀请，他竟然能一起前去。”

　　“是啊，这十多年里，那小子做的每一件事，总能让人眼前一亮。”就连孙志浩也再次轻笑起来，对于许瑜，他们还真是惊叹了不止一次。

　　不管是对方能屡屡炼制出完美级丹药，还是在黑焰山的收获，亦或者他炼制大圣丹一事，都不可能瞒得过几人。

　　这样一个小家伙，哪怕现在对他们而言依旧是小一辈的翘楚，不必太在意，可也足以让三人印象极为深刻的了。

　　也是在三人笑声中，黄尘才蓦地看向大殿之外，随后就对着三人到，“他来了！”

　　下一刻，三人才又纷纷身影一闪，直接就消失在了当地，许瑜一来，他们也的确可以启程了。

　　※※※

　　三年之后。

　　千秋域中央大陆，一座宏伟的超级城池内，随着一阵传送光泽闪过，一连四道身影就出现在了当地。

　　身为整个千秋域最中央地带，又是多宝行的大本营，中央大陆的一切却并不是那么奢华，只是彰显着一种大气和低沉的气息。

　　而多宝行的拍卖总行，就矗立在眼下这超级城池内。

　　随着跨越拍卖会的逼近，整个城池内的仙人往来倒是显得越发稀少起来，街道上几乎是鲜有人迹，不过但凡有仙人出现，无一不是个个都散发着隐晦的强大气机。

　　这是一场足以吸引多个仙域众多大仙尊、仙王级强者前来的拍卖会，在众多大仙尊、仙王齐聚时，若没有一定的实力和底气，一般的仙人还真是连在踏入城池的勇气都没有。

　　也是在黄尘四人刚刚踏足传送阵内，在一侧守候的几名仙人中，立刻就有四名千姿百媚的美貌女仙上前，冲着黄尘一行施礼叩拜。

　　凡是受到邀请的仙人，自然是一踏入中央大陆就会受到相应的礼待，这些负责接待的女仙修为倒不算什么，基本都只是真仙级别，不过却是个个体态摇曳，面容秀美，足以让一般的男性仙人眼前一亮。

　　随着四名女仙的接引，黄尘四人亦轻笑着向多宝行安排的住处行去，过程中四名女仙亦是分散着陪同在四人左右，态度虽然谦卑，却绝不谄媚。

　　“四位仙长，距离拍卖会开启还有十多日，这些日子几位仙长可以先在此处下榻，若有什么需要，尽可以传唤小女子等。”

　　把四人接引道一栋连环建筑的阁楼别院内后，四女中为首女子才笑着向黄尘等解释。

　　“恩，有事我等自会传唤你们。”

　　见到四女恭敬的姿态，黄尘微微点头，跟着放眼打量一下后方阁楼，眼中亦露出一丝满意之色。不止是黄尘，就算是一侧的孙志浩、丁固和许瑜也是如此。

　　这阁楼别院正前方书写的正是三个醒目字眼，千秋行。

　　而在左右的几栋别院前，则分别书写着其他千秋域几大势力的名讳，虽然众人在这里最多只会呆上几十天，不过多宝行在接待方面却绝对没有一丝一毫的懈怠。

　　这些阁楼别院远远称不上辉煌气派，毕竟能来这里的仙人，哪里还需要什么辉煌和气派彰显其身份实力？不过其内的布置却绝对能看出其用心细腻，这就足以让人点头满意了。

　　“呵呵，几位仙长不远万里前来我多宝行，作为东道主，行内特意为诸仙长准备了一道拍卖会之前的开胃菜，若仙长们有兴趣的话，不妨去试试。”

　　随着黄尘的话，那为首女仙才再次一笑，展露出绝代风华。

　　这句话倒是让黄尘等微微一滞，拍卖会之前的开胃菜？

　　“是这样的，作为这次拍卖会的压轴戏，除了逆转神丹之外，十多日后还会有另一件至宝将进行拍卖，那就是一方万生晶残片。”

　　当那女仙笑着讲出万生晶时，黄尘脸上原本还只是微显关注的神色，唰的一下就变得微微激动起来，眼中更是射出一丝微不可查的贪婪，一方万生晶残片？

　　他实在没想到，多宝行竟然连这种东西也会拿出来拍卖？

　　而一侧的孙志浩和丁固，一样是均自身体轻颤，眼中无端端多出了几丝历芒。

　　就只有许瑜因为根本不知道什么是万生晶残片，所以才多少露出了一丝疑惑之色。

　　似乎是察觉出了许瑜的疑惑，那名负责陪伴许瑜的清秀女仙才直接对许瑜传音道，“许仙长，万生晶残片乃是长生境强者意外身陨自后，其体内的万生晶碎裂所出。”

　　“但凡修炼到仙王境界之后，若想再进一步抵达长生，就必须在体内凝结出万生晶，万生晶，就是一名长生境强者长生不老，永远超脱岁月枷锁的根本。不过长生境界只是永远不会自然死亡，不受岁月限制，并不是不灭，只有长生境以上的不死境，才能让仙人做到永远的不死不灭，成就永恒。”

　　“若是有长生境界强者陨落，其体内的万生晶就会碎裂，若有仙王得到碎裂的万生晶残片，就可以借助这些残片晋升成为伪长生强者。”

　　“伪长生境强者一样可以做到摆脱岁月枷锁，成为真正的长生，不过因为其是借助外物突破，所以从此以后就只会被困在伪长生境初期，永远无法再有存进，和最终的不死不灭之境彻底绝缘。”

　　“当然，想要借助这些残片晋升为伪长生境，也有一定的限制，其一就是那位长生强者拥有的规则之力是什么，等服用者晋升之后其原本的规则之力，不管是一种还是两种，都会被彻底抹杀，然后需要重新参悟出万生晶内拥有的规则之力，这种参悟难度是很低的，有万生晶残片在，一般只需要百年左右就能圆满，不过这百年因为失去了规则之力，所以其自身的战力将会大打折扣，当然，如果服用者自身拥有的规则之力就和万圣境内的规则之力一致，那就没有了这百年虚弱期。”

　　“其次，能让仙王晋升伪长生境界的万生晶残片，必须要足量。通常情况下，一方残片，只有两成把握让其晋升，三方残片，既有四成把握让其晋升，六方残片，即可拥有七成把握让其晋升，九方残片，即可拥有十成把握让其晋升，而一名长生强者陨落后，其万生晶基本都只会碎裂为九方。”

　　※※※

　　那女仙的解说算得上悦耳至极，但他的话却让许瑜瞬间心神大动，长生境，这万生晶残片竟然是长生境强者的遗宝？

　　而且能帮助仙人强行晋升到伪长生境？

　　虽然这种晋升是伪长生，可其中蕴含的意义也足以让人疯狂了，毕竟哪怕是伪长生也是真真正正的长生，超脱岁月枷锁，只要没有意外，就能一直长生不老。

　　哪怕是伪长生，也是拥有长生境前期的实力，远远超脱于所有仙王之上，成为整个仙界内的终端武力之一。

　　虽然服用万生晶残片晋升的话，会让晋升者永远失去再进一步的机会，可这对于那些已经无望踏足长生的仙王们而言，也绝对是赚大了。

　　这万生晶残片对于部分仙王而言，也的确是远比逆转神丹都更贵重了无数倍。

　　而这次多宝行所举办的拍卖会，不止有逆转神丹，竟然连万生晶残片都有，还真是称得上最具分量的拍卖会之一了，怪不得能吸引来那么多雄霸一方的大佬。

　　“在得到万生晶残片时，鄙行还侥幸得到另一样奇怪的事物，就算是以鄙行的能力也没人认出那东西是什么，不过它能和万生晶残片一起出现，想来也颇为不俗，说不定是曾经那位长生境强者的异宝也说不定，可惜任鄙行内三位仙王使尽各种办法，都无法炼化、使用那宝物丝毫，所以这次弊行决定，所有前来参加这次拍卖会的仙长们，谁若能拿走那件宝物，此物就将归谁所有。”

　　也是在几人颇为震动时，那为首女仙才再次莞尔一笑，讲出了一番话语。


第563章 古怪液体

　　随着那美貌女仙的莞尔一笑，黄尘等人再次一滞，眼中就全都露出了一丝疑惑。

　　和一方万生晶残片一起出现的宝物？

　　任由多宝行三大仙王使尽各种办法，都无法炼化使用丝毫？那这宝物还真是奇特的厉害。

　　但更让他们疑惑的是，这是多宝行在这次拍卖会正是开始前的开胃菜？只要谁能拿走那件宝物，这宝物就能归谁所有？

　　这开胃菜还真是足够开胃的了。

　　只冲那宝物是和一方万生晶残片一起出现来看，就足以吸引所有长生境以下的强者的注意力了。

　　“恩，那就有劳仙子带路，黄某倒像看看是什么宝物会如此奇妙。”心神大动中，黄尘直接笑着开口，随着他的话，那美貌女仙再次一笑，转身就向外行去。

　　随后不过短短片刻，一行八人就抵达了一处更加畅阔的别院内，而此时在这别院中，更已有了十多名仙人在内。

　　十多名仙人男女掺半，全都围聚在别院中央一个石桌之前。

　　等黄尘一行抵达后，也几乎是一眼就看到了那石桌上的一切，其上正静静摆放着一团白色粘稠液体，就像是一捧乳白色的鲜奶，大小只有两手左右，而在白色液体当中，则静静掩藏着一块通体深红色泽，呈不规则形状的通透晶体。

　　此时那十多人里，就正有一名男性仙人正施展手中真火去烘烤那白色液体，而且对方的真火似乎颇为不俗，竟是散发着诡异的七彩色泽，绝对别有蹊跷。

　　只可惜任那仙人额前已经显出汗意，那白色液体却没有丝毫波动。

　　在黄尘等人踏入别院时，其他本正在观看那仙人炼化的其他人才纷纷转身，其中一名花甲老者眼中更闪出一丝奇异之色，笑着就向黄尘打起了招呼。

　　“原来是黄兄，一别三万年，黄兄别来无恙。”

　　“宋兄早来了。”随着那花甲老人的话，黄尘也轻笑着点头，不过心下却闪出了一丝戒备，那花甲老人和千秋行之间关系还真是不怎么地。

　　对方所掌控的万代盟，也正是整个千秋域内除了千秋行之外另一个丹药商行，规则绝不比千秋行小上丝毫，而千秋行和万代盟之间，因为同属丹药一途，甚至经常都会有摩擦和竞争。

　　那老者宋培更是一名仙王初期强者，若不是黄尘是整个千秋域的唯一一名九品丹师的话，怕不是早就被万代行打压下去了。

　　在黄尘笑语中，宋培亦再次笑着冲黄尘身后的丁固和孙志浩点头，不过等他的目光蓦地落在许瑜身上时，才明显一滞。

　　初入仙君境界？

　　他实在没想到跟着黄尘三人一起来参加这跨域拍卖会的，竟然还会有一个仙君境界的小子？

　　但这丝凝滞也只是转瞬间就彻底消失，跟着宋培也笑着冲许瑜点了点头，虽然他有些不解怎么连许瑜这么低弱的修为，都有资格来参加这拍卖会，但能来到这里的绝对是得到了多宝行的邀请，那既然许瑜以仙君初期的修为都能受到邀请，反而是千秋行另外两名大仙尊都没能前来，这足以说明这小子似乎不简单。

　　至少对方绝对是个大财主。

　　没摸清许瑜的底细之前，他当然也不会轻易动什么其他念头。

　　除了宋培之外，其他十几名仙人里有一半是多宝行的伴有女仙，剩余的几人倒也纷纷笑着向黄尘等示意，虽然这几人在看到许瑜后也都有些惊异，但几人依旧纷纷向许瑜表露了善意。

　　到了他们这种地步自然都不是傻瓜，能被多宝行邀请来的仙人，修为越是低，财富就应该越惊人，而一名仙君想积累起超越一般大仙尊的财富会是容易的事么？

　　这只能说明这个家伙不简单。

　　也的确，在经历三年的赶路之后，许瑜一身修为终于再次提升到仙君期，到了仙君之后，对于各种提升类丹药，哪怕是千秋行内也绝迹了。

　　或者说千秋行内还有个别提升类的丹方，但其炼丹材料却并不齐全，此时的许瑜再想提升修为，就只能依靠自身灵气融合，或者从千秋行之外的途径去搜集各种奇珍级的提升类仙草仙药了。

　　不过就算如此，能在十年之后再次让自身的修为提升一个境界，也足以让他底气壮大无数倍了，尤其是在修为抵达仙君境界之后，许瑜更是利用八等灵气，让地锁完善到了三重。

　　这一切都是在黄尘的须弥仙府内进行的，对于许瑜的一路提升，黄尘三人在一路上虽然有些诧异，不过却也并不是特别在意。

　　毕竟许瑜此时已经飞升有了五六十年，五六十年时光，从灵仙一路飙升到仙君境界算得上是骇人听闻了，但那也并不是绝无仅有。

　　更别提许瑜的一路提升几乎都是靠的丹药之力，只有突破瓶颈时才是靠他自身的努力。

　　在整个仙界，是否能感悟出化境之力的最终奥义，然后进阶成为仙尊才是困扰一名仙人的最大门槛。

　　当初的三重岛董合只是飞升一千年就进阶仙尊，算是三重岛几万年难得一遇的天才了，但那样的天才在整个千秋域东南部却真的并不少。

　　甚至最出类拔萃者只是四五百年就能从灵仙踏足仙尊。

　　而不管是哪类天才，最初从灵仙一路提升至仙君，明显耗时都不怎么多，就算那依旧没有许瑜这样五六十年就能达到，可花费一百年左右时间抵达这一步的，千秋行都有过好几个。

　　最终会让仙人停滞不前，耗费大量心力和时间的门槛，依旧是仙君和仙尊之间这一步。

　　只要许瑜一天没能参悟出化境之力的最终奥义，掌握规则之力晋升仙尊，那他此时的表现虽然已经很不错了，可在黄尘这样阅人无数的至强者面前，就依旧只是醒目罢了。

　　当然，黄尘等人能这么平静的看待许瑜的一路突破，最关键的原因还是许瑜在随后融合地锁的时间内，一直都在施展着天牢去封闭地锁的顿悟气息，否则的话，恐怕黄尘等就很难再那么平静了。

　　“这宝物倒也真的怪异，我等已经用尽了各种办法，还是无能为力，既然黄兄也到了此地，不如过来一试。”笑着示意之后，宋培才蓦地看向黄尘。

　　随着他的话，那名正在用真火灼烧的仙人才也不甘的收起真火，哑然无语的站在了一侧。

　　很显然的，这东西从头到尾已经难住了无数仙人。

　　“可惜了这方万生晶残片。”

　　退到一侧之后，那仙人才又轻轻开口，眼中尽是一片惋惜。

　　随着这话，黄尘几人才蓦地一震，直直看向前方，万生晶残片？难道被那白色液体包裹的晶体就是万生晶残片？对于这种宝物，哪怕是黄尘这种雄霸一方的大佬，也只是略有耳闻，并未真的亲眼见过。

　　毕竟这玩意可是长生境强者陨落后才会遗留下来的，一般的仙尊、仙王又哪里能轻易目睹？

　　“确实可惜，多宝行这次本来是得到了两方万生晶残片，其中一方倒是没有丝毫异样，就是这一方一直被这古怪液体包裹，而有这层液体，不管我们用什么办法，都无法真正接触到那残片，若一直这样下去，这残片怕不是就要报废了。”

　　“但若不是这样，恐怕多宝行也不会这么大方。”

　　※※※

　　又有一两名站在宋培身后的仙人古怪的开口，两人的话倒是让附近近十名伴有的美貌女仙全都脸色微佯，可他们的话却也让黄尘几个彻底恍然。

　　原来如此！

　　原来是因为有着白色液体在，这一块万生晶残片根本无法被任何人使用，所以多宝行才会高出这样的开胃菜，谁若能拿走这古怪液体，这玩意就归谁所有。

　　谁要真能拿走它，不啻于让这第二方残片重见天日，重新恢复其恐怖的功效，绝对是帮了多宝行一个天大的忙，否则只冲这液体如此诡异的特性，任凭仙王使尽手段都无法接触被它包裹的万生晶残片，就足以说明其恐怖和珍贵了。

　　那多宝行又怎么会平白无故的送人？

　　等明白一切之后，黄尘脸上直接闪过一丝好奇，他也真的很好奇这东西到底是什么，怎么会让这么多大仙尊、仙王级的强者都束手无策。

　　而既然他人都束手无策，那理论上说他似乎也不可能有力量拿走这东西，但理论归理论，是人就总有侥幸心理，若不亲自上前试一试，恐怕谁也不会就此放弃。

　　下一刻，黄尘才也踏步上前，抵达了石桌之外一米处。

　　随着黄尘的行走，丁固、孙志浩以及许瑜也缓慢的走了上去，他们此时也的确是都被这古怪的液体给勾起了浓郁的兴趣。

　　这玩意真的太古怪了！

　　不过，也是在许瑜刚刚上前抵达那石桌五米内时，一股奇异的变化，蓦地就从他体内泛起。

　　感受这突然的异动，许瑜脸色虽然依旧平静，可心下却瞬间就掀起了万丈波澜。

　　只因为他突然发现，在他靠近着石桌，或者说靠近那乳白色液体时，他体内的融合异能竟然突地就强烈抖颤起来。

　　这种抖颤并不是它想要自主融合什么事物，而像是那异能突然恢复了意识一样，在焕发着充满惊喜的情绪。

　　“怎么可能？”

　　一瞬间，许瑜心中真的是震惊到了无以加附的地步。

　　融合异能想亲近那乳白色液体？而不是融合？甚至那种亲近，更像是一对阔别无数年不见的老友一样，让许瑜都受到了莫大的影响，对那液体无端端升起极大的好感。


第564章 异能悸动

　　也就在许瑜心下激动无比时，前方石桌上一直平静无波的乳白色液体却蓦地闪了一下，随后就再次恢复了平静。

　　这一丝闪烁很轻微，就像是阳光照射在水面上溅起的反光一样，而事实上这一弯液体虽然一直不曾被任何仙人撼动丝毫，但高空之上的阳光却经常会照射出一点点反光，所以哪怕这一丝闪烁并没有逃过在场任何一名仙人的法眼，可却没有人感到有丝毫异样。

　　就只有许瑜心下一颤，随着那丝闪烁，他体内异能的骚动竟是瞬间就彻底寂灭，再没了初始的感觉。

　　“奇怪，这到底怎么回事？”

　　他绝不认为这会是他的错觉，而他的异能更是在被他掌握了百年之后，第一次有这种古怪的情绪化波动，许瑜几乎是第一时间就推断出，这液体绝对和他的异能有关联。

　　这推断，也真的让他有些不能自己。

　　融合异能就是他从最初的地球，一个再普通不过的凡夫俗子一步步走到今天的最根本依仗，而这一百年左右的时间里，他也不是没想过异能究竟是怎么来的，又或者它到底是什么东西之类的问题，可很明显的是哪怕他已经贵为仙人，对此却依旧毫无头绪。

　　仙人手中的法宝么？

　　很明的是哪怕是上品神器也不可能做到融合异能这么恐怖的地步。

　　不是法宝，难道是特殊的异术或者小型禁制之流？这些也根本不可能成立。

　　异能的神秘，异能的恐怖，一直都伴随着他一次次成长，虽然根本无法解释或者明白这一切，但如果有机会的话，许瑜也绝对想弄个明白。

　　只不过在以往他根本没有这样的机会而已，可谁想到在今天他竟然会遇到让异能大为悸动的事物？

　　而这事物的特殊似乎不在他的异能之下，任是不少仙王和大仙尊级强者施展出了所有手段都无可奈何。

　　一时间，许瑜看向石桌上那一弯液体的神色，除了最初的好奇之外，更隐隐涌出了一阵隐晦的灼热，如果有机会得到那东西就好了。

　　在许瑜心神变幻之时，站在石桌前的黄尘却开始放出自己的神念去碰触那乳白色液体，结果很明显，他的神念根本无法靠近，距离那液体都还有数十厘米的距离，就被彻底阻隔在外。

　　神念不行，黄尘手中也蓦地腾出了一团真火，可这些真火的下场，依旧是不能靠近。

　　神念、真火、神器、术法……

　　随后短短片刻内，黄尘几乎是在石桌前逐一用出了自己所能想到的任何手段，可在最后却一一败北，不管他如何去做，都根本无法真正靠近那乳白色液体。

　　直到最后一样是无奈的叹了口气，黄尘才悄然退下，眼神中虽然有着不甘，可更多的还是无奈。

　　黄尘退走，孙志浩紧接着就走了上去，但也只是大片刻后，原本还带着一丝希冀之色的孙志浩，才也无奈的摇着头退了下去。

　　其实按说已经有那么多人败走的例子在前，其他人就算还没有实验，但也应该不会对此报多大希望才是，但不得不说的是，每名能成长到今天这种地步的强者，都绝对有着自己特殊的手段和秘密是他人不曾拥有的。

　　比如许瑜自身拥有的最大秘密就是融合异能，其他仙人虽然没有这种诡异的能力，不过也绝对有自身独家的秘术或是法宝之类。

　　普通的办法虽然不行，但他们独有的能力未必不行，不试上一试，没人会甘心。

　　孙志浩之后，丁固一样稳步上前，可惜他的结果却和前面两人一样，依旧是徒劳无功。

　　直到丁固之后，整个别院内就只剩下许瑜一人还未曾在这诡异的事物上作出任何试验。

　　不过此时的许瑜却又怔在原地犹豫了起来，要不要上去试试？如果试验的话，他除了异能之外，其他手段绝不可能撼动那东西丝毫。

　　但异能有用么？

　　依照之前他刚刚走进那液体时异能的悸动来看，异能有用的情况极可能出现，若是真的有用，若是真的能被他拿走这宝物，这虽然是他在刚刚发现异能的悸动时，最想见到也是最期待的情况，可现在等他彻底冷静之后才发现那未必是件好事。

　　因为就算他的异能能对这东西起作用，有能力拿走这东西，多宝行更绝对不会当着这么多强者的面食言，肯定会让他带着这东西离开中央大陆。

　　但以后呢？

　　他的修为太低了，其他那么多大仙尊、仙王级强者都拿不动它丝毫，它又是伴随着万生晶残片一起出现的至宝，重要性毋庸置疑，若最后是一名仙王拿走也就算了，毕竟他们有足够的实力和地位，就算拿走也没人敢轻易说什么，做什么。

　　可他自身却只是一个初入仙君的后辈，在他人眼里几乎什么都不是。

　　若这玩意真的被他在众目睽睽下拿走，似乎……似乎只会让他成为众矢之的，恐怕到时候就算是黄尘等人也不会保他，那是关系到万生晶、长生境界的宝物，哪怕黄尘等之前对他态度不错，可一旦被他们发现众人都无能为力的东西，只有他有办法，那他们肯定会怀疑他是怎么做到的，然后未必不会再觊觎他那弯液体。

　　一旦事情发展到那种地步，等待他的就只剩下无尽的祸端。

　　不管怎么想，这都不是一件美妙的事。

　　而更让许瑜郁闷的就是，如果他现在放弃，恐怕以后就会和这可能和他异能有关的宝物彻底绝缘，毕竟那是多宝行的重宝，就算没人能拿走这液体，导致里面的万生晶残片浪费掉，可只凭其夸张的特性，多宝行也会把它当珍宝收集起来。

　　错过了这机会，怕不是他以后都很难再有机会去试验了，也很难再解开异能的秘密。

　　左右犹豫中，许瑜一时间还真是拿不定主意了。

　　而他这副摸样落入黄尘等人眼中后，倒是让本还有些不甘的几人微微失笑，许瑜一直踏足不前，这是没信心了？

　　他应该是没信心能碰触这玩意吧，毕竟在他之前，那么多大仙尊和仙王都失败了，那对于一个仙君的打击绝对惊人的很。

　　不过在轻笑中，黄尘却是笑着开口，“许小友，既然来到了这里，你倒不妨试一下。”

　　就算他清楚知道许瑜不可能解决这个难道所有人的问题，但面子上他还是表现出了对许瑜的看重。

　　对于这句话，周边所有仙人更是没有丝毫异议，毕竟他们自身都对此无能为力，就算让许瑜去试试也没什么。

　　就算是许瑜也在这句话后蓦地一顿，跟着冲黄尘笑了笑，最终才下定主意，向前踏出了一步。

　　现在他绝对不能拿走这宝物，也不能让其激发出太大的变故，否则就是为自己招惹祸端，不过就算不能拿，也不能刺激的太明显，可他至少也能为以后做些准备。

　　即便异能对这玩意有效，可依照其诡异来看，这东西绝对比九灵珠还高档的多，那除非是八等灵气才可能对它有轻微的作用，若他只使用一等灵气融合的话，并不会带来丝毫变化。

　　不过只要融合一些一等灵气，让他下达灵气烙印，那现在就算不能动这东西，可日后等他修为提升后，也能更容易的回来寻找不是？？

　　反正他对异能的好奇和疑惑也不是一天两天了，也不差再疑惑个几十年。

　　只要日后他能和晋升到大仙尊或者仙王境界，有了足够的底气让自己拿走这东西，到时候再来寻找也不迟。

　　下定主意之后，许瑜一步跨在石桌之前，直接就调动一份一等灵气向前方融合而去。

　　但被神念操控的一等灵气尚未真正接触到那乳白色液体，就豁的被阻隔在了数十厘米之外。

　　不行！

　　异能无法融合！

　　一瞬间，许瑜蓦地就瞪圆了眼，异能无法融合的事以往并不是没发生过，比如在黑焰山时，因为那黑焰太过恐怖，异能都根本无法靠近就被蒸腾成了虚无。但那是那种黑焰攻击型太强，几乎是时时刻刻都做到了无差别攻击！

　　可眼下这乳白色液体并没有任何攻击性，在许瑜心下因为他最初时刻异能的悸动，所以更以为这会是十拿九稳的事。

　　毕竟能让异能这么悸动的宝物，又怎么可能无法融合？但现在事实却告诉他，异能真的无效。

　　愣过之后，许瑜直接换成了二等灵气，不行！

　　三等灵气、四等灵气……直到最后他都渐渐皱着眉头，试探性的释放出了八等灵气，可依旧根本无法靠近那液体丝毫，而在这个过程中，融合异能因为接近对方而产生的悸动却再也没有出现过。

　　这结果顿时就让他有些瞠目，他都真有些怀疑最初时的那瞬间悸动，会不会真的是幻觉了。

　　“古怪啊古怪，这到底怎么回事？”

　　也就在许瑜目瞪口呆的盯着那液体发怔时，一侧原本一直在关注的黄尘等人，才也再次轻轻颔首，果然是不行，这完全在众人意料之中。

　　可此时的众人也真是纳闷了，多宝行到底从哪里得到了这么古怪的玩意？

　　上来试探的仙人过了一批又一批，硬是没人能奈何它丝毫。


第565章 拍卖开始

　　十多天时间一晃而过。

　　自从十多天前于别院内看到过那包裹着一方万生晶残片的乳白色液体后，许瑜心下似乎一直都隐藏着很深的心事。

　　那液体绝对和他的异能有关联，可他却根本无法靠近，甚至那种异能的悸动从头到尾也只出现过一次，随后这十多天哪怕许瑜再次前往那别院，观看旁人去试探，他的异能都再没有过丝毫异状。

　　短短十多天时间，所有前来多宝行的强者，包括不少外域强者，也几乎都在那液体前试了个遍，但遗憾的是从头至尾，依旧没人能撼动其丝毫。

　　这倒是让无数强者都在古怪和遗憾之余，对多宝行为他们准备的这道开胃菜，也充满了深深的纠结。

　　直到十多天后，随着拍卖会的即将开始，那液体以及万生晶残片才被多宝行内一名大仙尊收回。

　　虽然对于此举不少仙人都隐隐觉得不甘，可却也别无他法。

　　直到拍卖会真正到来，原本负责陪同千秋行的四名女仙，才各自捧着一套衣物服饰抵达了许瑜四人所在的别院。

　　“四位仙长，请。”

　　“这些衣物服饰，有阻隔神念的效果，等下四位仙长入内，将会被分别带进不同的贵宾房，到时除了我行内高层，将无人知晓仙长们究竟在哪个房间，不管事后仙长们拍下什么宝物，也无须担心消息外泄。”

　　※※※

　　随着四女中为首女仙淡笑着开口，黄尘等人颇为熟门熟路的点点头就接过了衣物，转身返回了各自房内，许瑜倒是微感诧异了一番，不过随后也接过衣物转身向后行去，多宝行这样的做法倒也算是不错，至少如此一来，就算是拍下了昂贵宝物的仙人，也不渝暴漏自己的身份从而被外人得知，引来觊觎什么的。

　　当然，这一切还要看多宝行的保密工作如何，毕竟哪个房间里坐的是哪个人，多宝行自身是知道的。

　　可既然多宝行能成为整个千秋域最大的拍卖行，这方面自然也有着极强的信誉，断不会轻易砸了自己的招牌。

　　片刻后，等许瑜几人再次从房间内行出，其外观已经大大变幻了不少，四个人四道身形，都笼罩在一条宽大的黑色长袍内，就连头顶之上，也各自带着一个大大的斗笠，只有四双眼睛是暴漏在外，甚至等穿上这袍服之后，许瑜才发现自己等人的身高体型都改变了。

　　这种改变是一种幻术作用，不过这作用却甚为奇妙，就算是仙王级强者也无法窥破。

　　现在的黄尘四人再站在一起，猛的从外面看去竟是没了丝毫差别，完全就是一模一样的人物。

　　“请！”

　　那四名女仙在此时才再次笑着相邀，等一行踏步向外走出后，短短一路之上，一个又一个有女仙陪同的黑袍男子就逐渐冒出，每一个新出现之人也几乎都是那般造型。

　　直到众人抵达一座宏伟的殿堂前，众多伴游女仙才笑着退下，而剩余的众仙人，则是从拍卖会之外的传送阵内，逐一向殿内遁去。

　　任何一名仙人都可以通过这传送阵抵达拍卖行内一个贵宾房，而且这种抵达是随机性质，连多宝行都不知道他们究竟出现在了哪个房间，也只有事后多宝行一方销毁这些传送信息时，才会知道一切。

　　对于这一切流程，绝大部分仙人都是轻车熟路，很快就一个接一个消失在了当地。

　　就算是许瑜也在黄尘几人之后踏入了传送阵，等一阵传送光华闪过，再次稳稳站定时，许瑜才发现自己抵达了一个装饰华美的房间内。

　　房间并不大，更是完全封闭的模样，只有在正前方才有一座小型禁制，这小型禁制之外更是附加着一层幻术，猛一看去就像是一个宽大的屏幕一样，投影的却是一处干净的高台画面。

　　而在屏幕之前则有一张干净的石桌，石桌上亦摆放着一张玉简。

　　等许瑜拿起玉简观看之后，才发现这是教导众仙人如何投拍各种宝物、以及这贵宾房的各种使用方法。

　　前方的禁制是一种影像传输禁制，不止可以让房间内的仙人看到高台上的多宝行仙人主持拍卖会，更可以利用神念调控，去观察整个拍卖会内的任何一处。

　　而仙人想要发出自己的意见，只要把神念打入前方屏幕，就能经过一番简单的加工之后，传输到房间之外，被其他所有人听见，看见。

　　这加工看似简单，不过却极为严密，绝不会让人轻易辨认出这究竟是谁的神念，就算是仙王想要靠着神念辨认其身份也基本不可能。

　　而想要离去的话，一样是要仙人们通过传送禁制离去，不过这禁制却是在房间后方，除此之外这房间就是全封闭模式，除非是仙王施展全力攻杀破解，也未必能在短时间内破开，那就更别提想用神念悄无声息的潜入其他房间观看对方究竟是谁了。

　　其他的信息也都是大致如此，总而言之在这里拍卖，基本上你就可以放心，不管买下什么宝物都不用害怕消息外泄出去。

　　彻底熟悉一切之后，许瑜心下才升起一丝慨叹，多宝行在这方面做的还真是让人赞叹。

　　下一刻，他才试着按照玉简上的操控之法，让前方的屏幕切换场景，笼罩整个拍卖大厅，结果整整数百栋各有不同编号的房间，包括前方整个拍卖大厅就彻底落入了他的眼帘。

　　不过这数百个贵宾房，此时却只有一百多个散发着一层淡淡的荧光，宣示其内有仙人存在，其他倒都是空的。

　　而许瑜自身所在的房间编号，正是106。

　　前方的拍卖大厅会场，原本建立的足以容纳数万人的拍卖会场，此时一样是空空荡荡。

　　也是在熟悉的过程中，一道欣长的身影就从拍卖高台后方走出，直直站在高台中央，笑着向众多贵宾房看了一眼，才开口道，“多谢各位仙友们捧场，本次拍卖会，正式开始！”

　　没有多余的废话，那仙人直接就带着笑意拿出一个精致的玉匣，使其凌空悬浮在自己身前，“第一件物品，逆转神丹一颗，底价4000九星石，每次加价不得低于10九星石。”

　　“虽然在座各位都清楚逆转神丹的功效，但作为流程，老夫还是要讲解一下，一颗逆转神丹，就能让只剩下一缕残魂的仙人彻底恢复完整，而只要有了完整的灵魂，哪怕没有躯体，但在仙界中任何灵魂体仙人，都会一如最初飞升时的散仙们一样，被四周仙气塑造出仙灵之躯，所以只要持有逆转神丹，让自己的灵魂玉简交给最亲近的人保管，我等即等于多出了一条性命！”

　　“介绍就到这里，竞拍开始！

　　一番话后，虽然听不到其他包房内有什么动静，置身在106房间内的许瑜蓦地就是一滞，通过屏幕就死死盯上了那玉匣。

　　逆转神丹？

　　这就是逆转神丹？

　　只要有了这颗逆转神丹，他就能让裴孤鸣等人复活一个。

　　而这也是他目前最迫切想要做的事，虽然他知道此次拍卖会，即将有一颗逆转神丹拍卖，但也实在没想到这才刚刚开始，多宝行一下子就拿出逆转神丹来拍卖。

　　一时间，许瑜的呼吸都彻底停止下来，看向那玉匣的眼神尽是一片灼热。

　　但不得不说，在这种灼热中，许瑜却也流露着极大的无奈，逆转神丹底价4000九星石，这么恐怖的价格，也真是让他只能望洋兴叹。

　　不止是许瑜，其实此时在其他贵宾房内的众多大仙尊、仙王一流，一样是全都有些窒息般的盯着前方的逆转神丹，面对能让他们多出一条性命的宝物，没人能忽视。

　　虽然很多人都知道这是多宝行为了刻意挑逗他们的激情，才会把逆转神丹这么早的拿出来拍卖，可哪怕明白，众人还是不得不承认，对方的挑逗很成功，他们的激情也彻底被调动了。

　　整个会场在刹那间却像是陷入了窒息一样鸦雀无声，更是丝毫没人有出价的意思，不过那高台上的老者却是丝毫不为所动，他清楚，很快这次拍卖就会掀起一个小高潮来。

　　也就在这样的情况下，106贵宾房，坐落在房间后方的小型传送禁制内，却蓦地就流出了一丝乳白色液体。

　　一个呼吸不到，那只有一丝的乳白色液体，直直就变得足有一捧大小，甚至在那液体中，都还卷带着一方万生晶残片。

　　等液体彻底流入房间后，又只是眨眼功夫，就豁的向上隆起，变成了一个足有一米七八左右的人形事物，紧跟着，那原本还是泛着浓烈的乳白色的身躯，渐渐就蜕变成了正常人类的正常肤色。

　　下一刻，身影眼中蓦地闪过一丝疑惑，抬头看了看前方依旧还在目不转睛盯着屏幕的许瑜，才挥手就把手中的万生晶残片拍进了肚子中，就好像是他的肚子突然裂开一条缝隙，等万生晶塞进去之后，又瞬间缝合。

　　做完这些，身影才蓦地一闪，抵达了许瑜身后，拿着奇怪的眼神看了看许瑜，又看看前方的屏幕，满眼尽是一片疑惑。

　　但下一刻，他竟是完全模仿着许瑜的肢体动作，甚至连表情都要模仿似地，一样颇为古怪的盯上了前方屏幕上的逆转神丹。


第566章 神出鬼没

　　“4100九星石。”

　　短暂的沉寂之后，拍卖大厅内蓦地就泛起一道机械般的声响，所有人的神念在经过禁制处理后，都会是这样机械，不带丝毫情绪的声线，不过当有人发出神念后，其身处的贵宾房却会瞬间闪亮一下，让他人清楚是谁在开口。

　　这一次的亮光是从79号贵宾房内亮起的，只是一瞬间，几乎所有人都把看向了79号方向。

　　而高台上一直神色淡定的那老者也蓦地轻笑起来，4100九星石，虽然对方的开价只是提升了100九星石，但可以肯定的是一旦有人打破这僵局，其他大仙尊、仙王级强者就会立刻沸腾起来。

　　事实也的确如此。

　　在79号贵宾房话语刚刚落地时，一侧的37号房立刻就亮了起来。

　　“4500九星石。”

　　“4800九星石。”

　　“5000九星石。”

　　※※※

　　不过几个呼吸容易，之前一直没有动静的众强者立刻就开始竞拍，更是瞬间就把逆转神丹的价格提升了1000九星石。

　　但这却依旧只是开始，在相互竞争中，其价格亦是稳步上扬，才不过是一盏茶的功夫，逆转神丹的价格就被抬升了整整一倍。

　　“一万九星石。”

　　就在大部分仙人还在100、200的加价时，自27号贵宾房内，蓦地就泛起一道平淡的声音，这声音并没有任何特异之处，和其他加工过的声音都是一模一样，却在瞬间就压下了所有人的声线，随后在场几乎所有人都蓦地看向了27号。

　　一万九星石，一次加价2000！

　　这足以让其中一部分仙人都望而生畏了，以逆转神丹的功效来看，那是价值一条命的存在，就算是一万九星石也绝对是值得的，可在这里的虽然每一个都是富甲一方的豪强，但各自的富足程度一样有偏差。

　　一万九星石，已经超出了其中一半人所能拿出的极限。

　　“一万二九星石。”

　　在其他人的窒息中，却又有一道平静的声线传出，这声音也立刻让众人再次转身望去，一万二九星石，再次飙升2000的价格，现在还能在这里竞争的绝对都是超级富豪了。

　　而这些仙人的出手，更是让106房间内的许瑜微微有些轻颤，这些家伙们还真是有钱啊，而这颗逆转神丹，也果然远不是目前的他能买得到的。

　　“可惜……”

　　无奈的摇摇头，许瑜刚想感慨一番，却在摇头的间隙中突地就瞪圆了眼，整个身子也蓦地一颤，所有毛发都瞬间乍了起来。

　　开什么玩笑，在摇头的一瞬间，他竟然发现在自己身后半步外站立着另外一个人？！

　　那种感觉，哪怕他已经贵为仙君，也受到了不轻的惊吓，这就好比一个普通人正在自己的房间内全神贯注的看电视、玩电脑，玩着玩着，等突然回头间发现身后静静站着一个人，而且这整个房间还是绝对封闭的，正常情况下根本不可能有人进来。

　　那种情况足以让任何人吓一大跳了。

　　虽然许瑜是仙君，论镇定力肯定远胜普通人无数倍，但正因为他是仙君，拥有远超常人无数倍的感应力，他在此时受到的惊吓才更大，这玩笑真是开大了，被人欺近身后半步外，他竟然一直毫无知觉？？

　　“你是谁？”毛骨悚然中，许瑜直接向后一闪退出数米距离，跟着才全神戒备的看向对方。

　　也是直到这时，他才看清那人的模样，对方一张渐入中年的脸庞很是威严肃穆，却又偶尔带着一丝迷茫和疑惑之色，这些色泽都让他原本威严的脸庞显得有些呆板甚至滑稽。

　　不过许瑜却绝对肯定，这厮的实力绝对深厚的吓人。

　　要知道就算是大仙尊或者仙王想进来，也必须要通过后方的传送阵吧？但哪怕是仙王，在使用传送阵的时候也不可能没有一点声息吧？

　　这家伙又是做到的？

　　甚至等许瑜真的关注对方时，他才越发惊恐的发现，哪怕此时对方就站在他面前，可他竟然感应不到！！

　　是的，他丝毫感应不到身前有丝毫生命气息，就仿佛对方站立之处本就是一团空气，什么都没有，可见鬼的是他的肉眼却能清清楚楚看到对方。

　　“我是谁？”随着许瑜的喝问，那人才蓦地一愣，随后一样是看向许瑜，一对眼睛也再次陷入了迷茫中，似乎这个简单无比的问题，却让他纠结的厉害，直到纠结了好半天，那人才又蓦地看向许瑜，“你说我是谁？”

　　一看到这副模样，许瑜顿时晕了，这家伙不会脑子有问题吧？

　　但还不等许瑜继续发晕，那人却呼的又道，“你想要那个东西？”

　　说着这话他更是指了指前方的屏幕上，被那多宝行老者凌空悬浮在身前的玉匣。

　　也是在这时，外部才又泛起一道爽朗的笑意，“恭喜27号贵宾房的仙友，以一万六千九星石的价格拍下这颗逆转神丹。”

　　“恩？”

　　听到外部的讯息，许瑜再次一愣，一万六九星石，这足足是这逆转神丹最初价格的四倍啊，但更让他发愣的还是前方中年的话，他当然想要逆转神丹了，只是对方这么问是什么意思？

　　“我把它拿过来，和你换一样东西。”

　　随着许瑜的轻恩，中年才又张口道，讲完这句话，他整个人蓦地就消失在了当地。

　　这次消失却再次让许瑜有些毛骨悚然，因为对方是凭空消失，哪怕他一直眼睁睁看着，却依旧无法发现他是怎么消失的。

　　而当地更没有丝毫灵气波动泛起，没有空间波动，脚下的地面也是平静无波，就像是什么都没发生过，可那个家伙却的的确确消失了。

　　哪怕许瑜自身是仙人，对于普通的鬼怪一类更是见多识广，他也清楚一般的鬼怪，灵魂之类，很多时候都是能被修士、仙人拿来炼化成法宝的，可此时见到如此诡异的家伙，他还是无端端感到从心底冒起一层寒气。

　　这家伙到底是谁，又想干什么？

　　多宝行能阻隔仙王神念探查的贵宾房在对方面前竟然犹如无物？

　　但也就在他惊骇中，一个念头却蓦地闪进了他的脑海，随后许瑜浑身一颤，急急转头看向了前方屏幕。

　　他突然才想起对方之前说的话，“我把它拿过来，和你换一样东西？”

　　他去拿什么？逆转神丹？可那逆转神丹此时还在多宝行那名老者手中啊，而那老者也正是多宝行颇为知名的一个拍卖师，虽然对方修为并不高深，只是一名很普通的仙尊，在此时整个大厅内，除了许瑜之外也就是那老者修为最低了，但这里毕竟是多宝行的大本营啊！

　　在这样的拍卖会上，他想做什么？

　　也是在许瑜的注视下，他才直直前方屏幕上并没有丝毫异状。

　　“等拍卖会结束，27号贵宾房的朋友，即可收到这颗逆转神丹。”高台之上的老者笑着把逆转神丹收进了储物戒指，继续主持拍卖，“接下来，就是这次拍卖会的第二件拍卖品。”

　　挥手卷出另一个玉匣，老者才继续解说起来。

　　“第二件拍卖品，是一件上品神器青云炉。持有此炉炼制丹药，可让任何一品丹师能提高两度炼制效率，也就是说，原本一名只能炼制五品六度的五品丹师，在使用此炉炼制丹药时，能直接炼制出五品八度丹药。”

　　“即便是八品丹师，若原先只能炼制八品五度丹药，持有此炉一样可以炼制出八品七度丹药。青云炉的底价是500九星石，每次加价不得少于10九星石。”

　　※※※

　　短短一番讲解，整个拍卖行才又立刻陷入了沉寂，上品神器，能提升丹师炼丹高度的神器，而且一次就能提升两度，这对于任何一名丹师而言，其重要性都绝对不言而喻。

　　别的不说，原本的八品丹师若是能持有此炉，炼制出八品七度丹药，那么就算对方是完全依仗着宝物之利才能做到这种地步，可只要有了八品七度丹药，他自身就能通过这颗丹药去精研丹药，然后让自己的炼丹水平更进一步，有希望冲击九品。

　　哪怕是九品丹师也能在炼制出高度丹药后，继续研究参悟，以提升自己炼制九品丹药时的成功率。

　　这玩意对不是丹师的强者来说价值都可以忽略，但对于丹师而言却绝对是再贵重不过的宝物了。

　　在老者刚刚宣布竞拍开始时，69号贵宾房内立刻就泛起一道声响，“550九星石。”

　　“600九星石。”

　　※※※

　　第二轮竞拍，再次如火如荼的拉开了序幕，但此时在106房间内的许瑜却一直目不转睛的盯着前方屏幕，在他的关注下，前方的高台上依旧没有丝毫异动。

　　“奇怪，难道是我想错了，他出去并不是要抢东西？”

　　微微皱了一下眉，许瑜才刚刚嘀咕一声，就只听在他耳畔蓦地就想起了一道熟悉的话语，“你对那个也有兴趣？”

　　“靠！！”

　　一句话，就仿佛是贴着自己的耳畔响起的，许瑜顿时又毛了，呼的就向前一遁闪到了数米之外，更急急转身向后看去，跟着就发现那古怪的中年正站在他之前半步外，一脸疑惑的看着他。

　　一眼之后，许瑜的瞳孔就再次剧烈收缩起来，这家伙，真的是神出鬼没啊。

　　竟然又不知不觉的站在了他身后？要不是对方主动出声，天知道他什么时候才会发现对方？

　　但更让许瑜惊骇的是，此时在中年的右手中，竟然静静抓着一只玉匣，而且他一眼就认出了，这正是高台上的老者刚刚收进储物戒指、装载着那颗逆转神丹的玉匣。

　　可是……可是这东西，怎么就到了这怪物手中？


第567章 人品不高

　　许瑜是真的很惊异，已经被对方收进储物戒指的东西，怎么会神不知鬼不觉的被别人取走？

　　他之前一直都在盯着那屏幕看，而且在他转头时这玉匣都还在老者身前。

　　而现在，对方依旧在主持拍卖着第二件物品，丝毫不知道自己装在储物戒指里的宝物已经被人盗走？

　　当然，那也不是完全不可能出现这种情况。

　　若果有人掌控器械规则之力，就是那个被青府主人记载的，若是一些顶尖的傀儡人就能掌握的规则之力，一旦掌控了器械规则，那不管是大阵、或者是法宝等各种器械，都将会受到规则左右。

　　在被规则左右的情况下，一切器械都会任由对方予取予求，做不得丝毫反抗，哪怕是想要做到不漏丝毫痕迹也是正常。

　　但那也有一个前提，这前提就是对方自身没有规则之力，或者是双方掌控的规则之力相差太大太大，就像是仙凡之间的差别，才有可能做到。

　　那老者不管怎么说也是一名仙尊，自身肯定拥有自己的规则之力。

　　可即便如此，还是被这古怪中年悄悄取走了手中至宝，这就真的是恐怖了。

　　甚至，也是想到了器械规则之力，许瑜才蓦地神色一动，难道这中年也是傀儡人？如果他是顶级的傀儡人，掌控了器械规则的傀儡人，那想要悄无声息的出入这房间就不是不可能了，毕竟出入房间的办法就是依靠传送阵，传送阵也是器械一种。

　　而且若对方只是傀儡人的话，似乎也能解释为什么就算对方站在他面前，他却感应不到丝毫生命气息了。

　　只是……只是若对方真是傀儡人的话，又怎么能自主开口说话？难道这是被谁在操控的傀儡人？可若是被人操控，对方又怎么会露出那么迷茫的神色，甚至连自己是谁都不知道？

　　又或者这是一个诞生了自我意识的终极傀儡人？正在向真正的生命形态进化？

　　有了一定的猜测，虽然这些猜测还很混乱，可许瑜却很快就冷静了下来。

　　这是真正的冷静，毕竟只要知道对方是什么，那就没什么太可怕的了。

　　下一刻，许瑜才蓦地看向对方手中的玉匣，那里面可是逆转神丹，这家伙说拿来就拿来了？

　　他更是清楚记得，对方似乎想拿他感兴趣的东西和他交换什么？

　　“你想用它和我交换什么？”他还真是好奇了，自己身上有什么值得对方拿这种血本去换的，当然，或许对这家伙来说一颗逆转神丹并不怎么值得在意，谁让他自己是偷来的？

　　“我想换它。”

　　中年顺着许瑜的话，立刻抬起左手向前一指，但这一指却让许瑜愣了，因为对方指的地方竟是他的脑袋！！

　　愣过之后，许瑜顿时神色凛然，这厮难道是想用这颗逆转神丹换他的命？

　　不过也就在凛然中，许瑜脑海中本一直平静无波的融合异能却呼的又悸动起来，这次的异能悸动，依旧不是它想要融合什么事物，而是和上次相仿的悸动。

　　但这一次异能的悸动，虽然依旧带着亲近和和善，却莫名的似乎又多出了一丝抗拒之心。

　　几乎就在异能悸动的瞬间，那中年一对本是有些呆滞的眼神也瞬间大亮起来，就像是突然变成了两颗炙阳一样，亮的烫人。

　　“你是那……”随着异能的悸动，许瑜本还是凛然的神色再次一震，随后就直直盯着中年古怪的低叫起来，他终于知道眼前这家伙是谁了，能让异能发出这种悸动的，除了十多天前他见到过的那团乳白色液体外就再无他物了。

　　可是，眼前这家伙竟然是那团液体？

　　这真是让许瑜惊骇不已，原本他还以为对方是什么终极傀儡人，可是傀儡人能是那种液体？

　　不过，要说是液态化的生命，许瑜也不是没有见到过，在千秋域东南部的特产天外天中，里面无数的真灵似乎就能和眼下这怪物媲美，不过很明显的，这怪物要比真灵那种奇异的生命更加高档的多。

　　而更让许瑜瞠目结舌的是，在最初见到那乳白色液体时，他还以为这会是他自己解开异能之谜的关键，从而对对方生出不小的觊觎之心，没想到这才一眨眼的功夫，竟变成对方要打他的注意？更是想拿走他的异能？

　　这不可能！

　　别说许瑜自己也不知道怎么拿出异能，就算他知道也绝不可能拿出异能和对方交换，而随着许瑜心神紧绷，整个异能的悸动才又瞬间消失。

　　那古怪中年眼中的所有亮光也蓦地消退，随后就颇为失落的道，“它不愿意。”

　　一句话之后，许瑜莫名的就松了一口气，异能不愿意？在上一刻，那异能自身的确是对中年亲近之余有了一定的排斥，但亲口听着对方讲出这话，还是让他心神大定。

　　融合异能，那是他最大的底牌，有异能在，就算是对上再强的仙人他也有一定的底气和信心，哪怕暂时不是对方之敌，只要有异能他总相信自己能很快追上。

　　但之前在明白这个家伙是谁时，他才是真的紧张了，若异能在这方面不出力，甚至倒向对方，那他的处境绝对会极为不妙，哪怕事到今日，他也不是说离了异能就会死，就算没有异能，他一样可以靠着自身的实力立足仙界，不过有终归比没有好。

　　而就算送了一口气，许瑜还是分外的戒备，谁知道对方会不会强夺？他的人品值，只看对方没有一点顾忌的偷盗走那颗逆转神丹，就可以断定那绝对不高了。

　　但在许瑜谨慎的注视下，那中年却没有丝毫强夺的意思，只是略显呆板的摇着头，“它已经变成了你，我又该怎么办？”

　　这句话倒是一点都没有错，经过百年左右的时间，伴随着许瑜的一次次成长，灵魂之力的一次次壮大，融合异能早已经和他的灵魂彻底融为一体，再不分彼此。

　　“它到底是什么？”见到对方并没有强夺的意思，说的话更是有些古怪，许瑜才再也忍不住心下的疑惑，开口问道。

　　虽然他知道前面的家伙很危险，可是异能实在太神秘了，如果有机会的话他还是想弄清楚。

　　“我也不知道，我只知道我需要它。”可许瑜的疑问，却只是换了中年再一次呆板的摇头，这顿时让许瑜一翻白眼，根本不知道接下去该说什么才好。

　　也就在106贵宾房内许瑜颇为无语时，外面高台上的老者才再次于一道道声响之后，笑着开口道，“恭喜49号贵宾房的仙友，以1200九星石的价格拍下青云炉。”

　　“等拍卖会结束，49号贵宾房的仙友即可收到青云炉。”

　　笑过之后，老者直接就把青云炉收进了储物戒指，更是准备拍卖下一件物品，但也就在青云炉消失的一瞬间，老者整个人蓦地就是一震，一张脸也唰的失去了所有血色。

　　活见鬼了，之前被他收进储物戒指的逆转神丹竟然不见了？

　　这玩笑才真是开大了。

　　逆转神丹的重要性毋庸置疑，更是在之前被拍出了一万六九星石的天价，若是被他弄丢了，虽然他也算是在多宝行有头有脸的人物，可却还远远不是真正主事的三大仙王以及几名大仙尊，那就算把他卖了也赔不起啊。

　　更别提这已经是别人的东西了，而能出一万六高价买下这逆转神丹的也绝对是财富极为惊人的巨孽级大佬，虽然他眼下还不知道27号贵宾房究竟是谁，但也能隐约猜测的出来，毕竟能出得起那种价格的，在此次收到邀请的一百多人里也就是那么三四个。

　　而这三四人，无一不是站在仙王后期，真正属于独霸一方的猛人。

　　若是被对方知道他已经买下的货物竟然不见了，虽然多宝行还可以退钱，但也绝对会大大得罪对方，毕竟人家不远万里跨域而来，最终的目的可能就是这逆转神丹，多宝行要真是弄丢了，那想不得罪对方都不可能。

　　一瞬间想清楚所有后果，老者背后直接就冒起了一层湿汗。

　　但更让他惶恐的是，逆转神丹明明被他装进了储物戒指，怎么可能就这么无声无息的不见了？

　　虽然他只是普通仙尊，可再怎么差劲那也是个仙尊啊，已经掌控了自身所有的规则之力。

　　就算是一般的仙王也不可能无声无息的从他储物戒指内取走一件宝物吧？

　　更别提此次拍卖会分同寻常，多宝行三大仙王虽然没有亲自主持拍卖会，可自身也在大厅之外一直镇守，为的就是防止出什么差错，谁又能在三大仙王的镇守下悄无声息的潜入大殿，取走他储物戒指内的逆转神丹，然后再悄然离去？

　　要是真有人能做到这些，那也未免太恐怖了吧！！那至少也得是一只脚已经跨入长生境界的强者吧！！

　　一时间，老者还真是惊惧连连，只是一遍又一遍的搜索着自己的储物戒指，以希望能突然发现逆转神丹，可任由他不停搜索，却根本无法看到丝毫逆转神丹的存在。

　　也是在老者神色突变中，原本还在顺畅进行的拍卖会自是嘎然而止，跟着前方一百多贵宾房内的众多大仙尊以及仙王们，渐渐就全都带着一脸的疑惑看向高台上。

　　怎么回事？这个主持拍卖的老家伙搞什么飞机？

　　就只有106包房内的许瑜，在颇为无语的看着那古怪中年之余，眼角偶尔瞥到高台上那老者一脸的焦急和惊恐之色，心下才顿时大大的苦笑起来。


第568章 如临大敌

　　“唰！”

　　也几乎是同时，一道身影蓦地就从大厅之外遁上了高台，这身影也正是镇守在厅外的多宝行三大仙王之一，他们的镇守本就是为了防止拍卖出什么差错，那现在老者的举动，无疑就是差错之一。

　　遁来的一刻，身影脸上还保持着和善的笑意，但心下却是早已怒火万丈，不过他还是在瞬间传音了过去，“怎么回事？拍卖不能中止！”

　　不管出了什么事，拍卖会都不能中止，毕竟这是他们耗费了这么多人力物力才筹备起的超级拍卖会，若是此次大获成功的话，定然能让多宝行的声望传遍周边几大仙域，但若是出了差错，那对多宝行的声誉无疑会打击极大。

　　他们可以丢脸，但不能当着这么多强者的面丢脸。

　　随着低喝，老者才蓦地清醒，随后原本的所有惊慌和惊惧也立刻被压了下去，更是当场盛笑道，“各位，请宽恕老夫之前和大家开了一个小玩笑，只因为这第三件拍卖品太过珍贵，需要本行三大先王之一的贺王亲自主持，所以老夫才想调节一下这里沉闷的气氛。”

　　说着这话时，老者的表情动作自然之极，更是顺势拿出手中的储物戒指交给了身侧贺王，这倒是让原本还在疑惑的众多强者纷纷哑然，开个小玩笑？调节一下沉闷的气氛？

　　这是真的假的？

　　不得不说，在之前那老者那么惊惧的表情下，不少人还真是升起了不少好奇心，至少那些原本因为第二件物品是只对丹师有用，而显得有些心不在焉的强者们立刻就重新绷起了心神。

　　如果这真是一个玩笑的话，倒也无伤大雅。

　　尤其是对方所说，第三件物品太过贵重，所以要多宝行贺王亲自主持？比逆转神丹还贵重，难道是万生晶残片？

　　一想到这里，所有人的呼吸就再次变得急促起来，哪怕也有部分人对老者的言辞不屑一顾，可一样在此时直直看向了贺王，满眼都是期待。

　　“呵呵，贺某这还是第一次登台，诸位仙友万务见怪，下面就是第三件拍卖品。”

　　说着这话时，贺王大手一挥，身前直接浮现出了一只玉匣，玉匣展开之后，更露出了里面一个手心大小的不规则的晶片。

　　“第三件拍卖品，就是这一方蕴含重力规则之力的万生晶残片。”

　　“重力规则，其意义不言而喻，不过本王还是多少要解说一下……”

　　轻笑着看向前方的万生晶残片，贺王也笑着解说起来，只不过虽然他的表情猛一看去还是从容自若，可若是靠近细看的话，都不难发现他眼神深处正闪烁着一丝惊怒。

　　接手储物戒指那一刻，他也终于发现了不妥处，逆转神丹不见了！！

　　但之前在大厅外镇守时，他可是亲眼看着那老者把逆转神丹收进储物戒指的啊，现在怎么可能不见了？

　　不过不论如何，现在都不是争论那个的时候，他必须把拍卖会继续主持下去。

　　“奇怪，万生晶残片？我还以为这残片会被放在最后当做压轴戏，没想到这么快就出来了？难道多宝行除了逆转神丹和万生晶残片，还有其他更贵重的宝物放在最后压轴？”

　　“是万生晶残片！重力规则？”

　　“这可是重力规则，绝对是好东西。”

　　※※※

　　也是在贺王的解说中，贵宾房内大量强者的吸引力就再次被全部聚拢了过去，不少人更是不由自主的开始窃窃私语。

　　在此时，所有人眼中除了那方万生晶残片外就再无他物，根本没人留意到那老者在贺王身后保持着轻松的笑意遁出殿外。

　　不过，老者的轻松笑意也只是刚到殿外就彻底垮了下来，而在他身侧也蓦地多出了另外两道身影。

　　“怎么回事？！”

　　“方沐，你怎么搞的？！亏你还是我们多宝行第一拍卖师！”

　　※※※

　　两道身影尽量压制着惊怒，全都是恶狠狠的看向方沐。

　　这直接就让方沐再次汗流浃背，可还不等说什么，自内部就又传来一道神念，正是还在主持拍卖的贺王。

　　“李兄、长兄，逆转神丹不见了！”

　　一句话，两道身影顿时一呆，跟着眼中就闪过了一丝深深的惊骇，逆转神丹不见了？在他们三个的监控镇守下，逆转神丹绝对是入了方沐的储物戒指，但怎么这才一盏茶的功夫就不见了？

　　而且过程中方沐没有丝毫异样？

　　来无影去无踪，在他们三名仙王的监控下，悄无声息的从方沐的储物戒指内盗走逆转神丹，这样的事情又有谁能做到？

　　一时间，两人也顾不得向方沐发难，只是全都在脊背上泛起一层没来由的寒气。

　　一只脚跨入长生境的仙王精英？还是真正的长生境强者？

　　虽然之前他们的监控，并不是把神念时时刻刻笼罩在方沐身上，可也只有那种强者才能做到这种事吧。

　　可他们也实在想不出会有哪个强者那么没品，修为到了那种地步，竟然还需要偷盗？

　　※※※

　　与此同时，106号贵宾房内，虽然不知道外面的变故，可许瑜用脚趾头也能猜得出来外面会引来何等震动。

　　但这些震动似乎都与他无关了，见到直到现在那古怪中年还在一直呆板着脸庞，他顿时有些头大。

　　这家伙太危险了，人品也不靠谱，而且打得还是他异能的注意，虽然对方亲口说过异能已经和他溶为一体，许瑜自身也能感应到的到这些是真话，但有个这么恐怖的怪物在身侧，他还是有些心悸。

　　“你打算怎么办？”

　　根本不知道该说什么，可对面的家伙却一直就这样傻站着，他真的很无语。

　　也是随着许瑜的问话，古怪中年才蓦地一顿，跟着就轻哦了一声，有些痴痴的看着许瑜，“我也不知道。”

　　又是这种无耻的回答，许瑜是真郁闷了，嘴角都蓦抽搐了几下，他突然发现遇到变态不可怕，可怕的是遇到脑子缺根筋的变态。

　　或许是感受到了许瑜的崩溃感，中年双眼蓦地跳动一下，跟着才道，“换不成，也就算了，既然你想要这东西，就送给你吧。”

　　说完这话，他手中一直抓着的玉匣才蓦地就向许瑜飞来，过程中还不等许瑜说什么，中年就再次消失在了当地。

　　“噗～”

　　直到玉匣真的飞到自己身前，更撞在体外发出一声轻响，许瑜才顿时晕了，送给他了？

　　这一颗逆转神丹，对方就这么眼都不眨的送给他了？

　　甚至送来之后，他更是直接消失不见。

　　愣愣的拿着逆转神丹，许瑜再次一阵苦笑不得，现在这逆转神丹，他还真是只能收下了。

　　就算是他想还给多宝行都不行，那是开玩笑，这东西消失的这么诡异，若是他还回去绝对会让多宝行惊疑死，从而对他生出无数联想。

　　这些联想可能有好的，比如会猜测他背后是不是有个恐怖的强者做靠山，但也可能会让他们联想到其他地方，比如怀疑他是不是有什么特殊的能力，可以从别人的储物戒指中悄无声息的取出宝物。

　　就算许瑜背后真有靠山，能让多宝行忌惮，但对方做出这种事也绝对是往死里得罪了多宝行，他们明着或许会保持一定的礼让，暗地里未必不会报复。

　　更何况他根本没靠山！

　　再说，拿着这样的东西，许瑜还真是忐忑，毕竟这是那怪物送来的，而对方明显是在觊觎他的异能，这种东西他敢要么？

　　如果有机会的话，他宁愿不要也不想为自己埋下什么隐患。

　　“2万九星石！”

　　※※※

　　也就在许瑜哭笑不得时，自前方的屏幕上却再次传来一道声响，外界可没人知道发生在这里的变故，其他所有人的注意力，依旧全汇聚在那万生晶残片上。

　　而此时这一方蕴含着大地规则之力的残片，更已经被拍出了两万九星石的天价，比之前的逆转神丹更高的多。

　　现在也只剩下两名仙人还在竞拍，在有一人喊出两万的天价后，另一人又直接就加价了一千，看上去双方的角逐依旧极为强烈。

　　这不是说万生晶残片比逆转神丹更贵重的多，只是对于不同的人而言，其衡量某一种宝物的价值有着根本不同的观点。

　　那些对于自身拥有极强的信心，觉得自己一定可以晋升长生境的强者而言，万生晶残片的吸引力自然不大，但对于那些已经在仙王境节蹉跎了几十万年，却始终无法再进一步，眼看寿元大限都要抵达的强者而言，这方万生晶残片无疑已经成了他们唯一活下去的希望。

　　而且这种存活还是一种长生！

　　哪怕到时候他们将不会再有存进，只会一直卡在初入长生境的地步，但也绝对会不惜一切代价想要得到这宝物了。

　　看着外面如火如荼的竞争，许瑜再次一阵哭笑不得，甚至心底下也蓦地升起了一丝古怪感，万生晶残片，他可是记得当初那个怪物就是一直缠着另一块残片纹丝不动的，难道是自己异能的第一次悸动唤醒了他？

　　既然他会在无意识中纠缠另一块万生晶残片，那眼下这一方他会不会再出手？如果他再出手的话，恐怕乐子就真大了。

　　如果说许瑜只是觉得古怪的话，那么此时的多宝行则就是如临大敌了，其行内所有仙王、大仙尊以及接近大仙尊的强者，此时全都是全副武装的戒备在拍卖厅之外，严密监控着足有一切，他们也真是怕那个怪物再出手。

　　如果对方是真正的长生境，他们这些人全部加起来也不够看，但如果对方只是一只脚跨入长生境，在全副戒备之下，众人也是有一拼之力的。

　　如临大敌的人群中，更有曾经被许瑜阴了一把，而准备在这次拍卖会也小阴许瑜一把的程隶，不过此时的程隶，却早已把暗算的事不知丢到哪里去了，和戒备那怪物出现相比，许瑜又算得了什么？


第569章 虎头龙尾

　　最终那方万生晶残片以两万七九星石的恐怖价格被51号贵宾房的仙人拍走。

　　当然，许瑜关心的明显也不是这个，他只是在关注那个古怪的怪物是否还会出来偷盗这方万生晶残片，可惜任他如何观察，在大屏幕上方主持拍卖的贺王都一直神色不变，井然有序的进行着拍卖。

　　而在逆转神丹和万生晶残片之后，虽然多宝行拿出的其他宝物依旧是贵重至极，不过很明显其他宝物的风头都被前方两种至宝彻底压制，很难再有出彩之处。

　　不过有了前面两例巨额成交的拍卖品，后面的部分仙人似乎也被调起了激情，往往出手的时候都不怎么介意加价，导致不少拍卖品都被拍出了颇为理想的价格。

　　说的也是，之前的两件魁宝，看着别人都是几千几千的加价，自然是让后面每次几十或者一二百的加码显得平淡之极，恐怕就算是竞拍者自己也会有类似恍惚的错觉，从而不再心疼储物戒指内的星石。

　　随着拍卖的进行，一直看不到贺王有丝毫色变，许瑜才渐渐被对方拿出来的诸多宝物吸引了视线，这一次他也算是大开眼界，没想到仙界内竟然蕴含着如此多功效奇特惊人的宝贝。

　　不过在拍卖中许瑜也有着一丝遗憾，因为直到拍卖会快要接近尾声，他都没有发现有丝毫和黑雾饮相关的宝物。

　　而除了这目前他最急需的宝物外，其他的东西也真的很难引起他的兴趣。

　　直到大半天后，随着又一件宝物被拿出来拍卖，直接就又调动起了几乎所有人的激情。

　　“最后一件拍卖品，重霄伞。”

　　“重霄伞，可携带四人踏入紫重之门，想来大家都听说过紫重之门，是我千秋域一处上古遗迹。其内充斥着大量宝物，甚至关联到能让仙人真正踏足长生境界的契机，只是在紫重之门内有着大量足以让仙王也望而却步的异兆，只有持有从紫重之门内流传出来的特殊宝物，才能抵御那些异兆。”

　　“重霄伞，就是这类特殊宝物之一。”

　　※※※

　　随着贺王又一次解释，下方众多强者才立刻又轻微沸腾起来，在这里除了许瑜之外，恐怕就算是那些外域强者也对紫重之门耳熟能详。

　　甚至在场的诸多强者几乎有半数都踏入过紫重之门，可惜里面最大的惊险，却是充斥着各种凶悍的异兆，哪怕是仙王级强者若没有特殊手段，也只能是在外围徘徊，根本不敢踏足深处。

　　诚如贺王所言，想要真正抵挡那些异兆，深入紫重之门，就必须要有一些特殊的宝物防护。

　　可众人没想到的是，这次拍卖会竟然连这样的宝物也有出售。

　　实际上，此时正在主持拍卖的贺王却是苦笑连连，原本多宝行并没有打算拍卖重霄伞的，但是之前的意外却让他们必须拿出一件足够重量级的宝物去做这压轴戏。

　　毕竟这是多宝行精心策划的一次盛会，邀请了大量外域强者，意图让多宝行的声望打入外域，自然不可能做的虎头蛇尾。

　　有了虎头，就必须有条龙尾，那才是一场完美的拍卖盛会。

　　而哪怕是多宝行所掌握的众多宝物里，能和逆转神丹以及万生晶残片媲美的宝物也是凤毛麟角。

　　这重霄伞就是其中之一。

　　别的什么都不说，此次多宝行能拿出一颗逆转神丹拍卖，就是因为之前他们依仗重霄伞之类的宝物踏入了紫重之门，然后获得一缕黑雾饮，再通过外域一名九品丹师炼制而出的。

　　那次炼丹，最后多宝行得到的逆转神丹足有四颗，除了三大仙王每人得到一颗外，剩余的最后一颗才拿出来拍卖。

　　而就算是万生晶残片，一样是另外一名仙王级强者从紫重之门所得，然后搁置在多宝行拍卖。

　　但这些东西却无一不是在紫重之门深处才能有机会得到，有此足以想象重霄伞的珍贵了。

　　甚至这重霄伞是足以让四名仙人结伴入内，而且是随时都可以入内，哪怕就算有重霄伞，对于这些强者也是极为凶险，更是并没有太大的几率得到黑雾饮之类的宝物，但其意义一样是极为惊人的。

　　好在值得庆幸的是多宝行一方所拥有的此类宝物，并不是只有重霄伞一件，而是整整三件，哪怕此时拿出来一件拍卖对他们也并不是无法做到。

　　“重霄伞底价4000九星石，每次加价不得低于10九星石，拍卖开始。”

　　随着贺王话语落地，前方的众多贵宾房内立刻就纷纷闪烁起来。

　　毕竟此时已经到了拍卖会的尾声，之前众多强者们的矜持，也早已被一次次激情跳动给搞的无影无踪了。

　　“4500九星石。”

　　“5000九星石。”

　　※※※

　　短短片刻之后，重霄伞的价格就一路攀升破万，不同于逆转神丹和万生晶残片这样只能让一名仙人使用的至宝，这是足以让四名强者联手踏入紫重之门的，甚至在此时，那些来自相同势力的仙人早已在心下快速飞转起了各种念头。

　　谁能得到重霄伞，就足以让身边三四名熟识的强者一起得益，那就算是结合多人财力拍下这重霄伞也是值得的，想来就算他们自己做主身边之人也不会反对。

　　所以重霄伞的价格飙升比之前的逆转神丹都更快得多。

　　没有丝毫停顿，又只是片刻后，重霄伞的价格就被抬到了一万七九星石，直接甩开了逆转神丹，不过到了这时参与竞争的人也明显少了许多。

　　可剩下的几个竞争者，却明显都是财大气粗的超级富豪了，一次次加价，一次次竞拍，一盏茶的时间后，随后42号贵宾房内传出3万九星石的价码之后，整个拍卖会才彻底陷入了沉寂。

　　等主持拍卖的贺王笑着确认几次，中间更一直无人应声后，贺王才笑着宣布重霄伞将归42号贵宾房内的强者拥有。

　　至此，一场隆重的拍卖盛会才算是彻底结束，所有仙人全都是井然有序的顺着各自房内的传送阵离去。

　　等离开贵宾房后，面对一群都是同样服饰的黑袍人，许瑜却是根本无处搜寻黄尘几人在哪，只能独自朝着千秋行下榻处行去。

　　大片刻后，等抵达阁楼蜕换下服饰，一道神念立刻就传进了许瑜耳中。

　　“许小友，来下主厅。”

　　是黄尘的声音，许瑜很快就起身赶向阁楼主厅，等抵达之后，他才发现黄尘、丁固、孙志浩这三位千秋行内的绝对大佬此时都是笑容满面，满眼都是掩不住的喜色。

　　只看神色，他就知道这三位一定是收获颇丰，不过另一方面，对于自身在这次拍卖会的收获，许瑜还真是不知道该如何评价。

　　他自己……竟然那么惊奇的被人赠送一颗逆转神丹，这绝对是夸张的厉害，可只要一想起那个神出鬼没的家伙是为了他的异能而来，他就又很难安心。

　　对方虽然走了，而且走的时候说明对于现在完全和他溶为一体的异能无能为力，但谁知道他以后会不会有其他办法解决这难题？万一到时候对方再来抢夺异能，他恐怕就糟了。

　　不过哪怕根本无法形容自己的机遇，许瑜还是笑着向黄尘等恭贺起来。

　　“呵呵，此次我等前来中央大陆，果然不虚此行。”

　　笑着向许瑜点点头，黄尘才在随后又看向许瑜，“不过，现在我和丁兄等倒不会立刻返回千秋行，既然来了这里，我们倒也想去紫重之门看看，那里太过凶险，哪怕是大仙尊和仙王级强者，一个不小心都可能陨落，所以小友在这段时间，不妨先在此地等我三人回来，届时我们即可一起返回千秋域。”

　　随着黄尘的话，许瑜才蓦地一惊，看向黄尘几人的目光就有些色变，不是吧，最后那拍下重霄伞的竟然是黄尘？三万九星石的天价？？

　　事实上许瑜还真是猜对了。

　　若不是拍下那件至宝，黄尘三人也不会有如此心思。

　　甚至他们倒也不怕被外人得知这重霄伞在他们手中，毕竟他们也是三大仙尊同行，自身武力本就是一种威慑，能威胁到他们的不是没有，但实话说能拥有重霄伞之类宝物的可不只是多宝行，其他的巨孽级强者里，未必没有自身所属的宝物。

　　到了他们这个地步，很难有仙人会轻易抢夺劫掠同一级强者的，毕竟谁也不知道对方背后有没有逆转神丹，就算抢劫的时候斩杀对方，万一被对方再利用逆转神丹复活，无疑是等于结下了死敌。

　　像是万生晶残片那样的宝物，估计还能引来旁人无所顾忌的追杀，但像是重霄伞这样的宝物，尤其是自身已经拥有此类宝物的强者而言，那就绝对不值得了。

　　“少则数月，多则数年，我等就会返回，小友暂时在此地休整即可。”

　　看到许瑜的惊色，黄尘才再次一笑，开口道。

　　而反观许瑜，在此时也只能无奈的点头，谁让他自身修为太低，就算自己想回去，至少也得耗费几十年时光，只能留下来等候黄尘几人而已。


第570章 出乎意料

　　交代过许瑜之后，黄尘三人很快就离开了别院，只剩下许瑜自己后，略微思索一番，他才置身在别院内开始融合。

　　地锁，他才只是融合出三重而已，距离大成还远的很，反正是留在这里等人，他自然也不会浪费时间。

　　不过在融合中，许瑜却一直保持着高度警惕，生怕那个古怪的家伙再寻来找他麻烦。

　　也就在这样的情况下，一个月时间匆匆晃过，在这期间许瑜倒是丝毫没发现那怪物的任何踪迹，整个别院大部分时间也都一直保持着平静。

　　哪怕偶尔有丝毫异动，也是负责接待许瑜的那名女仙出入。

　　这倒是必然，黄尘三人离去后，原本一直负责在此地接待的四名美貌女仙里其中三个也悄然离去，不过负责接待许瑜的那名女仙还逗留于此。

　　只要许瑜一日未曾离去，那就是多宝行的贵客，哪怕对于许瑜这类仙人而言，数月或者数年的滞留，或许一次修炼就过去了，中间可能一次都用不上对方，但对方也不可能不留人招待。

　　对于那女仙的出入，许瑜亦是毫不在意，对他而言，现在只要不是和那怪物相关的事，对他关系都不大。

　　八个月后。

　　再次从融合中苏醒，许瑜眼中直接闪过一丝轻喜。

　　整整八个月足不出户的融合，地锁第四重终于被他彻底掌控，而有了第四重地锁，他的实力绝对是再次突飞猛进，一旦有人被天牢地锁封闭，他的攻击都能挥发出五十倍强度，这绝对是极为惊人的成果。

　　而在八个月中，那怪物更是再没出现过，倒是多少让许瑜松了一口气。

　　他心下当然是希望对方再也不出现才好，或者就算他再出现，也要等到他有了足够的实力不惧对方才是。

　　另一方面，经过八个月的融合，许瑜自身的修为倒是提升的极为有限，毕竟一旦到了仙君境界，他在想靠着灵气融合提升修为，绝对是一件极为耗时间的事，没有几十几百年时间，他都不可能提升太多。

　　现在的他想要修为突飞猛进的话，只能是和普通仙人一样除非寻到什么极为珍贵的宝物才行。

　　不过这方面许瑜倒也不急，来日方长，只要自身真实战力提升了，那就足够了。

　　“已经过去了八个月，黄尘等人还没回来，看来这次他们进入紫重之门并不是特别顺利。”眼中闪过一丝思索，许瑜才又按下了心思，不管他们何时回来，这对他关系都不是很大。

　　就在他收敛心神时，一道急匆匆的身影蓦地就从外部遁来，等许瑜放出感应查探，才发现是那名一直在别院中负责接待他的美貌女仙。

　　在感应中，对方的脸色似乎还有些慌张，在遁入别院后直接就一头扎进了她的住所。

　　而在随后一连两道身影就蓦地抵达别院之外，却是一男一女两名仙人。

　　“该死，又让这小贱人逃了。”

　　“千秋行内的几名强者还没走么？”

　　“你知道什么，千秋行三大仙尊和贺王陛下一起前往紫重之门，听说这里还留下一个仙君。算了，这是行内的贵宾，我们招惹不起，走！”

　　※※※

　　轻轻低语几声，两名仙人似乎颇有些不甘，但还是立刻掉头就走。

　　而置身在房间内的许瑜倒是眉头微皱了一下，但随后他还是立刻平静下来，这明显是多宝行内部的事，他自然不会多管。

　　※※※

　　一年之后。

　　等许瑜再次从融合中苏醒，外部就再次泛起一阵轻微的遁逸声，等许瑜感应过去才发现依旧是那名女仙。

　　在女仙逃入自己的住房后，门外又接连闪现两道身影，那两人依旧还是几个月前的一男一女。

　　望着前方的别院，那两名仙人脸色再次一阵无奈。

　　这一幕现状，在这几个月里许瑜已经看到了不止一次两次，几乎每隔十多日，那女仙都会外出一次，而几乎她每次外出，都会招惹来这两人的追逐。

　　这虽然多少让他有些不喜，可也依旧没有丝毫插手的意思。

　　不过这一次让许瑜意外的是，两名仙人在无奈之后，眼神中明显跳动着一丝古怪的火焰。

　　“你说那人知不知道我们来过？”

　　“他肯定知道，对了，他到底什么来路，你打听出来没有？一个仙君，竟然也能成为行内的贵宾？”

　　“听说，他是被程尊者刻意邀请来的，但据说那是因为这厮在再生天外天运气爆好，发了一笔横财而已，他的真实修为倒不值得在意，也就是和你我相若。”

　　“嘶，能被邀请来参加那次拍卖会，他发的横财绝对不小。”

　　※※※

　　又一番低低的议论，许瑜能明显从两人口中听出其内的妒忌与火热，不过在随后两人还是立刻转身离去。

　　在这里就算他们知道许瑜实力不怎么样，更是发过一笔横财，可也没人敢有丝毫邪念。

　　毕竟这是多宝行接待其他强者的住宅，若是在这里出事的话，最丢面子的无疑是多宝行，借他们十个胆子也没人敢打许瑜的主意。

　　下一刻，感应着两人的离去，许瑜才无奈的摇摇头，他能清楚感应到外面两人的修为也是仙君境界，两个仙君，在多宝行这样的庞然大物中，无疑只是最不起眼的角色罢了。

　　不过在摇头中，许瑜也对那个一直在负责接待他的女仙产生了一丝好奇，他可是清楚知道这些接待女仙因为每一个都是容貌极为出众，明显是在整个多宝行内精挑细选出来的，所以他们的修为倒是不怎么地，全部都是真仙而已。

　　但一个真仙，哪怕对方的气息已经达到了真仙巅峰，能屡屡从两名仙尊手中逃离，绝对足以让人侧目了。

　　不过许瑜也只是略带好奇而已，依旧没有丝毫插手此事的念头，他清楚知道这里是多宝行，而且是多宝行大本营，他这个外来者能少一事就还是少一事的好。

　　※※※

　　两年多后。

　　等许瑜再次从融合中苏醒，一道意念蓦地就从外部传来，“许小友，在么？”

　　随着这话，许瑜直接一惊，更是急急遁出了房门，随后就见到一名紫袍中年正静静站在别院中央，带着一丝浅笑向他看来。

　　贺王！

　　一眼之后，许瑜心中直接一惊，对方堂堂多宝行贺王，怎么会亲自来找他？

　　还有，在以前他从那两个经常出现在附近的两名仙君口中所知，这贺王不是陪黄尘等一起进入紫重之门了？

　　“见过贺王殿下。”虽然惊疑，许瑜还是立刻下了阁楼，笑着向贺王行礼。

　　平静的接受许瑜之礼，贺王才蓦地轻微摇头，跟着就道，“本王此次来，是要告诉小友一个不太好的消息。”

　　许瑜直接凛然，他甚至已经隐隐猜测出了这是什么消息。

　　也果然，下一刻贺王直接就道，“本王和黄尘、丁固几位仙友在紫重之门内遭遇了凶险，更是当场失散，虽然本王侥幸逃了出来，不过黄尘兄等几人，怕不是凶多吉少了，小友在这里恐怕很难再等到人，所以本王特来告知小友一声，免得你空等。”

　　在紫重之门深处遭遇凶险，或者是被困的无法脱离，困上几千几万年都正常的很，或者被抹杀，如果仙人自身没有储备逆转神丹的话，那就是彻底陨落了。

　　不过可以想象的是，以逆转神丹的珍贵性而言，能提前备有的绝对是凤毛麟角，就算是多宝行内也只是有三大仙王人手一颗罢了。

　　而贺王的话，也当场让许瑜神色大变。

　　这消息对他而言绝对有够糟糕了。

　　若没有黄尘等人带着他离去，恐怕他就算想返回千秋行都不是一件容易的事，那可不止是说以他目前的修为想要返回千秋行需要几十年遁行，更让他紧张的是，若他自己单独返回，恐怕会难免在路上遭遇什么不测。

　　这几乎是一种必然，多宝行内很多人都知道他身怀巨款，而且对方还清楚知道他的巨款是怎么来的，比如之前那两个仙君都一直对持有着很大的觊觎，只是因为他身在多宝行内，没人敢明大明动他而已，否则那就是替多宝行抹黑，招惹来仙王之怒。

　　可若是他孤身离去，那就算在路途上出了任何意外，都是再正常不过的事。

　　在这一刻许瑜还真是无奈的厉害，不过他也并不怀疑此事的真假，堂堂贺王亲自来告诉他，那又怎么可能会是假的？

　　他只是没想到紫重之门竟然如此凶恶，那么多顶尖强者聚在一起，还带有独特的宝物，竟然还会招来如此凶杀之机？

　　“事情的发展有些出乎意料，不过此事也是无可奈何，只希望黄尘兄能吉人天相，他可是我们千秋域唯一一名九品丹师，哎。”

　　在许瑜色变中，贺王才蓦地轻叹一声，跟着淡淡的看了许瑜一眼就消失在了当地。

　　也是在贺王消失之后，许瑜微微愣了片刻，才立刻遁起身影就朝着外部赶去，不可能再等到黄尘几个来接应他，他也只能靠着自己离去。

　　这件事拖得越久，只会越糟糕。

　　※※※

　　一日后。

　　原本的别院之外，蓦地就又显出了几道身影，此时的几人更是肆无忌惮的就挥发出神念向内探查，不过也只是一瞬间后，几人就全都面色大变。

　　“该死，那人逃了。”

　　“他倒是跑得快，不过这次千秋行几名大仙尊栽了，这里又是我们多宝行大本营，距离千秋行又那么远，他能跑到哪里去？”

　　※※※

　　寥寥几语之后，几名仙人才纷纷驾起遁光就消失在了当地。


第571章 手到擒来

　　短短一天时间，千秋行三大仙尊遭遇凶险的信息就已经在多宝行内悄然流传，事实上，这次前往紫重之门的不止是千秋行三大仙尊和贺王四人，而是还有不少强者一起入内，那总人数加起来足有三十四人。

　　不过这一次的凶险似乎极为可怖，从紫重之门内安然返回的就只有十多人而已。

　　而这些返回后的仙人无一不是心神惊悸，仿佛在里面遭遇到了极为可怕的事，对于其他仙人而言，身侧的强者可能遭遇凶险，虽然让他们有些愁眉不展，可还不算致命，但对于千秋行而言，其内三大仙尊遭遇凶险，生死未卜，那仅剩下的许瑜一人无疑是立刻牵动了不少人的心神。

　　毕竟谁都知道来这里的无一不是身家丰厚的吓人，其他强者就算也有独自上路返程的，可自身都是大仙尊、仙王级强者，谁敢轻易乱打主意，就只有许瑜一个不过是初入仙君境界而已。

　　他想返回千秋行足足需要数十年路程，虽然其中很多都是依靠传送阵传送，不过在仙界的路途中也有很多地带是传送阵无法通过的，必须需要仙人亲自赶路才行。

　　这也是必然，若是各处都是传送阵，从这一个大陆城池直接传送进下一个城池，再没有停留的一直传送下去，几乎一两个小时就能穿越无数大陆，那不管怎么算，也不可能让人一直传送五六十年才能抵达。

　　而且这样一直传送下去，怕不是真仙的旅程速度也不会落后仙王太多了，哪里还会有眼下如此巨大的差异。

　　这些无法建立传送阵的地带，在仙界往往都被称之为荒区，因为荒区九成地带空间都极为不稳定，波动频出，哪怕是荒区两端都建立的有传送阵，想要彼此传送穿越荒区，也会被当地的空间波动直接打乱节奏，使其跌落下来。

　　甚至在荒区连空间遁术都不能施展，只能靠着修士飞行横渡。

　　这才是为什么一般大仙尊从千幻大陆抵达中央大陆只需要两三年，但换了仙君的话，则需要五六十年。

　　距离中央大陆之外无数光年，一座很沉的大陆的边缘中型城池内，城池中央的传送广场上，随着一阵华光闪烁，一行七名仙人蓦地就出现在了当地。

　　随着七人的驾临，尤其是为首一名仙人的紫袍之上，胸前还绣着六道璀璨宝光，负责镇守当地传送阵的几名仙人立刻恭敬的上前。

　　“参见诸位大人！”

　　※※※

　　这里距离中央大陆不过间隔了三块大陆以及四个魔灵海，整个大陆绝对也都在多宝行的控制下，在多宝行内，仙人的地位划分，其特制袍服前的宝光就是明证。

　　三大仙王才配穿着锈有九道宝光的袍服，一般大仙尊都只能是八道宝光，至于那几名镇守此地的仙人，身前所锈宝光就只有一道、两道而已。

　　“免礼，你等可见过此人来此使用传送阵？”

　　为首仙人大手一挥，直接在身前托起一道影像，影像中仙人也正是许瑜。

　　“回大人，此人一日前在此，现在应该已经深入荒区。”

　　那正在叩拜的仙人一见，顿时恭敬的回道。

　　随着他的话，在其身后的数名仙人才立刻全都笑了起来。

　　“文兄，这处荒区哪怕是大仙尊想要横渡也需要一日时间，普通仙尊都需要十数日，我们绝对能在这里截下他。”

　　“嘿嘿，从中央大陆到附近数百大陆，全部都在我们多宝行控制下，不管他从哪个方向离去，使用哪座大陆的传送阵，都不可能逃出我们的法眼。虽然在城池内，我们不好明大明的动手，但只要知道他进入的是哪个荒区，到时候在野外击杀那厮，谁能说什么？”

　　※※※

　　一听到那仙人的回答，七人就全都轰笑了起来，许瑜要走，在这里又怎么可能逃得出他们的法眼？多宝行雄霸千秋域中部，虽然距离中央大陆远处，哪怕是多宝行也只是象征式的让自己的拍卖产业遍布当地，并没有实际的掌控权，但在中央大陆附近的数百大陆内，其拥有的绝对是当之无愧的绝对掌控权。

　　如果真有多宝行高层下令，要光明正大的追杀许瑜，那他根本是寸步难行，只会被死死困在某一个大陆上，不可能再有出路，但这种事却不可能有人敢明大明的下令追杀，至少在明面上，许瑜还是多宝行邀请来的贵宾，要是光明正大下令，又要多宝行何以在仙界立足？

　　甚至一旦许瑜出现在某个城池内，只要是多宝行的人，就不敢轻举妄动。

　　可就算不能光明正大的追杀，只要能通过附近各个城池知道他出现在哪里，走的是哪条路线，那在野外荒无人烟之地袭杀，就绝对没有任何隐患了。

　　“我们走，那厮身价不下一千九星石，闻风而动的可不止是我们。”

　　“听说他在金仙期，就能在黑焰山外搜索九灵珠，那已经比一般的仙君后期都更出色了，现在那厮进阶仙君，修为肯定又强大了许多，不过再强也不可能比得上仙尊，最多和一名仙君级精英差不多，我们七人，足以死死吃下他！”

　　※※※

　　下一次，再次传音一番，七道身影才纷纷拍出一道道宝光，呼呼就向着城外荒区遁去。

　　他们当然知道许瑜实力其实也很妖孽，在金仙初期就能比肩仙君后期，甚至还稳胜一筹，那现在对方已经是仙君，修为肯定又有了精进，不过在仙界谁都知道仙君和仙尊之间的差异到底有多么悬殊，没有规则之力，仙君和仙尊就是仙凡之别。

　　许瑜就算提升，也依旧还在仙君级精英范畴内，而他们七人却全部都是精英级仙君，都是只差一步就能跨入仙尊境界的强者，想要击杀许瑜，绝对是手到擒来。

　　※※※

　　“轰～”

　　荒区内。

　　随着一道急剧的声响划过，一道绚丽的长虹直直割破夜色，驾奴着烽火锥快速前遁，许瑜心下却是平静无波。

　　他能想象的到此行绝对不会平静，不过现在害怕担忧都只是徒然，在这里自己的任何行踪都会被多宝行清楚得知，他也只能期望多宝行内的众多仙尊不要追来。

　　对上仙尊以下，他有着绝对的把握，但仙尊，他就真的是没有多少把握了。

　　也就在快速遁行中，一连多道澎湃的气息豁的就从后方直追而来，那却是一片妖艳的赤霞，仿佛从后方天际向前倾斜一样，只是几个呼吸，周边无数里方圆就全部被霞光覆盖。

　　跟着在霞光中蓦地就显出七道身影，瞬间把许瑜围堵在了中央。

　　许瑜操控的是下品速度型神器烽火锥，其速度不可谓不快，但对于多宝行这样的庞然大物内，一些极为出类拔萃，在仙尊以下称王的众多精英级仙君而言，一样各自拥有不弱于许瑜的速度型神器。

　　更别提这些精英级强者的修为远超许瑜，操控起神器来亦是更加快捷。

　　“哈哈，许道友，来我多宝行做客，为何离去时这么匆忙？”

　　“至少也要打声招呼再走，难道是我等招呼不周？”

　　※※※

　　把许瑜匆匆围堵中央，周边一片霞光弥漫，而在漫天霞光下，许瑜的烽火锥亦仿佛陷进了一片泥沼一样，速度暴跌无数倍，显出身影的七名仙人才蓦地全都轻笑起来。

　　此时的七人，看向许瑜的神色更是充满了戏谑。

　　许瑜自身亦是神色凛然，无声的扫过周边，他才蓦地感觉到一丝压力，速度！

　　在霞光的笼罩下，不管是烽火锥的速度还是他自身的速度，都被压缩到了极限，恍惚间，许瑜更是突然明白过来，这七人里一定有人掌控的是极速化境，而急速化境向上演变的话，就是速度规则。

　　一旦真正的速度规则出现，旁人任何和速度有关的行为都会被其影响、操控，就好像器械规则一样，任何器械在其面前都会变成玩物，真正的规则，足以让仙尊级强者犹如神邸一样俯视众生，眼下他虽然还能拥有自身的速度，自然是因为掌控极速化境的仙人依旧只是仙君巅峰，还未演变成规则。

　　不过对方明显已经触摸到了速度规则的边缘，已经可以小范围施展规则之力，虽然不能完全让他所有和速度有关的事物都操控与掌心，也能极大限度的限制他的速度。

　　“许道友，只要你交出手中储物戒指，我等即可放你离去。”再次轻笑一声，看着许瑜满脸谨慎的模样，七人中那名为首仙人才蓦地爆发出一股强绝气息。

　　在这股气息笼罩下，下方大地蓦地就传来一股恐怖的吸扯力，几乎要把四周整个空间都吸纳下去。

　　重力！

　　在这一刻，哪怕是许瑜也被突然暴增无数倍的重力拉扯的向下猛跌，尤其是哪怕是他躯体内的一切，一样是备受重力压迫。

　　无限接近最终奥义的急速化境、重力化境，在此时蓦地叠加一起，所产生的综合效果绝对是可怖的，只是一瞬间，许瑜简直是举步维艰，仿佛连抬一根手指都像是即将垂死的生命一样，变得犹如搬山。

　　这才是真正的仙君巅峰，精英级强者，已经可以施展类似规则之力的恐怖压迫，仙尊以下绝对的王者级角色。


第572章 日出东方

　　见到许瑜艰苦的模样，七名仙人才再次笑了。

　　但就在轻笑中，置身重力、急速奥义压迫下的许瑜却也蓦地动了，唰的一声，自许瑜体内直直放射出一层无形波动，率先把他自身笼罩其中，紧跟着他的躯体蓦地就恢复了灵动。

　　天牢、地锁！

　　两大恐怖杀器齐齐释放，所能施展的效果才更加惊人，哪怕是真正的规则之力，在其内也必然会受到一定的限制，更别提这些还只是化境奥义，离规则都还差着一层质变。

　　短短刹那，原本在许瑜身侧无数里方圆，瞬间就大变了模样，周边所有天地彻底消弭，而本还是轻笑的几人则是全都勃然色变。

　　置身天牢当中，他们都能明显的感觉到自身实力八去齐七。

　　就仿佛一身战力被压缩的之余一成多，那种感觉绝对让人惊粟，而且众人被剥夺的战力，更是源源不断的被吸纳进四周空间，使得这新生的囚笼变得犹如金碧辉煌，大气凛然。

　　“不好，是大成的天牢！”

　　“该死，这家伙竟然持有大成的天牢？”

　　“动手！”

　　※※※

　　一察觉是大成的天牢，诸人才纷纷色变，可就在此时，一道浪潮般的剑光，直接就从上空演化为一片碧海迅猛扑下。

　　擎天大浪中，之前被急速奥义左右的空间，直接就恢复了平静。

　　急速奥义，在傀儡人全力一击之下一样是瞬间破裂。

　　“疾！”

　　奥义被灭，那仙人直接脸色大变，张口吐出一轮明月，散发着道道冰寒光芒，狠狠向上扑击，其他人亦是不甘落后，各自所持有的化境奥义纷纷铺射。

　　重力奥义。

　　周边重力迅猛增加之时，那仙人再次一扬手掌，手心一方泥土蓦地就化为一片陆地，腾空向上倒卷，配合之前被其身侧仙人吐出的明月，就像是原本平整的天地世界，突然开始倒卷一样，狠狠击向上空碧海。

　　但下一刻，在升起的明月刚一接触到碧海前涛时，虽然那海波直接就被蒸发了无数，可一次大浪席卷之下，直接就淹没了整个明月，沉入海底消失不见。

　　宏大的陆地，一样是紧追其后，被偌大一个海浪一击拍沉。

　　重力奥义，破！

　　风之奥义，破！

　　火之奥义，破！

　　※※※

　　短短片刻，七名精英强者所绽放出的各种化境奥义，都在偌大一片碧海之下，葬身沉没，就算是其他术法、法宝攻击，一样是纷纷搁浅。

　　仿佛那片碧海根本就是一片无穷的黑洞一般，来什么，吞没什么。

　　不过也就在众人惊惧中，当碧海再次吞没第七人的化境奥义后，不等对方释放出的法宝继续扑飞，整个碧海才也噗的一声就消散在了虚空中，径自露出一道欣长的身影，手提宝剑凭空而立。

　　“神通！”

　　“这是一个堪比仙尊强者施展的神通。”

　　※※※

　　如此强大的神通，一击就破灭七人联手一击，足以让人惊惧的了，但随后七人却又蓦地一喜。

　　“这是一个傀儡，虽然有仙尊的攻击力，但缺乏规则之力。”

　　“没有规则之力，对我们虽然有威胁，可并不致命。”

　　“这个家伙果然肥的流油，连这种顶级傀儡都能拥有。”

　　※※※

　　最初感受到堪比仙尊强者的气息，几人自然是惊疑不定，万一真有仙尊来，他们七个连渣都不是，但等发现那拥有仙尊强者气息的家伙竟然只是虚有其表，没有规则之力时，几人才彻底松了一口气。

　　没有规则之力的仙尊，那还是仙尊么？

　　这对上普通的仙君而言，绝对是天一样伟岸的杀机了，但他们自身对上普通仙君，一样都是随手可灭。

　　有化境奥义在手，若不是他们自身都被天牢削弱了八成多战力，恐怕随便一人都能和眼下的傀儡人平分秋色，毕竟他们每一个都是仙君中的王者。

　　也是在七名仙君神色大动时，置身天牢地锁外的许瑜才也蓦地松了一口气，这些家伙，他完全可以吃下。

　　或许唯一让他觉得不爽的就是，那傀儡人在被他操控着施展黄品神通时并没有受到地锁的增幅，否则若是再有地锁五十倍增幅，就算是它没有规则之力，单纯的普通力量也足以让真正的仙尊都退避了。

　　不过就算如此，许瑜亦是颇为放心，只要有傀儡在他就可以牵制六七名精英级仙君，然后自身释放另外的杀机。

　　得自青府主人的各种神通，许瑜自身一样研习过。

　　轰……

　　下一刻，置身天牢地锁内的傀儡人再次一扬宝剑，一片碧海顷刻间就对下方倾洒而下。

　　但这次下方的七名仙君却并不是特别畏惧了，经过刚才的试探，他们已经清楚明了哪怕被削弱了八成多战力，可只要七人联手就不俱那顶级傀儡。

　　他们连这堪比仙尊战力的顶级傀儡人都不怕，还会怕什么？

　　或许唯一遗憾的就是，有这个顶级傀儡在，他们很难聚集起足够的力量打破眼下天牢，不过，这傀儡人的攻击又能坚持多久？

　　越是恐怖的杀机，其消耗的动能就越多，虽然傀儡的动能一般都是星石在支持，而且星石只要有时间就能自动回复所有损耗的能量，甚至若时间紧迫的话，只要持有傀儡者替换傀儡内部的动能就行。

　　但只要傀儡人动能耗尽，他们就会趁机联手破灭天牢，绝不会给许瑜丝毫替换星石的机会。

　　“最多十几击，这傀儡人就会动能耗尽，到时候就是我们的机会！”

　　“破了这天牢，别再给他机会。”

　　※※※

　　神念纷乱，七人快速交流一番，各个眼中都跳跃着凶悍的杀机，自身所掌有的各种化境奥义亦纷纷向前扑出。

　　但就在这时，自前方无尽壁海尽头，却突地就泛起一层耀眼的金芒。

　　自金芒初起，就瞬间从碧海一端直射而下，道道金光都仿佛是世间最残酷的杀气，噗噗噗，像是穿透稀薄的阴云一样，生生破灭一人的化境奥义。

　　紧跟着，金芒再次大涨，一道身影灵空盘坐，通体散发着炙热金芒，就像是一轮骄阳一样，从海平面升起。

　　日出东方，独霸苍穹。

　　傀儡人施展碧海决，许瑜自身则展开耀日决，两大黄品神通重叠瞬间就刺破七重化境奥义，无尽凌厉的光芒再次向前扑杀。

　　这也是曾经的青府主人纵横一方的仪仗之一。

　　许瑜虽然实力比不得仙尊，但五十倍增幅，效果绝对惊人的可怕，他本就是仙君境界的强者，五十倍增幅之后，已然跨越仙君和仙尊之间的力量界限，除了没有规则之力外，他自身的战力已经和傀儡人相当。

　　“不可能！”

　　“这是那小贼？”

　　※※※

　　一见那带动万丈豪光徐徐从海平面升起的人影，仿若恒星一般璀璨，七名仙君全都是神色大震，他们怎么也无法相信，许瑜自身的战力竟会抵达这种地步。

　　轰……

　　一名仙人身前蓦地腾起一条赤红色苍龙，卷起一股凌厉狂霸气息，但还不等苍龙彻底展开万丈身躯，就被道道金芒瞬间刺得千疮百孔，噗的一声消弭在天地间。

　　紧跟着无穷光芒搭配海波，一个浪潮打下，那仙人瞬间就被侵蚀的点滴不剩。

　　两大黄品神通合力一击，不是真正的仙尊，根本不可能挡得下，更别提眼下的几名仙人各自都被削弱了八成多的战力。

　　“不好！”

　　随着一名仙人覆灭，其他人全都纷纷色变，更有人失声惊叫，但下一刻，迎接他的却又是一波无尽浪潮，一次海浪翻飞，又一条性命被埋葬在无穷碧海之下。

　　而许瑜自身则操控着耀日决，继续在海平面上空徐徐上扬，偌大一轮骄阳，每上升一次，虚空中射出的万丈金光就更加毒辣几分。

　　若是能上升到正午时分，于海面垂直的话，其凶杀就会飙升至最顶点，那也是耀日决最强大的一瞬间，但可惜的是，下方被大幅度衰弱的几名仙人，才在许瑜刚刚上升到和海平面成二十多度弧线夹击，就尽皆被一片毒辣的晨光生生洞穿成了虚无。

　　“呼～”

　　一击之后，天空中所有海浪才瞬间消散，显露出了在大海深处傀儡人的身影，而那一轮仍停靠当空的骄阳，也彻底散尽炙热，重新露出了许瑜的躯体。

　　轻吸一口气，许瑜眼中亦闪过一丝震颤，这就是神通，黄品神通。

　　其威能庞大的简直让人惊悸，虽然能做到这一步，很大程度还是依仗天牢地锁的配合，否则就算他配合傀儡人施展两大神通夹击，也不可能是七个精英级仙君的对手，但要知道精英级仙君对上普通仙君，几乎是杀神一样的存在。

　　而他的修为才只是初入仙君境界不远而已。

　　“黄品神通，武道强者果然有力压同阶修士一筹的实力，这还只是黄品神通，也不知道最强的苍品神通又会拥有何等威能。”

　　眼中露出一丝向往，许瑜也知道苍品神通绝对不容易得到，别的不说，只看青府主人已经拥有堪比大仙尊的实力，都没有得到哪怕一部苍品神通就足以见证其罕有了。

　　下一刻，许瑜才挥手驱散天牢地锁，直接就驾起烽火锥向前方遁去，杀戮，或许从现在才只是刚刚开始。


第573章 初次复活

　　不过许瑜也不会天真到以自己目前的实力去硬扛着杀回千秋行，那根本不可能。

　　在向前遁出一段时间后，他才蓦地拍出傀儡人，然后自己闪身遁入了九天青府，而后傀儡人才蓦地转身，重新沿着原路返回。

　　之前的时间内，他早已思索好了该如何返回。

　　那最稳妥的办法当然是他躲在暗处，利用神念操控傀儡人代步，换了傀儡人的话，那根本不怕被旁人认出。

　　最初他用自己的身体大摇大摆的通过几大传送阵，无非是想把那些觊觎他财富的仙人们吸引到眼下这块大陆上。

　　那些多宝行仙人都以为他通过传送阵抵达了这里，在横渡此处荒区，绝对会在短时间纷纷赶来，在这荒区内搜索他的踪迹，谁又能想到他转身换了一个身份离开了这块大陆？

　　毕竟这傀儡人还从来没有暴漏在他人眼前过。

　　而另一方面，傀儡人的赶路速度虽然因为没有规则之力，无法比拟真正的仙君，不过也和他驾驭烽火锥相差不大了。

　　随后被许瑜操控的傀儡人就很快抵达了最初的城池，让他庆幸的是，这回程中几乎就被他发现不下三十名精英级仙君纷纷遁入了荒区，甚至偶尔还能发现一名真正的仙尊。那些仙人在发现他时，大多只是多看他一眼就匆匆划过，更滑稽的是还有一名仙君向他询问，是否见过“许瑜”……

　　财帛动人心，但如果是自己的财帛招来无数强者的追杀，那滋味就绝对让人不好受了。

　　面对那些仙人，许瑜就算有想法也只能压下，只是操控傀儡人一路北上。

　　他倒不渝被人轻易认出，最初死在他手下的七名仙尊能一眼看出这是一个机关傀儡，是因为傀儡人的攻击强度能堪比仙尊，却没有规则之力，那绝对是傀儡无疑，但若不交战的话，除非自身是仙尊修为，否则就很难分辨这是傀儡还是真人的。

　　而即便被人认出这是傀儡人，许瑜也丝毫不惧，毕竟这傀儡的气息都已经是堪比仙尊了，能炼制使用这傀儡的人，恐怕实力也绝对极为强横，没人会轻易招惹，至少与他在荒区相遇过的那名仙尊，哪怕发现了这是有人操控的傀儡人，最终也只是擦肩而过。

　　有了这样的“分身”代步，许瑜大摇大摆的进入城池，踏步就朝着传送阵走去。

　　这一路上，更是再次被他发现大量仙君级强者从传送阵方向赶来，朝着荒区方向前行，穿过传送阵，抵达另一座大陆之后，许瑜才彻底松懈下了心神。

　　这不是绝对的安全，却足以让他暂时摆脱大部分危险了。

　　※※※

　　也就在许瑜离去半日后，另一道身影就也踏在了当地城池当中。

　　一看到那身影，原本镇守在那里的多宝行仙人顿时全都一惊，更是纷纷叩拜。

　　“参加大尊者。”

　　“程大尊者！”

　　※※※

　　一片参拜中，不少仙人都是惊讶的厉害，这位怎么也来了？难道也是为了追踪那许瑜？

　　在他人的参拜下，程隶不吭不响，直接就消失在了当地。

　　等再次出现时，程隶就已经抵达了城池之外，静静看着前方的荒区，程隶才微微一顿，眼中闪过一丝异色，“怎么那小贼，似乎不在这里？”

　　不可否认的是，程隶也是因为得知许瑜离去的消息而怦然心动的。

　　他清楚知道许瑜有多么富足，作为多宝行高层，程隶更是清楚许瑜在拍卖会上什么都没有购买。

　　在得知许瑜离去的第一时间，他就想抽身赶来，可惜当时有要事缠身，所以才晚来了一些。

　　不过就算晚来程隶也是丝毫不怕，他觉得许瑜不会轻易就被旁人斩杀，毕竟那是一个妖孽，金仙时就能在黑焰山探索，又怎么可能轻易被一些仙君追杀身亡。

　　而这方面他对自己亦有着绝对的信心，因为在之前的两年中，他早就在不知不觉中于对方身上下了追踪烙印，为的就是万一千秋行几人在紫重之门出现意外的话，可以方便自己行事。

　　毕竟紫重之门太凶险了，哪怕是仙王在里面出现意外也不足为奇，多宝行三大仙王就有两人拥有被困在里面长达数千年的经历。

　　虽然他烙下的烙印，最多也只能让他感应一块大陆的某一域地带，但以他的速度，只要能知晓许瑜在哪块大陆，那想要追上对方的话，绝对是易如反掌。

　　可是现在从其他人口中得知许瑜是进入了眼下这片荒区而赶过来后，程隶却多少有些疑惑。

　　他丝毫感应不到许瑜的气息。

　　虽然他能感应的范围连四分之一个荒区都不够，但四分之一的荒区，普通仙尊横渡都需要两三天，若是许瑜去横渡至少也需要十几天时间的。

　　现在才不过过去两三天，对方怎么可能不在他感应范围内？

　　“有古怪，难道小贼真的不在这里？但我多宝行那么多仙人却都被吸引了过来。”

　　不过就算察觉出了古怪，程隶在随后还是瞬间就扎进了荒区内。

　　按照常理，许瑜不可能在几日内就逃出他的感应范围，不过那小贼却不能以常理判断，万一他真的拥有极为特殊的遁法，速度能媲美仙尊的话，那就算超出他的感应范围也正常。

　　只要他追下去，或者把整个荒区横渡一遍，那一切就都清楚了。

　　毕竟以他的修为，已经无限接近于大仙尊，想要横渡眼下这整个荒区不过一天多就能做到。

　　※※※

　　另一片大陆荒区内，随着一道遁光快速驶过高空。

　　在遁光所携带的须弥仙府中，许瑜满脸都是凝重，在他身前更静静悬浮在了身前。

　　这两只玉匣，其中一只装载的是裴孤鸣等23人的一缕残魂，另一只内则是那颗逆转神丹。

　　事隔四五十年，他终于得到了一颗逆转神丹，虽然这颗神丹得来的有些诡异，但那终归是一颗能让仙人复活的神丹。

　　许瑜一直都在考虑，要不要使用这颗逆转神丹复活裴孤鸣。

　　之前在多宝行内，因为这颗逆转神丹是那个怪物从多宝行偷出来的，而多宝行方面虽然看似平静，似乎从未发生过此事，但可以肯定的是其暗处绝对是时刻酝酿着一场场风暴，随时准备爆发，只是对方从未找到发泄的出口罢了。

　　许瑜以前虽然没有使用过逆转神丹，可也从旁人口中得知过一些大概。

　　这种丹药的效力绝对称得上逆天，不管是炼制成功，还是使用的过程中，都会引来一些天地异兆，就算他是在九天青府内使用，也不敢保证这些异兆不会丝毫泄露出去。

　　万一到时候异兆真的透过青府辐射到了外部，那后果绝对不是他能承受的起的，所以在多宝行大本营内，他根本不敢使用。

　　而现在若是使用这颗神丹的话，那自然是无须再顾及被多宝行发现，只是许瑜却又有些郁闷，眼下他的形势并不算好，不知道何时就可能会有强者杀来，那若使用这颗神丹复活裴孤鸣的话，到时候两人可能还会重新陷入极为凶险的局面。

　　不过，再退一步说，不管他使用不使用眼下这颗神丹，都可能会随时面临凶杀之局，若能逃得掉那自然是最好的，若是逃不掉的话，结果却都是一样的。

　　那还不如早早让裴孤鸣复活。

　　“还是使用吧。”

　　思索到最后，许瑜才蓦地下定了注意。

　　下一刻，他直接取出一个纯净的玄玉台，在玄玉台上隔离出一片纯净的空间，而后就把裴孤鸣的一缕残魂打了进去，跟着那颗逆转神丹亦被他打碎，利用神念操控，快速飞向那缕残魂。

　　轰……

　　当逆转神丹刚刚触及那缕残魂时，整个玄玉台上空蓦地就射出道道紫光，仿佛天降祥瑞一样，甚至这种紫光更是直直穿透整个九天青府，连外部正在遁形的傀儡人上空都冒起一层霞光祥瑞。

　　不过因为有九天青府的阻隔，这投射到外部的霞光祥瑞总归是削弱了无数倍，只是笼罩了傀儡人头顶三尺左右细小空间。

　　观看到这一幕，许瑜顿时一惊，更连连庆幸当初幸亏忍住了，没在多宝行内使用。

　　现在这里虽然是荒区，来往仙人行踪极为稀少，可他还是立刻操控分身向更加偏荒的地带遁去。

　　足足遁逸了小片刻后，所有的霞光祥瑞才彻底消散，而此时在许瑜身前的玄玉台也发生了极大的变化，在一颗逆转神丹的滋润下，原本那一缕残魂早已壮大到了半人高，通体都散发着最纯净的灵魂之力。

　　而后那半人高的灵魂力量，竟逐渐变幻成了一个大茧，静静挺立在了玄玉台上。

　　“等着灵魂之茧自动破裂，裴师伯就可以彻底复原了。”

　　默默看了一下大茧，许瑜才彻底松了一口气，这种逆天级的丹药也不是说只要服用下，就能立刻让一缕残魂蜕变完整，然后曾经死去的仙人就可以活蹦乱跳的复活过来。

　　越是强大、逆天的丹药，使用过程亦极为漫长，裴孤鸣的一缕残魂想彻底消耗完神丹的药性，完全复原的话也都需要不断的时间，那至少是一年以上的时光。

　　不过就算如此，许瑜还是颇为激动和期待，一年以上的时间，他等得起，而且他也有信心，若是一年多之后，他绝对可以大致摆脱眼下的困境。


第574章 深不可测

　　三日后。

　　本被大量多宝行仙人聚集的一片荒区当中，蓦地就射出了一道身影，等遁出荒区范围，程隶脸上才闪过一丝无语。

　　这三天来他把眼下这片荒区足足赶了个来回，甚至还抵达了荒区对面的城池询问一番，硬是没有发现许瑜的丝毫信息。

　　虽然从得来的消息判断，许瑜此时应该就在荒区范围内，不少多宝行强者也认准了这个信息，一直在荒区四周来回搜索，但凭着自己曾经下达的追踪烙印判断，程隶却清楚知道许瑜根本不在这块大陆。

　　一想到这里，他的眼中直接就露出了一丝轻笑。

　　“这个小家伙竟然把我们这么多人都耍的团团转，倒也有些手段。”

　　不过在轻笑之后，程隶还是在眼中闪过一丝狠辣，许瑜就算能瞒过其他人，却不可能瞒得过他，虽然他眼下也不知道对方身在哪块大陆，但只要靠着自身的速度一一去寻找，他就一定能发现对方的踪迹。

　　以多宝行大本营为中心的中央大陆向外辐射，任何仙人想要离去，其实就只有四条线路，因为有些大陆与大陆之间的魔灵海太过庞大，连传送阵都无法对穿。

　　而这四条线路上，眼下这路线是南下，其他三条则分别是通向东部、西北以及北部。

　　许瑜没有南下！

　　那随后他不管沿着哪条大陆行走，最终都会进入一个荒区范围，其中任意一个荒区都至少要他数十天才能穿过，而若是有掌握速度规则的程隶去通过，最多三四天，他就能通过任意一个荒区。

　　这些时间足够他把所有大陆都搜索一遍了。

　　下一刻，程隶直接身影一闪就消失在了当地。

　　等出现在下一个大陆中时，程隶更是沿着传送阵直接就抵达了临近一座城池，通常情况下，一个大陆之上的城池往往都有成百上千座，而在同一大陆之上，任意一座城池都可以从大陆一端抵达另一端，然后通过另一端的跨大陆传送阵，抵达下一个大陆。

　　不过程隶在传送中却没有选择直接传送到大陆另一端，而是足足在各个城池中传送了数十次，把整个大陆都绕了一大圈才抵达另一端。

　　这虽然让他多耗费了一两个小时的时间，可却已经让他地毯式的感应了一遍整个大陆的情况。

　　当然，这种地毯式的感应只是感应有无追踪烙印的气息，若不是追踪烙印在，哪怕是一名大仙尊想要地毯式搜索一片大陆，也绝对是一件艰巨的工作。

　　他也怕许瑜万一不急着赶路，没有进去荒区，而是在可以传送的地带中隐迹，若是那样，他直接略过一片大陆，哪怕抵达下一个荒区恐怕也是徒劳无功。

　　像现在这样，就算是许瑜没有进入荒区，他也能清晰靠着追踪烙印感应过来，基本不会有遗漏。

　　“这里没有。”

　　低语一声，程隶才毫不犹豫透过跨大陆传送阵抵达了下一座大陆。

　　随后不过一两天时间，程隶就再次抵达了一片荒区之前。

　　也几乎是同时，他才蓦地神色一动，于眼中跳跃出了一丝狂喜，感应到了，许瑜就在眼下这片荒区当中！

　　“哈……这次看你往哪里逃。”

　　放声长笑中，程隶才直直就向深处遁去，虽然此时在感应中，那烙印气息已经向深处遁出了极远，可依旧没有超出眼下一片荒区的三分之一，他想要通过此地，最多只需要小半日。

　　也就在程隶刚刚架起身影时，荒区深处，正在操控傀儡人快速遁行的许瑜却丝毫不知追兵在即，只是依旧在快速前进。

　　而后也不过几个小时时间，原本还是保持着高速前行的傀儡人，蓦地就感觉有一股庞大的压力正从后方直射而下，瞬间就把它笼罩在内。

　　在这股力量的辐射下，傀儡人的遁行速度唰的就彻底静止下来，就仿佛被人禁锢了一样，再也难以向前跨出半步距离。

　　“不好！”

　　几乎是同时，置身在九天青府内的许瑜才蓦地一颤，想要匆忙收起傀儡人进入须弥仙府躲避，可让他惊骇的是，此时的九天青府竟然被一层无形的力量禁锢，竟然连他都再难以开启。

　　被他神念操控的傀儡人竟是被彻底阻隔在了青府之外。

　　仙尊！

　　一片惊骇中，许瑜眼中直接闪过一丝惊疑，这绝对是属于仙尊的规则之力，只是让他惊疑的是，是哪个仙尊能这么快发现他？

　　此时的他，只能一直被禁锢的纹丝不动，眼睁睁透过傀儡人的双眼看着自远方射来一道旋影，随后唰的一声就停在了他傀儡人数十米外。

　　等来人露出身影之后，许瑜才再次一惊，程隶。

　　来的竟然是一个无限接近大仙尊境界的强者？

　　如果是普通的仙尊，初入仙尊境界不久，他或许还能靠着天牢地锁以及傀儡人的合击挣扎一番，但对上一个堪比黄尘等人的强者，许瑜还真是很挣扎的力量都没有。

　　在程隶的注视下，他的一切都被彻底禁锢，就连收缩下瞳孔都做不到，神念也被死死压制在脑海中动弹不得，这种压力直接让他一颗心都彻底沉了下去。

　　“傀儡分身？怪不得。”

　　在许瑜静静悬浮中，直射而来的程隶先是微微一惊，跟着才蓦地就轻笑起来，一个傀儡，他终于明白许瑜怎么能搞出之前的事情了，那是连他都戏耍了一番。

　　不过现在这一切都该结束了。

　　在他的禁锢规则下，一切行为都会被强行禁锢，做不得丝毫动作，这种恐怖的力量，除非是同样蕴含强大规则之力的强者外，根本无法破解。

　　就算眼前的许瑜再出色，再妖孽，对上他这种强者一样是必死无疑。

　　眼中闪过一丝厉色，前方本还是静静站立的傀儡人，嘭的一声就四分五裂，哪怕已经堪比仙尊，可这傀儡在真正的仙尊面前，无疑是犹如玩物，就连许瑜蕴含在傀儡中的神念也被瞬间打散，这直接让置身青府中的许瑜脸色一白，可却毫无办法。

　　挥手破灭傀儡，程隶才再次一笑，“没想到许小友竟然还有一个六品仙府，倒是为程某准备了一份薄礼。”

　　出身多宝行，更身为多宝行巨头，程隶自身就拥有最强的上品破须至宝，蓦地从储物戒指内拍出一道流光附着于双眼之上，下一刻，程隶再次一闪身，就抵达了仙府内府当中。

　　在他进入仙府的瞬间，整个仙府所有的一切又瞬间被彻底禁锢，变得再没了丝毫波澜，包括充斥整个内府的大量毁灭规则之力，这些毁灭规则毕竟是无主之物，都在沉睡而已，根本不能和有仙尊操控的活跃规则相提并论。

　　但在见到这些毁灭规则后，程隶才蓦地狂喜起来，“这竟是一名仙尊陨落后的遗府？哈哈，小友是由程某邀请而来，眼下离去自然也要程某相送一成才是。”

　　挥手间，一股如山的压力直接就从左右直直向前扑下，在这种压力中，许瑜整个人差点就被压的四分五裂，在程隶的禁锢规则下，许瑜根本什么都不能做，只能以肉身硬抗那恐怖的压力。

　　唯一还好的就是，他本是武道双修，抵达仙君境界之后，其肉体也强大到了极为恐怖的地步，否则在之前一次压力冲击下，他可能就会像是之前的傀儡一样四分五裂。

　　但就算硬撑了一息，许瑜也是苦不堪言，仿佛察觉到自身的肉体下一秒都会被真正分解，被压成虚无。

　　一片惊骇中，他本想放出天牢地锁，但哪怕是天牢地锁，在规则之力的压制下一样是寸步难行，根本就无法放出。

　　许瑜是彻底绝望了，这就是大仙尊？

　　自己在对方面前根本是动都动不了一下，简直就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　但也就在许瑜充满绝望时，本还是喜色毕露的程隶却唰的一下，就收敛起了所有的喜色，更在眼中露出一丝惊恐，就连其释放出的庞大压力，也瞬间就彻底消散。

　　“你……”

　　满眼都是惶恐，程隶死死盯着许瑜后方一步外，仿佛就像是看到了世上最不可思议的事一样，似乎连眼帘都在颤抖。

　　他不可能不震惊，因为在许瑜身后两步外不知何时竟然出现了一个白衣中年，面无表情的看了看许瑜，又转头向他看来。

　　这玩笑真的开大了，以他一只脚已经跨入大仙尊境界的修为，竟然丝毫没有发现对方是何时出现的，要知道双方不过相聚十几米，那不管是肉眼，还是气机感应，又或者神念笼罩，这范围内的任何变故，都不可能逃得出他的法眼。

　　但那个白衣中年就是这样突兀的出现了，更没让他感应到丝毫异样，就仿佛对方本来就一直静静站在那里一样。

　　更可怖的是，眼下这九天青府都在他的禁锢规则之下，所有的一切一切，都被他彻底禁锢，可那白衣中年却像是根本不受他的规则影响一样，轻轻松松就能做出转头的动作？

　　甚至在对方转头时，他掌有的禁锢规则，竟然没有丝毫波动。

　　只是一瞬间，程隶直接倒抽一口冷气，唰的就向后疾退，望向那白衣中年的神色也充满了惊恐。

　　对方的修为，绝对深不可测！

　　就算是想要破灭他的禁锢规则可以做到摧枯拉朽，可至少也会让他感应的到，但对方站在那里，在他的规则中行事，他竟然感应不到！！


第575章 太离谱了

　　“你……”

　　急急远退，程隶再次倒抽一口冷气，指着对方想要说些什么，却又根本不知道该说什么。

　　他真的很惊恐在即将击杀许瑜时，怎么会突然冒出来一个如此恐怖的高手。

　　除了恐怖，他已经不知道该如何形容对方了。

　　也是在程隶惊恐无比时，许瑜才因为周边禁锢规则的消失而蓦地恢复了行动之力，等他顺着程隶的眼光向后看去，才也蓦地一怔，是这个怪物？

　　那突然出现的白衣中年可不正是在中央大陆赠送他逆转神丹的怪物。

　　对方在那次消失后，已经足有两年多都没有出现过了，怎么会突然出现在这里？但他也清楚若不是这怪物突然出现，刚才他就已经彻底被诛杀了。

　　大仙尊之威实在太强了！

　　深深的惊悸中，许瑜一闪身就抵达了中年身后，难道这家伙是来救他的？他真的很惊讶，对方最初是想要得到他的异能，虽然在得知异能已经和他溶为一体时悄然离去，而且在随后再也没出现过，但他也绝不会认为对方会这么好心，突然跑到这里救他？

　　尤其是，他怎么知道此时自己遇到危险了？

　　难道对方在这两三年时间里，一直就跟在他身边？

　　一想到这里，许瑜再次有些心惊，毕竟认识谁突然发现在之前的几年里，身边都隐藏着一个人，恐怕都会很难平静下去。

　　而在程隶和许瑜色变中，白衣中年却没有丝毫情绪变化，只是面无表情的看向程隶，虽然在他身上没有丝毫气势，完全就像是一个普通人一样。

　　但对方冷冷的视线还是让程隶心头一颤，浑身都毛了。

　　那么冷漠的视线，足以让他得知对方对他有多么不爽了，许瑜身侧竟然有这样的高手守护？

　　下一刻，程隶直接寒着胆子消失在了当地，甚至直接遁出了九天青府，直到远远逃离了当地，他才蓦地长舒一口气。

　　那白衣中年带给他的压力实在太大了。

　　“那到底是什么修为？竟然能无声无息的潜入我禁锢规则之内？太可怕了！”

　　悠然低叹一声，程隶又静静悬浮在了当空，现在怎么办？那白衣中年他根本没有丝毫把握应对，有他在许瑜身边，他根本无法下手。

　　可若是就这样离去，他又有些不甘心。

　　眼看那不菲的财富已经就要到手，而且他更发现许瑜曾经继承过一名仙尊的遗府，从九天青府内充斥的毁灭规则之力强度来看，那遗府的价值似乎还不低，那他要是真的击杀许瑜，所能得到的宝物也只会更多，更诱人。

　　但谁知道在事情就要成功前，突然杀出来一个深不可测的强者？

　　静静悬浮中，程隶深吸一口气，依旧还在犹豫是就此离去，还是再多试探一下那中年的深浅时，自他身后半步外蓦地响起了一道清晰冷淡的话语，“你不是要杀他么？怎么不动手了？”

　　这话音几乎是贴着他的耳畔入内，仿佛说话之人就趴在他耳边讲话，只是一句话，程隶啊的惊叫一声就再次急急远退，更在远退中蓦地转身，随后就看到白衣中年正站在他之前半步外，冷冷向他看来。

　　玩笑真的开大了！

　　程隶在瞬间几乎是心胆俱裂，那家伙什么出来的？他之前逃离九天青府的速度绝对是快到了极点，而且他肯定在他离去时对方一直都没有丝毫动静，可怎么就突然出现在了身后了？

　　尤其对方更是站在他身后半步外？

　　他都算是半个大仙尊了，竟然被外人欺近半步距离而毫无知觉？直到对方贴着他耳畔说话才被他发现？

　　而对方的问话也再次让程隶惊恐，那样的话语，搭配冰冷的语气，足以让他再次感受到对方正在震怒。

　　“你到底是谁？！”

　　毛骨悚然中，程隶轰的就激发所有禁锢之力向对方席卷而下，这是个怪物啊，如果说第一次可能是意外，因为他太过惊喜而有所放松警惕，但这一次，就绝对是实实在在的了，他的精神本来就紧绷的厉害，绝对时刻注视着周围的一切，可就算这样，还是被对方不知不觉的侵入了身后半步距离。

　　在这一刻，他都很想回答对方一句，有你这样的变态在，他怎么敢下手，可程隶还是死死咬着牙，把所有的惊悸都压制了下来。

　　而在他疯狂的禁锢中，那白衣中年根本就像是不受丝毫影响一样，嗖的一声就又消失在了当地。

　　这一幕顿时让程隶崩溃了，无效，任是他如何严阵以待，他的规则之力在对方面前根本是形同虚设。

　　可还不等他继续崩溃，在他身后耳畔处就再次传来一句冷冷的话语，“你不是要杀他么？怎么不动手了？”

　　又是贴着耳畔入内，程隶直接抓狂了，这怪物的可怕程度远超他的想象，在他疯狂催动禁锢之力时，对方竟然还能悄无声息的侵入他身后半步距离？而哪怕如此，不到对方开口，他竟是还感觉不到一丝异样。

　　这种修为，简直堪称变态！

　　但更变态的是，这厮怎么老是喜欢突然出现在他身后，贴着他说话？这还不如对方直接出手呢，至少他要直接出手，他不会这么惊吓。

　　一声充满惊恐的尖叫蓦地就从当地扬起，程隶再次疯狂催动身影，直直就向着远处逃离，怪物，那家伙绝对是个怪物。

　　恐怕就算是多宝行内的三大仙王也做不到这点吧？

　　三番两次被这样的怪物惊吓，他实在没了和对方继续对抗的勇气，他也真怕自己再留在这里，会惹得那家伙真的出手。

　　趁着人家还没有震怒到极点，那还是赶紧逃离的好啊。

　　也是直到程隶彻底消失，当地晴空之内才蓦地也多出了一道身影，正是刚刚从青府内现身的许瑜。

　　看着程隶逃离，许瑜才彻底松了一口气，刚才差一点命悬一线，让他彻底认清了自己和仙尊之间的差距，仙君、仙尊，一字之差就是仙凡之别。

　　规则之力的恐怖，足以让人惊颤。

　　虽然直到现在他也不知道这怪物为什么会救他，但许瑜在下一刻还是立刻转身看向对方，准备开口道谢。

　　但还不等他开口，那一直不带丝毫感情的中年才也直直看向许瑜，再一次颇为冷淡的开口，“他刚才不是要杀你么？怎么不动手？”

　　“……”

　　一句话，许瑜当场晕了，之前在青府中，他已经清楚听到对方接连这样反问了程隶两次，搭配不含感情的语气，他自己都也以为这是对方愤怒的质问，可现在程隶都被吓跑了，他怎么还这样问？

　　难道他出现真的不是为了救他？

　　“他要是杀了你，它就是我的了，怎么会又走了。”

　　“……”

　　许瑜再次一顿，死死看着白衣中年，张了张口，但接下去却根本不知道该说什么才好了。

　　没搞错吧？这家伙突然出现，是因为发现程隶要杀他，所以就站在他身边等着程隶动手，然后等着他死掉了，他才好去得到融合异能？

　　他真的有些怀疑自己是不是听错了，可看到白衣中年一副认真的样子，他绝对不会认为这是对方在开玩笑。

　　而仔细想想，对方所说似乎一点不假……在程隶要杀他时，这怪物也只是突然出现，并没有阻止，只是静静在许瑜身后等着捡东西。

　　或许这在他的脑海中可能是理所应当的事，但却因为他出现的诡异程度而生生吓懵了程隶。

　　尤其是他的神色根本不蕴含一丝感情，或许这是他感情波动本就稀少，但不带感情的注视，还真的很容易让人误以为很冰冷……这才吓得程隶落荒而逃。

　　而刚才他追出去反问程隶那几句话，继续不带什么感情，一样是冷的让人发颤，换了谁也不会以为那只是简单的问询。

　　尤其是那种神出鬼没的方式，绝对是连仙尊也难以承受的，当场就让程隶彻底崩溃，直接尖叫着逃亡。

　　这……

　　这一切对程隶而言只能算是误会，但对许瑜而言，在明白过来之后，哪怕他定力也算不错，嘴角还是蓦地抽搐起来，他早就感觉到这怪物未必对他有那么好心，可也实在没想到对方的心思会这么古怪。

　　甚至在这一刻，他都忍不住有些疑惑，既然对方这么希望他死掉，然后等着拣异能，那为什么他不亲自动手？

　　以他表现出的恐怖能力来看，要想杀掉他几乎是易如反掌。

　　但他却一直没动手，甚至可能这些年都一直暗中隐藏在他身边，一直等着他……这简直太离谱了。

　　难道，难道如果他是被对方所杀，就得不到异能？可就算那样，以他那种恐怖的身手，随便偷一件宝贝过来送给别人，让别人诛杀他，那都一样是在轻松不过的事，可他却也一直没有那样做，这不管怎么想，都让许瑜头大的厉害。

　　不过，就算有疑问，许瑜也不会傻得去问别人为什么不亲手杀他这种匪夷所思的问题，随后更是蓦地就拍出烽火锥准备离去。

　　这里，绝对不是久留之地。


第576章 化道天书

　　不过在取出烽火锥后，许瑜也没有立刻逃离。

　　因为他清楚知道，上一次自己被程隶轻易追到，一定是对方在自己身上下了追踪烙印，若是此烙印不除，他不管逃到哪里都是没用。

　　而且现在傀儡人更已经被程隶破灭，他再想利用傀儡人瞒天过海也不行了。

　　到时候不管他出现在哪个城池，只要利用当地的传送阵，就都会被多宝行的仙人们立刻发现，一旦那样子，就又会为他招来无止尽的追杀。

　　就算到时候程隶因为受到那怪物的惊吓而没有出现，可只要再随便来一个仙尊，他一样是有死无生。

　　这些问题若是得不到解决，他就算是逃也没用。

　　可等许瑜认真运转神念去探查周身时，结果却让他当场苦笑不已，程隶下的追踪烙印实在太过隐晦，以他目前的修为根本无法察觉。

　　这当场就让许瑜再次苦笑起来。

　　也就在许瑜苦笑中，那白衣中年才蓦地又消失在了当地，这直接让许瑜一怔，随后就细细开始查探自身左右，包括他的储物戒指乃至九天青府，换了两年前，对方消失的话，他还会以为那是他真的离去了，可之前的一幕却让他肯定这厮一直都跟在他身侧，等着他去死。

　　身边竟然有一个逆天妖孽一直等着自己去死，然后好接收遗产，这换了是谁恐怕都无法淡定。

　　但不论许瑜怎么查探，那个怪物却真的像是不存在一样，根本没有被许瑜发现丝毫纰漏。

　　这也再次让他郁闷不已。

　　“这都是些什么事啊！”

　　郁闷中，许瑜低低喝骂一声，随后才使尽自身所能运转的各种手段，齐齐往体内、体外累积，虽然他也不知道这样做能不能阻隔程隶下达的追踪烙印，可做了总比不做好。

　　如果使尽了手段都还不行，那他也只能听天由命了。

　　下一刻，许瑜才驾奴烽火锥化为一道赤虹，瞬间消失在了当地。

　　不过，他才刚刚遁出片刻，就见到自左后方蓦地驰来一片鲜艳霞光，这霞光的速度竟是丝毫不弱于他，这直接让许瑜一怔，难道多宝行的追兵这么快就追了上来？

　　但也就在疑惑中，自那霞光后方却又泛出两片阴暗红云，以和霞光相若的速度直直追来。

　　红云中更是向外辐射着一道道璀璨剑气，就像是一道道长虹，瞬间把整个天地都笼罩其中，蛮横对着前方霞光压迫而下。

　　“噗！噗！噗！”

　　狰狞的剑气撕裂下，那片霞光当场就被洞穿出了大量孔洞，其速度也骤然暴跌不少，但几乎是瞬间过后，所有的孔洞就彻底复原，跟着再次以原先的速度快速逃离。

　　看到这里，许瑜才确定这并不是追杀他的多宝行仙人，而是另有恩怨的仙人，对此他亦并不想理会，只是操控烽火锥就急急远遁，但谁曾想自那两片阴云当中却蓦地泛起一阵充满惊喜的呼叫。

　　“许瑜！”

　　“是那个千秋行的仙君！快，拦住他！”

　　※※※

　　惊叫中，本是冲着那遁逃霞光穿射而出的道道剑芒，竟是蓦地就分出一大半对准许瑜扑下，许瑜就算要逃，也很可能会被剑气扑杀命中，眼中闪过一丝狠色，天牢地锁直接就对准后方放出，所有的霞光直接就消失在了当地。

　　甚至连急遁而来的三道身影也彻底落入了天牢地锁当中。

　　直到这时，许瑜才愕然发现这三人里，在前方逃亡的竟然是那名在中央大陆接待他两年余的美貌女仙，后方两人，也正是在那两年多时间里屡次追逐对方至别院外的两名仙君。

　　这真的让许瑜颇为诧异，那女仙此时依旧不过是真仙巅峰修为，但竟然能在速度上和他不相上下？

　　而在许瑜的惊讶中，落入天牢地锁内的三人亦是各有色变，那美貌女仙脸上先是闪过一丝惊慌，但随后还是勉强镇定了下来，只是又急急向着远处遁逃，想要逃离另外两人的攻击范围。

　　至于那两名仙君，此时则像是暂时都忘记了追杀那女仙一样，只是颇为愕然的看着左右。

　　“是天牢！”

　　“可惜这天牢并没有完善太多，你我损失的力量，只有一倍左右，只是一重天牢而已，无须太过顾忌！”

　　※※※

　　愕然中，两人脸上顿时又轻松起来，在进入天牢的一瞬间，两人就发现他们的力量虽然被大幅度衰弱了，都也只是被衰弱了一倍而已。

　　那只是一重衰弱的功效！

　　他们当然知道许瑜自身实力能堪比精英级仙君，不过想来对方能做到那种程度的依仗也就是眼下的天牢吧。

　　如果是一个人被许瑜拖入天牢，那处境或许会变得极为糟糕，但此时却是他们两人在一起，自然不需要太过惧怕。

　　随后等两人彼此对视一眼，跟着两种澎湃的化境奥义就瞬间激发，合力向着天牢破灭而下。

　　而在扑杀中两人更有一丝窃喜，原本他们听到的消息，许瑜可并不是在眼下这块大陆的，而多宝行内很多强人都已经赶到了另一处大陆截杀，他们因为要追踪那女仙，才不得不错失这样的机会，可谁想到在半路上竟然被他们遭遇许瑜？

　　难不成这就是传说中的好运来了，挡也挡不住？

　　“许大人，你要小心！”

　　两人的化境奥义狠狠击打在天牢之上，立刻带动周边空间一阵轻颤，似乎就想要被生生撕裂一样，见到这一幕，那美貌女仙立刻略显紧张的提醒许瑜，在她心下对于许瑜的实力也有过一定的判断，至少他觉得许瑜若是单独对上一名仙君精英还能占据优势，但若是一次对上两人，或许就未必能稳胜了。

　　不过三人却绝对不可能知道，此时在天牢之外的许瑜却根本是轻松之极，他若是想要灭杀下方两大仙君，绝对能轻易做到，施展一重衰弱，他也只是想看看那女仙到底有什么古怪，竟然一直被两名精英级仙君追杀，尤其是对方的速度竟然真的能和仙君级精英相提并论。

　　也是在许瑜轻松控制着天牢时，两大仙君亦再次挥发化境奥义狠狠击出，让天牢一阵震颤，似乎随时都有了碎裂的趋势，见到这一幕，那女仙眼中立刻闪过一丝犹豫，不过随后还是一咬牙，扬手祭出一卷银白色书卷。

　　自书卷腾空起，一阵阵玄奥之极的波动蓦地就从书卷中翻飞而出，化为一道道银光向外铺射，甚至在玄奥波动中，更夹杂着一阵诵读声响。

　　就仿佛有人在朗朗讲颂什么一样，不过其声却是飘渺虚无、庄严肃穆，在那飘渺的诵读中，两大仙君打出的化境奥义，竟是轰的就被音波平息，彻底销声匿迹。

　　“许大人，你我联手如何？”

　　祭起宝书那一刻，那美貌女仙俏脸上立刻闪过一丝潮红，不过她还是立刻压下悸动，对着左右的虚空道。

　　“是化道天书！”

　　“哼，我就不信你能长期催动天书，就算你二人联手，今日也必死无疑！”

　　※※※

　　随着那女仙的话，两名仙君立刻脸色涨红，更是死死盯着那女仙身前的宝书，仿佛那天书是什么绝世至宝一样。

　　别说是他们了，哪怕许瑜此时也是大惊，化道天书？

　　这银色书卷绝对是了不得的至宝，以真仙的修为催动，竟然都能化解两大仙君的化境奥义之力？

　　那要是由仙君施展，岂不是连规则之力都能化解？怪不得，怪不得那两大仙君在之前的几年中一直死盯着对方不放。

　　甚至此二人明知道许瑜离开了多宝行，也没有前去追踪，而是一直在追杀此女。

　　这化道天书的价值，绝对难以估量。

　　事实上，许瑜还真是猜对了，化道天书的价值远不是能用财物衡量的，哪怕是多宝行有史以来，也从未有过天书拍卖的记录，就足以见证其价值了。

　　“杀！”

　　“只要破了天牢，把许瑜这厮和那丫头全部斩杀，天书就是我们的了。”

　　※※※

　　两名仙君再次厉喝一声，虽然被化道天书化解了化境奥义，但两人却也清楚，催动天书的那女仙损耗也绝对不低，直接就又释放出大量奥义之力，轰的向着前方扑下。

　　但到了这时，置身在天牢外的许瑜才蓦地一动，原本只是一重衰弱的天牢，立刻就巅至三重完美，本还只是被衰弱了一倍战力的两名仙君，战力直接向下再次狂跌。

　　同一时间，还不等两人色变，许瑜直接演化耀日决，化为一道炙热骄阳徐徐从地平线升起，带着无尽凌厉之色的金芒，瞬间充斥整个天牢。

　　五十倍攻击增幅的效力在瞬间就刺破两人释放的化境奥义。

　　“怎么回事？”

　　“这家伙……”

　　※※※

　　暴起的杀机，瞬间就让两名仙君全都一懵，死死向回望去，但迎接他们的却只是无尽凶杀之气，噗！噗！噗！

　　在耀日决下，两人的化境奥义，体外护身法宝，直接就被瞬间融化成了虚无。

　　下一刻，两人的躯体亦在恐怖的金芒之下彻底化为虚无，这一切的转变，实在太过突然，硬是生生看的那女仙一阵瞠目，不过紧跟着那女仙才也勃然色变，她实在没想到许瑜的修为竟然如此恐怖。

　　呼的一声之后，化道天书直接就灵空盘旋在她头顶上空，自主垂下一道道银色流波，把她整个人都保卫其中。


第577章 去而复返

　　“不用紧张，我并没有恶意。”见到那女仙一副慎重的样子，许瑜才蓦地一笑，挥手驱散天牢地锁，跟着就凭空悬浮在了对方面前。

　　不过这却没有让她放松丝毫警惕，只是依旧充满戒备的看向许瑜。

　　以许瑜之前展现的实力来看，两名精英级仙君都远不是其敌，那对方若是要抢夺她手中至宝，她还真是危险至极。

　　这当场就让她苦笑不已，原本以为许瑜的实力也就是和一名精英级仙君相若，那样子她即便暴漏了天书的秘密，也根本不太惧怕许瑜，可谁知道对方竟然如此恐怖？

　　“化道天书，是否能化解规则之力？”

　　许瑜再次一笑，随后才直直看向对方，这才是他关心的问题，之前一直探查不出程隶在自己身上下达的追踪烙印，他就有些怀疑对方的烙印是否蕴含了规则之力，但就算有那种猜测，他也无可奈何。

　　谁想到前方的女子竟持有此等至宝，这直接就让他心神大动。

　　说不定这就是他摆脱程隶的机会。

　　随着许瑜的轻笑，那女仙依旧谨慎，但还是轻轻点头道，“可以，不过以我眼下的实力，若是规则之力太过强大，根本无法化解。”

　　“我身上可能有仙尊下达的规则烙印，还请仙子出手相助。”

　　随着许瑜的话，那女仙眼中倒露出一丝异色，再次打量了一番许瑜，本想开口说些什么，但最后还是道，“我可以试一试。”

　　她本是想说对方难道不怕他利用破解规则烙印的过程重伤他，但这种话，自然还是不说为妙。

　　下一刻，女仙直接催动化道天书，再次演化出一道道银光，就冲着许瑜笼罩而下，在一片银光沐浴中，一声声虚无缥缈、庄严肃穆的大道之音，亦瞬间让许瑜沉迷了进去。

　　不过在紧要关头，许瑜还是紧守心神，勉强从道音中苏醒，跟着手心就蓦地多出了一团金灵雾，他当然有所顾忌，不过一般的重伤他还真是丝毫不惧，有金灵雾这种逆天丹药在，只要不是被人彻底打碎躯壳，他根本不怕。

　　几乎是同时，在大道诵读中，自许瑜体内深处，蓦地就泛起一震轻微的颤动。

　　仿佛有什么力量蓦地起了一丝反弹，禁锢规则。

　　感受到体内的异动，许瑜顿时大喜，在他体内的烙印果然是程隶掌有的禁锢规则。

　　不过哪怕发现了这一点，在大道诵读之下，虽然靡靡道音一直围绕在那片禁锢规则左右翻腾，而那一丝规则之力也有冰雪消融的趋势，但那却只是一丝趋势而已，并没有真的消融，随后足足过了好片刻，任是那女仙使尽了手段，累得自己都有些气喘吁吁，可那丝规则之力，依旧在顽强支撑。

　　大片刻后，她才蓦地收起化道天书，无奈的对着许瑜摇头道，“那丝规则之力虽然细微，却太过深奥，我无法彻底化解，不过总算多少削弱了一些。”

　　这直接让许瑜轻微皱眉，在此时他都很想说，既然她修为不够，或许由他自己来操控化道天书就能化解，不过这种话却是万万不能开口，否则只会惹来对方的反感。

　　接下去，许瑜才蓦地取出一团金灵雾，对着那女仙道，“还是要多谢仙子出手相助，这团金灵雾，对恢复伤势、修为有着颇为奇特的妙用，请仙子收下。”

　　“金灵雾？！”

　　也几乎是同时，那女仙直接低呼一声，紧紧看向许瑜手心，这是千秋域东南部的特产，亦是千秋行对外出售的主打神药之一，她当然知道金灵雾的稀有和珍贵。

　　本想开口拒绝，不过等蓦地想起自己日后，未必会比许瑜轻松多少，若有这样一团金灵雾，她的逃生希望明显会扩大许多，这亦让她很难开口拒绝。

　　“虽然你没能帮我彻底化解烙印，不过我也能感觉到，这烙印和最初时相比，弱了一倍不止，这金灵雾就算是我的谢礼。”见到对方犹豫的样子，许瑜才笑着开口，更拍出金灵雾就向对方飞去。

　　深深吸了一口气，女仙才蓦地接过，随后看了许瑜一眼，她才蓦地行了一礼，“飞晚谢过大人，就此别过，希望大人保重。”

　　一句话讲完，陆飞晚才任由化道天书盘旋于头顶上，准备离去。

　　从头到尾她都从未降低过对许瑜的警惕之心，更是丝毫不愿意多滞留片刻。

　　这也让许瑜有些无奈，不过他还真是不好说什么，但就在这时，一道充满惊喜的话语，才蓦地就从后方泛起，“果然是天书？！”

　　轰的一声之后，程隶的身影就再次从远方激射而来，而后更直直悬立在两人身侧数里之外，死死盯着陆飞晚头顶一卷天书，满眼都是不加掩饰的火热。

　　不过哪怕在火热中，程隶也没有立刻动手，只是又分外戒备的看了许瑜一眼，才又异样的别过目光，只是重新像是寻觅到绵羊的饿狼一样，绽放出贪婪的目光。

　　禁锢规则，更在这一刻骤然散发，不过这规则之力却是绕过了许瑜，只是对准陆飞晚一人挥发而下。

　　程隶是真的激动了，激动的几乎不能自已。

　　许瑜不知道天书是什么，但他却清楚天书的价值，那远不是能用星石来衡量的，此时如果让他在许瑜和陆飞晚之间只能二选一的话，他绝对会毫不犹豫的舍弃许瑜，就算是许瑜死皮赖脸的上来送死，他也绝不会犹豫丝毫。

　　事实上，在被白衣中年惊退之后，程隶并没有逃走太远，尤其是在遁逃的过程中，他也产生了一丝疑惑，那就是白衣中年和许瑜到底是什么关系，那是许瑜的靠山？

　　可如果对方真的是许瑜的靠山，又拥有那么恐怖的修为，那在他差点击杀许瑜时，对方为什么不出手抹杀他？而只是三番两次的惊吓他？

　　难道对方和许瑜的关系并不是特别深厚？

　　这的确让程隶疑窦丛生，不过就算疑惑，他也绝不敢轻易返回，只是在遁出不远后，就滞留在原地思索起来。

　　但也就在他思索中，却被他清晰感应到有一种恐怖的力量在削弱他布留在许瑜体内的规则烙印，原本他还以为是那中年在出手，这直接推翻了他之前的判断，再次又被惊吓的远远逃离，谁想到最后他的烙印竟然没有彻底消失，这才让他明了那绝不是白衣中年出手的，依对方的恐怖手段来看，他要是出手，瞬间就能彻底磨灭整个烙印。

　　不是那怪物，程隶才又疑惑了！

　　而且这疑惑也越来越大，竟然不是那怪物出手，依对方的修为，他怎么可能不知道自己在许瑜体内下达的有追踪烙印？但对方竟然没出手？他和许瑜之间的关系，也绝对更加耐人寻味了。

　　还有就是，不是那怪物出手，还有什么能磨灭他的规则烙印？

　　巨大的疑惑，足以促使他再悄然返回查探一番了，在他想来，那怪物既然第一次没有击杀他，这一次就算他再回来，对方也未必会出手。

　　结果竟被他感应到了天书的气息，这才是让他差点疯狂的。

　　他实在没想到，在此地竟然会遇到一个持有天书的真仙？

　　也是在程隶出手时，陆飞晚直接脸色大变，但还是不得不立刻催动天书再次唱响了大道靡音，哪怕这是禁锢规则，但在大道之下依旧有了一丝松动，虽然这松动只是一丝，陆飞晚还是有了一丝行动能力，唰的一下横移到了许瑜身侧。

　　“许大人，联手，用神念催动天书。”

　　哪怕她对许瑜也还有着绝对的警惕，但此时也根本容不得她犹豫了，哪怕她全力操控天书，也最多让程隶的规则之力有一丝丝松动，松动之后就会瞬间平复。

　　若不是此时许瑜身侧根本没有受到规则禁锢，那一丝松动都不足以让她横移过来，面对两个仙君巅峰，她可能还有力量逃生，但面对一名大仙尊，若没有外力的话，她就绝对是必死无疑。

　　就算她心中对许瑜一样像是防狼般没有多少信任，可面对程隶毫不掩饰的杀机，稍微再犹豫一瞬间就是死亡，眼下的许瑜也成了她唯一的生机。

　　哪怕只是一瞬间，她也清楚知晓了许瑜体内的追踪烙印正是眼下的程隶所发，两人的关系也是敌对。

　　随着陆飞晚的话，许瑜亦丝毫不敢犹豫，直接就催动神念潜入天书，刹那之间，天际中原本因为庞大的禁锢之力，而变得衰弱无比的大道靡音，立刻就无限上扬，化为一道道宛若惊雷般的诵读，瞬间向四周左右辐射而去。

　　在诵读声中，程隶原本坚不可摧的禁锢规则，顿时就土崩瓦解，甚至就算是许瑜体内残留的一丝规则烙印，一样被瞬间摧毁。

　　程隶再次色变，不过却没有立刻继续发动攻击，只是颇为谨慎的看向许瑜，眼中闪过一丝冷意。

　　他实在有些拿不准，那个怪物是否还在许瑜身边。

　　“不知道前辈是否尚在？多宝行程隶，见过前辈，若之前有冒犯处，还请前辈见谅！”

　　犹豫不定中，程隶却是对着左右颇为恭敬的行了一礼，他心中也着实疑惑，那个怪物是不是已经走了，不然的话，他还真不信对方能挡得住化道天书的诱惑。

　　如果那怪物还在，就算他再觊觎天书也只能放弃，但如果对方已经走了的话……结果自是不用再多言。


第578章 颇为无语

　　“或许，那老妖怪不杀我，而只是惊退，本就是顾忌我背后的势力，毕竟行内也有三大仙王坐镇，是人都要考虑下后果，当然，那也绝对是因为老妖怪和许瑜这厮关系并不深，否则就算我背后势力再大，在这荒无人烟之地，他想要灭杀我也是轻而易举，但他却没有出手，难道对方真的和许瑜没关系……”

　　恭敬的向着左右行礼，程隶心中依旧是念头飞转，他真的希望对方只是偶尔路过，然后已经彻底远离，若是那样，他就不止可以得到天书，真是斩杀许瑜也不是不行了。

　　毕竟不管怎么想，他能推断出的结果都是对方和许瑜关系并不深。

　　随着程隶的话，前方站在许瑜身侧的陆飞晚倒是一滞，很有些惊疑的看向左右，怎么在附近难道还有一个强者？甚至这强者是如此恐怖，连程隶这样的大仙尊都要毕恭毕敬的行礼？

　　就只有许瑜苦笑不已，他当然知道程隶在向谁行礼。

　　苦笑中，许瑜更是无奈的对着陆飞晚传音，“是我连累你了，要不是让你替我破解那烙印，他也不会发现。”

　　这是事实，但陆飞晚在随后却一样是苦笑道，“未必，说不定还可能是我连累了你。”

　　她早已看出程隶既然对许瑜下达了追踪烙印，可在刚才出现时攻击的范围却忽略了许瑜，而现在对方又是这幅模样，足以说明要不是她持有化道天书，程隶都未必会对许瑜动手。

　　“之前历红夫妇在追杀我时曾经被我引到一个凶地，当时历红就言明，即便我借着天书把二人击杀，我也绝对逃不了，他们之前为了独自得到天书，才没有暴漏这秘密，不过两人却也早已做好了后手，在其灵魂玉简内留下了神念，万一两人身死，我掌有天书的秘密就会传扬出去，到时候整个多宝行都会闻风而动，就算没有程隶，我在随后也可能都会面对仙王的追杀。”

　　这番话亦让许瑜瞬间愕然，但随后他也恍然过来，现在说什么都没用，眼下最关键的还是两人是否能逃过这一劫。

　　“化道天书，其实并不具备攻击力，它只是一卷供人参悟研习大道，从而让人提升修为的书卷，这尤其是对仙君以上强者有效，它能破灭一般的化境奥义和规则之力，只是因为诵读的大道之音太过深奥强大，会彻底消弭同化普通的低等道。”

　　“虽然我们可以持有化道天书破灭程隶的规则之力，但他堪比大仙尊的实力……”

　　在许瑜恍然时，陆飞晚再次快速传音，话语中更是充满了忧虑。

　　这传音以让许瑜瞬间骇然，化道天书，真正的作用是供人参悟？参悟什么？只从其名字来说就能明了，那是让仙人参悟最终的“天道”。

　　不管是仙人掌有的化境之力，化境奥义，还是规则之力，又或者长生境界所掌控的玄奥力量，其实都是天道的一种表现形式，而且是由低到高，一步步推进。

　　若能研究透彻一卷天书，无疑能让任何仙人在天道坦途上一路突飞猛进，甚至突破至最终的不死境界。

　　这才是天书的真正价值，哪怕是被仙王得知一样会怦然心动，根本无法自已。

　　它能破灭一般的化境奥义和规则之力，只是因为天道弥漫，在天道之下，一切细微“道”义都是虚幻，根本无法并存。

　　当然，除此之外，天书也具有其他非凡的价值，就比如现在，若是许瑜掌有天书，只要激发其内的天道之音，就可以完全不惧仙尊的规则之力，这种意义绝对足以让人疯狂。

　　等明白这一切后，许瑜才蓦地松了一口气，哪怕化道天书不具备直接攻击力，可只要能化解程隶的规则之力，他就有了一定的底气。

　　若不计算规则之力，他自身的战力一样能堪比仙尊前期，哪怕这和大仙尊之间一样相去甚远，可也再不是和之前一样没有丝毫反抗之力。

　　“难道前辈已经离去？”在许瑜和陆飞晚神念交流中，程隶才蓦地又开口发问，虽然话语中一片恭敬，可其眼神深处跳跃的火焰，却足以融化虚空。

　　反问询问两次，都依旧得不到丝毫答案，程隶这才确信那老妖怪是真的走了，这才让他瞬间大喜，随后就蓦地转身死死盯上了许瑜两人，随后更是没有丝毫犹豫，直直就放射出了又一波禁锢规则。

　　不过也几乎是同时，刚刚明了一切的许瑜才立刻挥动神念，再次激发出一阵弥漫天音。

　　等虚化了这一次规则攻击，一侧的陆飞晚才也蓦地挥出一对霞翅，卷起许瑜就后方遁去。

　　“想逃？我就不信你能化解几次本尊的禁锢规则！”

　　见到两人要逃，程隶却是长笑一声，再次席卷规则而下，之前许瑜连续催灭两次禁锢规则，脸色已经发白了许多，足以知晓单单是催动天书，都绝对会有极大的消耗，他就不信对方能再撑多久。

　　而在释放出规则之力时，程隶更是挥手卷起一道金光，直直就朝前方切割而下。

　　几乎是同时，许瑜身前以蓦地浮现一团金灵雾，张口一吸，之前因为激发天书而损耗的修为就彻底复原，下一刻，许瑜再次激发天书破开禁锢规则，右手轻颤，天梭地锁直接就把后方追来的飞剑和程隶全部拿下。

　　“逃！”

　　用大成境界的天牢困住程隶，许瑜没有丝毫犹豫，直接甩脱天牢，随着陆飞晚就一起前遁，而后不过一个呼吸，天牢就被程隶当场撕裂。

　　等后方追踪再至，许瑜却已经靠着金灵雾修复天牢，再次挥手卷起一层牢笼，把对方拖拽其中。

　　而陆飞晚则是心无旁骛，只是以最大限度操控飞行法宝直直前遁。这种全力催动，几乎每一瞬都让她脸色为之暗淡几分，可有金灵雾在，那暗淡之色却又会瞬间复原。

　　一次两次、三次四次，五次六次……

　　直到大片刻后，邀追在后方的程隶每每都是刚破灭天牢厮杀而来，就又被新的天牢困住，而哪怕他使用禁锢规则，一样会被化道天书瞬间驱散，久而久之，哪怕他的速度远远超过前方两人，却从未有真的替两人带来哪怕一丝实质性的伤害。

　　这当场就让程隶连连暴怒。

　　“天杀的小贼，我就不信你有多少金灵雾！！”

　　再次愤怒的怒喝一声，可迎接他的却依旧是下一个刚刚恢复的天牢。

　　等再次摆脱追兵一息，一直在操控法宝遁形的陆飞晚才也一惊，随后就急急问道，“许大人，这样下去，我们的消耗绝对极为可怖，若是金灵雾不足……”

　　哪怕是金灵雾这样的疗伤圣药，也真的是需要极大消耗的，基本上每一个呼吸，两人都要吸收千分之一的金灵雾，一千个呼吸，两人就要彻底耗尽两团金灵雾。

　　一旦没了这恢复神药，那结果绝对不言而喻。

　　陆飞晚还真是有些害怕，许瑜到底携带了多少这样的至宝。

　　面对她的担忧，许瑜却淡淡一笑，金灵雾么？他还真是不怕消耗！！

　　※※※

　　半天后。

　　望着前方依旧在不住逃遁的两人，而且对方根本是丝毫不惧怕损耗，一直在持续不停的服食金灵雾。

　　再次被困入天牢的程隶直直气得脸色一片铁青。

　　整整半日了，按照两人的吸食频率，许瑜手中的金灵雾至少也得消耗了数十份，可这两个家伙竟然还一直生龙活虎的？

　　金灵雾，那玩意哪怕是在千秋行内也并不多啊，如果许瑜是千秋行内的仙尊级强者，他拥有大量金灵雾到不值得奇怪，可对方不过是一个仙君而已，还是托了他的运气才能前来参加上次的拍卖会。

　　怎么会拥有如此众多的金灵雾？

　　不过就算气闷无比，程隶却没有一丝一毫松懈的趋势，依旧快速破灭身侧天牢，继续急追而上。

　　※※※

　　七天后。

　　再次被许瑜纳入天牢当中的程隶几乎崩溃了，连连追杀了七天，在这七天内，几乎是每过一个呼吸，他就会被对方释放出的天牢纳入一次。

　　而对方也几乎是每一个呼吸都要吸食一次金灵雾，就算是陆飞晚一样如此。

　　可谁想到整整七天，两人的金灵雾看上去竟然还有很多，像是取之不尽一样？

　　这真是差点把程隶气的吐血。

　　他当然不知道，许瑜手中的金灵雾，只是需要用灵云雾就能融合而来，尤其是那只需要六等灵气就能融合。

　　在经历过再生天外天后，许瑜储备一份六等灵气只需要几分钟而已。

　　早就知晓金灵雾的恐怖，在赶来中央大陆之前，他手中储备的金灵雾还真是多的无法估计。

　　程隶要真想耗得许瑜用尽金灵雾，那还真是追杀上数月都不可能。

　　※※※

　　半个月后。

　　依旧在持续被追逐杀戮，两人更是没有丝毫停歇的一只持续服用金灵雾，望着像是垃圾一样，几乎取之不尽用之不竭的金灵雾，哪怕是一直带着许瑜逃遁的陆飞晚一样是颇为无语。

　　她真的很疑惑，这位许大人是不是来之前把千秋行的库存洗劫了一遍。


第579章 种神之城

　　“一直这样下去也不是办法，我们必须彻底甩开程隶！”在陆飞晚像看怪物一样盯着许瑜打量时，许瑜才蓦地开口。

　　这的确不是办法，虽然他手中的金灵雾几乎多的无数，而他们两个平均每人一息才消耗千分之一团金灵雾，折算下来，一人一小时也只是消耗三四团而已，两个加起来，那也不过只是七八团。

　　而他几分钟就能融合一团，这消耗都还没有他创造的效率快，就算眼下他没有时间去融合金灵雾，但之前那么多年的储备，也足以让他跟程隶耗上多年也不怕，但这终归不是解决事情的办法。

　　甚至这个问题在这半个月来，也早已不是第一次被提及，但奈何的是，两人真的没有好办法解决。

　　一直有程隶在后面咬着不放，化道天书在两人手中连收起的机会都没有，这样的情况下，即便他们转身返回当地城池，怕不是也会立刻惹来更多的追杀者。

　　天书的诱惑真的太大了，大的几乎没人能抵御。

　　别说是回到城池不行了，就算是在这荒区内遇到其他横渡的仙人，一旦被他们察觉到天书的存在，恐怕就会惹来几许疯狂。

　　有鉴于此，操控霞光遁形的陆飞晚都一直在绕着道飞行，根本不敢前往那些其他仙人经过路过的地段。

　　“是必须要想出解决的办法！”陆飞晚同样苦笑连连，不过也就在她开口时，一道绚丽的遁光蓦地就从侧前方迟来，随后那身影在遁进之后，顿时就双眼冒出一阵红灿灿的邪光，“天书？这竟然是天书？！”

　　也是在那人惊呼中，后方刚刚摆脱天牢的程隶才蓦地爆喝道，“这位道友，程某正在缉拿偷盗我多宝行天书的贼子，望道友相助程某一臂之力！”

　　一句话，那新来的仙人顿时一滞，眼中更露出了一丝狐疑，不过还是立刻笑道，“哈哈，好！我就助道友夺回天书。”

　　大笑中，那仙人亦是直直向许瑜两人追去，虽然说是那样说，可其眼神中蕴含的别样意味，就绝对值得寻味了，若他真能夺到天书，是不是真的会还给多宝行，真是无人知晓。

　　但程隶却已经不再理会于他，只是又飞速追向许瑜两人。

　　他那样说并不奢望对方真的会相助于他，而只是要找个正大光明的借口去击杀许瑜两人而已，持有天书的陆飞晚不提，光只是许瑜，那是由多宝行亲自邀请来的贵宾，若是由多宝行仙人击杀，传出去对其声望绝对是大大的不利。

　　但如果是许瑜冒犯多宝行在先，尤其是偷盗天书这种重罪，那就算多宝行追杀他，也没人会说什么，更不会坠下多宝行丝毫声望。

　　至于他所说许瑜两人偷盗多宝行内天书的可信度？

　　换了任何一个正常人，是倾向于相信一个真仙和仙君有能力获得天书，还是倾向于相信多宝行这样的庞然大物有能力获得天书？这根本不言而喻。

　　就算他人依旧不信，可多宝行有的是人，众口铄金，就算是这事实本是白的，只要他能斩杀二人夺得天书，经过多宝行以千万计仙人的宣扬，也绝对能把它描述成黑的。

　　“无耻！”

　　※※※

　　在程隶的大喝中，正在飞遁的陆飞晚才轻斥一声，就算是许瑜也颇为无语，不过两人却没有丝毫办法，面对两大仙君一前一后的夹击，许瑜亦只能再次展开天牢，瞬间把两人拖拽进去。

　　而在随后，陆飞晚更是再次急急远遁，不过在遁行中彼此对视一眼，两人却也都感觉到了一丝不妙。

　　终于还是遇到了其他仙人，哪怕他们已经刻意在行走较为荒僻的路线，但这里毕竟是靠近中央大陆的地带，来往仙人本就极为繁多，遭遇其他仙人，根本是不可避免的事。

　　而既然有了第一次遭遇，以后难免还会遇到更多的人，若是追杀他们的仙人越来越多，事情绝对会变得越发糟糕。

　　“轰～”

　　几乎是同时，在两人遁行中，刚刚射出的天牢直接被两人联手破灭，那新来的仙人也是一名仙尊，合力之下，这次的天牢连一个呼吸都没有撑到。

　　不过也就在两人刚刚破灭天牢时，许瑜就再次挥手散发出第二波天牢，瞬间又逃离了出去。

　　“还好，现在就算多来几人，也只是让我消耗金灵雾的速度提升一点。”

　　眼中闪过一丝无奈，这或许已经是眼下最好的消息了。

　　就算是陆飞晚一样是神色凝重，不过随后还是紧紧看向许瑜，“你手中的金灵雾，还能支撑多少时间？”

　　“以眼下的速度，至少还能支撑几年，不过若是来追杀我们的人越来越多的话，我修复天牢的消耗也会越来越大，时间就会越来越短。”许瑜毫不隐瞒，直接道出了底牌。

　　他的话亦让陆飞晚直接小晕了一下，这厮的金灵雾还真是多啊。

　　但紧跟着她却是眼前一亮，“若是那样的话，我们或许能暂时找到一线生机。”

　　“什么办法？”许瑜顿时神色大动，哪怕是暂时的生机，对他们也是难能可贵。

　　“种神城，如果我们能活着逃到种神城，短时间内就安全了。”

　　再次开口，陆飞晚不等许瑜发问就解说道，“许大人可能没听过种神城，但此城的奇特绝对让人叹为观止，在那里只要你种下一颗种子，使其开花散叶，最终结出来的果实有时候都能让无数人疯狂，据说曾经就有一个运气超好的仙人，种下一颗种子，结果结出来一个不灭境强者……”

　　“晕，你扯淡吧？”随着陆飞晚的话，在最初时许瑜还只是觉得此城奇妙，但那最后一句却当场就让他晕了，更是差点都忘了释放天牢去困住后方的追兵。

　　开什么玩笑，种下一颗种子，能结出一个不灭境强者？这真是太扯淡了。

　　“呵呵，我话还没说完，是结出来一个不灭境强者的手骨。”随着许瑜的惊叫，陆飞晚才莞尔一笑，“不灭境强者是永恒不灭的，不过这种不灭指的是灵魂不灭，与天地同辉，但也可能有危险使其躯体受到创伤，损失一截肢体。”

　　“这些损失可能是在厮杀搏斗中被彻底打散，消散于天地间，而在种神城，只要你能种对神种，就可以让那些消散在天地间的肢体复原，化为一颗果实。”

　　“若是普通仙人能得到这类宝物，那意义绝对非比寻常，就比如之前那不灭境强者的手骨，因为蕴含了不灭境强者锻体的奥义，以及其躯体构造的辛密，不管是拿去观摩还是参悟，都能有极为恐怖的功效。甚至那单纯的手骨本就是一件强大的器物，威能都在上品神器之上。”

　　“而除了不灭境强者的骨骼外，曾经亦有人在种神城内种出过一卷天书，其他诸如万生晶残片，又或者哪怕是炼制逆转神丹的各种珍惜材质，也都有可能种出来。”

　　※※※

　　这一番细细的解释，才彻底让许瑜恍然之前是他太莽撞了，连陆飞晚的一句话都没有完整听完。

　　不过这也实在怪不了他，谁让对方所说实在太过惊世骇俗。

　　甚至现在他依旧颇为无语，这种神城还真不愧有种神之名，洒下一粒种子，竟然可以结出不灭境强者的尸骨？又或者天书，甚至还有万生晶残片，乃至其他各种稀奇古怪的至宝？

　　这样的种植方式，未免有些太逆天了。

　　如果有这样奇特的地方，那黄尘等大仙尊，还有其他仙王级强者，还干嘛要去紫重之门寻获宝物，直接去种神城不就得了？

　　或许是察觉出了许瑜的疑惑，陆飞晚才继续耐心解释道，“虽然种神城充满了各种可能，但也绝对不是一个善地，很可能让一名大仙尊在短短时间内彻底倾家荡产。”

　　“不管你得到任何种子，想要种植，使其生长到开花结果，都需要大量星石去催化，这也是为什么星石能成为整个仙界流通货币的主要原因之一，其内蕴含的独特力量实在太过匪夷所思，似乎能凝结出失散于仙界各地的所有宝物。”

　　“那些结出来的果实都不是凭空而来，不管是不灭境强者的尸骨，还是天书，还是长生境强者凝结的万生晶，只有曾经被彻底打散于仙界某一处，消弭在虚空内，才能被星石借着各种种子重新生养孕育出来。”

　　“想要获得神种也并不困难，在种神城内几乎遍地都是，关键要看你有没有那种眼力和运气选对神种，而任何一颗神种想要从种子状态催化至成熟都需要消耗10九星石，这种消耗是指的10九星石被神种完全吞噬，就算你有1000九星石，也只是拥有百次种植机会罢了，但你能种出一颗价值1000九星石的还魂草几率，正常情况下绝对远低于百分之一。”

　　“曾经就有一名仙王级强者身怀上万九星石，在种神城陪得倾家荡产，结出来的所有果实加起来才只是100九星石左右，而他的运气对于前往种神城的众强者来说，也只是较为普通罢了。”


第580章 超级跑神

　　这些解释顿时让许瑜再次哑然，怪不得黄尘等人宁愿前往紫重之门也不去种神城了。

　　一万九星石的种植生养，那可是一千次机会，结果竟然只是得到价值100九星石的财物，那算是赔的血本无归了，这还是较为正常的情况。

　　不过说的也是，想要靠着10九星石就种出万生晶残片又或者不灭境强者尸骨的，那几率绝对低迷的可怕，毕竟整个仙界又有过多少长生境强者陨落？

　　陨落的少，其能种出来的几率自然就低的可怜，其他像是天书、还魂草、黑雾饮等等，莫不都是和这情况类似。

　　在那里就算是一个大仙尊也享受不了多久种植的快感啊。

　　但在明白之后，许瑜都还有些疑惑，这种神城虽然奇妙，可和他们的安全又有什么关系？

　　“那里是一个禁武地，如果你不想让自己变成一颗种子，就最好不要动武，尤其是杀念。”

　　这句话才算许瑜蓦地一愣，随后嘴角才剧烈抽搐起来，在那里动武，竟然会让自己都变成一个种子？这还真是诡异到了极点。

　　那岂不是说，若是招惹了仇敌的仙人，只要往种神城一躲，然后再也不出来就能保证自身的绝对安全？

　　但还不等许瑜继续疑惑，陆飞晚就再次苦笑道，“虽然那里不能动武，但仙人想要一直在里面呆下去也不是一件明智的事，甚至还有些不可能，因为种神城内只要有生命入内，其城内遍布的一种奇妙力量，就都会有让其催化成种子的趋势，除非你有星石替你遮掩气息，这种遮掩也需要消耗不少星石，正常情况下计算，每一个生命体，每天都要消耗9八星石才能防止自己被转变成神种。一个九星石，也只是能让一名仙人安全滞留11天。”

　　“所以哪怕是你拥有1000九星石，也只能滞留30年左右，但30年时光，对于能拥有1000九星石的强者来说，绝对都只是弹指即逝的时光。”

　　能拥有一千九星石财富的，大部分都是仙尊级强者，对于仙尊而言，30年真的是什么也算不上了。

　　“在那里不能动武也正是因为这种特性，若只是施展简单的术法也就罢了，只会多少加剧星石的消耗，但万一有人暴漏杀机，就算你身上有再多的星石，也再难遮掩其生命气息，会在真正的杀机释放之前直接被转换成一颗神种。”

　　“但就算如此，在整个种神城内，也几乎时时刻刻都有大量仙人停留，毕竟对于大部分仙君以上的仙人而言，停留上十天半月还是轻而易举的，更有不少强者一直盘踞在种神城附近，经常出入当地，虽然我们到了种神城后，也只能算是暂时摆脱程隶等人，暂时都还不知道怎么才能离去，可想来以大人的财富来说停留几十年还是毫无问题的，几十年里，总能找到办法彻底解决此事。”

　　“当初我在逃离中央大陆时，就想过何时会面对如此局面，所以选择路线时也考虑到了种神城，只要我们能穿越荒区，距离那里就不远了。”

　　彻底解释完毕，哪怕许瑜也算是见多识广了，可还是忍不住慨叹一句仙界之大，还真是无奇不有。

　　而陆飞晚所说的的确是事实，只要他们能逃进种神城，哪怕只是暂时的安全，也足以让他们静心等待下去寻找机会了。

　　每天消耗9八星石，以他眼下持有的星石数量来看，足以让他滞留几十年了。

　　几十年时间，他真不信找不到彻底甩脱对方的办法。

　　“那就去种神城吧，对了，你身上有多少星石？”轻轻点了点头，许瑜才蓦地看向陆飞晚，他身上的一千多九星石，只是足够他一人在当地逗留几十年而已。

　　“100九星石，差不多可以在那里滞留三年，不过若能到达那里，飞晚自会寻找其他途径，不会再劳烦大人。”莞尔一笑，陆飞晚才冲许瑜点头。

　　※※※

　　三个月后。

　　随着左右四方一连十多道身影轰的撑开一片虚无的波动，但也几乎是同时，整整七人就再次被天牢纳入其中，跟着七人就纷纷破口大骂起来。

　　“有没有搞错，这家伙到底有多少金灵雾？”

　　“三个月了，真是该死！”

　　“他们还真是能跑，超级跑神么？！”

　　※※※

　　由不得众人不大骂，三个月来，自从第一个遭遇者加入追杀的队伍后，随后足足又有五人逐一卷了进来，可哪怕追杀者的人数变为了七个，却依旧没人能奈何许瑜两人。

　　因为在晋升仙君之后，天牢所能瞬间笼罩的范围是在太大了，那足足是一光年。

　　只要他们在一光年之内，就会被许瑜纳入其中，而释放天牢的许瑜却是在天牢之外的。

　　不管他们这些人释放多少攻击，或者他们自身的躯体在哪，都会被许瑜彻底笼罩。

　　就算等七人联手后，他们此时每次破灭天牢的速度只是几分之一个呼吸了，可只要刚刚破灭，就又会重新坠入天牢的范围。

　　这足以让人崩溃的了。

　　长久下去，七人还真是全都气的想吐血，他们七个那可是七名仙尊啊，毕竟仙尊以下也很难追得上前方两人的速度。

　　甚至在此时，他们都有些怀疑一直这样下去，他们还能不能真的追上许瑜两人了。

　　也是在后方追兵全都气的暴跳如雷时，遥遥前方，一直都在全力逃亡的许瑜两人才再次对视一眼，均自看到了一丝庆幸。

　　整整时刻不停的逃亡了三个月，但他们不止没有摆脱追兵的趋势，反而是越来越危险，这足以让两人都郁闷的厉害。

　　不过唯一的还好的就是，现在的追踪也只是七人，短时间内他依旧还不用太过害怕金灵雾不足。

　　而在三个月后，两人距离这荒区的入口也越来越近，只要穿越了荒区，距离种神城也就不远了。

　　轰……

　　又是半日过后，当两人驾奴遁光蓦地前冲时，直接就彻底甩开后方一片不稳定的空间区域，直接遁入宁静无波的虚空内。

　　在这里不止传送阵可以使用，就算是正常空间内，也能使用空间遁术或者空间神器。

　　不过也正因为正常空间内的方便，所以在这些地带活动的仙人，亦远远大于荒区之内。

　　几乎是在两人刚刚遁出的一刹那，前方立刻就又数道身影蓦地一滞，随后就全都不可思议的看向两人头顶。

　　“那是什么？”

　　“是天书！天啊，真的是天书！”

　　“他们竟然拥有天书？”

　　※※※

　　第一时间，那数道身影就全都露出一片无比的炙热心绪。

　　而在两人后方，一样是直直泛出十数道狰狞杀机，可几乎是同时，许瑜的天牢就再次把四周所有人都拖拽其中，另一方面，陆飞晚却挥手拍出一只花苞，卷起两人就彻底消失在了当地。

　　空间神器，到了这时，许瑜亦是对这女子越来越好奇，她的一身所藏真的是极为丰厚，不过此时这种所藏，也的确是帮了不少大忙。

　　也是在两人打破虚空消失后，刚刚再次破开天牢的程隶一行才再度破口大骂起来。

　　跑了，任是他们一行人追踪了这么久，竟然到最后还是被两人给逃了，这差点让程隶气的肺出血。

　　“该死的小贼，盗走我多宝行天书，岂能让他轻易逃脱，你快去向行内禀报小贼在种神大陆！”

　　怒骂之中，程隶才对着那几个新出现的仙人道，这几人里倒有一人穿着多宝行宝光袍服。

　　这么多人看见许瑜带着天书逃走，那他给对方安上偷盗天书的罪名也根本洗不清了，只要有这个理由，他们多宝行绝对会不惜一切代价全力追杀许瑜，更再不用顾忌，他就不信对方还能再跑出花来。

　　种神大陆，绝对就是对方的死地。

　　当然，事实上在之前三个月的追杀中，程隶就不止一次想过，是否要派人通知行内高层天书在种神大陆的事，只要多宝行三大仙王和几大仙尊得到消息，一定会尽快赶来，毕竟要是一般的大仙尊想要穿越整个荒区，只需要一天就足够了，到时候许瑜的消耗也会越来越快。

　　可最终程隶也没能下定这个主意，因为和他一起追踪的许瑜的其他仙尊都不是多宝行的人，若是他转身去汇报此事，万一他前脚离开，许瑜后脚就消耗完了金灵雾，被其他仙尊得到天书，那才是惊天的损失。

　　他绝不认为其他人得到天书后会真的还给多宝行，就算是傻子在那时候也知道携带天书赶紧有多远逃多远，而一名仙尊携带天书的话，其逃生能力绝对是可怕的。

　　何止是他，就算是其他仙尊们一样是全都抱着相似的心思，谁都不敢轻易离去，生怕他们刚离开许瑜就消耗完了金灵雾，可到最后，几人才硬生生发现，对方手中的金灵雾储备着实多的可怖。

　　“真是一对变态！”

　　※※※

　　再次咒骂之后，程隶等人才蓦地对视一眼，全都隐约猜到了什么，下一刻，众人才又忽的驾起遁光，纷纷向着前方追去。

　　以现在的形势，许瑜两人想要逃离穿过整个种神大陆根本不可能，毕竟就算过了荒区，这也只是大陆中部而已，那他们还能逃到哪里去？

　　第一时间，几人就全都想到了种神城。


第581章 众口铄金

　　种神城，坐落于种神大陆中部，此城占地足有千万里方圆，说这是城，其实当地并没有明显的城池界限，而其地形亦颇为奇特。

　　整个千万里方圆地域，尽是一片宁静的湖泊，湖泊中流淌碧水，只有在湖水中，偶尔会崛起一根彷如手臂一样的石柱高纵入云，一个个石柱顶端，衬托的亦全是一座座赤黑色岛屿。

　　猛一看去，就像是湖面中探出一只只或高或低的手掌，托起一片片大地一样。

　　这些被托起的岛屿，共有一百零八座，最大的就像是雨伞一样，能遮掩半个湖面，最小的却只有千米方面，而在各个岛屿之上，更处处都有身影凭立。

　　甚至在种神城之外，则是连绵建筑着九座真正的仙家城池，把偌大一个湖泊围绕在中央，几乎每时每刻，都有仙人从九座城池内飞往种神城，亦或者有仙人从种神城赶往九大城池。

　　也就在这样的情况下，距离种神城数百里外，原本宁静的虚空中突然就荡起一丝涟漪，跟着一朵含苞待放的鲜花立刻就瞬间绽放，一高一低两道身影亦直接出现在了当地。

　　两人出现在的一瞬间，就全都纷纷架起遁光，轰的向着种神城遁去。

　　几乎是同时，自两人后方才也显出多道身影，全都是杀机沸腾的直追而下，只是众人的杀机，在眼睁睁看着前方一男一女没入前方湖区后，呼的就烟消云散，跟着数名仙人才纷纷赶至种神城边缘，全都抑郁不已的盯着内侧两道身影怒视起来。

　　不管他们怎么追杀、拦截，还是被这两个家伙活着逃进了种神城，这一刻，程隶等几大仙尊也真是全都抑郁到了极点。

　　“许瑜小贼，你伙同我多宝行叛逆偷盗本行天书，难道以为躲入种神城就能安然无恙？”一片抑郁中，程隶更是再次开口怒喝。

　　也是随着他的话，原本还是熙熙攘攘的种神城之外，蓦地就为之一颤，瞬间寂静了下来，直到小片刻后，原本死寂的城池附近，才轰的又彻底乱了。

　　“什么？偷盗天书？”

　　“之前那两人手中竟然持有天书？”

　　“开玩笑吧，他们一个仙君、一个真仙，竟然能偷盗出多宝行的天书？”

　　※※※

　　一片纷乱之下，几乎所有人都顺着程隶的怒视直直看向刚刚降落在种神城一座岛屿上的许瑜和陆飞晚，双眼中全是一片惊诧和不可思议。

　　但也有不少人眼中尽是一片灼热，天书，他们这些人终日在种神城附近徘徊，谁的心底没有幻想过能得到一卷天书的？那几乎已经是最强的收获之一了。

　　可惜种出天书这样的事迹，似乎也只有在传说中听闻过，没想到在这一刻，竟然真的有人携带天书而来？

　　“程隶，枉你身为仙尊，竟然如此不知廉耻，此天书明明是我靠着机缘所得，你强夺不成，竟然还诬赖于我？但你所说也未免太过可笑，若这天书真是多宝行所有，凭我一个小小真仙，有何能力偷盗？”

　　在众人纷纷色变中，站立在岛屿之上的陆飞晚才气的脸色涨红，开口就驳斥起来。

　　在逃亡的路途中，面对程隶的诬陷陆飞晚自然不屑于驳斥，毕竟当地人烟稀少，所知此事者一样无几，与他对斥只是浪费时间，可这里却不同，这里来往的仙人数量都是以万计，而且其中有很多都不是多宝行之人。

　　若真是被程隶坐实了她的偷盗之名，那她以后就算真的逃离，一样会面对多宝行光明正大、毫无顾忌的追杀。

　　这是两个完全相反的结果，如果她能证明天书是自己的，就算多宝行再觊觎，但以其在仙界的声望和地位，也真不好明大明的去抢夺两个无名小辈的宝物，比如在什么公共城池和场所内，碍于自身的身份，他们就不能下手。

　　这无疑会让其追杀凭生不少枝节。

　　说穿了，多宝行就是既想得到天书，又想保证其在仙界的声望的地位，是标准的既想当婊子又想立牌坊。

　　随着陆飞晚的话，那些全都在关注两人的大量仙人才又蓦地一滞。

　　陆飞晚所说也是事实，如果这天书真是多宝行所有，凭她一个真仙而已，哪怕再加上许瑜也不过是多了一个仙君，又有什么能力偷盗出来？

　　也就在不少人目露疑惑时，自遥遥后方之外才蓦地又现出一道身影，那身影刚一抵达，就直直遁到了程隶身侧，随后颇含赞许的看了程隶一眼，身影才平淡的开口，“陆飞晚，本王以往待你不薄，着你掌管天书，没想到你竟然伙同那许小贼盗走行内重宝，罢了，看在你祖父的面子上，只要你二人现在交回天书，本王可以既往不咎。”

　　又是一句话，本就气得脸色涨红的陆飞晚蓦地一翻白眼，差点就想吐血，来者正是多宝行三大仙王之一的李王，听对方说的冠冕堂皇，什么以往待她不薄，让她掌管天书，又什么看在她祖父面子上可以既往不咎？

　　但要知道她以往从未真正接触过李王，而她的祖父也根本不是修士，早已在凡界滚滚红尘中烟消云散无数年了。

　　但李王这番话，却真的让本还有些疑惑的众仙人们又是一阵恍然，原来这两人实力虽然低微，却是得到多宝行一名仙王的看重，而且里面还有祖上关系，那样子他们就也不是没有机会接触天书，然后偷盗了。

　　“如若不然，就算你二人躲入种神城，但只要本王日夜镇守于此，你等又能躲上几日？”

　　随着李王在一番言语，陆飞晚蓦地一咬牙，直接就冷笑道，“李王殿下，你说这天书是你的？那请问天书内所讲述究竟是何物？总不会殿下连自己的天书内容都一无所知吧？”

　　随着这番冷笑，其他多宝行之人倒全都一滞，这个问题足够尖锐，若回答不上来，那他们的栽赃陷害，无疑只能是徒劳一场，反而只会让多宝行彻底名誉扫地。

　　但面对这问题，李王却是淡然一笑，“大道至简，每人从天道中所悟各有不同，但又殊途同归，若没有这卷天书，本王亦难以走到今日，今日就算本王开诚布公，于众多仙友分享下从天书内所悟所得……”

　　淡笑中，李王直接就讲述起了自身对天道的感悟，这番讲解倒也是实实在在，就像是教导诸人一般，听的无数困在仙君境界或是仙尊境界的强者都是眼前一亮，但在想要继续聆听时，李王才又蓦地止住讲解，只是又死死盯上了陆飞晚。

　　就凭她还想要跟他玩心机，无疑还是嫩了点，他说的不错，每个人从天道中所悟都各有不同，但又殊途同归，任何道与道之间都有一定的相似之处，只要他讲出一点自己的“道”，就算陆飞晚公开天书部分内容，被其他人发现两者相差很大也无所谓。

　　“陆飞晚，你还有什么话说？殿下已经证明此天书乃多宝行所有，现在又肯网开一面，你二人莫非还要痴迷不悟？！”

　　在李王的注视下，程隶则再次低喝一声，死死看向许瑜两人。

　　就算是附近那些原本还狐疑不已的众多仙人，此时看向许瑜两个的神色也渐渐疑惑起来，似乎真的快要相信了这天书是两人偷盗来的。

　　陆飞晚再次气急，更开口驳斥，但在随后的大半天里，不管她和多宝行一方如何辩解，似乎都逐渐落入越发不利的局面，众口铄金，她一张嘴明显没有越来越多的多宝行仙人出面“作证”来的犀利。

　　直到最后，她却也是气的懒得再说什么，直接转身就遁入了种神城深处，只余下多宝行大量仙人冷笑不止。

　　反正只要坐实了罪名，哪怕现在得不到天书，可他们守在种神城外，只要等到对方身上星石耗尽，一切自然手到擒来。

　　“程隶，你这次做的很不错，行内若能得到这一卷天书，绝不会少了你的好处。”布施重兵守在种神城外，李王再次向深处看了一眼，才轻笑着对程隶传音。

　　“多谢殿下。”一句话，程隶立刻喜得眉飞色舞，有了这句话，那一切就足够了，毕竟天书不是什么专用法宝，只要行内得到，那还怕他日后没机会拿去参悟研习么？

　　不过在随后程隶才又开口道，“那陆飞晚也就算了，以她的财力哪怕怀有天书，也不可能在种神城内滞留太久，几年时间也就顶天了，但怕就怕到最后有那许瑜用星石支持他，若是那样的话，他们两个在里面撑上一二十年都不是问题。时间太长难免生出其他变故，别的不说，这里有天书现世的消息绝对瞒不住，到时候恐怕不止是我千秋域，就算是域外不少仙王级强者也会闻讯而来。”

　　这是个问题，李王亦在随后沉默起来，随后不过几个呼吸，两人彼此对视一眼，才均从对方眼中看出了相同的意念。

　　“若能吸引那许瑜去种神，或者斗种就好了。”

　　种神不必多说，斗种却是在种神城内特有的产物，就是两名以上的仙人一起选定神种，压上一定的财物，看谁种出来的果实价值高，这两者无疑都会极大的消耗仙人手中的星石财富，只要能吸引许瑜入局，耗干其财富，那两人能在种神城逗留的时间就会大大缩短。

　　只是想象是美好的，两人也绝对明白，想要吸引许瑜入局恐怕绝不容易，对方又不是傻子，情知一旦星石耗尽就是二人死期，又怎么会轻易去种神和斗种？


第582章 参悟天书

　　“无耻之极。”

　　种神城内，落于深处一座岛屿上空，陆飞晚才低低喝骂一声，一侧的许瑜此时一样是颇为无语，这种颠倒是非黑白的事情他不是第一次遇到，只是很明显，此时以他们两个的口角面对整个多宝行，无疑连争辩都显得无力。

　　眼下这座岛屿足有百里方圆，整个岛屿上尽是一片赤黑土壤，而在黑土地间隙中，则被不少仙人开辟出了一条条可供行走的道路。

　　道路两侧就像是农田一样，被划分出一块块纯净的黑土地。

　　在黑土之内，则储藏着大量的“神种”，这些神种，小的只有拳头大小，大的则足有数米高下，神种们的形状更是千奇百怪，甚至有个别还呈人形或者兽形。

　　在许瑜两人踏步行走中，附近亦不时会走过不少仙人，这些仙人个个体外都时刻悬浮有一颗或多颗不同品阶的星石，散发出一阵阵奇妙的力量，把仙人躯体遮掩其中。

　　其实就算是此时的许瑜和陆飞晚，体外一样都有一颗九星石在流转飞舞，若没有星石的防护，仙人也根本无法在这里逗留。

　　而那些路过的仙人，在路过两人身侧时，全都是拿着颇为惊疑不定的神色向两人看来，到了此时，在整个种神城的仙人绝对是无人不知无人不晓，许瑜两人身怀一卷天书的。

　　虽然在之前和多宝行的争辩中，靠着人多势众，众口铄金，多宝行硬是把那天书渲染成是两人偷盗而来，但也一样无法掩饰此地大量仙人心下的火热。

　　“这位是许道友吧？在下封河，乃千秋域西部造物盟仙人，不知道友那卷天书是否愿意出售？如果愿意的话，价格方面，封某保证会让道友满意，而且我造物盟已有仙人返回西部，届时盟内几名仙王亦会来此，封某可以保证许道友可以在最后安全离去。”

　　“许兄，那卷天书为你二人带来不少灾祸，还不如在此地出售如何？在下乃是千秋域北部万代盟……”

　　※※※

　　一道接一道神念，几乎像是流水一样涌入许瑜脑中，那些路过的仙人里，虽然有部分是仙君，但也有一部分是仙尊级强者，而且大部分都是仙尊，这些仙尊们倒也干脆，开口闭口都是想要购买那卷天书，更有不少人都保证能让许瑜两人安全离去，这倒是搞得许瑜郁闷不已。

　　要知道那天书并不是他的，可当时多宝行在栽赃时，明显早已把他和陆飞晚化成了同一人，着实让他郁闷的厉害。

　　不过等他郁闷的看向陆飞晚时，却发现对方此时一样是颇为哭笑不得，想来她接收到的神念并不比他少。

　　也就在两人哭笑不得时，一道大喝却蓦地就从种神城外泛起。

　　“葛冲，莫非你想要去见许小贼？”

　　随着这话，另一道声音才也直直扬起，“笑话，天书本就乃是天道化身，天生天养，有缘者得之，单凭你多宝行几句话语，如何就能断定这天书乃你多宝行所有？”

　　“嘿，看来你是真的打算协助许小贼盗我至宝了？那是于我整个多宝行公然为敌，葛冲，你要考虑清楚！”

　　※※※

　　等许瑜循声望去，才发现此时在种神城外正有两名仙尊意图进入种神城，只是对方却被多宝行诸人拦截了下来。

　　“难道是千秋行内仙尊？”见到这一幕，许瑜直接微惊，不过就算这里有千秋行仙尊，似乎也并不值得奇怪。

　　种神城因为其奇特性，来往于此的多得是四面八方各处的强者，甚至不乏外域豪强，这些豪强大致就是两种，要么一直沉溺于“种神”之道，长期在附近极大城池内居留，动辄都是成千上万年不问外事，有的则只是来“玩玩”，路过千秋域中部的时候碰碰运气，赌过几把运气之后即刻远离。

　　身为千秋域东南部一大势力，千秋行在此地有仙尊级强者长期滞留，亦是再正常不过。

　　那两名仙尊若真是千秋行长期居住在这里的人，现在肯定是得知了天书讯息赶来，不过两个仙尊，对上多宝行无疑是以卵击石。

　　天书一出，四方云动，但多宝行却占了最大的便宜，从中央大陆到这里，若是仙王遁行连一天都不需要，接到消息后这些强者全都以最快的速度赶来，此时的多宝行一方，已经汇聚了两大仙王，以李王、贺王为首，后方还有五大仙尊，以及数名和程隶相当的强者，普通仙尊更是足有数百，可以说其行内一大半力量都因为天书现世而赶了过来。

　　和这种庞然大物相比，就算是千秋内所有仙尊都在此，也一样是相差悬殊，就更别提眼下的千秋行，有三大仙尊都被困于紫重之门了，一半战力都成了镜花水月。

　　“你等难道还要封锁种神城不成？”再次面对李王的呵斥，那两人亦似乎极为愤慨。

　　但随着这话，李王却是大笑一声，朗声道，“我多宝行何德何能，岂敢封锁种神城，不过有鉴于许小贼乃千秋行高级丹师，为了避免误会，在天书尚未物归原主时，千秋行诸位仙友最好不要踏入城内，免得让我等难做。”

　　大笑中，外部虽然没有漫天的杀机，可在厉王身侧一种多宝行仙人的神色，却无疑表明了一切，只要这葛冲再敢上前，他们绝不介意联手绞杀此二人。

　　毕竟此时的多宝行已经站住了脚，大力宣扬天书乃是被许瑜两个从多宝行偷盗出来的后，他们都可以无所顾忌的行事。

　　“好！好！好威风！”

　　话已至此，葛冲两人虽然全都气得脸色铁青，但也全都无可奈何，只能在愤愤不平的大喝之后，转身就离开了当地。

　　这倒是看的本在种神城内的不少强者，全都有些哑然，就算是许瑜也颇为无语的摇了摇头，但另一方面，他也蓦地松了一口气，其实就算让那两个千秋行仙尊进来，对他也未必是什么好事，毕竟千秋行内也只是一个商会联盟，内部都未必见得和谐，有天书这样的重宝在，就算是千秋行内部之人也未必值得放心。

　　“许大人，还是飞晚拖累了你，若没有这天书一事，此地又有千秋行强者坐镇，恐怕大人现在已经安全了。”

　　在许瑜轻叹中，一侧的陆飞晚才蓦地苦笑起来，更是无奈的向许瑜传音。

　　如果不是许瑜恰巧被牵连了进来，那在所有仙人的目光都被天书吸引时，恐怕不管许瑜是留在种神城和那两名千秋行仙尊汇合，还是直接返回千秋行，都将会容易无数倍，而不会是像现在这样，根本不敢离开此地半步。

　　随着陆飞晚的话，许瑜虽然心有感慨，但这种事还真不好说，如果没有陆飞晚他不会陷入眼下的境地，但如果没有对方的天书相助，他可能在荒区已经被去而复返的程隶斩杀了。

　　“事已至此，飞晚也无须再多做保留，天书对于现在的我相助并不大，大人在这些时间内尽可以拿去参悟研习，若能使大人修为更进一步也是好的，就算到最后我们还没有办法逃生，亦可以出售此天书。”

　　“恩。”许瑜倒也不再矫情，毕竟到了现在两人的退路已经不多了。

　　若他真能依靠天书让自己的修为精进，或许还是个不错的选择。

　　不过如何去研读天书，也必须谨慎对待，好在种神城并不是天外天那样的此空间，在这里都可以随意打开须弥仙府。

　　只要许瑜进入九天青府研读，就一样可以确保安全。

　　下一刻，他才蓦地就放开仙府让陆飞晚遁了进去，几乎是同时，自种神城外，一道身影蓦地就横移而来，放出气机锁定许瑜的须弥仙府，唯恐对方借助仙府逃离。

　　毕竟仙府这东西太方便了，一旦许瑜两人藏身仙府内，挂靠在其他仙人身上离去，多宝行才真的会欲哭无泪。

　　不过只要有大仙尊强者手持破虚宝物，一直监控着许瑜的须弥仙府，那就会彻底杜绝此事。

　　扫了前来的仙人一眼，许瑜才冷笑一声，也进入了仙府之内。

　　几乎是同时，陆飞晚已经在内府拿出化道天书，使其静静悬浮在了当地。

　　“在种神城内不管是开启储物戒指，还是施展其他任何术法，哪怕是简单的飞行，都需要仙人调动法力，会加剧消耗星石，尤其是让自身置身须弥仙府内，那几乎是时时刻刻都在加速消耗着星石，大人对此要小心才是，飞晚等下还是先行离去。”

　　放下天书之后，陆飞晚才轻声解释，许瑜当然清楚这些，在他开启仙府时，他体外那颗九星石的消耗速度都蓦地增大了一倍不止，若他只是开启仙府，取些东西再瞬间合上，那瞬间之后，增大一倍的消耗速度就会重新变低，但若是一直置身仙府内，那就一直是增强了一倍还多的消耗品率。

　　为了节省星石，陆飞晚自然不宜一直留在这里。

　　再次放开仙府让陆飞晚离去，许瑜才直直看向了前方天书。

　　这就是化道天书，对仙君以上强者感悟天道，有着极为强大的提升效果。

　　能有幸靠着天书参悟天道的强者，哪怕是整个仙界也绝对是凤毛麟角，他都没想过自己会有这样的机遇，不过眼下这机遇，还真是很难说是好是坏。

　　下一刻，许瑜才抛开一切杂念，操控神念没入了天书内，几乎是同时，在他体外的那颗九星石，轰的一下就像是冲开了堤坝的河水一样，疯狂向外宣泄起来。

　　参悟天书，一样是会让仙人的气息加倍外泄，而且因为天书的恐怖，其增加的消耗品率亦是极大极大。

　　如果说许瑜置身九天青府只是增加了一倍多的消耗频率，那天书乍开时，他的消耗速度一下子就增大了十倍不止！


第583章 化演天道

　　不过，在翻开天书以后，瞬间沉溺进去的许瑜却难以再顾忌星石的消耗。

　　此时在许瑜面前蓦地就展开了一个迷蒙的世界，世界中一切都看的不太真切，仿佛在其上有一层薄纱，遮掩着世界的本质。

　　随后的刹那，薄纱下突地就放出道道神光，跟着世界中心一块拳头大小的物质，就蓦地开始炸裂。

　　随着炸裂膨胀，在展开的虚空中渐渐就多出了一点繁星，一道肃穆的声响亦开始泛起。

　　世界初开、开天辟地。

　　这就是天书内的事物，伴随着天地的演化，那磅礴的道音就彷如神曲一样在耳边伴唱，使许瑜心头为之一空，彻底沉溺在了当前的世界中。

　　也不知过了多久，当许瑜越发沉迷在世界的演化中时，一阵奇异的吸扯力却蓦地就让他为之一颤，随后彻底清醒过来。

　　等他脱离天书一看，才发现自己体外的那颗九星石已经流失殆尽。

　　“正常情况下，一颗九星石能坚持11天，现在……”快速替换星石，许瑜直接散发神念探向青府之外，等问询了下在青府之外的陆飞晚后，他才愕然发现，此时从他研习天书开始，才只是过了半天而已。

　　这结果当然就让有些发晕，半天，耗费一颗九星石？

　　在这种神城内修炼还真是奢侈的可怕，这几乎是正常情况下近20倍的消耗，哪怕他身上的星石还算富足，此时还足有1600多，但折算下来也只能让他参悟天书800多天，只是两年多而已。

　　而原本这些星石，可是足以让他在此地逗留三四十年的。

　　甚至等许瑜转头望去，发现此时依旧在大殿内的灵魂之茧时，才更加无奈起来，那灵魂之茧正是裴孤鸣，之前他选择复活对方，没想到在此时却成了另一个潜在的消耗者。

　　还好的是，现在的裴孤鸣灵魂都还在修复阶段，都还算不上真正意义上的生命，根本不用消耗星石，但最多一两年后，他就也会重新蜕变成正宗的仙人，到时候一样需要星石支撑。

　　“算了，暂时先不管这些，至少眼下的星石还是足够的。”

　　思索之后，许瑜才又很快平静了下来，虽然参悟天书的消耗惊人，可他也不会轻易放弃。

　　虽然区区半天时间，他什么也没得到，不过其心底深处却隐约有了一丝悸动，似乎是三大化境有了活跃的趋势。

　　天书的价值，不管其是什么类型，无疑都是极为强大的，否则也不会吸引来那么多觊觎的目光。

　　有这种机会，他自然要把握住才是。

　　下一刻，许瑜才又拍出数十颗九星石，齐齐环绕周身，再次沉溺进了天书的世界。

　　随着再次观摩天地的初开演化，许瑜心头直接一颤，契合那靡靡道音，他直接就感觉到自己体内的复苏化境蠢蠢欲动，似乎有了向前进展的趋势。

　　这种趋势随着世界的演化，道音不住弥漫牵引，渐渐就转化成了真正的进展，不断向前推进，直到一直演化，足足过了月余，等许瑜欣喜的感受着化境之力的进展时，又一阵奇妙的吸扯力，顿时就让他从天书中挣脱。

　　挣脱的第一时间，许瑜才发现之前被他布留在体外的七八十块九星石，竟全部化成了飞灰。

　　三十四天，整整三十四天的参悟，许瑜收获亦是极为庞大。

　　跟随世界的变迁，天道的指引，沉溺在天书当中，许瑜的复苏化境竟是一路突飞猛进，虽然那距离参悟复苏化境的奥义还远得很。

　　不过按照估计，再来这么十多次，他几乎就能参悟出复苏化境的最终奥义。

　　虽然这种参悟并没有让他的修为提升，可若是能在一年之内就可以参悟化境的最终奥义，那就表示着他已经接近了规则之力。

　　只要等他修为到了仙君巅峰，那想要突破瓶颈成为仙尊，几乎是水到渠成，根本没有丝毫障碍。

　　这就是化道天书的功效，能让任何仙人最直接的接触到天道本源，依据各自的悟性，去提升对天道的理解和感悟。

　　它不会直接提升仙人修为，可一旦有了天书，任何精英级仙君想要晋升仙尊，几乎都是水到渠成，再不存在什么瓶颈之说。

　　毕竟化境奥义只是天道演化中极为低端的环节，能接触到天道本源时，只要那仙人不是蠢笨的不可造化，就都能参悟出化境的最终奥义。

　　也只有当晋升到仙尊获得规则之力后，对规则之力的参悟才会显得有些难度，那就需要天赋较为优秀的仙人才能依靠天书不断前进，最终成为仙王。

　　不过这种优秀也只是相对而言，并不需要在仙尊中千百里挑一，可以说能成为仙尊的强者，几乎都是极为出色的仙人，只要能掌控化道天书去参悟天道本源，那仙尊想要突破规则的界限，晋升成为仙王基本也都是时间长短的问题，资质极为卓越的，消耗就越短，可能一样只需要几年时光，资质只能算一般出色优秀的，那也只是耗时较长而已，最多几十数百年，就都能顺利进阶。

　　化道天书，几乎是演化掉了仙君进仙尊、仙尊进仙王之间的所有瓶颈，哪怕他对修为提升没有直接作用，可其意义也绝对堪称恐怖了。

　　而仙尊之后，掌握规则本源的仙王想要再进一步演化出万生晶，就算有天书的辅助也将会变得不再那么容易，不过这种不容易，若是比之于没有天书的仙王，那依旧是轻松了十倍八倍不止。

　　也正是因为此，很难有仙人能抵挡得住其诱惑。

　　当然，现在在外部的众多仙人并不是都清楚这是化道天书，但不管那是什么类型的天书，都足以让所有人疯狂了。

　　曾经在种神城也有人种出过一卷造物天书，那虽然不是可以让仙人轻松突破瓶颈的天书，但却是一种供人参悟造物之神奇的器物天书，掌控造物天书的那名强者亦在随后快速崛起，成为整个仙界内最强大的炼器宗师，其炼制出来的器物几乎就像是自然天道一样完美，远远超出神器范畴。

　　使得整个仙界都很容易为其炼制出的一件器物而疯狂，大量仙王、甚至有些伪长生境强者都以能得到对方亲手炼制的道器为荣。这，就是天书的魔力。

　　而在参悟之后，许瑜也瞬间明了手中宝物的珍贵，这要是千秋行掌有此宝，最迟不出千年，行内五名大仙尊，可能就会变成五名仙王。

　　若是多宝行掌有，其行内的仙王数量，亦可能在千多年时间里变成七八个之多，甚至在万年之内出现一名长生境强者也不是不可能。

　　这对于任何势力和个人而言，都无疑是极为恐怖的诱惑。

　　就算是他自己，若是参悟个两三年，把无限、寂灭、复苏三大化境之力奥义吃透，等日后提升到仙君巅峰，就会直接成为仙尊。

　　而正常情况下若是没有特殊的手段，普通仙君想要晋升仙尊难度真的是不是一般的大，这只看千秋行内精英级仙君足有上万之多，而真正的仙尊却只有两三百就知晓了。

　　“天书，化道天书，若是在正常情况下得到天书，细细参悟，绝对是好的不能再好的好事，可现在我想要参悟三大化境奥义，至少也得两年多，但在种神城，就算是我耗尽身上所有九星石都显得略有不足。”

　　低语一声，许瑜才蓦地收拢天书，遁出了九天青府，几乎是在他出现的第一时间，一直在附近的陆飞晚就直接向他看来。

　　此时的陆飞晚已经带着九天青府和许瑜抵达了这块岛屿偏角一域，不过就算如此，她还是每天都要受到无数仙人传音，意图购买其手中的天书，又或者其他诱惑。

　　“怎么样？”看到许瑜出现，陆飞晚才传音问道。

　　“是好东西，只是在这里太耗费星石了。”许瑜当场苦笑，他甚至也有怀疑陆飞晚自身恐怕早已悟透了化境奥义，一旦抵达仙君巅峰就可以直接晋升仙尊，不过她眼下却还是困在真仙巅峰。

　　否则以她真仙的修为，哪怕有天书在手，也很难做到屡屡和两大精英级仙尊抗衡。

　　也就在许瑜苦笑中，自他身侧不远处，一名仙人身前，一颗足有两三米高下的翠绿植物顶端，蓦地就结出了一道华光，跟着在他对面的一名仙人才惊喜的低叫道，“原来是碧云松，哈哈，常道友，你又输了！”

　　“真是晦气，常某就不信自己运气会一直这么黑，不过也或许是你命格太旺，常某不再与你赌斗就是。”

　　“哈哈，常兄，你已经连续斗输近十次，继续斗下去，不管换了谁都一样必输无疑。”

　　※※※

　　随着两人的言语，常姓仙人对面之人蓦地就收敛了下注的星石，更是喜得眉飞色舞，但常姓仙人自身则是苦闷不已，不过在随后还是立刻对着左右道，“常某欲寻人斗种，不知有哪位道友愿意和常某切磋？”

　　在他话语落地后，周边顿时就有仙人轻笑起来。

　　“常道友，我来如何？”

　　“我来吧，常兄，反正你的星石输给谁都是输，看在我们都是一地仙人的份上，不如送给小弟如何？哈哈……”

　　※※※

　　面对其他仙人的调侃和雀跃，常姓仙人却是眉头大皱，更是连连摆手，“不行，你们这些家伙都已经赢了我不少，常某要换尚未赌斗过的新人才行。”

　　这一幕倒看的许瑜微显疑惑，他还不怎么清楚斗种一事，但一侧的陆飞晚却无奈的传音道，“这常峰应该是多宝行的诱饵，想诱惑我们两个参与斗种，他已经连败了近十场。”


第584章 捕食种师

　　斗种，简单来说就是两名仙人比赛种神，然后局外人下注，赌谁能种出的果实价值高，如果赌对了，就能赢取相应的赌注，赌败了就是损失相应的赌注。

　　这种相斗，最关键的还是看仙人彼此种出来的果实，贵在选种。

　　而在种神城内滞留无数年的众多仙人，往往都有自己的一套辨种法门，甚至有的已经形成了较为系统的理论知识，不过这些东西依旧还要很大的依赖运气。

　　眼下的常峰，无疑是运气背到无敌的家伙，他已经在短短几天内，在附近分别和近十名仙人斗种，但却都是有输无赢，似乎正在走那无敌霉运一样。

　　但凡和他斗种的仙人，几乎就是惯例性的取走赌注，似乎只要是人和他斗上一场，就都能胜出。

　　这也的确容易让人心动，毕竟看到有星石可以白赚，谁会嫌那玩意多？

　　在陆飞晚的见证下，那常峰单纯的种神，已经赔进去了近百九星石，外加上每次几个到十几个不等的赌注，他几乎已经损失了二三百九星石之多。

　　而附近其他人亦早已把他当作了指路明灯，几乎人人都赚了一小笔。

　　不过那怕是亲眼见证，她也绝不会认为这只是一个赌上瘾的仙人，虽然在种神城这样的仙人并不少，但她还是怀疑这常峰是多宝行故意抛出来的诱饵，想诱惑她上前和对方斗种。

　　尤其是，这一个多月来，在她身侧出现的类似于常峰的人物，已经远不是第一个了。

　　还有一些“福星高照”的强者，在和旁人斗种时愿意开放外围赌注，即便是不参加种神的人一样可以在周边下注，似乎只要压对方就都能在最后赚上一笔。

　　又或者有人在单独种神时，往往十次种神，有七八次都能种出价值在数十九星石内的宝物，一样会吸引不少人闻风种神，似乎只要跟着对方一起种神，就都能有赚。

　　诸如此类的诱惑，几乎对于任何仙人都有一定的吸引力，不过整整一个多月来，陆飞晚却从来没有过任何行动。

　　随着陆飞晚的解释，许瑜才瞬间恍然，更也感觉出这八成就是多宝行下的套。

　　不过明白归明白，看着旁人如此快速的赚取星石，许瑜还是有些心动，只因为他眼下太需要星石了，不止是他，陆飞晚一样需要，等随后裴孤鸣复活之后，更需要更多的星石。

　　或许多宝行就是看穿了这点，知道他们迫切需要星石，才会做出如此简单的诱惑，毕竟是人都有侥幸心理，尤其是在这种类似赌博的形势中，一旦参与其中，每个人的侥幸心理都会在不知不觉间被放大到极限。

　　微微思索一番，许瑜直接踏步走入田间，然后蹲下身子就观看起了下方大量“神种”，在他面前这块占地约有数里的小型“神田”里，一眼望去，也大致储备着数千神种，更是大小、形色各异，被许瑜随手拿起的，也只是一个两掌大小，像是足球一样的圆形“神种”。

　　也就在许瑜刚刚拿起“神种”时，一直静静盘坐在一角的陆飞晚才突然一愣，随后就也起身到了许瑜身侧，“许大人，难道你真的想种神？”

　　来到种神城后随便玩两把，几乎是所有仙人都会做的事，不过现在她和许瑜却是事出突然，几乎被困在了这里，每一个九星石，都代表能让两人多出十多天的缓冲和希望，这意义她和许瑜都清楚，所以不管面对任何诱惑，陆飞晚都能淡然视之，但许瑜……

　　“没事，我就是随便看看。”随着陆飞晚的问询，许瑜淡淡一笑，他当然不会鲁莽，但有融合异能在手，若异能对种神也能有所相助的话，他就算真的和人斗种也有了绝对的把握。

　　试探着用灵气向手中的“神种”融合，随后不过几个呼吸，许瑜原本淡然的脸色才蓦地一沉，无效。

　　他已经是融合的七等灵气，但这“神种”竟然没有丝毫变化。

　　静静看了看手中的神种，许瑜才又轻轻放下，随后拿起了身侧另一个神种，但等他再次试探着用灵气融合时，得出的结论竟然依旧是无效。

　　连番四五次试探，许瑜才彻底沉默下来，这种神城果然奇妙，连他几乎是万能的灵气都没了效果。

　　实际上许瑜的确不知，“神种”本身并不是什么矿物或者材质，它只是充当一个凝聚力作用，通过自身特殊的构造，在下方黑土中凝聚出原本消散于仙界的任何事物。

　　这种凝聚力本就无形无质，自然是无法提升和改造的。

　　虽然不清楚这种原理，但连续多次的无效融合，也让许瑜彻底明白他想在这里靠着融合作弊，恐怕绝对是不可能了，一旦无法使用灵气，那他想依靠斗种或者种神赚取星石的想法，无疑就成了镜花水月。

　　不过，在沉默片刻后，许瑜才突然眼前一亮，想到了另一个办法，三等灵气。

　　三等灵气的作用，是可以让他侵入其他修士或是仙人灵魂深处，捕食对方掌握的所有技能化为己用，这种捕食，换一句话说，就是把对方的底牌复制过来，转移进自己的识海中。

　　就算他的灵气无法融合这些神种，但如果他能捕食到别人心底深处对于选种的一切心得还有经验、手法等等，无疑也能让自身快速蜕变成一个此道高手。

　　尤其是他完全可以捕食大量不同仙人的所有底牌，然后把这些东西全部融会贯通，结合在一起，形成容纳百川的基础理论。

　　到时候，恐怕他在选种上绝对会超出大部分仙人，不管是种神还是斗种，都将会为他带来极为不错的收益。

　　当然，能想到三等灵气，也是因为许瑜在此时的融合异能也有了两次质变，其一就是从凡界飞升后，灵气经过一次质变，融合异能的时间缩短了十倍，而这种质变，指的可不止是灵气缩短，还有其他灵气使用时带来的异状也大大表小了。

　　比如三等灵气在凡界时，若是去捕食他人，哪怕对方修为和许瑜相若，也会立刻引起对方的察觉，若是修为高于许瑜的话，则会立刻能感应出到底是谁在窥探他，不过在经过灵气质变后，这种被发觉的可能就一下子变小了十倍。

　　只是十倍缩小的话，许瑜恐怕依旧不敢在此时胡乱窥探他人，但经过再生天外天后，他的灵气再一次质变，又是百倍的跨越，那才是真正的恐怖。

　　现在他融合一份三等灵气，也就是一个呼吸的时间，使用亦是如此，一个呼吸就能把对方的大致底牌复制偷盗过来，而且被发现的可能也爆降100倍，这对他绝对是极为有利的事。

　　这就好像是两台普通的局域网电脑，其中一台想要复制另一台的信息，无疑会让第二台机器运行速度降低，很容易引起操控第二台机器的使用者察觉，但如果第一台电脑的复制的速度和效率一下子提升100多倍，那就很难再引起第二台机器使用者的警觉了。

　　一想到这里，许瑜依旧保持着之前的动作，细细把玩手中第五个神种，三等灵气却已经化为捕食神念，瞬间就侵向了不远处的常峰。

　　也几乎是捕食神念入侵的一瞬间，本还在寻找着新人斗种的常峰蓦地就跳了下眉角，似乎隐约感觉出有什么不妥，但等他想继续感应时，那不妥感已经消弭在无影无形中。

　　“奇怪，怎么回事？”

　　微微皱了下眉，又向左右看了看，依旧没有发现丝毫异样，常峰这才压下疑惑，继续对着左右笑道，“常某想找一个新面孔斗种，难道就真的这么难么？”

　　随着他的话，在他身侧的仙人再次一阵嬉笑。

　　但另一侧，一直在把玩神种的许瑜才在嘴角闪出了一丝喜色。

　　成功了，虽然只是一瞬，可在过百倍的捕食效率下，还是让他快速翻阅了常冲的灵魂，更找到了对方记忆中和种神相关的一切。

　　甚至这一切，已经被他完美的捕食到了自己的脑海。

　　这只是单纯的捕食过来，他都还没有来得及消化，毕竟那时间太短了。

　　不过接下去，许瑜才立刻翻阅起了有关种神的一切。

　　通过翻阅，许瑜才骇然发现，这常冲对于种神一道的理解，亦算是颇为精通了，更已经是一名种师。

　　种师，是种神城内的特有称呼，虽然种神一道有些虚无缥缈，很大程度要依赖运气，但也真有无数仙人在成年累月的选种中，积累出了庞大的经验和独特的判断方式，形成了自己的系统理论知识。

　　在这样的系统中，对种神一道远超过普通人的仙人，大致有三种称呼，种师、神师、大神师。

　　种师指的就是能把种神稳定维持在不亏本的仙人。

　　百次种神，其所得果实的价值绝对在1000九星石左右。

　　这绝对是极为骇人的，要知道这种神城，所种植出来的事物都是曾经在仙界陨落的，那就算用脚趾头想都知道，整个仙界内陨落的事物是普通的花花草草多，还是价值10九星石以上的宝物多？

　　随便一场仙人级的战斗，都可能摧毁无数山峰、普通花草生灵，陨落的下品仙器，被摧毁的一品丹药数量等等，都远远大于高价值者，而那些生灵每一个都代表一个神种，真正在大战中陨落的贵重法宝，一样只是代表一个神种，折算下来，普通人想要挑选出高价值的神种，不啻于要在千万里挑一的过程中选对目标，那难度和概率有多困难？

　　所以若不精通种神之道，哪怕是携带巨款的仙王前来，一样会在短时间内赔的倾家荡产，但种师，却能保证自己哪怕成年累月的呆在这里一直斗种，都可以不亏本。

　　那需要的经验、手段、绝对丰厚的吓人。


第585章 鱼儿上钩

　　而种师的数量，哪怕在整个种神城四周以百万计的仙人中，都不会超出三位数。

　　随后再次沉默了片刻，利用灵气的学习能力快速把捕食来的种神知识掌握，许瑜嘴角才闪过一丝轻笑，一名种师，竟然在斗种中连续近十次全部败北，这样的情况基本不可能发生。

　　就算种师选种也会失误，而且失误率也不低，不然那就不是只能保证不赔本的概念了。

　　但要他连续失误近十次，那除非是这种师故意放水了。

　　接下去，许瑜才立刻又操控捕食神念，直直向常峰身侧一人侵去，也只是一个呼吸，他就大致摸清了对方在种神一道的成就，而结果也正在预料之中，对方对种神一道，虽然也略有新的，不过距离种师还遥远的很。

　　第三个，依旧不行，只是小有心得。

　　等许瑜逐一把附近十多名仙人都过滤一遍后，心下才越发笑的古怪起来，一名种师，连续败给那么多普通仙人，这要说对方不是多宝行的诱饵，打死他都不信。

　　或许自己和陆飞晚要是初次找对方斗种，对方依旧会故意放水，让两人小赢一把，不过这种小赢，恐怕只是用来勾起他们对斗种兴趣的激素，只要他们两个沉迷进去，之前赢多少，日后就会以十倍百倍的全部吐出来。

　　这种伎俩算不得高明，但却极为实用，凡界世俗中的赌术骗局等等，几乎都是一个模式，但却依旧会有无数人自甘入瓮，说白了还是因为只要是人，就都有一定的赌性。

　　一旦进入那个局，就很难再保持平常心，尤其是像许瑜和陆飞晚这种需要星石“续命”的仙人，要是真的入了局，绝对会死的更快。

　　彻底明了这一切，许瑜才放下那块神种，起身对着陆飞晚道，“我出去走一圈。”

　　既然多宝行这么想让两人入局，许瑜还真不介意进入玩一把，当然，这种玩必须要有真正的实力垫底，如果他能找到大量的种师，一一捕食对方的神念，最终再把这些种师的能力全部归纳融汇起来，那在面对单一的种师时，才能无往而不利。

　　多宝行要想送星石给他花，他还真是乐的接收。

　　轻笑着离开当地时，那一直在做诱饵的常峰间两人一直不上钩，倒也不敢干耗着，只是和另外一名新出现的仙人开始斗种。

　　但凡斗种，哪怕只是一场，也需要不少的时间。

　　在这些时间里，许瑜一直都游走在整个岛屿四周，观看附近一个个仙人选种，辩种的方法手段，要是没有常峰的种师基础打底，他想要判断别人在种神之道上的成就，无疑是无从下手，但有了一定的基础后，只需要多看几眼，他几乎就能认清对方究竟是随便玩玩，还是一样同为种师级强者了。

　　不过让许瑜意外的是，整个岛屿逛下来，四周现有的数千仙人中，几乎都没有什么仙人的手法和判断方式能入得了他的法眼。

　　种师，在眼下这整个岛屿上，也只有常峰一人而已。

　　但一个岛屿没有，不代表整个种神城一百零八座岛屿都没有，尤其是他们所在的这座岛屿只能算是迷你型小岛，最中央那座，几乎把整个种神城一半都遮掩其中的大道，才是整个种神城的核心，而其他107座岛屿，更像是那座大岛的卫星城。

　　下一刻，许瑜才立刻遁上了高空中央的庞大岛屿，这岛屿的面积，称其是岛，事实上那远比凡界一般的星球都大得多。

　　而这里明显才是整个种神城所有强者云集之处，因为此地不止是庞大，出产良好神种的几率也更大的多。

　　不过行走了片刻，许瑜就在附近发现了一名疑似种师的仙人，等散发捕食神念过去，一个呼吸之后，在那仙人微微的凝滞中，许瑜已经彻底掌握了其一切种神诀窍。

　　而根据对方的记忆手段来看，他都还依旧称不上种师，不过距离种师也只是一线之差，而且其辩种、选种的手段也和常峰相差极大。

　　这是必然，任何一样事物落入一百个人眼中，看到的都是一百种效果，若继续精研，更只会研究出一百种不会绝对相同的道路，不过天道至简，到最终这一百种路线却又会是殊途同归。

　　虽然他不是种师，和常峰的手段也相差不小，但在快速掌握学习之后，又利用二等灵气的疏通参悟作用使合二为一，许瑜还是受到了不小的启发。

　　这整个过程，都不过实在一顿饭的功夫内进行，大片刻后，他才继续前行。

　　有了第一个，第二个，他相信很快就能找到更多的种师，或许要不了几天，他的所思所得，就将无限接近神师。

　　到时候那要和种师赌斗，虽然依旧未必是百分百的胜率，毕竟哪怕是神师也有看走眼的时候，可基本上，他想要“搞定”常峰，还是轻而易举的事。

　　※※※

　　两天后。

　　陆飞晚盘踞之所身侧，随着一阵叹息和嬉笑声泛起，常峰当场就气得击碎刚刚凝结出来的果实，一张脸也变得有些青绿。

　　“我就不信，这阵子会这么一直背下去，再来？谁还跟我赌？”

　　随着常峰的话，附近数十名仙人立刻就纷纷喜笑颜开。

　　“常道友，我来吧。”

　　“我来，你看，我可是从未跟你赌过。”

　　※※※

　　短短两天，常峰再次赌斗四次，却依旧是连续败了四次，又算是赔进去了数十九星石，而因为其连续亏输的现状太过醒目，已经吸引了更多的仙人想来和他赌斗。

　　面对他人一片兴奋的目光，常峰心下却是苦闷的厉害。

　　这种苦闷是真正的苦闷，只因为他已经赔了三四百九星石，可陆飞晚竟然丝毫没有上钩的意思，虽然这些星石赌注不算大，以他“种师”的实力，以后想要赚回来也并没有太大的难度，可是鱼儿一直不上钩，那总归是大大的不美。

　　“这陆飞晚看起来像是铁了心对这些不屑一顾，这一个多月，我们已经不止一次造势，希望她入局，结果她根本都是无动于衷，倒是那许瑜似乎对种神有些心动，不过他却不知跑到哪去了……”

　　也就在常峰郁闷中，一道声响却蓦地从人群中传出，“我来和你赌。”

　　这样的声响夹杂在大量声音中，只能算是泯然众人，丝毫没有一点出奇，不过在听到这声音后，常峰却蓦地一震，跟着佯装平静的向前扫过后，才瞬间真的激动起来。

　　许瑜的声音？

　　说这话的竟然真的是许瑜。

　　就算是其他仙人，在此时也一样是颇为诧异的向许瑜看去，可以说此时的种神城内，几乎是无人不知无人不晓的许瑜和陆飞晚两人的。

　　不管两人有什么事，都绝对能引来无数关注，谁让他们身上有天书？

　　不过在之前的时间里，两人对于其他仙人的拉拢、示好又或者其他等等各种神色，都是清一色的无视，长期下来哪怕再见到两人，其他仙人也不会再自讨没趣了，看见他们也最多多看几眼就罢休。

　　而原本更有无数人已经认定了许瑜和陆飞晚躲入种神城，只是为了逃命而已，以他们身上的星石数量来看，也根本不会参与此种赌斗中，却没想到此时许瑜在种神城转了一圈后，竟然真的开口要和常峰赌斗？

　　一时间，这附近所有仙人到全都微微一滞，哪怕是不属于多宝行的强者也自觉的腾出了道路，不管许瑜和眼下的常峰是输是赢其实都不重要了，只要他开始斗种，陷进去，短短一两次输赢自然无所谓，但以后绝对会以最快的速度输光星石，到时候两人想要继续活命，恐怕就只有出售天书一条路了。

　　这哪怕是多宝行外的仙人也是极为乐意看见的。

　　毕竟许瑜……有关许瑜的一切，其他人所知虽然不多，可也知道对方是第一次来种神城，只要他开始斗种，不在最终输得头破血流才怪。

　　而至于常峰，以及附近其他多宝行的诱饵到全都是眼前一亮，许瑜真的要参加，这简直太妙了。

　　他们知道，就算他参加，在最初他们还是输上几场的好，才能慢慢勾引出对方心底的赌性，但小输几场明显无所谓，他们完全不怕开始会输，只是怕鱼儿一直不上钩而已。

　　“呵，原来是许道友，常某对道友之名，早已如雷贯耳，能有幸和道友斗种，就算是继续输也值得了，那这一场，就和道友赌斗吧。”虽然心下惊喜，常峰在随后还是立刻轻笑起来。

　　上钩了，这厮终于上钩了！

　　先让他赢几把，过几天再彻底输死他，一想到这里，常峰就激动的有些难以自已。

　　“许大人！”也是在常峰欣喜中，一直稳坐如山的陆飞晚才蓦地就遁了过来，随后直直看向许瑜，眼中尽是一片疑惑，她已经清楚告诉过许瑜，这常峰是多宝行的诱饵，而上次许瑜也一起肯定了这事实，怎么他现在竟然还要赌斗？

　　“没事，我就是玩玩试试。”面对陆飞晚的注视，许瑜淡淡一笑，他的确是“随便玩玩”，鱼儿上钩么？谁上谁的钩还不一定呢。


第586章 想输都难

　　“呵呵，许道友，不知道这次想赌斗多少？”在许瑜轻笑中，常峰一样笑着开口。

　　在他的注视下，许瑜才随意的道，“在下还是第一次种神斗种，就下注10九星石好了。”

　　下注10九星石，如果他选择的神种种出来的果实比常峰好，那就赢10星石，算是白赚了一个果实。

　　而如果输了，哪怕种出来的果实糟糕至极，外加赔上10九星石，那也不过是20九星石的损失，这的确只能算是玩玩。

　　随着许瑜的话，常峰倒也干脆，直接就点了点头。

　　而后他才示意请许瑜选择神种。

　　到了这时，许瑜才越发显得利索起来，几乎是看也不看，直接就从下方泥土中拍出了一颗种子，“我就选这个了。”

　　既然常峰是诱饵，那第一次赌斗，对方一定会让他赢，不然要是他第一次斗种就输掉，多少会打击他继续玩下去的心理。

　　所以许瑜根本是毫无压力，甚至他不止是没有压力，更是刻意恶心了常峰一把，别看他是随意挑选的神种，但以他眼下在种神一道的成就，几乎是融合数十名种师的所有根底，然后再融会贯通，那就算是比不上真正的神师也相差不多了。

　　这颗种子在他的观看下，已经几乎可以断定那是垃圾到近乎无敌的神种。

　　种神一次，仙人得到的果实只有等于10九星石才能保持不亏本，但许瑜选择的这个种子，依照他的估计，最多价值不过几个一星石……

　　这还真是就算常峰想输都很难，都要极为考较眼力和手段的。

　　事实也的确如此，当许瑜拿起那颗神种后，原本还是围观的不少仙人蓦地就全傻眼了。

　　“不是吧，萤火种？”

　　“竟然是最低等的萤火种？嘶……”

　　“这东西想要出好东西都难啊，看来这许瑜是真的什么都不懂。就算常峰运气再背，这一次恐怕随便挑选一个种子都能胜出了。”

　　※※※

　　萤火种只有拳头大小，外观更像是萤火虫的发光器，看上去倒也不错，可几乎只要有点种神常识的仙人就都知道这几乎是整个种神城最垃圾的几大神种之一。

　　那也不是说萤火种绝对不可能出好东西，在种神城任何事都没有绝对，可萤火种出好东西的概率，绝对不比一个仙人正在闭关修炼时，突然从天上掉下来一本天书砸在头上的概率高上什么。

　　尤其是许瑜挑选的这个萤火种，更是所有萤火种内的极品，几乎注定了属于最差劲的萤火种之一。

　　那眼神，还真是火辣火辣的让人纠结。

　　而旁人的话语更是让常峰欲哭无泪，他是种师不假，而且这信息哪怕是多宝行内也没几个人知道，但种师想要认真筛选出一个比眼下这个萤火种更垃圾的神种也不容易啊。

　　一时间，哪怕他也知道许瑜是第一次来种神城，对种神一道根本没有一点了解，可这厮的眼力也太搓了吧？

　　更恶心的是，明知道就算他闭上眼睛挑选一个神种也能胜出，可现在他却不能胜。

　　还是那句话，既然是下套子引许瑜入局，若是第一局在对方试水时就让他亏本，那直接吓跑了对方怎么办？

　　无比的恶心中，常峰早已决定的了要输，更不能输得太明显，这还真是让他头大不已。

　　就算是在他身侧不远处的其他几个多宝行仙人一样颇为纠结，全都暗自撇着嘴角，对常峰满腔的同情。

　　“呵呵，许道友，你真的要选这个萤火种？常某虽然对种神之道也不精通，但也知道这萤火种是最差的神种之一，你要真是选择这个，常某可就几乎等于是稳赢了。”

　　恶心的想吐血，不过常峰还是勉强保持着淡定，更以一个正在赌斗的仙人应有的态度，颇为兴奋的看向许瑜。

　　“哦？我还真不知道，多谢常道友提醒，不过我相信自己的第一感觉，这次就选这个神种了。”面对常峰的笑语，许瑜微显一怔，跟着才再次开口，更是挥手拿出10九星石，就放在了两人身前。

　　这句话直接让常峰再次大笑，“哈哈，好，既然许兄想送常某一些星石，那常某就却之不恭了。”

　　一样拿出星石放在身前，常峰虽然脸上在笑，心中却是气得破口大骂，你还相信自己的第一感觉？你那是屁的感觉啊，能有这种感觉的，绝对不是一般人。

　　而在笑过之后，常峰也开始认真的挑选起了神种，这一次他倒是真的在认真挑选，不敢有一点放松，因为想要找到一个比许瑜手中的神种更差劲的东西，真的不容易啊。

　　这一次挑选，足足过了大半天，几乎难为的常峰想内伤，最终才被他在逛遍了周边十多块神田后，抓着一个足球大小的圆形神种而归。

　　“好了，常某就选择这个了，许道友，我们开始吧。”

　　一句话后，其他仙人才又纷纷轻笑起来。

　　“是青天种，常峰运气总算好了一次，青天种已经是较好的神种之一了，极容易出现价值一九星石以上的果实，就算再不济，也比萤火种强得多啊。”

　　“是，这连输了十多场的家伙，总算要翻盘了。”

　　※※※

　　一阵笑言中，许瑜和常峰亦全都开始了种神。

　　种神其实很简单，只要挖出一捧黑土，在神种之外涂抹一层，然后打入九星石即可。

　　而到了这时，不得不说的一点就是种神也不是绝对安全。

　　在种神城虽然没人敢暴露杀机，但万一有人想在别人种神的过程中抢夺正在生长却已经露出异象，注定会是宝物的神种，又或者是已经结出来的超级果实，那在理论上还是可以做到的。

　　毕竟这里只要不露杀机，其他方面，施展一般的术法也只是让人的星石加速消耗而已，有心抢夺的仙人，只要不露出杀机，只施展术法夺宝，在理论上是真的可行的。

　　不过这也只是理论，在种神城很少有人会那么干，因为几乎每一名在此地逗留的仙人，都是抱了极大的撞运心理来种神，没人会不害怕自己万一种出好东西时，却被别人抢走，所以一旦要真有人敢那么做，其行为绝对会招来所有人的唾弃，甚至会招来其他仙人的联合绞杀。

　　因为这已经让其他所有人都没了种神的安全感，触犯了众仙逆鳞。

　　当然，就算全都明白这点，知道一般情况绝不会有人敢抢夺他人的神种，可几乎每名仙人在种神前也都会撑起自己的防护罩，让神种在防护罩内生长。

　　不怕一万，就怕万一。

　　虽然很少有人敢冒犯众人逆鳞，可也不是绝对没有，曾经在种神城就有过两次动乱，其一就是有人种出造物天书时，第二就是有人种出一只不灭境强者的手骨时。

　　因为宝物太过贵重，哪怕很多人都知道在这里出手抢夺会冒犯所有人的逆鳞，可还是有很多人没忍住。

　　那两场动乱的结果就是两名种出逆天宝物的强者在瞬间把宝物收进了须弥仙府中，而其他抢夺的人，甚至有人因为太过眼红，一见夺宝失败，没能遮掩自己的杀机，直接在这里被催化成了一颗颗种子……

　　虽然那两个靠种神发财的仙人并没有真正损失，不过也给很多人提了醒，最好还在种神前为自己布施一层防护，只要那样，哪怕真有人甘愿触犯所有人的逆鳞想夺宝，自己也可以在对方碰触到自己的防护罩之前，瞬间把东西收进须弥仙府。

　　一样是在体外撑起透明的防护罩，把神种置身身前，等许瑜把第一颗九星石打入黑土后，他面前的神种立刻就拱破黑土，露出了一片嫩芽，随后整个嫩芽亦不断成长，快速变成了一颗足有一米左右的枝干。

　　但这颗枝干却显得极为干瘪、甚至还有些发黄，哪怕还没有真正成熟，似乎就已经看到了这果实的未来。

　　见到这一幕，一众仙人全都是哭笑不得，这许瑜的运气的确是好到了家，毕竟这里还有很多人并不知道常峰是多宝行的诱饵，第一次种神，就种出这样一个营养不良的家伙，结果绝对可想而知。

　　果实的好坏，其实很多时候在神种生长时都能看得出来。

　　不过更搞笑的还在后面，当常峰开始打入星石后，竟然只是第一阶段的发芽，那嫩芽都还在绽放时，竟然突兀的就枯萎了下去，不过短短十几个呼吸，整个嫩芽竟是彻底枯死了。

　　“不是吧，青天种竟然还没彻底发芽就枯死了？”

　　“嘶……有这么极品的神种？连果实都结不出？”

　　“别说是结果了，看看，连生长都没完成就枯死了，看来这常峰的运气还不是一般的背。”

　　“啧啧，竟然连这都输了？那常峰的运气还真让人无语。”

　　※※※

　　原本以为许瑜必输无疑，没想到常峰选的青天种，看似是稳赢那萤火种，可谁想到对方竟然连生长的过程都没撑下去？

　　只是打入一颗九星石，神种就枯萎而死，这概率甚至比种出价值几百九星石的至宝都更小一些。

　　一时间，众多仙人全都是颇为无语的看向常峰。

　　而在他人的注视下，常峰此时总算可以毫不遮掩的崩溃一把了，不容易啊，真的不容易啊，选出这样一个在正常概念里容易出好东西，却是极品到极点的神种，哪怕他是种师，也差点被难为死。

　　为了诱惑许瑜，他竟然是想输都这么困难，真是让他快要内伤的吐血了。


第587章 恶心一回

　　“原本我以为自己运气很差，没想到常道友比我运气还差！呵呵，既然道友所选神种尚未生长就已枯死，我就不用继续了吧。”也就在常峰欲哭无泪时，许瑜才在一旁哑然一笑，颇为“惊喜”的道。

　　一颗神种的未来如何，真的是只要在发芽、生长阶段都能一窥究竟。

　　就比如许瑜所选的这个萤火种，刚刚发芽之后，才生出一段枝头就开始变得枯黄、干瘪，那就算是再傻的人也知道这玩意好不到哪去了。

　　正常情况下，双方进行斗种的人若是所选神种相差悬殊，当然也可以选择中途认输，以避免损失更多的九星石去种植。

　　不过像是现在这样，常峰所选神种在打入第一块九星石时就彻底枯萎而死，而许瑜所选一样是枯萎焦白不已，那还真是百年难得一遇。

　　不用想，许瑜都能感觉出来此时的常峰有多崩溃，但他还是不介意调侃对方一下。

　　随着许瑜的话，常峰顿时再次哭丧起了脸，“这些日子常某还真是黑到家了，愿赌服输，不过许兄的运气也未必能好下去，还赌不赌？”

　　“连这样都能赢，当然要继续。”许瑜笑容依旧，心下也是快意连连，他怎么可能不赌。

　　“好！这次许兄想赌多少？”听到许瑜愿意继续，常峰心中的苦闷才终于减轻了不少。

　　“老样子吧，看来我的运气也不怎么行，竟然选了一个这么糟糕的神种，要不是常兄太背，输得就是我了。”许瑜再次一笑，先是收起前方的一半星石，才笑着看向常峰。

　　“许大人，……”随着许瑜的话，当常峰也拿出10九星石时，一侧站在许瑜身旁的陆飞晚才轻皱眉头，对着许瑜传音，话语中不乏焦虑和惊疑。

　　“没事，我知道这常峰是种师，不过我有把握胜过他。”顺着陆飞晚的话，许瑜才也笑着传音，但他的话却直接让陆飞晚一惊，常峰是种师？

　　这一点她还真不知道，但更让她吃惊的是许瑜竟然这么有把握压下一个种师？这就真是太让人意外了，她可是清楚知道对方是第一次踏入种神城，几乎所有事都是从她口中听来的。

　　那他怎么可能稳赢一名种师？

　　不过就算再震惊，在许瑜话语落地后，陆飞晚才也蓦地平静了下来，既然许瑜这么有把握，那不管对方使用的是什么办法，她都可以放心了。

　　第二场斗种，亦在随后直接展开，不过等许瑜刚刚选定神种后，一侧的常峰当场就恶心的反胃起来，以他的眼光，立刻就看出对方选取的神种又是一个垃圾的吓人的货色。

　　“算了，我忍……这小贼什么眼光？可就这样也有机会得到天书？真是老天瞎眼了。”

　　无比的郁闷中，常峰再次纠结无比的挑选起了神种，第二次赌斗，他必须还要输。

　　勾引起旁人心底深处的赌性，初次让对方尝到甜头是必须的，只是一次甜头，一次运气使然明显是不足以动摇一个正常人的理智的。

　　几乎是肝肠寸断的开始选种，再次耗费小半天时间，常冲才兴致勃勃的挑选出了第二个神种。

　　而第二次的结果，亦是没有丝毫意外，许瑜再次毫不犹豫的就拿走了10九星石的赌注。

　　第三次、第四次、第五次……

　　直到一两天后。

　　当许瑜渐渐从常峰手中赢取四五十九星石后，面对常峰下一次询问，许瑜才蓦地笑着开口道，“常道友，你竟然还要赌？这连续多次，许某的运气已经很差了，但明显你才是更加倒霉，难道你就不怕这样一直输下去？”

　　这句话倒让常峰一滞，难道许瑜起疑心了？要知道他之前和其他人赌斗，哪怕也是一直输，可每个人最多不过赌斗两场就要换人，现在他却已经和许瑜连续赌斗了五场都没有提出换人。

　　不过对此常峰倒也丝毫不怕，更早已在心中想好了对策。

　　“许道友说的是，常某最近运气的确极差，不过我却知道你和其他人不同，你的运气恐怕也只是仅高于我一线而已，算起来，虽然我五次赌斗连续三次都是中途枯萎，剩余两次的果实一样连价值1二星石都不到，但道友种出来的果实也未必比我强到哪去，从道友身上，我已经看到了翻盘的希望，只要能翻过来这霉运，常某相信自己一定可以大杀四方，怎么，难道许兄不敢赌了？”

　　略微带着一丝挑衅的反问，倒让许瑜也微微一怔，跟着才笑道，“我怎会不敢？不过既然常道友觉得可以在我身上转运，不如这次我们玩大一点如何？”

　　“哦？多大？”常峰心下一动，玩大点？他崩溃了那么久，可就是为了等许瑜这句话么？

　　“40九星石吧，算起来，许某从道友身上赚到的星石也就是这么多，给你一个翻本的机会。”

　　“行！”

　　才40九星石？常峰多少有些失望，不过哪怕失望，在这一次他还是立刻下定了决心，一定要让许瑜输一次。

　　或许对方在连连见证着自己连胜五场后，早就在后悔没能加大注码呢，这一次也应该只是他的试水，不过就算是试水，他也该收网了。

　　只要让他把之前赢得全部吐出来，让对方感觉到自己白白赚取的40九星石，又得而复失，那一定会勾起他的不甘，勾起他的下一次下注……

　　对于赌性，常峰自身就是个中高手，当然也很清楚初次接触的赌徒心理。

　　商议好赌注，两人亦很快开始了挑选，不过这一次，许瑜明显认真了许多，而常峰却明显轻松了许多，在他心里，不管怎么想都觉得要胜过许瑜都是再容易不过的事。

　　“就这颗吧，前几次常某挑来挑去，耗费不少时间，却每每都是挑中那些极品，这次我就随意赌一下运气，不怎么选种了。”

　　像是许瑜之前一样，常峰在拿出赌注后，随意的从四周划拉过来一个神种，就淡定的对着许瑜道。

　　他说的虽然轻松，可事实上却早已清楚这颗神种其实价值不菲，至少也能种出价值10九星石的宝物，以许瑜那厮的眼力和运气，他想要胜出无疑是难如登天。

　　只不过，在短短半日后。

　　面对许瑜竟然真的犹如撞到了逆天大运一样，种出来一个价值20九星石左右的宝物后，常峰才当场傻眼了。

　　“哈哈，常道友，多谢了。”

　　在常峰傻眼中，许瑜却是笑着收起40九星石的赌注，更是颇为古怪的看向常峰，“看来我的运气还是比你要好得多，怎么样，还赌么？”

　　“赌，怎么不赌？不过这次我们再加注如何？”

　　郁闷不已的看着结果，常峰真的很怀疑许瑜这厮怎么时来运转了，竟然真的懵到了一颗好种子，要知道那颗种子他都看走眼了。

　　不过那也只是这厮侥幸而已，既然他主动开口，他当然不会错过。

　　“行，你说加多少？”

　　“100！”

　　前后加起来，许瑜真的差不多从他这赚取了八九十九星石，要让对方一次吐出来，才能勾起他翻本的心思。

　　随着常峰话语落地，许瑜却蓦地轻微皱了下眉，这直接看的常峰心下一跳，难道自己表现的太明显了？

　　但接下去许瑜的一句话，却立刻让他打消了这疑问。

　　“既然加注，我们就玩得再大点，一次赌300九星石如何？！”

　　“300？”

　　常峰再次愣了，更是有些不敢置信的看着许瑜，这厮还真以为他鸿运当头，正处于无敌状态呢？竟然一次加这么多？

　　别说是常峰，就算是附近其他仙人也全都一滞，到了这时，其实哪怕是那些不属于多宝行的仙人，也隐约都看出了常峰应该是一个诱饵，正在设局引许瑜入瓮，不过就算看出来了，也没人想提点许瑜什么的，他们绝对都乐得看许瑜入局，只有他赔得越惨，才会有可能出售天书啊。

　　那又会有谁傻得去提醒他？

　　就算是示好，也要等到许瑜真的赔了大量星石再示好不是？

　　可等见到许瑜真的在悄无声息中入局，而且对方竟然这么快就敢赌这么大时，众人还是微微愕然，不过随后却都在心下浮现一缕笑意。

　　至于其他多宝行中人，更是随着这句话狂喜起来，收杆了，钓鱼钓这么久，终于可以收杆了，他们又如何不兴奋？

　　“怎么，难道常兄不敢？”不离其他人是什么心情，许瑜却是笑着反问一句，话语中更似乎充满了置疑。

　　“哈，我不敢？虽然我现在霉运当头，不过就冲我上次能种植出一个风轮，足以说明我已经开始转运了，别说是300，就是500我也敢赌！”他不敢？他巴不得许瑜赌的再大点，一次就挖到对方的心头肉，让对方急着翻本。

　　“好！那就赌五百！！”

　　话语落地，许瑜亦是立刻点头，更是直直看向常峰，几乎是和多宝行众仙人一样的念头，也在许瑜心头悄然划过，钓鱼钓了这么久，他也终于可以收杆了。

　　这一口并不大，对于整个多宝行而已，就算是500九星石也只是沧海一栗，但他却也要对方再次被狠狠的恶心一回不可。


第588章 化形神种

　　“500九星石的赌注？”

　　“500？！”

　　“这次要玩大的了！”

　　※※※

　　在许瑜轻笑中，旁边围观的众多仙人，亦是纷纷被再次飙升的赌注小小震惊了一把，五百九星石真的不算少了，哪怕是对于在这里逗留的不少强者而言都是极大一笔财富。

　　尤其是这众多仙人都还知道许瑜已经入套，所以更有不少仙人都是在心中碎碎念起来，这次是真的要玩真的了。

　　到了这时，更已经有不少仙人都猜测出常峰绝对不该像是他表现的那么简单，这家伙既然是设局的，肯定一直都在扮猪吃老虎。

　　那既然到了玩真的时，这厮应该就要露出爪牙了。

　　一想到这里，不少人心下就都对许瑜抱了深切的同情，看看这厮，早已进了套还不知道，还以为自己真的可以大杀四方呢，等下有他哭的时候。

　　但另一方面，所有人也几乎都是压抑着心情，丝毫不敢露出对许瑜的态度，唯恐让这厮从骗局中惊醒。

　　“好，这是常某的500九星石。”

　　在旁人纷纷瞠目之余，哪怕常峰定力不错，还是在眼神深处闪过一丝惊喜。

　　500九星石？依照多宝行之前对许瑜的估计，这厮的总财产也最多1000出头吧？若是让他一次输掉500，那后果绝对妙到了极点啊。

　　等许瑜也拿出500九星石的赌注后，常峰才再次一笑，对着许瑜道，“许兄，请！”

　　“常兄，请！”

　　各自施了一礼，两人才全都投入到了选种中，而这一次两人亦都是极为认真，许瑜自不必说，哪怕是常峰也唯恐许瑜再人品爆发，只靠运气就搞出价值一二十九星石的财富，所以此时亦是卯足了力气，想要凭借自身的全部实力，去认真挑选一个能找到的最好结果。

　　很快，许瑜就抵达了一颗狮型神种面前，这颗神种只有三尺上下，却生的像是一只嗷嗷待哺的惺忪幼狮。

　　其实这也已经不是他第一次关注这神种，在关注中，许瑜能感觉到这神种的不凡，似乎体内蕴含着一种很玄奥的灵性，远比附近大量神田中的所有神种都来的珍贵，可惜再想仔细感应的话，哪怕以他接近神师的底气，也很难再分辨清楚。

　　“这个神种，要么就是会出极品，要么就是垃圾到极点，它已经是眼下这座岛屿内最值得留意的神种之一了。”

　　拿起神种细细把玩，许瑜倒也不怕被其他种师看出蹊跷，这狮型神种内的灵性气息，若只是种师根本难以感应出来，而可以负责的说，种师，几乎已经是种神城往日里最强大的仙人了，虽然在整个仙界也有神师，不过那绝对是凤毛麟角，哪怕整个千秋域都未必有两三个，多宝行更可能一个都没。

　　在许瑜把玩神种时，距离他不远处的常峰一样是在精挑细选后，抓起了仿若小磨盘一样的神种，那块神种，许瑜一样留意过，更有七成把握确定里面能出一件不错的宝物。

　　“看来他也使尽手段了，这狮型神种风险太大，我也只有三四成把握，还是算了。”轻微思索中，许瑜才又放下那狮型神种，再次沉溺在挑选神种中，最后又过了小半天时间，许瑜两人才分别拿着一块神种而回。

　　等其他仙人看到两人手中的神种后，更全都是脸色微愣。

　　“化形神种。”

　　“他们两个这次竟然都是挑选的化形神种！”

　　“化形神种，可是所有神种内最难判断的啊。”

　　※※※

　　诚如众仙人所言，此时的许瑜手中拿着的是一块宛若苍鹰的漆黑神种，足有数米大小，就像是一只真正的苍鹰正在展翅高飞一样，看上去威风雄壮至极，而常峰手中的则是一颗褐黄色的迷你灵树。

　　在所有仙人心中，也几乎都有着一条公认的定律，那就是在所有的神种中，这一类化形神种，无疑是最难把握和判断的，不像是萤火种那类的随意形状，几乎已经被大家所熟知，只要不是极为逆天的情况，那里面就很难出什么好东西。

　　化形类神种都或多或少带着一丝灵性，哪怕是种师都很难透过那些“灵性”确定其价值。

　　而在众多化形神种中，植物型神种还好些，一般的种师还能有四五分把握，但若是兽型神种，那还真是连种神都不敢轻易去涉足，曾经就有一名种师连续破解了数十块化形神种，结果白白赔进去数千九星石，几乎让其欲哭无泪。

　　而人形神种已经算是所有化形类神种中的高级货了，就算是神师都未必有多少把握。

　　再至于一些天生天养，几乎是已经演化出一丝“道”与“理”的化形神种，比如有的神种天生就带着一丝玄奥的天道图案，那才是所有化形神种内最高端的存在，哪怕是神师也不会轻易去碰触。

　　不过化形神种虽然难以辨认，可其出现好东西的概率也明显更高。

　　这种概率指的是其出现价值过百乃至上千九星石重宝的概率，远远大于普通的神种，在普通的神种内，你即便把同一种神种种植下亿万个，都未必能出一个价值过百九星石的宝物。

　　但化形神种，或许种植万个左右就能出现一个价值过百甚至数百的宝物。

　　不过就算如此，除了一般的种师之外，也很少有人会去那化形类神种碰运气，毕竟就算那是高概率，也是万分之一的机会，可随便种植一个都需要10九星石。

　　在这里哪怕是仙王也不可能有人随意拿出十来万九星石而毫不色变的。

　　当然对于那些大势力而言，若是挑出一万仙人，每人种植一个，或许就能生出一个好东西，但很明显的是谁也不会那么傻的去这样扫荡化形神种，种下上万神种，本钱都有10万九星石了，结果却只是出现一个颗价值数百或是上前的宝物，再大的势力也经不起这样的挥霍。

　　化形神种，几乎是就是种师以下的仙人的禁忌，除非是那些只抱着随便玩一把，输赢都无所谓心态的仙人们，才会在路过时偶尔挑选一两个玩玩，而事实上也真有不少仙人在这样玩乐的性质中大发横财，毕竟运气这东西，谁也说不准。

　　可在真正的斗种过程中，除非是种师与种师之间，除非是吃撑了，否则就基本没人会选择用化形神种来赌斗。

　　眼下这两个家伙，竟然都各自挑选了一个化形神种，这就让其他仙人有些瞠目了。

　　虽然在瞠目中，不少人对于常峰的选择多少有些了然，至少很多人都已猜测出了常峰应该不简单，或许本身就是一个隐身的种师，但许瑜的选择还真是让人惊疑，他不止选择了化形神种，竟然还是化形神种内难度较大的兽行神种？

　　“那苍鹰看起来似乎真的是灵秀逼人，仿若真正的活物一样，很容易让对种神什么也不懂的仙人迷惑，可化形神种并不是只看其蕴含的灵性多少的，不少人已经在这方面有过惨痛的教训。”

　　“看来那许瑜这次恐怕要输了，多宝行的诱饵，这次还是很成功啊。”

　　“啧啧，那小子还真以为自己是福星高照？”

　　※※※

　　纷纷的低语中，此时围观两人赌斗的仙人已经也来越多，足有了数千人，毕竟一次500九星石的赌注，哪怕在种神城也不是随处可见的，自然就吸引来了更多仙人围观，而且其中甚至不乏从他处赶来的种师，但就算那些种师，对许瑜两人手中的化形神种，在从远处观望中一样都没有多少把握。

　　“许兄，请！”在他人的轻语中，常峰也看到了许瑜手中的化形神种，但对此，常峰却是根本毫不在意，只是在心下充满了不屑。

　　就凭许瑜这个啥都不懂的家伙，竟然也去挑选化形神种，还是兽行神种？这要不是在赌斗也就算了，就算是失败对方也最多赔上10九星石，可现在，那是关联到500九星石的赌斗啊，他竟然还这么蠢笨？

　　“等下有你哭的时候！”虽然脸上一片笑语和礼让，但心下，常峰却是对许瑜鄙视的厉害。

　　也是随着常峰的话，许瑜一样轻笑点头，不过眼中也多少有着凝重。

　　他虽然在种神一道上，眼力见识已经远超一般的种师，可毕竟都没有绝对的把握能胜出，眼下这块苍鹰神种，他也只有六七成的把握能确定里面会出好东西。

　　而且一旦化形神种出好东西，绝对是真的意义上的好东西，但在这样的赌斗中，他亦绝不敢掉以轻心。

　　“好！”

　　再次笑着开口，常峰也不再谦让，直接就撑起一成防护罩，把手中的神种包裹进黑土中，毫不犹豫的打入一块九星石。

　　几乎是瞬间，那本是包括在黑土内的灵树蓦地就发出一片滋滋滋的声响，一只只、一片片清脆玉绿，仿若水晶般晶莹剔透的枝叶、嫩芽，就纷纷探出黑土，开始向外生长。

　　见到这一幕，常峰才瞬间大喜，虽然之前对手中的东西也有不少把握，但种神，还真是没人敢说什么百分百成功，不过在看到如此清脆玉绿的枝叶后，这直接就让彻底放心了。

　　这样的生长趋势，只要不是出鬼，就都能获得不错的回报了。


第589章 那就加注

　　“好鲜嫩的枝叶！”

　　“如此蓬勃的灵秀枝干，这颗灵树神种，看来是真的要出好东西了。”

　　“是啊，这次常峰要发了！”

　　※※※

　　不止是常峰，那些仙人在看到灵树神种的变化后，亦全都是神色一凛，谁都知道，在神种生长过程中，其势态越华美，最后的果实就越好。

　　比如植物类神种内，在生长过程中有的一开始就是枝干枯黄、或者是扩散的枝叶半鲜嫩半萎靡等等，这些都能大致判断出其最后的果实。

　　但眼下常峰手中的灵树，虽然是第一次发芽生长，可其露出来的嫩枝，无一不是清脆玉绿，看上去晶莹剔透，丝毫没有任何杂质，完全就像是一颗真正在风中迎风招展的灵树一样。

　　而另一方面，许瑜在扫了常峰手中神种一眼后，一样是快速向自己的神种内打入一颗九星石。

　　同样的变化很快就发生在许瑜身前，那苍鹰形状的神种，本来就是数米大小，雄壮威武至极，此时更是噗噗撑开黑土，再次扩展了一圈躯体。

　　尤其是在扩展中，苍鹰由最初神种的黝黑状，蓦地就多出了一层灵动逼人的气息，更无端端生出一股凌厉气息，仿若真正雄壮的妖物一样，展翅欲飞，俯瞰苍穹。

　　“嘶～”

　　随着这一幕，一侧众人再次一怔，他们原本均自不看好许瑜，没想到对方挑选的神种，竟然也在此时如此灵秀？

　　哪怕是常峰也突地一呆，很有些发愣。

　　不过现在众人却也没说什么，只是全都死死盯着两个神种，关注其后续变化，每打入一颗星石，神种生长变化的时间是极长的，十颗九星石，催熟一颗神种都需要半天时间，平均下来，每一颗九星石被全部吸收，都至少需要一个多小时。

　　“呼～”

　　时间静静流逝，在一个多小时时间里，常峰身前的灵树逐渐开枝散叶，向上生长，其褐黄色身影亦开始变得伟岸、俊秀，甚至那些生长出来的枝叶，竟然渐渐都有了活过来的趋势，一阵清风吹过，那些清灵的枝叶竟然开始了迎风招展。

　　在彻底的吸收生长中，这神种已经彻底蜕变成了一颗灵树。

　　而反观许瑜身前，那苍鹰虽然在最初时灵秀逼人，可在随后一个多小时的展翅欲飞中，其躯体却渐渐开始萎缩起来，甚至那苍鹰都还变得有些萎靡不振，连其凌厉气息也逐渐低弱起来。

　　彻底一番对比，众人才又是心头轻震。

　　现在不管怎么看，常峰那边都是涨势良好，而且有越来越好的趋势，许瑜那里虽然在最初让人有些惊讶，可惜那神种却后劲不足，一颗九星石都没吸收完毕就萎了？

　　“哈哈，许兄，看起来，这次常峰要侥幸胜出一筹了！”见到各自神种的变化，常峰才是真的狂喜起来，看向许瑜的目光，更是充满了得意。

　　他不可能不得意，委曲求全了那么久，连输都输得那么憋屈，现在终于翻盘了，而且是彻底的翻盘，一次就要许瑜肉疼的厉害，他如何不痛快？

　　随着常峰的话，一侧众仙人倒几乎全都在心下鄙视起来，什么叫侥幸胜出？你这家伙本来就是稳赢的事，不过以前一直在扮猪吃老虎而已。

　　不过即便是扮猪吃老虎也得有人愿意被吃才行，诸人再看看许瑜，就全都是一阵幸灾乐祸，这小家伙得到什么不好，偏偏得到天书，以他的能力这不是找死么，现在就是被坑也活该。

　　许瑜却是什么也没说，只是有些直直看着前方的苍鹰，眼中不时闪过一丝疑惑。

　　这落在他人眼里，无疑是觉得他受不起眼下的打击，似乎被坑傻了。

　　但只有许瑜自身才知道，他是真的越来越看不透眼前这颗神种了，种神，其实在过程中就像是修士炼制法宝一样，只有种神之人才能最清楚其内的一切变化。

　　外人即便看也只能看出其形，根本无法了解其质。

　　最初他看上这苍鹰神种都有六七分把握能种出一个不错的神种，但谁知道从开始种植后，其外在状态却是越来越遭，不过另一方面，在许瑜的感应下，这苍鹰的生命气息其实并没有一丝减弱，甚至还在逐渐变强，不过这些气机却全部开始收缩。

　　“肢体像是失去了所有光华，但实质上这苍鹰却在收敛气息，准备迎接新的一生？”嘴角闪过一丝思索，他已经隐约猜到了眼下的苍鹰神种，究竟在走向何方。

　　彻底肯定了眼下神种的内涵，许瑜才心神大定，面对常峰的笑语，更是显得随意起来，“那倒未必，不到最后一刻一切都还不一定，说不定我这颗神种到最后关头，还能强势翻转呢。”

　　也只是一句话，常峰突地就是一愣，跟着就是哭笑不得的看向许瑜，对方不是因为知道输定了，而被吓傻了吧，就眼下这情况他竟然还想翻盘？

　　就算是其他人，此时一样纷纷无语起来。

　　“不是吧，这许瑜是不是真被吓傻了？”

　　“这样他都还想翻盘，脑袋没问题吧？”

　　“嗤，真是输不起啊。”

　　※※※

　　一片轻语中，大多数人都是哭笑不得，就只有在许瑜身旁的陆飞晚一脸的紧张和叹息，眼中更是充满了无奈。

　　她之前已经劝过了许瑜，可对方却说有把握胜过常峰这个种师，既然话已至此，她也没什么好说的，可现在的情况实在让她有些无奈。

　　“哈哈，许兄，不是我打击你，就你这颗神种，如果还能翻盘的话，常某就把眼下这颗灵树的果实送给你！”

　　哭笑不得之余，常峰才充满倨傲的看向许瑜，话语中尽是嘲弄，到了这一刻，反正许瑜已经上钩，他倒也不用太过刻意隐藏了，这小子估计是真的傻了。

　　“恩？”对方那充满的语气，许瑜自然明白这本只是一句气话，有人在贬低对手时，往往会说些古怪的话语，比如“你要是真能做到，我就把门吃了”什么的，此类话语往往做不得真，可随着这话，许瑜还真是颇为意动的看向了常峰眼前的灵树。

　　这灵树神种，似乎也透漏着不凡，说不定常峰还真是捡到宝了。

　　“好！既然常兄要这样赌，许某自然奉陪，如果最后许瑜真能胜出，常兄那颗灵树就归我所有，当然我也不能让常兄吃亏，若我落败，我这颗苍鹰所得就归常兄，如何？”

　　随着许瑜的话，常峰才再次一愣，开玩笑，他那句嘲弄的话许瑜还当真了？这是加注了？对方这是要连两人种植的神种都赌进去？

　　不管怎么看，他都不觉得自己会输，但如果那样赌，以许瑜眼下这神种的生长趋势来看，对方最后得出来的果实根本就是垃圾，这一注对他几乎没影响。

　　“嘿，许兄，这话未免有欠妥当，我这颗神种一看就价值不凡，你那颗神种，却根本不怎么值得推敲，这样对我未免有些不公平。”加注，常峰当然不会反对，但他也不介意再激许瑜一把。

　　“那常兄说怎么样才妥当？”许瑜眉角一挑，一样不甘示弱的看去。

　　“你要是胜了，我这神种的果实归你，但你若输了，那神种的果实常某也不需要，但你要额外再支付100九星石。”他这颗灵树的种子，看其现状就知道可能很不俗，这样的加注倒也合情合理。

　　“好！”随着常峰话语落地，许瑜当场点头。

　　一句话后，常峰再次大喜，而围观众人则纷纷瞠目结舌不已。

　　此时这些仙人看向许瑜的眼神就完全像是看白痴一样，事情都有了明显的趋势，这小子竟然还以为自己会赢？

　　他该不会是脑门被夹了吧？

　　就算是陆飞晚一样是彻底紧绷起了脸色，直直看着许瑜，虽然张口欲言，但最后却什么也没说。

　　而在一片静静的注视下，许瑜以及常峰才各自收回目光，继续开始向神种内拍出九星石，第二颗、第三颗、第四颗……

　　直到小半天后，随着八九颗九星石落下，常峰身前的灵树却是越长越雄壮，逐渐变得足有十多米高下，两人合抱粗细，一根根粗壮的枝干上，一片片清脆的枝叶迎风轻摇，偶尔还能从树上泛出一股强烈的生命气息，让人心动。

　　而反观许瑜身前的苍鹰，原本灵秀逼人的姿态，竟是越来越萎靡，越来越虚弱，那股凌厉气息早已在生长中彻底消弭，甚至都渐渐变得没了一丝生气，无限度的频临死亡，其姿态一样是越发内敛，就连体型也越发干枯瘦弱，仿佛随时都会丢掉性命。

　　到了这时，几乎只要不是瞎子，就都已经彻底明了了一切。

　　许瑜这厮还是被坑了，被常峰坑了，被这兽行神种给坑了，眼下这种情况，他不是输定了是什么？

　　不过却只有许瑜知道，这苍鹰外在肢体虽然已经频临死亡，但其最核心的心脏处，生机却是磅礴到了巅峰，甚至都有了沸腾的趋势。

　　这些生命气息却像是煮沸的开水一样，生生不息，快速循环流转，似乎随时都会爆发，迎来一个新的生命高峰。

　　“涅槃！！”

　　静静的思索中，许瑜脑海蓦地就闪出一道灵光，这是生命的涅槃，是在准备迎接焕发更强大的新生。


第590章 先天道胎

　　下一刻，许瑜再次打出最后一颗九星石，直直没入苍鹰体内。

　　随着这一颗星石入内，变化亦再次展开，那苍鹰本就萎靡到极点的外形，竟是呼的一下就彻底绝灭，仿佛死透了一样，失去了所有光泽和灵气。

　　甚至就连其外在的躯壳，也开始向下噗噗剥落。

　　只是短短片刻，那数米高下的身躯，竟是变得残缺落败不已，仿佛被人蹂躏过的残花败柳。

　　反观常峰，在他也打入最后一颗九星石后，那颗迎风招展的灵树随着最后一股动力入内，立刻就散发出了一阵新的生命气息波动，跟着那庞大的枝干上，渐渐就多出了一丝芬芳。

　　原本在树枝上隐藏的一些灵秀花苞，立刻就绽放出了最绚丽的色彩，花开、结果。

　　匆匆一观，此时那颗十多米高的大树之上，竟是百花争艳，随后其百多枝头，亦逐渐凝结出了整整十颗果实。

　　除了这十颗果实外，其他的百花倒是逐渐颓败，全是空头。

　　每一颗果实，在最初都只有掌心大小，全部孕育在一层灵光之下，看上去朦朦胧胧，无法详细确认，不过哪怕如此，还是有一股磅礴的灵性从其内射出，让人忍不住心神大动。

　　“不会吧，十个果实？”

　　“这怎么可能！”

　　“整整十个果实，太夸张了，这一颗灵树到底是什么魁宝？”

　　“这一次常峰要发大了！”

　　※※※

　　也是直到这时，那些全都在屏息等待的仙人，才纷纷瞠目结舌的看向常峰，十颗果实！他挑选的神种竟然结出这么多果实，实在太让人意外了。

　　的确，在种神时，仙人种植的神种果实虽然在九成九情况下都是一个，但有时候也会出现多个的情况。

　　诸如树类神种，虽然是遍地花开，可大部分那些花儿只会有一个结出果实，其他都是空头罢了，偶尔有出现两颗果实的，就已经是赚大了，那就等于种了两次神种。而且若这果实是好东西，那无疑是等于连续种到两次好东西，这概率绝对算是低迷了。

　　谁也没想到常峰此次选择的神种，竟然结出了十颗果实，而且那每一个果实的气息，都是如此灵动，让人心颤不已。

　　别说是这些仙人了，就算是常峰一样瞬间一愣，跟着狂喜起来，他也实在没料到自己运气会这么好，哪怕挑选这个神种大部分还是看的他的实力，可种师种神，也只是能大致有些把握保证自己不亏本而已，看走眼还是极容易发生的。

　　像眼下这种情况，他几乎可以肯定自己是福星高照，真正的发达了。

　　反观许瑜那里，此时他的神种却已经彻底死亡了，再没有一丝生机散发，连躯体都变得残缺不全起来。

　　竟是还没结果就彻底崩塌，这种情况，还需要比么？

　　“哈哈，哈哈哈……许兄，看来你真是输了！”

　　无与伦比的狂喜，现在的常峰是真的振奋了，不止意外种出这样一个大好的神种，更是一次性从许瑜手中赢取600九星石？

　　这结果简直不要太美妙了。

　　“嘿嘿，真是残忍啊，这次那许瑜要赔惨了。”

　　“一次600九星石啊，这样的赌注真是不小了。”

　　“他还要依靠星石在这里活下去呢，一旦没了星石，走出种神城就是死路一条，可现在却白白输掉600九星石，那可是十多年的活命机会啊。”

　　“嘿，怪得了谁，开始他不知道也就算了，可在斗种初露端倪时，他竟然还要加注，这样的白痴，就是输掉也不值得同情。”

　　※※※

　　在常峰狂笑中，旁观的大量仙人亦纷纷低语起来，看向许瑜的神色尽是一片嘲弄，这个脑袋被东西夹过的白痴，现在该知道恶果了吧？

　　而站在许瑜的陆飞晚，此时一样是颇为无奈，只是神色苦闷的轻摇着头，对许瑜传音道，“许兄，这次输了也就算了，只是600九星石，你至少还拿得出，不过等下千万别再想着翻本，再中了对方的算计。”

　　这就是陆飞晚一直的心思，虽然她不知道许瑜之前说能稳胜种师的底气来自哪里，可现在看来，那明明就是假的，不过就算是假的，事已至此也没什么好说了，让许瑜输掉一次买个教训也好，输掉600九星石，他也应该还有1000多，足以他在这里存活一二十年了。

　　“没事。”面对陆飞晚的传音，许瑜却依旧淡然，不过他看向那颗灵树的视线也多出了一丝凝重。

　　他都也没想到那颗灵树竟然如此爆冷，看来其价值真的是极为可怕，超出了他的估计，虽然他也知道自己未必会输，不过也没了绝对胜出的把握。

　　唯一还好的就是，就算他真的输掉，可也不用交出自己的神种果实，只需要多付出100九星石即可，那就算是加起来也不过600。

　　只要有他手中这神种的果实在，他也未必算是赔了。

　　“噗！噗！噗！”

　　时间再次悄悄流逝，直到一个多小时后，两大神种的果实终于彻底暴漏在了众人面前，到了现在，那颗灵树的十个果实，虽然外观依旧只有掌心大小，可其内的灵峻气息却越发逼人了，它的外观更是彻底呈现在了所有人面前。

　　彻底成熟之后，在那颗灵树笼罩的十多米天空下，整个高空竟是黑了下来，就仿佛那里突然多出了一块夜幕，一颗颗通体发亮，散发着玄奥气息的菱形晶体，就彷如高挂苍穹的繁星，在夜空下闪闪发光，气息逼人。

　　哪怕附近的仙人都是修为不弱，在那股气息下一样是有些怦然心动。

　　更是有人忍不住就失声惊叫起来。

　　“星源？！”

　　“天啊，这竟然是星源，而且是10颗星源！”

　　“不是吧，这常峰的运气竟然这么妖孽，一次就得到10颗？”

　　“嘶……”

　　※※※

　　伴随着一阵抽气声，无数人都是眼光火辣，看向常峰的神色也充满了妒忌，星源，其实就是从九星石内提炼出的本源。

　　这种本源就是星石那种奇妙能量的本源，想要凝结出一块掌心大小的星源，至少需要十个巴掌大小的九星石，尤其是这是那种能量本源，干净纯粹无比，而且只有仙王巅峰强者才能提炼，除此之外，哪怕是仙王后期都无法炼制。

　　所以哪怕一颗星源，只是从十个九星石内提炼出来的，可其市场价也几乎都是翻了好几倍计算的，一颗星源就是50九星石。

　　能用一个神种种出一颗星源，几乎已经是赚大了，直接是五倍的收益，而且星源的数量在仙界也并不多，即便有也都是掌握在仙王手中，被直接消耗掉了，谁曾想到这常峰运气竟然如此逆天，竟然一次性得到10星源？

　　这可是价值500九星石啊！

　　“哈哈，哈哈哈……”在他人羡慕、妒忌的火红眼光下，常峰再次笑的灿烂至极，这真是赚大了，赚得太大了。

　　原本按照他的估计，能种出价值100九星石的果实就很不错了。

　　而在此时，许瑜那颗神种却已经彻底枯败，不管是谁去看，都已经可以看出那玩意是死的不能再死了，根本什么果实都没有结出来。

　　“许兄，你还有什么话说？这600九星石，常某就却之不恭了！”再次的大笑中，常峰一脸得意，直接就想收取两人面前的赌注。

　　但就在这时，自那颗枯败不已的苍鹰体内竟是呼的就暴起一层华光，这华光就像是一道通天紫柱，瞬间冲霄。

　　而苍鹰原本破败不堪的躯体，一样噼噼啪啪开始彻底碎裂，一大块一大块干瘪的身躯，在快速跌落后，原地蓦地就传来一阵轻鸣。

　　一个只有一尺高下，却竟是一个迷你人形，通体透彻的玉人，就呈现在了所有人面前。

　　自玉人一出，一股接近“道”的气息，远不止比之前的星源深邃了多少倍，直接就让大量仙人彻底沉溺起来。

　　哪怕是许瑜，也呼的就失神了片刻。

　　但在随后，也不知是谁，突地就从那气息中挣脱，跟着才死死发出一声尖叫，盯着那玉人就疯狂得道，“道胎！天啊，这竟然是先天道胎！”

　　“轰～”

　　人群彻底乱了，无数人竟是呼的就发出神念或是术法，意图下手抢夺，一道道规则之力，当场就向许瑜侵去，那磅礴厚重的压力还未真正及体，就让许瑜蓦地一滞，跟着才瞬间清醒过来，嗖的就把先天道胎转移进了须弥仙府，也几乎是同时，一道道规则之力才真正抵达他身前，把他彻底困在了那里。

　　时间规则。

　　重力规则。

　　火之规则。

　　※※※

　　大量规则之下，许瑜几乎当场窒息，可就在这时，又一道惊叫才蓦地从人群中泛起，只见一名仙人因为一时没能忍住，竟是对许瑜暴露了杀机，跟着唰的就被四周左右一阵奇异力量瞬间催化成了一个不规则神种，嘭的向下坠落。

　　这一幕才直直让所有人一惊，所有笼罩向许瑜和规则之力和术法等等，就彻底烟消云散。

　　太可怕了，他们真的是懵了，眼睁睁见着一名仙尊在附近被催化成一颗神种，那感觉绝对能让任何人都不寒而栗。

　　但不得不说等彻底清醒之后，所有人才再次直直看向许瑜，眼中尽是一片火热和赤裸裸的疯狂，这也太没天理了吧。

　　这家伙竟然种出来了先天道胎？

　　别说是这些人，就算是一侧本还想收取那些赌注的常峰也是彻底懵了，只是死死看着许瑜，一脸的目瞪口呆，先天道胎？！

　　这玩意的价值……还真是只看他人的反应就能知晓了，谁不知道这里若是有人暴漏杀机会有什么后果？

　　但就算如此，在得知许瑜得到先天道胎后，竟然还是有人没能忍住出手，而也有人真的被催化成了一颗种子，先天道胎的价值，可见一斑。


第591章 道胎价值

　　先天道胎价值委实太过骇人，一个先天道胎，“基本”就代表着一名长生境强者！

　　若有人能得到一个先天道胎，然后让自己浴火涅槃，等得到新生之后，只要不是中途夭折，就可以有五成把握进阶成为长生境强者。

　　而在长生境之下，一切瓶颈几乎都是形同虚设，可以任由先天道胎轻易突破，就算是平时修炼、一样是普通仙人中最顶级的资质，速度快的令人发指。

　　这里面蕴含的意义可就是极为可怕了，对于长生，谁人不奢望？

　　但哪怕是拥有化道天书这样的宝物，也未必有人敢说一定就能跨越仙王境界，最多拥有一两成几率晋升长生境。

　　普通仙王境界想踏足长生，概率几乎是百里挑一，拥有化道天书是一两成概率，而先天道胎则是五成，这意义绝对让人瞠目。

　　这又让人如何不震动？

　　尤其是先天道胎者更拥有另一种可怖的特性，那就是可以无视同阶仙人的道与规则之力，在先天上就有着无与伦比的优势，同是仙君境界，仙君级精英掌握了化境奥义，对于普通仙君几乎无往而不利，但这些化境奥义对于先天道胎根本就是渣，绝对没有丝毫作用，哪怕是仙尊的规则之力，想要压迫先天道胎都不可能，虽然不是形同虚设，但也最多发挥半成都不到的威力。

　　比如仙君初期仙人若遇到禁锢规则，几乎就是待宰的牛羊，一如许瑜第一次被程隶截杀时根本没有丝毫反抗之力，可要是先天道胎，那也最多让对方速度降低几成而已。

　　而且先天道胎一旦修炼到仙尊境界，那在同期内就几乎是无敌，因为他不止可以无视其他仙尊的规则之力，自身的规则之力一样在先天上就占据着压倒性的优势。

　　但凡种种，先天道胎的价值对于仙人而言，已经几乎不弱于万生晶残片那样的至宝了。

　　当然，事实上使用先天道胎也有很苛刻的条件，其中最重要的一点就是要浴火涅槃。

　　没有涅槃就没有新生，仙人就无法彻底吸收道胎获得道胎之躯。

　　而无死亡，亦无涅槃！

　　只有仙人自身彻底身死之后，连灵魂都碎裂，最后只剩下一缕残魂，再利用逆转神丹之类的重宝复活，在复活的过程中打入道胎，才能使其最后复苏的身躯成为道胎之躯。

　　这个过程容不得半点马虎。

　　若只是毁灭肉身，灵魂损伤并不大，那么就算用了道胎也根本无效，因为道胎根本无法融入完整的灵魂。

　　另一方面，若仙人只剩下一缕残魂时，直接使用道胎亦是丝毫无用，因为道胎并没有让人重生的能力，它只是在仙人重生时改造其灵魂，使其在先天上就向“天道”靠拢。

　　所以哪怕有了道胎，若没有逆转神丹，这道胎一样无法使用。

　　只有剩下一缕残魂的修士，在使用逆转神丹复活过程中，其灵魂是属于残缺破败，却又正在修复，那打入道胎才能使其完美结合。

　　可就算如此又如何？逆转神丹虽然珍贵，但终归是有迹可循之物，连多宝行的拍卖会上都能出售，足以想见在仙界的一些大佬级强者，手中未必没有存货。

　　但先天道胎其珍贵性丝毫不下于天书。

　　它和天书的区别就是，道胎只能成就一个人，但天书却能成就一个势力，像是多宝行那样的庞然大物。

　　至于道胎和天书哪个更贵重，一时间还真是不好比较，在不同人的眼里，其价值自然各有轻重，但毋庸置疑的，道胎一出，附近众多仙人才真是都疯了。

　　他们真的疯了，在这里竟然出现一个道胎？

　　这也未免太逆天了吧！

　　此时距离以往那次有人种出一卷造物天书几乎已经过去了几十万年了，谁也没想到几十万年之后，一个丝毫不亚于天书的重要就这样出世了。

　　也是随着先天道胎的出现，所有人才都明白过，为何在最初时许瑜选择的神种那么逆天了，竟然连死亡后都能爆出这样的意外。

　　除了先天道胎这种神物，正常情况下任何神种在生长过程中出现死亡、颓败的局面，都不可能再有逆转发生了，这也是为什么之前众人在刚看到那神种生长时的颓像，就以为许瑜必输无疑，哪怕是常峰也是那样认为，这不是众人不知道道胎的存在，而是根本没人会觉得许瑜能种出道胎，那是堪比天书的一样逆天宝物啊，哪里是说种出来就能种出来的？

　　可事实却是许瑜真的种出了一个先天道胎。

　　甚至因为道胎的珍贵性，都有仙人没忍住杀机而被催化成了神种。

　　若不是已经有人变成神种，大大刺激了所有人，使他们面前清醒过来，那恐怕再晚上一秒，此地变成神种的仙人就远不止一个了。

　　“许兄，许道友，这先天道胎，道友是否愿意出售？我万代盟愿意出价四万九星石！”

　　“许兄，别听他的，先天道胎价值堪比天书，又岂是区区四万九星石能衡量的，那和抢又有什么区别？若是许兄愿意出售的话，在下愿意代表造物盟，出价十万九星石。”

　　“干，你们造物盟了不起么？这么诋毁我们万代盟？许兄，不好意思，之前是在下失言，希望许兄见谅，十一万九星石，只要许瑜肯出售，一切好商量。”

　　“你们休在那里胡说八道，九星石算什么，对于许兄而言最重要的莫过于人身安全，只要许兄愿意出售这先天道胎，在下愿以青岚域华天宗的名义起誓，保证许兄安全脱离多宝行范围！”

　　※※※

　　乱了，疯了，沸腾了。

　　这是眼下所有围聚在四周的仙人的唯一现状，先天道胎一出，所有人的视线都早已聚集在了道胎之上，其他的事在此时根本没人再会提起。

　　就算是常峰等多宝行仙人，此时一样是全都傻眼了，只是死死看着许瑜，满脸都是死寂和呆滞，这玩笑开得太大了，许瑜竟然又获得了一个先天道胎？

　　他要是真的愿意出售，那还真是足以让对方安全离开这里，可以肯定的是，任何势力都绝对会愿意以自身荣耀立下血誓保护许瑜两人离开，就算是许瑜不走，那也绝对可以换取数量多到恐怖的星石。

　　在此时，常峰都想开口去代表多宝行购买下这先天道胎，但他却只是张了张嘴，又根本无话可说，那是必然的，许瑜怎么可能会把这玩意卖给多宝行？

　　甚至，许瑜极可能根本不会出售这先天道胎，有了这玩意的仙人，最佳的选择无疑是留给自己使用，或许这里面唯一还好的就是，许瑜就算得到了先天道胎，也根本没有逆转神丹。

　　可是常峰也实在想不明白，许瑜怎么可能会得到先天道胎这种逆天的宝物？

　　先天道胎一出，哪怕他之前得到的10星源也算极为不错的宝物了，已经能堪比半株还魂草的价值了，但那和道胎相比，根本是不值一提。

　　“道胎，怎么可能是先天道胎……”

　　无比的震惊和呆滞中，常峰只是痴痴的开口，满脸都是欲哭无泪。

　　也是在这时，一侧的陆飞晚才一样从愕然中惊醒，跟着看向许瑜的眼神一样充满了不可思议，原本她都以为许瑜说能稳胜一个种师是吹牛的了，或者说是被人骗了。

　　毕竟他之前说过他能稳胜种师，而对方又是第一次来种神城，那他怎么胜？对于这点陆飞晚也有过猜测，但她猜测的最大可能就是暗中有一名更强的种师，或者是神师觊觎两人的天书，然后保证暗中相助许瑜，指点他选种。

　　若是那样的话，许瑜还可能稳胜种师，否则单靠许瑜自己的能力，第一次来种神城，他怎么也不可能胜过种师的。

　　而有了这猜测，在许瑜种下那苍鹰神种后，见到神种颓败的样子，陆飞晚无疑是觉得许瑜被人骗了，或许那只是多宝行的人假冒种师或者神师暗中联手坑害许瑜的。

　　但现在这一切猜测无疑不攻自破，再牛逼的种师或者神师，也不可能视先天道胎如无物啊，对方又怎么可能让一个结出先天道胎的神种拱手送人？

　　一时间，想到这一切可能，陆飞晚也真是傻眼了，许瑜，许瑜也未免太让人无语了，竟然连道胎都能种出来。

　　不过不管多么震惊，陆飞晚还是立刻就传音向许瑜解释起了先天道胎的一切，因为她从许瑜眼中看出了一丝不解，或许对方根本还不知道先天道胎的价值。

　　这也不值得奇怪，要知道之前的许瑜可是连天书都不怎么清楚的。

　　随着陆飞晚的解释，以及周边其他仙人状若疯狂的表现，许瑜才也彻底从一片愕然中惊醒，跟着就是狂喜。

　　他真是狂喜了，先天道胎，哪怕他已经接近神师的能力，但就算是神师之上的大神师，也绝对没一点把握能看穿诸如道胎之类的逆天宝物。

　　这一次选中那苍鹰神种，虽然有一定的实力成分在内，但能结出道胎，九成九还是靠的逆天的运气啊。

　　“哈哈，常兄，这次斗种乃许某获胜，常兄应该没有疑问吧，这五百九星石的赌注，外加那10颗星源，许某就却之不恭了。”一片狂喜中，许瑜直直朝着常峰看去，更是挥手就收起了所有战利品。

　　赚大了，这次他真的赚大了，甚至用赚疯了来形容都不为过啊。


第592章 巨额收入

　　不管先天道胎的价值，眼下这些九星石和星源对许瑜来说才是实实在在的。

　　先天道胎这东西，价值越惊人，许瑜就越不可能轻易出售，毕竟谁也不会傻得把这种宝物随意卖出去。

　　而若不想出售这东西，那他就越加无法轻易离开眼下的种神城了，不能离去，就需要更多的星石来支撑。

　　这次常峰的赌注无疑对他很重要，一次性500九星石的赌注，外加10星源，还能继续卖出500九星石，这无疑是极为有利的。

　　就算他在参悟天书时会以十倍效率消耗星石。但这加起来的1000九星石，也至少能让他多在此地滞留许久了。

　　大笑着收起星石和星源，在这个过程中，虽然常峰就像是死了至亲一样哭丧着脸，可他却毫无办法，在种神城斗种已经成了规模和惯例，谁也不可能轻易违反规则，因为谁都害怕自己在胜利时对手耍赖，所以一旦有人违反规则，绝对是犯了所有人的逆鳞。

　　那就会招来所有仙人的敌视。

　　可是，就这么眼睁睁看着许瑜从他手中拿出1000九星石，实在让他郁闷的想吐血。

　　“该死啊，这许瑜的运气怎么可能如此无敌？竟然连先天道胎都能种出来？！”

　　不止是常峰，其实在此时，几乎是所有的多宝行仙人都是崩溃的想吐血。

　　可许瑜却对这些情绪一概无视，收起星石和星源之后，他才蓦地一笑，对着左右一直在争吵着要购买先天道胎的仙人道，“诸位道友，许某先行感谢诸位的美意，不过对于是否出售道胎，我还没有拿定主意，刚刚得到这种至宝，恐怕换了任意一位道友都不会直接出售吧。”

　　随着许瑜的话，其他仙人才蓦地都平静下来，更是全都一片轻笑。

　　是啊，不管换了谁，在刚刚得到先天道胎这样的至宝时都不会立刻出售，甚至到最后会不会出手都不一定，许瑜这么说再自然不过，是他们太激动了。

　　在此时，这些仙人完全都是一副和善之极的模样，根本看不出之前是他们意图出手抢夺道胎似的。

　　而许瑜亦是对此颇为满意，实话说他也并不怪责这些仙人在之前竞相出手，换了任何一人，在突然面对这种至宝时恐怕都会忍不住心动，而且现在也不是追究责任的时候，他必须先要稳住众人的情绪才行，不然等下子怎么出售星源？

　　星源，虽然星源也能当做在种神城的护身符，可一个星源只是取材于10九星石，所以就算用来护身，也只能当10九星石用过，可若是出售的话，市场价就能卖出50九星石，许瑜自然不会傻得直接拿它们当护身符。

　　这玩意只是对仙王用处不凡，暂时他都还用不上，自然要拿出去卖的。

　　正因为如此，哪怕他心下根本没想过出售星源，可也不会直接说明，要是断了所有人的念想，惹得众怒，到时候一个人都不买他的东西，那才是麻烦。

　　在他人的平静下，许瑜才再次笑道，“虽然许某暂时没考虑好会不会出售先天道胎，但是这10星源，我倒是想脱手，不知诸位谁有兴趣？”

　　随着这话，所有人才彻底平静下来，整个场地内更是瞬间就变得鸦雀无声。

　　星源？

　　这东西虽然只要是仙王巅峰都可以提炼，但整个仙界又有多少仙王巅峰了？诺大一个千秋域，也不过只有两三个而已，但几乎所有仙王都或多或少的需要星源。

　　正常情况下，一旦有星源出现也是不愁脱手的，更何况是现在的许瑜要出售？若是在此时收购星源时卖对方一个面子和好处，交善对方，那等日后许瑜万一出售先天道胎或者天书，岂不是会优先考虑他们？

　　一想到这里，众多仙人才都有些心动了。

　　虽然他们也知道要许瑜出售先天道胎或者天书，正常情况下根本不可能，不管是谁有了这东西，最大的想法莫过于独自拥有，可眼下的许瑜却处在非正常情况下。

　　他只要有这两样至宝在身就根本不敢离开，为了他自己的性命考虑，那就算到最后出售其中之一也不是不可能。

　　哪怕这可能性很小，为了这一丝可能，也值得他们在此时卖对方一个人情了。

　　“许道友，这10星源在下要了，我出550九星石。”

　　“许道友，出售给我吧，我出600九星石。”

　　※※※

　　才只是刚开始，所有喊价的仙人竟然都是抬得远高于市场价，倒也让许瑜微微哑然，不过略一思索，他才也立刻明白了这些仙人的心思，虽然知道他们都是在瞎想，但他也乐得看到这一幕发生。

　　随着短短的竞价，10星源的价值竟然一路飙升，直到最后还是那位来自青岚域华天宗的仙人以1000九星石的高价买下了这10星源。

　　1000九星石，足足是市场价两倍的差距，的确让在场不少人都瞠目不已。

　　当然，那也不是说其他人都出不起这个价格了，而是众人心下也都有底线，这些底线就是，他们哪怕是想卖给许瑜一个人情，可也不敢给对方太多九星石，万一他九星石特别充足了，一直不急着出去，一直没有生死危机，那最后对方就绝了出售天书和先天道胎的念头，那才是可悲。

　　不然的话，别说出两倍的价格，多付出500九星石了，以在场所有庞大势力的实力，哪怕只是像千秋域那样连一个仙王都没有的，500九星石对他们而言也不过是九牛一毛罢了。

　　毕竟这种人情，往往都是某仙人代表其背后的庞大势力购买的。

　　单独的仙人才是完全不需要考虑给许瑜人情的，因为单人就算送给许瑜人情，也根本无力购买天书和先天道胎，甚至就算买到了也没能力保住。

　　那都还不如不要这个人情了。

　　除了这一点，还有就是这才是许瑜第一次出售宝物，众人就算错过了这次卖人情的机会，以后这家伙未必不会有第二次出手。

　　万一他们给的人情太多，让许瑜一直拿出大量宝物出售，一直靠赚取他们的人情在这里呆下去，一样是得不偿失。

　　而不管怎么说，在以1000九星石的价格卖出10星源后，许瑜再次一片喜不自胜。

　　这可是转手间就是1500九星石的收入啊，已经堪比他之前的所有财产总和了。

　　哪怕是一侧的陆飞晚在见到如此盛况后，一样是瞠目结舌不已，1500九星石……许瑜这么快就赚了这么多，真是让她无语的厉害。

　　正常情况下，这都足以让一个人在种神城呆上三四十年了。

　　就只有一侧的常峰等人，在看到许瑜如此快速的积累起大量财富时，才纷纷气的再次差点内伤。

　　他们本来是坑许瑜的，谁知道结果竟是拱手送出去这么庞大的财富，那也未免太让人崩溃了。

　　“呵呵，多谢宋道友。”轻笑中，许瑜先是收起星石，才冲着那名青岚域仙尊级强者道谢，但也就在道谢中，还不等对方回话，许瑜的脸色蓦地就是轻微一变，跟着才唰的就消失在了当地。

　　这立刻就让其他人全部一滞，更疑惑的厉害，怎么回事？许瑜怎么突然跑了？

　　一瞬间，大量强者都是纷纷散发出神念搜索，等发现许瑜的须弥仙府还在当地时，众人才蓦地松了一口气，他的跑应该是回仙府了，虽然他们依旧不知道这是为什么，但这一点倒也无须顾忌太多，等他出来就是了。

　　※※※

　　九天青府。

　　遁入青府的那一刻，许瑜神色简直戒备谨慎到了极限，更是死死盯着前方一道身影。

　　在他前方数米外，正有一道白色身影，轻轻伸手触摸着不久前被他收回青府的先天道胎，脸上的表情也很是奇怪，不知道那到底是在思索还是疑惑。

　　许瑜是真的无语了，原本以为这一次自己发大了，谁知道这才多大一会，他才刚把道胎收进青府，然后出售10颗星源，等他转身查看青府的道胎时，才发现这宝物竟然被别人抓在手里把玩？

　　而能做出这种恐怖事情的，无疑正是那个诡异到极点，一直等着许瑜去死的白衣中年。

　　再次看到这厮，许瑜想不苦笑都难，他可是十分清楚对方的劣迹，第一次出现就轻松盗走了被一名仙尊装在储物戒指里的逆转神丹，第二次出现，却是眼巴巴等着程隶杀死他，结果却吓走了对方，虽然那是救了他一命，但这厮的诡异无疑让人毛骨悚然。

　　在当时对方消失时，许瑜也想过对方可能还一直守在他身边等着他去死，但奈何以他的修为，却根本发现不了这怪物，那也只能作罢。

　　谁想到自己才刚收获一个道胎，他竟然就又出现了？

　　难不成他还要抢夺这道胎？若是那样的话，许瑜还真是欲哭无泪，他清楚知道以自己的能力根本不可能阻挡对方夺走道胎。

　　“你……想要做什么？”面对许瑜充满戒备和谨慎的注视，白衣中年却像是毫无知觉一样，只是旁若无人的继续打量道胎，足足过了好片刻后，许瑜才无奈的开口，这家伙太妖了，妖的他连反抗的心思都很难升起。

　　话语落地，那中年才像是刚刚看到许瑜一样，把目光从道胎上移开，随后就对着许瑜道，“这是好东西。”

　　“废话。”心下轻骂一句，许瑜才又直直看向前方，心下更是郁闷的厉害，连对方也说这是好东西，他该真不会动心了吧？


第593章 道胎加身

　　“可惜对我没用。”在许瑜一片紧张中，白衣中年才又淡淡开口，跟着就拿起先天道胎，顺手扔给了许瑜。

　　这才让许瑜蓦地长舒一口气，还好对他没用，要真是有用，估计这厮一声不吭就拿走了。

　　不过这也似乎很正常，之前许瑜一直拿着天书参悟时对方都没出现，想来天书对他都没什么吸引力，而先天道胎在对个人上虽然比天书更好的多，但两者却是一类的事物。

　　不过就算先天道胎对白衣中年没用，许瑜自身也很是拿不定主意，该怎么处理这道胎。

　　他自己用？

　　想要使用道胎的话，必须有两个条件，第一就是死亡，第二就是有人持着逆转神丹和先天道胎让只剩下一缕残魂的仙人复活。

　　这两点对许瑜自身而言，无疑是困难到了极点。

　　要他死，若真的有逆转神丹在手的话，他倒是不惧，问题是只要他一死，那早已和他灵魂融为一体的融合异能就会遗落，肯定会被白衣中年搞走。

　　这绝对是个大大的难题。

　　许瑜清楚知道有这家伙在一旁窥探，就算是在他死的时候，有仙王守在身侧，也奈何不了这神出鬼没的家伙，别的不说，当这家伙还是一团液体时，多宝行一方使劲所有手段都徒劳无功，足以说明仙王也拿他没辙了。

　　除非那是有长生境强者保护许瑜死亡后的现场，才有可能防止对方夺走异能。

　　但这一点绝对是不可能实现的。

　　要么选择死亡一次，融合道胎放弃异能，要么选择保持现状，不使用道胎。

　　这两者只能二选一。

　　再者，就算许瑜选择了放弃异能，可找谁帮他保管先天道胎？不说他现在还没有多出来的逆转神丹，就算有，要想找一个修士在他死后把逆转神丹和先天道胎逐一打入他的一缕残魂。

　　这无疑也是一件困难到极点的事。

　　他去哪里找一个面对这两种至宝都丝毫不心动的人？

　　现在在仙界，他身边根本没有这样值得信赖的仙人。

　　“只能在道胎和异能之间二选一，我倒是觉得道胎的价值远远低于异能。道胎，虽然能让仙人在同阶时近乎无敌，修炼、突破一样远超正常仙人，可和异能相比价值依旧不大，有异能在，融合出的天牢地锁已经足以让我无敌于同阶修士了，修炼突破也几乎难度不大，更关键的是，异能的最后一种灵气，我都还没有使用过。”

　　思来想去，许瑜最终得出的结论就是这道胎并不适合他自己使用。

　　或许这玩意对于其他仙人而言，已经是足以让其倾家荡产也值得去追求了，可他有异能在，价值已经超过了道胎，而且哪怕是随后的境界修炼，有天书在，哪怕没有道胎，也已经足够了。

　　“如果我自己不用，那这道胎该怎么处理？卖出去肯定不行，就算我自己不需要，但身边总有人需要。”

　　再次拿着道胎思索一番，许瑜的目光才突地穿过前方，看向殿内深处，也是直到这时，他才发现那白衣中年竟然又再次消失了无影无踪，不过对于对方的神出鬼没，许瑜却已经习惯了。

　　抛开这个问题，他的视线才直接落在了前方大殿深处，依旧在呈茧状形态陈列的裴孤鸣。

　　现在的裴孤鸣，无疑是一个最佳的人选。

　　在眼下整个仙界，要说谁最能让许瑜放心，那就是裴孤鸣无疑，这位师伯从凡界的三重岛开始，对他的照顾和维护就不是一点两点，在仙界时更是为了他不惜舍弃自己的生命。

　　就冲这一点，把道胎打入裴孤鸣的灵魂就值得了。

　　而若是复活裴孤鸣后，一旦对方形成先天道胎之躯，想来日后也会成为他的一大助力，想要集齐其他21颗逆转神丹，这难度无疑是太大了，他也需要一个强有力的帮手。

　　“到底要不要把道胎打入裴师伯体内？”

　　直直看着前方，许瑜一时间又陷入了沉思，不过也只是思索了片刻，许瑜才又淡然一笑，直接就闪身抵达了大殿处。

　　跟着毫不犹豫的就伸手送着道胎向前方的灵魂大茧碰去。

　　几乎是在道胎刚碰触到大茧，自那茧内蓦地就传来一阵吸引力，唰的把道胎纳入其中。

　　紧跟着，一股磅礴虚无的“道”意，瞬间就从大地内泛起，这股“道”意，甚至比之前许瑜观看的天书更要深邃。

　　而在大“道”之下，前方裴孤鸣的灵魂之茧，更是瞬间就变得通体透畅，其内本还是不完整、呈一缕缕一丝丝正在融合归一的灵魂残丝，更是立刻就强烈翻滚、沸腾起来，在以肉眼可见的速度开始凝结、成型。

　　“咦？”

　　见到这一幕，许瑜倒是微微一惊，他只知道先天道胎可以在灵魂重塑时起到改造作用，使仙人的灵魂在本质上更接近天道，可现在看来，这先天道胎不止能改造灵魂的重塑，甚至还能加速。

　　不过就算以前不知道，见到此时裴孤鸣那些由逆转神丹催生出来的一缕缕灵魂残丝，竟是在最短的时间就拼凑出了一个人形，虽然那猛一看去还是极为古怪，就像是一道道线条，彼此间隔着绘画出了人形虚影，中间还都有着大量的间隔和缝隙。

　　但裴孤鸣的灵魂，也已经隐约可见。

　　许瑜这才狂喜起来，原本按照估计，裴孤鸣都还要一年左右才能复原，没想到融入道胎后竟然加快了这么多？

　　那岂不是说要不了多久，他就能见到活生生的对方了？

　　激动中，许瑜直接立足裴孤鸣身前，静静等待，随后足足过了半天，前方那本还是充斥大量间隔和缝隙的虚影，才渐渐于那股磅礴的“道”意下逐渐融合，汇聚，彻底凝聚出了一道完整的躯体。

　　“啪～”

　　灵魂之躯才刚刚凝聚，其外的大茧就蓦地碎裂，跟着四周左右一片片澎湃的仙气，才轰的向着那灵魂之躯涌去。

　　伴随着一阵急剧的波动，又不过是短短片刻，等当地一切都恢复平静时，裴孤鸣的身躯才蓦地显现在了许瑜身前。

　　“许瑜？！”

　　也是直到这时，塑体重生的裴孤鸣才睁开了眼，等一眼见到许瑜时，裴孤鸣双眼中直接就露出了一阵狂喜。

　　而许瑜更是激动的一步上前，伸手就托住了裴孤鸣的双臂，“师伯。”

　　“好！好！好！”

　　一样是托着许瑜的手臂，才刚刚复活的裴孤鸣，一对眼眶内很快就被热泪噙满，哪怕只是刚刚复活不久，可之前在塑造仙灵之躯时，他也已经记起了往事，记起了当日在御龙海大量仙人的围攻下，三重岛包括他在内22名仙人与许瑜的诀别。

　　虽然他不可能知道随后的事，但能重见天日，重新站立在这片天地间，他都能足以想象到许瑜为此付出了多少努力。

　　※※※

　　良久之后。

　　分别端坐在青府内府内，裴孤鸣才蓦地发出一声低叹，“五六十年了，才只是五六十年，你就能取得如此成就，着实让人惊叹。”

　　这段时间，相聚的惊喜之后，许瑜才逐渐向裴孤鸣讲解起了他在仙界的经历，而这番讲述，亦是让裴孤鸣瞠目不已。

　　虽然在当初三重岛其他22人不惜以死相救，从御龙海众仙间拼出一条血路让许瑜逃生，就是因为所有人都知道只有许瑜逃出去，才有可能在随后让其他人也获得一线生机。

　　可裴孤鸣也实在没想到才只是五六十年，许瑜就能让他复原。

　　而这五六十年间许瑜经历之离奇，一样让人目瞪口呆，其他什么都不说，只是眼下两人置身之所，这众神之城就足以让他惊奇的了。

　　感慨之后，裴孤鸣才又蓦地惊疑的道，“先天道胎？这世间竟还有如此奇妙之物？怪不得我感觉到自己似乎和以往有了极大的不同。”

　　是不同，虽然直到现在裴孤鸣都没有多少时间去适应这副躯体，可在举手投足间，都已经似乎蕴含了一种天道轨迹，给人一种极端飘逸的灵觉。

　　“师伯，这是一些提升类丹药，眼下我们在种神城，时刻都还有着生命危险，尽早提升一些实力，才能有更大的把握活着走出去。”

　　在裴孤鸣慨叹中，许瑜才蓦地取出几个瓷瓶递向裴孤鸣，这些丹药，正是能让真仙期快速提升修为的破灵丹。

　　“恩。”裴孤鸣也不矫情，直接就拿过了破灵丹，随后看了看许瑜，虽然什么话也没说，但许瑜还是立刻明白了他的意思。

　　那意思很清晰，很简单，从今天开始，他都再不会像以前一样，只是一个人在努力。

　　看到这里，许瑜才蓦地笑了，的确，从现在开始他都在不会只是一个人了，有了先天道胎辅助的裴孤鸣前景一样绝对可怖，只要不是中途陨落，那就是板上钉钉的半个长生境强者，长生境以下一切瓶颈都是虚设，使用提升类丹药，修为绝对会突飞猛进，感悟天道上没人能再比他得天独厚，同阶之内一切化境奥义、规则之力都是空谈。

　　而裴孤鸣自身，在凡界时能成为圣地四大巨头之一，足以见证其不凡处，外加道胎之力，那能带来的助力，绝对不会是一般的小。


第594章 第一神师

　　“怎么还没出来？”

　　“之前到底出了什么事，那许瑜突然就回了自己的须弥仙府，难道有人想抢夺道胎和天书？”

　　“胡扯吧，虽然若是修为相差太大，也有可能被人从自己的储物戒指或者仙府里抢走宝物，但我们这里大仙尊都有数十，连仙王也闻风而来了几个，却从没人发现有人潜入对方的仙府。”

　　※※※

　　距离许瑜在卖出星源后突然消失，已经过去了一天多，但一天多后，许瑜却依旧杳无音讯，所以外界不少在等待的仙人，渐渐就变得多疑起来。

　　而在此时，于附近围观的仙人不止没有减少，反而更多了。

　　先天道胎讯息一出，连多宝行两大仙王都坐不住了，直直从远处赶了过来，其他一些强者，一样是匆匆而至。

　　不过这些人在抵达之后，亲眼见到有数千仙人异口同声所述的事实，哪怕依旧有些不信，却也只能接受这事实。

　　多宝行两大仙王更几乎是气的牙痒痒，屡次扫向常峰的视线，更是恨不得生吞活剥了这厮才好，没天理啊没天理，以许瑜那厮的能力，竟然能种出一个先天道胎来？

　　这也简直太打击人了！

　　当然，在此时眼红妒忌不已的，可远不止是多宝行两大仙王，几乎所有人仙人都有着或轻或重的妒忌情绪，至于常峰自身，更早已无语凝噎了多次了。

　　他实在想不通，许瑜怎么可能会种出如此妖孽的宝物，运气么？这肯定是运气，以那厮在种神一道上什么都不通的水平，种出任何好东西都绝对是运气所致，可那也真是让他崩溃的厉害，一个人的运气来的时候，怎么会这么变态？

　　虽然，虽然说真有不少对种神什么都不懂，只是路过时偶尔玩一下的仙人，能撞了逆天大运种出一些不错的东西，可那些仙人终归是少数啊，更多的还是什么都没得到。

　　现在倒好，这许瑜也算是开创了此类仙人的最高峰了。

　　他见过鸿运当头的，可从没见过运气好到这种地步的。

　　“殿下，若等下那许瑜出来，我是否还要和他继续斗种？”一片抑郁中，许瑜一直不出现，常峰就算是内伤到不行，还是传音向着后方的李王问询。

　　随着这话，一直在遥遥后方的李王才直接道，“当然要斗，他好不容易上钩，为什么不继续斗种？就算那小子有一时的运气，可这运气也不可能一直持续下去，本是让你把他的星石快速挖出来，没想到你反而送给了他那么多，该死，要是不斗种的话，你之前的行为还有什么意义？！”

　　一句话，直接让常峰老脸涨红不已，他堂堂一个种师，开始故意输得时候也就算了，虽然当时输得也极为让人恶心，可后来想要赢时竟然连续输在一个门外汉的运气上，这种事也幸亏知情者不多，否则他的脸还真是没处搁了。

　　而既然李王已经发了话，只要许瑜出来，他自然还要去斗种，或许现在他唯一遗憾的就是，许瑜是否还会和他斗种。

　　不过这一点他倒也不太担心，那厮已经入局，眼下更是靠着运气种出如此逆天的宝物，那他八成会继续赌下去，赌徒么，见到自己一直在胜利的时候，哪有突然就不赌了的？

　　“出来吧，该死的小贼，只要你敢出来，敢继续和我斗种，一定要你输得倾家荡产。”

　　也就在常峰一脸阴郁中，彷如巧合一般，原本许瑜消失之地，其须弥仙府逗留的虚空处，蓦地就显出了一道身影。

　　自这身影一出现，左右正在等待的众多仙人才蓦地沸腾了。

　　“许道友？”

　　“许道友！”

　　“许兄，没有什么意外发生吧？”

　　※※※

　　就仿佛是王者回归来一样，自许瑜一出现，无数仙人都是竞相出声招呼，话语中更不乏担忧和热情，虽然这只是表面功夫，只是那些觊觎“天书”和“道胎”的仙人为博取许瑜好感而可以露出的好意，但至少表面上，在这一刻，许瑜都成了当之无愧的中心。

　　这再次看到一旁的常峰一阵龇牙咧嘴，纠结不已。

　　面对这些热情，许瑜虽然脸上一样挂着笑容，心下却是无奈，要他一一回应众仙的热情根本不可能，否则那啥都别干了，这也是为什么在最初两人刚踏入此地时，对其他仙人的示好或者问询通通无视，因为觊觎他手中至宝的人太多了。

　　不过现在在种神上已经接近神师，可能日后他都还要出售不少东西以换取星石，所以许瑜还是笑着向众人还了一礼，“多谢诸位道友的好意，不过许某和常兄之间的斗种还未结束，还请大家见谅。”

　　谢过之后，许瑜才直直看向常峰，“常兄，你我之间还要继续么？说起来还要多谢常兄呢，要不是和常兄斗种，许瑜也不可能得到那先天道胎。”

　　火上浇油，这是赤裸裸的火上浇油，常峰眼角直接就狂跳起来，可对方说的是事实啊，要不是他设套和许瑜斗种，对方又哪里有机会碰到那种逆天气运，种出来那先天道胎？

　　常峰在这一刻，真是差点把肺都气炸了。

　　不过在随后，常峰还是蓦地一笑，“当然要继续，莫非许兄怕了？”

　　继续吧！

　　只要继续，随后他绝对要对方亏得一败涂地，他可是堂堂种师，就算在一次的气运上被一个门外汉压住，但那绝不可能次次都如此。

　　这种事，还是要看的双方实力！

　　“不知道许兄这次想赌多少？”心底冷笑连连，常峰才再次开口。

　　随着这话，许瑜才轻轻点头道，“还是500九星石？”

　　“呵呵，你我上次都已经下注了500，怎么道友的胆量反而小了？”脸上露出一丝嘲弄，常峰才道，“要赌，不如就赌的再大一些。下注1000九星石，另外规则和上次一样，失败者连自己种出的果实也要奉送给对方。”

　　一句话，在场不少仙人再次哗然，一次赌注1000九星石？这已经算是豪赌了。

　　“看来这多宝行真是输急了，看到许瑜上次一次进账1500九星石，非要让他再吐出来不可。”

　　“这常峰底气这么十足，难道有多宝行其他种师相助？”

　　“其实就算有相助也没什么，关键还是看许瑜是否能延续他的运气，上次的500赌注，在暗地里就未必没有多宝行其他种师用神念协助他搜索神种。”

　　※※※

　　整个现场一片寂静，但心底下，无数仙人却是各种念头飞转。

　　也就在这样的情况下，许瑜倒也微微皱眉，一次1000九星石的赌注？这还真是不小，实话说，哪怕他已经融合了数十名种师的记忆，自己在种神一道上的成就已经接近神师，比常峰强了不少，可他毕竟不是神师，也并没有绝对的把握可以胜出。

　　更别提他也想到了另外一点，那就是常峰在挑选神种时，真的很可能有多宝行其他种师在暗中相助。

　　或许上一次就已经有了，不过就算是几个种师相加，他一样有超过五成的把握可以胜出，尤其是上次的加注，是他在已经感应到那神种的奇妙时才加注的。

　　“难道许兄怕了？”见到许瑜皱眉，常峰才再次一笑，眼眉间尽是嘲弄。

　　可就在这时，一道身影蓦地就从外部遁来，直接打乱了常峰的激将，“呵呵，听说种神城有重宝出世，不知是哪位道友有如此福缘？”

　　一句话，在寂静的场所中分外醒目，直接就使得不少人向外看去，跟着几乎所有人都是纷纷惊呼起来。

　　“是杜神师！”

　　“天啊，连杜神师也来了？”

　　“这有什么奇怪的，一个多月前天书现世的消息就传了出去，恐怕各方强者都在赶来，杜神师本来就是千秋域强者。”

　　※※※

　　如果说之前许瑜再次出现，引来不少人的惊叹和热情，那些热情还真是难辨真假，那么此时这身影的抵达，才是真的引起了众人发自内心的热情。

　　只因为来者正是千秋域仅有的三名神师之一。

　　甚至这位神师，更是千秋域公认的第一神师，哪怕他修为不算太高，只是一名仙尊中期强者，也是所有强大势力都想拉拢的对象。

　　如果说种师种神，只是能稳定让自己不亏本的程度，中间一直是有输有赢，很多时候都还要看运气，那么神师就早已远远超出了这个界限，对方在种神一道上，亏本都已经是传说中的字眼了。

　　对于这种能在种神时稳赚不赔，偶尔还能种出重宝的强者，又有谁能淡然视之？

　　若能拉入某一宗门或者势力，那就是该势力稳步走向富强的希望。

　　神师的地位，亦是绝对足以让人无数人敬畏的了。

　　在杜神师抵达后的几个呼吸之后，暗中已不知有多少人向他主动传音解说了这里的一切，跟着杜神师的视线蓦地就落在了许瑜身上，哪怕贵为神师，此时在他眼中一样是闪出一丝惊诧，许瑜？

　　就是这个家伙，不止在种神之前就拥有一卷天书，更是在种神时种出了一个先天道胎？而且这厮还根本对种神一窍不通？

　　这和他在来此地之前得知的消息，还真是相差太大了，他也只是在最初时得知有天书现世来赶来的，没想到这才多久，对方竟然连先天道胎也种出来了？

　　哪怕他贵为神师，在此时看向许瑜的眼神也是充满了赤裸裸的妒忌。


第595章 人格担保

　　“原来是许道友，杜某有一个建议，不知道当不当讲？”很快，杜神师就收敛起眼底的妒忌，更是直接向许瑜传音。

　　这传音倒是让许瑜一滞，建议？

　　“道友虽然在上次和常峰斗种时能侥幸种出先天道胎而获胜，但这种运气不可能一直延续下去，若道友继续斗种，输赢都是未定，不如杜某在暗中选好神种，再传音告知许兄，这样一来，你若和那常峰继续斗种，绝对有胜无败！而作为交易，许兄要让杜某借天书一观。”

　　在许瑜微滞时，杜神师才继续传音，话语中充满了诱惑。

　　以他神师之能，若是暗中相助许瑜斗种，对上一名种师还真是有胜无败。

　　这倒是听的许瑜眉头轻皱，借天书一观？这东西岂是说借就能借的？

　　不过下一刻，许瑜还是立刻传音，“怎么借？莫非杜神师想进入我须弥仙府观看天书？”

　　“万万不行！杜某虽然受人尊敬，一样被不少实力拉拢，可在此时却绝不能暴漏和道友的约定，否则就是和多宝行彻底决裂，哪怕我贵为神师，一样会遭到多宝行的绞杀。最好的办法，就是道友在杜某暗中相助下，在斗种中大杀四方后，以天书为赌注和杜某相斗一场，假意输给杜某，只要杜某观看完毕，我以自身人格担保，会将天书奉还。”

　　这话直接让许瑜晕了，假意和他斗种，当着那么多人的面，把“天书”输给他？对方以人格担保看完就还？

　　这厮莫非当他傻逼不成，人格担保有个屁用。

　　许瑜虽然很想直接开口大骂，不过随后还是传音道，“不是许瑜不相信杜神师的人格，不过天书事关重大，倒不如神师以自身本名精血立下血誓。”

　　“不行！道友这还是不相信杜某，我若起誓，岂不是还是让多宝行得知了此事，日后对方定还会一直追杀于我，道友莫要压过杜某的底线。”

　　虽然脸色一直未曾有改变，但此时杜神师的传音已经有了一丝厉色，这直接听的许瑜哭笑不得，这厮是标准的想空手套白狼啊。

　　或许他说的都是实情，不管是他进入许瑜的须弥仙府，还是当众以本命精血起誓，都会暴漏他和许瑜之间的约定，到时候肯定会惹来多宝行的追杀，毕竟他虽然贵为神师，更是千秋域第一神师，但真正实力也的确只是仙尊中期，就算以往多宝行会刻意拉拢他，但此事一出，也绝对会对他展开绞杀之势。

　　但就算这是事实，许瑜也绝对不会相信他那莫须有的人格。

　　会连续试探几次，许瑜也是无奈，毕竟对方是千秋域第一神师，若是暗中去相助他人，一直和他作对的话，那他斗种时绝对会变得有些危险。

　　哪怕他可以把对方在种神一道的所有成就都捕食过来，更能融合自身所有的经验手段，使其青出蓝而胜于蓝，但那也是凭添了一些麻烦。

　　如果能不招惹的和这杜神师对立，许瑜自然不想招惹，可现在看来，这厮压根就是个最大的白眼狼。

　　“既然杜神师不愿起誓，那许瑜也实在爱莫能助。”

　　淡笑一声，许瑜才再次传音，他虽然不想惹麻烦，可并不代表怕麻烦。

　　“哼，看来道友是真的不相信杜某，那就算了。”随着许瑜的话，杜神师一样冷哼一声，就此作罢。

　　但心底下他却是冰冷到了极点，这许瑜看来是敬酒不吃吃罚酒了。

　　说时迟那时快，事实上从杜神师抵达，到和许瑜交流结束，也不过只是一两个呼吸之间，亦是在两人不欢而散时，在一侧的常峰才于眼中闪过一丝惊疑，虽然他不知道许瑜和杜神师之间是否有约定，可万一有的话，他再和许瑜斗种那绝对是必输无疑了。

　　“常兄，我愿助你斗种，但杜某也有一个条件，若日后你多宝行得到天书，也要让杜某有机会一观。”

　　也就在常峰心中惊疑时，一道神念蓦地就探入了他的耳中，听到这话，常峰心下直接大喜。

　　若能有杜神师相助，他要胜过许瑜，绝对是板上钉钉的了。

　　当然，就算没有杜神师，他一样有强大的信心，可是许瑜眼下毕竟运气逆天的厉害，万一他再走一次大运，未必不会把他搞得焦头烂额，若是加上千秋域第一神师，那就绝对不可能再出意外了。

　　许瑜运气即便再逆天，也不可能在刚种出一个先天道胎后，再紧接着种出一个同量级的至宝。

　　惊喜中，快速把杜神师的意思通知后方的李王，一个呼吸不到，李王就传音而回，“答应他。”

　　多宝行不同于许瑜自身，在这方面倒是完全不怕杜神师耍什么花样，他们有这种底气。

　　“许兄，难道你真的不敢赌了？”

　　所有的一切都是在转瞬间完成，等一切尘埃落定，常峰才再次看向许瑜，一脸的嘲弄之色，有了杜神师暗中相助，他亦有了绝对的把握，可现在怕就怕许瑜怯战，一直不斗种，那才是得不偿失啊。

　　不止是常峰，就算是其他人一样是抱了同样的心思，此时全都是目不转睛的看向许瑜。

　　“嘿，赢了就跑，而且是赢得这么大，这样的赌品实在太差了。”

　　“就是，要是就这样不赌，那日后千万别找这厮斗种，人品太差了。”

　　“我看他是怕了，不过说的也是，赢了这么多之后，他怎么会不怕自己再输进去？”

　　※※※

　　注视中，个别仙人更是颇含不屑的开口，意图激的许瑜继续斗种。

　　这些人毋庸置疑全是多宝行之人，其他人就算也想许瑜赶快输完，然后迫不得已的出手宝物什么的，但那些人终归不好意思开口，免得到最后即便许瑜真的要出手宝物，也对他们有意见。

　　“许兄，小心杜神师暗中搞鬼。”就算是一侧的陆飞晚，一样是颇为警惕的提醒许瑜。

　　也就在这样的情况下，许瑜却是一直沉默不语，表面上随是一片平静，不过却立刻散发出捕食神念，悄无声息的侵向了杜神师。

　　他当然知道这家伙会搞鬼，不过只要能把对方的所有底牌拿捏过来，再融合他原有的能力，他也未必怕他。

　　别的不说，神师种神和种师之间，还是有很大差异了。

　　若杜神师只是在暗中相助常峰，通过观看、用神念遍查气息等选种，没有亲自施展其他手段，那他自身的实力最多发挥五六成而已。

　　但许瑜自身却可以无所顾忌的施展所有手段选种，以他能青出于蓝的实力，就算完美压制对方一次也是正常。

　　一次捕食，本还是在看向许瑜的杜神师，突然就是眉角一跳，似乎察觉出了什么，不过就在他刚想探查究竟时，那古怪的感觉就立刻又烟消云散。

　　这倒让他颇为诧异的散发神念扫视周身，可不论如何，也没有发现丝毫不妥。

　　也就在这时，许瑜才蓦地在嘴角闪过一丝轻笑，跟着抬头道，“我怎么不敢赌？不过，常兄确定这次是要凭自己的能力和我赌？而不是暗中有人相助？”

　　一句话，常峰直接一喜，“当然，常某要和你赌斗，难道还需要旁人相助不成？”

　　只要能让许瑜答应下来，他就是空口说几句胡话又有什么？

　　“好！那我就和你再斗一次，1000九星石，失败者筛选的神种果实亦归胜利者所有。”许瑜也是一喜，只要让常峰开口说出来这话，就算杜神师真的暗中相助，只能发挥其五六成实力，他还怕什么？

　　“1000九星石！好！”

　　常峰喜色更盛，就算是多宝行其他仙人，一样在此时全都心中狂喜。

　　他们当然不可能清楚许瑜的底细，知道这厮其实已经有了一定的把握从正面压下第一神师了，还完全是以为他没能受得住他们的激将，外加之前运气一直太过逆天而头脑发热所致。

　　只要答应下来斗种，那他们还怕什么？

　　这一次他们绝对要许瑜输得眼红。

　　下一刻，两人才纷纷拿出赌注，搁置在了所有仙人面前。

　　直到这时，附近所有仙人才再次轻微哗然起来。

　　真的开始了，又是一场豪赌。

　　“真的又开始了，这许瑜还是没能受住多宝行的激将，啧啧，难道他以为他的运气，真的能一直延续下去？”

　　“我看他已经被那先天道胎刺激的红了眼，早已丧失了理智。不然就算是傻子现在也能看出这常峰有问题了。”

　　“正常啊，连先天道胎都能种出来，这运气还真是太逆天了，这种时候换了是谁都不会轻易放弃的。”

　　“啧啧，这下好玩了！”

　　※※※

　　神念飞转中，所有人都是死死盯着许瑜两人，满眼都是兴奋，常峰更是直接就离开当地，开始挑选新的神种，而到了此时，多宝行内但凡有点能力的，就都开始在暗中观摩其附近所有神种来。

　　这次的豪赌，他们一定要胜，决不能败！

　　而这也绝对是板上钉钉的，以众人真正的实力相斗，想要胜过一个只靠运气发家的门外汉，这虽然偶尔可能出现一次意外，但却不可能次次都是意外。

　　许瑜，这次绝对死定了。


第596章 通天秘术

　　而在多宝行仙人纷纷开始寻种时，拿出赌注的许瑜却一直站在原地纹丝不动，似乎在思索什么。

　　这再次惹来不少仙人的诧异，这厮搞什么鬼？已经开始斗种了，他又玩起神秘来了？

　　的确，不管他是随便在身侧选一个神种，还是去别处逐一精挑细选的筛选神种，那都是正常现象，可眼下这站在那里一动不动，就真的让人疑惑了。

　　毕竟他可是连神念都没有散发的。

　　许瑜在发散捕食神念时，因为太过隐蔽，哪怕是被捕食的对象都不能清晰察觉，自然不可能被旁人发现，但正常情况下他要是挥发出神念扫视左右，自然不可能瞒过其他人。

　　“奇怪，那家伙在搞什么？难道也有人在暗中相助他挑选神种？”一样在查探神种，更等着杜神师相助的常峰在见到许瑜的模样后，倒是微微一滞，不过在随后他还是立刻嘲弄起来，就算有人相助许瑜又如何，他这边有千秋域第一神师把关，绝对是有胜无败。

　　“不知死活的东西，我倒要看看你能耍出什么花样！”

　　一样的心绪，亦在杜神师心下闪过，冷冷的从许瑜身上收回视线，他才也开始快速靠着一些简单的手法判断起附近的神种来。

　　随后足足过了好久，他才蓦地向常峰传音。

　　而常峰亦在他的指点下，快速取得了一块化形神种返回。

　　这化形神种依旧是植物形态，看上去就像是一株异草，通体只有三片枝叶，但三片职业却是个不相同，一呈菱形、一呈方形、最后一片枝叶则是先天阴阳图案，看上去极为奇妙。

　　“我虽然没有经过认真鉴定，只能发挥自身的五成实力，不过也可以确定这神种内孕育的灵气颇为奇妙，其果实至少应该价值300九星石，想要胜过那许瑜绝对易如反掌。”

　　随着杜神师的传音，常峰才神色大定，有对方这句话，那绝对足以让人放心了。

　　而这也是神师的恐怖，在挑选神种时亏本对他们已经太过遥远，甚至赚多赚少，对他们也都没了太大的意义，可以说对于神师而言，几乎每一个都是身家丰厚的从不缺钱花的强者。

　　哪怕是匆匆一观，也能让这些强者知晓哪些能让他们小赚一笔。

　　对他们来说唯一的难题就是如何获得诸如逆转神丹、万生晶残片以上的珍贵宝物罢了。

　　这种宝物，他们一样是没有丝毫把握种出来的，无法被他们看透。

　　不过另一方面，对于这些能用钱财买到的宝物，一般的神师还真是不缺，别的不说，上次多宝行的拍卖会这杜神师就是其中一名受邀前去的大买家，至于对方最后究竟拍下了什么至宝，这自是不用多言。

　　上万九星石的重宝，可以说只要有人卖，对于真正的顶尖神师来说都只是需要多耗费力气就能得到的。

　　要说常峰自己，若能种出300九星石以上的财物，比如上次种出来的那10颗星源，已经是他撞了大运所致，但那对于神师来说，根本就是再正常不过的事。

　　有这种底气，他还怕什么？他就不信许瑜还能再次只靠着运气翻盘。

　　“多谢杜神师。”笑着向对方传音道谢，常峰才一脸眉飞色舞的看向许瑜，“许兄，常某已经选定神种而回，怎么许兄还没有动作？”

　　“呵呵，常兄已经选定了？那倒不见得吧，或许等下常兄还会更换神种也说不定。”随着常峰的话，许瑜才蓦地睁开眼，更是笑得颇为奇妙。

　　终于融合完毕，终于把杜神师的一切种神所得，和他之前盗来的数十名种师的记忆全部糅合在一起，从而形成了新的理论。

　　许瑜在此时亦是意气风发，现在的他，就算是正儿八经的和杜神师斗种，他都丝毫不怕，而且有了六成的胜算。

　　那若只是对上无法使出全力的杜神师，绝对是有胜无败。

　　毕竟那是数十名种师的记忆，就算加起来让他距离神师还有一线之差，可其所得的底蕴也绝对不俗，再加上杜神师所有，其收获还不是一般的大。

　　现在常峰是选定神种了，但他可以确定，只要他等下开始选种，对方一定会很崩溃的。

　　神师选种，真的不同于种师。

　　种师只能靠经验和理论知识去大致从外部特征揣摩，或者是用神念解析神种内部，根据那些神种的构造去推断其能吸聚来的果实。

　　但神师却已经可以利用特殊的术法，使神种在未种植时就一定程度的呈现出其果实幻影。

　　也就是说，神师一般都是用自己的独特手法，打入一颗尚未种植的神种内，使其演化出一片幻影，而幻影内就是这颗果实种植之后结出的果实。

　　那神种会结出什么，事先看一眼就知道了。

　　这和种师之间，根本就是一场不可同日而语的质变。

　　当然，那也不是说神师能百分百看穿，根据其造诣、手法等不同，其打出的幻影亦有真有假，成功率亦有高有低，至于怎么判断这些幻影的真假，那又牵扯到神师自身的修为和所掌有的秘术，不好逐一解释。

　　可许瑜能肯定的是，就算杜神师亲自下场和他赌斗，他都有六成胜算，更别提对方只是暗中出手了，在这方面他绝对能吃死对方。

　　“哈，我会更换神种？许兄未免太看得起自己了。”随着许瑜的话，常峰却再次一笑，话语中更是充满了不屑。

　　他以为他是谁啊，这可是千秋域第一神师挑选出来的神种，哪怕对方也只是发挥了一半实力，可那依旧能力压所有种师，这对上一个什么都不通的家伙，还需要换种么？

　　不止是常峰目露嘲弄，其他人亦纷纷轻笑。

　　可就在这时，许瑜却动了，一步跨前，随意拿起一颗神种使其悬浮在身前，许瑜才蓦地运转手诀，自双手之上蓦地就泛起九道银色流光。

　　于虚空中结出一个玄奥图案，唰的没入了神种之内。

　　紧跟着，那神种轰的就是一阵通亮，更是泛起一阵迷云，迷云中，一个若有若无，清晰透彻的丹药形象，就呈现在了所有人面前。

　　这丹药只有半颗，足有龙眼大小，通体橙黄，其破碎的躯体表面，更绣刻着一道道流彩，旋转飞舞。

　　“逆转神丹？！”

　　“天啊，这是逆转神丹的幻影！”

　　“半颗逆转神丹？”

　　“不可能！！这是神师的通天术？？开什么玩笑，这许瑜竟然是一名神师？！”

　　“噗通……”

　　※※※

　　简单一番动作之后，原本还算颇为平静的四周瞬间就炸了锅，无数仙人都是死死瞪圆了眼睛，充满惊疑的看向许瑜，这玩笑真的开大了。

　　许瑜竟然能施展出通天术？

　　通天术，就是神师所掌有各种能激发出神种果实幻影的手法总称，但这种手法，却往往都是所有神师的不传之秘啊。

　　而整个千秋域所知的神师都不过只有三人而已，许瑜怎么可能会是一名神师？

　　甚至在对方所施展的通天术秘法下，那颗神种竟然激射出了半颗逆转神丹的幻影？难道这神种若种植下去，就会结出半颗逆转神丹？

　　若真是这样，那这神种的价值绝对让人心动的厉害。

　　半颗逆转神丹，一样是逆转神丹，虽然那比不上完整的丹药，可一样有着极为可怕的逆天功效的。

　　当然，这幻影到底是真是假，可信度有多少，除了许瑜之外哪怕是杜神师也不可能只看外表就判断出来，除非他也亲自用通天术去试探一番。

　　“半颗逆转神丹？假的，这颗化形神种果然是如此，要么是逆天宝物，要么就是垃圾的让人吐血。”

　　看着那激发出的幻影，许瑜才淡然一笑，被他拿起的这颗神种，正是上一次和常峰斗种时，被他第一个看上的那狮型神种，当时他就不敢确定里面的东西到底是好是坏。

　　现在用通天术观看一番，他才九成确定这幻影只是神种激发出的假象。

　　至于里面究竟是什么，他也不好确定，要看穿这假象背后的真理，哪怕是神师也不容易找到，至少现在的许瑜就做不到，只能大致判断出其好坏。

　　而在判断下，许瑜亦推断出这神种基本就是一个坑，谁选谁上当。

　　可随后他还是收起神种置入了九天青府，跟着就踏步向前走去。

　　就算九成肯定那是假象，但不怕一万就怕万一，万一那是真的呢？他完全可以在事后浪费几颗九星石试试。

　　在许瑜行走中，之前还是趾高气昂的常峰，当场就眼前一黑，噗通一声就向后跌去。

　　跌倒的一瞬间，常峰真的是当场泪流满面，那是活活被气得差点昏迷过去。

　　许瑜竟然是神师？！

　　那可是神师啊，神师要是对上种师，斗种时对决基本就是有胜无败，除非种师能碰上逆天气运才能侥幸胜出。

　　他竟然在对一个神师下套，而且玩了这么久都不自知？

　　这玩笑真是开得太大了，怪不得，怪不得他哪怕是在想收局时也连续输了两次，当时他还以为这是许瑜一时运气好，可现在看来，这根本就是常理。

　　那厮才是一直在扮猪吃老虎啊。

　　尤其可恶的是，等他一想起许瑜在前几次，每每都是挑选那种价值几个1星石的神种，从而让他想输都输得恶心时，他才越发的崩溃了。

　　这分明是被人家在随意玩弄他啊，除非是一个神师故意的，否则那就不可能出现那种情况。

　　在常峰当场又急又气，差点恶心的晕过去时，随着许瑜神师的身份暴漏，当场亦有无数多宝行仙人都是深色一滞，跟着所有人的脸色都变得青绿青绿的。


第597章 全力以赴

　　“神师！！！”

　　“这厮竟然是神师？”

　　“那之前的斗种，还有这一次……”

　　“真是该死啊，竟然被他耍了这么久？！”

　　※※※

　　多宝行方面，以李王为首的众多仙人，此时全都是气的脸色黑青，这着实怪不了他们，怪只怪许瑜的表现太过猥琐，身为一名神师，竟然在最初表现的对种神之道一窍不通，甚至连续种出只是价值几个一星石的果实，然后诱使常峰和他斗种。

　　这要还不是猥琐的话，那还有什么更猥琐的？

　　但不得不说，哪怕是他们明白过来之后，也不得不承认许瑜的方法极为有效，否则若是多宝行一开始就知道对方是神师的话，鬼才会去和他斗种。

　　那不是存心找虐么？

　　就算是现在，一见到许瑜曝露出神师的实力，李王都差点没按耐住，开口就想把常峰叫回来中止这次斗种。

　　开玩笑，这次就算有千秋域的第一神师坐镇，暗中帮助他们选种，可在众目睽睽之下，杜神师也不可能施展出通天术帮选好了神种再交给常峰啊。

　　毕竟常峰之前说的那句话，绝不会接受任何外援，虽然他们已经在违背了，可却终归不能拿到明面上不加掩饰的违背。

　　而若不能施展神师擅长的通天术去选种，只是靠眼力和经验去推断一个神种，那就算杜神师是千秋域第一神师，和另一个能力全开的神师较量，也绝对处于下风。

　　这又要他们如何不崩溃？

　　哪怕是之前还在目露冷色的杜神师，此时一样是瞠目结舌，看着许瑜施展通天术之后，死死说不出话来，那家伙竟然也是神师？？

　　怪不得对方在已经和他决裂后，还敢明目张胆的与常峰斗种，根本不怕他暗中相助，因为若只是暗中相助，没有通天术施展的话，对方还真是不用怕他。

　　“该死，我竟然被这厮给坑了！”一时间，杜神师一样是气的脸色铁青。

　　就只有那些其他围观仙人，在此时纷纷露出了异样的神色，到了此时，任何一个仙人都不得不重新去判断许瑜的价值了。

　　对方竟然是神师，虽然哪怕是神师，他上次能种出先天道胎来，更多的还是依靠的运气，但那里面也绝对有不小的实力成分。

　　而如果说以前的许瑜让这些仙人觊觎的，只有他身上的“化道天书”和“先天道胎”，若能从对方得到这两样东西无疑是最好的结果，对于许瑜本身，他们倒是根本不怎么在意，那么现在，已经有不少势力开始考虑，是不是真的要把许瑜整个人都拉进他们的山门、势力内了。

　　有一名神师在，这对任何势力而言都是好事。

　　甚至，若是能把许瑜拉进自己的势力内，只要和对方关系交好，那就算他们得不到天书和道胎，可日后未必不能借天书一观啊。

　　就算是一直因为听了许瑜的传音而对他有些信心的陆飞晚，此时一样是目瞪口呆不已，她一直以来最大的猜测就是可能有某个种师或者更强的仙人在暗中相助许瑜，但却从未想过这个对种神城之前都算是一无所知的家伙，自身竟然会是一名神师。

　　这……这多少都有些逻辑不通。

　　或许，许瑜以前虽然没来过种神城，不代表他不可能从其他方面获得一名神师的传承，但既然对方获得了神师的传承，自身也算是一名神师了，可又怎么会对种神一事一无所知呢？

　　不过刚刚筛选掉一颗神种的许瑜此时却完全不理会他人的诧异，只是很快就又抵达了第二颗神种面前。

　　他的选种，自然不是要全部运用通天术幻化出一颗颗神种的果实，而是先凭借着自己的经验和感知能力，初步筛选出一些有价值的神种，然后再在那些高价值的神种内，运转秘术去判断其最终价值。

　　快速拿起第二颗神种，许瑜再次运转秘术向神种内打入九道豪光，不过瞬间后，那神种上空蓦地就浮现另一层阴云，而在这片阴云中，一道灵秀的小剑，夹带一丝奇妙彩晕，就呈现在了许瑜面前。

　　同时更有一种深邃玄奥的气息，从剑体内扑面而下，当场让附近不少仙人都是色变不已。

　　这剑体的气息，已经很接近于“道”的轨迹，绝对是神器行列，而且绝不是一般的神器，要知道普通的上品神器，和普通的九品丹药价值都是相若的，基本也就是在几个九星石之间徘徊。

　　不过这一次许瑜却是放弃了这神种，直接就又将其掷回了大地中，他此次都可以百分百确定，这神种只是一件垃圾，连一个九星石都不值。

　　那种深邃玄奥的气息，完全是神种自身所发，并不是那法宝的气息，也就是说，里面那把飞剑根本就不是神器，谁要真是想种植，到时候只会白白亏上10九星石。

　　也就在许瑜再次向前深入寻找新的神种时，之前被活活气的差点晕过去的常峰，才蓦地一个激灵就从当地跃起，跟着更是直直向杜神师传音，“杜神师，现在我们怎么办？那许瑜竟然也是一个神师，那这颗神种……”

　　虽然他的话没有说完，可其意也再清晰不过。

　　若许瑜真的是一窍不通，眼下这颗神种要胜过对方，绝对是轻而易举。

　　可对方竟然是神师，那这神种要想赢，绝对是悬了。

　　随着他的话，杜神师一样是脸色发青，不过在随后还是道，“换种，之前这神种，我也只是随意大致筛选出来的，并没有尽全力，我就不信，就算他是神师又如何，还能挑战我不成？不过这次挑选的神种，若是出了极品，必须归我所有，包过那许瑜选中的神种果实。”

　　的确，他虽然不能发挥全部实力，无法施展通天术，看似已经被能力全开的神师吃的死死的，但他终归是千秋域第一神师。

　　一句话后，常峰才多少恢复了一些血色，就算面对只能发挥五成的杜神师，许瑜占据着明显上风，可杜神师毕竟是第一神师，哪怕只是发挥一半的实力，也绝对有资格和对方斗一斗，只是现在他们没了必胜的把握而已。

　　而对于杜神师提出的条件，他就算想不答应都不行，在和李王沟通了一次后，那位仙王亦是很快就应承了下来。

　　“好，这次我一定尽全力助你！”得到肯定的答案，而且以他的能力，亦不怕多宝行食言，杜神师才也展开神念，认真挑选起了神种。

　　当然，或许在他心下觉得许瑜即便是神师，也不可能在实力超越他这个老牌的第一神师，但如果他知道许瑜能晋升神师，完全是因为捕食了他所有的底牌所致的话，恐怕他就绝不会有丝毫信心了。

　　不过他并不知道，在场更没有人知道许瑜会如此妖孽，所以随着杜神师的话语，以及常峰的传音，多宝行方面原本崩溃到不行的众多仙人，才渐渐又多出了一丝信心和期待。

　　选种，就在两方再一次认真无比的情绪下进行，虽然当常峰放弃之前的神种重新筛选时，随着许瑜颇含古怪的注视，常峰一张老脸都涨的通红无比，他可是清楚记得不久前才说过的话，可奈何在得知许瑜是神师后，他也只能有苦自己知，硬着头皮重新开始。

　　就这么足足过了三四天，许瑜和常峰两人才各自带着满意的神种返回当地。

　　这一次，两人筛选的地带已经囊括了整个种神城上下108座岛屿，不过哪怕如此，这距离亦不算什么，毕竟这已经是神师之间的斗争。

　　许瑜此时的带回的，却是一个一手撑天的独臂人形神种，只从外观判断，这神种就颇为不俗，不过当初他施展通天术时，这神种幻化出来的却只是一片晴空，空空荡荡的什么都没有，倒是惹来不少人的疑惑，可既然这是许瑜所选，情知对方是神师，众多仙人亦是丝毫不敢怀疑什么。

　　哪怕是常峰所选，一样是一块半人高下的人形神种。

　　“常兄竟然也能断定人形神种的深浅，实在让人惊叹，莫非常兄不知觉间已经踏入了神师领域？”在带着神种返回后，看到静静站里在自己身前的常峰，许瑜才淡淡一笑，语气颇为玩味。

　　这句话亦直接让常峰脸色再次阴暗了一瞬，他又如何听不出对方的嘲讽，一个种师，竟然也敢打人形神种的主意，绝对是不知死活。

　　那不是暗讽他暗地里接受他人的相助又是什么？

　　冷哼一声，常峰根本没有废话，直接就向身前神种打入一块九星石。

　　随后也不过几个呼吸，那本是浓缩了一倍的人形神种，蓦地就开始向外膨胀，几乎是膨胀的同时，一股弥漫道音就从神种内泛起。

　　而那神种本是双手于胸前成托抱趋势的四周，随着道音颂唱，亦是蓦地一转，瞬间阴暗下来，更有一片星河从天而降，垂下道道祥瑞。

　　仿佛在那双手托抱之下，竟是抱出了一片星宇。

　　同时在那人形神种上空，亦突地显出一卷图画横布星空。

　　刹那之间，四周本还在围观的大量仙人才全都一惊，跟着就纷纷低呼起来。

　　“星河图？！这是道宝星河图。”

　　“传闻持有星河图，哪怕是连长生境强者都可以镇压！天啊，竟然是这至宝？”

　　“这常峰，竟然能选出星河图？”

　　“这下子乐子大了，就算许瑜是神师，怕不是也必输无疑了。”

　　※※※

　　随着他人的低呼，常峰亦蓦地一愣，跟着就是狂喜，星河图？

　　只是一个开端，这神种就如此霸气外露，竟似乎是传说中仙界为数不多的道宝，连长生境强者都可以镇压的星河图？

　　那其价值真的是极为恐怖的。


第598章 不灭之威

　　道宝，超越神器之上，乃是整个仙界所知，最强大的法宝。

　　有部分道宝，是属于天生天养所成，威力极为骇人，个个都有着改天换地之能，此类道宝均被称为先天道宝。

　　而另一部分道宝，虽然一样有着恐怖的功效，不过却是由后天炼制而成，哪怕其威能亦远在神器之上，可却比不上那些天地初开就诞生于天地间的至宝，所以被称之为后天道宝。

　　不过哪怕是后天道宝，一样是无数仙人梦寐以求的至宝了。

　　而整个仙界也只有一人有能力炼制，那就是之前在种神城种出造物天书的强者，虽然炼制后天道宝，所需要的各种材质也极为稀少，迄今为止为仙界所共知，由对方炼制的后天道宝都不超过十件，但每一件后天道宝，也几乎都是所有仙王哪怕是长生境强者也会觊觎的重宝。

　　而星河图，就是那位强者曾经炼制过的一件后天道宝，若是持有在仙王手中，那就是连长生境强者都有能力镇压的。

　　不过后来听说星河图却在两名长生境强者的争斗中，被打散于世间，没想到在此时，这惊人宝物竟会重现于世？

　　一时间，附近无数仙人都是激动的有些脸色涨红，这星河图的价值严格说起来都还不如先天道胎，但却也绝对在逆转神丹之上，和万生晶残片有的一拼了。

　　能种出这样的宝物，哪怕是神师也是百年难得一遇的。

　　别说是此时的常峰激动的无与伦比，杜神师一样是目露精光，他也没想到这件他并没有太大把握断定的神种内竟然蕴含的是星河图？

　　虽然这才只是神种初下，离最后的结论都尚远，可它既然已经流露出了星河图的形状，必然就是那件道宝无疑啊。

　　是，这道宝价值是在先天道胎之下，可要知道先天道胎哪是那么容易种出来的？除了运气，根本没人能有绝对把握。

　　哪怕许瑜是神师，上一次能种出先天道胎已经是逆天气运了，这次他不可能再种出同量级的宝物了。

　　“哈哈，许道友，看来常某这次运气极为不错，我们什么都别说，还是手底下见真章吧！”星河图一出，常峰才蓦地一笑，对着许瑜就嘲弄起来。

　　他是什么又如何？

　　遇上星河图，他一样是必输无疑。

　　在常峰的注视下，许瑜虽然眉头轻皱，不过还是立刻也向身前神种打入了一块九星石，瞬间之后，那单手撑天的人形神种蓦地就泛起一震噼啪脆响，跟着一阵阵浓郁的黑丝，直接从神种内涌起。

　　“轰～”

　　黑丝涌现的瞬间，就仿佛天地间突然多出一只灭世妖兽一般，仰天一声咆哮，许瑜体外原本还是护着神种的防护罩，噼啪一声就直接脆裂。

　　哪怕是许瑜自身一样是脸色一白，唰的向后退了一步，抽出一缕金灵雾吸入口中，才又恢复了平静。

　　煞气！

　　无穷无尽的煞气，仿佛让人坠入九冥幽狱一样，附近所有仙人都是面色一寒，忍不住踉跄退步，更是纷纷色变，哪怕是仙尊级强者也不例外，就只有人群中的几名仙王在这煞气下还能保持面不改色。

　　“凶物？！”

　　“到底是什么凶物，竟然有如此威势？”

　　“天，只是第一次吸收星石之力，竟然就爆发出如此恐怖的气息？”

　　“这神种里面究竟是什么，看上去丝毫不比星河图弱小！”

　　※※※

　　踉跄退步中，不少仙人更是纷纷色变着惊呼，凶物，一般就是指的大凶大历之物，无一不是沾染了无上血腥，才能积累起滔天凶压。

　　这种凶物可能是法宝，可能是灵草灵药，也可能是其他任何一种事物，就比如一件法宝引血过多，尤其是饮进无数强者血液，自身都会变得煞气滔天。

　　可以说在场每一名仙人手中的法宝，或多或少都带着一丝丝煞气，但毋庸置疑的是，那些煞气和这神种曝露出来的煞气一比，绝对是犹如儿戏。

　　直到这时，本还是胜券在握的常峰才蓦地色变，看向许瑜的眼神也充满了惊疑不定，这家伙怎么又种出了如此贵重的至宝？

　　只凭这股煞气，就足以说明对方的神种并不比他的星河图弱上什么。

　　一到这时再说什么都是无用，只有双方都种出神种来，才能确定最后的结果。

　　不过在接下去的时间里，随着许瑜送出的星石被持续吸收，那神种之外的煞气竟是越来越烈，短短几个小时，当神种逐渐膨胀，整个种植也演化到一半时，那神种方圆数十米内，竟亦是被一缕缕浓郁的黑丝覆盖，那些黑丝，亦正是煞气凝结到极限的产物，哪怕是仙尊在这种状态下，亦不得不退避三舍。

　　在那神种四周下方，原本神田内的不少神种，竟是噼噼啪啪就开始破碎。

　　哪怕是许瑜一直靠着金灵雾的支持，也已经在无法靠近神种。

　　这也亏他早有先见之名，在第一块九星石被吸收的过程中就一次性把其他九颗九星石全部打入神种之内，使其持续吸收，否则此时怕不是这种植都无法再继续完成了。

　　可就算如此，外围无数仙人还是纷纷瞠目不已。

　　他们也实在不知道许瑜到底种出了什么凶物，竟然会如此狰狞可怖。

　　反观在神种的压迫下，一侧的常峰却早已带着自己的神种远离，而当地的星河图，亦是越演越大，一片星河从高空垂下，那无尽煞气向外逼迫时，一旦没入星河范围，就立刻像是石沉大海一般销声匿迹。

　　不过这倒不是星河图能力抗煞气，而是因为星河图距离那神种太远，若是靠近那些黑丝地带，煞气凝结成事物的地带，怕不是早已连星河图也被撑的碎裂了。

　　就算是现在，在吸纳了无尽煞气余波之后，那星河图已经变得有些摇摇欲坠，连生长的趋势也缓慢起来。

　　现在只要是眼睛明亮一点，都不难看出这散发煞气的凶物，其威能还在星河图之上。

　　“该死，这到底是什么东西？”

　　“竟然连星河图都不敢靠近？”

　　“这许瑜虽然是神师，更几乎搜遍了整个种神城，才搜出来这么一个神种，但被他挑出来的这东西也未免太骇人了！”

　　※※※

　　无数仙人都已早早撤离当地，几乎下方整个岛屿都为之一空，此时哪怕是仙王在那煞气侵袭也不敢说毫无影响了。

　　而多宝行一方众人更全是脸色阴郁的可怕，原本以为种出星河图，已经是稳胜之局，可许瑜所种植的事物，每每都能出乎预料，这着实让人纠结的厉害。

　　不过也就在众人惊疑不定时，随着那神种的逐渐膨胀，当地散发出的煞气竟然又渐渐变得衰弱起来。

　　又是几个小时晃过，等神种真的要结果之时，那些煞气才逐渐稳步内敛，又恢复到了最初时的模样。

　　虽然那依旧可怖，可至少面对仙王级强者以没了多少威胁，哪怕是大仙尊亦能稳步承受。

　　众人才再次一惊，跟着眼中各自就闪过一缕缕奇异光芒。

　　这里面的东西绝对是宝贝啊，在其煞气汹涌时哪怕是仙王都得退避三舍，丝毫不敢争锋，现在虽然煞气内敛了，但依旧可怖，毋庸置疑的，那是超越星河图的宝贝。

　　而这样的宝贝正在种植的许瑜因为自身修为太低，竟是根本无法靠近，那岂不是说等一下等它真的出世时，只要有一点动乱，他们就可能趁乱夺走这宝物？

　　在这时，虽然星河图也逐渐接近了尾声，就要被凝结出来，可因为几乎所有人都知道常峰是多宝行种师，多宝行两大仙王又是此时种神城内仅有的两名仙王，所以倒没人赶去打那宝物的主意。

　　这些仙人的心思，虽然没人讲出，可许瑜却也能感觉的出来，不过此时的许瑜，却也只能干着急，因为他根本无法靠近。

　　“轰～”

　　又一阵默默等待中，在常峰身前的神种轰的就走到尽头，彻底吸收完毕星石之力，跟着一卷彷如书画一般的数丈天图，向外射出道道寒光，直接就呈现在了天地间。

　　星河图，后天道宝！

　　也是在星河图刚刚成型时，许瑜种下的神种亦瞬间暴起一层寒光，跟着一根通体暗金色的修长骨臂，蓦地就呈现在了所有人面前。

　　转瞬之间，那些本还是蠢蠢欲动的无数仙人，才蓦地就全都愣了。

　　“骨臂？”

　　“这凶物竟然是一根骨臂？天！”

　　“如此凶物，绝对是不灭境强者的骨臂！”

　　“宝贝，不灭境强者的骸骨，堪比先天道宝！”

　　※※※

　　轰的一声，在一片寂静中，一道道身影都是顶着无尽煞气，纷纷就向前击去，但几乎是同时，那本是静静悬浮当地的暗金色骨臂，蓦地就在虚空中一颤，一股恐怖之极的无形波动，瞬间就席卷了整个岛屿。

　　在这波动之下，哪怕是多宝行两大仙王，亦是脸色一白，噗的就喷出一口热血，萎靡不已的瘫在了地上。

　　仙王都是如此，就更别提其他仙人，四周左右无数强者，在那骨臂一个轻颤中，竟是全都像是不堪一击的幼婴一般，纷纷坠落。

　　不灭之威，席卷天地。


第599章 将相辈出

　　“噗～”

　　不灭骨臂之下许瑜亦不例外，直接就被那恐怖的威压压的重伤垂地，不过在吸入一口金灵雾后，许瑜体内的伤势才又瞬间复原。

　　下一刻，当地才又直直响起一阵纷乱的惊呼。

　　“紧随着星河图之后，竟然又出现不灭境强者的骨臂，这到底怎么回事？”

　　“虽然那许瑜是神师，可这样的事接二连三发生，明显已经不是一个好运能解释的了！”

　　“是，不管是先天道胎，还是不灭骸骨，这种至宝在平日里，就算是神师来寻，也无一不是千万年难得一见，现在怎么可能连续出现？”

　　※※※

　　由不得众人不疑惑，哪怕许瑜是神师也不带这么逆天的，神师也只是能在远远摆脱亏本的概念后，偶尔种出一个价值一千星石左右的至宝，就算是很不错了。

　　像是这种价值连城，或者根本是无价之宝的东西，就算是杜神师也不敢说有把握能在千百年内种出一个来。

　　可现在却是接二连三的出现，这绝对有古怪。

　　许瑜运气好？他们当然知道，可运气再好，也不能好到这种妖孽的地步吧？

　　尤其运气好的似乎不止是许瑜，就是常峰这个种师，运气似乎也有些逆天了，第一次他能种出10颗星源，本就是远超出了种师的范畴，只能靠运气去左右，一次也就算了，但这一次，对方竟然也种出了星河图？

　　这可是堪比万生晶残片，甚至还更加优胜几筹的宝贝啊！

　　许瑜一个人运气好，常峰两个人运气好？外加这星河图可能有杜神师暗中相助，那都是三个人运气好了。

　　运气再好，也不可能轻易解释这情况。

　　虽然此时众人还在不灭骸骨的压迫下动弹不得，可无数人已经开始心思飞转，彻底思索起了这一切。

　　就这么几个呼吸之后，才有人蓦地浑身一颤，跟着就势若疯狂的低叫起来。

　　“我知道了，神王种！此时这种神城内，一定有神王种即将现世！”

　　“神王种？！是了，一定是神王种，否则他们不可能运气这么无敌，就算是神师相争，除了神王种之外，也根本无法解释这一切。”

　　“天啊，难道真的有神王种即将现世？那这先天道胎、星河图、不灭骸骨应该就全是伴生‘将种’了！”

　　“放在平时，神师要挑选任意一个将种都不可能随意做到，没有千百年累计，外加逆天的运气根本没机会，但在神王种即将现世，大量将种伴生时，绝对有极大的概率靠着通天术搜寻到将种。”

　　“我们发了！这里很可能还有大量将种。”

　　※※※

　　一片惊呼中，无数人都当场惊呼起来。

　　“神王种”，顾名思义，就是神种内的王。

　　在种神城一直都有着一个飘渺的传说，神王现世，将相辈出，千军殉葬！

　　一旦有“神王种”现世，则会有一批“将种”伴随出现，为“神王种”保驾，若是有人在这段时间内种神，所得各种至宝的概率绝对会增大许多倍。

　　这不灭骨臂堪比先天道宝，其内更孕育着不灭天道，绝对属于所有神种内的“大将”了，哪怕是星河图，还有之前许瑜所得的先天道胎也都是如此。

　　在明白过来这一切后，此时几乎无数仙人、种师都是瞬间红了眼。

　　他们之前真是糊涂了，一门心思都在许瑜的天书身上，竟然忽略了这么重要的事，若不是“神王种”即将现世，催生出不少“将种”，那不管许瑜和常峰运气再逆天，也不可能接连出现如此多的重宝啊。

　　可事实却是“将种”真的接连出现了，若是在当时想到这些，只要他们疯狂种神，此时种出好东西的概率绝对远远大于平时无数倍。

　　不过在此时众人却只能懊恼，前方的不灭骸骨威能实在太过惊人，哪怕只是自主散发的霸气，已经足以压迫所有人都动弹不得。

　　而且在这种“霸气”之下，更是修为越高的强者，受到的压迫越大。

　　就算他们都想快速回复行动之力，都没人能做到。

　　但这也只是暂时的，所有人都明白这不灭骸骨因为是刚刚从破灭的形态被神种重新塑造而出，所以其“新生”的煞气外加“天道”之力，在这一刻才是被挥发的淋漓尽致，只要等一阵子，等这股煞气随着“不灭骸骨”的诞生而挥发干净，其内的“天道”气息也逐渐恢复平和时，他们就能恢复移动之力。

　　一旦到那时，就是众人疯狂之时。

　　神王现世，将相辈出，这不是一句空话，而千军殉葬则是指的若神王种真的结出果实之后，附近四周所有神种都会直接殉葬，化为虚无，所有不曾被种植的同代神种，尽皆覆灭。

　　仙人想要种神，只有等种神城重新孕育出下一批神种才行。

　　眼下不管是星河图、先天道胎还是这不灭骸骨，在出世后整个种神城内的所有神种，九成九都还保留完好，足以说明这些都不是真正的神王种。

　　不过就算现在众人真的能瞬间恢复过来，恐怕更多人的主意还是想收下这不灭骸骨。

　　那是许瑜种出来的，但问题是对方没有收起来不是？他们就算抢走了又如何？这是无数人都想一起动手抢夺，法不责众，越乱，也没人能在这件事里挑出刺来。

　　在一片庞大的压力下，一直被死死压的无法动弹的许瑜，此时却是脸色焦急，神王种他知道。

　　也是听别人提起了神王种，他才清楚自己这几次为什么运气突然这么好了，不过这些都不是关键了，关键是如何把前方的不灭骸骨收起来。

　　若真等那骸骨的威压散尽之后，众人恢复行动力再动手，那恐怕一切都晚了。

　　一片焦急中，许瑜却突然神色一喜，跟着直接就探入青府取出了化道天书。

　　刹那之后，随着天书盘旋于顶，一道道银色流光直垂而下，外界那恐怖的天道威压，直接就被天书挡了下来。

　　下一刻，许瑜才蓦地从原地站起，踏步就向前行去。

　　噗……

　　哪怕有天书在，可那天道威压依旧庞大，许瑜也根本无法飞行，只能一步步向前行走，而在行走中，因为煞气的冲击许瑜脸色直接就白了许多。

　　不过在随后随着金灵雾的入体，许瑜才又立刻回复平静。

　　而这沉重的踏步声，在一片死寂的空间内泛起后，顿时就像是踩上了所有人的心灵一样，让不少仙人都在瞬间脸色大变。

　　“该死，是化道天书！”

　　“有化道天书抵挡，现在除了那小贼，他人根本没有行动之力。”

　　“那岂不是要眼睁睁看着他取走不灭骸骨？”

　　※※※

　　明白过来一切，原本还是对前方不灭骸骨抱有不少觊觎的众仙全都是在心底破口大骂起来。

　　哪怕这本就是许瑜种出来的神种，被对方取走也是合情合理，可眼见如此重宝被要当着他们的面被人收起，那种感觉还真是让人抑郁的吐血。

　　不过就算再抑郁，在此时也根本无人能奈何丝毫，只能眼睁睁看着许瑜一步步走向前方。

　　但出乎众人预料的是，许瑜在顶着天书行走几步后，却蓦地一拐，直接抵达了常峰身前。

　　跟着一道畅快的大笑就从当地泛起。

　　“原来是神王种即将现世，怪不得许某能一直鸿运当头，不过常兄，这次许瑜获得不灭骸骨，价值堪比先天道宝，而常兄的星河图却只是后天道宝，这一次的斗种自然算是许某获胜，常兄应该没话说吧？”

　　大笑中，许瑜大手一挥，原本静静悬浮在常峰身侧的星河图，直接就消失不见。

　　在不久前的不灭骨臂发威时，这星河图虽然亦属于极品至宝，可终归只是后天道宝，再加上又是无主操控之物，自然远远无法压制不灭骸骨之威，所以河图在当时已是敛尽所有光华，静静悬浮于地表数尺之上，像是臣服的臣子一样。

　　这使得哪怕是瘫在它半步外的常峰就算有心想收起来，也根本无法做到。

　　随着许瑜的动作，以及星河图的消失，本就被压的无法动弹的常峰却再次眼前一黑，呼的就从嘴角溢出了大片血痕。

　　肉疼！

　　现在的常峰，只有一种感觉，那就是心头肉被人挖走了，那可是星河图啊，足以让仙王也为之趋之若鹜的至宝，竟然就这么当着他的面被人拿走了？

　　若是许瑜先收起前方的不灭骸骨，让他恢复行动力的话，那他还真有了赖账的心思，毕竟这可不是几个星源那么简单的事，而是价值连城的道宝！

　　就算赖账会惹来骂名，可他也能隐姓埋名或者改头换面，那都是绝对值得的，大不了就是臭了自身一个皮囊而已，相信若他这那么做，事后也一定会得来整个多宝行高层的赞许。

　　就算这里所有人都知道他是代表多宝行在和许瑜斗种，若是赖账的话，恐怕连多宝行的名字也会受到一定的影响，可那毕竟没人能拿出真实的证据证明什么。

　　但谁想到许瑜根本不给他这个机会！

　　甚至当时星河图刚刚现世时，他就已经准备在第一时间收起了，可不灭骸骨却是紧跟着现世，还不等他真的收起河图，那骸骨就爆出了恐怖威压，压的他再也无法动弹。

　　别说是常峰了，在星河图消失那一瞬间，就算是一侧的多宝行其他仙人一样是全都纷纷气的满嘴溢血，李王几人更是脸色一片青绿。

　　但这一切却根本无法影响许瑜丝毫，操控头顶一卷天书，许瑜才又迈开脚步，快速向着不灭骸骨行去。

　　这一次在行走中，甚至到最后几乎每走一步，他都要咳出一大口热血。

　　“唰！”

　　短短几十个呼吸后，当许瑜靠着金灵雾和化道天书终于抵达不灭骸骨身前，他才蓦地一挥手，卷起骸骨就没入了仙府当中，与骸骨一起消失的还有他头顶那卷散发着无尽银光的天书，以及周边那恐怖的天道威压和煞气侵袭。

　　随着两件至宝彻底消失，原本一直被困在当地的众仙才纷纷一颤，跟着就全部恢复了行动之力，但此时，满地却只剩下一片绿油油的脸颊。


第600章 钵满盆溢

　　不过这一片绿色却很快就又收敛起来。

　　不管许瑜得到了多少宝物，对现在的众仙而言已经不重要了，重要的是他们又恢复了行动之力，那眼下绝对是个种神的好机会。

　　神王现世，将相辈出！

　　许瑜和常峰乃至杜神师都已经挑选出了将种，说不定他们也能碰到那种机会。

　　“快，还是先挑选神种为重！”

　　“将种，虽然不知道神王种出世会有多少将种伴生，可应该不会只有两三个吧，我们也还有机会。”

　　“若是能直接挑选中神王种，那才是天大的运气，将种已经是道胎、星河图和不灭骸骨，那这次的神王种到底是什么？”

　　“不管那是什么，价值肯定在河图和不灭骸骨之上。”

　　※※※

　　唰！唰！唰！

　　原本还是围聚在许瑜周围的众多仙人，立刻就开始四散而下，瞬间布满整个种神城，一名名仙人直接就挑选起了各种神种。

　　那热火朝天的状况，让人毫不怀疑这会是一次种神高潮。

　　哪怕是被夺走了星河图的常峰以及多宝行众人，此时一样是在狠狠的扫了许瑜几眼后，才立刻投身进入了选种当中。

　　“许大人，恭喜。”直到这时，陆飞晚才蓦地遁到许瑜身侧，满脸惊喜的开口，许瑜这一身所得，实在太过让人眼红，也绝对值得她衷心道喜。

　　“呵呵，若不是仙子把化道天书借给许某，那这次我们才是亏大了。”随着陆飞晚的道喜，许瑜亦是淡淡一笑，这次还真是多亏了有天书在，否则就算他种出不灭骸骨，到最后也未必能被他得到。

　　而这一次种神城之旅到现在，许瑜亦算是赚的钵满盆溢，别的不说，只是他在几次种神后所得九星石，加上他自身所有，现在已经达到了4000之多。

　　这哪怕是分摊给三人使用，一样是非常不错的底蕴了。

　　而先天道胎、星河图以及不灭骸骨的价值更是无需多言，哪怕许瑜都还不是特别清楚这些重宝的威能，但想也能想得出来。

　　“许大人，接下去还要种神么？”陆飞晚再次开口，话语中更带着一丝期待，虽然她对此一窍不通，可也听过神王种的传说，若是能见证一下王种的诞生，那想来也绝对是让人兴奋的事，而毋庸置疑的是，身为此时整个种神城内仅有的两大神师之一，许瑜若去选种的话，挑中神王种的概率绝对比常人要强。

　　“种神？还是先等等。”对陆飞晚笑了笑，许瑜才蓦地返回了九天青府。

　　哪怕知道了王种即将现世，许瑜也并不急在一时片刻，要知道之前他和杜神师斗种，都是足足挑选了数日，才挑选出两个将种的，而毋庸置疑的是，神王种绝对会更加隐蔽，绝不是一时片刻能找到的。

　　遁入青府之后，此时的青府当中一如之前在外界，不灭骸骨依旧凌空悬浮，时刻散发着庞大的天道威压，在这股威压下，除了化道天书自主挥发出道道银芒，使其周身诞生一片宁静空间外，青府内其他一切包括星河图在内，尽是一片臣服姿态。

　　哪怕是许瑜在刚刚遁入青府时，一样是瞬间就承受到了恐怖的威压，不过还不等着威压彻底压迫下来，许瑜就又直接唤来天书，在头顶撑起了一片天空。

　　“许瑜，这是？”

　　也是在许瑜刚刚站稳时，在青府主殿内服用破灵丹提升修为的裴孤鸣才踏着蹒跚的步伐，抵达了大殿之外，更是满脸惊诧的望向许瑜。

　　但他的惊诧落入许瑜眼中，却又带来一番新的惊讶，不灭骸骨的天道威压下，除了他使用化道天书支撑外，裴孤鸣竟然也能行动？

　　在他的注视下，此时的裴孤鸣体外竟是隐隐浮现出了一个个忽隐忽现的文字，散发出道道金光，把不灭骸骨的威压阻隔在外，虽然哪怕是在这些金字围护下，裴孤鸣依旧显得极为狼狈，步履也极为蹒跚，但他终归是可以行动，比之前的多宝行两大仙王都要胜出一筹。

　　那些文字许瑜并不认识，不过也能感觉出其内恐怖的威能。

　　“先天道胎，果然不凡。”

　　脑中闪过一个念头，许瑜却又立刻发现裴孤鸣此时的气息，竟然已经抵达了真仙中期。

　　这才是让他再次震动不已的。

　　这才几天？连半个月都不到，裴孤鸣竟然已经提升到了真仙中期？

　　虽然那是服用的提升类丹药，但许瑜当初使用破灵丹提升修为时，每服用一颗都需要一年左右的时间去稳固修为的，从真仙初期提升到真仙巅峰，他更是足足用了数年。

　　“这先天道胎果然不凡，原本按照你所说服用一颗破灵丹，至少需要一年以上的时间才能稳固，但我在服用之后才发现，道胎之体吸收丹药时，似乎直接就达到了最佳的效果，只需要耗费数日来适应暴增的修为即可，而且抵达真仙前期巅峰后，我根本没有受到丝毫瓶颈阻隔，直接就跨入了中期。”

　　似乎是察觉出了许瑜的疑惑，裴孤鸣才淡笑一声，向许瑜解释。

　　道胎的不凡人人都知道，也正因为此许瑜在种出先天道胎时，才会惹来那么多的觊觎和蠢动，甚至有人明知道在此地妄动杀念本就是自己找死，可还是没能忍住被催化成了一颗种子。

　　但等裴孤鸣真的化为道胎之躯时，其威能还是让许瑜颇为震颤。

　　解释过后，许瑜心下虽然微惊，不过更多的还是狂喜，按照这趋势，那想要裴孤鸣提升到仙君境界都是指日可待了，当初他在千秋行购买那些足以让金仙提升修为的丹药时，都还有不少剩余。

　　十数日，服用丹药提升到金仙初期，或许也只是又一个十数日，裴孤鸣就能提升到仙君初期，虽然踏入仙君境界后，连他也再没了提升类丹药，到时候只能依靠两人自主修炼，不过这已经是好得不能再好的事了。

　　满脸欣喜中，许瑜才踏步上前，瞬间把不灭骸骨转移到了外府，随后内府中的无尽威压才彻底消散。

　　而许瑜亦是快速解释起了之前的一切，随着解释，裴孤鸣亦是神色大动，“怪不得，怪不得那骨臂有如此威能，竟然是不灭境强者的手臂！”

　　笑过之后，裴孤鸣才又蓦地对许瑜道，“想要使用那不灭骸骨，恐怕你我都还暂时有些困难，不过这星河图倒是不错，至少也是后天道宝，足以让我们战力大大提升了。”

　　“是。”许瑜此次进来的直接目的，就是想炼化这星河图，随时准备应对意外。

　　毕竟想要种神，哪怕是种出了强大的神种，一样需要戒备被他人抢夺，他不可能一直靠着天书压制，要知道天书根本无法炼化，终归是无主之物，若是炼化星河图，那在种神时防护起来才是事半功倍。

　　持有此图，就算是对上仙尊，他也再不是没了一战之力，说不定连普通的仙尊都可以镇压。

　　不过在随后，裴孤鸣却是突然一笑，对着许瑜道，“我在修炼中随着修为的提升，发现道胎竟还有别有玄妙，正想试验下威力，你就进来了。”

　　“哦，什么玄妙？”听了这话，许瑜也微微一愣，道胎还有玄妙？不过这也不值得奇怪，他们之前对于道胎的认识，完全都是道听途说，那些传说虽然未必都是空穴来风，可也未必囊括了道胎的所有特性。

　　而听这话，裴孤鸣似乎是想和他切磋一下，对此许瑜自然不会拒绝。

　　“小心一点，虽然我还未验证过这些金字的威能，不过也能感应出它的可怕。”见到许瑜也来了兴致，裴孤鸣才开口提醒。

　　等许瑜脸色凝重时，裴孤鸣才低斥一声，随着双手翻转，自他身体四周蓦地就泛起一片金光，那金光更是瞬间汇聚，于胸前形成一个大大的字体，轰的就向许瑜压迫而下。

　　“锁！”

　　※※※

　　低喝之下，金字翻滚，四周天地间也仿佛突地有了震颤，泛起一丝丝玄妙波澜，仿佛天道纹理般瞬间幻化为一道道无形枷锁，笼罩向许瑜。

　　枷锁临身，许瑜才骇然发现，哪怕他已经贵为仙君，但若不施展一些特殊的手段，想要挣脱这无穷道纹枷锁，一样要颇为吃力。

　　“伐！”

　　※※※

　　又一声低喝，另一个金灿灿大字腾空跃起，四周厚重的枷锁之外，突然间就暴起一层层凝重威压，射出道道凌厉杀芒，这些杀芒一样像是天道纹理般，瞬间演化成各种澎湃杀机，轰的就直扑而下。

　　杀机为止，许瑜亦是毛骨悚然，不得不立刻展开天牢把所有杀机瞬间拿下。

　　直到没入天牢，这些杀机似乎依旧弥漫，不过却瞬间被削弱吸纳数倍，变得虚弱不堪，轻易被许瑜破灭。

　　但即便如此，对于裴孤鸣展现出来的战力，许瑜还是惊得有些瞠目，要知道这位裴师伯如今才只是真仙中期，所施展出的这些诡异金字，勾动天道纹理，竟然能让普通的仙君初期都感到心惊肉跳？

　　那若是等对方晋升到仙君初期时，绝对已经有了直追精英级强者，甚至超越的潜力。

　　“这些金字攻伐，随着我与道胎的融合越来越完美，就自动浮现而来，似乎能多少展现一些天道威能，不过迄今为止，我也只感受到了三式，‘锁！’‘伐！’‘斩！’”

　　看到自己的金字被许瑜破灭，裴孤鸣倒也毫不在意，只是笑着解释起来。


第601章 神王禁卫

　　有人欢喜有人忧。

　　九天青府之内，许瑜与裴孤鸣切磋研讨时，整个种神城除了陆飞晚一人之外，其他仙人早已尽皆陷入了一片疯狂当中。

　　种神，神王种！

　　一旦推断出神王种即将现世，这所能挑动出的激情绝对是可怕的，一名名仙人穿梭于无尽神田之间，拍起一个个神种，观摩参悟，跟着又犹豫不决的放下，其中无疑是那杜神师最为快捷，身为此时除了许瑜之外的唯一神师，杜神师几乎整个人都化为一道残影，来回飞旋于整个神田中，此时对他而言，和许瑜之间的各种龌龊早已不再重要，即便再重要的事，面对可能现世的神王种都不值一提了。

　　一道道璀璨黑芒，随着双手犹若穿花蝴蝶般摆动，直直没入一个个神种，而那些神种亦很快逐一激发出各种幻象，但很快这些神种就又被其无情抛弃，迅速奔向他处。

　　除了杜神师，在场其他数十名种师亦是纷纷发挥自身所能激发的最大速度，逐一寻找起了任何可疑的神种，不过这些种师的实力毕竟有限，在面对大量化形神种都根本无法清晰辨认时，只能一个个试探性的开始种植。

　　“噗！噗！噗！”

　　※※※

　　偌大一个种神城，足有数十万仙人都在某一时间快速种植，一个个神种也立刻随着一块块星石打入，快速破土而开。

　　这是真正的种植狂潮，不过在众仙挑选出一个个神种后，那些神种消失之地，也往往都会立刻泛起一层迷蒙的黑雾，随后不过短短一两个小时，就会凝结出一个新的神种。

　　这亦是种神城的玄异之处，这里的神种根本取之不尽、用之不竭，只要仙界有事物消散，就能有神种形成，而诺大一个仙界绝对每时每刻都有事物消散，所以不管你种的再快，都远远赶不上神种形成的速度。

　　否则的话，只要有人直接挥手卷走大批神种，岂不是即可把这些东西一网打尽？

　　但实际上那却根本不可行，因为没人知道神王种究竟是已经出现还是即将出现，就算卷走了这一批，可若是神王种根本不在这一批当中，依旧是没有丝毫用处。

　　甚至眼下这批神种中，是否真的还有其他将种，或者是等下一批内孕育出来的神种内才会有新的将种，依旧无人可知。

　　望着四周左右大量来来往往的仙人，陆飞晚倒是冷眼旁观，此时哪怕是那些多宝行仙人也没有再在一侧看守她，因为多宝行所有人都在来回巡弋，寻找可能存在或者可能出现的神王种。

　　毋庸置疑的，多宝行虽然是贪图她的天书，可若真被对方找到神王种的话，其价值绝对在天书之上。

　　“眼下倒是一个逃离的机会，可惜……即便逃离种神城，我们也逃不出多宝行的控制范围，这才是他们暂时对我不理不问的原因吧，或许这本就是一个圈套，这些人故意对我不理不睬，若我真的在此时逃生，离开种神城，才会遭遇真正的袭杀。”

　　小半天后，在四周仙人几乎有半数都仍在种植第一颗神种时，之前遁入青府的许瑜才蓦地出现在了陆飞晚身侧。

　　“许大人。”见到许瑜现身，陆飞晚立刻靠了过来。

　　“我已经炼化了星河图，等下若是在种出什么异种，有由我操控的河图护航，想来也会安全可靠许多。”笑着向陆飞晚解释一句，许瑜眼中才露出一丝兴奋。

　　不过很快的，他倒也发现了附近的玄妙，那些一直在监视他们的多宝行仙人，在此时竟是全都转移开了视线，这倒是让他心下一动。

　　离开的机会？

　　若没人监视，他倒可以拼一把是否在此时逃离种神城，或许这是多宝行的诱饵，但只要他能抓住机会远离种神城，倒是躲入九天青府，让裴孤鸣带着他离开，绝对安全容易的多。

　　不过这想法也只是刚刚泛起就被许瑜压了下去，他都还不敢确定多宝行是否真的完全不再监控他，毕竟若是有大仙尊或者仙王一直用暗中注意着他的一举一动的话，他也根本察觉不出来。

　　“还是先种神，机会难得，趁着眼下将相辈出的时刻，多捞几件宝物。”

　　再次思索之后，许瑜才对着陆飞晚交流片刻，跟着就让这位女仙也遁入了九天青府，最初时陆飞晚不在青府，只是怕加大消耗星石，不过现在许瑜明显不在意这点，尤其是他还报了开溜的心思，自然要做好准备。

　　等陆飞晚消失之后，许瑜才也快速发出感应，在四周寻找起了神种，不得不说，随着他的加入，四周那些本是行色匆匆的仙人，到全都是微微一滞，跟着就各自在眼中闪过一丝异样。

　　许瑜可是一名神师啊，若他开始挑选神种，那挑中将种或者神王种的机会明显比一般仙人高得太多了，这绝对无法让人忽视。

　　“怎么办，许瑜那厮开始选种了，我们要不要……”

　　“在他感应出哪颗神种有异，还未收起来时，我们立刻下手抢夺，就算那不是将种或者神王种，但只要能经过神师的第一次辨别，从大量神种中脱颖而出的，一定会是宝物。”

　　“这样不好吧？在种神城若是挑选别人刚刚抓起的神种，无疑是会破坏规矩，也会让其他所有种师和神师人人自危，我们就等于犯了众怒，而且抢夺一次容易，但只要对方有了提放，等接下去刻意拿起那些亏本的神种，我们即便再抢，也毫无作用。”

　　“是啊，只要这厮有了戒备，这一次拿起垃圾神种，下一次拿起好神种，虚虚实实的，我们根本无法下手。”

　　“那还是算了，该死。”

　　※※※

　　路过许瑜左近的无数仙人都在暗中快速交流，这些仙人可不止是多宝行众人，而几乎是在场所有仙人都有着类似的念头，不过，到最后这些意图下手抢夺未种植神种的念头，却又敲敲被众人压下，因为那根本是个馊主意。

　　不止会犯众怒，而且只要一次过后，许瑜有了防备，他们即便再下手，对方也可以随意坑他们。

　　也就在一批又一批仙人与许瑜擦肩而过，许瑜自身亦在快速搜寻神种中，其他第一批种植神种的仙人，才纷纷结束了之前的种植。

　　一颗颗或璀璨萎靡或神秘的神种，也纷纷凝结出果实。

　　短短片刻之间，整个种神城108岛屿，渐渐就泛起一阵或惊喜或叹息的声响，这种大面积种神，几十万里，哪怕是大部分都是运气一般，可也有小部分人真的种出了价值极为不错的神种。

　　但也几乎是同时，一连多声惊呼，蓦地就从一座岛屿上泛起。

　　“不！”

　　“是卫种！”

　　“快逃！”

　　※※※

　　轰，惊呼中，周围无数仙人都纷纷侧目，跟着就见到在那岛屿上原本一颗化形神种蓦地就凝结出一个森寒的黑洞，向外散发着无尽的吸扯力，在其周边数十米内，一连十多名仙人都来不及躲避，瞬间被吸纳了进去，而后不过一个呼吸，那黑洞就彻底消失。

　　这直接看的所有人都是神色突变，种神，在正常情况下是没有危险的，但那只是指的正常情况，遇到这种神王种即将现世的情况，则不在此例。

　　神王现世，将相辈出，千军殉葬。

　　虽然伴随着神王种会有不少将种、相种出现，但也有一批蕴含杀机和凶险的神种悄无声息的隐藏在大量神种当中。

　　这批神种，就被称之为神王禁卫，神王禁卫，并不具备直接的攻杀力量，而是一道道蕴含澎湃吸扯力的传送神种。

　　这些神种通向的地带更是可怖，无一不是仙界极为恐怖的凶杀之地。

　　甚至其传送的距离更是极为夸张，一般仙界的传送阵，最多也只是在两个大陆间来回传送，但卫种的传送，却是蕴含了一丝丝天道纹理，所跨越的距离简直无极限，可能直接让人穿越成千上万块大陆，直接从千秋域中部传送至西部，东部、南部等等，甚至直接让其出现在临近其他大陆也是正常。

　　这种超远距离的传输更是没有丝毫定向，充满了不稳定性。

　　而且是最终目的地绝对是凶杀残酷之极，或者是无边无尽的魔灵海深处，连堪比长生境强者的魔灵之尊都存在，也或者是紫重之门那样在大陆内，连仙王都不敢轻易涉足的超级坟墓。

　　若真有仙人一不小心被卫种吸纳进去，虽然仙人并不会立刻死亡，可所面对的绝对是大凶大厉之局。

　　想要得到神王，就先要过了神王禁卫这一关。

　　等想起这些传闻之后，不少原本都是兴致勃勃的仙人才再次纷纷色变，似乎连手中挑选神种的动作也渐渐缓了下来。

　　哪怕是许瑜也为之一颤，眼中闪过一丝凝重，这些卫种才是神王种真正现世的标志。

　　禁卫一出，绝对代表着神王已经出现，可也代表着眼下的种神城，再不似平时那般安宁，哪怕是仙王一不小心也会被脱离当地，纳入一片凶地之中。

　　而且卫种的数量远远大于将种相种，就好比一名君王手下，是王族禁卫多还是将相多？这根本不言而喻。


第602章 生死软肋

　　如果说众仙因为将种接二连三的出现，而猜测出神王种可能现世时所带给他们的只有热情和激动。

　　那么当此时第一颗卫种出现，也宣示着神王种真正降临时，众人本还是热火高涨的情绪，无疑等于被迎头破了一盆冰凉刺骨的冷水。

　　神王种人人想要，但卫种，却绝对是人人惧怕的。

　　哪怕是许瑜在明白过来后，一样不得不提紧了心神，虽然他知道卫种的出现带来的并不是直接死亡，而是被传送到任意一处凶地，甚至若真是那样，他都有可能直接解开了眼下的困局，哪怕是多宝行权势再大，也不可能追过去封杀他。

　　但他宁愿不要这种机会，那些卫种连通之地可是连仙王也望而却步的，他若是想靠着这方式逃离，都还不如不走。

　　不过就算此时人人都明白卫种的可怕，但对此众人却有些无可奈何，卫种，能身为神王种禁卫，不止是其果实凶险万分，而且在未被种植，甚至种植过程中，更是有着极为可怕的隐藏效果。

　　它可能是任意一个神种，或者在旁人眼里是价值几个一星石的垃圾神种，或者是价值几个九星石的不错神种，也可能是别人眼中的魁宝，在天道纹理的掩饰下，哪怕是资深种师也很难透过假象看穿其本质，不到真正结出果实，杀机毕现那一刻，很少有人能看透卫种的杀机。

　　或许神师可以看透，但问题是神师也需要仔细辨别才能做到，而卫种所能吸纳的范围，更是可大可小，有的小则数米之地，有的能囊括方圆数百里。

　　别说是数百里了，在此时哪怕是数十里内，同一时间都在种神的仙人都绝对不下于数百人。

　　神师或许有能力让自身不去种植卫种，可万一被附近其他仙人牵连，处境一样可怕。

　　连神师都是这样，那就更别提普通仙人了，他们才是时时刻刻都要防止被左右四周甚至自己亲手种出来的神种吞噬掉。

　　这样的危险情况，看似最佳的办法无疑里离开种神城最好，但若要众人就此放弃得到将种乃至神王种的机会，也真是没人能轻易做出决断。

　　“轰～”

　　也就在众人一片凝滞中，又一颗神种在逐渐吸收中，蓦地就结出了果实，但这颗果实却又是一只夺命果，瞬间幻化为一片庞大的黑洞，把其四周数里之内，近数十名仙人瞬间吸纳而入。

　　“嘶～”

　　“太危险了，若是自己种出卫种也就算了，只能自认倒霉，但若被别人牵连，扯入某处凶地，无疑太让人无语了。”

　　“是啊，那也绝对不值，我看还是算了，已经出现了三个将种，剩下的未必会有多少，我们连种师都不是，想碰到那种运气无疑低的可怜。”

　　“此地不宜久留。”

　　※※※

　　这一个新的卫种，顿时让本还在犹豫不决的不少仙人心下打鼓，更有人直直就向外遁去，不过不得不说，这些离去的仙人终归还是极少数。

　　整个种神城内剩余的大量仙人，依旧是多的不计其数，甚至自外部更陆续有人遁来，这些遁来的仙人，才是之前收到天书现世的讯息后，逐一从远方赶来的，甚至都还不知道此时已经出现神王种的讯息。

　　“许兄，别来无恙！”在外部形势陡转时，一道身影却跨过无数距离，直直就抵达了许瑜身侧，却正是杜神师。

　　随着对方的话，许瑜神色微敛，不过还是笑着开口，“不知杜道友有何事？”

　　“我来是想和杜兄赌一把你无法拒绝的斗种。”杜神师脸色比之最初面对许瑜时，绝对和善了许多，但却依旧带着一丝孤傲。

　　“无法拒绝？”许瑜倒是神色一动，静静看向前方。

　　对方怎么会这么有把握，让他无法拒绝？

　　“这卫种的能力想必许兄也一清二楚，利用天道纹理刻下的传送能力，所能跨越的距离可谓无尽，不过想必许兄并不知道，早前杜某在这种神城，也种出过另一件类似卫种的至宝，其功效大致和卫种相似，能让人跨越无尽距离，随机传送到仙界任意一处，不过出现的地点却不再只是无上凶地，而是真正的任意一处，哪怕是被困魔灵海深处，又或者紫重之门那样凶地的强者，一样可以靠着此物脱离，出现在仙界他处。”

　　“如果许兄能胜出，杜某就将此物送于许兄，只要你祭出此宝，即可瞬间脱离多宝行的封杀。”

　　在许瑜的注视下，杜神师才笑着讲出了一切。

　　他的话一瞬间让许瑜怦然心动，这宝物对他，还真是有着难以形容的诱惑力，其实别说是他了，就算是对于仙王级强者一样如此，那是能在任意一地施展，然后瞬间远离的宝物，就算是仙王被困紫重之门，有了此宝一样可以逃脱，无疑等于最佳的逃命至宝。

　　其价值亦是根本无法估计，严格说来，这比逆转神丹都更贵重。

　　逆转神丹虽然可以让仙人身死后复活，但死过一次后，仙人所持有的各种宝物基本上就会彻底遗失，虽然能捡回一条命，可损失却是无法估量的。

　　但这宝物却能避免这种悲剧发生。

　　“你想赌什么？”砰然心动中，许瑜才蓦地看向杜神师，对方身为千秋域第一神师，手中所藏估计也真的吓人的厉害，竟然连这种宝物都有。

　　“先天道胎、化道天书、亦或者那不灭骸骨，只要杜兄随意拿出一件，杜某就满足了，坦白来说，此宝的真正价值并不比这三件至宝弱上什么，它在完整时足以让仙人施展三次横渡仙界的能力，之前杜某使用过一次，但此时一样可以横渡两次，横渡两次，哪怕是魔灵海深处，或者紫重之门的杀地，一样可以安全离去，那就是两次保命机会。”

　　“换了一个普通仙尊，身上空无一物，此宝虽然可以作为关键时刻的救命之物，但那也只是和两枚逆转神丹相差无几罢了，但对于杜兄这样持有大量魁宝，却又被困种神城，根本无法离开的强者而言，此宝的价值绝对翻了数倍不止。”

　　“没有它，你很难离开多宝行的封锁，就算能暂时逃离种神城，可一样会被困在这种神大陆，要知道此地每一座传送阵都在多宝行控制之下，一旦许瑜遇难，就算有至亲利用逆转神丹帮你复活，但你的损失也远远无法估量。”

　　※※※

　　杜神师再次开口，似乎吃准了许瑜此时的心态，根本不怕他不同意。

　　而反观许瑜也真是心跳不已，两次保命机会？这吸引力绝对庞大，只要把那东西赢过来，绝对可以让他摆脱当前的困境，甚至若有那东西在手，就算他在种神时被其他仙人牵连，被吸纳进某处凶地，一样可以靠着此宝逃生。

　　这对他而言，价值的确是极为庞大。

　　“或许你会不信，不过我完全可以将此宝拿出，交给杜兄研究一番，半日为限，半日后等杜兄确定了此宝的功效，确定杜某未曾说谎，再决定是否和在下斗种。”

　　再次一笑，杜神师手中蓦地就多出一卷玉纸飘向许瑜，自玉纸出现那一刻，一股澎湃的天道大义，亦当场让许瑜心神颤动。

　　“此宝已经被我炼化，哪怕被许兄收入储物戒指，但以你我之间的修为差距，你也根本无法使用，杜某亦可随时取回，当然，许兄可以用不灭骸骨镇压，那就算我能力通天估计也无法收回，不过杜某还是相信许兄的人品，不会做出那种事。”

　　再次笑着解释，见到许瑜接过飘来的玉纸，杜神师眼中才蓦地闪过一丝异色。

　　心下更是杀机凛然，斗种？神王种都现世了，他哪里还有心思和许瑜真正的斗种。

　　他虽然真的十分觊觎许瑜手中的天书等至宝，但之前所说言语绝对都是骗鬼的，这宝物的确是功效极为奇特，更蕴含了天道纹理在内，但事实上那东西却是残缺不全的，只能供人参悟，却无法真正使用。

　　若只是这点也就算了，毕竟那是蕴含的天道奥义，就算是残缺的也是价值惊人，可一旦有神王种现世，卫种辈出时，此物就成了绝对的杀器。

　　因为这本就是无数年前，另一次神王种现世时被一名神师种植出的将种之一，而且这将种更是和卫种关联紧密，持有此宝者周边一旦出现卫种，哪怕他不在卫种吸纳范围内，也会被“破例”吸纳而入。

　　先前他没有受到吸引，只是因为此物在杜神师一脉传承无数年后，已经被研究出了不少端倪，那种和卫种之间的牵连更已经被暂时镇压了下去，只要等许瑜真的拿住此宝，等下次卫种出现时，他在瞬间揭开封印，等待许瑜就是万劫不复。

　　“他不可能拒绝此宝的诱惑，上面的天道纹理，也的确是和卫种出现时的传输纹理接近，足以彻底蒙蔽他的试听。”

　　“只要下次卫种出现，就是这小贼的死期，可惜了那几件至宝，不过有这样的神师在，我想要获得神王种的阻力绝对大了许多，为了神王种，绝对要除掉此人。”

　　拿捏住对方的生死软肋，根本不怕许瑜不上当，而且短时间内以他的修为，对方也绝不可能发现其上“天道”的玄奥，杜神师在此时心中亦是快意连连。


第603章 非凡道胎

　　“呵呵，杜兄倒真是对许某放心。”在杜神师轻笑中，许瑜虽然拿住了玉纸，不过心下却立刻变得古怪起来。

　　之前对方所述确让人心动，但这厮竟然如此轻而易举的把此宝送给他鉴别？这就似乎有些蹊跷了。

　　要知道根据对方所说这可是堪比天书之类的宝物，他相信自己的人品不会私吞此宝？这话恐怕去骗三岁小孩都不可信吧。

　　至少换了许瑜自己，他就不可能轻易把天书送出去让别人鉴别真伪。

　　但就算有疑惑，许瑜一时间还真想不出对方又能怎么骗他。

　　另一方面，许瑜更是有些无语，这些天道纹理就算真的让他研究，在短时间内，他都也无法辨别出什么。

　　那是天道的缩影，不达一定的境界，掌握足够的底蕴，还真是不可能被仙人掌握，而有关这种超远途传送的天道纹理，其实就是一些传送大阵、禁制无限接近天道后的至简体现。

　　从本质上来说，那还是考较的传送阵相关的知识、能力，不过那却比一般的传送阵深邃了无数倍，一般仙人至少也得让自己的“道”修炼到规则之力，才有能力去接触、解析这些天道纹理，想要大致掌握，都得是仙王级别才行。

　　要许瑜自己去鉴别这天道纹理的真假，就像是要一个只是精通凡界一级大阵的修士去辨别一个仙界传送禁制的阵图真假一样，无异于登天。

　　也是随着许瑜的话，杜神师才再次轻笑道，“当然，许兄亦是有头有脸的神师，我整个千秋域不过才四名神师，杜某还有什么不放心的，许兄尽管拿去研究就是！”

　　“靠，这家伙说的真好听！”

　　一句话后，许瑜脸上表情不变，心中却是忍不住低骂一声，什么有头有脸，这绝对全是假的，这家伙表现的越大度，里面也绝对有蹊跷。

　　不过也就在这时，自青府之内，一道神念却蓦地就探了出来，是裴孤鸣。

　　“许瑜，我能感觉到这些天道纹理的确是和禁制类的传送相关，他之前说的未必会是真的，不过若能让我研究一下这些天道纹理，说不定就可以自行刻出超远距离的传送。”

　　一句话，许瑜直接一愣，先天道胎？

　　普通仙人想要接触天道纹理，的确只有掌握了规则之力才有资格去研究，否则无异是普通人看天书一样，什么都不看懂，但先天道胎明显不在此列，其本体就是最接近天道的体现。

　　下一刻，裴孤鸣的神念更是渐渐碰触到了那玉纸上，随后也不过几十个呼吸，裴孤鸣才突然低叫起来，“他绝对没安好心，这上面的气息和之前那些卫种出现时，所出现的天道气息很接近，不过这玉纸却被封印了一小部分，如果一旦封印解除，再有卫种出现的话，就极可能引起这些天道纹理的共鸣。”

　　短短几十个呼吸，哪怕裴孤鸣是先天道胎，也不可能解读出这玉纸讲述的是什么，他最多只是从笼统的大意上，感觉出这上面的道纹气息和之前卫种的气息很接近。

　　但这也足够了，许瑜直接恍然，所有疑惑也彻底解开，这该死的杜神师原来是想要借助这玉纸坑害他。

　　和卫种气息接近，有封印，一旦封印揭开，就极可能在下一次卫种出现时引起这玉纸的共鸣！

　　许瑜在心下几乎就想破口大骂，这家伙还是一如之前般阴险。

　　而这玉纸在他心下更无疑成了烫手山芋。

　　“如果下次卫种出现，在他接触封印的过程中，我如果把这玉纸再打向他身侧……”

　　脑海中闪过一丝意念，许瑜直接用神念扫向四周，跟着才发现此时整个种神城，大部分仙人都是在沉默，很少有人选种、种神。

　　毕竟之前的一波种神高潮才刚刚结束，两个卫种的出现，果断的惊走了一小部分人，哪怕剩下的人依旧舍不得离开，可也绝不会再无所顾忌的疯狂种神。

　　这才让许瑜多少松了一口气，至少现在没人种神，那等下一个卫种想要结出果实，至少还有半天时间，他倒不用太担心。

　　“短时间内我也不可能研究出太多东西，不过却可以试试能不能搞定这个封印，如果能解读封印，再做一些改变，就算他想在下一次卫种出现时揭开封印，我们也不用害怕，反而可以坑他一把。”

　　在许瑜思索中，裴孤鸣的话音也再次响起，却是让许瑜直接一息，半天时间？说多不多，说少不少，但绝对值得试一试。

　　道胎先天上的优势绝对是恐怖的，这种优势不止体现在和天道的契合上，还有各种天赋，一样是恐怖，他当然知道道胎不管是修炼还是学习某种功法，都有着极为强大的能力，远远超出普通人无数倍，是当之无愧的天才。

　　接下去，许瑜才蓦地抬头，笑着看向杜神师，“好！既然杜道友这么相信许某，那许某就却之不恭了。”

　　“许兄请便！”眼中闪过一丝微不可查的光芒，杜神师才笑着伸手，做了一个请的动作。

　　等许瑜带着玉纸遁入九天青府后，他才蓦地轻笑起来。

　　等着吧，现在虽然许多仙人还在犹豫，没人种神，但最多大半天或者一天时间，就绝对会有人开始种神，到时候再遇到卫种出世，绝对是再轻松不过的事。

　　一旦到了那时，就绝对是这许瑜的死期。

　　※※※

　　九天青府。

　　刚刚遁进来之后，许瑜直接就把玉纸拍向裴孤鸣，“师伯，靠你了。”

　　“恩。”裴孤鸣一样知道时间紧迫，所以什么也说，接过玉纸就开始参悟其上的天道纹理。

　　而许瑜虽然置身青府内，不过却一样透过青府在关注着外界的一切，这件事终归有种在悬崖上行走的危机感，若一个不小心，真被杜神师得逞的话，后果绝对不堪设想。

　　此时哪怕是一侧的陆飞晚，一样是神色紧张，不过陆飞晚脸上更多的还是疑惑，被许瑜提前收纳进九天青府，但那也只是小片刻的事，在这片刻内，她都还不清楚突然冒出来的裴孤鸣到底是谁，更不清楚刚才许瑜和裴孤鸣的传音，不过眼下两人谨慎的模样，也能让她多少猜出些什么。

　　“事情是这样的……”见到陆飞晚的疑惑，许瑜才在监视着外界时，快速向陆飞晚解释起来。

　　等解释完毕之后，陆飞晚才又是一脸震惊的看向许瑜，不过她更震惊的还是眼下许瑜这位师伯，竟然已经是先天道胎了？

　　许瑜之前种出来的道胎，竟然已经使用掉了？

　　不过不管再震惊，她也终于明白了那张玉纸内的凶险，随后只能也颇含紧张和期待的看向裴孤鸣，先天道胎？希望这只在传送中听过的道胎之躯，不要让人失望。

　　而事实上，裴孤鸣真的没有让两人失望！

　　在随后不过拿着玉纸参悟观摩了四五个小时，裴孤鸣脸上直接就显出了一丝狂喜。

　　“行了！”

　　一句话后，裴孤鸣才从蓦地抬头，更是充满激动的看向许瑜。“那位杜神师在这玉纸上留下的封印，已经被我解析的差不多了。”

　　这直接让许瑜和陆飞晚全是一愣，这么快？

　　“呵呵，这玉纸上的天道纹理是和传送禁制相关，而那封印亦是如此，我虽然从未修习过天道禁制，不过在道胎成型时，以前被我掌握的大量凡界传送禁制，一样有隐隐向天道靠拢的趋势，让我对这方面的理解本就加强了许多倍，而这上面的封印，却比真正的玉纸道纹简易了十倍不止。”

　　的确，裴孤鸣虽然在仙界不算什么，一个真仙，只是最底层的仙人，但其在凡界时绝对是巨头级人物，对凡界禁制的理解一样是极为深邃。

　　而这些凡界禁制，虽然和仙界禁制有着极为可怕的差距，就像是小学课程和大学课程一样。

　　但不管是凡界禁制还是仙界禁制，其本质还是一样的，最终的演化方向都是天道。

　　他在道胎成型时，其原本掌握的凡界禁制本就已经无限向天道靠拢，对他的帮助不可谓不恐怖。

　　虽然许瑜不知道裴孤鸣此时的底细，但在惊讶之后还是立刻狂喜起来。

　　只要拿下这个封印，那外面就算真的再有卫种出现，他也绝对不怕杜神师暗中搞鬼了。

　　“可惜，我虽然能在最短的时间内解析出那封印，不过若是直接去研究这玉纸上的天道纹理，恐怕就不是几个小时能做到的了，否则的话，说不定我们真的能安全离去，只要完全吃透这些天道纹理，我说不定真的可以刻出类似卫种那样的超远距离传送，做到和之前那位杜神师所说的一样，随机出现在仙界任意一处。”

　　在许瑜惊喜中，裴孤鸣却又蓦地低叹一声，话语中充满了遗憾，只是半天时间，他能搞定这封印，但却绝对搞不定那玉纸上的真正道纹。

　　否则他就有一定的把握做到和之前杜神师忽悠许瑜时所说的那样，到时候想要脱离眼下的种神城，绝对是轻而易举的事。


第604章 临摹道纹

　　“半天时间，的确是太短了。”随着裴孤鸣的话，许瑜一样叹息了一声，不过在随后，他却也蓦地笑了。

　　“我们的时间也未必只是半天，直到现在，因为之前两个卫种的出现，都依旧还没有人种神，几乎所有人都还在谨慎的思索，那杜神师想要坑我们，至少也要等到下一个卫种出世，我觉得在大规模种神出现之前，他都还会让我们观摩眼下这玉纸。”

　　“那就好，如果能多出一天时间，我就算无法参悟完这些天道纹理，但也有把握能大致临摹下来，然后细细感悟。”

　　哪怕是临摹道纹也不是一件容易的事，至少也得要仙人拥有极强的“天道”底蕴，普通仙人，至少也得仙尊级别才能笼统的临摹，因为只有仙尊才能看透道纹的形成规律，而且这也不是一件轻松的事。

　　但拥有先天道胎的裴孤鸣，明显还是占据了极大的优势。

　　控制住玉纸上的封印，再做些手脚还给杜神师，之后临摹下传送道纹，细细研究，更有很大可能研究出许瑜几人的生路，也是彻底明白过来这一切后，青府内的三人才全都松了一口气，到了现在，他们终于看到了希望和曙光，如何让三人不轻松？

　　而事实也的确如许瑜所料，在随后的几个小时里，众多依旧在忌惮卫种的仙人，还是很少有人真的行动着去种神，所有人在选种时无一不是慎重又谨慎到极点，看着四周左右仙人的模样，一直在挑选神种的杜神师也是眉头微皱。

　　这眼看都半天过去了，还没有大规模开始种神，而他想要坑害许瑜的话，却必须等到卫种被种出来的那一刹那，那玉纸在许瑜手中才行。

　　眉头轻皱中，他和许瑜最初约定的时间也一晃而过，等许瑜从青府内遁出时，杜神师不管心下如何感想，还是立刻抵达了许瑜身侧。

　　“许道友，这半天收获如何？”

　　“这些天道纹理太过深奥，短短半天时间，许某还真是什么也没看出来。”许瑜眉头轻皱，脸上更是带着苦笑。

　　“无妨，我也知道以道友如今的修为，想要判断出这些很难，这样吧，那就再给道友两天时间？”满脸都是大度和满不在乎，杜神师才又笑着开口。

　　“恩，这样不太好吧？”

　　“没事！”

　　“那就多谢杜兄了。”

　　※※※

　　寥寥几句话，简单明了，但两人心底的各种意念，就绝对不为外人所知了。

　　不过可以肯定的是，此时的两人心中都是快意连连。

　　时间，再次静静流逝。

　　在随后的时间内，终于有部分人在犹豫不决中选定神种开始种神，这些人大部分全是种师，等数十名种师种出第一批神种，更是无一人倒霉的碰到卫种，反而有两三人都是种出价值四五百九星石的宝物后。

　　那些原本忌惮卫种的仙人才渐渐全都动摇了。

　　他们虽然忌惮卫种，可卫种出现的频率也不是那么高的，第一次种神高潮时，数十万人一起种神，结果才只有两人种出卫种，这样的概率真的是很低很低的，连十万分之一都不足，反而在此时种出价值几十、几百九星石宝物的概率要更高的多。

　　这无疑等于给不少仙人打了一次定心剂。

　　有了第一次试探，第二次试探紧接而来，再次又有数百名仙人在犹豫谨慎中开始种神，而在这些人种神时，其他仙人全都像是防狼一样远离这些仙人千里开外。

　　就算是这数百仙人一样如此，直到最后，等这一批神种结果后，其果实再次让人心神大定。

　　依旧没有卫种！

　　第三次种神，渐渐就有了大规模趋势，一次就有数千人投入其中。

　　而在第三次种神时不止没有卫种出现，甚至在最后更有三人侥幸都种出了还魂草、塑魄雷丝此类的重宝，这无疑等于是在平静的水面上打入了一块巨石，直接刺激的不少人都是心跳加速。

　　“看来这种神也没有那么危险。”

　　“是啊，十万分之一都不足的概率，哪是那么容易出现的？只要我们不是倒霉到极点，就能平安无事。”

　　“反而是种出好东西的概率，在此时简直增大太多了。”

　　“试一试吧，到时候只要离开其他神种远一些，就足够安全了。”

　　※※※

　　一片激动中，无数人都是心念飞转，他们确实激动了，往日就算是神师想种出塑魄雷丝这样的宝物也不是那么容易的事，可现在普通仙人都有不错的概率种出。

　　数千人投入，竟然有三人得到此类宝物，哪怕这概率依旧是千分之一，可也比往常高了无数倍啊。

　　一边是超高的回报，一边是十万分之一的天大凶险，虽然很多人仍在犹豫，可更多的都还是心动。

　　第四次种神终于开始了大规模普及，一次就有近十万人投入其中。

　　而这十万人种神，一样是分散的极为稀疏，谁都知道为卫种笼罩的范围可大可小，但通常情况下这范围也不会超过数百里，只要他们能避开其他人，在他人数百里外种植，就有很大可能一直安全下去。

　　所以虽然只是数万人，可每人之间的间隔，都差不多有数百里开外。

　　至于那些依旧在观望的人，更是远远逃开了所有种神者出现之地。不过在这时，这近十万种神者倒不像最初时那样，直接也逃开了种神地，而是只能全部留下来看守自己的神种。

　　这是必然，数万人一起种植，若不留下来看着自己的神种，所有人全部逃离的话，那到最后这数万神种里即便结出好东西，也肯定会出现被人抢夺霸占的事。

　　离得太远的话，谁能自信一定抢在所有人前面？

　　留在神种附近虽然有一定的危险，但那危险不过十万分之一，而得到好东西的概率更大，绝对值得人赌一把。

　　“终于开始了！”

　　随着第四次种神开始，一直都在选种的杜神师亦是冷笑连连，这两天时间内，他一直等待的就是这样的机会，这一次出现卫种还是很有可能的。

　　当然，更让他兴奋的是在等待的这段时间内，被他选到了一个好神种，他都有七成把握确定，这是一个价值在逆转神丹之上的将种。

　　一样快速在一片孤僻处种下神种，他才静静开始等待。

　　等待的时间，无疑是极快极快的，一晃就到了半天后，而此时距离许瑜两人约定的两日期限也终于抵达。

　　但同时抵达的，还有那数万于办日前种下的神种成熟时间。

　　这近十万神种，当然不可能是同一瞬间一起种下，而是有先有后，所以成熟的时间一样有先有后。

　　第一批成熟，只是数百果实，没有卫种。

　　但就在那数百仙人松了一口气，更有几人喜得眉飞色舞的去摘取果实时，紧接着成熟的一批果实里，直接就有一颗果实轰的幻化成一片黑洞，瞬间把在它附近的那名仙人吸纳其中。

　　“卫种！”

　　“又出现了！”

　　“哈，还好离得远！”

　　※※※

　　这一次卫种吸纳范围算是不小了，足有数百里之遥，不过因为其他人的提前预防，所以只是吸纳走了一人，这顿时让所有人都庆幸不已。

　　但几乎是同时，杜神师脸上直接就浮现一缕狂喜之色，终于出现了，卫种持续的时间只有几秒钟，可那也足够了。

　　“许瑜？去死吧！！”脸上显出一丝狂喜，杜神师直接就运转术法，去解除之前在那玉纸上留下的封印。

　　半个呼吸之后，原本还是一脸狂喜的杜神师才蓦地一滞？

　　怎么回事？他突然发现随着秘术运转，他并没有真的解开那封印。

　　“解不动？！”一脸的愕然，杜神师再次运转术法，解！解！解！我再解！

　　短短两三个呼吸，他连续催动了多次秘术，硬是到最后都没有解开那封印丝毫，这结果当场让他晕了，怎么回事？这到底怎么回事？

　　第一时间，他就想到了可能是那封印被许瑜做了手脚，但这念头却又瞬间被他排除了，开玩笑，许瑜才只是仙君初期，就算和他一起的还有一个陆飞晚，但那更只是真仙罢了，这两人就算有天书，也不可能了解那封印丝毫。

　　以他们的能力不可能对封印有丝毫影响。

　　但若不是这样，那又会是什么原因？

　　“难不成是那封印自己松动损坏了？”一片惊疑不定中，在遥远之外的安全之地，一道身影蓦地就浮现在当地，正是手持玉纸的许瑜。

　　紧跟着在种神城内不少神种成熟时，许瑜直接就沿着安全路线抵达了杜神师身侧。

　　“两天时间又到了，不过真是遗憾，许某直到现在还没有怎么了解这玉纸上的道纹玄奥。”一脸的遗憾之色，许瑜直接拍起玉纸就向杜神师涌去。

　　而在这一刻，杜神师更是郁闷不已的看向玉纸，这到底怎么回事，难道上面的封印真的坏掉了？

　　就在他抓起玉纸的一瞬间，不管是站在他身侧的许瑜，还是青府内的裴孤鸣都瞬间狂喜起来，这玉纸上的封印当然没坏，而是已经被裴孤鸣在暗中做了手脚。


第605章 还施彼身

　　那玉纸上刻画的封印，事实上并不是杜神师所刻，而是其一脉内上一名神师所布，毕竟上一次神王种出世已经是几十万年前的事了，就算是杜神师贵为仙尊，寿元也只有20万年而已。

　　正是因为这封印并不是他所刻，而他也只是掌握了解除封印的秘术，所以当裴孤鸣为这封印添加枝节时，杜神师根本毫无知觉。

　　而事实上，就算是这封印本就是他所刻画，在玉纸被掌握在裴孤鸣手中时，若有所异变的话，他也不可能察觉的出，因为在修改封印时为了防止被对方察觉，许瑜特地让裴孤鸣置身在不灭骸骨的天道威压下做的手脚。

　　不灭骸骨的天道气息，足以遮掩下一切异变。

　　而且裴孤鸣做的手脚更是极为细微，就算是下达封印的仙人若不仔细研究遍查，也不可能瞬间发现蹊跷。

　　两人狂喜中，杜神师也终于接过了玉纸，在拿住玉纸的第一时间，他更是立刻轻笑道，“许兄还是无法确认么？那真是遗憾。”

　　嘴上说着遗憾，杜神师暗地里却散发神念去查探其上的封印，不过在他的匆匆观察下，也还真是根本没有发现丝毫变化。

　　“奇怪，这到底怎么回事？”

　　心中正在惊疑，杜神师刚开始细细遍查，就只见又一批紧接着成熟的神种当中，豁的就爆发出了一团幽暗的黑芒。

　　“啊～”

　　卫种，又见卫种，这一次数万人种植的神种当中，又是一如上次般接连出现两次卫种，不过还好的就是这个新的卫种只是笼罩了数里方圆罢了，而此时每个神种与其他神种之间范围都足有数百里，就算是置身在神种附近看守的仙人，也往往不会太靠近，都是在神种数十里或者百里之外。

　　所以那个新出现的卫种，竟是在数里范围内什么都没吸拢到，而那种出卫种的仙人在惊叫着飞退中也立刻发现自己只是虚惊一场，这顿时就让他差点惊喜的疯狂大笑。

　　有什么还有比和死亡擦肩而过，只是虚惊一场来的更敞美？

　　不止是他，就算是其他众多仙人在发现此事只是虚惊一场后，也全都松了一口气，这样的种神方法虽无法绝对避免有仙人被卫种吸纳，可也能最高概率的规避，无疑是为他们点亮了一盏明灯。

　　“就是现在！”也是在那仙人尖叫声还未落地时，才刚把玉纸还给杜神师的许瑜，脸上直接显出一丝狂喜。

　　随着这丝狂喜，刚刚开始细查玉纸的杜神师，心下顿时一紧，许瑜的笑容是很灿烂，却直接给他一种毛骨悚然的感觉。

　　而他更是在第一时间就猜到了什么，整个身子都蓦地一颤。

　　但不得不说，他的反应已经晚了，置身青府内的裴孤鸣蓦地就催发了秘术，瞬间解除了玉纸上的封印。

　　刹那之间，随着封印的解除，杜神师手中的玉纸蓦地就是一阵大亮，但又在最短的时间变成一团漆黑，更是凌空激射出道道纹理，瞬间发出无数次震颤，包裹着杜神师轰的一声就向卫种激发的黑洞飞去。

　　“不！！”

　　一声凄厉无比的惨叫直接从杜神师口中传出，而在被吸拢的过程中，他更是拼了命想挣脱体外的黑色纹理，可奈何那却只是徒劳，而且这个吸纳的过程更是极快极快，半个呼吸都不到，那黑洞就仿若一张吞噬一切的猛兽撩口，彻底把他整个人都纳入其中。

　　又只是一个呼吸过后，当地的虚空直接就恢复了平静。

　　可这种平静，换来的却是无数仙人的瞠目结舌。

　　此时在整个种神城内的仙人，足足有数百万之多，可是所有人几乎都是一模一样的表情，震惊，呆滞，不可思议，以及惊疑不定！

　　所有人都是死死看着那卫种消失之地，充满了不解。

　　他们的确不解，那卫种刚一出现时，因为覆盖距离太小都没有吸进去一个仙人，怎么在出现之后竟然又从遥遥数十万里之外突然吸进去了一个人？

　　那个卫种和杜神师与许瑜之间的距离，足有数十万里，中间都相隔了两座岛屿。

　　“不是吧？我没看错？刚才好像有人被吸进去了？”

　　“这是真的，的确有个倒霉鬼被吸进去了！”

　　“而且好像是杜神师的声音！”

　　“真的是杜神师，可是，可是他和那卫种相隔数十万里啊，这么多人，怎么就他被吸进去了？”

　　“真是诡异，不过我看到在杜神师体外，有好多黑色的道纹，难道和这有关系？”

　　“嘶……这也太倒霉了吧？”

　　“种出卫种的那个家伙都死里逃生了，杜神师却中招了？难道是他身上有什么宝物，惹得那卫种看他不顺眼？”

　　※※※

　　足足愣了许久，甚至这一批神种都彻底在不知不觉中凝结出来之后，那些全都在发愣的仙人才纷纷回味过来，随后望着那里的眼神，就再次充满了古怪。

　　真的是有人被吸走了，而且是几十万里外的杜神师，虽然没人知道为什么杜神师会中招，可也有不少人看到了在他体外的道纹，差不多猜也能猜得出来，那是杜神师因为有什么宝贝，触动了和卫种之间的联系才导致他被吸走的。

　　这也不难猜，谁让他体外的黑色道纹太过明显？

　　而能激发出道纹的宝物，无疑是极为可怕的，可是现在却绝对没人羡慕对方有那种宝贝，那哪是宝贝的，根本就是夺命毒药！

　　做人倒霉到杜神师这种地步，也绝对是前无古人后无来者了。

　　不过在震惊之后，众人还是纷纷又轻松起来，管他是谁呢，只要不是他们就好，而虽然众人都不知道能引发卫种共鸣的宝物是什么，不过这明显不是他们能拥有的，否则他们也早已被吸进去了。

　　更有不少人知道杜神师的果实也是在那一段时间内成熟的，说不定那就是他刚刚种出了什么宝物，却激发了卫种的共鸣。

　　猜测、叹息，再次无止尽的扬起，但很快还是有不少人又恢复过来，更是再次兴致勃勃的开始选种。

　　倒霉一个杜神师不算什么，毕竟和他相熟的人也不多。

　　而几乎是同时，九天青府之内，许瑜和裴孤鸣三人才同时哈哈大笑起来。

　　那个家伙偷鸡不成蚀把米，这次绝对有他受得了，虽然不知道他被吸进了哪处凶地，可他能活着走出去的概率绝对不大，就算事后对方能靠着逆转神丹复活，损失也绝对是惊人的。

　　“说起来，我们还真要谢谢这个家伙，要不是他，我们也没机会得到这样高深的道纹，有了这东西，只要有一定的时间，我们就可以活着离开这种神城，更是再不怕多宝行的封锁追杀。”

　　大笑中，裴孤鸣更是蓦地也拍出了一张玉纸，这张玉纸几乎和之前纳走杜神师的那张一模一样，上面连封印都是一模一样。

　　“师伯，这次就要靠你了，篆刻天道纹理，也只有先天道胎有最大的可能性成功。”许瑜一样笑着开口，事情发展到这样的确是值得庆贺。

　　就算是陆飞晚一样抿着樱唇望着裴孤鸣，此时三人还真是只能靠裴孤鸣发力了。

　　“有了一次临摹，我对这道纹的理解也大大加深了许多，只要有时间，多则半年，少则十天半月，我就有一定的把握能掌握这东西。”在两人的注视下，裴孤鸣再次轻笑，不过在随后，他却也蓦地皱起了眉头，“不过我们若真要使用这道纹传送离开此地，估计也要有一定的心理准备。”

　　“什么准备？”

　　“这道纹并不完整，并不像之前那杜神师所言可以任意传送，若我只是死板硬套的刻画，它根本无法使用，还要我添加进去自己对传送道纹的理解，将它完善一番。”

　　“不过以我的能力，想要做一番完善的话，不可能做到尽善尽美，我估计，到最后就算我完善之后，一旦使用它，出现的地点或许……或许也会比较不妙。”裴孤鸣再次皱眉，无奈的解释道，“我们至少有九成的几率，可能会出现一些凶地内，因为这道纹和那些卫种的激发的天道纹理太像了，除非我把它全部推翻，自主创造出新的道纹，否则这几率就无法改变，但那根本不可能，除非我达到仙王境界，才有可能自创出类似的道纹。”

　　“晕。”随着这番解释，许瑜直接一阵头大，九成几率出现在凶地内？

　　就算是陆飞晚也是蓦地瞪圆了眼，这可不是什么好事啊。

　　不过唯一还好的就是，就算他们出现在一些凶地内，可只要不是立刻死亡，立刻被抹杀，裴孤鸣就可以重整旗鼓，重新刻画道纹脱离险境。

　　但就算这样，两人还是很无语，沉默了片刻，许瑜才突然眼前一亮，“师伯，若是你现在系统的学习一番仙界禁制，多提升自己在这方面的能力，是否能有所改善？”

　　当时千秋行内的千秋殿平台上，几乎什么东西都有的卖，其中包裹和仙界禁制相关的一至九级禁制，许瑜都也曾经购买过一批。

　　毕竟没人会嫌弃自己的底牌多，多一种能力，那就多一种自保手段，许瑜自然不会错过那种机会。

　　“当然可以！若我能系统的学习禁制知识，再加入自己的感悟，至少也能极大的减少我们进入凶地的几率。”裴孤鸣也是眼前一亮，惊喜的看向许瑜，他当然不会认为许瑜在此时只是随便说说。


第606章 生死震杀

　　种神，当裴孤鸣开始研习仙界禁制基础时，许瑜也再次遁出九天青府，参与到了疯狂的种神潮流中。

　　之间是因为和杜神师有约，为了迷惑对方，让他以为他一直在青府内研究玉纸，他才没有在外面活动，不过现在已经把杜神师甩进了凶地之内，许瑜自然是再无顾忌，而眼下神种出世，如此好的机会，他自然不会错过。

　　不得不说的是，到了这时整个种神城内，在经过几次试验后，种神也真的再次掀起了热潮，下一次种神，足足又有四十万人投入其中，每个神种之间的距离，一样都是囊括了数百里方圆，而一次四十万人，再加上此时的神种间距，已经抵达了整个种神城能容纳的极限。

　　毕竟它总共才只有千万里方圆，而且那还是底层湖水面积，其上的108岛屿，虽然都不在同一个平面上，像是高楼大厦一样，但其大小却是各不相同，所有地方加起来一次也只能容纳这么多人。

　　所以问题再次出现了，整个种神城内有着数百万仙人，每次只能有四十万人入内种植，再多就无法合理有效的规避卫种。

　　直到最后，经过小半天的协商，众多仙人也只能无奈的达成协议，那就是在每个岛屿之内，众人都只能轮流种神，那样算起来，每人都需要等待十天才能被轮到一次。

　　轮流的顺序很简单，每个仙人都被分配到固定的岛屿上，虽然选种不限制范围，但种神就必须回自己的岛屿种植，而同一个岛屿之上，则需要所有再次种神的仙人抽签决定次序，被轮流到的仙人，有半天时间再整个种神城选种，剩余的半天时间，则是种植时间。

　　若是在种植过程中有其他仙人从种神城外飞来，那就也只能依照岛屿面积大小，逐一加入108岛。

　　这样的方法，无疑是大大降低了无数人种神的机会，10天种植一次，机会实在太少了，可卫种的威胁太大了，也只有这样才能保证大部分人的安全，这更是经过了大多数人的首肯，数百万人一起定下来的规矩，在此时还真是绝对没人敢反对，哪怕是仙王亦是如此。

　　在许瑜抵达后，他一样是被随机分配到了一个足有数万里方圆，能容纳三十多人一起种神的岛屿上，一次三十多人，算起来也足有三百多人在此轮流等候。

　　“十天一次机会，虽然几率小了许多，但大势却无法阻挡，连多宝行也只能低头，更别提其他人了，不过这也没什么，时间越长，也刚好让裴师伯尽心研究禁制，就算是出上什么意外，也有了足够的底气。”

　　许瑜在抽签之后，是被分配到了第四天的一轮，静静悬浮在外岛等待，对于眼下的境况他亦是只能遵从。

　　时间，就在一片平静中逐渐流逝，一个月时间转瞬即过。

　　一个月来，几乎每天都有数量不等的卫种出世，不过有了最有效的防备手段后，此时的这些卫种，几乎每次也最多带走一两人而已。

　　而每次四十万人的种植，能种出好东西的概率却是极为骇人的，毕竟有这数量在，很多人只靠运气一样是收获极大，至于许瑜自身收获更是喜人，一个月三次种神机会，他一次都没有落空。

　　第一次种植出一株塑魄雷丝，第二次则是种植出一颗价值惊人的轮回神丹，轮回神丹，是与逆转神丹并列的活命丹药之一。

　　其功效就是延寿，能让寿元抵达大限的仙人，重新过一次轮回。

　　比如一名仙尊寿元是20万年，但若是在20万年之后，他依旧没有突破进阶到仙王境界，就算他拥有逆转神丹，一样是毫无用处，但若是此时能得到一颗轮回神丹，那就可以直接延寿20万年，就像是重新轮回一次。

　　这颗丹药的价值，在不同的人眼里绝对是有着不同的衡量。

　　对于那些一直困在大仙尊、仙王巅峰平静无法突破又寿元将至的仙人而言，绝对远远比逆转神丹更贵重。

　　因为到了那个阶段，一般的延寿药物已经很少起作用了，也只有八九品的神级丹药，才能发挥出不错的功效。

　　在许瑜种出轮回神丹时，当场就又引起了一片轻微的轰动，不过到了此时，已经有太多仙人种出过上佳宝物，所以即便轰动，也远远比之前弱了无数倍。

　　而第三次种神，让许瑜哭笑不得的是，他依旧延续了神师的能力和神王种即将出世时的好运，种出了一个将种，但这个将种却是残缺不全的。

　　那是一件堪比不灭骸骨的先天道宝，定天珠，传言持有此宝珠，足以让仙人定下一方乾坤，划地为王，但让许瑜郁闷的是这定天珠只有半颗，就像是之前杜神师掌有的玉纸一样，其上的天道纹理残缺不全，半颗定天珠更是根本无法使用。

　　发生这样的事，许瑜也不知道该说自己是幸运还是不幸。

　　也是在一个月后，种神城某大陆内，随着一名仙人种植结束，其上果实更是瞬间爆发出一阵玄奥“道”义时，一连两道身影蓦地就远方遁来，停足在了那仙人身侧。

　　“生死台？！”

　　“天啊，竟然是生死台！”

　　“这可是传闻中的神庭至宝，价值根本无法估计。”

　　※※※

　　那仙人身前的神种顶端，正静静悬浮着一方玉台，通体漆黑，更是向下垂出一缕缕天道纹理，仿若珠帘一样。

　　而自此台一出，附近无数仙人都是哗然，可在那两道身影的环卫下，却没人敢有丝毫异动，因为那两人正是此地唯一两大仙王。

　　而种出生死台的仙人，一样是多宝行仙尊之一。

　　生死台，传闻是以往的无尽岁月中，仙界一庞大势力震慑星空的至宝之一，其威能哪怕是在先天道宝中也是佼佼者。

　　只要在生死台上祭出某个仙人的气息，对方就会被此台镇压至死。

　　当初那庞大势力即为神庭，其规模绝对远非现如今仙界势力可比，因为那是统治了大半个仙界的庞然大物，仙界九大域，其中五大仙域都处在神庭统治下，亿万万河山，莫非王土。就仿若凡界的世俗王朝一样，根本没有可以和其抗争的人和物。

　　而这生死台就是那样的恐怖实力中也属于排在前十的重宝，足以看出其可怖。

　　这也是迄今为止，除了许瑜和之前的杜神师两人种出的将种之外，唯一一个掌握非神师手中的将种。

　　不过这也不值得奇怪，许瑜和杜神师两人是靠实力，外加一定的运气选出此地的最佳神种，而其他仙人则完全是靠人数了。而在拼人数时，多宝行无疑是占了最大的便利，此时数百万仙人，其中至少有五分之一都是多宝行中人。

　　这样庞大的人数，足以让他们在获得至宝的概率上，甚至比神师都要高了。

　　“有了此台，我等即可高枕无忧了。”

　　“有了此台，就算是在这种神城内要击杀许瑜小贼，也足够了！”

　　“是，只要截取他一缕神念，然后在种神城之外派出一死士操控生死台，就足以抹杀小贼。”

　　※※※

　　无比的震惊和狂喜中，厉王两人都是神色闪烁，生死台价值惊人，但许瑜手中的各种宝物一样让人眼红，若能击杀对方，绝对能让多宝行有了无限度坐大的底气和资本。

　　而一旦有了生死台，就是想要击杀许瑜也真的有了可行性，在种神城，正常情况下的确是无法散发杀气，否则就会必死。

　　哪怕是仙人在种神城之外操控术法或者法宝向内攻击某一仙人，只要他的术法和法宝能攻击到种神城，就一样在种神城可影响的范围内，能直接让施展书法者变成一颗神种。

　　就算是那些蕴含杀机法宝或是术法，若是操控者死亡，自然会失去力量，一样是无法杀戮目标。

　　但生死台不同，这是先天道宝是整个仙界最顶尖的利器，哪怕是操控者死亡，也能持续完成之前的杀戮任务。

　　只要多宝行派出一名死士在种神城外操控此宝，激发生死台的威能，那就算那死士会瞬间被催化成神种，也足够让此台把许瑜活活震杀了。

　　而且用生死台震杀仙人，那是会让仙人从他处吸纳过来。

　　以多宝行之能，要想找出一名死士，绝对不是什么困难的事，更别提如果他们真愿意下血本，就算是李王自己去做这死士，都一样可以在事后用逆转神丹复活。

　　当然，生死台也有一定的震杀范围，不同境界的仙人操控，所能影响的震杀范围亦是大大不同。

　　若是长生境强者施展，至少能震杀数百仙界大陆内任一一人，哪怕是不灭境强者被震杀，虽然不会真的死亡，一样要脱层皮，实力大为削弱，轻易能被其他鼎盛期的不灭境强者玩弄于鼓掌之间。

　　当初的神庭靠着此台，更是把其根基所在的数百王陆震得固若金汤，连不灭境强者都不会轻易冒犯。

　　而仙王境强者，大多只能震杀一块大陆。

　　不过这也绝对足够了，现在就算是随便派出一名仙尊操控此宝，在种神城外，想要震杀许瑜也是易如反掌。


第607章 死到临头

　　“生死台……”

　　“多宝行竟然得到了生死台，更别提他们本就是千秋域数一数二的庞然大物，有了此台，其影响力还会突飞猛进啊。”

　　“是啊，就算是仙王，也经不起生死台的生死震杀啊！”

　　“这下子要小心了，也不知道他们会拿谁来血祭生死台。”

　　“这还用问么？肯定是许……说来也是，那许瑜竟然又得到了定天珠，实在太逆天了，要知道传说中定天珠的恐怖绝对不下于生死台，定一方乾坤划地为王，自成一神国，万物臣服，可惜那定天珠却是残缺的，对上完整的生死台，还是必败无疑。”

　　※※※

　　在多宝行李王众人喜得眉飞色舞时，一侧众多仙人才又纷纷低呼起来，有关曾经雄霸仙界五大仙域的广阔神庭，有关神庭内都是位列前十的至宝生死台，以往他们也只是在传说中听闻罢了，谁又能想到会有亲眼见证的一天？

　　生死台的超级震杀，足以让不灭境强者都侧目的，当然，那也是指的此台被掌控在长生境强者手中，若只是仙王操控的话，依旧还奈何不得不灭境强者，但此时的仙界哪怕是长生境强者都是神龙见首不见尾，仙王已经是雄霸一方的最强武力了，有此台在手，多宝行足以傲视所有仙王之上了。

　　而生死台现世，众仙亦是纷纷恐慌不已，更是暗自猜测究竟谁会有那种“荣幸”，成为此宝现世后的第一个震杀对象。

　　这种猜测倒也很快就有了统一的结果，那绝对是许瑜无疑。

　　谁让许瑜“抢”了多宝行的天书？就算并不是所有人都相信这是真的，可只凭许瑜所获得的大量宝物，就足以让多宝行不顾一切抹杀对方了。

　　化道天书、不灭骸骨、先天道胎、星河图、轮回神丹、定天珠，哪怕这里面定天珠是残缺的，也足以让人眼红了。

　　只要杀了许瑜，凭借这些东西，多宝行足以让其实力在随后的岁月里提升无数倍。

　　这种议论更是很快就在整个种神城传播起来，毕竟在此地的仙人，若说修为低下的话，除了许瑜几人就没别的了，其他人至少也是仙君级精英，这些强者一个感应下去，就能把整个种神城笼罩其中。

　　那出现生死台这样的宝贝，也根本不可能瞒过其他人。

　　包括许瑜此时置身的那座岛屿之上，数百仙人一样是全都侧目不已，更是在随后全都拿着怪异的眼光向许瑜看来。

　　之前他们或许还一直在羡慕许瑜的运气和能力，但此时众人对他就只剩下一片怜悯和惋惜。

　　别说许瑜得到的定天珠是残缺的，就算他得到的是完整的定天珠，以他的修为操控，也远远无法和仙尊以及仙王掌控的生死台媲美，所以哪怕除了定天珠外，许瑜还有星河图，还有不灭骸骨，一样是根本无法和生死台对抗。

　　那他在这里除了被杀，还能有什么出路？

　　现在在这里，就算是出现在一个长生境强者，对上仙王操控的生死台一样要忌惮的厉害。

　　也是在众人的注视下，本是被轮流到，刚刚开始第四次选种的许瑜一样是彻底就沉下了脸，生死台？

　　他就算之前不知道生死台，可在听从了这无数仙人的低论之后，也对此台的恐怖了解清楚了，这样的重宝，他还真是根本无法力抗，除非他能马上逃离种神大陆。

　　超出仙王所能震杀的范围，否则以他的实力还真是根本无法和对方抗衡。

　　不管是先天道宝还是后天道宝，因为涉及到天道攻杀，都需要仙人至少在天道上有一定的成就才能发挥这些宝物的强大威能，而这种底线，就是至少要是仙尊级强者。

　　就算他操控不灭骸骨去抵御生死台，以他只是滞足化境奥义的“天道大义”，也根本无法发挥不灭骸骨的多少战力。

　　举一个最简单的例子，若仙尊用规则之力去操控生死台，能发挥出此台千分之一的威能，那许瑜操控不灭骸骨，连万分之一都发挥不出。

　　“逃？必须在他们真正操控出生死台之前离开此地。”瞬间下定主意，许瑜直接就向青府内探入神念，“师伯，你现在若是刻画传送道纹，有多少把握成功？”

　　“恩？”还正在全力研究禁制一道的裴孤鸣，倒是根本不知道外界的变化，在突然被许瑜惊醒后，他才蓦地一皱眉，“之前一个月，我一直都在一边研究仙界禁制，一边研究那玉纸上的道纹，所得亦算是不错，不过这种不错也只是让我大致更了解了一些天道纹理而已，若是强行刻录的话，应该是有五成把握成功的，不过就算是成功，我们下一次出现的地点，还是至少有九成可能会是凶地之内。”

　　最初裴孤鸣就说过只是想要掌握那些道纹再加以完善，都可能需要十天半月，或者长达半年的时间，而现在才只是过去了一个月。

　　他也真是连彻底掌握这些东西都没做到，至于自身对仙界禁制的理解，就更是处于刚刚接触的阶段了。

　　这不是他天赋不行，可以说有了道胎之躯，裴孤鸣在各种天赋上或许都并不比许瑜的异能学习弱上多少，关键是以他眼下还是真仙级的修为，想要掌握大量道纹，无疑是极为困难的，道纹终归是天道纹理，换了其他仙尊以下，连尝试着去了解都不可能做到。

　　“那就糟了。”裴孤鸣刚刚讲完，许瑜直接眉头大皱，跟着快速把外部发生的一切讲述一番，而置身在青府内的裴孤鸣和陆飞晚也全都彻底变了脸。

　　“这还真是糟糕了，事情怎么会这样？原本以为有了这些储备，外加我们有大量九星石，就是在此地呆上几十年也不是问题，几十年时间，足以让我彻底做完这一切，能顺利完善出较为安全的传送道纹，可是，可是多宝行怎么会得到如此宝物？”脸色微白中，裴孤鸣忍不住就是叹息起来。

　　“虽然有些出乎意料，不过多宝行能得到这等重宝也实在怪不得谁，此时毕竟是神王种即将现世时，各种将种伴生，所有人得到至宝的概率都大了很多，而他们虽然没有神师坐镇，可人数却实在太多了，哪怕普通人能种出先天道宝的概率不足十万分之一，但多宝行却有几十万人轮番种植，总有人能碰到那种逆天气运，要怪，也只能怪这神王种。”陆飞晚一样是脸色发白，话语里更是透漏着一丝无奈。

　　他们能怪神王种么？若不是神王种，许瑜自身也无法获得那么多至宝。

　　但也是因为神王种，多宝行才有了能在外部击杀许瑜的可能。

　　“拼了，虽然我只有五成的把握能成功刻录道纹，而且即便成功，九成也会出现在凶地内，但现在必须拼一把试试。”

　　下一刻，裴孤鸣才又一整脸色，微显狠辣的道。

　　现在的三人，只能是和多宝行拼时间，拼效率，看看究竟是裴孤鸣先成功刻录出道纹，让三人成功逃离，还是多宝行能率先激发出生死台之力。

　　毕竟这虽然是先天道宝，威力惊人，可生死台毕竟是陨落无数年的宝物，多宝行要摸索出它的使用方法，也不是一时片刻能做到的。

　　“只能这样了。”置身青府之外的许瑜，一样是颇为无奈的点头，不过随后他才又渐渐恢复了镇定。

　　事情到了这里，急也没有用，刻画道纹一事，只能依靠裴孤鸣了。

　　点过头之后，许瑜才又蓦地看向了手中一颗人形神种，这神种还是他刚刚挑选到的，不过现在看来，他却是绝对没机会去种植了。

　　这由不得许瑜不遗憾，要知道在成为神师之后，又经过这么多次的选种验证，能被他抓到的神种，绝对都拥有一定的价值。

　　虽然上一次种植才刚刚结束，这次他也只是刚刚开始选种，不过之前等待的过程中，他也时时刻刻都在靠着神念去感应各处神种，那种感应的时间绝对是极长的，一旦轮到他，该选那几个神种，都是早已有了一定的方向。

　　“虽然没有机会再种植了，不过之前十天内被我留意筛选出来的几个神种，也不能便宜了别人，尤其是这里几乎每五个人就有一个多宝行的……”

　　再次思索一番，在裴孤鸣快速开始刻画道纹时，许瑜才瞬间顿出，直接就穿梭于种神城各地，把之前自己看中的几块神种全部纳入了仙府当中。

　　“他还有心思选种？死到临头都不知道！”见到许瑜的动作，手持生死台的李王直接冷哼一声，目光中更是充满了嘲弄。

　　这个小蚂蚱，临死前还蹦跶的这么欢快？

　　“殿下，这是我之前在追杀那许瑜时，得到的他的气息，是属于那厮的天牢残片，本来我是想事后拿去研究，看看能有什么好办法破解这天牢，免得再重蹈覆辙，不过现在看起来已经用不上了。”在李王的冷哼中，一道身影也蓦地一闪，就抵达了附近，正是之前追杀许瑜三个月之久，一直都被天牢脱困的程隶。


第608章 终于来了

　　“好！”

　　随着程隶的话，李王赞许的转身望去，跟着就对着那种出种神台的仙人道，“惠儿，此台暂时由行内待你保管，你可有意见？当然，你能种出此宝，行内自然不会亏待你。”

　　那仙人却正是李王的弟子之一，能种出这样的宝物绝对是属于万幸，此时虽然被李王代为掌管，可他脸上却没有丝毫不满，因为他清楚知道若没有李王等出面，这就不是重宝，而是会为他招来无尽祸端的根源。

　　“师尊明鉴，徒儿本就是靠着运气所得，由师尊掌管此物亦是理所当然。”

　　随着那仙人的话，李王才哈哈大笑一声，跟着就随意打入一种操控之法。

　　唰的一声之后，生死台却是毫不波澜，失败！

　　神色丝毫不变，李王再次更换另一种操控之法，失败！

　　第三次，失败！

　　※※※

　　足足过了一盏茶功夫，李王原本快速的更替才蓦地停滞下来，随后就又陷入一片宁静，一连十多种操控法宝的常规手法都无法撼动生死台丝毫，看来这先天道宝果然非比寻常。

　　这和许瑜所料相差无几，生死台虽然贵重，不过终归是消失了无数年的至宝，在其又一次现世后，即便被人所得，也不可能立刻就能随意玩转。

　　哪怕是仙王想要掌控也要费一些手段，不过在此时，李王却没有丝毫焦躁之意，他还真是不缺手段。

　　多宝行是做什么的？专门拍卖各种奇珍异宝，也自然包括各种奇特的宝物，所以他的眼界亦不是一般的开阔，对于仙界大量宝物，哪怕是这种传闻中的先天道宝，亦有着常人无法比拟的了解。

　　常规之法不可行，那只要细细感应其天道纹理刻画，再找出脑海中与之相匹配的操控之法，亦绝对不是太困难的事。

　　而就在李王尝试着解析生死台时，另一座岛屿之上，收拢起早已留意许久的几个神种，许瑜才静静矗立在了当地。

　　在许瑜站立之处，九天青府内，裴孤鸣灵空盘坐虚空，双手如穿花蝴蝶般飞舞盘旋，每次手指划过虚空，都带出一道玄奥深邃的轨迹路线。

　　短短片刻，自他划过之地，就渐渐泛起道道金芒，这些金芒更是在凸显之后，快速蜕变成了一道道神秘莫测的天道纹理。

　　以他的能力，布施传送道纹虽然困难，但也能勉强做到，不过刻画道纹一样需要时间，耗费了足足一盏茶功夫，当地那交织绣刻在虚空中的金色纹理才轰的爆发出一道强光，但下一刻，强光却轰的就在原地炸裂，所有的金色纹理直接化为一片虚无，整个内府空间，更像是突然刮起一片龙卷风暴一样，瞬间吹得后方大殿都猎猎作响，置身在裴孤鸣后方的陆飞晚更是随着风暴就被卷起，轰的向后方载飞。

　　“噗～”

　　失败。

　　张口喷出一口热血，裴孤鸣脸色瞬间惨白了许多，不过同一时间，在他身前就浮起一团金灵雾，再次张口一吸，一缕金灵雾入腹，裴孤鸣的脸色才又直接恢复正常。

　　再来！

　　※※※

　　“已经开始了，李王已经尝试着去炼化生死台了。”

　　“是啊，生死台一出，恐怕就是那许瑜的死期，但那家伙怎么一动不动？难道就要这样等死？”

　　“他还能怎么样？对上生死台，他根本有死无生，现在就算他想卖出天书等至宝，恐怕也没人敢买了，有生死台在手，没人再敢轻易驳斥多宝行的面子啊。”

　　“那也不是，若是他现在把天书等重宝双手送出，再向多宝行祈求，或许还能保住小命。”

　　“啧啧？摇尾乞怜？我看着许瑜倒未必会那么没骨气。”

　　“骨气有什么用？留得东山才是正道！命都没了，他还能怎么样？”

　　“嘿嘿，我看他是吓傻了。”

　　※※※

　　裴孤鸣的尝试，自然不可能有人知道，但李王的尝试却是人尽皆知，见到对方炼化生死台，众人全都是一片凛然，但更多还是拿着古怪的眼神扫向许瑜。

　　这家伙竟然在此时还没有反应？

　　虽然现在他能做的反应也不多，但如果真的献出所有宝物向多宝行祈求饶命，也未必不能活下去，但不管怎么看，这些仙人都没发现许瑜有那种意思。

　　这，或许就是那家伙天生傲骨吧。

　　有人对此心中赞扬，但一样有人对此不屑一顾。

　　也就在这样的情况下，足足又过了一盏茶功夫。

　　九天青府内，再次刻画出一次天道纹理的裴孤鸣，随着道纹再一次轰然炸裂，他才蓦地就又喷出一口热血。

　　又是失败，再来！

　　第三次，继续失败！

　　等到了这时，一直都在深入观察生死台，感悟其天道纹理的李王，眼中才蓦地暴起一阵精光，随后双手一样连续翻转，直直向其内打入一道道绚丽烙印。

　　不过十几个呼吸，原本还是平静无波的生死台，瞬间就在当地绽放出了百丈黑芒，生死台本身更是在半空划出一道深邃诡异，唰的就盘旋在了李王头顶。

　　成了！

　　虽然这次成功，依旧只能算是半成功，李王亦没有彻底炼化生死台，最多只能算是掌控其十之一二，若他想彻底掌控生死台，至少也得再研究许久才是，不过哪怕是掌控了十之一二，也足以让他以此抹杀许瑜。

　　“哈哈哈……”

　　仰天发出一声大笑，李王唰的就遁入高空，随后庞大的神念直直锁定许瑜，“许瑜，虽然你盗我多宝行天书，不过本王看在黄道友份上，如今再给你最后一条生路，只要你马上交出天书，外加用你之前在种神城所得赔罪，以往之事，我可以代表多宝行决定，既往不咎！”

　　“哼，许瑜小贼，李王殿下仁厚为本，给你一次生还的机会，你可要珍惜！”程隶一样随着李王遁起，横眉冷对许瑜。

　　就算是多宝行其他强者，一样纷纷遁上高空，全都充满冷意的看向许瑜。

　　操控生死台之后，李王没有直接下杀手自然不是因为真的大度，也不是要向他人展示多宝行的仁慈，而只是因为许瑜是神师，眼下还有很大的利用价值。

　　这一点不止李王懂，多宝行众多仙人懂，就是在场其他仙人一样都懂，否则之前也不会有人会说只要许瑜交出宝物就能活下去了。

　　毕竟神王种未出，要说谁最有希望选中那宝物，无疑是眼下这唯一的一名神师了。

　　就算选不中神种，多挑选几个将种，那也无疑是天大的好事。

　　面对李王的冷笑，一直默默无语的许瑜才豁的抬头，嘴角一样是闪过一丝冷笑，“无耻！”

　　下一刻，许瑜直接拍出星河图，瞬间在头顶演化一片璀璨星河，直直遮挡下了一切气息。

　　化道天书，一样瞬间飞出，盘旋于许瑜头顶，垂下道道银光。

　　“不知死活！”

　　一句无耻，李王瞬间大怒，他当然知道对方说的是什么。

　　虽然知道许瑜利用价值极大，可见到对方如此阵仗，他自然也清楚再多说亦是无用，那厮还真以为有那些宝物就能硬抗生死台了？

　　就算不控制这个神师，靠着多宝行无与伦比的人数优势，他们一样丝毫不怕。

　　这厮既然执迷不悟，那他就成全他。

　　怒斥之后，他才蓦地一挥手“走！”

　　随着挥手，一众多宝行强者立刻纷纷远遁出了种神城，随后李王直接就对着一名仙尊道，“我传你操控之法，用你性命祭杀许瑜小贼，本王可以保证，定用逆转神丹让你复原。”

　　这是下血本了，要知道多宝行虽然最初有三颗逆转神丹，不过因为在拍卖时被偷走了一颗，所以在赔出一颗后也只剩下两颗而已，若是再利用一颗使一名死士复原，那绝对是极大的代价，可若是祭杀了许瑜，得到对方手中的一切，那价值就远远不是一颗逆转神丹能衡量的了。

　　“是，殿下！”

　　那仙人当场大喜，而李王亦快速就向对方教授起了操控之法，又是几十个呼吸一闪而过，等他朝着生死台打入道道流光后，原本还是盘旋在李王身侧的生死台，直接就飞舞到了他的身边。

　　“小贼受死！”

　　怒喝一声，那仙人直接祭起生死台，整个玉台亦在最短时间内，由墨黑化为一片血红，道道血红色条纹，就像是一片波浪般穿透虚空，瞬间向着种神城内扑去。

　　但就在血浪扑入种神城的第一时间，当地蓦地就暴起一层玄异华光，跟着那刚刚祭起生死台的仙人啊的一声惊叫就被催化成了一颗神种。

　　可是随着他的覆灭，本已经被激发的生死台却轰的浪涛高涨，其迅猛飞扑的趋势不跌反升，轰的就把前方许瑜头顶的一角星河纳入其中。

　　“哗～”

　　庞大广阔的星河，仿若真真正正的星宇空间一般，似乎能容纳万物，但在这一刻，从整个星河上空，却突地卷起一层猩红血浪，瞬间撕裂一角，尽皆化为一片血海。

　　“终于来了！”

　　面对生死台的扑杀，许瑜平静无波，立刻催发最强功力，操控星宇空间瞬间运转，演化宇宙变迁，全力抵挡血海绞杀。

　　但不得不说，宇宙变迁虽然可怖，可在血海围剿下，依旧像是螳臂当车一般，只是稍微让血海一滞，就又快速向下方撕裂。

　　“快！快！”

　　青府之内，感受外界无穷杀机，在飞速刻画道道纹理的裴孤鸣额前“噗踏踏”掉落一片汗珠，脸色亦是铁青一片。


第609章 一毛之力

　　“爆！！”

　　星宇空间演化都根本无法阻止生死台的逼迫，许瑜轻斥一声，上方无尽星空当中一颗微小的卫星，轰的就在当地炸裂，卷起一片狰狞的气浪，但这股骇人的气浪，也才只是一个序幕而已。

　　卫星爆裂、行星爆炸、直到恒星毁灭，转瞬之间，星河图之内一个小型星系瞬间就带着无比炙热的浪潮迎头向上空血浪拍去。

　　一个恒星系的炸裂依旧远远不足，但随后连十分之一个呼吸都不到，成千上百的恒星系就纷纷轰炸，直到最后演化成一片星域崩塌浪潮，在这股磅礴的爆炸声威下，哪怕是上空的血色浪潮，也瞬间就被遏制的缓慢了一筹。

　　好不容易取得一点成绩，许瑜脸上不喜不悲，瞬间就又从须弥仙府内祭出一片金光。

　　不灭骸骨！

　　骸骨升入星河图之内，瞬间就被从上而下袭来的血色浪潮淹没，似乎根本没有丝毫反抗之力。

　　此时的不灭骸骨，经过一个多月的沉淀已经早已散去了最初刚现世时骇人的威压，洗尽铅华返璞归真，而以许瑜目前的实力，连规则之力都没有掌握，也根本无力催动此等蕴含天地至理的宝物。

　　不过，不灭骸骨毕竟是可以堪比先天道宝的至宝，哪怕是无人催动，一旦受到攻杀，一样会自主散发出庞大威能。

　　“噗！噗！噗！”

　　被浪潮吞没的一瞬间，骸骨内立刻再次射出道道金光，无限向左右照射而出，就仿佛一颗骤然跃出海平面的炙阳一般，生生把血色浪潮蒸腾的稀薄了几分。

　　这些金光远远比不得它刚现世时恐怖，甚至连万万分之一都不足，因为刚现世的骸骨，是破碎万万载后重现天日，其威能几乎在那一刻全部绽放，这和生死台、星河图等宝物不同，因为其具有一定的灵性，它本就是人骨，更是一名不灭境强者的尸骨，自然孕育着强大的灵性，这种灵性，其实也就是人性化。

　　就像是一个普通仙人在被囚禁、围困万万载之后，刚一脱困，绝对会散发出最大的惊喜和欢呼。

　　这骸骨破碎万万载后重现天日，一样是威能尽开，很是张扬和狰狞了一把，足足让四周以百万计的仙人都尽皆臣服。

　　这种人性化，除非是本就来自于人类或者其他高等生命的尸骨、或是破碎灵魂等等，否则就算有比这骸骨更恐怖的宝物，也不会做出这般事来。

　　就比如生死台、星河图虽一样是道宝，而且生死台在真正威能上比这骸骨都要强大的多，可因为它只是一个法宝，并不是出自智慧生命本身，所以在它出世时就没有骸骨那种人性化举动，激发出全部未能以“宣示”自己获得了新生。

　　因为它只是法宝！

　　否则多宝行想要收起这宝物也绝对不会那么容易。

　　要知道骸骨现世时可都是让以百万计的仙人都臣服的丝毫动弹不得，许瑜也是靠着天书才能收走此宝。

　　若生死台也有那种人性化举动，恐怕多宝行想收都收不起。

　　随后一个多月，骸骨再次洗尽铅华返璞归真，也正是犹如被困万万载的生灵脱困一样，对方在脱困的第一时间可能会欢呼喜悦，却不可能在随后连续一个月都一直不停欢呼……

　　这也是为什么当初骸骨刚刚现实时，面对那恐怖威压，所有人都知道这只是对方因为“新生”，而在肆无忌惮的挥发着煞气和宣泄着天道威能，只要等一阵它就会自动平复。

　　而此时的骸骨本能反击自不可能发挥全部威压，毕竟它的“人性化”太弱了，那只是一截骸骨，并不是一个完整的人，只有在自身受到生死危机时才会激发，此时生死台的攻杀虽然可怕，目标却并不是“他”，更远达不到摧毁他的程度。

　　所以这反击对于骸骨自身而言，只能算是九牛一毛之力，可那也依旧恐怖，直接就削弱了血海不少威力。

　　毕竟生死台此时也只是由一名仙尊激发，对方掌控的操控术更智能激发起十之一二的能力，综合起来，整个生死台所展现的威能，一样是在一毛之力左右。

　　而在浪潮稀薄后，星河图的演化才瞬间威力大增，拖动整个血海扑杀的趋势，再次慢了数筹。

　　“嘶～这许瑜竟然真的挡下了？”

　　“这哪里是挡下？生死台的侵袭虽然慢了许多，可依旧在稳固吞噬整个河图，他也最多只是苟延残喘罢了。”

　　“哪怕只是在生死台下苟延残喘，也足以让人震惊了，要知道这许瑜不过是仙君而已，但激发生死台威能的却是一名仙尊啊！”

　　“谁让他有这么多至宝？换了是我，绝对也能轻松做到，而且做得更轻松。”

　　“这就是先天道宝之间的杀伐？太可怕了！”

　　※※※

　　在双方僵持争斗中，附近无数仙人却是个个面色都有些虚白，这不是众人受到了什么压迫，毕竟此时正在争斗的道宝都只是发挥出了一毛之力，自然不可能如骸骨初现时那般可怕。

　　但哪怕如此，窥得冰山一角也足以让人惊颤了。

　　“小贼，今日就是你的死期！”

　　“哼，就算你还能苟延残喘片刻，但等下我看你往哪里逃！”

　　“真是不知死活，亏得殿下之前还想绕你一命，现在就算你跪下来求饶也迟了！”

　　※※※

　　虽然血海的攻杀是变缓了，不过那速度依旧不慢，最多要不了一顿饭功夫就能彻底把星河图拿下，见到这一幕，多宝行此时悬浮在种神城之外的仙人才纷纷冷笑起来。

　　看向许瑜的神色更是一片火热，在他们眼中，这许瑜绝对是死定了，而此时更不可能再发生丝毫意外。

　　只要一想到若是击杀许瑜，他们所能得到的大量宝物，哪怕是李王也激动的有些浑身轻颤，化道天书、先天道胎、不灭骸骨、星河图、轮回神丹，这一切的一切，真的足以让长生境强者都侧目了。

　　但也就在众人一片激动之下，自许瑜身侧，却忽的又暴起道道璀璨金色纹理。

　　“起！”

　　一声势若雷霆的大喝，瞬间在许瑜身边泛起，跟着那道道金色纹理就快速绕着许瑜的躯体旋转起来，只是几个呼吸，许瑜原本站立之处，虚空直接就像是遇到烈火的冰雪一样彻底消融。

　　又是唰的一声，许瑜整个人包括上空还在与血海僵持的星河图以及不灭骸骨，瞬间就消失在了当地。

　　而同一时间，那无尽血海却像是突然失去了目标一样，噗的就烟消云散。

　　这变化直接让本还是在惊喜无限的多宝行众仙，以及其他感叹于道宝之争的仙人全都晕了。

　　尤其是多宝行众人更全都瞬间凸瞪起了眼珠，死死盯着种神城内，根本不敢相信前方的一切是真的。

　　开什么玩笑，许瑜竟然逃了？

　　在生死台的压迫之下，虽然不是不可能被其他仙人利用空间术法逃离，不过一般的空间术法能逃多远？而生死台的祭杀范围又有多大？

　　哪怕这是仙尊施展的生死台，但也能足以笼罩十分之一的大陆范围了，许瑜一次空间术法竟然能逃出那么远？

　　“该死，他怎么可能逃掉？”

　　“祭！”

　　※※※

　　巨大的震惊中，刚有人不可思议的大骂一声，李王一样瞬间大喝，更是操控生死台向上祭出。

　　许瑜这一次逃走的距离绝对是骇人听闻，不过只要他再次操控生死台，就足以震杀整个大陆，他就不信对方一次空间术法能穿越一整块大陆。

　　但下一刻，随着李王的操控，生死台虽然激发出道道血浪，不过这些血浪才只是刚刚冒出，就又噗的一声烟消云散。

　　这一次，多宝行众仙哪怕包括两名仙王在内，也全都傻眼了。

　　李王操控生死台都无法捕杀到许瑜？这也未免太不可思议了。

　　“开什么玩笑，那许瑜竟然直接遁出了种神大陆？？”

　　“这是肯定的，连仙王操控生死台，都无法捕捉到他的痕迹，那肯定是逃出了眼下大陆。”

　　“不是吧，这怎么可能做到？就算是仙王想要穿梭过整个大陆，一直利用传送阵也需要一两天左右的。那许瑜怎么可能逃出这么远？”

　　“虽然我也不敢相信，但这是事实！”

　　“那些金色纹理，是了，一定是那些金色纹理，那是道纹！一定是传送道纹！”

　　※※※

　　金色纹理在出现时其实表现的并不明显，那一道道纹理，在外观上和一些波浪曲线相差并不大，而且其天道气息在极大道宝攻杀下，更是被彻底淹没，所以在最初根本没人想到那会是道纹。

　　但现在不少人却立刻就明白了过来，除了传送道纹，根本不可能有什么人能做到瞬间逃离一个大陆。

　　可明白过来之后众人却更纳闷了，以许瑜的能力怎么可能激发出这种道纹？那就是连仙尊也只能多少研究、了解，一般只有仙王才能布施的，而且仙王想要布施，也必须要得到相应的传承才能做到。


第610章 王者远遁

　　难道说许瑜身边隐匿了一个仙王？但那也根本不可能，要是对方真的有仙王在身边，早就可以靠着多种宝物硬撼多宝行而立于不败之地了，哪里还需要逃？

　　不管怎么想都想不通，整个种神城内外以百万计的仙人此时全都是大眼瞪小眼，迷茫的厉害。

　　不过也就在众人疑惑中，整个种神城内，却唰唰唰就遁起一片黑影。

　　这些黑影竟然全是一颗颗神种，正常情况下的神种绝对是死物，若无人操控根本不可能有丝毫变化，但此时这些神种却像是活了过来一样，齐刷刷悬浮于空，猛一看去，都足有近百颗之多。

　　这再次让无数人一愣，根本没几个人明白这些神种怎么会自己升空的。

　　但那隐约猜测出什么来的少数仙人却纷纷脸色狂变起来。

　　“不好！”

　　“快逃！！”

　　※※※

　　唰！唰！唰！

　　疯狂尖叫中，一道道身影都是亡命向外远遁，而随着这些仙人的遁起，那近百神种轰的就纷纷炸裂，转化为一片片狰狞黑洞，向外散发着恐怖的吸扯力，以深邃的天道纹理为根基，吸纳着附近一道道身影就向虚空中淹没。

　　卫种！

　　这近百神种竟然全是卫种，直到所有卫种全部炸裂，更是瞬间吸纳走以万计的仙人后，当地才又快速恢复了平静。

　　但哪怕如此，整个种神城还是彻底喧闹起来，多亏他们之前早就制定好了种神规则，大量仙人都在各个岛屿之外等待，使得那些卫种所笼罩的范围内仙人数量极少，否则那后果真的就不堪设想的。

　　而在喧闹中无数人更是惊疑的厉害，这些卫种怎么会突然自己升空，更是直接炸裂？

　　要知道正常情况下，只有把卫种种植出来，它们才会展露狰狞的，普通状态下的神种，根本没有任何作用。

　　卫种消散，而且大批卫种突然自杀式的炸裂，通常情况下只有一种可能，那就是神王种已经被选出。

　　但他们根本没人发现神王种出世啊？

　　“我知道了，是许瑜！！该死，那家伙临走前挑选了几个神种，其中一个肯定是神王种，不然这些卫种不会如此诡异！他竟然带走了神王种！”

　　惊疑中，蓦地就有人大喝一声，仿佛死了至亲一样悲呛，而他的话，瞬间就让以百万计正在喧闹的仙人全都变得一片死寂。

　　许瑜？不是吧！他在逃亡之前竟然带走了神王种？虽然根本不敢相信这些，可若不是神王种已经彻底远离，这些卫种又怎会如此疯狂？

　　也只有神王种不在种神城，那些卫种又无法自行追着赶过去保卫王驾，它们才会自行破灭吧，毕竟卫种的使命就是捍卫神王种的。

　　当然，这也幸亏是神王种只是远离了种神城，而不是已经被种出，否则的话此时自行破灭的就可不止是这近百卫种了，而是会包括整个种神城内的所有神种，包括哪些还没被种植出来的将种、相种等等。

　　这推测一出，就算是再理智的人恐怕也无法淡定了，种神城之外，本还在操控生死台的李王直接就是眼前一黑，差点没被气的晕死过去。

　　他们丧失了一名仙尊的性命，原本以为可以拿下许瑜，谁知道对方不止逃了，更是带着神王种一起消失的？

　　而在这之前，他可是当着无数人的面对那仙人说以后会用逆转神丹复活对方的，要是真的拿下许瑜，一颗逆转神丹虽然贵重，但和利益相比，也绝对不损什么，多宝行绝对出得起，可现在许瑜却逃了，他们什么也没得到，他若不想名誉扫地，更要再配上一颗逆转神丹。

　　这结果哪怕是他，也当场气的差点七窍出血。

　　※※※

　　也就在种神大陆，无数仙人都因为许瑜的逃离而指天骂娘时。

　　一片迷蒙的云海当中，一只足有数百里长，狰狞可怖的褐色长蛇正静静盘旋于当地吞吐着云雾。

　　在它四周数万里方圆，更时而有其他形色各异的狰狞影像划过。

　　魔灵海。

　　若有人此时路过，怕不是直接就会震惊的叫出声来，这一带足足十数只妖物竟然全都是高等魔灵，那是在修为上已经堪比仙尊的强大凶神。

　　但此时这一带拥有的此类魔灵却远远不止这十几只，外加时刻向外渗透着渗人光泽的云雾，足以让人一眼就能推断出，此地绝对是魔灵海深处的生命禁区。

　　普通仙人抵达这里，能活着出去的概率绝对低的可怕，哪怕是仙王入内，不死也得脱层皮。

　　唰！

　　也就在下一刻，原本还算平静的魔灵海内，突地就泛起一道道金色纹理，瞬间交织在虚空中，撕裂出一片漆黑空洞，跟着许瑜的身影就出现在了当地。

　　几乎是同时，那只本正在吞吐云雾的褐色长蛇蓦地就是一怔，摆荡着巨大的头颅卷起一层腥风，瞪着恐怖无比的血红双眼就向许瑜看去。

　　“该死，是魔灵海？！”

　　成功了，拥有五成把握能刻录出传送道纹的裴孤鸣在连续失败三次之后，第四次刻录道纹终于成功了。

　　这次成功更是瞬间让许瑜脱离生死台的震杀，远远逃离了种神城。

　　可是他都还来不及有丝毫庆幸，就又被眼前的一幕吓了一跳。

　　堪比仙尊级别的魔灵，更远不止一只，而此地又不是种神城那般可以让仙人投鼠忌器，根本不敢轻易杀伐的地方，许瑜还真是立刻就苦笑起来。

　　哪怕是能成功刻录，裴孤鸣自己也早说过有九成可能会出现在凶地之内，眼下还真是应了那句话。

　　“嘶～”

　　在许瑜苦笑中，一股狂暴霸气的嘶鸣，直接就从前方蛇躯内泛起，跟着巨蛇张口一吸，一股恐怖的吸扯力就直直向许瑜席卷而下。

　　甚至在这股吸扯力下，更伴有一种让许瑜心神极端不宁的诡异压迫，这还是有化道天书在他头顶支撑，否则怕不是他早已经被彻底抹杀了一切理智，瞬间被催化成一个杀戮机器。

　　魔灵海深处能让仙王也忌惮不已，自然有其可怕之处，那无穷无尽的云雾，若是吸食一口，就能直接让仙人丧失理智，成为和魔灵一样的凶物，就算是仙人屏住呼吸，可只要置身这样的环境下，这些云雾一样是悄无声息的侵入仙人体内。

　　而这种云雾，更是越靠近魔灵海深处威力越恐怖，有天书支撑，都能让许瑜感受到一种不受支配的杀戮欲望从心底泛起，这绝对是魔灵海极深极深处。

　　“师伯，快！”

　　当场大喝一声，许瑜直接祭出不灭骸骨，骸骨刚一受到侵蚀就再次放出道道金芒，在许瑜头顶撑起一柄金色大伞，这依旧是他的本能反击，只有一毛之力。

　　却足以把四周所有煞气破灭，就连那大蛇的吸力一样在被不灭骸骨反击之后，变得虚弱不已。

　　而青府之内的裴孤鸣以及陆飞晚也当场苦笑不已，裴孤鸣更在苦笑中再次吸食一口金灵雾恢复元气，飞速刻画起了道纹。

　　“嘶～”

　　“吼～”

　　“嘎嘎～”

　　※※※

　　半个呼吸不到，感受到自己的攻杀竟然被打散，那大蛇才再次怒嘶一声，挥起万丈身躯，仿若一根撕裂天际的神鞭一样当空就向下方抽打而下，随着它的怒嘶，方圆数十万里之内其他魔灵一样纷纷发现了许瑜，顿时全都瞪着血红的双目向前厮杀而下。

　　“起！”

　　这方圆之间，一次扑杀而来的魔灵足足数十只，数十堪比仙尊境界的魔灵一起出手，许瑜虽然苦笑，还是祭出星河图演化一片星河把所有魔灵纳入其中。

　　轰……

　　噼！

　　虽然被纳入星河图，但这些魔灵却并未受到太过限制，只因为许瑜所能激发的星河图威能亦极为稀少。

　　一道鞭影划过，那褐色长蛇直接像是一把神刀一样，从一连数百颗星体周边划过，嘭嘭嘭的巨响之后，数百星体当场就灰飞烟灭，长蛇更是再次疯狂下扑，直直冲杀向星河本源。

　　其他数十只强大魔灵，一样像是灭世神灵般横扫过一片星域，亡命搏杀。

　　星域中央，许瑜张口就喷出道道精血，但随着金灵雾的吸食，他惨白的脸色才又立刻复原。

　　星河图是道宝，威能可怕，若掌握在强者手中，足以镇压大量同量级强者，可许瑜此时能激发的威能一样是弱的厉害，面对数十个堪比仙尊的魔灵攻杀自然是狼狈不已。

　　若不是此时依旧有不灭骸骨在河图当中，像是定海神针一样驱散着众多魔灵的煞气侵袭，怕不是这河图当场就被打通了。

　　轰轰……

　　不管许瑜如何狼狈，数十魔灵却像是龙入大海般纷纷翻江倒海，星空崩塌、宇宙破碎，一次次扑杀翻滚，众魔灵就像是无数柄尖刀，从四方直直向星域中央撕裂。

　　许瑜拼命催发河图之力，外加不灭骸骨辅助，也只能勉强暂缓其攻杀速度而已。

　　“起！”

　　随后不过一盏茶功夫，整个河图就被肆虐的千疮百孔，一盏茶功夫内，许瑜更是惊人的消耗了三团金灵雾，足以见证过程的血腥可怖，换了一般仙人，怕不是持有河图和不灭骸骨也早已被活活震死了。

　　眼看众魔灵就要攻杀至身前时，自他耳畔才又蓦地泛起一道大喝。

　　紧跟着一道道金色纹理就再次凭空浮现，卷起许瑜和星河图就消失在了当地。

　　而那本还是兴风作浪的数十魔灵才也纷纷跌落虚空，再次沉入魔灵海，突然失去了目标，众魔灵全都微微一滞，跟着才纷纷发出一阵怒嘶，短短刹那后，因为杀戮欲望得不到发泄，这些魔灵竟是直接就开始了彼此厮杀。


第611章 这是哪里

　　“唰！”

　　一片低矮的葱翠山林顶端，原本平静无波的空气中蓦地就泛起道道金色纹理，随后一道身影就凭空出现在了当地。

　　稳稳踏足在低山上空，许瑜一眼扫过四周环境，看着左右一派祥和宁静的气象，低山环绕、河流轻淌，在山川尽头更有着一座庞大的碧水湖，期间各种奇花异草，灵禽走兽尽皆入眼，一切环境都是再自然不过，他才蓦地松了一口气。

　　终于逃出来了，或者说应该庆幸的是，他终于抵达了一处安宁地，这才是让他庆幸之极的事。

　　想起之前小半日内的一路逃亡，那还真是惊险到了极限。

　　裴孤鸣最初所说，靠着眼下他对道纹的完善程度哪怕成功传送，出现之地也有九成可能是大凶之地，这还真是一点不假。

　　从第一次传送进入魔灵海深处起，随后连续七次传送，许瑜竟是逐一出现在了七处随时都可能丧命的杀地之中，若不是手中宝物足够强横，每每都能为他争取到一定的时间，那恐怕他还真会彻底交代在那些凶地内。

　　加上第一次逃离种神城起，到现在足足已经是第九次传送了，他才终于抵达了眼下这一处安宁之地，哪怕这前后的时间加起来都不足半日，可依旧是让许瑜觉得像是度过了无尽岁月一样感慨丛生。

　　“终于安全了！”

　　在许瑜低叹中，一连两道身影亦直直出现在了左右，正是裴孤鸣和陆飞晚两人，此时的两人，脸上亦尽是一片狂喜。

　　终于安全了，这种安全，不止是代表着他们已经逃离了凶地，更代表着他们终于摆脱了多宝行的追杀。

　　“虽然我也不知道我们究竟传送到了哪里，不过想来此地距离中央大陆绝对不会太近。”仰天大笑一声，裴孤鸣才又突然变得豪情万丈，“就算我们现在仍在多宝行能控制的范围内，可又有谁知道我们在这里？只要我等随意躲入青府匿藏一阵，让我再精心钻研一番那些禁制，那以后就算真的再遇到追杀，也是丝毫不惧。”

　　这是事实，眼下因为裴孤鸣对那玉纸上的道纹了解掌握的都不是特别透彻，所以在刻画道纹逃生时才会经常失败，而且每一次都至少要一盏茶功夫才能刻录完毕，这问题绝对很可怕，不过只要他有时间继续经验道纹，就能很大程度的杜绝失败的可能性以及缩短刻录时间。

　　另一方面，他对仙界各级禁制的学习也是才刚刚开始，若是有时间让他长期研究观摩，那日后他再利用此道纹逃生，出现在凶地内的概率也会大大降低。

　　绝不会再像之前那样，足足逃亡到第九次才抵达安全地带。

　　“是啊，之前时间太紧迫了，连我选出来的几个神种都没来得及种植。”许瑜一样是连连点头，之前的确是太紧了，他选中的那几个神种都没能化为宝物呢。

　　而一旦离开种神城，神种就根本无法种植了，因为那些能孕育神种的黑土根本无法带离那片空间，即便强行带出，也会快速化为虚无。

　　所以就算那几个神种都是他在之前观察了许久才确定的目标，而他也肯定里面的东西一定有着不小的价值，但眼下却只能干瞪眼罢了，而他更是丝毫不知道，自己挑选的几个神种里，竟是包括了那神王种在内。

　　“呵呵，许大人，裴大人，我们现在怎么办？是先弄清楚眼下究竟置身何地，还是先隐匿起来，让裴大人彻底掌控那道纹上的一切？”在许瑜话语之后，陆飞晚才莞尔一笑，能活着逃出来，她的心情自然很好。

　　随着她的话，许瑜才转身看去，“暂时还不一定，不知仙子以后有什么打算？”

　　“我是想先确定一下抵达了哪里，如果真的逃出了多宝行控制范围，我可能会去办一件要事。”陆飞晚再次一笑，但也并没有解释太多。

　　许瑜亦点了点头，“既然如此，那我们就先确定下这究竟是哪里。”

　　他们两个本就是因为同时遭遇多宝行追杀才迫不得已联手，在之前也并无什么交情，现在虽然合力逃出升天后双方关系亲近了不少，可也并不表示已经成了一家人。

　　既然已经逃出生天，那自然也快要到了分别的时候，尤其看上去陆飞晚更有要事，那自是分别的更快。

　　而对方离去要办何事，对方既然不想明说，许瑜自然也不会多问，毕竟这极可能关联到一个人的秘密。

　　下一刻，许瑜才拿出天书笑着对陆飞晚道，“此宝本就是仙子所有，现在也该物归原主了。”

　　化道天书虽然珍贵，不过依现在许瑜的身价，还真不值得做出什么赖账的恶事，既然陆飞晚可能会离去，此宝自然是要归还对方了。

　　这倒让陆飞晚一怔，随手接过天书，细细摩挲了几下那书卷，她才又脸色微变的对许瑜道，“许大人，此天书还请劳烦大人代我掌管。”

　　接下去也不等许瑜开口，陆飞晚就再次道，“就算我等下确定了安全要离去，可我要做的事也有很大的凶险性，而且不在千秋域之内，原本我还打算在多宝行内修炼至仙尊境界再去做，可惜中途却发生了意外，暴漏了天书的秘密，我也不可能再在那里呆下去了，不过既然能活着逃出来，我也可以提前去做那件事了。”

　　“想要离开千秋域，路途亦是极为遥远，若我带着此书上路未必会是好事。万一飞晚身陨，此天书可能就会埋没下去，反不如由大人掌控，也可以让其发挥更大的功效，再则，我的化境之力也早已抵达奥义阶段，只要不进阶仙尊，天书对我也没什么功效，就算它可以化解仙尊的规则之力，但除此之外，我还有其他方法能做到类似的手段，所以带着此书，对我帮助并不大。”

　　一番解释下去，许瑜本想讲出的话就又蓦地咽了下去。

　　她要做的事竟然不在千秋域？在仙界跨仙域的事，通常还真是只有仙尊级以上强者才会去做，否则只是路途就可能耗费成千上万年时光。

　　不过陆飞晚竟然能得到天书，而且不是在种神城种植出来的，她自身的秘密也绝对不小，那就算是有秘密牵扯到其他仙域也不足为奇。

　　在许瑜思索中，陆飞晚也再次笑道，“当然，让大人代掌此天书，也算是飞晚答谢大人之前的救命之恩。”

　　换了其他人，她还真不敢随意把天书借出去，不过对许瑜她却是极为放心，别的不说，若许瑜真有抢夺天书之心，之前反手就可以把她灭杀，根本无需归还。

　　而既然对方归还给她，那就说明对方是真的没有贪墨之心。

　　“你说的倒是不错。”再次思索一番，许瑜的确有些心动，替对方保管天书？这对他绝对是好事，毕竟他的三种化境之力，到现在也只有一种才进展到了奥义地步。

　　不过接下去，许瑜却有些苦笑着道，“可是我若是帮你保管，日后等你需要时，又该怎么找我？”

　　是啊，到现在他都不知道自己将会落脚何方，就算是逃出了多宝行范围他又该去哪里？回千秋行？那绝对不行，可以肯定的是只要他回去，多宝行众人就会快速杀过去。

　　别说是多宝行了，随着时间的推延，发生在种神大陆的一切肯定会不断向外传播，到时候觊觎他手中宝物的绝对不止多宝行一个，千秋行内部恐怕一样会有不少人觊觎，毕竟那只是一个商行，对于他这个新人来说，彼此之间的关系太脆弱了。

　　千秋行回不去，那日后归还天书的话，对方岂不是想找到他都难？

　　“种神城吧，如果我那件事能成功，就算带着天书返回种神城也在能保证自身安全，而大人身为神师，一旦有了足够的实力应该也会第二次驾临种神城吧？你身上可是还有几颗极品神种呢，若我能晋升到仙尊时，就会返回种神城等候大人，不过那可能已经是数百年之后了。”

　　再次一笑，陆飞晚才讲出了地点。

　　而她的话也让许瑜直接点头，如果有机会有可能的话，他的确是会再返回种神城的。

　　“那好，就种神城吧。”轻舒了一口气，许瑜才笑着道。

　　接下去，他才又直接道，“那我们现在就去看看此地究竟是哪里。”

　　等再次让两人进入青府，许瑜才拍出烽火锥直直向前急遁。

　　这里究竟是哪儿，他还真是一头雾水，道纹传送虽然快捷，不过也有着很大的不稳定性，更是连方向都无法确定，充满了随机可能，虽然这是因为那些道纹残缺不全的缘故，若日后裴孤鸣能彻底完善道纹的话就可能把握住大致的传送方向，不过眼下那却是做不到的。

　　足足九次传送，而且道纹传送的距离绝不会短，许瑜还真是好奇自己到底抵达了什么地方。

　　不过想来那绝对足以逃离多宝行能影响的范围了吧？

　　若是出了千秋域中部的话，他们绝对就会轻松许多的。


第612章 宗门之外

　　不过也就在许瑜刚刚遁出不久，一道蓝光蓦地就从侧前方飞来，等许瑜放眼望去，却蓦地微惊了一把，那蓝光竟是一名肋生双翅的中年男子。

　　在远遁中，男子面上还带着一丝惊容，面色更是惨白之极，其背后的一对羽翅更已经被洞穿了七八个拳头大的血洞，直直向下淌着热血。

　　这才是许瑜微惊处，对方的羽翅竟然不是法宝，而是真真正正的肉翅，而且他的气息，和仙人迥然有异。

　　“妖族？！”只是一瞬间，许瑜心中立刻生出一丝猜测。

　　这猜测亦让他浑身一颤，瞬间止住烽火锥停在了虚空中。

　　妖族在仙界是唯一能和人族仙人媲美的强大武力，这些妖族强者其实就是凡界各种妖物，比如地球上的灵兽、妖兽等，也或者是异兽空间内的异兽进化到极限，但凡种种，统称为妖族。

　　以往在千秋域，许瑜也算是生活了数十年，不过却从未碰到过真正的妖族，因为凡界所有妖类在飞升时都会被特殊的接引之力吸引，飞升至仙界西部的妖族圣地，妖族三大仙域。

　　而妖族三大仙域，哪怕是距离千秋域最近的天妖域，与千秋域之间也还相隔着另一庞大仙域的。

　　所以在千秋域中，妖族稀少的几乎不可见，只因为当地和天妖域相聚太远，哪怕是妖族中堪比仙尊的大妖级强者，想抵达千秋域一样需要耗费大量岁月。

　　当然，许瑜在仙界也并不是真的一只妖物都没见到过，魔灵海深处的魔灵有一部分就是妖族，比如之前攻杀他的那只褐色长蛇其本体就是标准的妖族强者。

　　可惜的是它却早已被魔灵海深处的煞云抹杀了一切神智，只剩下本能的杀戮欲望，彻底脱离了智慧生命的范畴。

　　整个魔灵海，其中的煞云才是根本，那些煞云能完全剥夺一切智慧生命的灵智，使其变成一个个只有杀戮欲望支配的行尸走肉。

　　一旦有仙人变成那样的存在，的确已经不能再称之为妖族或者仙人了，所以才被冠以魔灵之称。

　　魔灵海内的所有魔灵，其根本来源就是妖族和人类仙人。

　　最初的仙界，魔灵海内并没有生命，或者说最初的整个仙界都是没有生命的，那是一代代强者飞升之后，才渐渐扩充到了整个仙界，不过在开始时众多仙界大陆之内却并没有接引池的存在，能让其他仙人避免飞升至魔灵海。

　　在那段时期还真是至少有一半仙人、妖族强者等都是飞升进入魔灵海，紧跟着就被催化成了一只只魔灵。

　　外加哪怕是现在，若有仙人或妖族强者入内，一样可能被煞云侵蚀，变成行尸走肉般的存在，而且这种行尸走肉虽然只剩下躯壳，被抹除了一切灵智，但繁衍的本能依旧存在，所以魔灵海内的魔灵才会无穷无尽。

　　而在仙界最初时分，所有妖族飞升亦是会随意出现在任意一地，而不是只有妖族三大仙域。

　　不过传说当时仙界在经过最初的散乱时期后，曾有两个庞然大物一统天下，其中一个就是人类强者统治的神庭，足足统治了仙界五大仙域，而另外一个则是妖族建立的天庭，则统辖着仙界另外三大仙域。

　　最初时的神庭和天庭，还算是相安无事，有就算是有事也只能算是细小的摩擦，但后来两者之间却在无数年岁月中渐渐演化出了几次惊天战争，从而彻底走上了对立局面。

　　而那时但凡在各地的地界内有异族飞升下场亦是绝对凄惨，后来神庭和天庭强者之间，就联手布下了大量接引池。

　　这些接引池以神庭为例，若是下界修士飞升地对应的本就是神庭五大仙域，则修士飞升后出现的地方就是与凡界对应的仙界空间，而若是下界修士飞升地对应的是妖族三大仙域，则就会被距离其最近的人类五大仙域内的飞升池吸引过去，抵达人族仙域。

　　而曾经的天庭范围内，所布施下的那些接引池也有着类似的功效。

　　甚至在那个时期因为这些飞升池的接引，仙界都算是分崩离析，人族五大仙域，才被称之为仙界，而妖族三大仙域则被称之为妖界。

　　虽然现今的仙界不管是神庭还是天庭都已经灰飞烟灭，陨落在了无尽岁月当中，可那些接引池的特殊功效却依旧是存在的。

　　下界不管是任何一地的妖族强者飞升，都一样会出现在妖族三大仙域，妖界之中，人族五大仙域眼下只能算是小仙界。

　　一想起这些事，许瑜就算想不惊讶都难，他竟然遭遇一只天妖，“不是吧？难道我现在已经抵达了妖界？”

　　他可是在千秋域中部才顺着那些传送道纹离去的，虽然知道道纹传送的距离极远极远，中途更是连续传送了九次，那这传送的距离绝对不会太近，可就算早有心理准备，等见到在此地遇到第一个智慧生命竟然是妖族时，许瑜还是狠狠晕了一把。

　　看来他们这次传送不止已经出了千秋域中部，恐怕已经彻底离开了千秋域了。

　　毕竟妖界和千秋行相隔太远，而这男子的气息却只是和金仙初期相若……这样的妖族想要从妖界抵达千秋域？那几乎不可能。

　　还好的是在此时的仙界，随着神庭和天庭的陨灭，人族与妖族之间的庞大战争也早已消散，就算是有也只能算是零星的小规模私仇，就算他抵达了妖界，也不会落得人人喊杀的局面。

　　不然那就真的糟糕了，要知道妖族飞升后，大部分情况下一样是化为人形，只有部分特立独行的妖族才会一直以本体示人，可仙人和天妖之间的气息却是迥然不同的，一个是修炼的真元力，一个是修炼的妖元力，虽然两者一样可怖本质却截然不同，所以区分起来亦是极为容易，比如许瑜第一眼就察觉出对方的气息很怪异，和他有着本质的区别。

　　若人族和妖族还是连年征战厮杀，他要是出现在妖界，下场无疑是灾难性的，不过现在倒不用太过担心，毕竟那些早已经是传说中的往事了。

　　而若是真能抵达妖界的话，那多宝行的追杀才真是成了玩笑，就算是他在种神城的事会随着时间流逝逐渐向外传播，但那要想传到妖族仙域，就算是一个仙尊去刻意传播，也得数百年才能抵达此地。

　　这方面只要不是他刻意暴漏底细，就绝不可能有人清楚他身怀重宝。

　　在许瑜震惊中，那急遁而来的男子却唰的一下就抵达了许瑜身后，张口就喷出一口热血，连连虚晃几下，才勉强止住身影，匆匆看向许瑜，“道友救命，若道友能助在下脱困，日后必有重谢。”

　　“诸老怪，今日就是死期！”

　　唰！唰！唰！

　　男子话语刚刚落地，在他遁来之地就再次泛起数道身影，为首一名男子气息在金仙初期，更是放声大笑，就算其他四人，一样全是真仙后期。

　　不过这笑声随着一行仙人和许瑜蓦地相遇时，几人才蓦地一滞，随后就微微色变的看向许瑜。

　　那为首仙人更唰的拍出一柄飞剑，冷眉对着许瑜傲然道，“三重岛办事，闲杂人等速度退去！”

　　“什么？！”

　　如果说之前看到妖族，许瑜虽然吃惊，但总归还能忍住平静，但此时对方一句话，却当场让他惊讶的低呼起来。

　　不止是许瑜，原本还在青府之内研究禁制的裴孤鸣一样是唰的就从内部遁出，而后一脸震惊的看向前方。

　　三重岛？

　　不会吧，这几个仙人难道会是三重岛仙人？

　　曾经的三重岛，根基原本是在洪江大陆，不过后来随着董合在异域陨落，曾经辉煌一时的三重岛也备受压迫，外加为了证明董合是真的死亡还只是暂时遇难，这整个宗门都迁移到了异域。

　　正是因为此，许瑜等人在飞升之后才根本是想找到山门也难，可他们实在没想到，在这次传送之后，竟然会遇到三重岛仙人追杀一名妖族？

　　许瑜也就算了，他毕竟是中途加入三重岛，对凡界的三重岛，他自然有着不俗的感情，但对其仙界宗门也并没有太强的归属心，不过裴孤鸣就不同了，他才是土生土长的三重岛中人，一出生就是凡界三重岛外岛，而后一路走来，他的师尊、师祖乃至各个师兄弟等，全都是位列门中。

　　因为在凡界时渡劫失败转修散仙，在凡界多滞留了上万年，等他飞升时三重岛已经迁移，不过在万年之前，他的师尊、师祖一流却都是早已成功飞升的，所以那些和他有着至亲关系的人，哪怕直到现在也可能都还活着。

　　他对仙界的三重岛，一样是有着强烈的归属感的，就算称之为家也不为过。

　　“难道我们真的到家了？”

　　一脸震动中，裴孤鸣才蓦地看向许瑜，更是快速传音，许瑜亦有些瞠目。

　　这到底是真正的三重岛还是只是重名？仙界漫无边际，若在外域真有一个宗门和师门同门，也似乎不值得奇怪。

　　想起重名这个可能，两人才又勉强平静下来，不过就算只是重名，他们此时看向前方几人的目光，也逐渐就蕴含了一丝亲切。

　　可他们那一缕若有若无的亲切却没有招来丝毫友善，对面那为首金仙在裴孤鸣蓦地出现时还怔了一下，似乎惊讶对方的神出鬼没，但只是一瞬间，感应到裴孤鸣只是真仙中期，而许瑜那个让他也感应不出深浅的家伙，却对这真仙都有着一丝敬重，他才彻底放心下来，再没了一丝忌惮。

　　开始他还算客气，只是感应不出许瑜的深浅，但现在他竟然对一个真仙都带着恭敬，估计也只是修炼了什么特殊匿藏气息功法的真仙罢了。

　　两个真仙，他还真是不屑一顾。

　　下一刻，男子才直接目露凶光，“你们两个难道还想插手我三重岛办事？识相的话，快给我滚！”


第613章 一步登天

　　“算了，既然有可能是同门，忍他一下也无妨。”面对对方的怒斥，许瑜两人都是微微皱眉，不过随后裴孤鸣还是立刻传音，“不管这是重名还是我们真正的师门，随后我们都要搞清楚，但现在他们既然有要事，我们还是不插手为妙，事后暗中跟着他们就行。”

　　裴孤鸣并不认识前方几人，但这丝毫不值得奇怪，就算那是真的三重岛，迁移出洪江大陆数千年后，在此地界吸收一些弟子也是很正常的。

　　“恩。”许瑜也轻轻点头，他本来就没想过贸贸然插手此事。

　　而要他暗中跟踪一个金仙和几名真仙，还真是轻而易举。

　　下一刻，两人才默不作声的就向后退去。

　　一见到两人的动作，那妖族强者顿时脸色大变，“两位道友……”

　　“诸老怪，你就死了这条心吧，在寒坤大陆有谁敢和我三重岛作对？”对面几名仙人，却是对许瑜两人的反应极为满意，直接就全都放松了心神，后方一名真仙更是嗤笑着看向那妖族强者。

　　“慢着！”

　　在那仙人耻笑中，那为首金仙却是目光闪烁，随后又唰的一下闪过身影，抵达了许瑜和裴孤鸣前方。

　　这倒让许瑜和裴孤鸣再次一怔，他们已经摆明不插手此事了，这家伙还想怎么样？

　　“嘿，我观两位道友，似乎随身带有须弥仙府……把仙府留下，你们才能离去。”仙人再次灿笑，眼神也越发玩味起来。

　　第一次见到许瑜，看不出对方深浅，他才多少为对方留了一丝客气，而后见到裴孤鸣只是真仙，许瑜却对对方颇为恭敬，这亦让他对许瑜的忌惮越发少了许多。

　　不过他还是不敢轻易出手，唯恐自己看走眼，现在见到在自己一声呵斥下，两人竟然真的退避，他才彻底确定了许瑜绝对不值得在意，只是修炼了特殊隐匿功法的真仙而已。

　　既然真的确定了，那他还真是不介意随手劫掠一把。

　　要知道之前裴孤鸣可是突然出现的，那许瑜身上绝对有须弥仙府存在。

　　那可是须弥仙府！

　　虽然这东西对于任何一名精英级仙君或者是仙尊来说都不算特别珍贵，但对于一个小小的金仙而言，那就是一件至宝了。

　　哪怕是最低档的一品仙府也不是一名普通金仙能掌有的。

　　这东西哪怕在雄霸整个寒坤大陆的三重岛内，也只有少数人才拥有而已，若是能得到这种宝物，对他无疑是极为不错的事。

　　“对，把仙府留下，你们才能离去！”

　　“还有那件法宝！”

　　※※※

　　随着那名金仙的话，后方四名真仙中，除了两人直直锁定受到重创的妖族强者外，其他两人也是眼前一亮，瞬间赶了上来，呈三角形把许瑜两人围困当中，其中一人更是蓦地指向许瑜身前悬浮的烽火锥，眼中一样是异芒闪烁。

　　这当场让许瑜和裴孤鸣全都一滞，更是面面相觑，这些家伙真的是三重岛中人？真的可能是他们自己人么？

　　这简直就是一群土匪。

　　要不是看在他们极可能是自己同门，甚至可能是师门长辈的份上，许瑜恐怕一巴掌就把这些家伙全都灭杀了，别说是他，拥有了先天道胎的裴孤鸣，哪怕之前因为在种神城时，一直在尽力研究道纹和禁止相关，而没能继续服用破灵丹提升修为，可以他真仙中期的修为，加上道胎之能，想要灭杀这几个真仙也是易如反掌。

　　要知道他手中的三大道纹攻杀，“锁！”“伐！”“斩！”三式，就足以硬撼一般的仙君了，当初许瑜和裴孤鸣试招，在未曾释放天牢前，都亲身体会到了这三式的恐怖。

　　可就算知道他们可能是自己的同门或是师门长辈，在眼下许瑜两人还是接连色变，忍不住就想一掌拍飞五名仙人。

　　“怎么？就凭你们两个真仙也想反抗？”

　　“嘿，敬酒不吃吃罚酒！”

　　※※※

　　随着两人的色变，拦截下两人退路的三名仙人才蓦地又全笑了，更是充满了戏谑之色，那唯一的金仙更是轰的就爆发出强横威压，宛如苍天一样向着前方直压而下。

　　前方的两人在他眼中无疑已是砧板上的鱼肉，任由宰割罢了，就算他们有须弥仙府，但在他想来，以此两人的实力能得到的最多也只是一品仙府，就算他们躲入仙府中也不可能逃得过他的感应。

　　只可惜，也是在他威压尽放时，一直都在郁闷不已的许瑜才蓦地看了一眼裴孤鸣，在对方眼中看到同样的意味后，许瑜才也突然笑了，更是笑着扬起手，就像是拍苍蝇一样，啪的就向前前方拍去。

　　嘭的一声之后。

　　这金仙施放的无尽威压直接就像是遇到了灭世风暴一样，卡啪啪支离破碎，但许瑜的右手却没有丝毫停止，卷起一层恐怖气浪，哗的就向前淹没而下。

　　一击之后，不管是那金仙，还是其他四名真仙就全都被倒卷着轰的向后方七零八落的跌飞，瞬间就被拍出了数万里之外。

　　“走！”

　　一掌驱散五人，许瑜才无奈的摇摇头，抓起前方那名妖族强者就消失在了当地。

　　那五个家伙真是让他很无语，就算是想要探听三重岛的讯息，从眼下这妖族强者手中一样可以下手。

　　转瞬之后，驾奴烽火锥就彻底远离当地，许瑜才蓦地在一片湖泊上空驻足，更是挥手放下了那天妖。

　　也是直到这是，那天妖才从之前那一幕中恢复过来，深深看了许瑜一眼，眼中尽是一片骇然，最初他虽然向两人求助，可也没想到许瑜会如此强横，一名金仙在他眼中竟是犹如玩物一般。

　　而那玩物，却正是把他追杀的差点丧命的存在啊！

　　“多谢大人救命之恩。”勉强压着伤势，甚至连依旧在淌血的肉翅都来不及疗养，天妖直接就在虚空中向许瑜叩拜。

　　“免了，有些事还要劳烦道友替许瑜解惑。”许瑜轻轻挥手，送出一颗疗伤丹药。

　　“啊！这是孟华丹？”一把抓住丹药后，那天妖才再次一惊，孟华丹，可是五品恢复性丹药，哪怕是在恢复类丹药中也是极为不错的圣品，要治疗他身上的伤势绝对是轻而易举的，毕竟那可是价值一个五星石的宝贝。

　　虽然他身上也有疗伤药物，可和这孟华丹相比绝对是相去甚远的。

　　一时间，天妖对许瑜的态度再次恭敬了许多，快速抓起丹药塞进口中，调理了几个呼吸，他羽翅上的血洞才豁的就爆起几团华光，彻底滞住了淌血的趋势，就连脸色也恢复了不少。

　　“大人尽管开口，只要是诸良知道的事，绝对知无不言，言无不尽。”

　　“这三重岛很强么？”许瑜再次笑笑，跟着才问向诸良。

　　随着许瑜的话，诸良倒是一怔，脸上显出一丝犹豫，在他想来许瑜这么问无疑是因为他刚刚得罪了三重岛中人，才想对对方了解的多一些，“很强！三重岛在寒坤大陆，亦算是一方霸主，其内的董尊者已经无限接近大仙尊之境，别说是在寒坤大陆了，就算是放眼整个紫涧域西部，都能算是雄霸一方的豪强。”

　　这句话倒是让许瑜和裴孤鸣蓦地就神色大动，董尊者？？

　　“说来也是运气，三重岛内那名董仙尊早在万年前踏入一步渊，历时千年都未曾脱困，原本所有人都以为他死定了，这三重岛更是从外域迁移而来，似乎根本不相信那位董仙尊已经身陨似的，结果还真被他们猜对了，在九百多年前，那位董仙尊竟然真的活着从一步渊走出后，更是从最初只是仙尊初期的修为，直接达到一脚踏入大仙尊之境，结果整个三重岛在这寒坤大陆当即一步登天。”

　　“算起来那位董仙尊已经在一步渊被困了九千多年，竟然还能活着走出，实在是让人惊叹。不过大人倒也无须担心，之前那种小事，绝不可能引得董仙尊那种程度的强者出手的，哪怕在董仙尊复出后，又有不少仙君级强者自甘拜入其门下，使得整个三重岛实力大涨，不过若大人愿意的话，可以随诸良前往封河大陆，有我黑沙山老祖出面，谅来他们也不敢太过分。”

　　短短一番解释，诸良自是以为两人忌惮三重岛的实力，所以在解释中亦是很爽快的提及可以让背后师门出面，替许瑜两人摆平此事。

　　但这些解释落入许瑜两人耳中，却是真的让两人激动了。

　　万年前被困一步渊的董尊者？被困九千多年后才脱困而出？而且这一步登天的三重岛还是从外域迁徙而来？这些讯息几乎是和他们要找的三重岛一模一样，这又让他们如何不喜？

　　“真的是师门！太好了！原来董始祖真的还活着？更已经就要跨入大仙尊之列？”激动中，裴孤鸣双手都在轻颤，更是快速向许瑜传音。

　　“这里并不是妖界，原来只是和千秋域相邻的紫涧域西部。不过再向西就是真正的妖界了，此地距离千秋中部也是横跨了整个一个仙域还要多的庞大地域。种神城内的那些消息想要传到这里，就算是大仙尊刻意传播，也得二三十年之久。”许瑜一样是有些激动，不过更多的还是终于知晓了此地是何处，看来在短时间内，他绝对可以放心了。

　　虽然这不是真正的妖界，那些讯息要快速传来，根本用不了他最初推断的数百年之久，可哪怕没有数百年，有个二三十年的缓冲也足以让他极为放心了。


第614章 飞渡山外

　　寒坤大陆、飞渡山。

　　偌大一座飞渡山，足足占地数十万里，而整个山体更像是一直展翅欲飞的双翼猛虎般，昂然跨立在飞渡山前一片无尽海洋之前。

　　这里，就是整个寒坤大陆最富盛名的仙家洞府。

　　说起来飞渡山在千年之前，虽然也算是上好洞府之一，其内盘踞的三重岛更是有五名仙君级强者坐镇，不过在洪江大陆这样的山门足有七八个，倒也算不得太过突出。

　　甚至因为三重岛只是一个外域迁移来的外来户，所以在此地更是颇为排挤、欺压，但也无疑已经是老黄历了，自从九百多年前一直被困一步渊，更早已被外界认为丧生的董合横空出世，更以一步跨入大仙尊之境展现在世人面前时，整个三重岛无疑是鱼跃龙门，一步登天。

　　有一名一只脚跨在大仙尊境界的强者坐镇，那代表了什么？要知道雄霸千秋域中部，甚至影响力都能向整个千秋域辐射的多宝行，其内也不过三名仙王、七大仙尊、如董合这样的轻者也只有二三十人而已。

　　但毋庸质疑的是，多宝行绝对是无数个庞大宗门联手创建的，其内的宗门数量绝对不止几十个这么简单，而靠着这些强大武力，多宝行的影响力甚至已经辐射到了整个千秋域近百万块犹如寒坤大陆这样的庞大面积。

　　这足以说明一名这样的强者，影响力有多么可怕了，所以整个三重岛自那时起，就一跃成为寒坤大陆的无冕之王。

　　尤其是被众人所熟知的可不只是董合的强大，而且其天赋一样极为惊人，现在就已经抵达这种程度，日后晋升大仙尊甚至仙王的可能性一样极大。

　　自那时起，整个飞渡山就逐渐变得热络起来，甚至时而都有不少仙君级强者想要拜入门下。

　　如果说千年之前，有仙君级前来三重岛，那三重岛虽然不至于由其三大始祖出面迎接，可也绝对会得到极为不错的接待，但现在的飞渡山之前，来上几个仙君被拒之门外都是极为正常的事。

　　毕竟整个仙界仙君级强者不过是跨入真正的大境界的最低要求，而且是只有掌握了化境奥义的精英级仙君，才能算是触摸到了天道门槛而已。

　　这种最低门槛的仙人，对于拥有董合这种强者坐镇的庞然大物而言，早已是不必怎么看重的了。

　　唰！

　　原本就热络不已，时而有仙人往来的飞渡山山头，蓦地就显出了一连五道身影，这五人自身气息并不高，为首一人也才只是金仙初期，但自从几人出现后，哪怕是原本守在山门之外的不少仙君，都是纷纷向五人露出了自认为和善的笑容。

　　只因为不少人已是一眼认出这五人全是三重岛内岛弟子。

　　如今的三重岛依旧有内岛和外岛之分，不过现在的内岛却不是什么精英汇聚之所，而是在董合回归之前，所有置身三重岛内的仙人，能和三重岛一起挨过那段艰苦的岁月，那就算有些仙人修为底下，可三重岛方面一样会将之纳为核心。

　　精英可贵，但归属心无疑更可贵。

　　三重岛在洪江大陆都有过一次辉煌，当时董合踏入仙尊境界，一样吸引了大量仙君级仙人入内，可惜在董合出事后，那些仙君级强者都有不少悄无声息的消失在了山门之中，有的甚至想抢夺山门珍藏等至宝，这无疑是让人极为警惕的。

　　所以现在的内岛，已不再是精英岛，而是纯粹的“老人”岛。

　　若追述来源，这三类人分别就是从凡界三重岛飞升而来的弟子、在辉煌大陆时被其吸纳入宗门，在董合出事后不止没有背叛，而是选择和师门同进同退的仙人，还有三重岛迁移至寒坤大陆后，在三重岛颇受排挤和压迫的情况下，选择加入的仙人。

　　当然，这三类人不管是哪一类，都是和他们一起挨过那段艰苦岁月的，所以彼此并没有轻重之分，都值得三重岛高层给与其足够重要的地位。

　　外岛，则是这九百多年来自董合回归后，那些因为震慑或是敬畏董合之名，而前来加入三重岛的仙人。

　　除了内岛和外岛，三重岛还有另外一岛至尊岛。

　　至尊岛才是三重岛的最高核心，能居住其中的现如今就只有董合外加三重岛三大始祖，除了至尊岛之外，内岛已经是三重岛的第二核心了。

　　哪怕是一名普通的金仙弟子，其地位也远比外岛的仙君更重要。

　　不过此时飞来的五人在面对其他仙人的示好时却个个都是面无表情，为首金仙脸色阴沉。

　　“那个该死的家伙，竟然敢对我们下手，日后若查出他的底细，一定要他好看！”

　　随着低骂，在他身后一名仙人亦是连连点头，“那人虽然实力强大，不过估计也就是金仙后期，盘师兄，要不要我等下前往外岛，找几个外岛弟子去查查那人的底细？”

　　“对，只要我们前往外岛，把事情一说，那些外岛弟子哪还不会把握这个机会和我们拉好关系？要知道师尊大人可是掌管着外岛仙人晋升内岛的考核。虽然我们三重岛内，内岛弟子的身份最为尊贵，但无疑那些外岛仙人的实力才是最可怕的。”

　　另一名仙人一样点头，那些因为董合的威名而加入三重岛的仙人在第一时间都会被划分到外岛，算是三重岛的外门弟子，不过这个外门的实力却绝对比内岛强了无数倍。

　　毕竟三重岛哪怕是外岛，也不是什么人都收的，不然在飞渡山外也不会经常有仙君级强者被拒之门外了。

　　现如今的外岛，仙人数量都只有万余，但其中仙君就足有数百人，其他也大多是金仙级强者，只有极少数是真仙、灵仙，这股武力足以横扫以百计的大陆了。

　　而且能被吸纳进去的，也几乎没有弱者，必须通过三重岛的入门考核才行。

　　至于三重岛内岛，虽然在人数上极为庞大，可其中仙君却不足十人，金仙不过数百，其他全是真仙、灵仙而已。

　　论地位，因为内岛的仙人都曾经和整个宗门患难与共，自然比外岛那些看到三重岛发达了才过来攀附的仙人要高的多，但论实力的话，外岛却是比内岛强大了无数倍。

　　当然，外岛仙人在初步被吸纳成三重岛外围强者后，一样有机会成为内岛弟子，不然若让那些强者一直都置身在宗门边缘也绝对不是好事，只会让这些强者永远无法真的把三重岛视为自己的归属。

　　这对整个宗门的发展无疑很不利，所以内岛中就有专门的长老负责考核此事，而另一方面，内岛弟子若是太过不争气一样有可能被逐出内岛，发配成为外岛弟子，外岛中那少数的真仙、灵仙几乎都是从内岛发配而来的。

　　现今内岛的几名仙君中，就有半数以上都是从外岛脱颖而出，经过考核才成为内岛弟子的。

　　而这几人的师尊，就是考核长老之一。

　　有此背景，可以说几人平日在三重岛几乎是要风得风，要雨得雨，足以让不少外门强者都对之和颜悦色，却没想到今天在追杀一名仇敌时，竟然被一个无名小卒一巴掌拍飞出了上万里，可想而知这几人此时的心情有多么窝火了。

　　“就这么办，等下入了山门，我马上去外岛把消息传达下去。”依旧铁青着脸，盘鹤才冷哼一声道，“那人应该还在和诸良在一起，而诸良却是黑沙山天妖。他想要返回封河大陆黑沙山必然会利用传送阵，途径我三重岛控制的城池当中，只要消息传下去，要挖出他们并不难。”

　　妖族飞升之后，大致统称为天妖，不过在统称之后，一样明确的实力层次之分，妖灵即可堪比仙人中的灵仙，亦是普通妖族飞升后的境界。

　　其后大妖、妖将、妖主、妖圣、妖王，各自实力亦分别和真仙、金仙、仙君、仙尊、仙王相当。

　　而一旦跨入妖帝境界，那就是能硬撼人族长生境强者存在了。

　　之前被他追杀的妖将诸良，他自然知道对方的底细，更是清楚其背后的黑沙山内一样有一名妖族大圣坐镇，实力堪比仙尊级强者。

　　但那名妖族大圣不过是妖圣前期，实力和董合根本没得比，虽然他也不敢做得太过分，但在寒坤大陆内截杀对方门下一个普通弟子还是可以的。

　　他清楚那名妖圣绝不会为了区区一个妖将和三重岛撕破脸。

　　不过盘鹤话语才刚落地，又是两道身影就蓦地从远处遁来，几乎是同时，在盘鹤身后的一名真仙立刻一怔，随后就颇为惊讶的道，“不是吧？那两个家伙竟然来了这里？”

　　随着他的话，盘鹤等全都一惊，齐齐向后看去，等一眼见到新出现的两人竟然就是不久前把他们一巴掌拍飞的许瑜和裴孤鸣时，所有人才全都愣了。

　　他们的心思倒是和第一人相同，都有些不敢相信许瑜两人竟然直接出现在了飞渡山外。

　　“真的是他们！”

　　“这两个家伙想做什么？难道也是慕名而来，想拜入我三重岛门下？”

　　“嘿，应该是这样，那真仙不提，另一个家伙实力倒也不错。不过既然来了，那他们无疑是自寻死路！”

　　※※※

　　愕然之后，盘鹤几人才纷纷反应过来，随后就也直直停下身影，看向许瑜两人的眼神尽是一片冰冷。


第615章 只是运气

　　当然，就算眼中尽是一片冷意，盘鹤四人也没有立刻斩杀许瑜两人的意思，别的不提，这里终归是三重岛山门众地，附近又有大量仙人在徘徊，若是他们随意击杀来者，无疑是在往整个宗门脸上抹黑，这种事哪怕他们是内岛弟子也担待不起。

　　“你们快去外岛，找几个仙君过来，等这两人被赶走之后，在暗中下手。”

　　虽然不会直接在门前杀人，可盘鹤却毫不在意，只要许瑜两人现身了，还能跑得了他们？

　　“是，盘师兄！”

　　其他四人得令，直接就有两个轻笑着转身遁入山门。

　　“哈，两位道友，我们还真是有缘啊！”而盘鹤更是大笑一声，直接就抵达了许瑜和裴孤鸣身前，虽然现在他不能击杀此二人，必须要等到他们离开后才能下手，可在此之前，羞辱一下这两个家伙也将会是一件不错的事，“不知道两位来我三重岛有何贵干？”

　　随着盘鹤的话，才刚刚抵达山门之前的许瑜两人直接微微皱眉，又是这个家伙，看来这次想要回归山门多少会有些阻碍，不过两人在扫了一眼之后，却也没怎么把盘鹤放在眼里。

　　之前在从诸良口中得知三重岛的大概形势以及确切方位后，两人才推掉诸良的盛情邀请，直接赶来飞渡山，中途陆飞晚更也已和二人告别。

　　说来也是巧了，陆飞晚所要去的地方，竟然就在紫涧域北部，虽然那距离依旧极远，以真仙去横渡的话，一样需要百年以上的路程，不过却总比从千秋域中部赶来近了一倍不止。

　　而在拜别时，因为得知师门就在附近，对于去处有了主心骨，许瑜更是和陆飞晚重新约定，日后她若想取出天书的话，可以直接前来飞渡山。

　　“麻烦道友通禀一声，就说凡界三重岛修士许瑜、裴孤鸣前来归宗。”许瑜两个的确不怎么把盘鹤放在眼里，只要他们说出事实见了门内长辈，就一样是三重岛门人，到时候就算对方可能暗中施展些手脚，但以他们的实力还真是丝毫不惧。

　　一句话，本还是抱了戏谑之态，准备羞辱许瑜两人的盘鹤直接一愣，而后就充满不可思议的看向两人。

　　开什么玩笑，他早就猜到两人来此是想投靠三重岛，这在董合回归之后，几乎每天都会上演几出同样的戏码，但他也实在没想到这两人一张口竟会说出这样的话来。

　　凡界三重岛修士？

　　别说是盘鹤了，就算是他身后的两名真仙一样瞬间惊愕不已的呆在了那里，哪怕是那些在山门附近一直徘徊的仙君、金仙一流，此时也全都彻底愣在了那里。

　　这里的仙人，几乎人人都清楚三重岛是从外域迁移而来的，也几乎谁都知道三重岛的凡界根基，其实是在千秋域东南部。

　　从千秋域东南部，想迁移到这里，那几乎是要横跨整整两大仙域的啊，就算是一名仙君去横渡，没有近千年岁月都有些不可能。

　　他们实在没有想到在今天竟然会有两个自称是从洪江大陆的来人想归宗。

　　“哈哈，哈哈哈，你们听到了么？就这两人，竟然说自己是从洪江大陆而来？”

　　“太搞笑了吧？洪江大陆，就这一个真仙，一个金仙，竟然说自己横跨了两大仙域？”

　　“那可是两大仙域的距离，除掉各地的荒区之外，就算是从每个大陆上逐一传送，那都需要一笔恐怖的财富啊，就算是一个仙君怕不是也得倾家荡产吧？他们传送的起？”

　　“荒谬！哪里来的骗子，竟然肝胆冒充我三重岛弟子招摇撞骗？”

　　※※※

　　愕然之后，盘鹤却当场大笑起来，更是笑得前仰后合，他突然发现这两个该死的家伙太有才了，竟然会说出这么无稽的事来。

　　的确，仙人要想进行航程，从一个大陆抵达下一座大陆，一样是要耗费钱财的，那些被各大势力控制在手中的传送阵自然不可能让所有人白白使用，毕竟传送阵也是需要消耗能源的。

　　通常情况下，一个能跨大陆航行的传送阵，至少需要缴纳1五星石才能使用一次。而大陆之内的传送阵，根据距离远近则需要缴纳1三星石至1四星石不等的财富。

　　若是内部人士的话，自然可以免费旅行，比如千秋行在举办千年盛典时，负责考核各地的仙君来回进行传送，自然不可能缴纳什么费用。

　　但这两人真是从千秋域东南部的洪江大陆而来？他们要真是三重岛凡界飞升之人，自然不可能免费使用哪个势力的传送阵，那一路行来，不说大陆之内的传送阵，就算只是连接两个大陆之间的大型传送阵，从千秋域东南至千秋域西南部，那都至少需要十来万五星石。

　　十来万五行石，差不多就是十几个七星石的恐怖财富了，那要是再从千秋域西南抵达这里，至少有的几十个七星石。

　　这种财富，就是一个普通的宗门都拿不出。

　　毕竟整个御龙海其全部财力也不过一二十六星石罢了，当初三重岛能迁移过来，那主要是因为他们也曾经在洪江大陆辉煌过，有董合那样的仙君坐镇过一段时间，师门财富膨胀的厉害，不过就算如此，一路迁移过来之后，三重岛也几乎是瞬间变得赤贫。

　　而且从那里传送到这里，得需要跋涉数百近千年，中途各种意外都可能发生，只靠眼前这两个家伙，不管怎么看，盘鹤都不相信这是真的。

　　财力、武力、自保的能力等等，他们几乎是什么都没有，竟然敢大言不惭的说自己是从洪江大陆而来？

　　和盘鹤几乎都是同样的思绪，其他众仙一样是不管怎么看，都不觉得许瑜两个有那种能力是真的从洪江大陆迁移过来的。

　　“来人，拿下这两个骗子，在我山门之前撒野，真是狗胆包天！”一阵大笑中，盘鹤再次大喝一声，眼中更是充满了惊喜，原本他还以为在这山门之外无法斩杀两人，可他们竟然如此白痴，连这种荒唐的事都做得出来，那就算他真的下手，也没什么了。

　　至于怎么拿？这根本不需要他操心。

　　也果然，一声之后，附近那些本就想找机会拜入三重岛的不少仙君、金仙都是在脸上显出一丝喜色，机会，这绝对是帮三重岛立功的机会。

　　刹那之间，大量仙人都是蠢蠢欲动，至少有近百道神念都散发出庞大的威压，想要向许瑜两人侵下。

　　可就在这时，一道充满惊喜的低呼蓦地就从山门内响起。

　　“孤鸣？真的是你？！”

　　惊呼中，一名肤色偏黑的中年直直就遁到了裴孤鸣身前，满脸都是惊诧的看着裴孤鸣，仿佛都有些不敢相信这是真的。

　　“师尊？！”

　　在对方的惊诧中，裴孤鸣一样浑身一颤，激动的有些不能自己，来人可不正是他当初在凡界时领他入门修行，随后几乎相伴数千年的师尊张雷？原本被盘鹤纠缠，他都还以为想要见到张雷还要多耗些功夫，实在没想到这就直接见到了。

　　也是随着张雷的出现，那些正准备动手的不少金仙、仙君才齐齐一滞，他们当然认识张雷，那是负责守山的内岛弟子，自身也是一名金仙。

　　但现在这副摸样就几乎出乎所有人的预料了，那个本被盘鹤认为的骗子竟然口称张雷师尊？

　　难不成这两人还真是从凡界飞升之后一路从洪江大陆跋涉而来？

　　别说是他们，见到这一幕后就算是盘鹤一样惊愕不已，他也实在没料到许瑜两人所说竟然会是真的。

　　若是那样，那许瑜两人的实力就绝对让人瞠目了。

　　“师尊，这是弟子的师侄许瑜。”在他人的瞠目中，裴孤鸣才也激动的指着许瑜介绍。

　　“参见师祖。”许瑜一样笑着向张雷行了一礼，虽然这个师祖来的有些“便宜”，而且对方的修为竟然也只是金仙初期，不过看在裴孤鸣的面子上，他自然不会计较这种小节。

　　“好！好！你们怎么会来到这里？难道真的是从洪江大陆一路赶了过来？”满意的看着许瑜，张雷这才又开口反问，他实在无法想象以裴孤鸣两人的实力怎么可能从洪江大陆抵达此处，那得需要多么强大的实力和财富才能做到的。

　　这问题别说是他了，附近不少人都是极为关注，尤其是盘鹤几个，他们可是清楚知道自己等人和许瑜两人的“过节”，现在确定他们竟然真的是从凡界飞升的弟子，那加入三重岛也几乎没了任何疑问，若是这两人真有那种恐怖的实力，对他们绝对是一件天大的坏事。

　　“呵呵，说来也是侥幸，弟子两人竟然在一处绝境侥幸遇到绣刻好的传送类天道纹理，不止让我们死里逃生，更直接将我们从千秋域传送到此处，哪怕现在想来，此时一样让人感慨的厉害。”面对张雷的疑问，裴孤鸣笑着解释，所说半真半假，不过这些话却又立刻引来一片愕然。

　　传送类天道纹理？不止让两人死里逃生，更让他们两个从千秋域传送到了紫涧域西部？

　　这虽然有些骇人，可只要有运气也不是不可能，至少那比让旁人相信裴孤鸣俩人是靠着实力抵达此处更容易的多。

　　一时运气，谁都可能碰到，但两人若是靠实力来此，那很多人都无法想象那究竟需要多么庞大的实力和财富了。

　　刹那之后，就算不少人仍旧在疑惑，可也有不少人都纷纷在心底下认同了这个说法，除了运气，他们两个还真不像什么高手。

　　别的不说，裴孤鸣毕竟只是真仙中期，再强能强到哪去？许瑜虽然气息有些古怪，但竟然还是裴孤鸣的师侄，就算他修为已经超过了裴孤鸣，算是小变态了，但也不可能变态到堪比仙尊吧？

　　“原来是这样，吓死我了，这两个家伙，不过是走了狗屎运而已。”就连一直有些紧张的盘鹤也蓦地松了一口气，只是运气么？那他还真是放心多了。


第616章 登天台

　　除了放松之外，盘鹤心中的异念更是突飞猛涨。

　　“张师兄，你确定这两人真的是我三重岛仙人？可别是暗中收了什么好处。”思绪飞转中，盘鹤更是突地开口，带着一片冷笑看向身侧三人。

　　也只是一句话，本还是在震惊于裴孤鸣所说的张雷直接脸色一变，“荒谬，孤鸣本就是张某之徒，这一点难道还要张某向你证明不可？”

　　“哈哈，谁知道呢？你们说是不是？”面对脸色铁青的张雷，盘鹤却是毫不在意，更是哈哈一笑，问向身后两人。

　　“就是，你说他们是你的徒弟，有谁作证？”

　　“万一真是你暗中收了他们的好处，依次为借口让两人加入内岛呢？”

　　※※※

　　其他两人亦纷纷开口，话语中充满了嘲弄。

　　他们倒不是真的不相信裴孤鸣所说，事实上在最初张雷出现时，几人已经相信了此事，但相信归相信，几人还真不介意刁难许瑜几个一把。

　　张雷？虽然他是内岛弟子，不过和盘鹤几个比起来，却真的是相差甚远了。

　　在内岛衡量一名仙人的地位时，不外乎两种，第一是论资排辈、第二是论实力排辈。

　　轮资排辈，就是加入三重岛的时间，比如张雷是裴孤鸣的师尊，那入了三重岛，这一点就永远无法抹杀，不管日后裴孤鸣修为如何，都会是张雷之徒。

　　而许瑜是裴孤鸣师侄，那么面对张雷，永远都可以称之为一声师祖，不管他日后实力如何变化，都是如此，这是源于尊师重道之礼，当然不会改变。

　　但除了论资排辈外，还有一种衡量地位的关系就是论实力排辈。

　　这种实力关系，不包括直系的师徒关系。

　　在内岛，除了三大始祖那一批外，任何一批有直系师徒关系的仙人都会被分配到同一个洞府山门。

　　比如三大始祖有史以来共收了39名直传弟子，因为始祖超然物外，这39人虽然彼此是师兄弟，却不会和三大始祖同住，从而可以在内岛开辟除了39座岛屿洞府，只有这39人的直系弟子才有资格加入该洞府，包括弟子的弟子，徒子徒孙一流。

　　这是内岛中全部是由凡界飞升来的39岛。

　　当然，内岛不止是只有39洞府，那些并不是由三大始祖亲传，而是在仙界中途加入三重岛的仙人，一样各自开辟的有自身洞府，全部加起来，内岛总共足有227岛。

　　在这些单独的洞府内，岛内才会轮资排辈，但和其他洞府仙人相比，比的就不是资历而是实力了。

　　在整个三重岛，仙尊只有一人，那就是董合，为一代弟子。

　　三大始祖虽然不是仙尊，却因为是开创三重岛的始祖，所以一样为一代弟子，此外其他仙君为二代弟子。

　　金仙级仙人为三代弟子，真仙级为四代弟子，灵仙是为五代。

　　张雷和盘鹤同为金仙，那么不管两人何时入的门，因为没有直系关系，都可以以师兄弟相称，反过来若日后裴孤鸣修炼到金仙，虽然依旧要称呼张雷为师尊，但对上盘鹤却一样可以以师兄弟相称。

　　这种排辈方式虽然怪异，却是迫不得已。

　　只因为在三重岛内，董合虽然武力超然，可认真算起来那也不过是三大始祖徒孙的徒孙辈罢了。

　　在董合飞升之前，早就立足于仙界的三重岛一样从外部吸收过不少仙人，在董合崛起后，面对三大始祖，因为是其直系师门长辈，出于尊师重道的美德，称呼对方一声始祖，那是再正常不过，但对于其他在仙界才加入三重岛的仙人而言，之前和董合没有任何交情，谁敢担得起对方称一声师叔或者师祖什么的？

　　而且随着师门的扩大，三重岛几乎时时刻刻都有其他仙人加入，怎么安排这些半路杀进来的仙人一样颇为麻烦，若完全按照资历排辈，那他们加入三重岛的时间无疑比很多灵仙都晚得多，难道都要这些金仙、仙君一直称呼这些灵仙为师叔？师伯？甚至师祖么？

　　那些强者就算能答应下来，也未免不会心存芥蒂。

　　所以长久下来，整个内岛就施行出了两种交叉的排辈方式。

　　有仙人加入的话，若其本就是门内某人的弟子或者师门长辈，自然就会加入该仙人所在洞府，在该洞府内按资排辈，但除了该洞府之外，和其他仙人一律按实力排辈，分为五代。

　　因为有这样的关系，所以盘鹤等人丝毫不在意张雷的看法，哪怕是当着对方的面去刁难对方的弟子也是毫不在意。

　　盘鹤几人所在青玄岛在整个内岛数百洞府中，一样属于强岛之一，其师尊本就是一名二代仙君，更掌握着外岛弟子入内岛的考核大权，人脉不是一般的广。

　　反观张雷所在灵浮岛，虽然最初是由39名亲传弟子之一创立，不过在仙界演化数万年后，尤其这数万年来更是屡屡有大事发生，使得三重岛经常和外敌厮杀、征战，现如今整个灵浮岛岛主只能算是三大师尊的七八代徒孙了，修为更只是金仙中期，和张雷相当。

　　加上张雷等人，那总共也不过只有十人左右，绝对是人丁凋零到了极限。

　　否则张雷这个金仙也不会被派来守大门了。

　　对上外岛，他们虽然一样身份尊贵，但在内岛中比较起来，张雷和他的地位相差亦是极大极大。

　　“混账！”随着几人阴阳怪气的低笑，张雷直接脸色涨红，气的破口大骂，这几个家伙，摆明了是找事啊，换了平时，青玄岛势大，他多少还会忍让一番，可现今却是他在凡界的爱徒飞升之后跋涉亿万万里前来归宗，这种事他不论如何也不会想让半步，“就算要置疑，也轮不到你们来指手画脚，给我滚！”

　　大手一挥，金仙期威压尽数绽放，在如此压力下，一直冷笑连连的盘鹤还稍好一些，那两名真仙却是瞬间就像是霜打的茄子一样，战战兢兢不已。

　　但几乎是同时，自后方山门内却蓦地又遁来数道身影，跟着一道凌厉气机直直就向前扑下，那气机虽然凌厉却没有伤人之意，只是瞬间把张雷的威压驱散，守护住了盘鹤等人。

　　而后四道身影也蓦地出现在了盘鹤身后，其中两个正是之前返回岛内求援的真仙，另外两个则是神色淡然的老者。

　　仙君后期！

　　两名仙君后期强者随意的站在盘鹤身侧，其中一人更是笑着向张雷开口，“张师兄，你我本属同门，又怎么轻易刀戈相向？”

　　这两人正是被盘鹤请来的外岛强者，外岛强者见了内岛仙人，不管修为身份，都是以师兄相称，哪怕仙君对灵仙也是如此，这就是双方地位的差距。

　　“哼，张雷，你口口声声说此二人是你徒子徒孙，有何凭据？若只凭你空口白话，就让他们入了内岛，日后是不是其他内岛仙人也可以随意带领几人入内？我身为内岛弟子，对此发出质疑，难道有何错处？此时就算闹上青冥岛，盘某也丝毫不惧。”盘鹤也怒了，被张雷如此驳斥，他的颜面何存？

　　而他所说也的确有一定的歪理，若真是这样，随便一个内岛弟子都可以指着某某说是自己的徒子徒孙，那岂不是随便一个仙人都可以进入内岛了？那三重岛对外设置的入门考核还有何用？内岛对外岛强者的考核还有什么用？

　　至于他所说的青冥岛，则是内岛中另一强岛，地位更在青玄岛之上，主掌内岛一切刑罚之事。

　　青冥岛岛主，更可以说是董合的真正师祖，其门下大弟子亦是当年带领董合入门修炼的师尊，有这关系在，青冥岛在内岛的地位，绝对是只能让人仰望。

　　今天不把这几个拦下，狠狠羞辱一番，盘鹤还真是难以咽下这口气。

　　“盘师兄多说在理。”

　　“是啊，若是谁都可以乱来，内岛早就乱套了。”

　　※※※

　　两名外岛仙君一样频频点头，这样结交青玄岛弟子的机会，他们当然不会错过，虽然这里面也穿插一名内岛弟子，可那人不过是没落的灵浮岛仙人，只要交好了青玄岛，还真是不值得在意。

　　“荒唐，你们还想要怎么证明？难不成要我请我灵浮岛主出面不成？”张雷再次气急，可此刻见到两大仙君在，他也没了硬闯的底气。

　　倒是随后的许瑜和裴孤鸣两人，彼此对视一眼，眼中均闪过一丝冷意，两个仙君？他们要打定主意硬闯，还真是毫不在乎，但两人终归还未正式踏入山门，就这样开打，多少还有些顾忌。

　　“哈，灵浮岛主？我自然相信，如果你能请出对方作证，盘某自然相信这会是真的。相信灵浮岛主就算再没落，也不会没落到要收受他人好处，随意拉人入门这种地步，张师兄若真要请岛主出面，自然可以。”在张雷暴怒中，盘鹤却是大笑一声，话语中更充满了戏谑。

　　他还真是知道对方不可能出面，因为灵浮岛岛主在数年前闭关，正在冲击金仙后期，张雷绝不敢轻易打扰。

　　“你……”张雷再次大怒。

　　“这样吧，我就给你们一个机会，只要他们能徒步走上登天台，张某就承认他们是张师兄之徒。”盘鹤再次一笑，视张雷如无物，更是挥手向后方一指，在他的右手前方，一道足有999阶，休憩平整，从下方直通山门的台阶就落入了众人眼帘。

　　“盘鹤，你欺人太甚！”

　　这一指，却是让张雷脸色再变，看向盘鹤的神色更是恨不得生吞活剥了这厮。

　　就算是其他人亦是全都神色大变，看向张雷几人的视线充满了古怪，到了现在，几乎是谁都看出来了，盘鹤绝对是在羞辱许瑜几人而已。

　　登天台？那是一般人能走过的么？这可正是由董合亲手布下的入门考核啊。

　　999阶，只要能走过三分之一，就可以成为外道弟子，只要走过三分之二，就可以成为内岛弟子，走完整个登天台，即可入住至尊岛。

　　这是当初董合创立此台时亲口对着无数人所言。

　　这盘鹤也真是够无耻了，竟然要一个真仙，外加那真仙的弟子去走完整个登天台？


第617章 天赋之路

　　那的确是无耻，既然董合早就放下了这样的话语，只要能走完登天台相应的台阶，即可分别加入三重岛三层岛屿。

　　那为什么眼下的三重岛之外还经常有仙君、金仙一类强者滞留，以求能拜入门下？这说明的问题绝对足以让人慎重了。

　　整个登天台，其实总共有两种走法。

　　第一种靠实力，第二种天赋，而不管是哪一种走法，只要能走过不同的台阶，就都可以加入三重岛。

　　谁也不知道董合是怎么布下这奇妙石台的，不过却谁都知道，这里面的有着多么让人惊叹的难度。

　　论实力的话，仙君级的实力弱么？三重岛山门之外有着大量仙君级强者，足以说明只按照实力的话，哪怕是仙君也没有什么把握走完333阶。

　　而已经加入三重岛的那些仙君们，若选择实力之路，一样只要能走完前666阶登天台，就能成为内岛弟子，可现如今整个内岛却依旧只有不足十名仙君，外岛仙君却足有数百名，这说明就算是已经被筛选进去的一批仙君，对上这一点依旧是根本无法胜任。

　　正常情况下，选择实力之路。

　　想要徒步走完333阶登天台，至少需要仙君后期才有可能，而且只有抵达真正的仙君级精英，掌握化境奥义的强者，才有着极大的把握。

　　能被三重岛外门收取的，要么就是真正的仙君级精英，要么就是实力极为超卓的仙君后期强者。

　　而想要走完登天台666阶，除了真正的仙尊，就算是仙君级精英也是百里挑一的了。

　　至于走完整个登天台，虽然至今都没人能走过，不过有人大致估算，除非是真正和董合一个层次的强者，否则基本就没有那种可能。

　　这也是为什么董合当初会放话只要能走完整个登天台，就可以直接入住至尊岛。

　　因为能走完的都是和他一样的至强者，但同样的强者，哪一个不是在紫涧域有头有脸的大佬，谁会闲来蛋疼做出加入三重岛那样荒谬的事？

　　所以通天台后面333阶的象征意义要远大于实际意义。

　　当然，除了实力之路，还有另外一条天赋之路。

　　若是选择登台的仙人想验证自己的天赋，一样有机会成功，现如今外岛的那些金仙，几乎都是在选择天赋之路后走完333阶才加入外岛的。

　　天赋之路并不需要实力帮助，但有一点不得不提，偌大一个仙界，多少金仙里才能诞生一个仙君？那是百里挑一都未必有的。

　　但外岛吸纳来的强这里，仙君足有数百，金仙却只有数千。

　　面对三重岛这样突然崛起的豪门，想来攀附的仙人里金仙数量绝对在仙君的百倍以上，甚至金仙以下的真仙、灵仙数量基础更庞大，不过真正拥有大天赋的人，要么早已被其他宗门搜刮一空，要么就是已经快速晋升到了金仙境界，所以最终外岛能通过天赋之路的，金仙数量是最庞大的，真仙灵仙在排除被从内岛逐出的部分人后，剩余的数量绝对屈指可数，但即便如此，整个外岛金仙数量也只是仙君的十倍左右。

　　这足以说明天赋之路更难走！

　　现在可好，这盘鹤竟然说出这等话语，无疑是明摆了耍人，也怪不得他话语才刚落地，张雷直接就气得破口大骂了。

　　随着张雷的怒斥，盘鹤却再次一笑，看向许瑜两人的视线尽是一片嘲弄。

　　他当然是耍人，甚至他也根本没想过那两个家伙真的会去攀登登天台，以他们的修为恐怕要不了几阶就会败退，即便上去也不过丢人现眼罢了。

　　甚至他也不怀疑，眼下许瑜两人会不是三重岛的凡界修士，这方面其实都没什么好骗的，别的不说，只要有仙人置疑的话，走出一个前辈仙人，拿出两人的灵魂记忆查探一番，一切都将再不是秘密，更无法作假。

　　有这种前提在，想要在这方面行骗几乎就不可能。

　　不过也正因为觉得两人不是骗子，他的羞辱才更加狠辣，许瑜两人能走完这台阶么？不可能！

　　张雷会在现在赶回宗门，打扰其师尊的闭关突破么？几乎也不能。

　　那由他在这里把关，不放两人入内，许瑜两个还有什么好办法能证明他们是三重岛凡界修士？

　　要么，这两个家伙只能等，等灵浮岛那位岛主出关，就算最后对方证明了一切，可若是两个徒子徒孙等的太久，而且没有他亲自出面，对方的徒子徒孙连踏入三重岛的资格都没有，这要是传出去，本就势弱的灵浮岛一脉，绝对会在内岛颜面尽丧。

　　关乎到整个灵魂道最后的颜面，这还真是有些不好推断，就算事后那位岛主出关，是否还会为两人作证了。

　　而若是不等，那留给许瑜两人的机会也不多，似乎只有两人其中之一公开自己的灵魂记忆，让其他仙人作证观看，才能证明自己的“清白”。

　　如此一来，对方清白虽然能立刻得到证明，但无疑的是公开灵魂记忆之人直接将会成为整个三重岛的笑柄。

　　通过这样的方式入门，日后对方在整个宗门内还有何尊严可谈？

　　不过就算是丢了一个人的尊严，但相比起来，灵浮岛整个岛屿的颜面却相对能保留的多一些，毕竟这些事其岛屿都并不知情，也根本不会有岛主出面，只是一名弟子的私自决断。

　　不管怎么想，只要有点脑子，恐怕许瑜两个都会选择有一人共享自己的灵魂记忆，证明自己的清白，那样子他们才能最快，更以最低的代价回归山门。

　　一方面是自己丢面子，更连累的整个岛屿丢人，另一方面却只要牺牲一声的尊严即可，恐怕是人都知道怎么选择。

　　早已思索出一切可能，盘鹤才会显得有恃无恐。

　　毕竟他想要报复的目标也只是许瑜两人而言，要是事后真的闹的连灵浮岛主也颜面大失，那对他也不是一件小事，不管青玄岛再势大，灵浮岛再式微，对上一方岛主，他终归不敢太过分。

　　但若只是针对其中一人，那问题无疑小了许多，以他的后台，随便怎么揉捏对方都是可以的。

　　恩，这一次揉捏一个，等日后他们真的进了山门，在找机会狠狠羞辱践踏另一人的尊严，他之前丢掉的面子，自然会彻底找回来。

　　在盘鹤冷笑中，本是站在他背后的几名真仙才也渐渐醒悟过来盘鹤的真正用意，随后就也纷纷冷笑着开口，尽是一片揶揄和戏弄之色。

　　“是啊，盘师兄所提甚是，无凭无据的，除非你能让宋岛主出面，否则谁能相信这是真的？现在师兄已经给你们指了一条明路，你们应该感激才是！”

　　“哈哈，自这登天台建立起，都还没人能顺利走完呢，这两位道友既然能从千秋域东南部独自跋涉至此，看来远非常人啊，说不定能破了门内的记录呢。”

　　“嘿嘿，你没听人家说，他们能抵达这里完全是运气？遇到了有传送功效的天道纹理么？”

　　“运气也是实力啊，他们能碰运气走到这里，未必不能靠运气走完整个等天台啊，我们还是拭目以待吧。”

　　“哈哈……”

　　※※※

　　一片冷嘲热讽中，除了盘鹤几人，周围其他仙人亦渐渐都好笑起来。

　　盘鹤这人，实在太毒了啊！

　　不过就算有不少人都明白了对方的真正用意，可看在青玄岛的面子上，谁敢在此时扫兴的说个不字？

　　众人也只能拿着即怜悯又无奈的目光看向许瑜和裴孤鸣，心下更是暗暗嘀咕，也不知道这两人倒了什么血霉，竟然招惹了盘鹤。

　　估计眼下他们也只能选择牺牲一个人的尊严，来证明自己的出身了！

　　“闭嘴！！”张雷再次怒极，张口就是怒斥，随后更是死死看着盘鹤，通红的双眼眼中尽是一片厌恶和暴怒，短短时间以来，从最初的惊怒中清醒，他也渐渐明白过来，应该是裴孤鸣两人暗中得罪了次子，才会在此时招来对方如此明显的羞辱。

　　但就算明白，他也不可能在此时低头，可一时间看着守护在盘鹤身后的外岛弟子，他还真是有些头大，有那两个仙君后期强者在，他还真是想硬闯都难。

　　根本没有丝毫妥善的解决办法，张雷更是再次羞怒交加，差点就悲愤的气火攻心，想要晕厥过去。

　　这次他真是丢人丢大了，自己在凡界的爱徒毫不容易飞升至仙界，却遇到宗门迁移，哪怕并不知道裴孤鸣在当时洪江大陆的处境，可他也能想得到那绝对很糟糕。

　　一个刚刚飞升的凡界修士，要钱没钱，要人没人，要实力更没有实力，在仙界这般凶险之地，对方一路走来的艰辛恐怕根本不足为外人道。

　　现在对方好不容易撞了天大的机缘，竟然直接抵达了师门附近，然后兴致勃勃的赶来投靠，结果，结果他这个师尊，竟然连把对方带进师门的能力都没有？

　　这已经不止是丢人的问题了，而是已经也深深羞辱了他这位老牌金仙的自尊，尤其是他现在都有种无颜面对爱徒的感觉。

　　“登天台？”

　　“这几个家伙，真是呱噪！”

　　※※※

　　在张雷怒斥中，裴孤鸣和许瑜鄙视一眼，一样全都看出了对方眼中的怒意，不过现在，两人倒也不好直接出手，可下一刻，望着前方的999阶登天之路，不管是许瑜还是裴孤鸣，眼中都有着一丝思索。

　　登天台么？对方那么说绝对是刻意刁难，他们要选择实力之路，哪怕是许瑜，就算此时暴漏所有底牌，估计也最多走完666阶，但若是两人选择天赋之路，恐怕不管是谁都能轻易走完所有台阶吧？


第618章 真的上去了

　　谈到天赋，还有什么比裴孤鸣此时拥有的先天道胎更强？这几乎是仙界共知的最强天赋了，不管是在修炼、悟道还是各种其他学习领悟能力上，都是足以让无数人崩溃的超级神体。

　　否则得话，道胎之名也就不配能和天书相提并论了，毕竟天书是能繁荣一个庞大势力内无数人的至宝，从而造就一个神朝也说不定，但道胎却只能成就一人。

　　这足以说明道胎的恐怖！

　　论实力，裴孤鸣眼下或许就是和一个普通的仙君相提并论，估计走实力之路连前333阶都不可能走完，但轮天赋谁还能超越他？

　　如果硬要说有人能真的在天府上超越裴孤鸣，恐怕也就是许瑜这个怪胎了。

　　他手中的异能本就是各种天赋的强力集合体，除了在参悟天道上略有不及外，其他方面都比裴孤鸣有过之而不及。

　　这样两个家伙，要是去行走董合布下的登天台，恐怕还真会应了之前那几个真仙嘲笑般的话语，能一举走完所有台阶。

　　两人最初从诸良口中得知这三重岛外的登天台时，倒没有硬闯的心思，毕竟他们本就是三重岛之人，和那些想攀附的仙人本质不同，却没想到事情就会走到这种地步。

　　“好！这是你说的，如果我能走完登天台，你就给我闭嘴！”

　　在见到恩师一脸恼羞成怒，似乎都惭愧的没了立足之地时，裴孤鸣才蓦地开口，话语中亦是一片冰冷。

　　此地却是不易动手，毕竟这是他们刚刚找到宗门，刚刚归宗，若是直接打杀进去，总归是不是美事。

　　这盘鹤，就算他运气好吧。

　　不过就算不能直接杀进山门，可也不代表裴孤鸣会对对方笑脸相向。

　　随着他的话，许瑜倒是老神在在，但其他原本正等着看好戏的众多仙人才蓦地又唰的全部陷入一片死寂中。

　　而后所有人更全都是充满痴色的看向裴孤鸣，活像是看到了什么最不可思议的怪现象一样，这家伙，他们没听错吧？

　　盘鹤对他们的逼迫人人都知道，但即便知道，也没人想过裴孤鸣会这么说。

　　他竟然说自己能走完整个登天台？？

　　这，这也未免太滑稽了，就算是布下此台的董合自身，若是走天赋之路的话，恐怕也最多止步于六七百阶吧？

　　“哈哈，他说什么？他要走完整个登天台？”

　　“真是……嘶，这老家伙真敢吹啊！他也不怕风大闪了舌头？”

　　“谁知道呢，哈，说不定他以为这种事真的能靠运气撑过去啊！”

　　“是啊，人家连在真仙境界，碰到可以传送的天道纹理一事都能遇到，说不定真的一下子走运，突然走完了整个登天台呢？”

　　※※※

　　愕然之后，盘鹤几人才纷纷又大笑起来，更几乎全都是差点把眼泪笑出来，裴孤鸣的话，无疑是他们这些年来听到的最大笑话。

　　就算是那些本是抱着看戏心态，虽然不敢得罪盘鹤几个，却也没有对裴孤鸣许瑜等露出敌视意味的仙君、金仙们，此时一样是颇为无语。

　　这个家伙真是太能吹了！

　　“终归还是小家伙啊，其实就算暂时丢人也没什么，只要他心智坚毅，吃了这次亏，以后忍辱负重，未来成就未必会低，但依我看他们的性格，实在难成大器啊。”

　　“是啊，竟然这么不自量力，人，贵有自知之明！”

　　“现在他可不止是丢一次人了，而是连丢两次。他把登天台看成什么了？”

　　※※※

　　就连那些旁观者也纷纷无语摇头时，前方本还是在羞愧震怒的张雷才也愕然转头，一脸无语的盯着裴孤鸣道，“孤鸣，你……”

　　“师尊，我有把握。”其他人的话语，裴孤鸣可以一概无视，但面对自己的恩师，他却不得不小心的点了一下。

　　最初在向恩师介绍自己抵达紫涧域的经历时，裴孤鸣无疑撒了谎，但那却是迫不得已，难道要他亲口告诉对方那些道纹是他自己刻画的？

　　一个真仙竟然能刻画道纹，那事情无疑大条了，直接会暴漏他先天道胎的秘密。

　　这和眼下行走天赋之路不同，天赋之路不管走得多远，基本也只能看出一个人的修炼、学习以及领悟力天赋，不会牵扯出“天道”天赋，即便表现的再出众，也都有天生如此的可能，不会被人直接想到道胎上去，就算事后有人生疑，只要裴孤鸣不承认，谁也抓不出丝毫证据。

　　但能刻画天道纹理的真仙，就绝对是道胎无疑了。

　　这里面牵扯到的事情太过重大，一不小心就能惹来无数仙王的觊觎，他自然不敢轻易告诉别人，不然就是为师门带来灾难了，而且那种事就算讲出去，别人也未必会信。

　　所以在最初他选择善意的欺骗，不过现在，他却不得不多少展露一下实力了。

　　随着裴孤鸣的话，本就无语不已的张雷蓦地张了张口，想说什么，却又狠狠的咽了下去。

　　不过在心底下，脾气本就很火爆的张雷却是恨不得指着裴孤鸣破口大骂，你有个屁的把握，以他真仙的修为，选择行走登天台的话只能是天赋之路，可身为带他入门的恩师，他能不了解裴孤鸣的修炼资质？

　　裴孤鸣的资质其实并不是特别出众，在凡界中也就是千里挑一的程度而已。

　　这种程度对普通人绝对很好了，但要知道对于偌大凡界修真界而已，千里挑一出来的根本就什么也算不上，整个沧阳星域有多大，有多少修士？但正常情况下又有几个虚空期强者？

　　按照那种资质，一般人能修炼到神游期已经是侥幸了，甚至当初在张雷飞升时，裴孤鸣本身也只是神游后期，刚刚掌握化境之力而已。

　　所以他都丝毫不知道日后的裴孤鸣竟然会渡劫失败成了散仙。

　　他当初看重裴孤鸣，更多还是因为对方心智坚韧而已。

　　在凡界，这样的资质已经不算顶尖了，那就更别提到了仙界，在这偌大仙界中，能成功飞升的几乎哪一个没有过辉煌的过去？不管是资质再差的，那要是拿到凡界去，至少也是千里挑一的程度。

　　可以说裴孤鸣的资质，放在这偌大仙界几乎就是垫底的一流。

　　就这样他还想走完登天路？放在平时，以他的脾气绝对直接就开骂了，可是眼下这种情况，他却又不忍心说什么重话打击爱徒，虽然这种骂在很多时候也是爱的一种表现，而且裴孤鸣在当初在凡界时，都没少受过此等待遇。

　　“嘿，没事的，说不定我真的可以过去。”似乎知道之前的张雷是想开骂，本来一直都在许瑜面前以老成示人的裴孤鸣竟然难得在脸上露出一丝顽皮，就像是个大孩子一样轻微挠了下头，跟着才又唰的一声，就横移到了前方登天台之前。

　　见到这一幕，张雷本能的就向追上去阻拦，却蓦地就感觉到一股柔韧的力道从身后泛起，轻拉着他的衣袖让他没能真的追上前去。

　　“师祖，相信裴师伯，他可以的。”却是许瑜见到张雷的关切之色，多少拉住了张雷。

　　但这一拉才让张雷又蓦地一惊，很有些不可思议的看向许瑜，不得不承认，他之前一直有些忽略许瑜了，等许瑜真的出手之后，他才发现以他真仙中期的修为竟然无法轻易抗拒对方的拉扯。

　　而且究竟何时被许瑜侵上了拉住衣袖的，他一样丝毫不知。

　　甚至等他真的正视许瑜时才又骇然发现，他竟然无法确定许瑜的修为气息。

　　这，这还是裴孤鸣的师侄？

　　不管怎么看，他都觉得许瑜至少也得是金仙级强者，但裴孤鸣这个师伯怎么才只是真仙？就算是裴孤鸣天资并不出众，可许瑜的晋升也太快了吧？

　　一时间，面对实力莫测的许瑜，张雷竟是忘了去关注前方。

　　也几乎是同时，抵达登天台之前的裴孤鸣才蓦地出动台面，原本999阶洁白玉台，瞬间就变得漆黑一片。

　　台阶由白转黑，正是说明其由先前的实力之路转化为了天赋之路。

　　“噗～”

　　瞬间之后，裴孤鸣直接踏上了第一阶，整个登天台也蓦地一暗，随着他脚步下落，黑色的台面瞬间溅起一片水光，所有的黑色进阶随着那一脚向外流淌，消失了无影无踪。

　　这就是登天台，其上的黑色物质，许多人都不知道那是什么，不过却知道其对仙人的天资有探测、阻碍作用。

　　若是仙人天资强大，能一脚驱散所有黑色，继续等上下一阶，但若是天资不够，则会被黑色反扑，直接化为一股强力拍飞出登天台。

　　在裴孤鸣真的踏上登天台时，附近众多仙人才再次一片寂静，全都死死盯着裴孤鸣默默不语。

　　许多人更是在眼中露出一丝惨不忍睹和嘲弄的神色。

　　这家伙，竟然真的上去了！

　　他竟然真的走上了登天台的天赋之路。

　　“不知死活的东西，简直是在自取其辱！”

　　“嘿，我们就等着看他在第几阶被驱逐吧？”

　　“就凭他也夸下海口？嗤……”


第619章 登顶

　　踏！踏！踏！

　　在后面一片或惊诧或嘲讽的话语中，踏上登天台的裴孤鸣却没有丝毫停顿，一路就像是休闲漫步般，嗖嗖嗖的就越过了数十道台阶，更是不停向上攀登。

　　只是短短几个呼吸，在高频率的行走中，原本偌大一个登天台999阶天梯，直接就被裴孤鸣踩下了二三百阶，整个过程更是行云流水，没有一丝停滞。

　　啪！啪！啪！

　　又是几步迈下，裴孤鸣才彻底踏在了333阶，其上所有黑色瞬间退却，恢复一片清明。

　　这顿时就让后方无数仙人蓦地瞪圆了眼，这个真仙，竟然真的走过了？

　　虽然对方只是走过了三分之一的天梯，可那已经是极为了不得了，至少说明对方的资质哪怕是仙界一样是属于千里挑一的优秀，而且走过333阶，已经说明对方有了踏足三重岛外岛的资格。

　　“不是吧？这老家伙……”

　　“他的天赋还真是不错！”

　　※※※

　　一片愕然中，裴孤鸣却只是在333阶略微停顿一番，就又唰唰唰向上迈去。

　　这一次的速度依旧很快，一阶阶天梯在他面前都是仿若无物一般，在下方众人仍未从之前的惊讶中彻底恢复时，裴孤鸣竟已是恐怖的抵达了666阶，而后稳稳站在了那里。

　　哗……

　　666阶！

　　见到这恐怖的高度，所有人才彻底懵了，行走登天台若是选择实力之路，那么仙人在行走的过程中速度往往很慢，而且是越到后期越慢，比如打下每一阶，都需要休息调整什么的，但若是选择天赋之路，那就是很快很快了。

　　天赋这东西，除了像是再生天外天那种神奇之地外，很少有什么改善的办法，每个人的天赋基本也都是固定的，而天赋更是不存在的丝毫、防御力等等，所以这种测试，不管对谁都很快，你行就是行，不行就是不行。

　　行的话就能站在某一阶，不行就会被直接登天台拍飞。

　　现如今的裴孤鸣竟然真的洒脱自如的走过666阶，站在了当地，这足以让无数人震惊的无以加附了。

　　要知道从登天台在三重岛门外建立起的这数百年来看，所有试探着性走过的仙人，没有几百万至少也得几十万。

　　可这数百年来，若是论实力之路的话，虽然能走过666阶的依旧是少数，但那终归是有的，但能在天赋之路上行走666阶，这数十上百万的仙人中，除了布下登天台自身的董合自身之外，就真的是一个都没有了。

　　仅次于董合的天赋？这代表了什么意义？

　　一时间，无数人都是倒抽一口冷气，看向上空那道身影的目光尽是一片骇然。

　　“开什么玩笑，这家伙竟然走完了666阶？”

　　“除了董始祖外，竟然还有人能走得这么远？”

　　“嘶，只是他能走完666阶，就能直接成为内岛弟子了，而且毋庸置疑的，这家伙若真是从凡界飞升来的三重岛弟子，那对三重岛的归属心也毋庸置疑，绝对会立刻成为整个三重岛的宝贝，地位远超一般的内岛弟子啊。”

　　“真是不可思议，没想到这竟是个变态！”

　　“这下子乐子大了，青玄岛虽然在内岛势大，但招惹这么一个出色的天才，恐怕也绝对不好受。”

　　※※※

　　一片骇然中，那些原本正在围观的仙人，全都是惊叹的厉害。

　　至于盘鹤几人则全是死死瞪圆了双眼，根本不敢相信这是真的，这玩笑开大了，原本他们以为这裴孤鸣上前只是平白丢人而已，没想到对方的天赋竟然真的这么可怕？

　　到了现在他们还提什么羞辱对方？只凭他表现出来的天赋，哪怕他不是三重岛凡界修士，也可以直接成为内岛弟子了，而且可以肯定的是，以这种妖孽级的天赋加入三重岛，绝对会受到极大的礼遇，成为整个内岛争相拉拢的对象，核心中的核心。

　　更别提他们之前也并不怀疑裴孤鸣所说的是假话，那就是说，对方真的本就是三重岛弟子，那样子一来，整个宗门连对对方归属心的培养都省略了，可以直接委以重任，可以直接成为让师门长辈放心大力培养的存在。

　　这样的妖孽，却在之前被他们肆意羞辱，大大结下了一笔梁子？一想到这里，除了盘鹤多少还能镇定，其他几名真仙都是脸色微微虚白，难看的厉害。

　　“怎么会这样？”

　　“那个家伙的天赋，未免太强大了吧？”

　　“该死，现在还谈什么羞辱他，就算他不是从凡界飞升而来的也有资格直接踏入内岛了。”

　　※※※

　　在几人颇为震惊的话语中，实际上此时还有一人一样是震惊到了极限，正是一直站在许瑜身侧的张雷。

　　身为在凡界教导裴孤鸣上千年的师尊，张雷又如何不知道裴孤鸣的天资？可现在见到对方竟然一路踏出666阶，张雷真是惊得目瞪口呆，都有些怀疑起来前方站立的到底是不是他那个爱徒了。

　　可是不管他怎么看，那的确是他的爱徒啊！

　　而在他人的震惊中，立身在666阶的裴孤鸣在轻微停顿之后，却又唰的重新抬起了脚步，继续踏上了下一步。

　　继续！

　　一个动作，本就震惊的无以加附的众多仙人，此时全都又眼皮一跳，纷纷傻眼不已。

　　他竟然还要走下去？

　　他竟然还能走下去？

　　这已经是仅次于董合的天赋了啊，虽然并没有人亲眼见过董合在天赋之路上的成就，但在三重岛内也有过小道消息流传，那位董始祖不过是走出了728步罢了。

　　后面的天赋之路，连他的天赋都无法撑下去，只是他按照推断搞出来的罢了。

　　现如今这裴孤鸣竟然真的要直追董合了？

　　“难道他真想追上董始祖？”

　　“不可能！就算他的天赋已经是很变态了，但也不可能追上董始祖的！”

　　“是啊，董始祖那种天赋，前途，绝对是已经是我们三重岛之最了。”

　　“虽然他天资很卓越，可眼下也明显是不自量力！”

　　※※※

　　对于裴孤鸣的动作，众人在惊叹中更是纷纷开口，根本不信他真有直追董合的妖孽天赋。

　　可让人分外无语的是，自裴孤鸣这一次起步，随后也不过是短短一两个呼吸，对方就又唰唰唰的向前跨出，直直突破到了700阶。

　　而后701、702、703……

　　几乎每向后一个台阶，看着天赋之路上快速向后消散的黑色异物，所有仙人都觉得仿佛有一只大脚狠狠踩上了他们的心房一样，差点就被压的窒息过去。

　　726！

　　呼，所有人彻底色变了，已经726了，这和董合的天赋已经是相差无几了啊！

　　727！

　　又一声平淡的轻响，却像是一声炸雷般轰然让所有人都是耳膜发颤，只差一步就追上了？这家伙真有那么妖孽？

　　728！

　　追上了。

　　当裴孤鸣真的又踏出一步，平淡站在728阶上时，所有人才忍不住倒抽一口冷气，眼中尽是一片震撼，这个家伙真是妖孽啊。

　　可更妖孽的是在迈上728阶后，裴孤鸣却依旧没有丝毫停顿，唰！唰！唰！的就又一路向上，快速向上突破。

　　不过又是几个呼吸，他已经在无限逼近最后一阶，也是代表着董合所能推演出的人类天赋的极限。

　　“天啊！这家伙还是人么？”

　　“真是活见鬼了，他真的是人类？”

　　“极限啊，那竟然在天赋上都彻底超越了董师祖？这太不可思议了吧？”

　　“这种天赋，恐怕放眼整个仙界也不多见吧？”

　　※※※

　　又是一片惊叹和震撼中，裴孤鸣才啪的一声，彻底走完整个登天台，随后稳稳站在第999阶转身向下看来。

　　实际上在最初抵达666阶时，对于是否还要继续走下去，他都也有过一丝犹豫，在那时即便他选择驻足，以那种能力也足以直接入住三重岛内岛了，都不需要再证明什么，之前盘鹤等人的刁难更绝对可以不攻自破。

　　不过在最后裴孤鸣还是选择了走完整条道路，那几个家伙，一直对他们的刁难和羞辱，他绝不会轻易咽下。

　　“盘师叔，看来我的运气的确不错，竟然真的如你所说，一不小心就走完了整个天赋之路。”

　　站在第999阶天梯上，裴孤鸣神色冰冷，更是直指看向盘鹤。

　　在之前的盘鹤几人都不止一次议论过，既然他能那么好运的遇到可以跨仙域的道纹，说不定也会一不小心碰到运气，走完整个登天台呢。

　　这在当时绝对是盘鹤几人恶意的嘲弄，但等裴孤鸣真的走完整个登天台后，再重提旧事，无疑成了最强烈的讽刺。

　　也是随着这句话，盘鹤几人直接脸绿了。

　　但面对竟然走完登天台登顶的裴孤鸣，几人实在不知道该说什么才好了，他们甚至都崩溃想哭，这世间怎么可能真有这么接近修炼极限的超级天赋出现？

　　那可是比董合还强了许多许多的修炼天赋啊，这种人恐怕不能称之为人了吧？

　　“走完登天台999阶天梯，可以直接入住至尊岛。”

　　在盘和几人脸色青绿中，本还是在他们身后准备充作帮凶的两名仙君，却突然有一人神色古怪的轻语一声，跟着就再次面色大变。

　　入住至尊岛……啧啧，这下子真的好玩了，能入住至尊岛的，绝对都是三重岛地位最崇高的仙人啊，他们竟然一不小心要找这些人的麻烦？？


第620章 入主至尊岛？

　　“他真的登顶了，至尊岛！”

　　在那名仙君轻语之后，另一名仙君一样是瞬间失去了所有血色，这真的好玩了，他们竟然对一个能入住至尊岛的仙人刻意刁难？

　　虽然他们两个只是受了盘鹤的指示充当帮凶，但面对至尊岛的压力，那还真不是一般的庞大啊。

　　彼此对视一眼，两大仙君此时都是欲哭无泪，更均从对方看出了相同的意思，如果可以的话，他们真的很想逃。

　　但是这又怎么可能逃的过去？

　　而随着两人的提醒，盘鹤等一样是全都蓦地一颤，有些崩溃的面无血色。

　　如果说裴孤鸣只是走完了666阶，这样的天赋虽然出众，能引起三重岛高层极大的看重，但对方终归是内岛弟子，终归是还未成长起来的真仙而已，有青玄岛在背后坐镇，他们可能受到一定的惩罚，但看在青玄岛面子上这些惩罚绝对不会太重。

　　但该死的是，现在对方竟然有了直接入主至尊岛的能力？这乐子就大发了，至尊岛代表了什么？那可是代表着董合和三大始祖一般的强者，他们在整个三重岛绝对是一言九鼎，任何一句话都是无人敢违抗的最高命令。

　　若裴孤鸣也成为至尊岛一员，对方一样是随便一句话都能左右他们的一切啊，哪怕是青玄岛在这样的强大内岛，在至尊岛面前也是只能臣服、臣服再臣服，就算青玄岛主出面，也不能有丝毫违背之意。

　　对方要想收拾他们，那就是想怎么收拾就怎么收拾。

　　※※※

　　“哈哈，是哪位道友，竟然破了董某的登天台？和我三重岛开这种玩笑？”

　　也就在盘鹤几人脸如死灰时，自三重岛山门之内却突然泛起一阵大笑，跟着一股充满沧桑之意的威压就从门内席卷而出，瞬间笼罩整个天际，一名身材不算高大，穿着一身灰色道袍的青年男子更是凭空出现在了高空之上。

　　随着青年的出现，四周那些三重岛弟子亦或者准备加入三重岛却奈何没有达到标准，只是在门外徘徊的仙人才全都是纷纷一颤，充满敬畏的向青年参拜。

　　“董始祖！”

　　“参见始祖！”

　　“参见董尊者！”

　　※※※

　　来者正是董合，数次令整个三重岛于仙界崛起，成为一方霸主的豪强级人物，这位仙尊的威名对于在场任何一人来说，恐怕早就不是一次听闻了，就算是许瑜和裴孤鸣在凡界时，都一样不是一次听闻了。

　　不过此时的董合在遁出之后，一眼看到站在登天台的裴孤鸣，哪怕以他的城府，还是蓦地愣了一下，眼中更闪过一丝诧异。

　　他的确很惊讶，这登天台本就是他所设，一般人若只是中途败下阵来，绝对不会让他有丝毫惊觉，但若有人能彻底破开登天台，不管是走的实力之路还是天赋之路，都能让他瞬间察觉。

　　就在刚才于山门深处至尊岛内感觉到有人走完整个登天台，董合直接就从感悟中惊醒，更是有些凛然，以为是哪个不弱于他的强者赶了过来，走完了实力之路。

　　要知道天赋之路，他虽然设下了999阶，可对于后面的几百阶那也只是推测，第999阶在董合心中更是认为那恐怖已经是人类所能有用的极限天赋了，整个仙界恐怕都没有几个这样的完美级身躯。

　　所以他在感应出来时，第一时间考虑的就是有人走完了实力之路。

　　而对于能走完实力之路的强者，却至少要有和他一样的水准，或者是大仙尊，仙王级强者。

　　这就让董合非常诧异了，毕竟要真有大仙尊或者仙王前来，对于那些大佬来说，谁会显得没事去行走这种入门考核之路？

　　他绝不认为哪个大仙尊或仙王会一时头脑发热，那这种事开玩笑。

　　带着无边的惊诧，等他瞬间脱离至尊岛抵达外部时，一眼看到只有真仙中期的裴孤鸣竟然稳稳踏在999阶上登顶，这远远超乎预料的情况，哪怕是他也有些发愣。

　　“三重岛凡界弟子裴孤鸣，参见董始祖！”

　　在董合微愣中，站在登天台顶端的裴孤鸣这才也蓦地向董合参拜起来。

　　一句话，董合才彻底清醒过来，眼中再次闪出一丝异色，凡界弟子？这个天赋近乎让他也有些瞠目的妖孽，竟然是三重岛的凡界弟子飞升而来？

　　难道这厮是从千秋域东南的洪江大陆跋涉过来的？

　　“始祖，事情是这样的。”在董合目露精光时，下方的张雷才蓦地直起身子，一脸兴奋的向董合解说起来。

　　此时的张雷真的是兴奋的有些手舞足蹈，他真的是太震撼了，根本无法想象裴孤鸣竟然能拥有这种天赋，不过事实已经如此，还能有何人胆敢质疑？

　　等张雷解释完毕，董合脸色才也彻底变得喜悦起来，这绝对是值得大喜的事啊。

　　对于一个门派来说，还有什么比出现一个超级天才更好的事？尤其是这个超级天才是一出生就置身在这个门派内，生于斯长于斯，都不需要担心什么忠诚和归属感问题。

　　那一旦对方成长起来，对门派的作用简直大的无法估计，别的不说，他自身就是一个明证，而眼下的裴孤鸣更是在天赋上连他都远远甩在了后面啊。

　　“哈哈，好！好！”

　　再次大笑一番，董合对着裴孤鸣连道两个好字。

　　也就在这时，自整个三重岛宗门内，却又唰唰唰飞出无数道身影，更全都随着董合一起悬浮在了半空中。

　　这一次出现，开始时也只有数百道身影，不过随后身影的数量就迅猛突破了千数，之前董合突然破关而出，夹带着无尽威势遁向山门之外，自然被无数仙人惊觉，感受到门内唯一一名仙尊出世，众人只要有点头脑的，肯定都能想到外面有大事发生，所以众多仙人才也急急追了出来。

　　可等他们出现之后，一眼看到立足登天台999阶的裴孤鸣时，竟全都是瞬间绷直了身子，纷纷拿着不可思议的眼神向当地看去。

　　很多仙人更是在第一时间不可思议的揉了揉双眼，等再次确认那是真的有人走完了整个天赋之路后，这些仙人才全都懵了。

　　“不是吧？这人是谁？竟然站在999阶？”

　　“这是天赋之路！嘶，一个真仙中期，竟然彻底走完了天赋之路？”

　　“那他的天赋得多么可怕啊，已经远远超过了董始祖？不可思议！”

　　“怪物，人形怪物啊！”

　　※※※

　　无尽的哗然中，许多人都是瞠目结舌不已，可其中也有不少人都以最快的速度反应过来，更有人接收到了之前本就在山门之外的仙人传音，彻底明白发生了什么事。

　　这个怪物，竟然是凡界三重岛弟子飞升过来的！！

　　无数人都明白过来，三重岛的格局快要改写了，凡界飞升的弟子，出身没问题，又有这样的天赋，对方怕不是直接就能入住至尊岛啊。

　　而在众人纷纷的低论中，更有三人直接飞身董合身侧，快速与董合对视几眼，才齐齐看向裴孤鸣，眼中尽是一片炙热。

　　“孤鸣，你很好！之前我和三位始祖商议一番，你既然成功走完整个登天台，即可直接入住至尊岛，不知道你意下如何？”

　　对视之后，董合才再次开口，一脸善意的看向裴孤鸣，随着这话，四周大量仙人又是一阵窒息，虽然早就猜到了这结果，可亲耳听到董合的宣判，众人还是有些色变，至尊岛，那才是整个三重岛之主啊。

　　代表着整个三重岛十数万仙人弟子中，最高的权利中心啊！

　　但下一刻，在众人的窒息中，不等裴孤鸣开口，董合才又蓦地转身，直直看向一侧的盘鹤等人，更彻底收敛了所有笑容，“你们几个，简直不知所谓，我凡界弟子飞升之后，历尽艰辛才寻到师门之外，身为同门弟子，你们不止不盛情接待，竟然还刻意刁难？盘鹤五人听令，从今日起，酌你五人进入内岛赤炼岛面壁千年！！”

　　一句话，盘鹤五人全都是瞬间鼓胀起了眼球，整个身子也剧烈摇摆起来，赤炼岛，正是三重岛内部用来惩治犯错弟子的刑罚之岛。

　　一次性面壁千年？这种惩罚简直比把他们逐出内岛都更狠啊。

　　可是面对董合这位老祖的触发，谁能在此时说半个不字？

　　一想起赤炼岛的恐怖，盘鹤五人简直当场就吓得差点晕厥过去，在这个过程中，除了青玄岛内有一人面色微变外，其他无数仙人全都是拿着颇为荒诞的眼神看向盘鹤几个，他们不可能觉得不荒诞，这几个家伙简直倒了血霉啊。

　　平日作威作福也就算了，谁知道这次竟然对刚刚寻根归宗的凡界飞升仙人也是这样？那就真的是过分了，尤其是这寻根归宗的家伙，竟然变态到这种地步，那他们不是自己找死是什么？

　　“孤鸣，你受苦了，当初我等迁移出洪江大陆，也是出于无奈，原本老夫就放不下你们这些凡界弟子，没想到你竟然还能寻来，实在是难得啊。”

　　“是啊，不过你放心，既然回了宗门，日后一切就交给我们吧。”

　　※※※

　　董合话语之后，在他身侧的三名老者才也纷纷开口，眉宇间尽是一片喜气盎然，对于这个突然冒出来超级天才，他们真是激动了。


第621章 这家伙根本不合理

　　“是，始祖。”

　　面对几位始祖的热情，裴孤鸣先是沉默了一瞬，跟着才重重点头。

　　他之前都还有些犹豫，毕竟他才刚刚抵达三重岛，其实心中最挂念的无疑是张雷这个带他入门修行的师尊，张雷对他就像是亦师亦父般，重要性不言而喻。

　　除了张雷之外，裴孤鸣对于董合以及门内其他三位始祖反而并不是特别亲近，毕竟董合等虽然是三重岛始祖，但他对他们的印象只停留在传说中罢了，猛然间相见，虽然不至于特别疏远，可也不会太亲近。

　　严格说起来，他甚至更想进入内岛，和张雷等人一起居住。

　　不过入住至尊岛，并不代表他不能在内岛逗留，进入至尊岛只是一种身份和地位上的象征，令他在整个三重岛具有一言九鼎的超然地位，和三大始祖以及董合并列，在这样的前提下，那绝对是他平日想去哪里就去哪里，根本没有任何约束和制衡。

　　“好！”

　　随着裴孤鸣的话，一直邀立当空的董合和三大始祖立刻全都盛笑起来，董合更是再次肯定的冲着裴孤鸣点头，跟着才把视线落在了张雷和许瑜身上。

　　“这次……咦？”

　　他本是想称赞张雷几声收徒有方，竟然能培养出裴孤鸣这么出色的弟子呢，可谁知道等他真的关注对方时，才突然发现一直站在张雷身侧的许瑜，似乎气息很古怪。

　　这种古怪程度甚至连他的沉稳，都有些瞠目结舌。

　　因为他突然发现，许瑜的气息竟然是仙君初期！！

　　若只是一个仙君初期的仙人，董合自然不可能在意，但问题是之前张雷在介绍时，可是说许瑜是裴孤鸣的师侄啊？！

　　这里面的问题就真的大条了，师侄的修为竟然比师伯还高深的多？裴孤鸣不过是真仙中期而已，许瑜这个师侄竟然达到了仙君初期？这中间足足相差了一个大境界好多的多。

　　诚然，弟子辈的仙人就算是青出于蓝而胜于蓝，也没什么奇怪的，至少他董合的修为就远远超过了他的师尊，要知道董合的师尊，其实也就是比张雷高上三四辈而已，严格说起来，他董合在凡界时，也就是张雷的师叔祖罢了。

　　青出于蓝而胜于蓝，实在再正常不过！

　　但那得是弟子的修炼天赋远远超出长辈才行。

　　这就是问题的根源了，裴孤鸣这么恐怖的资质，那是比他还强横了许多许多，按说这种资质在修炼时，必然会远远把同辈修士彻底甩在后面找不到边际。

　　但现在他竟然被一个弟子远远甩在了后面？

　　难不成，这许瑜的修炼资质比裴孤鸣那个变态还恐怖的多？

　　一想到这里，董合就算是想淡定也不可能了，这玩笑未免开的太大了吧？

　　之前张雷在向他解说时，他的心神因为全停留在裴孤鸣身上，所以并没有在意许瑜，也没留意许瑜的修为，可现在等想清楚一切蹊跷时，他的目光却彻底被许瑜吸引的再难以移开丝毫了。

　　随着董合近乎瞠目结舌的盯着许瑜不住打量，三重岛其他仙人才也蓦地愣了，更全都是疑神疑鬼的向许瑜看去。

　　这里面有九成仙人都是愕然的厉害，根本没人清楚为什么董合会这么吃惊，在之前的时间里，众人也都了解了许瑜的身份，毕竟他是跟裴孤鸣一起来的，像眼下这种情况，没人能忽略和裴孤鸣这个变态相关的人和物，自然是对许瑜也都有印象。

　　但这种印象也不是太清晰，虽然很多人在第一时间都觉得许瑜的气息有些高深莫测，就算是一般的仙君后期都感应不出对方修为的深浅，可因为裴孤鸣太过耀眼，所以也没人深究。

　　不过现在，随着董合一起看去的不少仙人，才也渐渐有部分人忍不住就惊疑起来。

　　“怎么回事？董始祖为什么这样看那个许瑜？”

　　“是啊，那家伙有什么古怪，让董始祖都这么震撼？”

　　“什么古怪？你们这些白痴，难道没发现许瑜此人的修为气息很隐秘？”

　　“是啊，就像是裴师兄那样的‘变态’，气息也不过是真仙中期而已，我们轻易都能查探出来，可这许瑜，竟然高深的让我这个仙君都感觉不出来！”

　　“仙君初期！不是吧，他竟然是仙君初期？他可是裴师兄的师侄啊！！”

　　※※※

　　一片惊疑中，随着不少仙人的神念私语，渐渐的众人就都察觉到了古怪处。

　　仙君初期！！

　　许瑜的气息竟然是仙君初期，这个裴孤鸣师侄，修为竟然远远超过那位师叔？？

　　虽然以他武道双修的程度已达仙君初期的修为，哪怕是不刻意隐匿，一般的仙君后期都很难察觉的出来，但这里众多三重岛仙人，并不乏一切真正的仙君级精英，他们或许最初时因为不在意，而忽略了许瑜的修为，可此时随着董合的注视而注意过去时，自是很快就发现了蹊跷。

　　那位师叔的天赋简直都已经巅至完美了，反而被人生生拉开了那么远？

　　这样的情况，根本就不合理啊！

　　“这，怎么会这样？”

　　“孤鸣的资质已经是千万年难得一见的完美程度，怎么这许瑜的修为反而远超师伯？”

　　“这家伙根本不合理，总不能他的天赋还远在孤鸣之上吧？”

　　※※※

　　哪怕是董合身侧的三位始祖，其中只有一人是精英级仙君，但此时也很快就发现了不妥，更全都瞠目不已的看向许瑜。

　　这些注视，也在短时间内让许瑜颇为无语，恐怕不管是谁，在被上万人都拿着看BUG的眼光看向自己时，都会多少显得无语。

　　就算是裴孤鸣此时，心情一样颇为古怪。

　　他当然能明白众人此时的感受，而这件事虽然并不是如众人所想那样，许瑜修为比他高出那么多是因为他曾经魂飞魄散过一次，如今更是刚刚复原不久，都没有充足的时间去修炼，哪怕是靠丹药提升修为的时间都不是特别充足。

　　但哪怕如此，他也不会去向谁解释。这里面牵扯到逆转神丹如此重宝，说出去绝对是祸不是福。

　　更别提自从他认识许瑜起，对方一次次的变态行为，早已不知道挑战了他多少次心理极限了。就算他如今已经是道胎之身，除了在天道感悟上，他可能会比许瑜更容易些外，其他天赋，他都觉得还是相差这个“小变态”很多很多的。

　　“始祖，许瑜师侄的天赋的确在我之上。”

　　在他人一片震惊和瞠目中，裴孤鸣才蓦地开口，对着众人道。

　　也只是一句话，哪怕是早已猜出了可能是这样，但包括董合在内，外加其他始祖也全都被这话给吓得不轻。

　　“不是吧，这竟然是真的！”

　　“他的天赋，竟然真比能登顶的裴师兄还变态？”

　　“嘶，裴师兄已经不是人了，这许瑜……比不是人的家伙还不是人。”

　　※※※

　　极度的骇然，有的仙人更已经开始口不择言了，哪怕他们明知道说裴孤鸣不是人会让对方不快，可那种直观的念头，根本就是脱口而出的。

　　甚至许瑜的非人状况明显比裴孤鸣更深！

　　哪怕是董合，在此时一样是深深的抽搐了几下嘴角，这……这简直太不可思议了。

　　这从凡界飞升来的两名弟子，威武的都有些过分了吧？

　　好不容易压下心中的激动，董合才蓦地看向许瑜，“许瑜，虽然我觉得孤鸣不会撒谎，你的天赋应该在他之上，不过若你也能登顶的话，一样是可以入住至尊岛的，为了让大家心服口服，你介不介意也在这天赋之路上走一遭？”

　　裴孤鸣的话可信么？虽然董合不相信对方是在撒谎，而许瑜的修为也真的比他高，他心下已经八成相信了这是真的，但一刻没能证实，他还是有些不敢相信。

　　与其说他是想让许瑜打消其他人的疑虑，反不如说是他想自己弄个明白，世上是否真有如此妖孽。

　　别说是他了，其他所有仙人在此时全都是瞠目不已的望向许瑜，他们几乎都是和董合一样的心情。

　　那是不敢相信，却也已经八成认定了这是事实。

　　“许……瑜，既然始祖开口，你就去试试吧。”到了此时，一直站在许瑜身旁的张雷已经瞠目不已，好不容易才合上嘴。

　　“是。”

　　也没想到事情会弄成这样，许瑜直接施了一礼，随后才踏步向登天台行去。

　　这登天台，对他而言还真是走不走都一样，但既然董合和张雷一起开口，他顺便走一遭倒也没什么。

　　也是随着许瑜的迈步，四周所有人才蓦地就全都闭住了呼吸，齐齐目不转睛的看向许瑜，生怕漏对方一丝一毫动作，就算是裴孤鸣也蓦地从999阶遁起，抵达了下方。

　　“噗～”

　　轻微一步，当许瑜踏上登天台第一阶时，在无数人的注视下，那原本已经恢复黑色的天梯，其上所有流波似的黑纹，却突然就起了新的变化。

　　台面上所有黑纹，竟是唰的就破台而出，轰的一声浮现在了低空，更像是受到了莫名的牵引一样，直直就向着许瑜体内席卷涌下……


第622章 定天珠

　　也只是一步，本还是全神贯注盯着许瑜，准备看着他如何登顶的董合，蓦地就是身形一颤，一双眼也瞬间凸瞪到了极限，满眼都是惊骇和不可思议。

　　“怎么可能，你竟然把这些赋纹吸走了？”

　　他是真的晕了。

　　就算许瑜能一路轻松登顶，董合也绝不会如此失态，毕竟在许瑜踏上登天台之前，他已经有了八成的心理准备。

　　可谁想到等许瑜真的接触到登天台时，事实竟会是他能直接吸收掉这些赋纹？这就真的是荒谬了。

　　赋纹，其实在仙界算是一种很珍稀的事物，拥有这东西的人绝对不会很多，而它具体有什么作用和功效，更是很少有人知道，被仙界广大仙人所共知的，那就是它能感应、辨别出生命体的修炼天赋，所以才以“赋纹”命名。

　　除此之外，几乎没人能再从其他方面利用这东西。

　　而且这玩意的稀有程度更是很高很高，别说眼下整个寒坤大陆只有三重岛有少许赋纹，就算是沿着寒坤大陆向外扩展上千大陆，恐怕也只有三重岛有了。

　　其他势力虽然一样有鉴别仙人天赋的事物，但使用的却并不是这些赋纹，最多他们能鉴别仙人天赋的东西，都没有赋纹这么有效、清晰罢了。

　　董合也只是在以往无意间收集了一些，在研究了不少时间后，他都无法进一步了解这东西的功效，最后才把它施加在了登天台上，去辨别仙人的天赋。

　　普通人行走登天台，都是利用自身的天赋驱散赋纹，一脚迈下，那些可以和仙人天赋产生共鸣，从而攻向仙人的赋纹，会根据每个人的天赋强弱，而呈现两种结果，要么是被仙人的强大天赋驱散，要么就是顺势拍飞天赋低弱的仙人。

　　而被驱散的赋纹，也只是被暂时驱散在登天台下，并不是真的消失了。

　　这么长时间以来，他还真是从不知道有谁能吸收这东西的，更是听都没通过。

　　连董合都吃惊成这样，就更别提其他仙人了，这些原本都是抱着看许瑜登顶的心态关注的仙人，一眼看到许瑜竟是吸收起了登天台的赋纹时，也当场全都傻眼了。

　　此时众人就只有一个念头，怪年年年有，可似乎今天也多的过分了，先是有裴孤鸣这样一个类似BUG的存在，能以完美天赋加深，真的登顶登天台，现在出来一个许瑜，更是连赋纹都可以吸收入体内？

　　“哗～”

　　在他人瞠目结舌的注视下，前方登天台再次发生了新的变化。

　　当第一阶内浮现出的大量赋纹被许瑜眨眼间吸收的一干二净后，前方第二阶天梯、第三阶内所有赋纹，又全都纷纷破阶而出，轰轰就向着许瑜体内流逝。

　　一个呼吸不到，所有的赋纹就再次被吸收了干干净净。

　　紧跟着更高的天梯上，隐藏在石阶下的赋纹就又直直悬浮而起，势若疯狂的向下翻涌。

　　这诡异的变化，不止是董合等人吃惊的厉害，哪怕是许瑜也瞬间一呆，可等他蓦地反应过来后，才有突然一愣。

　　他真的很震惊，自己怎么能吸收这些赋纹？尤其是等他再震惊之后，才发现原本在九天青府内，一直被他放在那里，从未过丝毫动静的定天珠，竟然在这一刻蓦地悬浮而起，在虚空中不住上下轻颤起来。

　　也正是随着定天珠的轻颤，以及其向外散发出了一股股玄奥波动，外部那些赋纹才会被他吸纳。

　　不过这种吸纳却不是被吸进了定天珠内，而是被他的身体直接吸收的。

　　所有的赋纹，此时都顺着他的躯体快速向着他识海中汇聚，疯狂压缩，凝结。

　　“定天珠？！”

　　定天珠的威能，许瑜根本不知道，不过据说却是可怕的厉害，能定一方乾坤，划地为王，自成一神国，神国内万物臣服。

　　那似乎是比生死台那样的重宝都更可怕的宝贝。

　　但可惜的是被许瑜种出来的定天珠却是残缺的，根本无法使用，这本还是许瑜心下的遗憾，谁想到在此时这定天珠却像是突然活了过来一样，自主吸纳起了这些赋纹？

　　“难道这些东西，是定天珠的一部分？”

　　愣了一瞬之后，许瑜心中却突然狂喜起来，种神，一颗神种一般都会种出一件完整的事物，但有时候它种出来的东西却的确是残缺的，而且这种残缺的概率还很不低。

　　比如半颗丹药，比如那张残缺的传送道纹，比如这颗半费的定天珠。

　　但这些残缺的事物，并不是说要仙人寻找到另一个对应的神种，才能种出齐全的宝物来，而只是说这些宝物在毁灭于仙界某一处时，并没有全部被摧毁。

　　种出半颗丹药，是因为那完整的丹药在被摧毁时，只有半颗被摧毁的一干二净，化为了虚无，剩余的半颗还是完好的。

　　种出残缺的传送道纹，其原因也是大致如此，因为那道纹只被摧毁了一半，剩下的一些还存在于仙界，也可能是刻画这道纹的仙人，在刻画之初就没有绣刻完整。

　　种出残缺的定天珠，其原因也就是定天珠被彻底摧毁成虚无的，只有一部分，剩下的一部分还存在于仙界某处。

　　毋庸置疑的是，得到这种至宝却无法使用，那种感觉的确很让人无语，不过就算无语，许瑜想要让定天珠复原的可能性也是低的几乎可以忽略，毕竟他都不知道这定天珠是在哪被摧毁的，那又如何去寻找尚存于世的另外一部分？

　　可是现在的情况，却真的让他惊喜了，能被定天珠自动吸拢的东西，除了是它尚未被摧毁的一部分外，还能有什么？

　　“轰～轰～”

　　随后不过短短十几个呼吸，在许瑜勉强压抑着面部表情，心下却是喜得几乎不能自已时，后方整个登天台足足999阶天梯内被压抑着所有赋纹，竟是全都快速被定天珠吸纳的破台而出，更是纷纷涌向九天青府内。

　　等前方所有赋纹彻底被吸收的干干净净时，偌大一个灰暗的定天珠，才渐渐又降低了震颤频率，而那些被许瑜身体吸纳进识海的赋纹，也逐渐凝聚压缩到了极限，到最后竟是形成了一个足有拳头大小，通体发黑的水珠。

　　拳头大的水珠，竟是让他渐渐和定天珠之间产生了一丝玄妙的感应，似乎那定天珠都渐渐“活”了过来。

　　能被他靠着这黑色水球操控！

　　“难道，这些赋纹，就是定天珠缺失的部分？只要吸收够足够的赋纹，它就能复原？”

　　一想到这里，许瑜才也激动了，这样的至宝，若真能有一天在他手中复原，那所能带来的实力提升绝对可怕。

　　要知道这可是比生死台都更赫赫有名的先天道宝啊。

　　不过那种感应虽然玄妙，可许瑜也不敢确定他是否真的可以操控定天珠了，尤其是这东西太过重要，他都也不敢拿出来实验。

　　现在的他还真是恨不得直接遁入青府去研究一番定天珠的奥妙。

　　在许瑜快速思索中，上空一直在震惊不已的董合才蓦地一个激灵清醒过来，随后就唰的遁了下来，更是拿着狐疑不已的目光在许瑜身上来回打量，哪怕这是事实，可他还是无法相信这些赋纹竟然全部被许瑜吸收了一干二净。

　　虽然这些吸收，其实是被许瑜靠着定天珠才完成的，可那也的的确确是被他的身体吸收走的。

　　那在外人看来，就是许瑜刚一接触到登天台，里面的所有赋纹就被彻底吸收了一干二净，哪怕是董合这样无限接近大仙尊的强者，也根本无法发现丝毫不妥。

　　这样的事，真的太过稀奇了。

　　“你是怎么做到的？难道真是你的身体吸收了这些赋纹？”来回打量中，哪怕心下告诉自己要淡定，要稳重，可是董合还是无法压下心中的疑问。

　　甚至这疑问，已经成了附近所有仙人的疑问。

　　“我也不知道。”自然不会轻易说出定天珠的秘密，面对董合的疑问，许瑜也只能装糊涂，随后更是点点头，“好像是我的身体吸收的。”

　　“这是怎么回事？难道一个人的天赋超出极限后，能自行吸收这些赋纹？”

　　“赋纹被称作赋纹，不是因为它会和仙人的天赋相排斥，从而测试出天赋强弱的么？又怎么会被人吸收？”

　　“如果被吸收的话，又会有什么效果？难道还能再让人的天赋变得更恐怖不成？”

　　※※※

　　也是随着许瑜话语落地，四周无数人才又纷纷哗然，今天的事，实在太奇怪了。

　　就算是曾经走完登天台的裴孤鸣，此时一样是一脸的愕然，根本不知道发生了什么事，甚至此时他都也有些怀疑，是不是真的因为许瑜的资质太过变态，已经变态的超过了一切极限，才能吸收走这些本是和天赋相排斥的赋纹的。

　　而一个人若是真的能吸收赋纹的话，那么这些本是和天赋排斥的赋纹，是不是真的能进一步强化加深仙人的天赋？

　　一想到这里，就算是裴孤鸣也晕了，若真是那样，难道许瑜的天赋还会变强？那岂不是都变态的没谱了？


第623章 正式入住

　　“真是变态。”

　　“原本以为董始祖已经够……那个了，没想到现在突然又冒出来两个比董始祖更让人无语的家伙。”

　　“嘿，这可是咱们三重岛大兴之势啊，一个董始祖，已经让我们崛起到雄霸数十大陆了，现在又来两个，只要他们成长起来，实力肯定不在董始祖之下，这可是难得的好事。”

　　“是啊，这两个家伙，太让人无语了！”

　　“裴孤鸣已经是变态中的变态了，没想到这许瑜竟然更胜一筹，我都想象不出他有多恐怖！”

　　※※※

　　渐渐的，三重岛众多仙人才又从震惊中恢复，转而化为一片振奋。

　　不管许瑜到底是怎么吸收这些赋纹的，而他吸收之后又会对自己有什么改变，毋庸置疑的是，有这样两个超级天才中的超级天才入门，三重岛大兴之势已经不可抵挡。

　　而哪怕是开创三重岛的三位真正始祖，此时亦全都是一脸振奋莫名，简直笑的都合不拢嘴。

　　可见三人对许瑜和裴孤鸣的确是满意之极。

　　不过在间或中，等三位始祖视线余角蓦地瞥到盘鹤五人时，却又是心情大坏，没搞错吧，两个这么优秀的弟子前来投靠山门，竟然被这几个家伙不住逼迫，差一点就和师门失之交臂？要是真的造成那样的损失，恐怕他们三个以后的无数年内都不得安宁啊。

　　一时间，三位始祖倒均是疑虑起来，只让三人进入赤炼岛面壁千年的处罚是不是太轻了？

　　或许是感受到了三位始祖的异念，盘鹤等均是面色越发惨白，甚至都吓得瑟瑟发抖起来，赤炼岛身为内岛的刑罚之岛，真的不是一般的恐怖。

　　其内到处充斥着能让人崩溃的烈火灵力，在那个地方，哪怕是仙君也会时时刻刻都烧灼的体无完肤，那种痛苦丝毫不亚于把一个普通人仍在火炉内，要不了多久就能烤个外焦里嫩，而他们若是普通人也就算了，顶多小半天就会被彻底烧死，可身为仙人，那种烈火灵力虽然能让他们饱受煎熬，却不会致死，甚至每当受罚仙人真的快要被烧灼而死时，赤炼岛就会蓦地转化为一片清凉舒畅，能保证在短时间让他们复原，然后再重新承受烧灼之痛。

　　千年面壁，那就是要五人承受无数次被烧焦身躯的感觉啊，简直就像是让普通人在油锅里滚上一千年，却又不会致死。

　　此事的恐怖，只要想一想都足够令人发指了，可现在看来三大始祖似乎对这处罚还不满意？还觉得轻了？

　　刹那间，盘鹤等嘴角都是活活吓得溢出了一丝丝白沫。

　　“没用的东西！”

　　“现在他们倒是知道怕了！”

　　※※※

　　见到五人怯弱的模样，三大始祖又是一阵气怒，那五人的神态实在是丢人之际，好在这里倒没什么外人，不过同一时间，三人倒也打消了加重几人刑罚的心思。

　　就那五人的出息，估计千年之苦都能把他们折磨的人不像人鬼不像鬼了。

　　“呵呵，许瑜，虽然你没能在登天台登顶，不过却是吸收了所有赋纹，一样算是彻底破解了整个登天台，现在我即代表三重岛邀你踏入至尊岛，你意下如何？”

　　从盘鹤身上收回目光，三大始祖其中一人才再次笑着看向许瑜，他的话，虽然让周边无数仙人都是一怔，不过随后众人皆又恢复了平静，许瑜是没能登顶，可他踏出的一步，却比登顶的仙人更可怕，加入至尊岛自然是毫无疑问的事。

　　而同一时间，众多仙人看向灵浮岛诸人的神色，明显都变得炙热起来。

　　最初的灵浮岛在三重岛内不过是一个没落岛屿，凋零到了极限，可现在，哪怕灵浮岛依旧只是十人左右，其分量却绝对加重了无数倍，那可是有两位灵浮岛传人进入至尊岛啊，这分量能不重么？

　　哪怕许瑜和裴孤鸣还未能真正成长起来，但以他们比董合都更恐怖的资质来看，只要不是中途陨落，前景绝对也可怕的厉害。

　　灵浮岛一脉，从今天起就注定将会成为三重岛内最强大的一脉。

　　当然，灵浮岛的崛起，肯定会大大触动内岛那些本就是强岛的利益和权利，不过就算如此，在此时也没人敢让这些情绪浮现于外。

　　“我愿意。”在他人形色各异中，许瑜也直接点头。

　　这个回答在意料之中，可依旧惹得董合等人喜形于色，跟着三大始祖之一才大笑着一挥手，冲其他几人点了点头，转身就返回了宗门之内，其他两人亦相继遁回。

　　“许瑜、孤鸣，随我来。”董合却在三大始祖之后，直接笑着对两人道，“身为至尊岛一员，你二人在我三重岛内，不会受到任何约束，就算是想搬出至尊岛居住亦可，不过在此之前，还是随我前往至尊岛一次。”

　　笑语中，董合更是颇含深意的看了看张雷，他当然清楚若论亲近程度的话，许瑜两人在整个三重岛最亲近的人无疑是张雷，碍于门规，张雷自然不可能踏足至尊岛，但许瑜两人却可以随意在灵浮岛居住。

　　不过在这之前，有些形式总是要做做的。

　　“是。”

　　在董合笑语中，许瑜和裴孤鸣同时应了一声，更随着董合就向山门之内行去。

　　直到几人全都消失不见，宗门之外的无数仙人才纷纷哗然起来，跟着其内灵浮岛数名仙人身侧直接就围上了一批批争相示好的仙人弟子。

　　“张师兄，恭喜，恭喜，有此爱徒，着实羡煞旁人啊。”

　　“呵呵，张师兄，这次你们灵浮岛可真是发了。”

　　※※※

　　面对大量仙人的示好，张雷一张脸笑的简直有如盛开的鲜花一样，始终都难以合拢，虽然直到现在他都不太明白裴孤鸣的资质怎么会变得如此变态，和他记忆中的裴孤鸣根本就像是天与地一样，完全不像一个人，但他也能肯定，那的确是他的爱徒。

　　不管对方天赋如何变化，其本心却是没怎么改变，这，就足够了。

　　也就在山门外一片热络时，三重岛之内，至尊岛。

　　整个至尊岛占地并不是特别大，可也绝对不小，足有数万里方圆，而其外观更是极为独特。

　　如果说整个飞渡山就像是一只展翅欲飞的插翼猛虎，那么这至尊岛，就悬浮在虎头之上，外加整个岛屿都笼罩在一层轻云缭绕的白雾之间，看上去更像是从猛虎口中吐出的一口神气，盘旋其顶。

　　而至尊岛上亦没有什么宫殿建筑，偌大一片奇骏岛屿，内部奇山林立、山明水秀，尽是一片大好的自然风光。

　　在岛屿中部，一片蔚蓝的湖边林岸，只是零星耸立着三四栋简陋的茅屋，每一栋茅屋之前，更围着一层篱笆低墙，庭院内更生长着一丛丛灵秀神骏的仙草仙药。

　　此时的茅屋之外，三重岛三大始祖亦正含笑端坐在一张古朴的石桌四周，猛一看去，就像是三个隐居在世外桃源的普通老者。

　　等董合带着许瑜两人抵达时，三大始祖才亦纷纷向三人看来。

　　“许瑜、孤鸣，或许你们对开创咱们三重岛的三位始祖也不算陌生，但想来那些了解也只是从宗门典籍中得知罢了，不过你们也不用拘束，三位始祖都是极为开明的人物，我等同在至尊岛，彼此之间也无须顾念那些凡俗礼节，在这里，你们都可以像是在家中一样，不必有任何拘束。”

　　笑着抵达湖边，站在石桌一侧，董合才再次开口。

　　“另一方面，我们仙人到了这种地步几乎都拥有自己的须弥仙府，平日里若是有什么要事，都可以进入仙府进行，所以在这山门内的住所，倒是可以随意，我和三位始祖都有些懒散，这住所也就是随意搭建，你们的住所，一样可以随意。这里有两个三品仙府，虽然算不上高档，不过你们还是先拿着使用，日后有机会，我再替你们寻觅两个更好的。”

　　这是事实，到了董合这样的地步，仙人一般都拥有自己的须弥仙府，自身的住所，除了像是千秋行、多宝行那样众多实力集结在一起的商行，因为其从商的特殊性，需要维护自身的荣誉和地位之外，普通宗门之内的强者还真是什么样的都无所谓。

　　而在说话里，董合更是拿出两个三品仙府递向许瑜两人。

　　这就是至尊岛的规矩，几乎没有任何规矩，在这里一切皆可以任由仙人随性而为。

　　“多谢董始祖。”一侧的裴孤鸣直接接过仙府，笑着向董合道谢。

　　不过许瑜倒是笑着摆摆手道，“弟子已经在凡界侥幸得到了一个六品仙府，不过还是多谢始祖好意。”

　　“咦？”这话倒让董合一怔，跟着就哈哈一笑，拍着许瑜的肩头道，“是九天青府吧，你这小子，当年我在那里也吃了憋，没想到竟被你得到了这机缘，不错，不错！”

　　凡界的六品仙府，这些一样是从凡界飞升来的仙人自然都知道的一清二楚，而在笑过之后，董合才又道，“那就行了，这里也没什么交代的了，你们两个可以随意在附近圈下一地，建立一栋居所，就算是正式入住我至尊岛了，去吧。”

　　“恩。”

　　在其他三大始祖含笑点头下，许瑜和裴孤鸣也同时点了点头，下一刻，两人才纷纷走向附近，在那四栋茅屋数十米外，也瞬间布施除了两栋简陋的房舍。

　　紧跟着，裴孤鸣在冲许瑜点了点头后，才直接遁入了自身的仙府内，许瑜一样是微微点头，闪身进了青府，终于正式踏入了山门，更得了轻闲，他也真的该去研究一下那又赋纹凝结著的水球了。

　　定天珠，赋纹球，一想到这里，许瑜也微微有些激动。


第624章 天魂

　　不过他的激动也有一定的限度，因为许瑜清楚知道，以他现在只是仙君初期的实力，就算定天珠是完好无缺的，他也很难研究出什么，毕竟那是先天道宝，在天道的感悟上没有足够的底蕴，也就是最低抵达仙尊境界的门槛，那仙人就根本无力催动。

　　而且这样的先天道宝，其赫赫威名都在生死台之上，那其操控之法也绝对非同一般，以他目前的底蕴就算达到仙尊境界，外加定天珠完好无损，想要操控依旧有着极大的难度。

　　所以许瑜目前都有着很清晰的定位，定天珠的深浅，暂时都不是他能碰触的，他最多也只是有能力研究一下那赋纹小球而已。

　　快速遁入青府，许瑜直接就出现在了定天珠身侧，随后微微闭上眼，他才试探着去探查识海中的赋纹小球。

　　仙人识海，就像是一个空空荡荡的世界，而赋纹小球就隐匿于世界角落，静静悬浮。

　　许瑜试探着送出神念靠近小球，却没想到唰的一声，就被小球吸纳了进去，这倒是让他蓦地一滞，被吸了？

　　下一刻，不等许瑜继续反映，就只见那小球轰的又爆发出一股强绝的吸引力，顺着他送出的一缕神念，疯狂向外侵蚀起来。

　　轰……轰……轰……

　　以那一缕神念为桥梁，许瑜识海内的所有神念，都被小球疯狂的吸食着，更以肉眼可见的速度开始干涸、萎靡。

　　这顿时让他大惊，他怎么也没想到事情会演变成这个样子，也几乎是同时，在神念被疯狂吸食中，在他身前的定天珠又再次开始了抖颤。

　　可这几乎对他毫无用处，小球的诞生本就是定天珠催化而出，现在能看出两者之间有明显的联系，根本不值得意外。

　　而现在的情况更是让他有些瞠目，短短几个呼吸，他仙君初期的神念底蕴，竟然被彻底侵袭了一干二净。

　　不过更让许瑜惊恐的是，在吸干了神念之后，那小球竟没有丝毫停止的趋势，再次散发着强绝的吸食力向外扩散，噼噼啪啪，一阵无声的悸动中，许瑜体内识海竟是瞬间被洗的崩塌，碎裂。

　　吸干了神念，吸塌了识海，下一刻，沿着破碎的识海，许瑜的血肉躯体竟然也随着那股吸扯力瞬间开始溃散，生生被吸向小球。

　　“该死，这到底怎么回事？”

　　他是真的懵了，这玩意简直恐怖的厉害，若不是在疯狂的吸扯中，他能清晰感应到自己的灵魂不在对方吸食的范围内，恐怕他都会认为这是一件绝杀之器，想把他整个人都吸成一片虚无。

　　可就算如此，许瑜亦不敢有丝毫大意，直接用意念掉转出一片金灵雾，在肉身尚未彻底崩坏前，深深大吸了一口，这简直太可怕了，神念枯竭、识海破碎，肉体消亡，这几乎就是要抹杀一个仙人。

　　等吸入一大口金灵雾后，许瑜原本被吸食的破败不堪的躯体，才轰的在一瞬间有了重新生长的趋势，但这种趋势毕竟是缓慢的，这只是最基础的金灵雾，不是由金灵雾炼制出的疗伤神丹，还远远无法做到像是真灵那种生物一样，瞬间生长出破碎的躯体，最多是有一种趋势而已。

　　轰……

　　又一阵疯狂的吸食，不过两三个呼吸，许瑜整个身躯彻底被吸食的一干二净，直到彻底吸空了一切，许瑜自身也只剩下一具大受损伤的灵魂时，那赋纹球才蓦地停止了吸食，而后静静悬浮在了他灵魂之外。

　　通体绽放出道道豪光，威势逼人。

　　而另一方面，定天珠自身的颤动也越发剧烈起来。

　　“叮！”

　　一声震颤的轻鸣之后，豪光大盛的小球，直接就被定天珠吸扯着瞬间遁去，而后两个球体直接融合成一片绚烂的云雾，在许瑜受损的灵魂前逐渐交融，合一。

　　“这到底怎么回事？”

　　见着眼前的一切，许瑜忍不住又是一阵恶寒，这简直太可怕了，幸亏他没能吸食灵魂，否则一个不小心，他今天就彻底交代在这里了。

　　当然，他也没有丝毫防备，就他自身而言，在利用先天道宝复活裴孤鸣的那一刻，他已经把自己的灵魂玉简交给了裴孤鸣，就算他偶尔意外身亡，只要裴孤鸣保存他的灵魂玉简，就有希望在日后将他复活，毕竟以裴孤鸣的道胎之躯，日后成就绝对不可限量，也绝对有机会得到逆转神丹。

　　可哪怕如此，想起刚才的一幕，还是让人心下发颤。

　　这赋纹球简直太诡异了。

　　而他也的确不知道，这小球本就是操控定天珠的念珠。

　　定天珠身为仙界最奇特的先天道宝之一，其操控之法亦是极为特殊，必须要仙人体内产生与定天珠遥相呼应的念珠才能掌管、操控。

　　而念珠的诞生，最关键的一点就是赋纹这种奇异的事物，在远古仙界，赋纹都还有另一种称谓，天魂。

　　那其实是定天珠的灵魂。

　　人类拥有灵魂才能生存繁衍，一步步逆天修炼，一步步摆脱自身原本的枷锁至酷，向天道看齐，严格说起来，一个人类的修道天赋，其实就是其灵魂与天道的契合度。

　　契合度越低，其修炼起来就越困难，契合度越高，其修炼起来就越快捷。

　　而且一个人的灵魂几乎永远都是固定的，他可以随着修炼而壮大，变强，其形成的本质却很难有所改变，整个仙界所共知的能改变天赋的方式，更无一不是和灵魂有着大大关联，比如再生天外天，需要仙人灵魂进入一种再生状态磨砺，比如先天道胎，一样需要彻底打散灵魂，使其新生的过程中融合道胎，从根本上无限接近天道。

　　而毋庸置疑的是，任何一种灵魂都是相互排斥的，正因为这赋纹本就是一种灵魂，而且是定天珠的天魂，所以他才能排斥其他仙人的灵魂，从而断定出其天赋强弱。

　　不过那种方式，绝对是让天魂的能力本末倒置。

　　他最根本的作用，其实是充当定天珠的灵魂。

　　只有拥有天魂，仙人才有可能利用自身凝结出阳珠，而在仙人一般仙人口中所指的定天珠，其实只是定天阴珠。

　　阳珠的凝结，其实就是吸纳仙人除了灵魂之外的一切，包括修为、血肉之躯，从而和这天魂溶为一体，形成一幅新的躯体。

　　这躯体因为本就是来自一名仙人自身，所以一旦凝结之后，仙人操控定天阳珠，就会变得极为容易。

　　之后阴阳珠相容，就会变成真正的定天珠，使这道宝发挥可怕的功效。

　　如果说许瑜最初种出的定天珠是残缺的，只有一个阴珠，那他之前就算是仙尊，也不可能催动这阴珠丝毫，不过在得到赋纹，更催化出阳珠之后，他就已经等于修复了定天珠这至宝。

　　只要他能晋升到仙尊境界，就可以直接祭出定天珠御敌。

　　而且这新生的定天珠内，已经包含了他的血肉之躯，所以此时的定天珠已经等于被他彻底炼化，衍生出了自己的血肉和身躯，哪怕有其他仙人也掌有赋纹，也不可能影响定天珠丝毫了。

　　当然，催生出阳珠，也不是说他已经能随意操控定天珠，使其发挥全部威能，那只是炼化而已。

　　若他日后用意念操控定天珠，还必须有特殊的操控之法，毕竟阳珠的灵魂是天魂，而不是他自己的灵魂，两者还有本质的区别，而定天珠的操控之法其实就是一种灵魂共振的法决，若得不到那法决，他使用定天珠，最多发挥出十只一二的功效。

　　一如在种神城时，刚刚得到生死台的多宝行，第一次施展生死台一样，只能发挥出生死台零星的皮毛之力罢了。

　　不过就算如此，许瑜也赚大了，这已经表示着只要他成为仙尊，就能使用定天珠了。

　　不过这一切，现在的他却是丝毫不知，看着正在相容的定天阴阳珠，许瑜还是心有余悸，尤其是他只剩下一具残破的灵魂，虽然距离死亡尚远，可一阵阵虚弱无力感还是让他心悸不已。

　　“这东西真是诡异，连我的识海都被摧毁，而一般的仙人能以灵魂之躯重塑躯体，却是因为其灵魂内本就拥有识海，我要想彻底复原，却必须先修复识海，积攒出足够的神念才行。”

　　或许唯一还好的就是，许瑜眼下的灵魂，残破程度并不是特别眼中，只是灵魂枯竭，识海破碎罢了。

　　而识海和神念，却是和灵魂相融共生的，否则的话在凡界的修士也不可能只利用灵魂就能修成散仙。

　　因为识海的破碎，他此时的灵魂体就像是一团透明的水影一样，中间充满了道道裂缝，猛一看去渗人的厉害。

　　“算了，眼下最关键的还是修复灵魂，重新凝练出躯体。”

　　再次向前扫了一眼，许瑜才勉强移动躯体，瞬间侵入了身前一片密集的金灵雾当中。

　　滋……

　　那一片紧密相连的金灵雾，悬浮在虚空中彼此相依就像是一片金色的水浪，等许瑜残破的灵魂体入内时，蓦地就发出一阵轻响，仿佛煮沸的开水中突然置入什么食物一样，整个金灵雾群顿时就沸腾起来。


第625章 弈棋

　　一个月后。

　　九天青府之内，随着一阵噼噼啪啪的声响，左右大量仙气全都快速向着中央一处汇拢，凝聚，一具崭新的肉体，亦再次从许瑜的灵魂体内破壳而生。

　　足足耗时一个多月，才利用金灵雾恢复破碎的识海，重新凝聚出庞大的神念，许瑜挥手驱散左右仙气，眼中直接闪过一丝庆幸。

　　这次试探那赋纹小球还着实有些凶险。

　　不过现在总算过去了，也是到了这时，彻底复原的许瑜抬眼看向一直在他身侧合一的定天阴阳珠，才发现两者也彻底合成了一体。

　　新生的定天珠，大小没有任何变化，不过通体却变成了双重色泽，就像是一个凝聚在一起的太极图案，半部阴冷，半部柔和，通体向外散发着一股深邃的气息，甚至许瑜都能感应到自己和定天珠之间有着一股莫名的联系，那种联系就像是对着已经被自己炼化的法宝一样。

　　“收！”

　　眼中闪过一丝诧异，许瑜意念稍动，本是悬浮的定天珠立刻唰的就遁入了他的手心，像条沉睡的巨龙一样匍匐了下去。

　　这一刻，许瑜是真的惊讶了，他并不知道利用自身血肉凝聚出来的阳珠，本就是炼化定天珠的根本，可此时这种血肉相连的感觉却无法骗人。

　　尤其是他能感应到此时的定天珠是彻底活了过来，似乎自己已经能发挥出其一定的威能，当然，这也只是感觉罢了，以他目前的修为，都还无法施展如此强大的宝物，可有这种感觉，也足以让他疑惑了，难道定天珠已经彻底修复？

　　若是那样，岂不是只要他提升到仙君境界就可以使用定天珠了？

　　“看来这件事虽然凶险，不过也不是没有好处。”

　　默默低语一声，许瑜才又挥手放在定天珠，跟着就又沉思起来。

　　定天珠的修复是好事，但实力不足，这至宝依旧还只能是摆设。

　　而目前的他一样有不少事要做，虽然已经抵达了寒坤大陆，在种神城的事至少在二三十年内都不会传到这里，在这二三十年内，他可以安安稳稳的提升修为，不过一旦过了这个期限，等那些事传出，对他一样极为不利。

　　所以在这些时间里，他必须尽快提升实力，到时候才有足够的自保能力。

　　提升修为要么是依靠丹药之力，要么是利用异能融合，不过现在的异能融合，想要一路破入仙尊境界，至少也需要过百年时光，那最快捷的方法，无疑是利用丹药之力。

　　“能让仙君提升修为的丹药……”思索中，许瑜手心才蓦地多出了一章玉简，这玉简是得自千秋行，其内就记载了几种可以供仙君级强者提升修为的丹方。

　　不过丹方上记载的材质却无一不是稀缺到了极点，虽然那些材质在价格上，和还魂草、塑魄雷丝等相去甚远，但在稀有程度上恐怕已经不相上下了。

　　至少他当初在千秋行时，偌大一个千秋行内部，都没有搜集到半份此类至宝。

　　而除了提升修为迫在眉睫之外，继续寻找更多的逆转神丹，依旧是许瑜必须要做的事，当初舍生的22人，此时只有裴孤鸣一人复活，距离目标还真是相差太大。

　　还有就是他手中的几颗神种，虽然不确定里面都有什么，但许瑜也知道这些神种估计都不会平凡，有机会的话，他也的确要返回种神城一次。

　　说不定这里面还真有神王种呢。

　　不过这一点许瑜也不敢断定，他也只能等等看，只要等一段时间，他就能知道那几颗神种里究竟有没有神王种存在了。

　　因为这都是和神王种一起出现的神种，若里面没有神王种，而神王种又在种神城被别人种出的话，那这些神种就会在王种现世的第一时间殉葬，化为乌有，不管他人在仙界哪里，只要是和王种同批出现的神种，都逃不过殉葬的命运。

　　神王现世，将相辈出，千军殉葬，这句话可不止是说说那么简单的。

　　现在因为时间尚早，他逃离种神城也不过一个多月，这么短的时间那里都未必能挑出神王种来，所以这几颗神种至今没有变化，什么也说明不了。

　　可若是再过上几年甚至十几年，若这些神种依旧安然无恙的话，那可以肯定的是，里面怕不是就真的有神王种了。

　　若是那样，绝对值得人期待，想一想各个将种、相种当中都不乏先天道胎、星河图、生死台、定天珠此类绝顶宝物，那很难想象真正的王种又会是什么。

　　不过其价值绝对在一切将相种之上。

　　但若是在随后的几年或者十几年里，他这些神种若在某一天真的全部化为乌有，那许瑜亦是毫无办法，只能当做白拿了一批了。

　　而这些事不管是搜集逆转神丹所需材料，还是手中的神种都不急在一时，归根结底，目前对他最重要的还是提升实力。

　　提升实力，最快的方式还是炼制丹药为上，毕竟在掌有了化道天书之后，突破仙君进仙尊、仙尊进仙王的大瓶颈对他已经毫无障碍，所缺的只是功力修为罢了。

　　“虽然在千秋行，那些珍稀材质未能搜集起来，不过这里却是紫涧域西部，临近妖界之地，所出产的各种至宝和千秋域大不相同，倒是可以在这里试试，我现在不管怎么说，也拥有四千多九星石，算得上富豪级仙人。”

　　仔细思索之后，许瑜才最终下定了主意。

　　寻找那些珍惜材料绝对不容易，但他总要试试，而玉简上记载的四五种提升类丹药丹方里，也约莫记载了十数种材质，有的需要凑齐三四种才能炼制成品丹药，有的只需要一两种就能炼制丹药，不过成品丹药的效力强弱，却是不一定的。

　　其中玉简记载的黄泉丹，只需要一种材质修罗伞即可炼制，但其效力却是这四五种丹药内最强的，一颗黄泉丹即可让仙君初期强者直接提升到前期巅峰。

　　其他的丹药，哪怕是仅次于黄泉丹的也需要两颗到三颗才能提升一个小境界。

　　不过在丹方记载中，修罗伞这样的奇特材质，其稀有程度还真是不下于塑魄雷丝，甚至犹有过之。

　　下一刻，许瑜才蓦地消失在了当地，等再次出现时已经稳稳站在了月余前自己刚搭建起来的简陋房屋之内。

　　随后闲庭信步般的走出屋内，却被他见到了颇为令人诧异的一幕，隔壁几座房屋前，一颗笔挺的参天大树之下，董合竟然正在和三大始祖其中之一的严姓始祖端坐在属下弈棋。

　　至于另外两位始祖，倒是并不在此。

　　“许瑜，你来了。”在许瑜刚刚走出时，董合就自然转身，冲着许瑜点头一笑，倒是那位严始祖仿佛好无所觉一样，只是紧锁着眉头关注棋局，手中还拿着一颗玉质的棋子，仿佛很是犹豫究竟该放在那里。

　　“恩。”许瑜点点头，虽然他也不知道这两位为何如此轻闲，不过他也不好多问，只是转头看向一侧裴孤鸣的居所。

　　“孤鸣在半月前，已经前往内岛灵浮岛，当时你仍在闭关，孤鸣害怕打扰了你，所以没有通知你。”见到许瑜转头，董合才再次笑着开口。

　　一语落地，许瑜才收回视线，跟着就踏步向外行去，但他才只是走出院落，就只感觉眼前蓦地一变，本是平平静静的空间竟突然化为一片惨烈的杀地，四周苍穹破败、大地残恒万里，到处都是血腥肃杀之气，而在遥远的天际尽头，更是冒起道道神光，彼此争相交错辉映，虽然距离神光并起之处极远，许瑜依旧感应到了极为强烈的惨烈气息。

　　不过紧跟着一股浑厚的力量直接就把他从这诡异的世界中拔出，瞬间返回了正常的世界下，几乎是同时，他更看到了董合脸带微笑的脸颊。

　　“一棋下，演化四方天地，生死杀伐间进退有度，或许就能寻找到突破的机缘。”

　　轻轻冲着许瑜点头，董合一脸的平静，但其声却突然就变得飘渺虚无起来，更似乎蕴含着极深的大道之力。

　　直到这时，许瑜才蓦地恍然，前方两人看似在弈棋，实则却是以一盘棋局来演化天地，自成棋中世界，在杀伐进退间演化天道，以供感悟和突破。

　　这里面董合一直都是超然物外，可以随意和外界沟通，明显眼下的棋局尽在他掌握之中，至于对面的那位严始祖，则是紧锁眉头，似乎整个人都在棋界中无法自拔。

　　“原来他是在帮助对面那位感悟天道，以求让其能获得踏入仙尊境界的契机。”

　　对面那位严始祖，正是三大始祖中唯一一位掌控化境奥义的始祖。

　　以他的境界明显不足以和董合正面抗衡，不过董合却绝对可以反过来帮助对方参悟大道。

　　到了这种地步的仙人，没有道胎和天书的强者，平日里不管怎么苦修都已是无用，只有在平时感悟到天道机缘，才能有机会再进一步。


第626章 提升

　　“孤鸣修为不够，若入了局中对他有害无益，所以我直接把他送出了至尊岛，不过你已经抵达了仙君境界，下一步已经需要参悟奥义，倒是可以旁观一下。”

　　在许瑜恍然大悟时，董合亦笑着开口，到了此时，因为被董合散发的规则之力庇护，许瑜虽然依旧置身在棋局辐射范围内，可却是和常态无样，根本不受影响。

　　虽然对方口中说的是从旁观看棋局对他参悟奥义有利，不过董合也没有强求，一切都是尊重许瑜自主的意念。

　　这倒是让许瑜微微感慨，身为至尊岛仙人，所能得到的便利还真是不少。

　　毋庸置疑的是，没有天书辅助，像是董合这样的仙人要演化自己的天道感悟供仙君级强者参悟，虽然一样有帮助，可对仙尊来说这种演化必然也有一定的损耗。

　　若没有足够的地位或者是交情，鬼才会如此相助他人。

　　而至尊岛内的三大始祖，这九百多年来肯定不是第一次接受董合相助了，恐怕这位严始祖能晋升到奥义境界就是得益于此，另外两位始祖虽然不在此处，但想来也是因为自身有了一定的感悟，或者是在忙着提升自身的实力。

　　而另一方面，从董合的话语即可得知，他对裴孤鸣拥有先天道胎之躯直到现在一样是一无所知，否则他就不会说出让裴孤鸣旁观棋局是有害无益的话了。

　　许瑜和裴孤鸣之间并没有什么约定，不过看来这位裴师伯亦是极为谨慎小心之人，哪怕是入了归属感极强的宗门内，没有许瑜的首肯，亦是丝毫没有暴露那些秘密的意思。

　　这也是必然，宗门虽然亲近，可许瑜所持有的一切实在太过珍贵，万一曝露出来难免会生出一些祸端，宗门亲近归亲近，但重利面前难保所有人都无动于衷，一个不小心甚至都可能替师门惹来祸端，小心谨慎总无大错。

　　不过就算想隐藏自身的秘密，对于眼下之事许瑜倒也不想装的太过分，明明不需要旁观，通过天书可以轻易参悟到奥义程度，他现在若是在旁刻意伪装，接受董合的好意去观摩，日后等那些秘密传来，也难免是件不美的事。

　　要知道他拥有天书一事，只要到几十年后，根本就不可能再隐藏下去。

　　或许到时候董合会不怎么介意，可他自身多少会觉得不自在。

　　“多谢始祖好意，不过我眼下还有些事要做。”并没有踏步走过去，许瑜直接站在原地开口。

　　他的话倒是让董合一怔，跟着就笑道，“什么事？若是我能帮到你的话，尽管开口。”

　　“或许还真要麻烦始祖一下，我精擅炼丹一道，目前需要收集一些丹药材质，只是不太清楚在寒坤大陆附近，应该去哪里搜集。”

　　他的确需要向董合打探一些消息，就算有钱，也要知道哪里最可能有宝物出售才行。

　　“你精擅丹道？”董合眼中蓦地闪起一丝亮光，甚至还多少带着一丝疑惑，不过等他想起许瑜堪称无敌的资质后，才蓦地又平和了下来，这种比他还妖孽无数倍的家伙，就算是在修为火速提升的同时，再精通丹道也没什么。

　　“既然是这样，那你可以去我寒坤大陆的飞渡城看看，因为我的关系，飞渡城亦算是一座大型城池，里面的各种贸易也算不错，或许有你要找的东西，等下我会遣一弟子与你同去，算是带路，到时候你若是财力不足的话，亦可由他暂时待你购买。”

　　“当然，飞渡城的范围或许太小了，此外你也可以前往封河大陆黑沙城，那里是黑沙老祖盘踞之地，他虽然实力不如我，不过当地却经常来往大量妖族强者，有不少人更是从妖界而来，所流通的宝物可能更加珍惜，你去的话拿着这张玉牌，万一遇到不测，只要捏碎玉牌，我留在内部的一丝元神即可现身，这里面的一丝元神并无多大战力，但却可以让我施展秘术看清当地的形势，想来在寒坤大陆附近能威胁到你的强者，都至少要卖我董合一个面子。”

　　“这两处都还是近的，再远的地方也有不少可去之处，不过太远的地方，也不适合。”

　　※※※

　　笑着解释中，董合更是派出一枚玉牌飞向许瑜。

　　这玉牌可以让他在飞渡城直取财物，这一点说实话许瑜还真是不怎么在意，可能现在整个三重岛的所有总财产加在一起，都未必有他十分之一多。

　　但这玉牌的另一个功效，里面竟然蕴含着董合的一丝元神，绝对是不错的手段了。哪怕这缕元神没有多大战力，可董合的面子本就是一件强有力的武器，那句话虽然有些自傲，却也是事实，在这寒坤大陆附近，敢丝毫不卖董合面子的仙人绝对不多。

　　而只要捏碎玉牌，让其内的元神显身，董合本人就能通过秘术知晓正在和许瑜对敌的是谁，如此一来，对方难免会有所顾忌。

　　说不定即可就此免除祸端，所以这玉牌的真正威力，绝对不小。

　　接过玉牌之后，再次向董合道谢一番，期间董合更是问询许瑜要不要前往灵浮岛见见裴孤鸣，对此许瑜倒是笑着摇了摇头，裴孤鸣与张雷等都是凡界的老熟人了，万年不见，此时突然相聚，自然有很多话要说，很多事要做，但他除了裴孤鸣之外，对其他人一样没有什么交情，根本也不用那么急着前去。

　　笑过之后，许瑜身影才蓦地消失在了当地，等下次出现时他已经抵达了山门禁制之前，却是之前董合轻微送了他一程。

　　“许师伯，在下内岛青冥岛三代弟子张铭，受董始祖所托，前来陪师伯前往飞渡城。”

　　在许瑜刚刚踏足时，一名身材中等的青年仙人也立刻笑着迎了上来，言谈间那仙人更是不住悄悄打量许瑜，眼神中除了一丝敬畏，三分好奇之外，更多的还是惊喜。

　　张铭的确没想到，此次竟然会被董合亲自下令去陪伴许瑜前往飞渡城办事？虽然许瑜眼下只是一名仙君，但以他展现的天赋来看，日后前途绝对可怕，更可能还在董合之上，眼下有机会和对方近距离接触，绝对是三重岛内的普通弟子求都求不来的美事啊。

　　“如此有劳你了。”

　　许瑜已是仙君，更入住至尊岛，对方却只是金仙巅峰，自是受得起那一声师伯的称谓，等他笑着客套时，却让张铭又是一阵急忙摆手。

　　“不敢，能为师伯效劳，是张铭的荣幸！许师伯，飞渡城是我三重岛控制下的第一城池，距离飞渡山亦不算远，哪怕金仙遁去亦只有几天的路程，我们是不是现在启程？”

　　“恩，你带路。”

　　金仙遁行，才只是几天的路程，以许瑜现在的实力驾奴烽火锥，已经可以堪比仙君级精英，绝对只会更快，拍出烽火锥后，许瑜才大手一挥把张铭纳入锥前。

　　不到小半日，他就在张铭的指示下快速出现在了一座宏伟的城市前方。

　　望着前面古朴巍峨的城池，置身在烽火锥前的张铭才笑着道，“师伯，在此城内，西城交易大多是和丹药相关，北城大多和器物法宝相关，南城大多是阵法一类，至于东城则是一些奇珍异物汇聚之所，很多在东城贸易宝物的仙人，哪怕是主人自身都可能不清楚手中出售的东西究竟是什么，又有什么用，但也不乏有其他见多识广的仙人能认出来源，然后暗中大赚一笔的。”

　　这番解释，倒让许瑜神色微动，这飞渡城的西、北、南城还算正常，不过东城倒是有些意思，每个人的见识各有不同，有仙人不认识手中宝物是什么再正常不过。

　　别的不说，若许瑜在种出定天珠时不是有其他识货的仙人辨认出这宝物，恐怕他也不可能知晓定天珠的玄奥，只会当做一件废物搁置在青府内。

　　接下去许瑜才笑着开口，“那我们先去西城逛逛。”

　　讲完这话，许瑜收起烽火锥，一个闪身就抵达了西城门外。

　　入了城门，迎面而来的就是一排排整齐的建筑，这里给许瑜的第一印象，就像是一座古朴的古代商贸城市一样，大街两侧尽是一栋栋商铺，而街道之中，更是来往行人繁多。

　　每座商铺之前，都蕴含着一层层奇异的灵力波动。

　　一股股或浓郁或淡雅的香味，又或是其他各色气味，直直从商铺内向外辐射，让整个西城去都笼罩在一片密集的味觉下。

　　此地来往仙人虽然很多，不过却很少有什么人大声喧哗，彼此间都是井然有序的穿梭在各个商铺中，偶尔有一些声响泛起，也大多是和颜悦色的轻声细语。

　　“师伯，你所需要的那些材质，张铭还真是从未听过，不过我倒是知道，在西城内有一家商铺乃是我紫涧域赫赫有名的丹药商行分铺，或许我们可以去看看。”

　　小心的看了许瑜一眼，张铭才站在一侧轻声道。

　　来的路上，许瑜究竟想买什么也已经多少告诉了他一些，但让张铭郁闷的是对方所说，他简直都是闻所未闻，这多少让他有些忐忑，生怕再许瑜心中留下什么不好的印象。

　　“行。”随着张铭的话，许瑜轻轻点头，左右商铺虽然繁多，但大部分都是一些便宜货色，还真不是不入他的法眼，倒是那紫涧域赫赫有名的丹药商行分铺值得一去。


第627章 本草汇

　　位于紫涧域南部的本草汇，端称得上紫涧域第一大丹药商会联盟，其罕见面积之广，辐射区域之庞大，几乎占据了整个紫涧域半数以上。

　　南部大本营自不必多言，而除了南部之外，在紫涧域西部、西南、东南以及中部，几乎每一座有大型势力存在的大陆之内，都有本草汇立足，有此可见其强盛。

　　而置身在西部的寒坤大陆亦不例外，飞渡城西城，靠近中部城区，一座占地足有十数里的阁楼建筑，在整个西城区都是极为显眼，醒目。

　　偌大一片楼层建筑，正中一扇大气宽广的门庭上方，横挂着一副龙飞凤舞的蓝木牌匾，“本草汇”三个大字，更是蕴含着一丝深邃的天道轨迹，衬托的三个大字彷如腾跃于牌匾之外的九天神龙，在宽阔的厅门上空吞云吐雾。

　　身为本草汇在寒坤大陆的分部，本草汇商铺之前更时而都有强者出入，这些行出者，大多都是神色喜悦，似乎在其内收获颇丰，而进入者只要踏足门槛一步外，就会立刻有从内部迎出的娟秀女仙上前接待，沿着深邃的厅内建筑消失在当地。

　　“师伯，这就是本草汇了，里面各种和丹药相关的事物，在这飞渡城内应该是最齐全的，本草汇内部共分为八层，分别处理一至八品丹药或是灵草奇珍，不过一般仙人想要进入七品以上丹区也不是那么容易，就算是我们三重岛仙人，除了至尊岛几位始祖外，他人亦根本没资格入内，这也是寒坤大陆唯一一个不怎么卖我们三重岛面子的庞然大物了。

　　如果师伯想进去的话，最好表明身份，相信本草汇肯定已经得知我至尊岛新添了两位至尊。”和许瑜一同踏足本草汇商铺之前，张铭望了眼前方，才笑着对许瑜解释。

　　这解释倒是让许瑜眼前一亮，前方小小一个本草汇分部，竟然能摆下八大丹区，分别售理一至八品丹药相关？管中窥豹，本草汇的强大由此可见一般。

　　要知道这可是距离本草汇总部无数光年之外的飞渡城，一个在紫涧域南部，一个在紫涧域西部，但就这一个小小分部，竟然都有出售八品神丹，这代表了什么？

　　许瑜亦是出身千秋行，千秋行的丹药业务，虽然也向千秋域西南部之外延伸了一部分，不过对于千秋行而言，哪怕是在千秋域西南部，也不是每座大陆内都有神品丹药出售的。

　　有神品丹药，就代表着需要派出一定的武力去镇守该座分部，否则只冲神品丹药这名字，就可能为分部招来不少祸端。

　　千秋行在千秋域东南部算是一手遮天了，可也不表示从没有一些暗中的地头蛇，或者是路过的外域豪强暗中打打神品丹药的主意，对于那些路过的豪强来说，神品丹药绝对有着一定的诱惑力，若是每个大陆都有神品丹药出售，那就表示着需要每座大陆都派出相应的武力才能镇守。

　　这一点，千秋行在整个千秋域东南部，也最多只有一二百个分部会受理神品丹药相关的业务罢了。

　　但眼下的本草汇就真是可怕了。

　　这可是距离其本部相隔了小半个仙域的寒坤大陆啊，对方竟然能在此地大摇大摆出售神品丹药？

　　虽然说一般的普及类七八品神丹，价值也就是一个七、八星石，根本不值得在意，但要知道那只是指的普及类神丹，对上一些稀有的，价值以九星石计算也是正常。

　　这种武力和气魄，还真是让许瑜有些意动。

　　“其实除了紫涧域南部之外，本草汇所设下的有神品丹药出售的分部，西部、西南、以及东南，中南等地全部加起来，不会超过三百之数。眼下这座分部，也是在九百年前才开设出了神品丹区。”

　　似乎是察觉出了许瑜的心思，张铭才在一侧再次开口。

　　这解释倒让许瑜微微点头，原来如此，四大部加起来，设有神品丹区的分部不足三百，这样子一来，本草汇倒也没有想象中那么夸张了，不过那也比千秋行强横了许多，要知道千秋行在其大本营，也就是千秋域东南部内，开设有神品丹区的分部也不过两百而已。

　　而这个商行，在大本营之外开设出的鼎盛分部就过了两百，之间的差距绝对是一目了然。

　　对于本草汇，在这一路上许瑜也从张铭口中得知了一定的概况，简单来说，他还真是比千秋行强的太多了，九品神丹师，本草汇内就足有五人，仙王级强者更是足有四位，其下大仙尊更是多达数十人，那简直比多宝行都强了一头。

　　据说本草汇能发展到现在，最感激的却是一名来自妖界的妖族大圣，妖圣，既是堪比仙尊的存在，妖族大圣，威能绝对不在大仙尊之下，那位妖族大圣不止一只脚已经跨入遥望境界，自身也是一名最强的九品丹师，在他加入本草汇之前，本草汇也不过只有一名九品丹师，他加入之后，最初本草汇也只有两个神品丹师罢了。

　　不过这两位九品丹师，一个是出自人类盘踞的小仙界，一个是出自妖族盘踞的妖界，双方对丹药的理解其实相差还是极大的，所掌握的系统理论也各有不同，最终在相互研讨中，两人结合人族和妖族丹道精髓，重新创出一套崭新的系统理论，才使得本草汇丹道实力突飞猛进，在随后万年之内竟是连续有三名八品丹师都做出突破踏足九品行列。

　　九品丹师越多，其能凝聚起来的力量自然越强，本草汇更是一路做大，势力逐渐扩张至大半个紫涧域。

　　这些讯息算不得机密，几乎乃是紫涧域人所共知的事实，许瑜当初从张铭口中得知时，亦只是把它当做一般的消息来听，不过在这个消息中，他却也有着不小的心动。

　　妖族丹道典籍，与人族典籍相结合竟然会有如此成就，着实让他心动的厉害。

　　当初他在千秋行所得，不管是逆转神丹还是眼下所需提升类丹药，无疑都是正儿八经的人族典籍，不掺杂丝毫妖族理念，而可以肯定的是，妖族内肯定也有类似的丹药，会和逆转神丹以及他眼下需要的丹药有着相同的功效。

　　若是两者结合起来，他所能搜寻的目标无疑更大了许多，想搜集的材质无疑也会变得更容易。

　　不过心动归心动，许瑜却也知道在眼下的分部，他不可能得到什么重要典籍，毕竟那是本草汇立足之本，他们怎么会轻易拿出来出售？

　　这里能有各种奇丹或是仙草奇珍出售已经很不错了。

　　而他对于张铭所说想要进入神品丹区的话，最好提前亮出身份倒是没怎么在意，因为他所需的那些丹药奇珍，其实全部只是属于六品材质而已，都还只是圣品丹区行列。

　　“我们先去六品丹区看看。”

　　笑着点点头，许瑜才踏步前行，一侧的张铭自是紧紧跟上，而在两人刚刚抵达门前时，一名看上去紫色娟秀的靓丽女仙就带着温婉的笑意迎了上来。

　　等许瑜开口道出目的地，那女仙也直接笑着转身，七品以上神品丹区，普通人想要入内自然是难上加难，不过七品以下的丹区，倒是没有丝毫约束。

　　“两位仙长这边请，小女杜若，负责接待此次两位仙长，若两位仙长有什么不解处，尽管开口询问。”

　　行走中，那娟秀女仙看了许瑜一眼，才轻启樱唇。

　　眼下这占地十数里的分部，共分九层楼宇，一至八层即分别为一至八品丹区，九楼则是此分部的权利中心，在入了大厅后，两侧即有两排一上一下的阶梯。

　　拾着台阶而上，杜若才再次开口，“六层六品丹区，也分为两大区域，一是普通区，二为奇珍区，在每个区域内又详细划分为成品丹药区、原材区、丹厅三大部分，成品丹药区，既是出售和收购成品丹药，我们本草汇不止对外出售各种丹药，也一直负责收购，不过收购一项在普通区却不存在，汇内只会收购一些奇珍丹药。原材区一样如此，至于丹厅则是驻守了汇内部分丹师，以供拥有材料却不擅炼丹的仙人缴纳一定费用，请那些丹师代为炼丹，非本汇丹师一样可以在丹厅帮人炼丹，不过却需要向汇内缴纳三成所得收入。”

　　短短解释中，三人就快速踏在了六层。

　　出了梯道，正对面是一座庞大的厅面，左侧一片阁房之前，悬挂着醒目的牌匾，普通区。

　　右侧则是奇珍区。

　　没有丝毫犹豫，许瑜直接就笑着指了指右侧，“我们去奇珍区。”

　　许瑜话语才刚落地，三人都尚未抬起脚步，就只见后方蓦地就泛起一道冷冷的低喝，“让开！”

　　紧跟着一连四道身影就从三人后方显出，为首一人却是一名身材高大的紫袍男子，不过那男子前额竟生长着一只晶莹的雪白独角，在男子身侧，一样有一名额生独角的美貌少女，两人身后，其中一女是本草汇接待女仙，另一个却是一名发色花白的矍铄老人，那老人腰间更盘旋着一条粗大的彩色长尾。


第628章 忌惮

　　毫无疑问，根据其体貌特征，这四人里除了本草汇负责接待的女仙外，其他三人全是妖族强者。

　　一般的妖族强者其实只要能飞升进入妖界，成为天妖之后，即可全部化成人形，不过还是有部分妖族一直以本体示人，就算是这些妖族离开妖界，在人族的小仙界中，一直展现本体会表现出不少不便，但在化为人形后，这些妖族也会在体外留下部分种族特征，以示和普通仙人以及普通妖族之间的区别。

　　毫无疑问，后方这三名天妖都是此类妖族。

　　而另一方面，但凡是这种妖族，通常都妖族中的佼佼者，也正是因为对自己的出身拥有一种自傲情绪，甚至这种自傲远远凌驾于普通人族和普通妖族之上，他们才会选择一只保留部分妖族特征。

　　低喝声中，为首那名额生独角的男子一脸孤傲的从许瑜身上扫过，嘴角更露出一丝不屑，“一个仙君初期，也敢站在这里挡本殿下的路？”

　　此言一出，许瑜直接皱眉，眼下这梯道口足有三四米宽，他所行走的路线也并不是大道中央，对方要想越过他完全是轻而易举的事。哪怕他们是去右侧的奇珍区，也只要向左绕个弯，夺走两三步而已。

　　但此子之态却如此盛气凌人，要么他就是在故意找茬，要么就是对方可能来头极大，平日里娇纵惯了，极度的目空一切。

　　他也实在想不出对方能和他有什么恩怨，故意找茬的可能性很低。

　　在许瑜皱眉中，一侧的张铭却是脸色大变，飞渡城下，竟然还有人敢如此对三重岛仙人？“瞎了你的狗眼，竟敢对许师伯无礼？！”

　　开口就是怒斥，张铭话语才刚落地，那独角男子一样脸色大变，面上更是突地浮起一层厉红，就算是在他身侧的娇俏少女一样是目露凶光。

　　不过也就在这时，陪伴在两人身侧的接待女仙倒是立刻开口化解，“仙长息怒，为了这点小事犯不着大动干戈，还请卖我们百草会一个薄面。”

　　下一刻，那女仙目光停留在张铭身上转了一圈，才笑着道，“这位是张大人吧？前些日子，贵岛的何长老来这里定做丹药，小女有幸见过大人一面，难道这位也是三重岛二代长老？”

　　的确，张铭和许瑜前来时并没有报上姓名来历，不过董合既然选定张铭陪许瑜前来，就说明张铭对飞渡城极为熟悉，而身为寒坤大陆最大的地头蛇，三重岛内但凡有点头脸的仙人，怕不是无一不被经常出没在此的仙人牢记，那女仙认出张铭的身份丝毫不足为奇。

　　毕竟这里的可都是仙人，有心记住一些面孔的话，隔上成百上千年也不会有丝毫差错。

　　而那女仙的话更是颇为讲究，虽然在她身侧的几个天妖来历不明，看上去更是实力不弱，但她却在第一时间就点出了许瑜两人的来历，外加抬出了本草汇这尊参天大树。

　　那恐怕就算是再狂妄的家伙也得心有顾忌，这里毕竟是寒坤大陆，距离三重岛大本营更是极尽，若是董合有心的话，最多一盏茶功夫就能抵达。

　　也果然，随着他的话，本还是怒气勃发的两名天妖直接脸色一滞，就算是站在两人身后的那名长尾老者，原本波澜不惊的面孔一样蓦地轻颤了一下。

　　“少主，三重岛董合也算是个人物，我们远来是客，多少卖他一个面子。”

　　一句话落地，那独角男子才立刻悻悻转头，先是看了那长尾老者一眼，他才又恶狠狠的对着张铭道，“算你走运，这要是在妖界，本殿下非剥了你这身人皮不可，我们走！”

　　言罢，一行四人才蓦地一转步伐，从许瑜几人身侧绕过，踏步就向着前方的奇珍区行去。

　　“你……许师伯，这几个小妖简直……”

　　被别人几乎是指着鼻子叫嚣要拔了自己的人皮，张铭差点气的肚疼，这里可是飞渡城啊，往日里都是他作威作福之时，眼下陡然转换了身份，他又如何咽得下这口气。

　　“算了，这几个家伙来历不简单，那长尾老者是一名妖圣，就是那独角男子，也是妖主巅峰，多一事不如少一事。”

　　随着张铭的怒语，许瑜才蓦地舒展眉头，挥手止住了张铭的怒斥传音道。

　　这几个天妖竟是来自妖界，而不是从妖界流出生存在小仙界的妖族，这多少让许瑜有些意外。

　　不过此地本就是最靠近妖界的小仙界边陲，有妖界强者出没实在平常的紧，当初董合说封河大陆经常有大量妖界强者出没，可那也不代表在其他地带没有。

　　尤其是眼下寒坤大陆的本草汇分部更是附近数千大陆内唯一一座设有神品丹区的分部，一些妖界强者前来寻丹更是常有的事。

　　之前那长尾老者在双方剑拔弩张时，对方虽然明面上没有动作，可气机却也早已锁定许瑜，更为许瑜带来一种危险的感觉，那对方绝对是真正的妖圣，毕竟以许瑜的实力，寻常仙君、妖主，哪怕是巅峰级强者也早已不被他放在眼里，除了真正的妖圣和仙尊外，绝不会给他危险的感觉。

　　一名妖主巅峰，背后竟然有妖圣随行，更称其为少主，而且对方在人族盘踞的小仙界一样保留着明显的种族特征，这足以说明几个家伙背后势力不俗。

　　当然，就算对方背后有一名妖王坐镇，若双方真到了不死不休时，许瑜自然也不会有丝毫畏惧，可眼下只是这种鸡毛蒜皮的小事，他还真不会死揪住这点不放，因为那根本不值得。

　　也是随着许瑜的话，本还是怒不可遏的张铭才蓦地一滞，眼中也闪过一丝惊悸，他不是傻子，对方的跟班里竟然有一个妖圣？

　　可要知道整个三重岛也不过董合一个仙尊而已。

　　“算了，懒得跟那白角小子一般见识。”悻悻的低骂一声，张铭的话虽然听起来是大度的表现，不过话语间却也有了一丝忌惮。

　　“两位仙长，这次选购不知是想购买成品丹药，还是寻找原材料？”陪伴两人身侧的杜若在此时亦适时的插口，之前的一幕的确有些尴尬。

　　不管是许瑜一行，还是那三个妖族都是大有来头的人物，双方更彼此都有顾忌，这种讨论也的确不易再持续下去。

　　“先去成品丹药区看看。”

　　许瑜点点头，他的目标是原材料，不过既然知道本草汇在炼丹一道因为结合了人族和妖族两族精髓，或许里面也有一些不俗之物，去见识一下也不错。

　　“两位仙长这边请。”随着许瑜的话，杜若直接笑着抬手引路。

　　几个呼吸之后，踏步行过大厅进入奇珍区，恒立在三人身前的就是一条长长的回廊。

　　沿着回廊向前行走，又不过几十个呼吸，三人就抵达了一座厅门之前，前方厅内一眼望去，客流倒不是很多，偌大一个占地两里方圆的广阔厅堂内，除了本草汇的内部仙人外，大约也只有一二十个行人停留。

　　不过一眼之后，张铭倒是蓦地撇起了嘴角，原因无他，在这大厅前方，一眼就被他看到之前的三个妖族。

　　“两位仙人，成品丹药区亦分为提升类丹药、恢复类丹药和蹊跷类丹药三种，不知仙长想先观看哪一种？”杜若自是看到了张铭的表情，但她却不好说什么，只是笑着看向许瑜。

　　前方大厅明显的被分成了三处，左侧提升类丹药，中部恢复类丹药，右侧则是奇巧类。

　　三大区域里，左侧最为窄小，只有数十米之地，不过当地情况却颇为奇特，一颗清脆矮树在厅底拔地而起，繁茂的枝干直接插入天空，天空之上本是固定的楼层建筑，但此时那里却只有一片白云蓝天，根本不见丝毫建筑痕迹，活像是真正的野外大地。

　　一根根翠绿的枝干在生长于高空后，又自然下垂。

　　就像是一颗垂柳，零星几个垂柳枝头，则凝结出了一个个精致瓷瓶。

　　在树干底部，此时则端坐着一名老发老者，正闭目调息。

　　至于中部，面积最为广阔，更是在地面上悬浮着一片湖水，一根根淡蓝色荷叶从水面下探出枝头，绽放出绚丽的花朵，每个花朵之间，亦凝结着一瓶瓶圣丹。

　　湖泊边缘，接近左侧的清脆草地上，更有一老翁在扬杆垂钓。

　　此时在厅内的仙人，大多都是在中部湖面上踏波而行，抵达一瓶瓶丹药前，由身侧女仙负责介绍。

　　若不是早已知晓此地乃至室内，恐怕还真是会让人误以为来到了什么仙山野外。

　　“六品丹区，也有提升类丹药？”杜若之后，许瑜突然就是一顿，直直看向左侧，身为丹师，他当然知道六品提升类丹药代表着什么。

　　要知道千秋行对外最多只能提供四品提升类丹药而已，五品提升类丹药，可以供金仙提升修为的，已经需要许瑜在千秋行内部搜刮一遍，也只能搜刮出零星几份材料而已，至于六品，就算是再怎么搜刮，在千秋行也根本找不到了。

　　可没想到在这紫涧域的本草汇，只是一个在对方大本营之外的分部里，竟然都有六品提升类丹药出售？

　　原本他也只是打算随便过来看看，长长见识而已，没想到这里竟然真有成品的丹药出售。

　　“呵呵，六品普通区自然没有提升类丹药出现，奇珍区虽然有一些，不过也只是凤毛麟角，只有零星几种罢了，而且价格方面，很贵！”

　　听道许瑜的话颇含一丝诧异，杜若倒是轻轻一笑，多少带了一点自傲。


第629章 真黑

　　“去看看。”随着杜若的轻笑，许瑜直接开口，踏步就向着左侧提升区走去。

　　而张铭和杜若两人自是急忙相随而上。

　　三人抵达那颗大树之下，坐在树下的老翁只是轻微张开眼扫了许瑜一眼，就很快就收回了目光，继续闭目休养。

　　“这是负责镇守此处的邰大人，若大人真要购买丹药，可以和邰大人说明。”杜若顺着那老翁的视线，继续笑着向许瑜解说了一下。

　　“恩。”许瑜则是继续向前，很快就抵达了一根下垂的柳枝前，这根柳枝枝头，就凝结着一个玉白的瓷瓶。

　　在许瑜踏步抵达瓷瓶前一米内时，小小的玉瓶突地就绽放一层华光，跟着一个简单的水行幻术就呈现在了许瑜眼前。

　　“凡尘丹，功效可小幅度提升仙君级仙人修为，只对仙君初期有效，十颗可提升至初期巅峰，每颗价值50八星石，共十颗。”

　　“嘶～”

　　凸显的水行幻术，只是简单的放射出了一行灵动字体，清晰的介绍了此丹的名称，功效，价格。

　　不过这个价格，直接就让跟着许瑜一起前来的张铭蓦地瞪圆了眼，更是倒抽一口冷气。

　　之前杜若说过这里的丹药很贵的，但他也实在没想到竟然贵的这么离谱！

　　每颗价值50八星石？而且一个仙君初期，都需要十颗才能提升至初期巅峰，那加起来岂不是需要500八星石？

　　500八星石是什么概念？

　　当初的御龙海，在洪江大陆盘踞数万年，其宗门财富不过十几个六星石而已，三重岛还在洪江大陆时，因为董合突破进入仙尊境界，从而让师门独霸洪江大陆，在一段时间内势力突飞猛进，收入也是突飞猛进，不过直到董合前往寒坤大陆出事之前，三重岛积攒起来的财富也不过几十个七星石，然后一次迁移，就花了个倾家荡产。

　　随后在抵达寒坤大陆之后，在最初的时间内，三重岛其实是备受压迫的，所以在董合复出之前的数千年里，宗门地位和收入都是极为紧张，那数千年的财富积累，都还没有当初的御龙海富足。

　　也是等董合出世之后，三重岛地位大幅度提升，师门财富也才急剧膨胀起来。

　　这种膨胀，一是飞渡城一跃成为寒坤大陆，甚至附近数百大陆之内最大型的交易城池，来往贸易的仙人大增，三重岛所能抽取的税收也多了许多，二是在寒坤大陆内的各种矿产资源等也逐渐都转移到了三重岛门下。

　　如此一来，三重岛的财富值也真是膨胀的厉害，不过就算如此，张铭作为一直驻留在师门内的仙人，更是内岛青冥岛子弟，多少也清楚三重岛的收入，从这飞渡城抽取的税收，一天加起来不过一个六星石而已。

　　这已经很恐怖了，要知道之前数千年，三重岛不过积累十几个六星石的财富，现在一天的税收都有一个六星石，十几天就能堪比之前数千年累积。

　　一年下来也不过三个多七星石，一个八星石，都需要三十年税收了。

　　可该死的是，这一颗凡尘丹竟然都需要50八星石，堪比三重岛抽取飞渡城内来往仙人一千五百年的税收！

　　而董合才只是出世900多年，900多年来他们从眼下城池抽取的所有费用，都不足眼下一颗丹药的价值。

　　虽然除了飞渡城，三重岛接管的大量矿产资源一样不少，但那些大部分都是不动产。

　　甚至只是在寒坤大陆内，他们掌管的资源也不是多好，就算那些资源全部加起来，外加三重岛其他所有收入，每天的总和也就是和飞渡城的收入相持平而已，大致一天一个六星石罢了。

　　那全部加起来，三重岛眼下整个师门财富，也就是六七十个八星石而已，勉强买下一颗凡尘丹。

　　这无疑让明白过来的张铭有些头脑发懵，前方一颗凡尘丹，几乎就能买下他们大半个三重岛？

　　当然，之前的一切只是三重岛的明面收入，若是算上所有仙人的私人财产，肯定不止这个数，尤其是董合那种境界的仙人，若想出去赚取财富，肯定还有其他手段。

　　可问题是这几百年来董合并未走出过山门，一直都在山门内大力培养三位始祖的修为，以期望能让他们晋升到仙尊境界，所以这么多年来，董合的私人财富其实也极为有限。

　　他那么做的用意，估计就是害怕自己再一出去，万一遭遇不幸的话，整个三重岛又重新没落。

　　“真黑！”

　　快速思索之后，张铭才蓦地低叹一声，安静的站在了许瑜身侧。

　　“呵呵，张仙长言重了，要知道能供仙君境界提升修为的丹药实在太少了，可能一个仙域加起来，也就是那么几种而已，都只能提供寥寥数十人提升，本分部也是因为运气使然，在附近获得几份珍稀材料，因为送还本部路途太过遥远，才搁置在这里出售的，换了其他地方，就算是一样是大型分部，都未必能见到此类丹药出售，而这价格方面已经算是很公道了。”张铭的低骂，倒是让杜若轻轻一笑，更快速解释起来。

　　这番解释直接让张铭脸色微微赫然，不过一旁的许瑜倒是轻微点了下头。

　　杜若说的不错，这些东西的价格还算正常，物以稀为贵，能让仙君提升修为的丹药，严格说来用处不是特别大，但对于个别有钱的大佬来讲，此等宝物的价值还真是不值一提，他直到现在都清楚记得在多宝行时，一颗原本市价在4000九星石的逆转神丹，竟被拍出了一万六九星石的天价，这也正是应了那句话，物依稀为贵。

　　眼下这一瓶凡尘丹，数量刚好十颗，总共加起来也不过5个九星石而已，对他这种土财主来说一样不算什么。

　　不过许瑜也没有直接购买，而是信步就跨过凡尘丹垂下的枝头，走向下一个目标。

　　几步之后，一个新的瓷瓶就出现在了许瑜面前。

　　“三步丹，可供仙君级强者提升修为，三颗提升一小境界，和凡尘丹药力想冲，若之前服用过凡尘丹则效力减半，需六颗才能提升一小境界，每颗价值170八星石，共三颗。”

　　见到这一幕，许瑜还没什么，一侧的张铭直接脚下一滑，差点就想跳脚骂娘。

　　以前他虽然来过不止一次本草汇，可也从没来过此地，因为越是高层，其中的丹药价值就越恐怖，以三重岛的底气，他也只是一个三代金仙，根本没有勇气踏足这里。

　　不过现在他却是彻底肯定了一件事，这整个飞渡城内，本草汇分部无疑才是最大的土豪，可惜本草汇分部设在这里，根本都不需要向三重岛缴纳税收。

　　这些税收说白了也只是当地豪强保障其他仙人出入当地的安全费用，保护费而已。

　　以本草汇的强势来说，还真是根本不需要三重岛的保护，至少张铭就知道本草汇就有两名仙尊镇守于此分部，根本不怕一般人生事。

　　“扶摇丹，可供仙君级强者提升修为，一颗提升一小境界，无药力抗性，每颗价值10九星石，共一颗。”

　　等许瑜再次踏步，抵达这庞大垂柳内部最后一个悬挂着瓷瓶的枝头前时，瓷瓶内丹药的特性就再次呈现在了三人面前。

　　而这颗丹药的特征，以及价格，也再次让张铭眼前一黑，差点避过气去，这扶摇丹，竟然一颗就价值10九星石？堪比20颗凡尘丹？

　　就算是许瑜也心神大动，不过他心动的自然不是此丹的价格，而是其功效，竟然已经和千秋行内记载的黄泉丹药力相当了。

　　一颗就能提升一个小境界，而且都不需要仙人担心药力想冲，不管以前是否服用过各种丹药，这一颗扶摇丹就都能使其提升一个小境界，绝对让他心动的厉害。

　　尤其是此地出售的提升类丹药虽然只有三瓶，但三瓶加起来，几乎就能让他从仙君初期直接提升到仙君后期了。

　　或许唯一不美的就是，他若服用凡尘丹后，再服用三步丹，那三颗三步丹只能发挥一半的药力，只能让他从初入仙君中期，提升到一半程度。

　　不然若是再有三颗三步丹，靠着眼下的丹药，他几乎就能直接提升到仙君巅峰，然后借助天书一举突破仙尊境界。

　　但这已经是万幸了，之前杜若说的没错，若不是此地本草汇分部因为运气，侥幸得到几分材料，又觉得运回总部太过遥远，才炼制成丹药在这里出售的话，恐怕一般的本草汇大型分部，哪怕同样是这种设有神品丹区的分部，也不可能有这种丹药出售。

　　怪就怪能让仙君提升修为的丹药数量太稀少了。

　　搜刮一个仙域，估计也就只能储备起数十人的份额而已，但一个仙域又有多少仙君？别说仙君了，以仙域计算，其中的仙尊数量都绝对在万数以上，仙君根本是不计其数。

　　至于价格，这所有丹药加起来不过20九星石而已，20九星石，早已经超出了整个三重岛的全部财产，但却根本不被他放在眼里。

　　“啧啧，就凭你们，也赶来这奇珍去逛荡？莫非看上了什么丹药？”

　　“看上又如何，这里的丹药他们买得起么？整个三重岛也不过是一个小暴发户，最多在这里过过眼瘾罢了。”

　　※※※

　　也就在许瑜思索中，自大厅中部，却蓦地就泛起两道怪异的声响，跟着一连四人就直接越过中部湖泊，踏步向垂柳下走来。

　　正是之前的三名天妖，以及那个陪行的本草汇女仙。

　　而在行走中，为首两个额生独角的男女更在脸上挂着一片大大的戏谑之色。


第630章 强龙要压地头蛇

　　“天叔，我们大运山要卖董合一个面子，不过若是被他们欺凌上来，难道也要忍么？”带着轻微的戏谑之色，在许瑜和张铭身上扫过，那名独角男子随后才看了身后的彩尾老者一眼，颇为阴阳怪气的道。

　　“呵呵，少主说笑了，三重岛身为此地的豪强，我们当然要卖他们一个面子，不过若是对方主动出手挑衅，咱们大运山可也不是吃素的。”随着他的话，彩尾老者淡淡一笑，虽然面目依旧祥和，可言语中却透漏着一股狠劲和傲然之意。

　　之前在梯道处，他言明过要卖董合一个面子，不过这种面子也有一定的限度，并不是怕了董合和三重岛。

　　他们毕竟是远来强者，强龙不压地头蛇，若是一来就无缘无故把三重岛内的二代长老和三代弟子狠狠教训一通，出手肆无忌惮，必然会大大激怒董合。

　　那已经不是一般的小事了，三人从妖界而来，刚一抵达就出手教训当地地头蛇，不知道的人还以为他们是刻意从妖界跑出来找三重岛的麻烦呢。

　　就算是董合再大气，这面子也丢不起，肯定会出手教训三人。

　　而且那样子一来，旁人也只会觉得他们是自取其辱，就算是他们背后的强者也不好出头，毕竟双方往日无怨近日无仇的，你一个后代不远亿万万里跑到我地头上，一见面就打杀我门中弟子，不是故意找茬是什么？

　　只要不想和三重岛结下死敌，他背后的强者也不大好出面。

　　不过，若是三重岛方面的弟子先出手招惹他们，那事情就真的是截然相反了，一个外地豪强，刚刚抵达飞渡城就被当地地头蛇刁难，过错已经不在三个天妖一方，只是这几个地头蛇欺人太甚罢了，那就算他们出手教训对方，只要董合不想和他们结下死敌，就轻易不会插手这般晚辈人物的较量。

　　这就好比两个势力相当的家族，其中一个家族的子弟跑到对方地盘上，见了对方的晚辈就肆意打杀，就算打赢了，也绝对会惹出对方的长辈出面，哪怕对方施以辣手也没人敢说什么，因为前者已经是骑在对方头上拉屎撒尿了，为了强者的颜面，人家出手时顺理成章的事。

　　但如果是前者刚到对方地盘，却被对方的后代子弟出手刁难，结果刁难不成反被教训，那对方家族中的长辈只要不想和这边彻底结下死敌，就绝不会轻易出手。

　　之前在梯道处，双方只是道路之争，绝对是小的不能再小的小事，但张铭却是指着对方的脸面骂他瞎了狗眼，独角男子又哪里受过此等羞辱？

　　他的背后可一样有位妖族大圣威震妖界一方，而且这位妖族大圣可是真正的大圣，不是董合那种只是一只脚跨入大仙尊境界，都还差上真正的大仙尊一筹。

　　这个场子不找回来，他实在心有不甘。

　　而如何找回场子，他心中所思亦是极为简单，只要过来羞辱这两个家伙一番就够了，当然，若是在羞辱的过程中对方没能耐住言语刺激主动出手，那才是最美妙不过的事，只要对方敢出手，而不是他先动手，那就算他把这两个家伙教训一顿也绝不会惹得董合出面。

　　就算他们甘愿充当缩头乌龟，任由他随便羞辱也不动弹，那他的恶气也能大大的挥散一空。

　　“小妹，你不是已经到了仙君中期巅峰么？这颗扶摇丹倒是不错，为兄就买下来，等你突破瓶颈之后作为贺礼。”

　　再次扫了许瑜一眼，独角男子才蓦地笑着看向身侧少女。

　　虽然是刻意羞辱，但有一点他还真是没说错，那就是三重岛这个地头蛇，充其量只是一个暴发户而已，其总资产全部加起来，都可能买不起两三颗凡尘丹，但他背后那位妖族大圣，却是实实在在盘踞妖界无数年的大佬。

　　无数年的积蓄下来，其财富值远不是小小的暴发户可比的。

　　别的不说，只看两人身后有一名妖圣跟随护航，就超出三重岛不止一头。

　　而两人手中的私人财产，都能购下一颗价值10九星石的扶摇丹，更已远远超出了三重岛的总资产。

　　“嘻嘻，谢谢二哥。”随着男子的话，他身侧的少女立刻眼前一亮，更是笑得灿烂无比，倒也算得上一笑倾城，但紧跟着那少女却是颇含轻蔑的看向许瑜两人，“不过二哥，好像有人也想要购买这些圣丹呢，虽然人家是暴发户，可万一真能买得起呢？”

　　说是那样说，但她双眼内赤裸裸的鄙夷却出卖了她心中的真实想法。

　　“你们……”两人一唱一和，瞬间让站在许瑜身侧的张铭大怒，更是气的脸色发青，两人这般做法，实在太下作了。

　　“怎么，我们和本草汇交易，碍着你什么了？难不成你还想禁制本草汇在此地出售圣丹？”

　　“就是，连一块丹皮都买不起，还在这里充什么大头？”

　　※※※

　　张铭越是愤怒，对面两人却越是不屑的厉害，反讽几句，那男子才直接笑着转身看向垂柳下的老翁，“邰大人，这扶摇丹在下要了，就是不知道邰大人害不害怕得罪三重岛呢？”

　　直到这时，那一直闭目休养的老翁才蓦地睁开了眼，看看许瑜两人，再看看三名天妖，邰姓老者才轻微笑道，“我们本草汇只是做生意的，你愿意买，我们自然会出售，扶摇丹价值10九星石。”

　　“那就好，这是10九星石。”独角男子再次一笑，挥手取出十颗紫光流转的菱形晶体，看向前方邰姓老者。

　　“这可是九星石，某些人或许此生都未曾亲眼见过呢，可要好好睁大眼睛看看！”在他一侧的少女更是阴阳怪气的斜眼看向许瑜两人。

　　至于那名邰姓老者在看清前方九星石后，倒是根本不理会双方的争端，直接就伸手去摘取上方的瓷瓶。

　　他当然不用顾忌这两批人的龌龊，作为一个生意人，背后有本草汇这样的庞然大物，哪怕他只是一个仙君，也足以有着充足的底气丝毫不惧什么董合，什么妖族大圣了。

　　而对方的动作在落入张铭眼中后，却是再次气得他脸色一阵青绿，什么叫做某些人或许此生都未曾亲眼见过？

　　对方这几乎是赤裸裸的在打脸了，可更让他无奈的是，他们所说却是事实，哪怕三重岛是一方豪强，但因为崛起时间太短，至今所有总资产加起来不过几十个八星石，还真是一块九星石都不够。

　　再说那些也全是零碎财产，他这一辈子还真是没见过九星石长什么样，这无疑比被人当众打脸更难受。

　　“我出20九星石。”

　　也就在两名天妖一脸孤傲，而张铭则是脸色难看的要死时，一直平静站立的许瑜才蓦地开口，而他的话，当场就让所有人全都一滞，更是死死看向许瑜。

　　20九星石？

　　这是加价，这是竞争，出现在任意一个有交易诞生之地都再正常不过，可众人惊愕不已的是，许瑜不过是一个小小的仙君初期，竟然能一次喊出20九星石的价格？

　　尤其是在场所有人都知道三重岛不过是一个暴发户而已，有这样的底气竞争？而且这个小爆发户竟然一开口就加了一倍的价格？

　　虽然谁都知道这扶摇丹能卖这么贵，并不是代表其真的值这么多钱，只是因为它太过稀有，物以稀为贵罢了，可就算是物以稀为贵，以它的珍稀程度，10九星石的价格已经包含了那稀有的分量了。

　　就算是加价，也不用这么狠吧？

　　就算是董合自身出不出得起20九星石的财富都值得商酌，更何况眼下不过是一个三重岛内的仙君初期强者了。

　　张铭在随着许瑜话语落地后，更是呼的一呆，眼中尽是不可思议和骇然，开什么玩笑，他当然知道这位许师伯在三重岛的地位，在他来之前，董合更是亲口说过若许瑜看上什么东西，却一时拿不出足够的财富，张铭都可以代表三重岛买下来。

　　但整个三重岛也买不起这么昂贵的丹药啊！

　　“师伯……”艰难的咽了下喉头，张铭就想开口提醒许瑜不要意气用事。

　　就算是那准备去下扶摇丹的邰姓老者也是一怔，望向许瑜的身上尽是一片狐疑，身为本草汇仙人，他可是清楚三重岛的底蕴的，20九星石？前方的小家伙拿得出么？

　　“嗤，话说的倒是挺大，就是不知道会不会闪了自己的舌头！”

　　“20九星石啊，把你们整个三重岛卖了，恐怕都凑不出这么多钱吧？”

　　※※※

　　惊愕之后，两名天妖更是彼此对视一眼，纷纷低笑起来，这家伙哪里是加价啊，分明就是在打肿脸充胖子。

　　三重岛若真是倾家荡产的话，可能真的拿得出20九星石，这里面不是说他们明面上的门派总资产，而是指的董合自身的私有财产，若是那位大佬不惜血本卖掉一些至关重要的独门秘宝，或许是能凑齐的，但眼下这个仙君初期的小不点？

　　除非现在他们还没睡醒，否则就不可能相信对方真的出得起这种价格。

　　但在众人一片古怪的注视下，却只见许瑜蓦地一挥手，在他身前直接就悬浮出了20块九星石。

　　自这片星石一出，在场众人却轰的一下就全晕了，张铭更是啪的瞪圆了眼，那吃惊的模样，足以在口中塞下三四只拳头了。

　　“真的是……20九星石？”

　　“嘶～”


第631章 太生猛了

　　若是一般的东西有人抢着购买，许瑜即便会加价也不会这么狠，但扶摇丹却是他想要的东西，外加他对对面那两个妖族的姿态也颇为不爽，他们不是要炫富么，嘲弄三重岛是个暴发户么？这次他还真想让这两个家伙明白一下，什么叫做真正的暴发户！

　　当然，就算打定主意做一次暴发户，许瑜的语气和神态却依旧平和的紧，丝毫看不出什么暴发户气息，反而有种飘然的底蕴逸出。

　　“师伯……这，这可是20九星石啊！”

　　在许瑜一片淡然中，一侧的张铭才猛的又吞咽了下喉头，而后死死看向许瑜，眼中尽是一片灼热。

　　不过虽然震惊，他刚才那句话却也是刻意用的传音，并没有直接讲出来，毕竟他自己也知道若是把那种话当着众人的面说出来，有损三重岛的颜面。

　　可就算如此，他还是不住在心底下狼叫不已，看走眼了啊，真的是看走眼了，恐怕三重岛内连董合那位始祖都大大的看走眼了，眼下这个许师伯，哪里是什么暴发户气息肆意？这简直就是财神附体啊。

　　随随便便就拿出10个九星石加价？要知道整个三重岛的门派资产加起来都不足一个九星石的，许瑜这随便加次价，就是加出了十多个三重岛的师门总财富啊。

　　但偏偏做出这种事的许瑜却是一脸的平淡，仿佛这根本就不算什么事一样，这种魄力，简直太给力了，太有霸气了！

　　面对张铭颇为震惊的传音，许瑜却是淡淡一笑，并没有开口，而这种淡然的气质，再次让张铭一阵头皮发麻，这位师伯是真的毫不在意啊，天啊，这家伙难道真的是财神不成？

　　他当然不知道，在经历了千秋域多宝行那次重量级拍卖会，看着别人竞拍宝物加价都是成百上千的九星石，外加在种神城内，无数仙人大面积种植神种，随随便便就是耗费10个九星石的财富后，以许瑜眼下的底气，还真是丝毫不在意几个九星石的数额。

　　但他的淡然，却彻底让那邰姓老者也晕了，哪怕这老者之前也是一副淡然之色，可此时却怎么也淡定不了了，望向许瑜的目光尽是一片灼热。

　　这可是多出了10个九星石。

　　本草汇是强大，强大的离谱，财富值也丰厚的离谱，整个本草汇绝对不会把区区10个九星石放在眼里，但问题是他只是本草汇一个小小分部内，连主使人都算不上的小角色而已。

　　能不能卖出丹药，无疑是对他也很重要。

　　但平时这种丹药，能买的起的也真不多，像是扶摇丹这宝物，10个九星石，比三重岛总资产都庞大的多，放在那里几十几百年卖不出去都再正常不过。

　　甚至就算卖出去，那所赚取的利润能分到他手里的也绝对不多，至少他清楚知道，这玩意虽然价格昂贵，可其取材一样昂贵，单一一颗扶摇丹，其选材价值已经在八星石左右了，外加其他各种程序流程，本草汇所能盈利也只是在一个九星石左右。

　　许瑜却随便就多开出了10个九星石，等于让他白捡了十个九星石啊，而他不过只是一个仙君罢了，他能不激动么？

　　相比于张铭和邰姓老者的激动，那三个天妖却彻底坐不住了。

　　死死看着许瑜身前的20九星石，三人脸色却都是一阵青绿交加，这玩笑开大了，之前他们还在嘲弄三重岛是个暴发户，根本买不起这么昂贵的丹药，甚至都还有人说过对方可能连九星石长什么样都从未见过。

　　但现在对方却轻飘飘拿出20九星石，毫不在意的加价，这已经是赤裸裸的打脸了。

　　而更让三人无语的是，许瑜加价了，他们怎么办？

　　就这样任由对方买走，若真的被许瑜轻易买走，他们三个恐怕将再无脸面踏足飞渡城半步，可若是不让许瑜买的话，他们岂不是也要加价，而且要高出20九星石？

　　高出20九星石的价格，其中至少一半以上的都是摆明了白亏，哪怕三人背后的那位妖族大圣不是暴发户，可他们三个手中的私有财产毕竟是有限的。

　　身为那位大圣的唯一一对子女，可以说那位大圣对两人的确是颇为厚爱，直接拿出了一成的财富让两人玩的开心，但那一成多的财富，加起来也不过是一百多九星石。

　　甚至这一百多九星石，更是分摊在了兄妹二人手中，之前独角男子拿出10九星石购买扶摇丹，虽然有些心疼，但扶摇丹终归有着相应的价值，他又是用来买给亲妹妹，心疼一下也就过去了，哄好了妹妹，以后等他需要买什么贵重的东西时，对方未必不会支援。

　　所以就算买下扶摇丹，他也不亏什么，可眼下若是要他多拿出10个九星石白白亏损，那可不止是心疼，而且是肉疼了。

　　在独角男子脸色变幻，甚至嘴角都微微颤抖时，站在许瑜身侧的张铭却突然笑了，更是哈哈大笑起来，“我说两位，张某以前的确是从未见过九星石长什么样，但是看起来，你们似乎也好不到哪去吧？许师伯不过随意竞价一次，你们就连竞争的勇气都没有了？啧啧，果然不愧是名门子弟啊！”

　　赤裸裸的嘲弄，外加阴阳怪气的话语，许瑜直接莞尔一笑，这张铭倒也好玩，但对面三个天妖却是彻底黑了脸。

　　这样的羞辱，他们受不起啊！

　　“我出21九星石！”一脸的阴郁，独角男子前额都涨出了道道青筋，一片凶狠的看向许瑜，以前他都觉得自己是个败家子了，没想到现在竟然遇到一个更败家的，你就算真的有钱，也不能这么花啊。

　　咱俩是不对付，可你也不能把自己都赔进去啊，白白便宜了本草汇。

　　到了现在，他对许瑜的愤恨，倒是突然多出了一种幽怨之情。

　　“啧啧，阁下竟然一次就加价一个九星石，张某真是拜服了，果然是财大气粗啊！”加价一个九星石，已经让独角男子肉疼不已了，因为那是又要白白赔进去一个九星石，可他的话才落地，张铭就再次阴阳怪气的大笑起来。

　　这话猛一听起来的确是充满了赞叹，放在一般的地方，一次加价一个九星石，真的是很猛了，足以让人惊叹，可和之前他们对许瑜两人的嘲弄，外加许瑜的加价比起来，这就成了最强烈的讽刺和嘲弄。

　　独角男子直接双眼一瞪，甚至都在眼中瞪出了一丝血丝。

　　但几乎是同时，许瑜不咸不淡的话语才蓦地飘了出来，“我出40。”

　　随着话语，在许瑜身前又豁的泛起一片紫色华光，40九星石，整整40九星石，刚一出现时，就当场让附近所有人都蓦地涨红了眼。

　　这笔财富真的是太庞大了，庞大的足以让仙尊都眼红了，哪怕是三名天妖里那个彩尾老者也不淡定了，只是死死盯着许瑜，满眼都是不可思议和骇然。

　　而张铭亦在第一时间再次猛的收缩了一下眼瞳，望向许瑜的目光都是一片痴傻，这位许师伯，真的是太生猛了啊。

　　虽然他之前的话是在故意嘲弄对方，可凭良心说对方加一个九星石已经很夸张了，没想到这位许师伯竟然还是这么给力？

　　尤其是一次拿出40九星石，这位许师伯的脸色竟然还是不咸不淡，仿佛只是拿出40个一星石一样，这，这简直让他差点震惊的灵魂出窍。

　　他当然不知道，许瑜手中现金都足有4000多九星石，更别提定天珠、星河图、轮回神丹等至宝，哪一个随便拿出去不是以几千九星石起价？

　　再说以他神师的底蕴，若是有实力返回种神城，随便玩一阵子都能玩出几百九星石的。

　　又怎么会把区区40九星石放在眼里？

　　但这，却无疑让附近无数仙人都震动了。

　　甚至之前一直在奇珍丹药区大厅中部游走的不少仙人都也渐渐围了上来，全都是死死看着那些九星石，双目闪亮不已。

　　这里是六品奇珍区，按说能来这里的仙人绝对都算是富豪级了，就算是恢复类丹药的价值，在六品中通常都没有提升类贵重。

　　毕竟六品恢复类太多了，所以哪怕是奇珍区，其价值最多也不会超过一个九星石的。

　　所以这些富豪级仙人，充其量也就是乡下的土财主罢了，突然见到有人为了竞争一颗六品提升类丹药，竟然眼都不眨的抛出几十九星石，那种冲击力绝对骇人。

　　他们如果是土财主，那么对面的许瑜，绝对是富可敌国的超级富豪了，一般土财主遇到富可敌国的豪强会有什么心理？

　　虽然此时整个大厅内都是静静的悄无声息，但却有大量敬畏，赞叹的目光不住从其他仙人眼中发出，直直飘落在许瑜头顶。

　　就算也有人为这些恐怖的财富而可能心动，产生什么其他异念，但很快陪伴在这些仙人附近的本草汇女仙在解说了什么之后，这些仙人的眼神就彻底纯净起来。

　　而一片无声中的压抑中，一样是望着那璀璨的40九星石，三名天妖之中，独角男子直接眼前一黑，差点没被气的晕死过去。


第632章 蔫坏的人

　　“啧啧，我看有些人，也就是打肿脸充胖子罢了！就这也敢跟许师伯叫板？还是回妖界再重新塑造几千年吧，免得跑出来丢人现眼。”

　　在独角男子气的眼前发黑时，张铭阴阳怪气的话语才再次泛起，话语中更是充满了得意。

　　他在之前受的鸟气还真不是一般的轻，可是当时他却无力反击，不过现在看着许瑜轻轻松松两三句话，就把对方几个心比天高的家伙搞得鸡毛鸭血，狼狈的一塌糊涂，张铭心下还真是差点爽翻了天。

　　随着这番话，就算是其他围观的仙人，一样是全都拿着颇为奇异的眼神看向三个天妖。

　　之前这些人虽然没过来，可大家都是同处在不足数里的范围内，又怎么可能听不到之前这里的争执？

　　那争执最初时自然没人在意，可现在短短片刻形势就截然掉转，尤其是许瑜的大气和霸气，更是让无数人颤抖，这足以让他们对之前独角男子说的话，颇为有计较了。

　　而虽然这些人什么都没说，可那些目光却像是刀子一样，狠狠刮在独角男子脸上，让他一张脸再次青了又绿，绿了又黑，来回转换个不停。

　　甚至他心中都简直快要滴血了。

　　这个许瑜，太他娘败家了吧？他都直恨不得上前抓住许瑜的衣襟，趴在对方耳边吼上几句你到底会不会买东西！

　　加价，有你这么加的么？

　　就算是你是要故意羞辱我，难道就不能下手轻点？

　　能有这种心思，却也是他已经早忘了自己当初肆意羞辱时所报的心态了。

　　而在独角男子一阵抑郁时，在他身侧的那少女一样是气的脸色铁青，可以说两人背后那位妖族大圣对她的疼爱还要远胜过他身侧的哥哥，在往日里她在大运山，绝对是个胡天胡地的小魔王，她不主动招惹人已经是别人烧高香的事情了，现在却在外面被一个金仙级小脚色当着面指桑骂槐，甚至都已经明大明的羞辱了，这口气她又怎么可能咽得下？

　　“我出50九星石。”

　　实在受不得这股恶气，少女直接娇斥一声，再次加起了价码。

　　“小妹？”随着她的话，在他身侧的男子直接一怔，更是紧紧看向对方，50九星石？

　　不用看他也知道少女的公主脾气被彻底激出来了，她的加价甚至比他都大气了许多，至少第一次时，他想和许瑜竞价也不过加了1一个九星石，结果自己这个妹妹倒好，一次就加了10九星石？

　　“这颗扶摇丹，我自己出钱买了。”

　　似乎是知道身侧男子的难处，少女一变气的牙痒痒，灵秀的大眼睛内尽是一片寒光，恨不得生吞活剥了许瑜，另一方面却是又颇为无奈。

　　一听这话，那男子虽然依旧肉疼无比，不过脸色却明显松了一下，不是他之前加价不大气，而是这次出行，他们的父亲虽然拿出了十分之一的财富给二人，可那一百多九星石里有100九星石都是她的财产，他也不过只是拿了六十左右。

　　正是知道身侧的小妹比他还要财大气粗，他才在最初想买下扶摇丹，在哄好身边的宝贝蛋的同时，再羞辱一番许瑜。

　　可谁想到事情竟是发展到了这种地步？

　　不过现在，既然少女敢接手，他也无所谓了。

　　“哗～”

　　50九星石，在少女咬牙切齿的报出价格后，除了本草汇几名仙人喜得眉飞色舞之外，周边其他一些仙人却纷纷再次瞠目，看向三个天妖的目光也蓦地又变了味，如果说之前他们还有些看笑话的心态，此时这些目光也尽皆转化为了惊叹。

　　似乎颇为享受这些赞叹的目光，少女脸上原本一脸的怨愤，才多少好转了一些。

　　可这好转都不足两个呼吸，就只见许瑜颇为不耐的一挥手，顷刻在自己身前又放出一片九星石。

　　“100！”

　　魄力，什么是魄力？！

　　这种视钱财如粪土，毫不在意的神态，外加那种淡然的模样，顿时让本还在惊叹几个天妖的众多仙人再次齐齐一滞，跟着看向许瑜的眼神就尽是一片敬畏。

　　是敬畏！

　　钱财多到一定的程度时，所能散发出来的威压也绝对不比一些大佬级强者自身的武力弱上什么，至少在场所有人都知道，靠着许瑜两人背后的三重岛和董合的存在，许瑜身上就算再有钱，在这飞渡城内，都没人敢乱打主意。

　　哪怕同样是大仙尊级强者，也绝不会打这种财物的主意。

　　但这不代表大仙尊级强者会不把一百九星石放在眼里，可以说哪怕是大仙尊，哪怕是早已雄霸一方许多年的豪强，也很容易就会被一百九星石搞得怦然心动。

　　他们不会强抢，只是因为这一百九星石还不足以让一个大仙尊和另一个大仙尊生死相向罢了，但另一方面，若是许瑜开出100九星石让大仙尊替自己办事，绝对是轻而易举的。

　　这种事甚至包括杀人。

　　独角男子背后的那位妖族大圣，不知道已经雄霸一方多久了，自能流动的资产也不过一千多九星石而已。

　　随便帮人办件事就能获得100九星石，只要这事不是难度特别大，特别逆天，外加不用往死里得罪同量级的豪强，对方绝对会乐的双手赞成，毫不犹豫的接下。

　　这就是金钱的魔力！

　　以许瑜眼下这种姿态，随意扔出100九星石连眼皮不带眨一下的，没人会怀疑他是否能拿出另外一个100九星石，差使大仙尊强者帮其做事，若是那样，让一个大仙尊随便斩杀几个仙君，哪怕是普通仙尊，只要对方背后没有大背景，也是绝对能轻易就能找来人。

　　只要一想起这些，在场众仙就不得不感到一种窒息，和凝重的压力扑面而来。

　　“他到底是谁啊？”

　　“扔出100九星石都不带眨眼的？他还只是一个仙君初期啊。”

　　“太有钱了！”

　　※※※

　　这场景不啻于在地球一个大型商场里，虽然商场里的人都非富即贵，算是一定程度上的头面人物，可若是突然蹦出来一个家伙，轻飘飘扔出几百亿巨款买东西，眼皮都不带眨的，那冲击力足以让人疯狂。

　　在他人一片敬畏的目光中，哪怕是张铭也是惊得头皮发麻，这位许师伯腻狠了啊，也有钱的太过分了吧？

　　甚至在此时，他都有种肉疼的感觉，虽然明着去踩对面三个天妖让他暗爽不已，可看到为了踩掉对方就毫不在意的扔出上百个三重岛总资产，他的小心肝都快被撑爆了。

　　更是觉得不值啊，为了踩几个天妖就白仍这么多钱，他是真的很想告诉一下许师伯，不值啊。

　　那几个天妖，哪值得您老人家动怒啊？！

　　“师伯，这……这使不得啊。”

　　张铭不止是想了，还真是那么做了，直接就向许瑜传音，满心都是心疼。

　　但在张铭传音之后，许瑜却依旧是神色平淡，不值么？实话说他自己也觉得不值，斗气可以，他也的确是很有钱，根本不在乎这一百九星石的财富，不过若只是为了斗气就随便扔出去这么多钱，只要他不是犯傻，还真不是这么做。

　　若是在他第一次开价20九星石的时候，对面两人没有竞争，那他就算多花10个九星石买下这扶摇丹也没什么，顶多就当是为自己出口气，给三重岛整个面子。

　　出价40九星石，他的心态一样是如此。不过当对方继续开价时，许瑜明显犹豫了一瞬，在犹豫的那一瞬间，他更是清楚再继续斗气下去，真拿出100九星石买那颗扶摇丹，无疑是太不理智了。

　　但他却依旧出价了，而且是猛的又增加了一倍的价格。原因就是他发现对方两人虽然武力超卓，可实在太娇贵了，根本连一点气都受不了。

　　或许他们就是那种为了一个面子都不惜血本无归那种阔少，牛脾气上来了，就算知道亏得厉害，也不愿意丢了自己的面子。

　　既然如此，他都不介意再让对方陪得大一些。

　　你加价，我也加价，持续刺激之后，只要对方再为了争那一口气出价，许瑜就会毫不犹豫的放弃竞争，狠狠恶心他们一把。

　　扶摇丹对他虽然重要，可除了这颗扶摇丹，那边都还有凡尘丹和三步丹呢，而且这些东西原本就不在他的目标内，就算错过了也没什么，他再继续重新去找就是了。

　　当然，许瑜也不是没考虑过对面两人在自己猛烈的攻势下掩面败逃，若是那样，对方不竞争可就是他多花了这么多钱买下这扶摇丹了，亏大的人就是他了。

　　不过就算这样他也不怕，这亏的钱是被本草汇赚走的，许瑜自然也有信心从本草汇赚回来。

　　作为一个丹药联盟商会，丹师才是其立足的根本，只要许瑜随便练几颗六品九度完美级丹药，一样开出黑心价把之前的星石赚回来就行了。

　　六品九度完美级丹药，那可是九品丹师都不一定能练出来的。而本草汇内的九品丹师自然不会对没有什么把握的事经常投入大量精力，但可以想象的是，作为如此庞大的丹药商会联盟，其内需要六品完美级丹药进阶的仙人绝对不在少数。

　　只要许瑜有货，轻易按照正常价卖出去几百九星石都是足够的，就算他直接拿六品九度丹药换扶摇丹，本草汇也会开足马力去争着帮他做这件事。

　　正是有着充足的底气，许瑜才在思索之后快速下定了主意，既然要黑人，那就大大黑吧，就算黑不成事后也会有本草汇买单，他何乐而不为？

　　“没事，你继续奚落他们就行，我等着他们加价。”

　　一脸淡然中，似乎根本没把眼前的争斗放在心上，许瑜却是悄然向张铭传音，但这传音却蓦地让张铭愣了，他也不笨，很快就醒悟过来了其中的意思，紧跟着张铭才颇为无语的看向前方一片九星石，以遮掩心中的古怪，原来这位许师伯……竟然也是蔫坏的人啊。


第633章 不好欺人太甚

　　“啧啧，原本还以为你们兄妹多有底气，没想到在许师伯面前也就是轮番出来丢人罢了，就这样还敢来飞渡城？纯粹是丢人现眼。”虽然察觉出许瑜也是一个蔫坏的人，不过这却正合张铭的胃口，甚至大赞这位许师伯不是那种老古板，至少现在要是换了三重岛内其他至尊岛强者前来，肯定不会做出这么“激进”的事，那样子吃闷亏暗暗不爽的可就是他了。

　　很是迫切的按着许瑜的要求去做，张铭心下甚至恨不得大赞许瑜几声，这位师伯太给力了。

　　也是随着张铭的话，对面的两名天妖又都再次脸色狂变，看向许瑜和张铭的眼神更是恨不得生吞活剥了两人才好。

　　此时哪怕是那妖族少女，也是气的牙痒痒，就仿佛在她面前的许瑜仿佛有杀父之仇一样，她好不容易才鼓足勇气，为了争一口气，宁愿狠心丢弃自身的一半财产了，可谁想到那口气才刚争到眼前，就又被对方干净利落的拍散。

　　100九星石？

　　这该死的家伙，是不是把九星石当做八星石去花的？一倍啊，每次加价都是一倍，这恐怕她父王亲来，也挡不住这么凶猛的竞争啊。

　　怎么办？对方又出了100九星石，她要是再竞争，已经超出了她自身的所有财富了啊。

　　“嘿嘿，我们三重岛是暴发户么？就算是暴发户，我们也是有气质的暴发户，从不和不入流的家伙一般见识，我看你们还是算了吧，就凭这两下子还想在许师伯面前争锋？还是从哪来的回哪去吧，没了长辈的庇护，外面的世界真的不适合你们。”

　　见到对方犹豫的模样，张铭再次嘿嘿一笑，极尽嘲讽之能。

　　暴发户？这是对面一男一女最初嘲弄许瑜时一直挂在嘴边的言语。

　　以三重岛的资历来说，在面对源远流长的大运山时的确只像是一个暴发户。

　　可现在谁还敢说三重岛是暴发户？就算他们真的是，在许瑜一掷千金，面不改色的从容气魄下，那种淡然就算是真正从底蕴颇深的大势力内走出的豪门子弟也得一败涂地。

　　他们要真是顺着张铭的话不加价了，那可就真的是承认自己连暴发户都不如了。

　　尤其是这厮太阴毒了，从哪里来就赶紧回哪里去，没了长辈的庇护，外面的世界根本不适合他们？这话恐怕对于任意一个娇生惯养的豪门子弟来说，都是一种从灵魂上的轻蔑和羞辱。

　　“你……”短短一番话，直接说的那妖族少女脸色殷红，仿佛都要滴出血来，下一刻，少女几乎是瞪圆了布满血丝的双瞳，直接就恶狠狠的道，“我出……”

　　“小妹！”

　　没想到她话才刚开口，在他身侧的青年就蓦地止住了对方的话，更是一脸紧张的道，“不可啊，你再加价我们就真的亏大了，万一那家伙是在坑人，直接甩手不干，我们花费一百多九星石买下这一颗扶摇丹，就算是赢回了一些颜面，也亏了血本啊。”

　　这番话青年是用传音说的，其他人虽然听不到，可只看其紧张的神色，也差不多能推测出他到底在说什么。

　　不得不说，现在他还存了一丝理智，知道少女的公主脾气彻底就点爆了，从小到大，她一直都是被捧在手心都怕化了的宝贝蛋，在父王那里受尽宠溺，哪里吃过眼前的大亏。

　　虽然他也被气的不轻，但靠着尚余的理智，他也很快就猜出了不妙。

　　为了义气之争，花费十多倍的价格买一件宝物也不是没人做过，关键是眼下这扶摇丹本就太贵了，万一对方存心使坏，那他们就真是赔大了。

　　到时候许瑜就算真的甩手不干，最多丢一点面子，可他们丢的可就实实在在的血本了。

　　有这种风险在，他不得不提醒一下热血上头的少女。

　　这句话到也让少女蓦地一滞，张开的口也闭合了下去，事实上她再加价的话，自己都拿不出那么多钱了，必须要从她哥哥那里借才行，事后就算不需要她还钱，赢回了这场面子的话，她自己也会变得一贫如洗。

　　这后果又如何让她不慎重？

　　“既然玩不起，那还是回去吧，大运山？嘿嘿，大运山呐，也不过如此，尽是一些口气比天大，实际上却是外强中干的家伙。”

　　一见到对面两人的犹豫，张铭又怎么会不加价追击？

　　直接就又阴阳怪气的开口，更是拿着轻蔑的眼神在对面急忙扫了一下就又赶紧收回，那目光中充满的不屑，似乎是连多看对方几眼都像是受到了什么羞辱一样。

　　又一番嘲弄，直接让那妖族少女脸色再次大红，甚至整个身躯都在轻颤，就算是那独角青年也差不多，可面对这样的嘲弄，有事实摆在眼前，他们却根本毫无办法。

　　反击么？要反击的话，那可是要下血本的啊。

　　“这人到底是谁啊？”

　　“三重岛除了董合，竟然还有这么强的人？”

　　“啧啧，看来以后的三重岛，更加不能招惹了。”

　　“太大气了，他虽然不是仙尊，但以自身的财力，轻易都能驱使几名仙尊助阵啊。”

　　※※※

　　也是在对面犹豫不决时，一侧围观的不少仙人才纷纷又发出一阵惊叹，他们的确是很怀疑三重岛啥时候又出了这么一个猛人。

　　这是超级猛人啊，还绝对是新出的。

　　毕竟他们也对三重岛有着很清晰的认识，知道单凭董合的力量，绝对是拿不出这么多财富的，要知道对方在出事之前，不过是仙尊初期，就算逃出一步渊后晋升到了如今的地步，可从那以后董合都是在山门内深居简出，又哪里有这么恐怖的财富？

　　所以这些财富，应该就是许瑜自己的。

　　但他们也实在震惊的厉害，这家伙到底是从哪冒出来的，也未免太有钱了吧？

　　这些仙人的感叹，只是由衷的对许瑜的财力有了敬畏之心，可这些话落入那妖族少女耳中，却无疑成了最强烈的讽刺。

　　什么叫做不能招惹？万一招惹了，是不是就会像她们现在这样，到最后都得灰溜溜的滚蛋？

　　如果她现在放弃竞争，无疑将再无颜面于飞渡城呆下去，还真是会赶紧远离，一旦那样，岂不真成了其他仙人眼中不自量力的典型？

　　等日后今天的事传出去，在无数仙人口中口口相传时，无疑会出现一种让人颇为无语的话，就比如三重岛不能招惹，你不见那两个大云山的少主，来的时候多么牛气哄哄，结果被人家许瑜轻描淡写的三两下就吓破了胆子，灰溜溜的滚回了妖界？

　　这种事不止会在飞渡城传播，甚至可能一直向外辐射，甚至辐射到妖界也不足为奇。

　　毕竟三重岛是这里的地头蛇，他究竟是多少实力，任何一个前来此地的豪强都希望清楚知道，而来这里的又不乏妖界中人，这种实力象征也无疑会让人一直传扬下去。

　　只要一想起这些后果，甚至哪怕以后回到大运山，她都可能要面对各种古怪的眼神，少女就再次气不打一出来，之前勉强压下去的冲动，在此刻却又轰的翻扬起来。

　　她真的无法忍受这些可能啊。

　　“我出120九星石！”

　　开口就是一声低斥，她是真的豁出去了，而且一次也加了20九星石的价格，毕竟面对许瑜一次次强力冲击，她虽然要真的加价的话，哪怕只加一个九星石也行，但若真的那么做，在和许瑜一比无疑就太下作了，就算是赢了也是不太光彩。

　　尤其是她现在只有100九星石，加一个需要借，加20个也需要借，反正都是借，借了之后也未必需要还，她也不在乎了。

　　“小妹……”她的话却瞬间让那青年愣了，跟着就是一阵瞠目，心中亦是哀叹不已，还是中招了，虽然在之前他也差点没能忍下去，不过现在看来，他就算是再想忍也不行了。

　　毕竟他的妹妹已经开出了价，他不可能再否决。

　　终于又加价了！

　　也是在两人话语之后，周边一众仙人再次窒息了一把，跟着就唰的一下把所有视线全都转移到了许瑜身上。

　　这一对妖族青年又加价了，许瑜呢？

　　到了此时，那几个本草汇的仙人简直都是喜得合不拢嘴，更是颇含希冀的看向许瑜，加吧，继续加吧，这一刻扶摇丹真的太生猛了，竟然能卖出如今的高价？那两个妖族已经给出12倍的市场价了啊，那许瑜这个更加生猛的大富豪呢？难道他还继续翻倍？

　　也是在所有人的注视下，许瑜却从容一笑，颇含赞许的看了对面一眼，“看来两位是真的很想要这颗扶摇丹啊，虽然120九星石根本不算什么，不过看在大运山那位大圣的面子上，我们三重岛也不好欺人太甚，你们想要，那就拿去吧。”

　　“啊！！”

　　“噗～”

　　※※※

　　轻飘飘一句话，依旧那样的淡然和从容，看不出一丝心虚，仿佛许瑜真的是看在那位妖族大圣的面子上，不想再和几个小辈计较一样，这直接让附近众仙全都晕了。


第634章 一股傻逼气息脱颖而出

　　如果说其他人只是震惊许瑜说出来的话，那对妖族兄妹则是当场就黑了眼。

　　那青年早就料到可能会出现这一幕，此时眼见自己的预想变成了现实，自然是气的黑口黑面，这次真是被对方玩的太惨了。

　　许瑜几句话不要紧，他们可是白白多出了一百多九星石啊。

　　反倒是那妖族少女，虽然也知道自己亏大了，可许瑜既然退让，那就是说她赢了！

　　至少眼下的面子之争，她是胜利者。

　　“原来你也有怕的时候！哼，我才发现打肿脸充胖子原来并不是我！”一脸的趾高气昂，少女颇为不屑的看了许瑜一眼，不过这份骄傲和自得，在等她猛的看到前方的扶摇丹时，却又立刻变成了一团怒火。

　　面子是赢回来了，可她真是也亏得一贫如洗了。

　　面对对方的嘲弄，许瑜却是淡然一笑，并没有说话，仿佛是真的看在大运山那位大圣的面子上，不和这两个小辈计较一样。

　　而一侧的张铭则是低笑着开口，“啧啧，你们觉得以许师伯的财力，是买不起那颗扶摇丹么？这话说出去恐怕你们自己都不信，他老人家完全是卖你们大运山一个面子，不想硬抢你们看上的东西罢了。”

　　得，随着张铭的反击，那些原本还微微有些震惊许瑜这么干脆利落的退让的不少仙人，顿时也纷纷恍然。

　　是啊，许瑜是买不起么？这绝对不可能。

　　以对方之前随便扔出一百九星石都不带眨眼的表现，那种气魄，足以让所有人都相信一百九星石对他什么都算不上，就算是再出价，对他也不过是微不足道的小事。

　　反观眼下赢得了竞争的妖族少女，她每次出价前却都是犹豫不决的厉害，仿佛是下了多大的血本才敢去竞争。

　　如此一比较，高下立判。

　　那许瑜即便放弃，也绝对没人会觉得是他买不起了，那对方口中所说的卖大运山一个面子，不夺他人之好也是再合情合理不过的事了。

　　“这倒是，就算大运山开出了120九星石，但那位许道友也绝对不是出不起价。”

　　“是啊，这才是强者的气度，毕竟此地是飞渡城，先前几次出价可能是许道友也急需扶摇丹，毕竟他才只是仙君初期，扶摇丹对他正适合，而且许道友一进入奇珍区就是直奔提升类丹药而来，他出价竞争再正常不过。不过既然大运山两位也如此想要扶摇丹，而且一直出价竞争，那作为此地地主，许道友不好意思欺人太甚，不和他们竞争，反而拱手让出扶摇丹，这才是更彰显了三重岛的大气啊。”

　　“这样的三重岛，才更值得敬重啊，明明是他们急需的东西，可看到有人也需要，他们宁愿放弃竞争。”

　　※※※

　　许瑜不是买不起扶摇丹，而且对方一进入奇珍区就直奔提升类丹药而来，明显是急需此类丹药，那之前出价竞争再正常不过，但对方在看到大运山一直竞价后却适时收手，这不管怎么看，都是对方心胸宽旷的表现。

　　一众仙人在此时再没了其他看法，望向许瑜的眼神也是充满了赞叹，甚至还隐隐有一丝佩服，至少他们都知道若是换了自己看到自身需要的东西时，又有充足的财力购买，就未必能有此胸襟拱手让给旁人。

　　一时间，大厅内倒全成了一片赞扬之声。

　　这突然的转变，却是当场让本还有些得意赢回颜面的妖族少女脸色一白，差点就气得吐血。

　　没搞错吧？

　　她下了血本，不惜让自己一贫如洗，才好不容易从许瑜面前扳回一局，结果那厮不止没有颜面扫地，反而更赢回了什么强者的气度之类的鬼评价？

　　他有个屁的强者气度啊！

　　合着她要是输了，没能继续竞争下去，就活该灰溜溜的滚蛋，颜面扫地，而哪怕赢了，反而成了衬托对方胸襟宽广的小丑？

　　这样一来，她不止是赔得血本无归，更是反帮了许瑜一把？

　　一想到这里，她简直一颗心都在滴血，这还有没有天理了！

　　不止是他，哪怕是那妖族青年此时一样是被这些话语搞得满心邪火乱窜，只因为事情搞到现在，他们真是里外不是妖了。

　　而至于一直站在两人身后的那名彩尾老者此时一样是脸色青绿交加，之前两位少主和人闹脾气，他是插不上什么话，现在看到如此结局，他一样是气的差点当场升天。

　　不过站在两人对面的许瑜和张铭此时却都有些哑然，两人只是打算明大明的坑对方一把，事后就算有人觉得他们不厚道也没什么，谁想到这结果竟然成就了许瑜和三重岛气度非凡，胸襟宽广？

　　而就算哑然，两人对这样的结局自然是极为乐意见到的。

　　这是好事啊！

　　不止坑了那两个不顺眼的家伙一把，反而为自己赢得了美名，还有比这更好的结局么？

　　“呵呵，好，多谢几位道友看得起我本草汇，恩，这颗扶摇丹，就以120九星石的价格出售给这位妖族道友了。”

　　一片低论中，那名本是端坐在垂柳下，此时则是抓着扶摇丹的邰姓老者，才一脸神采飞扬的抵达几名妖族身前笑着开口。

　　他如何不神采飞扬？实话说在庞大的本草汇内部，邰姓老者其实就像是地球商场内的售货员一样，自身能得到的利润奖励，完全适合他卖出多少丹药，盈利多少决定的。

　　像是扶摇丹这样昂贵的宝物，平日里哪能轻易卖得出去？就算卖出去了，七分八分下来，他自己也赚不了多少。

　　谁想到今天一下子就卖出了如此天价？那120九星石拔拔成本，其中111个九星石都是净利润啊，就算那依旧要被其他人分摊不少，可剩余的也足够他赚个盆满钵溢了。

　　当然，他也丝毫不担心这两个妖族会耍赖，因为他们耍不起！

　　这里可是本草汇分部，而且是大分部之一，哪怕是仙王来了，也绝不敢食言而肥。

　　甚至在抵达几个妖族身前时，邰姓老者更是颇为感激的看了许瑜一眼，要没有许瑜这家伙在这里竞价，这扶摇丹也就是10个九星石就卖出去了啊，可许瑜插手进来之后，这价格直接飙升了12倍，对方为这分部，为他带来的利益都是极为庞大的。

　　他又如何不感激许瑜？

　　也是随着邰姓老者的话，还有他看向许瑜的眼神，本就气的心头滴血的几个天妖，才纷纷一闭双眼，差点就活活晕死过去。

　　这到底是什么事啊。

　　许瑜那厮明明是一毛钱都没花，结果不止把他们搞的鸡毛鸭血，狼狈的一塌糊涂，更是赢得了其他仙人的赞誉和敬重？甚至连本草汇的人都对他颇为感激？

　　而他们明明是赔了血本，白白仍了那么多钱，结果看似赚回了一点面子，可事实上这点面子在此刻，早已彻底被许瑜的风光压的无影无踪了。

　　“这家伙，简直太奸诈了！”

　　“无耻啊无耻，三重岛什么时候出了这么无耻的家伙？太恶心人了！”

　　“如果有机会，我一定要这个无耻的家伙为今天所做的事付出代价！”

　　※※※

　　全都在心下暗骂不已，可面对邰姓老者递过来的扶摇丹，那妖族少女却不得不把自身家底掏了个一干二净，随后更是颇为无助的看向身侧的青年。

　　面对此等注视，那妖族青年一样颇为无奈，很是肉疼的也拿出了20九星石。

　　等最后真的用120九星石买了这颗扶摇丹，更把扶摇丹抓在手中时，一对妖族少主全都是欲哭无泪，倒霉啊倒霉，今天这事真的是让他们有苦没处说。

　　“呵，120九星石买一颗扶摇丹，好大气的手笔。”

　　“这手笔不止是大气吧，我怎么觉得有些傻逼……”

　　※※※

　　也就在这时，自成品丹药区大厅门口却蓦地显出几道身影，这几人在进来后的第一时间，刚好看到的就是扶摇丹成交的一幕。

　　知道内情的人也就算了，可若是不知道内情的，一眼见到有人花十多倍的价格去买一瓶丹药，白白扔出去那么多钱，那么第一时间都肯定会觉得此人很大气，当然，除了大气之外，也难免有种傻逼气息脱颖而出。

　　“谁？！”

　　“找死！！”

　　这本就是两兄妹的痛处，此时竟然突然被人责骂为傻逼，顿时就让两个天妖彻底怒了，生生转头看向入口处，就算是那彩尾老者一样脸色一厉，浓重的威压直接就向外辐射。

　　只是一瞬间，那刚进来的几名仙人直接一惊，眼中更闪过一丝骇然。

　　“不好，是妖圣啊。”

　　“惹了不该惹的人，快走。”

　　※※※

　　这里毕竟是本草汇分部，就算再气愤那彩尾老者也不敢直接杀人，更不敢直接动手，所以那几个在感慨之后却发现不对的仙人，直接就扭头逃窜。

　　眼睁睁看着几人逃窜，几名天妖想追却又不好做的太明显，只能佯装大气的一挥手，不再理会。

　　可到了这时，经过之前几人的话语，那些原本颇为赞叹的看向许瑜的仙人，才也蓦地回过未来，是啊，120九星石买一颗扶摇丹，不管怎么看，除了大气之外，都透漏着一股傻逼的味道。

　　许瑜也就算了，人家毕竟是视钱财如粪土，一掷千金都不眨眼的主，或许财富对他已经没了概念，就算之前竞争也没什么，但这几个天妖明显不一样啊，在真的付钱时，对方肉疼的神色绝对不是假的。

　　可就算如此，还耗费如此血本去买这扶摇丹，那就似乎是真的傻逼了。

　　虽然没人说话，可等不少仙人全都带着怪异的眼神看向几个天妖时，三位妖族强者再次懵了，更是在同一时间，都在心中继续烫起了热血。


第635章 师伯，您太威武了！

　　“邰大人。”面对三个天妖即尴尬的一塌糊涂，又憋屈的乱七八糟的神色，许瑜再次哑然一笑，不过在随后他还是悄然转身，对着刚刚收起120九星石的邰姓老者开了口。

　　也是随着许瑜的话，那邰姓老者立刻就在脸上泛起了最灿烂的笑意，“不敢，老朽哪里受得起许道友一声大人之称，你我均是仙君，彼此平辈论交即可。”

　　笑过之后，邰姓老者才继续道，“不知道友还有何事？”

　　承了许瑜一个大情，白白赚了这么多意外之财，此时邰姓老者对许瑜的态度亦是好的厉害。

　　“呵，许某想要购买那瓶凡尘丹以及三步丹。”

　　许瑜再次一笑，直接指向垂柳枝头最后两瓶丹药。

　　“好。”又是一批生意，邰姓老者再次眉开眼笑，直接就伸手取下了另外两瓶丹药。

　　也是到了这时，一直都在崩溃不已的那对妖族男女才蓦地一滞，更是彼此对视一眼，轮到许瑜要买东西了？

　　他们是不是也该恶心对方一回，故意抬抬价？那两瓶丹药的价值加起来也有10九星石的。

　　本来他们买一颗扶摇丹，10九星石就够了，却被许瑜胡搅蛮缠的搞到120九星石才罢休，若是他们就这样让许瑜轻松买走，绝对会让人更加抑郁。

　　不过也就在两人快速思索时，许瑜却并没有接手邰姓老者递过来的丹药，而是淡笑着看向两位妖族，似乎就在等着他们出价一样。

　　这一幕倒又让两人蓦地一惊，这家伙又想干什么？难道就等着他们出价竞争？

　　该不会这次又是这厮故意挖的坑吧？

　　“如果我们抬价，他直接就放弃竞争的话，我们又要白白花费几十九星石，买上两瓶废丹。”

　　“这家伙，到底想怎么样？坑我们一次还不够？”

　　※※※

　　他们是真的心下没底了。

　　虽然看上去许瑜只是仙君初期，是需要凡尘丹和三步丹的，可之前这厮已经放弃过一次扶摇丹了，对方明面上的需要，根本不足以让他们拥有足够的底气。

　　他们若是真的抬价的话，不管怎么看出的价至少都要高出10九星石的，要是许瑜再放弃的话，那又是花费10九星石以上买两瓶废丹了。

　　毕竟两人一个是妖主后期巅峰，一个是妖主中期巅峰，之前的扶摇丹也就算了，就买花了血本买回来，只要那少女能突破中期巅峰，就可以使用这颗扶摇丹，但现在这一瓶凡尘丹，却只对仙君前期或者妖主前期有效。

　　就算是三步丹并不限制仙人或者天妖境界，可却是和大量提升类丹药有着药力想冲的功效的，那妖族少女能提升到中期巅峰，一路亦是靠着大量丹药之力提上来的。

　　买下三步丹，一样不可能让她完整提升一个小境界，而且那和扶摇丹的妖力一样是想冲的，有了扶摇丹，再买三步丹完全是浪费。

　　尤其是他们大运山这一脉，那位妖族大圣之下只有他们一对兄妹子嗣。

　　另外，若是这些丹药价值不高也就算了，他们就算买来浪费了，只要能给许瑜添堵也绝不会觉得可惜，但这两种丹药加起来却一样是10九星石，他们抬价的话更必须超越这个数字，而且抬得少了一样会显得小家子气，但抬的多了，他们可就没钱了啊。

　　两人总共160九星石的财富，一次被许瑜坑了七八成，那后果是很严重的。

　　“两位道友，你们若是不需要这两瓶丹药的话，许某就却之不恭了。”在两人一阵犹豫中，许瑜却启齿一笑，很是彬彬有礼。

　　这话虽然讲的有礼，似乎表明了对方若是需要的话，自己还会让出去，可在明眼人看来，对面两个家伙一个妖主后期巅峰，一个妖主中期巅峰，哪里会需要这些丹药？

　　他们若是再出价竞争，绝对是摆明找茬了。

　　那就算他们真的买了，甚至可以用买回去给别人用的借口来购买，但要真那么做了，无疑就会让人觉得他们大运山极不会做人，不会做妖。

　　第一次人家三重岛看在你们确实需要扶摇丹时，已经那么大气的谦让一次了，现在要是再抢许瑜需要的东西，那不是小气的表现？

　　一时间，附近不少仙人都是纷纷侧目，想要看看两人最终会下什么样的主意，而这番注视，更是让两个天妖气苦不已。

　　买吧，肯定要继续赔出血本买些没用的东西，还会落得一个小气的声明，不买吧，眼睁睁看着许瑜坑了他们一把后，他们却不能反击，那感觉更是让人难受。

　　直到最后，那名妖族青年才黑着脸一挥手，“许兄请便。”

　　讲完这话他才又看了身侧的少女一眼，跟着就道，“我们走。”

　　那少女亦是快速点头，甚至脸色都有些发烫，那是活活气的，她还真是生怕继续呆下去，在看到那个该死的家伙的笑容会忍不住出手。

　　直到三人彻底离去，许瑜才笑着挥手拿出10九星石外加10八星石，从邰姓老者手中接过了两瓶丹药。

　　也是直到这时，曲终人散，附近那些本是围观的仙人才慢慢带着无边感慨散去。

　　“师伯，您简直太威武了！”等他人散去后，一直跟在身侧的张铭才蓦地开口，蔓延都是憧憬的看向许瑜。

　　这短短片刻，许瑜给他的震撼实在太大了，翻手为云，覆手为雨，几乎什么都没做，只是把手中的九星石拿出来亮一亮，不止狠狠恶心了一把对手，还为自己赚尽了大好声名，连三重岛也跟着名声暴涨，这种手段在他看来简直堪称神来之笔。

　　“呵。”面对张铭满眼的敬畏，许瑜却是哑然失笑，不过随后还是开口道，“我们去原材区看看。”

　　有了这十颗凡尘丹，外加三颗三步丹，他已经可以让修为提升至仙君中期。

　　不过这距离他的目标还有着不小的差距，若是能在原材区找到合适的材料自己炼丹，那才是最完美的结局，当然，若是找不到的话，恐怕他就必须通过一些手段，让本草汇发动力量帮他收集了。

　　“是，许大人。”此时对许瑜满脸敬佩和仰慕可不止是张铭，一侧那位伴有女仙杜若一样是双目泛光，更是接过许瑜的话就摆动纤细柳腰，侧身恭迎许瑜。

　　※※※

　　也是在许瑜移步原材区途中，本草汇分部之外，三道身影才蓦地踏出后方门庭，站在了广阔的街道之上。

　　“大哥，我们难道就这么算了？吃了这么大的亏，却便宜那该死的家伙赚尽美名，不给他些教训，我实在咽不下这口气！”

　　站定之后，妖族少女一张悄脸都气的连连抖颤，眼中也尽是一片凶意。

　　“当然不能这么算了，不过这里毕竟距离飞渡山太近，有什么风吹草动，董合那老匹夫一盏茶功夫就能赶到，我们必须要想出一个妥善的办法才行！”

　　顺着那少女的话，回答的却不是那妖族青年，反而是站在两人身后的彩尾老者，身为一名妖圣，却看着别人如此作弄他们一行，这老者亦是气的不轻。

　　“是啊，必须要有妥善的办法，才好去出这口恶气！”

　　老者的话，亦让那妖族青年连连点头。

　　却就在这时，自两人身侧蓦地就走过几道身影，几个气息只有金仙后期的仙人，边走边向大路一侧的本草汇分部望去，眼中全是一片古怪。

　　“你们听说了没？不久前在本草汇，竟然有人花费120九星石的天价，去购买一颗10九星石的丹药。”

　　“听说了，120九星石啊，真是大手笔，也不知道是哪家的猛人，真是有钱啊！”

　　“切，什么有钱，明明就是傻逼，还有比这更傻的人么？我听说那几个傻逼是为了和人斗气，不过明显挑错了对象，对方才是真的视钱财如粪土的大人物啊，扔个几百九星石都不带眨眼的，后来据说是看在那几个傻逼背后的大人物面子上，才不和他们这些小辈计较的。”

　　“啧啧，原来是这样啊，那几个傻逼竟然在开始敢和那种大人物斗气？”

　　“谁知道呢，或许是他们开始没认出对方吧，不过到底是什么丹药这么贵重？”

　　※※※

　　一阵阵低论，顺着几名金仙的身侧就向四处飘扬，这消息能流传的如此快速，无疑是因为它本身就具有极强的爆炸力，毕竟120九星石实在太恐怖了。

　　寻常像是三重岛这样快速崛起的大型势力，总财产都不抵其百分之一，可以想象那是何等庞大的财物。

　　这些行走在飞渡城的仙人，当然不会缺少真正有钱的富豪，可那终归是少数罢了。

　　120九星石对上城内九成九以上的仙人都是足以让人窒息的。

　　可如今却有人为了斗气就耗费如此财力，绝对让人惊叹。

　　不过这几个金仙明显没想到他们口中议论的几个傻逼，此时就正在他们身侧。

　　言语间，几人看过本草汇几眼后就快速离去了，但在几人经过之处，三名天妖却再次气的脸色暗绿一片。

　　这消息传的真是太快了！那几个金仙并不是偶然现象，等他们放开感应去探索时，立刻就发现此时小半个西城区，几乎都在言论着此事。

　　“该死，不报此仇，我乌空势不为妖！！”额前倾尽毕现，妖族青年狠狠低语一声，紧握着的铁拳之中竟是啪啪啪就向下淌起了血滴。


第636章 顶尖妖族

　　“大哥！”一侧的少女本也是被眼下的状况气的几欲晕厥，可等她猛的看到乌空竟双手淌血时，才蓦地一惊。

　　“有了。”

　　也是随着少女的惊呼，乌空才突地眼前一亮，跟着急急转身看向后方的彩尾老者，“天叔，你说若我们在这飞渡城摆下擂台，约战三重岛仙君级强者如何？以我的实力，对上普通妖主或者仙君，绝对有胜无败，之前在本草汇我大运山几乎颜面扫地，落得里面不是人，即赔了大财又落得一片恶名，三重岛那边却是赚尽了美名，不过在仙界一切还是以实力为尊，若是我摆下擂台，在飞渡城和三重岛以武会友，只要董合不出面，我就算败尽整个三重岛高手也是轻而易举。”

　　“到时候，整个三重岛绝对颜面扫地！”

　　短短一番话，那彩尾老者直接神色大动，这的确是个好办法。

　　摆下擂台之后，只要乌空不伤害三重岛仙人性命，哪怕事情做得有点过，有乌空背后那位妖族大圣在，董合也绝对不会出面。

　　而若是偌大一个三重岛任由一个外人在其主城池设擂，却迟迟无人能拿下擂台，一旦传扬出去，整个三重岛绝对会颜面扫地。

　　不管之前许瑜为三重岛博得什么样的声名，但在仙界，一个宗门或者仙人想要立足，最根本的还是实力。

　　若是你没有实力，就算别人赞你仁义，赞你大度又如何？

　　有实力，你仁义、大度，别人在畏惧你的时候，还会额外敬重你，但若是你没实力装大度，绝对是招人耻笑你不自量力罢了。

　　虽然这么做会往死里得罪三重岛，但那又如何？他们毕竟是妖族来客，把这里搞得乱七八糟之后，拍拍屁股走人就行，反而若真是乌空打遍仙君无敌手，更会把之前大运山丢的面子全部争回来。

　　而对于乌空的实力，彩尾老者自然是极为放心，要知道乌家的本体，本就是凡界异兽空间内的顶尖异兽乌角兽。

　　任何一只乌角兽，出生时的婴幼体就是七级异兽，而七级异兽已经是堪比真仙初期的存在了，哪怕是在妖界，其威能也已经堪比大妖了。

　　可以想象乌角兽一族有多么可怕了，哪怕在异兽群体中，那也是数得着的狠角色。

　　而乌角兽在幼年期跨向少年期的特征，就是天劫。

　　只有渡劫天劫，真的破开异兽空间飞升妖界，那才算是真正的乌角兽，虽然在这道坎上，乌角兽一族几乎八成都会陨落，但能活下来的前途就会变得一片明媚。

　　要知道那只是少年期，就已经是堪比金仙的妖将了。

　　而任何一只过了那道坎的乌角兽，日后就算不怎么修炼，只是平平稳稳的在妖界混日子，不招惹什么仇敌，不乱进什么险地，就都能步入青年期抵达妖主境界。

　　而在青年期之后的成年期，乌角兽在修炼一道上一样极为可怕，几乎都能稳步跨入妖圣境界。

　　要说天赋之高，整个妖界所有妖族之内，天赋在乌角兽之上的都最多只有寥寥几种罢了。

　　其天赋绝对是极为骇人听闻的，只需要在幼年期时经历一次磨难，就能在妖族所有族群中脱颖而出，成年既是妖圣，堪比人类仙尊，这恐怕不管谁听了都会震惊的无以加附。

　　甚至若是两只诞生在仙界的乌角兽彼此结合，诞下的后代就会直接在妖界成为大妖，连幼年期那磨难都省了。

　　中途不出意外的话，在长辈庇护下平稳生长，日后就铁定的两大妖圣。

　　在此地的乌空，还有他身侧的少女乌影，都是出生在仙界的乌角兽，不过可惜两人之母却在晋升大圣之前意外陨落，才导致整个大运山只剩下这三只乌角兽罢了。

　　当然，拥有绝高天赋的乌角兽，也有很致命的缺陷。

　　其一就是乌角兽一族数量极为稀少，当初整个凡界偌大一片异兽空间内，同一时期乌角兽一族总量都不过百，因为其繁殖力极为低下。

　　而这不过百的乌角兽内，能跨过天劫那道坎的更是不足两成。

　　换算起来，同一时期整个妖界的乌角兽族群大致也就维持在一二十个罢了，加上在步入妖界后，偶尔有个别乌角兽遇上意外，最终能真正抵达成年期的无疑更加稀少。

　　就几人所知，现在在眼下的妖界三大域，大蛮域东部、和邻近东部之地，也就大运山有这么三只乌角兽罢了，至于其他地带是否还有乌角兽存在，因为距离太过遥远，大运山也是不得而知。

　　另一方面，就算是平稳步入成年期的乌角兽，几乎也是百分之九十九就止步在了大圣地步，很难蜕变成为妖王。

　　前期进阶的越顺利，后期晋升就越难。

　　有史以来整个妖界历史中有记载可查的，最终能突破大圣至酷成为妖王的乌角兽，就只有一个而已。

　　那还是在妖族统治天庭和人族建立的神庭并起时，那位乌角兽族内的先祖端称得上惊才绝艳，已经抵达了妖王巅峰，至少有九成把握能突破晋升为妖帝，可惜却在两族厮杀中陨落。

　　这也绝对是乌角兽一族的天大遗憾。

　　他们这个族群生来就是强者，足以让无数妖族仰望，可最终成就却又被狠狠限制，九成九族人都困在大圣地步无法再进，妖族大圣虽然已经能雄霸一方了，却始终差了真正的妖王不止一筹，不成王，就永远无法成为真正的顶尖妖族。

　　永远脱离在真正的妖族核心之外。

　　不过就算如此，乌角兽在任何同境界的厮杀中都占据着极大的优势，就算是一些在天赋上更胜乌角兽一筹的顶尖妖族，在妖主这样的低境界中战斗力都未必胜得过乌角兽，那些顶尖妖族，还很有一部分是到后期才彰显霸气的。

　　彩尾老者并不怀疑整个人族的资质，虽然乌角兽在同期中几乎无敌，可若是放在整个小仙界，恐怕一样能找出惊才绝艳之辈能灭杀同期乌角兽。

　　毕竟人族的潜力是无穷无尽的，否则霸占整个仙域大部分的族群就不会是人族了。

　　但若是只让这范围缩小在区区飞渡城，乌空绝对堪称无敌，不管三重岛来多少人都会被虐的体无完肤。

　　更别提此次两位少主出行，那位大圣更是拿出了本命所修的至宝护行，就算是对上普通的仙尊，乌空都有一战之力。

　　要完虐三重岛仙君级强者，根本不可能有丝毫难度。

　　“那许姓仙君或许有些古怪，以他的能力竟然能拿出那么多财富，似乎已经超越了董合，不过那也没什么，少主你有主上的本命乌角在身，对上仙尊也有一战之力，那许姓仙君却只是仙君初期，就算他有钱，但小仙界能让仙君和仙尊比肩的至宝，无一不是再多钱也不可能买到的至宝。”

　　怦然心动下，彩尾老者才重重点头。

　　“那好，就这么办！我们就在飞渡城中心立下擂台，虽然不能杀人，可只要我们持续在这里挑战几个月甚至几年，打得整个三重岛没人敢迎战，灰头土脸的，看他们还凭什么在此地立足，有父王近乎无敌于大圣期的修为，那董合再恶心也绝不敢对我们下手，恐怕他反而会担心我们出什么意外，惹来父王的怒火，从而暗中保护我们！”

　　在彩尾老者点头后，少女乌影也终于不再悲苦，更是直接就兴奋的拍起了手掌。

　　想一想，若是一个大型宗门被外人在家门口摆个擂台，更被打得成年累月没人敢出面挑战，那这宗门还真会颜面扫地，难以在当地立足。

　　只有那样，这口气他们才能出的畅快。

　　“走！”见自己的建议被身侧两人同时赞同，乌空顿时神色大震，嘴角带着一丝残忍的笑意，踏步向城中心行去。

　　一旦三重岛被逼到绝境，那不管许瑜为什么那么有钱，又在三重岛内有什么地位，恐怕都会惹来董合的迁怒吧？

　　最好那董合能在迁怒许瑜时，把他赶到擂台上被他狠狠虐待一次，那就再美妙不过了。

　　唰！唰！唰！

　　从西城抵达飞渡城中央，对有心赶路的三个天妖来说也不过是几个呼吸而已。

　　飞渡城的中城区，却并没有太多建筑，更多的只是平坦的大型广场，以及几座大型传送阵。

　　这里却是整个飞渡城人流最密集之处。

　　抵达广场之后，乌空三人彼此对视一眼，跟着那彩尾老者才重重点头，一身妖圣气机肆意而开，瞬间就压迫的占地数十里的中城区内无数强者尽皆弯腰。

　　其中只有寥寥几人在这压迫下不止没低头，反而横眉看来。

　　“妖界大蛮域东部大运山，久闻三重岛之名，特来向贵岛讨教一番。”

　　不理那几个受压的强者反扑，乌空直接清咳一声，朗声传音，他相信凭着大运山的名头，就算之前有什么得罪的地方，那些路过的强者也不会太在意。

　　“哗～”

　　随着乌空的话，彩尾老者更是在他人受到压迫急急逃离的过程中，挥手就在偌大的广场上搭建起了一个擂台，擂台一侧，更是豁的扬起一杆猩红大旗。

　　“尽败三重岛仙尊以下英豪！”


第637章 乌角之威

　　哗！

　　深红色的大旗一出，偌大一个城中区彻底就陷入了一片死寂。

　　惊骇，不可思议，无数情绪纷纷闪现在了附近所有仙人眼中，他们真的很不可思议，在此地竟然有人敢放出如此豪言壮语。

　　尽败三重岛仙尊以下英豪？

　　要知道三重岛就只有仙尊董合罢了，对方这话摆明了是要狠狠羞辱三重岛啊。

　　在人家大门口说出这样的话，做出这样的事，无疑是极为张扬和狠辣的，这要是真的如那大旗所言，败尽三重岛除了董合之外的所有人，三重岛恐怕在很长时间内都会成为紫涧域西部的笑柄，什么威严和声名都将成为镜花水月。

　　就算是之前那几个路过此地的仙尊，在被彩尾老者气息冒犯后，本是准备有所反击的心态也瞬间也平复了下去。

　　妖界大蛮域大运山？

　　说实话，知道这座山门的人真有，知道乌角兽恐怖的也有，毕竟这里就是妖界和小仙界边陲，也真不乏穿梭各地的仙人，但那终归是少数，更多人还是不知道大运山是哪的。

　　可就算不知道的人，看到乌空一行如此有恃无恐，也很容易就猜想出对方背后的大运山绝对不能轻易招惹。

　　再加上那些仙尊级强者一眼望来，就能知道彩尾老者只是守在乌空、乌影两人身侧的随从，一个随从就是妖圣，那就算不知道大运山的，也绝对不会在意之前的些微冒犯了。

　　唰！唰！唰！

　　在一片窒息中，刚刚打出大旗的彩尾老者却是丝毫没有亵慢，直接打出一道道手诀，去快速加持前方擂台。

　　偌大一个足有数里方圆的擂台，很快就被道道豪光侵袭，其内场景更是突然一变，化为一片一望无际的平坦路途。

　　妖主级强和对决，数里擂台自然不可能尽兴，不过到了这个级别，随便出手就能布施出一片蕴含空间禁制的擂台了，而乌空更是在过程中蓦地遁上擂台高空，放眼望向四周，满脸都是张扬和挑衅之色。

　　在整个擂台逐渐成形稳固时，自一侧方位才蓦地暴起一声怒喝。

　　“狂妄！大运山是什么东西？也敢来我飞渡城撒野？”

　　爆喝声中，一名黑发中年挺着健硕的身躯，唰的就横移到了擂台之外，更是死死怒瞪着乌空。

　　“呵，是洪峰！”

　　“三重岛外岛的仙君后期强者，据说他还是一名武道强者，虽然至今还未参悟奥义，不过战力也不容小嘘。”

　　“是啊，武道强者的神通一经施展，威能绝对骇人，若没有极品神器在手，一般仙人很容易被压制。”

　　“这大运山到底是哪里？简直太狠了，这不是要把三重岛往死里得罪？就算这两个家伙身边的跟班都有妖圣，可哪怕是一般的仙王，也不会随意来羞辱董合吧？”

　　“嘿，人家毕竟是妖界的，就算得罪人又如何？事后拍拍屁股走人就行了。”

　　※※※

　　自中年一出，四周顿时响起一片惊呼，当场就有不少人认出了他的身份。

　　但在惊呼声中，立身在擂台上空的乌空却哑然一笑，武道神通？

　　人族的武道神通是很强，不过和他的妖族秘术比起来，还是有差距的，乌角兽一族往往从诞生之日起就有传承秘术引入脑海，这些传承秘术无一不是整个族群中最珍贵的宝物。

　　其强横程度也毋庸置疑，而人族的武道神通却有品级之分，他就不信三重岛一个外岛弟子，能掌握最上乘的神通。

　　更别提双方修为本就有差距，他已经是正儿八经的妖主巅峰，堪比人族仙君精英，而对方却只是一个仙君后期。

　　“不服你就进来！”

　　轻蔑一笑，乌空直接就闪身入了禁制当中。

　　已经确定要狠狠羞辱三重岛的颜面，乌空此时自然不会再惺惺作态，话语也极为不客气。

　　见到对方高傲的神态，洪峰蓦地就瞪圆了眼珠，而后恶狠狠的扫了彩尾老者和乌影一眼，直接就遁入了禁制当中。

　　“小贼受死！”

　　刚一踏入禁制，洪峰直接怒喝一声，浑身泛起道道青光，演化一青苗，一脚踏入禁制下坚实的泥土当中，疯狂向上攀升，壮大。

　　黄品神通，古天梯。

　　相传古仙界和古凡界本是想通相连，连接两大界的就是一颗神树，只要凡界有人能攀爬上此树巅峰，即可成功踏入古仙界，化地为仙，而这沟通远古仙凡两界的参天大树，即被称为古天梯。

　　更相传古天梯初生时，是吸纳了整个凡界精髓，使偌大一个凡界万物寂灭，由无尽生灵性命演化而来，才能成为沟通仙凡界的参天大树。

　　在古天梯生长过程中，偌大一个禁制内顿时泛起道道紫光，四周左右一切精气进阶被吸纳着向天梯内蔓延。

　　咕……啪……

　　原本在禁制内已经被加强无数倍的虚空，也在澎湃的吸力下瞬间沸腾，碎裂。

　　天梯的生长，更像是带动了世界末日一般，整个禁制空间彻底就化为一片黑暗，只余中央世界一颗青翠玉苗疯狂生长。

　　“这就是古天梯？”

　　“好恐怖的威势，似乎连妖圣匆忙间布下的禁制都想强力破之？！”

　　“武道神通，果然不可思议。”

　　※※※

　　禁制内的一切，在透明的禁制下都清晰暴漏在众多仙人眼皮之下，见到黄品神通发威，当场就有无数仙人纷纷低叫出声。

　　哪怕修为高于洪峰者此时一样颇为惊讶其施展神通之强横。

　　但就在这时，一道怒吼蓦地就从黑暗中泛起，跟着在遥遥高空之上突地亮起道道银光，一头虎头狮身，额生洁白独角，却留着长长鳄尾蔓延与虚空内的奇异妖兽就凭空浮现在银光中心。

　　伴随怒吼只剩，巨兽一扬硕大的虎头，自独角处蓦地激出一点血色涟漪，刹那之后，一股暴虐的血腥气息当场就从禁制内破空而出，那血腥内充斥的暴虐杀伐气息，竟是让在场无数人都猛的打了一个冷颤，哪怕是个别仙尊级强者也微微皱眉。

　　哗！

　　血色涟漪初起，整个禁制上空彻底化为一片血的海洋，仿佛巨兽独角突然沟通了九幽地狱，释放出无边冥河，夹带无穷白骨、腐尸，卷起天大波涛就向下倾斜。

　　冥河枯骨，吞天灭地，正在肆虐吸食四周一切的天梯迎头遭到冥河扑杀，虽然在第一波浪涛中蓦地扬起一片狰狞，可怜半个呼吸都没有支撑下去，就彻底被血海扑灭。

　　连带下方本是化为树根的洪峰也哇的吐出一口热血，跟着就彻底被血海埋葬。

　　一击之下。

　　外界本是被仓促布起的禁制，瞬间就尽数崩塌，跟着无穷血浪亦呼啸着向左右侵袭，围观的众多仙人里竟是有大半数都来不及抵挡，眼睁睁就要看着自身被冥河扑灭时，所有的一切才唰的烟消云散。

　　跟着擂台之中的一切才呈现在了所有人眼底。

　　那本就布置仓促的擂台此时竟已彻底被毁，就只有红色大旗还留在当地迎风招展。

　　旧址中央下方，满面凄白的洪峰双目骇然的跌坐当地，望向上空的神色尽是一片惶恐，嘴角都还带着一串串血迹。

　　在洪峰之上，乌空被手而立，面上尽是一片孤傲，“不堪一击！”

　　颇为不屑的扫了洪峰一眼，乌空身影一闪，抵达了旗杆下的彩尾老者身侧，“一时没收住手，天叔，倒要劳烦你再布施一次擂台了。”

　　“哈哈，恭喜少主修为再进。”随着乌空的话，彩尾老者倒是一顿，他也没想到乌空竟然能强力破解他布下的擂台，要知道对方并没有施展其父增出的以妖圣之命温养的独角啊，而他的擂台，更多少施加了一丝规则之力，哪怕还不稳定，也不是一般仙君妖主能撼动的。

　　看来此时的乌空随时都可能彻底跨入妖圣境界，踏足成年期了。

　　也是直到这时，围观众人才彻底反应过来，跟着当地就再次陷入一片死寂，玩笑开大了，之前还真是很少有人料到乌空竟然这么强。

　　只是一击就彻底完败洪峰？要知道以洪峰的神通之力，哪怕是普通的仙君精英也有一战之力的。

　　可他在乌空面前竟是犹如玩物一般？

　　就只有那个别见多识广之辈才纷纷在此时恍然点头，看向乌空的神色都多出了一丝忌惮，这是随时都能晋升成年期的乌角兽，而且对方背后肯定还有另一只成年期乌角兽。

　　妖族大圣，还是乌角兽一族，几乎都可以横扫仙王以下的，这战力绝对可怖。

　　“看来三重岛这次麻烦了，有这么一只乌角兽，只要董合不出，有谁奈何的了他？”

　　“董合？嘿，那都是大仙尊了，要真的让他出手，三重岛丢人更大。”

　　“啧啧，也不知道三重岛怎么得罪他们了，这下子好玩了，要是他们真在此地把这擂台摆上一年，三重岛……”

　　“我似乎知道为什么，这几个家伙好像就是之前盛传的本草汇那几个傻逼，被人坑的用120九星石，买了价值10九星石的宝物，绝对是赔了血本的。”

　　“……，这样啊，怪不得那么大火气。”

　　※※※

　　死寂之后，偌大一个广场四周才再次一片哗然。


第638章 交易

　　本草汇分部，六层奇珍原材区。

　　并不知道外界发生了什么事，许瑜在张铭和杜若的陪同下信步抵达提升类丹药原材区，而后看着前方寥寥一两种原材料，直接颇为无语。

　　这里的原材料都还不如成品丹药区的商品多，只有两株仙草奇珍。

　　一种是炼制三步丹的所需的青云草，但炼制三步丹却需要三种奇珍，只有青云草根本无法炼制。

　　另外一株仙草则是炼制另一种提升类丹药的原材，一样是缺少其他搭配仙草，独木难支。

　　“师伯，不够么？”

　　见到许瑜皱起眉头，一侧的张铭直接就低声开口。

　　“不够。”许瑜无奈的摆摆手，随后才突然笑着对一侧的杜若道，“杜仙子，不知道许某能否和贵分部做些交易？”

　　那的确是差得远，他手中的凡尘丹和三步丹，只能让他修为提升到仙君中期而已，尤其是他还是武道双修，修为提升起来难度更加倍增。

　　这些丹药原本是能让一个单修强者直接提升到仙君中期一半的地步，但他的话，却不可能提升到那种程度了。

　　仙人在使用凡尘丹大幅度提升修为后，再服用三步丹会使其效力衰减。

　　不过他利用凡尘丹无法完整一个小境界，所以三步丹的效力相冲亦会变得弱小一些，综合起来，两瓶丹药下去，大致也就是在刚入中期的程度。

　　他要想靠着丹药进阶，都是需要双份的材料。（注：修正一个小BUG，前几章提到丹药时，忘记猪脚是武道双修需要双份丹药了，之前这个问题似乎一直都不明确，大家都可以看做猪脚是使用的双份丹药。）

　　现在看起来似乎也只有另行他法了。

　　“许大人请讲。”随着许瑜的话，杜若莞尔一笑，静静等许瑜开口。

　　“我出钱，请贵分部帮我搜集一些能供仙君级强者提升修为的丹药。”原本许瑜是打算若在飞渡城一无所获的话，就去董合所说的封河大陆看看，不过在见到此地的本草汇大型分部后，封河大陆都已经没了再去的必要。

　　只要他能出钱，出的起足够的价码，相信就能从此分部内得到想要的东西。

　　“这个……”一听这话，杜若才蓦地一滞，这种事明显不是她能做主的，若分部真的答应许瑜帮他在整个本草汇范围内调度这些贵重丹药，很明显所涉及的范围会极广，那至少也得要镇守分部的长老点头才能做到。

　　“我可以为贵分部提供一些六品九度丹药，当然这些完美级丹药，暂时只换不卖。”许瑜当然知道杜若决定不了此事，不过他只要把自己的意思告诉对方就行了。

　　到时候答应不答应，杜若肯定会通知其分部高层，若是单纯的星石不足以打动这些分部巨头的话，那么外加上六品九度完美级丹药，似乎就足够了。

　　六品九度丹药，是有极大可能能让七品丹师冲击八品的，而且这种级数的丹药极为稀少，恐怕整个本草汇也是凤毛麟角的厉害，绝对比九品神丹都更少，哪怕本草汇内的八品丹师可能数目不少，但七品丹师无疑会更多，那些七品神丹师，至少都是仙尊级强者，绝对没人会不重视进足八品的机会。

　　只要此分部能把持一批此类丹药，那日后在整个本草汇，不管是拿来交好那些七品神丹师们，还是拿出去出售，都会换来极为庞大的利益。

　　这可比单纯的星石诱惑多了。

　　许瑜相信，只要自己把这个信息通过杜若的口传出去，这分部的高层一定会答应下来，替他收集提升类丹药，到时候他需要做的，就只是返回三重岛耐心等待而已。

　　唰！

　　许瑜话语才刚落地，杜若也是刚刚震惊的张开樱唇，瞪圆明亮的眼珠，一道高大的身影就蓦地出现在了当地，哪怕是许瑜也没感应出对方究竟是如何出现的。

　　等他放眼望去时，才发现那是一名紫发老者，但此老背自然垂在身侧双手，竟然是一对漆黑的三指怪爪，这，是一名妖圣。

　　“云长老？”

　　随着老者的出现，杜若才急急从震惊中清醒，转身就向老者叩拜。

　　哪怕是此时在原材区的其他本草汇仙人，亦在同时向对方行礼。

　　“许大人，这位是我分部云长老，云长老，这位是三重岛许仙长。”叩拜之后，杜若才快速向双方解释。

　　“呵，许小友有六品九度丹药？而且似乎不止一颗？”对于杜若的解释，云长老淡淡点头回应一下，这才笑着冲许瑜开口。

　　这一幕倒是让许瑜有些讶然，他原本还是想借杜若的口通知本部高层呢，没想到自己话才落地，这分部内的两大长老就走出来一个？难道他们一直都在关注他？

　　他还真是猜对了，此时的整个本草汇分部若说谁最受瞩目，无疑就是许瑜，之前他在成品丹药区一掷千金的磅礴大气，端地惊动了无数本草汇中人，哪怕是镇守分部的云长老也震动了。

　　毕竟云长老财富值也是有限的，想当初千秋行五大巨头之一，其中两人都没有受到多宝行邀请，而当时多宝行邀请的底线就是要有1000九星石以上的财富。

　　可想而知哪怕是那两位巨头往日的正常财富都不足1000九星石，虽然本草汇比千秋行强横了许多倍，但其数百大型分部内的一名长老，地位绝对不可能和千秋行巨头媲美，其财富值也一样如此。

　　许瑜出手的阔气，哪怕是这位也惊叹的厉害，自然是对其关注不已。

　　正因为如此，在许瑜刚讲出可以拿出一批六品九度完美级丹药时，云长老直接就怦然心动，这些丹药的价值他十分清楚，有这么一批丹药在手，他不止能赚取大量星石，还能交好大量仙尊级七品丹师，利益绝对惊人。

　　相比起来，要替许瑜调度一些六品提升类丹药虽然有难度，可其收获却是远大于付出的。

　　因为那不是一颗六品九度丹药，而是一些！

　　换了其他人说他拥有“一些”六品九度丹药，云长老可能都不屑一顾，要知道那是连九品神丹师都没把握炼制出来的，可说这话的却是许瑜，依照对方之前的表现来看，他相信这样的人物绝不会无的放矢。

　　甚至云长老会在许瑜话语落地后就立刻出现，就是因为害怕这等美事被他人分摊了。

　　毕竟这分部可是有两名长老的，另一位长老此时正在闭关，暂时还不知道这事，可只要许瑜这话传出去，对方手下的亲信自然会把他从闭关中唤醒，到时候那个老家伙必然会横插一手。

　　两人同为分部主事，关系虽然不是很僵硬，可也存在着很强的竞争关系。

　　他又怎么会甘心让如此庞大的利益分摊给对手？有这前提，他自是不会在许瑜这种豪客面前高什么故作矜持的事。

　　“是。”虽然最初有些不解云长老的出现会如此快速，不过随后许瑜才渐渐理清了头绪，更也再次笑了起来，这是好事。

　　“六品奇巧类、恢复类甚至提升类丹药，只要你有原料，许某都可以提供出完美级丹药，不过这些完美级丹药，暂时只换不卖。”

　　笑着讲出自己的条件，云长老神色蓦地就收敛了一下，眼中更闪过一丝深深的惊悸，听对方的口气，这完美级丹药竟是许瑜自己炼制的？

　　不过下一刻，他却是大致相信了许瑜所说。

　　若不是这家伙能炼制完美级丹药，他自身又哪里来的那么庞大的财富？恐怕也只有他自己能随时制造出大量财富，才能如此的视星石如粪土吧。

　　虽然一个仙君就能炼制六品完美级丹药，而且是三类精通，这听上去都有些不可思议，但他也明白人族的潜力才是最无穷的，尤其是人族乃是人口最为庞大的族群，真的不乏一些在某方面特别惊才绝艳之辈。

　　尤其是许瑜根本没必要撒谎，这种谎言对他没有一点益处，更是很容易被戳穿。

　　不过就算大致相信了这些，因为事关重大，云长老在随后还是道，“不是云某不信，若是许小友能以最快的速度拿出一颗六品九度丹药，我马上就可以做主答应你之前的要求。”

　　“行！”

　　笑着点点头，许瑜也不理在一旁早已听傻的张铭等人，直接就顺着云长老的邀请，踏步走向一侧，炼制六品完美级？对他现在不过是唾手可得罢了。

　　甚至此时听傻的何止是张铭一个，包括杜若，以及原材区的其他个个仙人，都差不多全被这话给惊得浑身轻颤起来，许瑜竟然是一名丹师？而且能有底气炼制出六品完美级丹药？

　　那可是六品完美级，随便一颗不管是什么类型，其市场价都在三四个九星石左右，放在特殊的场合，有多人竞争，抬出几十九星石的价码也正常，绝对是供不应求。

　　而且在本草汇这样的大型丹药商盟里，需要六品九度完美级的丹师数量绝对比千秋行多得多，当初许瑜在千秋行出售六品九品丹药，差不多赚取了二百九星石，卖出去了四五十颗，但在本草汇需要这种丹药的七品丹师，数量绝对不在三四百之下。

　　若真有这样的手段，岂不是轻轻松松都能赚取一两千九星石？这还是最低的，不带坑人价的结果！


第639章 嚣张气焰

　　小半日后。

　　本草汇分部九楼，随着原本充斥在室内灼热真火蓦地收敛，许瑜直接起身，挥手揭开了丹炉，一直在一侧旁观的云长老也顿时略显紧张的上前。

　　此处正是云长老在此分部的下榻处，为了验证所说真伪，许瑜就是在云长老的邀请下在这里现场炼丹。

　　“云长老，请过目！”揭开丹炉后，一连三颗散发着浓郁清香，龙眼大小的淡黄色丹药就呈现在了云长老眼前。

　　“哈，许小友勿怪，本尊也是谨慎行事。”在许瑜之后，云长老大笑一声，跟着就取出一只丹蛊，抓起一颗丹药就置入丹蛊当中，紧跟着一派华丽紫光就蓦地自丹蛊内泛起。

　　紫色九度，完美！

　　果然是完美九度，云长老原本强行按耐着的喜色，才瞬间变得翻涌泛滥起来。

　　第二颗，依旧是紫色。

　　第三颗，还是紫色。

　　短短三次验证，云长老一张嘴都乐得再也难以合拢，不时更散发出阵阵傻笑，发了，许瑜竟然真的能轻易炼制出六品九度完美级丹药，而且对方还答应把这些丹药交给他运作？

　　“哈哈，好！许小友，本尊现在就答应你，这些完美九度丹药，替你转换成可供仙君提升修为的丹药，价格方面，一颗完美丹药可以兑换5颗凡尘丹，两颗完美丹药兑换三颗三步丹，或者一颗扶摇丹，不知小友意下如何？”

　　再次笑着出声，云长老才开口问向许瑜。

　　而许瑜在听了此话后，略一思索就点头应了下来，按照对方的出价，这完美九度丹药一颗就是价值5九星石，是和市场价相等的，甚至还略微高出一线。

　　不过许瑜却也知道因为此物太过稀有，若是只有两三颗六品九度丹药现世，而有大量七品丹师竞争的话，把这些丹药抬出几十九星石的价格都正常。

　　对方只开5九星石，哪怕比市场价已经高出一线，但明显还是赚了，不过许瑜还是认可了这个方案，毕竟他是要借助本草汇之力，从大半个紫涧域范围内调度提升类丹药，对方消耗的人力物力一样不少。

　　而且抬价，也只限于最初一批完美级丹药，一旦许瑜大量出售赚取星石的话，市场供求平衡，此物价格就会逐渐下跌，一如当初的千秋行，因为七品丹师数量有限，他最初出手六品九度丹药算是赚了不少，不过到后期，那些七品丹师几乎人手一颗时，就算他再拿出去出售，也基本很少有人问津了。

　　现在的云长老也就是最初一批丹药能赚取一些星石而已。

　　“就这么定了，那就麻烦云长老了，不过许某还是希望长老能为在下尽快运来一批提升类丹药，大致三人份即可，至于相应的完美丹药，我亦会率先交给长老操作。”

　　“不麻烦，不麻烦！那就这么定了！”

　　麻烦？这种麻烦，云长老还真是恨不得天天都有一大堆砸到他头上啊，三份提升类丹药，差不多就是18颗完美级丹药，而仅仅18颗丹药，放在本草汇这比千秋行庞大了许多倍的平台内依旧还是少数，每颗他估计都能卖出几十至十几个九星石不等。

　　到最后至少能赚取两三百九星石，这还是他要顾念在赚钱的同时再送别人一个人情，要适量的压低价格，否则只会赚的更多。

　　这一笔庞大的财富，外加能拉拢来的人情牌绝对是巨量的，有了人情，难道还怕调度不来提升类丹药么？

　　此时的许瑜，落在他眼里完全就是一个闪闪发光的未开放星石矿藏啊。

　　“既然许小友急需此物，那我这几天就亲自动身，以最快的速度赶回总部，最多数年时间，就能替小友带回第一批丹药。”

　　“好！”数年时间，他也差不多刚好把手中的丹药药力彻底吸收下来，使修为稳固在中期。

　　也就在两人笑语相谈中，自外部却蓦地泛起一阵敲门声，紧跟着一名仙君级强者就推门而入，先是冲云长老一拜，跟着才抬头道，“师尊，出大事了。”

　　“恩？什么事？”对方未经自己同意就推门而入，云长老本是微微不喜，不过在此时还是立刻压下了心绪，出大事了？

　　“是这样的，之前和许道友起过争执的那几名天妖，此刻竟在飞渡城中心摆下一擂台，扬言要败尽三重岛仙尊以下强者，态度极为嚣张恶劣，之前弟子见许道友在炼丹，亦不敢贸然入内通报，这半天内在城中区擂台处，已有七人入擂，其中一人是掌握黄品神通的仙君后期强者，其他六人尽是仙君巅峰精英，掌控了化境奥义之力，但七人却是完败。”

　　“那乌空连战七人，都没有丝毫疲累之色，仿佛游刃有余一般。据弟子推测，他已经是随时都可能成为妖圣的强者。”

　　在云长老的反问下，那仙君快速开口，把外部发生的一切都尽数讲了出来，事隔半日，城中区发生的大事自然不可能瞒过本草汇的耳目。

　　而这仙君也不笨，清楚知道那几名天妖摆下此擂台的因由是和许瑜有关，而许瑜此时又是自家师尊的座上宾，他才会如此急切的前来相告。

　　一番解释，云长老直接微微色变，许瑜亦是眉头大皱。

　　“竟有此事？那两只乌角兽，还真是不知死活，不过……不过此事还真的有些麻烦了。”微微色变中，云长老也清楚其内内情，知道乌空一行是针对许瑜而来，摆明了要搞得三重岛颜面扫地，若是平时他自然乐的作壁上观，可眼下许瑜对他却是极为重要的客户，他瞬间就站在了许瑜的立场上思索起来。

　　因为之前在暗中观察，他更是清楚乌空、乌影两人的来历，加上他自身就是妖圣，所以对乌角兽的恐怖也比一般仙人更清楚。

　　哪怕背后有本草汇这样的庞然大物，他根本不把几只乌角兽放在眼里，要知道历来的乌角兽也最多在妖圣期呈逞威风罢了，但眼下乌空却是针对的三重岛，更是摆明了公平挑战，挑战仙尊以下强者，对方又是实打实的妖主境界，他就算不把对方放在眼里，可却也知道若想找出一个能在仙君期就压下乌空的仙人，哪怕是放眼整个本草汇也是凤毛麟角。

　　而在这样万众瞩目的擂台下，若是出动仙尊级强者，以大欺小，无疑只会让脸面丢的更大，哪怕是他想插手帮助许瑜，都也根本毫无办法。

　　在云长老轻声低骂中，大皱着眉头的许瑜才蓦地道，“他们是为我而来，我先去看看，至于炼丹一事还请云长老见谅，等此事结束，许某再奉上其他15颗完美级丹药。”

　　“无妨，无妨，身为妖族，云某倒也想去看看名震妖界的乌角兽，不若就由老夫陪小友一起前往。”虽然知道许瑜所说合情合理，但眼见对方真的要离去，中断炼制完美丹药一事，云长老在心下还是气的破口大骂。

　　大骂中，云长老直接伸手请许瑜先行，跟着才并肩走在许瑜身侧，踏步向外行去。

　　几人才刚刚走出密室，在门外等候的张铭直接就一脸愤慨和无奈的对着许瑜道，“师伯，那几个……”

　　“我知道了，咱们去看看。”

　　摆手止住张铭的话语，许瑜脸上却依旧很平静，摆下擂台明大明挑战整个三重岛？那乌空行事还真是肆无忌惮，不过哪怕知道对方实力绝对很可怕，已经连败六名仙君级精英，许瑜也丝毫不惧。

　　要知道以他的战力，只靠天牢地锁辅助，灭杀六名仙君级精英都不是什么难事，更遑论此时他那一身可怕的重宝了。

　　当初在魔灵海深处，一次数十只堪比真正仙尊的强大魔灵联手扑杀，他都能靠着各种手段撑过一盏茶功夫，现在哪怕那乌空太恐怖，而且他手中诸如不灭骸骨等重宝并不宜暴漏，但若是只暴露一个后天道宝星河图，有董合在后方威慑，那绝对还是可以的。

　　有星河图在，他就算把一名真正的仙尊初期强者封印在河图内几十年都能做到，乌空再强大，最多也就是和仙尊初期相若吧？

　　那小子要真是太嚣张的话，他真的不介意把对方封印个几十年，等他老子自己出面来救。

　　哪怕到时候那彩尾老者耐不住出手，他一样有把握把对方也封印！

　　唰！唰！唰！

　　事情有些突然，而且事关重大，在汇合上张铭后，许瑜直接加快了步伐，周边其他人亦是大致相仿，全都快速跟上。

　　而后不过几个呼吸，一行四人就抵达了城中区。

　　等抵达之后，一眼看去，前方偌大一片广场中心，正凭立一座庞大擂台，擂台边角更竖着一根血色大旗，“尽败三重岛仙尊以下英豪！”

　　乌空整个人就站在旗杆顶端背手而立，带着孤傲的眼神横扫四周。

　　在他的注视下，擂台四周无数围观强者都是纷纷有些躲闪的避开了视线，更有不少人在躲开对方的视线时，都是脸带屈辱之色。

　　此时的乌空在以雷霆之速连败六名精英级仙君后，还真是在无形中树立起了一股磅礴的威严和气势。

　　那可是仙君级精英，哪怕同时精英，修为也有强有弱，但差距到被人一击落败的地步，那就显得极为恐怖了。

　　所以哪怕此时这里有大量三重岛仙人，可却大多都是默默无语。

　　“哈哈，难道偌大一个三重岛，竟是无人敢向乌某挑战了不成？”

　　在一片宁静中，站在旗杆顶端的乌空才蓦地大笑一声，充满了无尽的张扬，此话一出，附近仙人群体中那些本就脸带屈辱之色的部分仙人，更是彻底铁青了双颊。


第640章 始祖出马

　　无人敢应战！

　　堂堂三重岛，整个寒坤大陆的霸主，却被人在家门口大声呼喝着无人敢出来的应战？这等情况不管是落入何人眼中，恐怕都会对三重岛嗤之以鼻，这还算是哪门子霸主了，都被人骑在头上耀武扬威了，还在充当缩头乌龟。

　　这种羞辱，任何三重岛中人都难以忍受，但哪怕如此，那些门人却无力反驳，因为他们实力相差太远。

　　整个三重岛外岛中仙君足有数百，而且这些全是仙君中的精锐，精英级巅峰强者就有一百多人，不过很明显的，往日里无事时这些强者自然不可能全部齐聚飞渡城，最多只有一些人事有凑巧，在此地办事才会出没于此。

　　而那些也绝对是少数，之前那六个精英级仙君就是如此，但六人在上阵之后却尽皆败于乌空之手，他们都败了，那些不及仙君巅峰的仙人亦只能徒然愤怒而无济于事。

　　一问无言，所有仙人尽皆沉默，立身旗杆之上的乌空也越发显得张扬，嘴角带着一丝轻笑，从无数仙人身上看过，在这一刻，他就像一个降临尘世的帝王般傲然横扫群雄，无人敢锐其英锋。

　　不过当乌空志得意满时，一眼看到从西城区行来的四道身影时，才蓦地一滞，跟着就死死看向其中一人。

　　那可不正是许瑜？

　　一见到许瑜，乌空心下就简直想要喷出火来，就是这个该死的家伙，之前几乎让他颜面扫地，而且还赔了血本，现在正主出现，若不是知道此地不能杀人，他都很不得冲上去直接宰了许瑜。

　　就算是一直站在擂台边缘的乌影和那彩尾老者，在感受到乌空的情绪变化后，亦很快就发现了许瑜，跟着两人亦在同一时间脸色大坏，全都是死死看着许瑜，恨不得生吞活剥了对方才好。

　　这几人的变化，甚至吸引了附近所有人的注视，随后原本还是散乱立足在人群中的三重岛中人就全都一惊，许瑜？三重岛中人此时又有谁不认得许瑜的。

　　“参见许始祖！”

　　“拜见始祖。”

　　“师叔祖！”

　　※※※

　　同一时间，几乎就有成百上千人纷纷向许瑜行礼，其称谓更是五花八门，不过无一例外的就是这些仙人对许瑜的神情都是恭敬到了极点。

　　许瑜身为至尊岛仙人，其辈分除了在内岛灵浮岛之外，其他仙人大抵都要遵循至尊岛规矩，称其为始祖，和董合以及其他三大始祖并列，只有灵浮岛和许瑜同出一脉的仙人才会以脉内辈分相称。

　　当然，凡事都有例外，其中内岛青冥岛本是隶属董合一支，自然也因为董合而贵，所以倒可以以内岛规矩，按照自身修为与许瑜相交，二代仙君可称之为师兄弟，三代金仙则称其为师伯，就比如张铭那类。

　　这一番参拜，倒是让四周不属于三重岛的仙人全都是一惊，始祖？这个称呼在三重岛内，除了至尊岛内几位老祖，还有谁但当的起？

　　可三重岛至尊岛内什么时候又多了一位始祖？

　　月余前许瑜刚刚入门时，发生的一幕并没有人刻意遮掩，因为那也根本遮掩不下去，当时可是有大量还不属于三重岛的仙人在旁呢，不过在没有刻意遮掩，也没有刻意传播的情况下，知道三重岛多了两位超级天才的还终归是少数而已。

　　见到四周无数人都对许瑜的身份颇为惊疑，一些曾经有幸在当日目睹许瑜威势的仙人才纷纷带着一丝惊悸解说起来。

　　“看到没？这就是我当初跟你说的，破除董合布下的天赋之路的许瑜，他的天赋，简直都让人无法想象，当时你还不信？看看这些三重岛弟子现在是什么反应？”

　　“啊！真的有人破除了整个天赋之路？那条路可是董合自身都只能走完六七百阶的，只是三分之二程度，这人天赋比董合还恐怖？”

　　“何止啊，当日走完999阶天赋之路的，是另一个叫裴孤鸣的仙人，走完999阶啊，那是什么概念？已经是完美般的身躯了，更可怕的是这许瑜竟然是裴孤鸣的师侄，但裴孤鸣不过真仙中期，许瑜已经是仙君初期了，这足以说明他的天赋远超完美天赋！”

　　“嘶……比董合的天赋都强大的多，能走完999阶的师伯只是真仙中期，这许瑜竟然是仙君？这天赋太恐怖了吧？一个仙域，都未必有一个裴孤鸣，那这许瑜的天赋岂不是仙界之最了？”

　　“一次有两个如此妖孽的家伙加入三重岛，啧啧，此二人成就估计都还在董合之上啊……”

　　※※※

　　随着一番热议，原本四周被乌空压迫的有些凝重的气氛瞬间就为之一空，所有人都被许瑜的天赋彻底震惊哑口无言。

　　而哪怕是对于三重岛的未来，亦有了最清晰的认知，开玩笑，董合都能成为大仙尊，现在来了两个天赋更远超董合的家伙，难道日后三重岛还会多出两名仙王么？

　　以两人展现的天赋来看，那还真是极有可能的。

　　这讯息的冲击力，绝对比之前乌空压迫的三重岛无人迎战都可怕的多。

　　本是陪着许瑜一起前来的云长老，此刻在听到这些议论后亦是脸色狂变，他也实在没想到许瑜竟然会有如此来头。

　　不过就算是色变云长老更多的还是狂喜，因为这样一个妖孽般的家伙，现在和他是合作关系，有了第一步合作，日后必然就有了下一步亲近，能在一个“准仙王”还弱小时结交对方，这无疑是天大的美事，更别提这种结交，落得好处的还是他了。

　　而对于旁人所说的惊人天赋，云长老更是颇为认同，要不是拥有那般逆天的天赋，许瑜又怎么可能轻易炼制出六品九度完美丹药？

　　一时间，他直接就在心下下定了主意，对于许瑜所需求的各种提升类丹药，他一定要竭尽自己所能，以最快的速度运过来。

　　“三份可供仙君提升修为的丹药，应该有一份是那裴孤鸣的，这许瑜却是武道双修，自己就需要两份，有了这些丹药，哪怕这两人还有很多平静要突破，再加上服用丹药的稳固时间，但以两人的天赋，恐怕也只是百年左右三重岛就会增加两名仙尊了！”

　　也是随着这一片敬畏、震惊之色，众多三重岛仙人才蓦地心下一松，均自又在脸上露出了充满信心的笑容。

　　甚至这些仙人对许瑜的恭敬亦加深了不少，看看，这就是许始祖的威能，刚一露面，就能让附近无数人重新对三重岛回归敬畏，再没了之前轻视。

　　哪怕许瑜还没出手，可已经彻底搬回了之前被乌空压迫的局面啊。

　　甚至在这一刻，都有部分女弟子恨不得扑上前狠狠送给这位始祖几个香吻，之前她们被压迫的是在太厉害了，所承受的羞辱也实在太重了。

　　始祖出马，效果就是非同凡响啊！

　　“哼，什么天赋，不过是镜花水月罢了，就算你许瑜天赋出众又如何，可敢与我一战？三重岛，依旧只是一群无胆匪类罢了！”

　　就在群情激荡中，一道颇为不屑的冷哼，才蓦地化为一片惊雷，骤然泛响在整个城中区，这一道雷音，顿时让场面为之一静，全都纷纷循声望去，跟着就见到旗杆上的乌空带着不屑的嘲弄，直直看向许瑜。

　　此时的乌空倒是充满了惊喜，他实在没料到许瑜竟然是三重岛始祖，虽然对方的天赋出乎意料，可天赋再强，代表的也只是成长潜力，并不是战力。

　　再说任何天才都是可能陨落的。

　　他终归只是仙君初期，若许瑜不是三重岛始祖，没了这层身份，他都不好意思开口让对方出战呢，那就算他想虐待对方，若对方不自己送上门来，他都毫无办法，可他现在战的是对方的身份，三重岛始祖！！

　　有这层身份，若是贵为一门始祖，在旁人叫嚣压迫宗门时还不出面，又让他人情何以堪？

　　“呵，我都差点忘了，这乌空还在。”

　　“这下子好玩了，许瑜敢不敢迎战？他可是三重岛始祖，若是无胆迎战，三重岛丢人绝对丢的更大了，连始祖过来都不敢迎战……可要是他应战，就算他天赋再出众，现在这种境界也是自取其辱而已，那就变成了始祖被虐！”

　　※※※

　　众人真的是差点忘了，此时乌空都还在溺战三重岛，跟着他们才蓦地发觉，许瑜现在出现未必是好事，哪怕是三重岛内的那些弟子也反映了过来。

　　许瑜出来了，他到底敢不敢战？战，必输无疑，结果就是三重岛始祖出面，都被一个妖主虐打。

　　不战，那结果就是三重岛连始祖来了都没有迎战的胆气。

　　这还真是不如不来了，先前好不容易扳回一局，可现在立马就要面对更丢人的局面。

　　一时间，众多三重岛弟子还真是都对擂台上的乌空怒目相向，都有不少人恨不得一起冲上去，把那家伙围攻至死。

　　“以你妖主巅峰修为，竟然向我一个仙君初期挑战？”在众人一片骇然中，许瑜却突然一笑，颇为平淡的看了乌空一眼。

　　这番话直接让四周无数人一怔，以为许瑜是怯战了，换了普通人这么说的确无可厚非，但错就错在他是三重岛始祖，这理由就算站得住脚，也根本站不稳。

　　但在众人各有所思时，许瑜才突然话锋一转，“不过身为三重岛始祖，你竟做出如此犹如我门之事，今日我就战你！”

　　一语落地，许瑜直接身影一闪，就抵达了擂台上空。

　　这个狂妄的家伙，还真以为仙尊以下无敌了？？


第641章 战乌角

　　“许始祖？！”

　　“始祖小心！”

　　※※※

　　随着许瑜话语落地，以及抵达擂台上空，那些本以为他是怯战的仙人才齐齐一愣，其中三重岛众仙更是纷纷色变。

　　哪怕他们也不希望许瑜怯战，若是怯战就代表着三重岛始祖懦弱无能，连迎战强敌的勇气都没有，那种羞辱绝对是极为深刻的。

　　可同样的他们也不希望许瑜迎战，毕竟双方差距太庞大了，许瑜上去只是受虐而已。

　　这道题自从许瑜出现之后，就根本是个无解。

　　而眼下许瑜真的上去了，哪怕这表示了许瑜不是懦弱之辈，却也表示着他马上就要面对乌空这个恐怖的对手，马上就要受虐，不少人都是情不自禁的惊呼出声，本想劝解许瑜下来，却又根本开不了口。

　　在这一刻，无数三重岛仙人都是纷纷气苦的厉害，却又只能干瞪眼而已。

　　哪怕是原本和许瑜一起前来的张铭、云长老等亦是颇为愕然，他们也没料到许瑜说上去就上去了，连劝阻的机会都不给他们。

　　“哈哈，好！倒是乌某小看了你，没想到你还有这样的勇气，不过你也别指望我会因为你的勇气，而手下留情。”

　　在他人纷纷的惊愕中，乌空也突然一愣，跟着才放声大笑，许瑜真的上来了，虽然他知道对方不管怎么选择都是苦果，但无疑眼下这个苦果才是最让他兴奋的，有什么能比让他痛揍许瑜一顿更痛快？

　　就算是乌影和彩尾老者一样是喜形于色，仿佛已经看到了许瑜被残虐的景象。

　　面对乌空的笑语，许瑜却是巍然不动，淡然一笑，跟着就一头扎进了下方禁制当中。

　　这却让乌空一愣，“这么急着找打？那我就成全你！”

　　轰……

　　一样瞬间遁入禁制当中，乌空摇身一变，即幻化出了乌角兽本体，虽然在之前颇为轻视许瑜，但事实上乌空本是个谨慎的人，哪怕战略上再轻视对手，一旦遭遇搏杀，都会倍加小心，若许瑜只是个普通仙君初期也就算了，可他毕竟是那种资质妖孽到极限的怪物，哪怕是仙君初期他也不敢掉以轻心，外加对方还是三重岛始祖，更是三重岛的未来，董合也未必不会为他准备一些至宝护身，所以刚一入阵，他整个人就彻底冷静了下来，更是展出最强状态。

　　心底下，乌空更是打算以雷霆之势，瞬间镇压许瑜。

　　“吼～”

　　扬空一声怒吼，额前独角一阵血色弥漫，乌角兽上空突然就被撕裂出道道血浪，带出一卷血河向下席卷而下。

　　几乎是同时，外部众多观者都是纷纷色变，这一式冥河落日，之前已经被乌空施展了七次，每一次都能瞬间摧毁一名仙君级精英的战斗力，可以说之前三重岛迎战的七人，都是败在这第一招上，他们也实在没想到乌空面对许瑜这个仙君初期，竟然也会展开如此凌厉杀伐。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　※※※

　　一式连仙君精英都能轻易埋葬的杀招，一个仙君初期能挡的住？此时在外部的所有三重岛中人都是色变着开口，满脸都是担忧和焦急。

　　但出乎所有人的预料，在血河扑落过程中，许瑜面色还没有丝毫改变，反而是激发血河的乌空当场脸色狂变。

　　因为两人置身禁制当中，所以外人根本不知道发生了什么事，可只有正在应对许瑜的乌空才骇然发觉，自己竟然被拖入了天牢当中。

　　三重衰弱，衰弱七倍战力，六重汲取，天牢强度六十四倍增幅，除非真正的仙尊，否则就不可撕裂。

　　在乌空色变中，那本是向下扑杀的血河，竟然突然滞住了下扑趋势，仿佛被一团无形气体围困在虚空中，成了气球内的水滴，根本无法滴落，而许瑜自身则是双手并合于胸，射出道道金光，对准乌空就扑杀而下。

　　嗡……

　　宛如一轮晨阳徐徐上升，每上升一分其放射的光芒就越见锋利，而许瑜上升的趋势更是快到了极点，在全力催动耀日决之下，那颗本是起于海平面的金阳，一眨眼功夫就被强行提升到了午时正空。

　　万丈金芒犹如道道丝滔垂直而下，瞬间穿透整个血河，让偌大一片血红色浪潮变得千疮百孔。

　　血河之下，本就是一脸震惊的乌空再次勃然色变，一根洁白独角突然散出道道血光，倒卷向自身躯体，把他整个兽驱都囊括其中，猛一看去就像当地突然多出了一个血色大茧。

　　噗！噗！噗！

　　万丈金色丝滔穿越血河之后，密集攻杀在血色大茧之上，却又像是扑入了幽冥地狱一般，根本没有溅起丝毫浪花。

　　“大成天牢？小成地锁？”

　　不过饶是如此，血茧内的乌空还是忍不住惊叫出声。

　　单独的黄品神通自然不可能战过乌角兽强横传承，但乌空的血河却被削弱了七倍战力，只能发挥八分之一的强度，而许瑜的耀日决在经过地锁增幅后，却能发挥四十倍攻击。

　　除却规则之力，那早已超过了仙君巅峰的极限。

　　如此恐怖的异力，那得需要仙人感悟多少次才能做到？许瑜竟然掌握了大成天牢，还有小成地锁？

　　不过他的惊叫倒是没能传出禁制之外，所以此时在外界的无数仙人却纷纷蓦地凸瞪起双眼，看了个瞠目不已，怎么回事？之前那么恐怖的血河落日竟然在此时被一颗真正的金阳给轻松破灭？

　　“好！超极限天赋，果然非同一般。”在他人尽皆无语时，置身天牢之内的乌空却突然摇身一变，体外血色大茧猛向上收拢，眨眼间就在头顶幻化成一只大伞，噼噼啪啪挡下所有金芒，跟着其额前独角更是突地由白转黑，再次爆发一层蓝光。

　　啪！

　　蓝光炸起，本是破碎不堪的血河当中，突然就伸出一只幽蓝鬼爪，卷起一层空间碎裂之声，似要抓破整个天牢。

　　随着鬼爪的抽动，整个血河更开始齐齐倒流，蜂拥摄入鬼爪之内，短短几个呼吸，那只幽蓝鬼爪竟变得丰满了无数倍，更是血光环绕，啪的一声，困扰在血爪之外的天牢就被抓出一丝裂痕。

　　“乌角兽！”

　　“乌角兽被称之为乌角兽，就是因为成年期的乌角兽额前独角为黑色，那乌空的白角怎么会突然变成了黑色？难道他已经跨入成年期，正式进阶仙尊？”

　　“不对，这应该是乌角兽一族的传承秘法，让他暂时踏入仙尊境，把自身的奥义之力强行提升为规则之力。”

　　“嘶～还有这种传承么？也太逆天了！”

　　“不过，那许瑜才是真的恐怖，他竟然逼得乌空这么快就使出如此底牌？果然不愧超极限体质！”

　　※※※

　　外界根本无法看到通明的天牢地锁，但众人却不可能看不到乌角兽的变化，此时再次惊了个目瞪口呆，乌空独角变黑，已经让他自身真的拥有了部分规则之力。

　　“噼噼啪啪！”

　　惊呼中，那血光环绕的丰满巨手终于夹带恐怖的规则之力，瞬间撕裂天牢，彷如冥神一般，探手向许瑜抓拢而下。

　　“哈哈，就算你是超极限之躯又如何？我就不信你能在仙君初期就抗衡规则之力！”

　　血伞之下，乌空更是放声大笑，看向许瑜的眼光也充满了戏谑。

　　同一时间许瑜亦是微微色变，他也实在没想到对方竟然能把奥义之力强行提升为规则之力，这种传承真的堪称逆天。

　　一般的奥义之力面对规则还真是以卵击石，根本不堪一击，当初他第一次被程隶追杀时，一样掌有天牢地锁，可在对方的规则之下就没有丝毫反抗之力，也是侥幸靠着陆飞晚的天书支撑，他才在后来逃过不止一劫。

　　这就是规则的恐怖！

　　不过现在，许瑜对规则之力却早已不再有丝毫惧怕。

　　就在巨手快要抓拢到身前时，一卷河图蓦地就从许瑜体内送出，迎风招展，立地演化一星河，一股深邃的道义演化在无垠星空内，扑面击向四面八方。

　　嘭……

　　啪……

　　星河图，毕竟是后天道宝，道宝已经是天道的一部分，还远在规则之上，哪怕是许瑜以奥义催动，所能发挥的都是皮毛之力，可依旧远超乌空强行提升出来的规则。

　　甚至不止是乌空的规则之力，就算是那彩尾老者布置的禁制空间，在河图道义扩散中，亦像是受到烈风冲击的茅屋一样，吱吱呀呀发出一阵轻响，一股股道义更是向四方宣泄。

　　“震！”

　　头顶一片星空，龙行虎步，一脚踏四方，前方被乌空以秘术激发的鬼爪直接就被河图震杀，在一片星域演化中，当场灰飞烟灭。

　　而河图更以雷霆之势向下方血伞扑杀。

　　“道宝星河图？该死，怎么会这样！”

　　刹那间的变化，本还是满脸盛笑的乌空直接惨白了脸，他怎么也没料到许瑜竟然能持有道宝，那可是道宝啊！

　　别说是他，那些本还是在观战的众多仙人也瞬间全傻眼了。

　　道宝，哪怕星河图只是后天道宝，可也足以让无数人疯狂了，要知道如今仙界内所知，拥有后天道宝的仙人都不足两位数啊。


第642章 封印百年

　　“轰～”

　　在乌空近乎失神的瞠目注视下，许瑜却没有丝毫犹豫和停顿，演化一方星河，头顶苍穹，脚踏四方，一步就抵达了乌空身侧，对他席卷而下。

　　一落入河图之内，随着万千星域演化，四周无穷无尽的压力才骤然而发，磅礴的气机仿佛万万均神山，从四方八方迎头砸下。

　　只是一瞬间，乌空整个身体都像要是碎裂一样，随着噼噼啪啪一阵脆响，那原本毛发鲜亮的乌角兽体表，直接就渗出了一道道血痕。

　　星河图，第一次施展是和生死台对抗，一直都是被压着打，更是每每都在碎裂边缘，若不是有不灭骸骨支撑，恐怕当时许瑜就已魂归天外。

　　而它的第二次展开，却是面对数十只堪比仙尊的魔灵，那些魔灵修为亦有高有低，四周还有大量能促使正常仙人和天妖蜕变成魔灵，丧失一切神智的雾云，所以其第二次现世，一样是狼狈不堪。

　　但这不表示星河图弱，事实上若是单独对上一名仙尊，星河图之威是极强的。至少哪怕是由许瑜这个仙君初期施展，一样能封印一名仙尊初期强者。

　　“不～”

　　面对恐怖的压力，乌空直接怒喝一声，巨大虎口一张，自体内竟是吐出一根漆黑尖角，随后那尖角更是迎风一涨，激荡出道道血色涟漪，一股无与伦比的凶煞之气更从尖角内凸显，在这煞气冲击下，星河演化所带来的磅礴压力都为之一颤，明显变得缓慢了许多。

　　下一刻，黑角更是摇身化为一尊万丈魔神，大手一扬，就从四方血色涟漪中抓出一条通天血带，正是之前的血色冥河。

　　手持大红披挂，万丈魔神扬手就是一扫，血河过处无尽星宇尽皆化为虚无。

　　“该死，你竟然有道宝？但是道宝又如何？以你的修为，能发挥的道宝之力不过九牛一毛，但我父王自出生祭炼至今的本命独角，却和本殿下血脉相成，已经能发挥两三成威能，看我破你河图！”

　　唰的一声，本是受尽压迫的乌空身影一闪，就抵达万丈魔神头顶，宛如真神降临。

　　“那就来试试！”

　　许瑜见状亦是微惊，没想到有了河图之力，一时间经又被乌空差点逃脱，不过下一刻，他才又急忙催动河图运转，如果说最初的星河变迁，只是一个星域发力，那现在则是整个虚空尽皆震颤，无边星空所有压力和杀伐之气，化为一道苍龙劲气，就向中央魔神冲击而下。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　龙卷星宇，河图内星空一片昏暗，苍龙过处，吸纳一颗颗星宇天体，每吸纳一颗，其形体就会变得庞大一分，眨眼之后，偌大一片星域彻底被吸纳一空，再不见任何星体。

　　仿佛在整个星宇内突然多出了一段真空地，而苍龙在吸附了亿万星辰之力后，直接甩动漫无边际的庞大身躯，唰的就卷向魔神。

　　“封！”

　　神龙翻飞，呈锁型向中部盘旋缩进，就仿佛蟒蛇收腹，想要用蛮力绞杀躯内生命，而且是带动亿万星辰之力。

　　哪怕过程中黑天魔神不住挥舞手中血河，狠狠抽打在苍龙身躯之上，但依旧无法抵挡苍龙的收缩之势，最多在龙躯之上抽出一条淡淡血痕。

　　嘭的一声之后，偌大一条龙躯彻底卷起魔神，宛如龙盘于柱死死绞合，任那魔神挣扎都难以挣动丝毫。

　　乌空说的不错，他只能发挥河图的皮毛之力，而对方却能发挥那乌角两三成威力，但乌角的威能和河图相比终归是相差太大，一个是堪比长生境威能的后天道宝，一个是大仙尊级至宝，比起妖王都略有不足……

　　而且河图最大的功能就是封镇！

　　绞杀住黑角之后，许瑜虽未能彻底摧毁此物，却也让其再没了威胁。

　　跟着周边星空运转，原本空荡的真空地带再次充斥一片星体，一条新的苍龙再次翻飞而出，吸纳万千星辰之力，直直对准乌空扑下。

　　在这个过程中乌空不是不想躲，不想逃，而是在河图之内，他根本逃无可逃，避无可避，在这片星空一切都是由许瑜操控演化，他逃得再快，也比不上宇宙变迁之力。

　　“嘭～”

　　又是一龙收腹，原本宛若真神降临的乌角兽，当场就被死死封印。

　　直到这时，许瑜才一步踏出禁制，原本浩瀚的星河，亦是缩小到只有一尺方圆，悬浮在许瑜头顶。

　　猛一看去，此时的他倒像是头顶一尺星空，亿万繁星，行走间更从河图内溢出一丝丝道气，扑向八方，端地丰神俊朗，令人望而生畏。

　　抵达禁制之外，许瑜才抬手收起那杆带着羞辱性质的血色大旗，“乌空意在辱我山门，许某特此封印此子百年，让其承受百年亿万星辰绞身之痛。”

　　言罢，那杆大旗被他挥手打成碎末，消散于空气中。

　　哗……

　　也是随着他话语落地，四周无数仙人才纷纷哗然。实际上从许瑜入阵，到利用天牢地锁破灭乌角兽最基本的血河秘术，再到祭出星河图，再到封印黑魔神以及乌空。

　　这整个过程两人也只是交手三四个回合，堪堪三四个呼吸而已。

　　三四个呼吸时间，之前还是不可一世的乌空，就被封入道宝之内，而两人交战过程更是堪称石破惊天，乌空在祭出黑角之前，已经展现出了堪比妖圣初期的战力，等他祭出黑角之后，其战力恐怕已经接近妖圣中期了。

　　但即便如此还是被许瑜随手封印，这一战的恐怖简直令人瞠目，甚至当许瑜震碎那杆羞辱性的大旗时，许多人都仍未从星河图现世的信息中清醒过来。

　　“许瑜，你敢封印我大家？”这些人里就包括追随在乌空身侧的彩尾老者，还有乌影。

　　两人都是死死瞪着双眼，满脸都是惊骇和不可思议，他们是真的傻眼了，许瑜怎么可能会有道宝？

　　原本以为可以横扫仙尊以下无敌手的乌空，竟然就这么干净利落的被许瑜封印了。

　　而且对方开口就是要封印对方百年，以亿万星辰绞身，以作惩戒？

　　而在傻眼中，不管心下再震惊，乌影还是猛地清醒过来，恶狠狠看向许瑜。

　　“我有何不敢？你等辱我山门，我身为门内始祖，若不对乌空作出惩戒，何以服众？就算连你也封印，亦是小事！”

　　面对对方的怒斥，许瑜脸色一沉，咄咄逼人的向对方看去。

　　同一时间，在其头顶的星河图更是蓦地一阵颤动，从内遁出一道龙气，瞬间就把乌影亦收入河图当中。

　　“你……”这变化只是发生在一瞬间，一侧的彩尾老者虽然在龙气出击时已经反应过来，更想出手相救，但奈何在当时他却直接感受整个星河图正对他虎视眈眈，那恐怖的压力，让他毫不怀疑，只要他敢出手，许瑜就要把他也封印其中。

　　正因为这种心悸，他才眼睁睁看着身侧另一个少主亦被许瑜随手封印。

　　如此结果，顿时让他双眼一翻，差点就晕死过去，可他却不敢有丝毫异动，要知道他也不过是妖圣前期巅峰而已，祭出黑角的乌空已经堪比妖圣中期了都照样被封印，他丝毫不怀疑许瑜也有封印他的能力。

　　“你现在最好返回黑沙山，通知那位大圣百年之后再来寻人。”面对老者忌惮不已的眼神，许瑜却是神色肃穆，冷冷开口道。

　　实话说，他还真想连这老家伙也一起封印了，不过以他的实力，封印一个乌空，外加那一只黑角还算有些把握，万一再加进去一个仙尊，难免会被对方联手破除封印。

　　不然对于这彩尾老者，他绝对会像对付乌影一样，直接纳入河图之内，让其承受百年亿万星辰绞身之痛。

　　随着这话，彩尾老者虽然脸色再次大变，可还是什么话也没说，只是深深看了许瑜一眼，跟着就消失在了当地。

　　“许始祖！”

　　“始祖英明！”

　　※※※

　　直到老者消失，那些其他仙人才彻底清醒过来，跟着一众三重岛弟子尽皆沸腾了，天啊，原来这位许始祖竟然如此强大？

　　转手就封印一个能媲美仙尊级强者的家伙？

　　如此强大武力，绝对是董合之下第一人，恐怕靠着星河图就算是董合出手也未必有绝对把握拿下许瑜，如果说在此一战前，许瑜只是靠着那恐怖的天赋，以及至尊岛始祖的身份让众多弟子敬畏，那么此一战，无疑让众人对他生出了无尽的惶恐。

　　这位始祖绝对是位武力超群，杀伐果断的狠角色啊。

　　以河图封印，更让乌空、乌影承受百年亿万星辰绞身之痛，那得是多么可怕的处罚啊。

　　不止是这些三重岛仙人，就算是其他人在此时亦是纷纷对着许瑜施了一礼，以示恭敬，哪怕是隐藏在人群中的个别仙尊级强者，一样如此。

　　虽然在此时，更多人还是在疑惑许瑜怎么可能拥有星河图此等重宝，但毋庸置疑的是，持有星河图的许瑜，绝对有了让人敬畏的力量，甚至整个三重岛一样是实力大涨。

　　别的不说，若是许瑜把星河图借给董合使用，由董合那样的强者操控河图，就算是仙王来了，怕不是一样得饮恨收场！

　　这也是为什么此地虽然有无数人在震惊的同时，一样分外觊觎星河图，却无人敢有丝毫行动的趋势。


第643章 腾飞

　　“云长老，我们走吧。”

　　在他人一片敬畏和惶恐中，许瑜才蓦地收起河图，闪身抵达云长老身侧。

　　“呵～好！”

　　许瑜抵达之后，云长老才深吸一口气，勉强回过了神，现在的许瑜对他而言可不止是一个财神那么简单了，对方至少在武力上已经不差他多少，绝对能和他平起平坐。

　　对于那道宝星河图，他也有些觊觎，不过这念头才刚刚升起就又被他狠狠掐灭。

　　因为这念头根本不切实际。

　　就算是他把消息传回本草汇总部，恐怕总部那些豪强也不会贸然出手，有董合在，有星河图，那就足以让仙王忌惮！

　　就算本草汇不止一个仙王，可万一出手后，被董合等人逃脱，那无疑是一件极为灾难性的事，只因为许瑜几人的天赋太过恐怖，未来简直不可限量。

　　河图虽然贵重，可若是抢夺它需要承担太大风险，就足以让本草汇这样的庞然大物也认真思量了。

　　这却也和许瑜的初衷不谋而合，若是他当时暴漏太多底牌，比如定天珠、不灭骸骨等全部暴漏，那不管风险再大本草汇也会按耐不住，可若只是一个后天道宝星河图，哪怕暴漏了，也很难让那些大型势力不顾一切去争抢。

　　因为这里面的风险，已经超出了其利益。

　　“师伯，我们现在？”在云长老点头中，一侧的张铭却是双目放光，简直就是把崇拜二字刻在了脑门上，许始祖实在太强大了。

　　不止天赋恐怖的一塌糊涂，赚钱手段惊人的乱七八糟，自身武力一样让人惶恐，此时只是仙君初期就能堪比仙尊，而且对方还在搜集提升类丹药，有本草汇相助，这也根本不是难事，相信以他的天赋，想要突破进入仙尊境界只是时间问题罢了。

　　到时候许瑜岂不是就能堪比仙王了？

　　一想到这里，张铭就有种窒息的感觉。

　　“先去本草汇，等我炼制完足够的丹药，再回宗门。”笑着点点头，许瑜才和云长老并肩而行，快速消失在了当地。

　　也是直到这时，原本因为许瑜压迫所在，而一直都寂静无声的城中区才彻底沸腾了。

　　“这里竟有道宝现世，哪怕只是后天道宝，也足以让人疯狂了，这消息必须快速传回山门。”

　　“道宝一出，此地格局怕不是又要改写了。拥有星河图的三重岛，以许瑜之身就可封印仙尊，若是董合施展，至少能抗衡仙王，有没有实力抢夺此宝是另外一说，不过还是先把消息传出去的好！”

　　“许始祖实在太威武了，挥手就把那该死的家伙封印了，简直太帅了。”

　　“啧啧，其实始祖的实力一样很可怕，虽然最终他是靠着道宝封印对方，可之前面对乌空能轻易重创仙君精英级强者的杀招，许始祖却是反手破灭，那才是靠的他自身真正的战力，这说明哪怕不靠星河图，始祖也能傲视仙尊以下了！”

　　※※※

　　纷纷扰扰当中，不止是那些不属于三重岛的仙人议论纷纷，就算是三重岛弟子一样如此，整个飞渡城，彻底因为这一战而乱了起来。

　　这消息根本瞒不住，也没人会去隐瞒，不过就算是刻意传递消息，想要把此事传播出去也不是短时间能做到的。

　　当然，这是指的能把消息传到能有资格对星河图动心的人耳中。

　　不管什么消息，哪怕是在场极为仙尊去传播，想要传遍整个紫涧域西部，至少也得是数年时间，想要传得更远，其耗费的时间亦会更长。

　　说不定这些消息在传播的过程中，都还没有传遍紫涧域。

　　当初在种神城发生的一切，就已经传过来了。

　　要知道此地最强不过仙尊，而种神城内却是由大量大仙尊、仙王都觊觎许瑜带走的事物的，他们搜索传播起信息来，比起普通仙尊无疑快了无数倍。

　　因为许瑜现在藏着掖着，等一段时间之后，一切都一样会被所有人得知。

　　而有这些时间，足以让他修为大幅度提升了，他现在更不再只是一人孤军奋战，裴孤鸣一样能快速提升修为，还有董合帮衬，就算多宝行举宗杀来，打不过他也可以轻易逃走，又有何惧之有？

　　数日后。

　　许瑜在本草汇分部炼制完18颗六品九度丹药，才在云长老一脸热情的恭送下快速赶向三重岛。

　　等他抵达三重岛后，一路过处，所有侥幸遇到许瑜的弟子，尽是一片敬畏和炙热，这些时间，也足以让整个三重岛得知一切了。

　　事实也的确如此。

　　在乌空刚刚于城中心摆下擂台时，第一个上去挑战的洪峰被一击击败时，就自有三重岛仙人火急火燎的赶回来汇报此事。

　　这是了不得的大事，在岛内刚刚得知讯息时，几乎所有人都愤慨不已，哪怕是董合也被惊动了。

　　根据当时的情况来看，这件事绝对棘手，只要董合不出面，整个三重岛恐怕还真难找出一个能与乌空匹敌的人。若真那么眼睁睁看着旁人在家门口落自己颜面，整个三重岛又将情何以堪？

　　却没想到峰回路转，不过半日就又有新的消息传来，那自大到鼻孔朝天的乌空，竟是反手就被许瑜镇压，更是一声喝退乌空身边的妖圣，让其都不敢有半分忤逆。

　　这种事自是让全宗振奋莫名，而许瑜的恐怖，更是在那些返回的弟子口中被描绘的高大丰满无比，端地惹起了一片敬畏、敬仰和憧憬的心神。

　　甚至据某弟子相传，在他把此事通报向至尊岛时，至尊岛内的董始祖都在最初愣了许久，跟着才哈哈大笑，其声遍布整个至尊岛，可以相见对于此事，董始祖是什么态度了。

　　那也是必然，三重岛除了董合之外，终于又有了一个强力的高手坐镇，董始祖能不开心么？

　　※※※

　　“许瑜，这件事，你做得很好啊。”

　　至尊岛。

　　参天大树之下，一边依旧在和那位严始祖弈棋，帮其进行规则感悟，另一方面，对于刚刚返回的许瑜，董合更是大笑出声，连连点头盛赞。

　　不过实话实说，现在的董合其实很晕。

　　他也没想到这两个从凡界飞升后，赶来此地归宗的家伙，竟然会这么恐怖。

　　许瑜这厮恐怖的都像是没边了，不止拥有让他都为之发颤的财富，更能随手制造六品九度丹药，等于掌控了一条庞大财源。

　　哪怕许瑜最初已经告诉过他对丹道很精通，可董合也没料到这厮会精通到这种地步。

　　虽然完美丹药的市场也会在一定时间内陷入饱和程度，可面对本草汇这样的庞然大物，想要喂饱这个市场，许瑜随随便便都能赚取一两千九星石。

　　这财力无疑让他瞠目的厉害。

　　除却财力之外，许瑜的战力一样让他惊恐，反倒是许瑜得到星河图之事，被董合看淡了许多。

　　毕竟许瑜和裴孤鸣不是普通人，能侥幸遇到完整的天道纹理进行传送，一次跨越一个仙域还多的距离，这足以说明两人有大机缘，过程中得到一些宝物也是理所当然。

　　就算他对星河图也有心动，可以双方的关系，还不至于让他头脑发热的做出什么出格的事。

　　至于镇压乌空，许瑜即维护了宗门威严，又不至于和那位成年乌角兽彻底生死相向，这绝对是最完美的结果了。

　　随着董合的话，许瑜亦是轻笑相迎，“这是我该做的。”

　　“那几个家伙绝对是活该。”在许瑜话语落地后，一侧的裴孤鸣才也蓦地笑了，一样是早已得知此事，裴孤鸣虽然觉得这是理所当然，不过在随后还是话语一转，“虽然封印他们是小事，就算是大运山那位大圣也不用太担心，但我们也要加快速度，提升实力了！”

　　“是，不过我们也有足够的时间，师伯，这是一些提升类丹药，你也要快速踏入仙君期才行，到时候本草汇那边会送来相应的丹药，只要我们实力跟上去，就不用有丝毫担心。”裴孤鸣话语之后，许瑜直接取出一个储物戒指，里面装载的全是提升类丹药，从真仙中期至仙君境界所需的丹药，一个不落全在其中。

　　裴孤鸣也没有客气，直接就接过了丹药。

　　随后，两人才向董合拜别。

　　“去吧，有我在，你们尽可以安心修炼！”同样是满意的点点头，董合大手一挥，脸上尽是一片喜悦。

　　有了充足的丹药，虽然丹药只能提升修为，不足以让人突破瓶颈，但前面两个家伙绝对都是异数啊。

　　他们的天赋足以让无数人惭愧，对于瓶颈自然肯定有着独特的方式去应对，相信要不了多久，三重岛就又会多出两个绝代高手，这就足以让他开心不已了。

　　毕竟他之前一直不惜自身损耗，帮助三位始祖参悟规则之力，可不就是希望门内能多出几个仙尊级强者么？

　　接下去，许瑜两人才又纷纷返回了各自居所。

　　许瑜更是直接进入青府，抓出从本草汇得来的凡尘丹，就盘膝坐在了内府一片空旷的地面上。

　　“实力，只要在这些时间内提升到仙尊期，加上复原的定天珠，就算是多宝行杀来，我也有了一战之力，这段时间也足够裴师伯参悟出足够的禁制修为了，结合那残缺的道纹，他刻画起传送道纹来也会容易无数倍，就算打不过也能随时离去。”

　　笑着低语一声，许瑜才拍出一颗凡尘丹，直接就扔进了口中。

　　这一次闭关，对他们的实力绝对会带来一次质的腾飞。


第644章 好大一窝妖孽

　　时光荏苒，十年时间匆匆而过。

　　十年后，三重岛外蓦地就出现在了两道身影，其中一人正是七年前带着18颗六品完美丹药，赶向紫涧域南部的本草汇分部主事云长老。

　　而在云长老身侧的，则是一名身材瘦长，一身灰色道袍的矍铄老者背手而立。

　　“殿下，到了，这就是三重岛本部所在飞渡山。”

　　抵达山门之外，云长老小心翼翼的看了身侧男子一眼，才轻笑着开口。

　　“拜山。”

　　在云长老话语之后，矍铄老者容色古井不波，只是轻轻点头，而一侧的云长老则是立刻探出神念，向三重岛内部开始传音。

　　“本草汇朱王殿下，久闻三重岛董合之名，特此前来拜会！”

　　一句话，在前方偌大山门内化为滚滚雷音，快速向内传播，随后不过几个呼吸，就只见一道身影立刻从深处射出。

　　“哈哈，竟是朱王殿下亲至，董某实在惶恐。”

　　在董合笑着出迎时，后方更再次有五道身影纷纷遁起，与董合并肩而行，踏步站在了虚空内。

　　这五人，也正是三重岛原有的三大始祖，以及许瑜和裴孤鸣。

　　一名仙王亲自驾临，尤其是这位仙王本就是本草汇四大仙王中，算是上层人物之一，修为已经抵达仙王中期，对方此次不远亿万万里，从紫涧域南部抵达西部，也的确是足以让三重岛高层尽出，在门外相迎了。

　　而在董合、许瑜六人齐齐站在宗门外时，本还是一脸平静的朱王，眼角蓦地就是一颤，看向董合的眼神就带着一丝惊疑。

　　只因为在他的观察下，董合此时已经是无限逼近仙王境界，哪怕在大仙尊内亦属于极为出类拔萃的地步。

　　可在之前的讯息中，十年前的董合不是距离大仙尊还有半步之遥么？

　　但现在董合不止已经彻底晋升为大仙尊，甚至两只脚有一只半以上已经跨入仙王境，只差最后一个脚后跟，迈出去，对方就能立地为王。

　　短短十年，董合何来如此恐怖的质变？

　　虽然他也知道董合天赋算是不错，但天赋不错，也不可能如此迅疾的进阶啊，在仙界诸多大仙尊强者中，哪一个是天赋太差的？

　　能进阶大仙尊的强者，无一不是出类拔萃的角色，可那些强者被困于大仙尊之境，少则数百年，长达上万年的都不在少数。

　　足以想见大仙尊与先王之间这道坎是多么宏大了，可这董合竟然在短短时间内作出这么多突破？

　　“呵～本王来的倒有些不是时候，没想到董兄竟已是有了部分仙王之威，打扰董兄潜修，实在罪过。”

　　微微的惊疑中，朱王紧跟着就在脸上绽放出了最灿烂的笑容，心头下另一个念头，也当场就被削弱了不少。

　　两年前云长老带着18颗提升类丹药返回本草汇总部时，其带去的各种讯息，直接在本草汇内掀起一片惊涛骇浪。

　　其中关于星河图的一切，更是让四大仙王都怦然心动，只因为这玩意太贵重，整个仙界九大仙域，已知的道宝都不超过两位数，而身为九大域之一紫涧域当之无愧的最强霸主，其势力都大致辐射了紫涧域一半之地，整个本草汇也不过只有一件道宝而已，而那件宝物，就掌控在朱王手中。

　　也正因为手中本就拥有道宝，所以四大仙王更加清楚的知道道宝有多么恐怖。

　　现在突然冒出来一件道宝，他们如何不心动？

　　可掌控这道宝的宗门，也不是能任人揉捏，尤其是里面竟然有不少妖孽中妖孽，天资简直恐怖的一塌糊涂，他们若要抢夺必然也要担上不小的风险。

　　在随后的时间里，整个本草汇高层就彻底陷入了犹豫中，有的人主张为了道宝可以不顾一切，抢就是抢了，有的人则主张交好三重岛，毕竟其内也有一名只差一步就抵达大仙尊之境的强者，那种人掌控道宝战力已经不在仙王初期之下，虽然那依旧和本草汇没得比，可若是对方要靠着道宝逃生，未必不能做到。

　　到时候只要对方用须弥仙府装载门内精英，手持道宝快速逃窜，以这个宗门内的妖孽数量来看，未来本草汇必然有天大祸端。

　　道宝虽然贵重，可星河图毕竟只是一个后天道宝，而且并不是天书那种可以一个人用了第二个人用，无限循环下去，能让无数人得益的宝贝，真的不值得本草汇冒那么大风险。

　　权衡得失，直到最终本草汇高层也没有下定最终主意，随后还是由朱王拍了板，由他亲自携带自己的道宝，随云长老一起前来三重岛看看。

　　认真了解一下对方的实力，谋静而后动。

　　若事有可为，有足够的把握，朱王自然不介意抢夺星河图，但若是不可为，他就是代表整个本草汇来结交董合的。

　　可现在在三重岛之外第一眼看到董合，朱王就知道，他抢夺星河图的可能又降低了许多许多。

　　这董合竟然已经有了部分仙王之能，再加上星河图，他出手绝对可以全面压制对方，甚至让对方也像是类似于被囚禁的乌空等人一样，被他全方面掌控，囚禁，可有星河图在，董合在短时间都不会有性命之忧。

　　以这厮这十年的进度来看，要不了多久他绝对能成为真正的仙王啊，到时候未必不能逃脱，那可就是大祸了。

　　抢夺的念头一弱，朱王交好三重岛的念头，自然也增长了几分，所以此时在他脸上的笑容，倒是真真切切的发自肺腑。

　　“呵呵，哪里，殿下太客气了。”面对朱王的笑语，董合一样笑着开口，不过在说这话时，他还是蓦地在心中低叹了一声。

　　对于这十年的遭遇，他一样是颇为震惊，在许瑜于九年多前，突然拿出化道天书时，可以想象他究竟傻眼到了何种地步，这可是化道天书啊，有了天书，仙王以下几乎任何人都没有瓶颈之说，根据个人资质，突破一个个瓶颈都只是时间问题。

　　不止是他，包括至尊岛其他三位始祖都一样是如此，他们再想突破，已经完全不需要他依仗仙尊之力，布下什么规则感悟助他们突破了，有天书在，那就是最完美的天道演绎。

　　所以这十年来，他的修为才是一路突飞猛进，只花了不到三年，他就从只差一步成为大仙尊，进阶为真正的大仙尊，跟着随后的七年多里，他更是在大仙尊境界里再次突进，到现如今，他都有绝对的把握，最多再有一两年就能成为真正的仙王。

　　这又让董合如何不感慨，没想到为整个三重岛带来真正崛起契机的，竟然会是许瑜这个从凡界飞升的弟子。

　　而对方手中的宝物之多，宝物档次之高，更是让董合都瞠目结舌的厉害。

　　“殿下，这位就是许瑜许道友，以仙君期修为，就能炼制六品完美丹药，我们本草汇，也算是受了许道友一份大人情了，有那些丹药随后的时间内汇内绝对会多出一批八品丹师的。”在董合感慨中，一侧的云长老却是笑着开口，向朱王介绍起了对面之人。

　　也是随着他的介绍，朱王才放眼看向许瑜，更是笑着颔首，不过许瑜的修为一样让他微微悸动，仙君中期，而且是已经抵达中期一半的程度。

　　他知道许瑜10年前已经得到了部分提升类丹药，可这厮难道都不需要面对瓶颈么？虽然把那些提升出的修为彻底稳固下来并不需要十年，但对方突破一个瓶颈的时间也太短了吧？

　　“超极限体质？果然非同凡响。”虽然碍于自身仙王的尊严，朱王也只是向许瑜微微颔首，但心中对他还是蓦地高看了许多。

　　这厮简直就是个全能变态！

　　“见过殿下。”随着介绍，许瑜亦笑着冲朱王行礼。

　　“殿下，这位是三重岛始祖严昆，这位是始祖柳韵，这位是韩漠然，最后一位，正是当时在董仙长布下的天赋之路上登顶的裴孤鸣裴道友。”又是一番介绍。

　　在云长老话语中，朱王亦是一一冲着几位始祖颔首，不过等到最后的裴孤鸣时，朱王眼孔却再次收缩了一下。

　　裴孤鸣？对于十年前三重岛声名鹊起的两位超级天才，他自然早有耳闻，可等亲眼见到裴孤鸣时，他还是彻底晕了一把。

　　仙君初期！

　　见鬼的是，七年前裴孤鸣不是真仙中期么？从真仙中期一路抵达仙君初期？

　　这中间服用丹药需要多少时间已经不重要了，重要的是这一路足有四个瓶颈，包括真仙进金仙、金仙进仙君两个大境界之间突破的大瓶颈。

　　这无疑让他对完美级身躯有了另一个崭新的概念。

　　“哈，其实朱某此次前来，就是相向许小友致谢，有了这批丹药，我本草汇得益甚大，当然，若是日后许小友能进阶仙尊，炼制七品九度丹药的话，朱某亦希望许小友能和本草汇持续交好。云蒙，许小友之前需要的提升类丹药，你帮着带了这么久，也是该交给许小友了。”

　　深深的惊悸中，朱王再次哈哈一笑，话语里更直接表明了此来是为了交好许瑜，交好三重岛，但心底下，他却是再次震动不已，哪怕早知道了董合、许瑜、裴孤鸣的大名，可如今看来，他还是小看了这一批妖孽啊。

　　三重岛？这三重岛可是生出了好大一窝妖孽啊！

　　什么抢夺之心，在见证了三重岛的现有实力和未来潜力后，朱王就彻底绝了这心思。


第645章 九等灵气

　　“许道友，这是三份足以让仙君初期提升到仙君巅峰的丹药，请过目。”

　　朱王话语落地，一侧的云蒙亦快速拿出一枚储物戒指递向许瑜。

　　“有劳云长老了。”接过储物戒指，许瑜笑着致谢。

　　“不敢，不管怎么说这还是我本草汇欠了许小友一个人情，18颗六品九度丹药，按照实际价值远在这三份提升类丹药之上，这样吧，小友若还有什么其他需求尽管开口，本王若是能做到的，一定尽力而为。”

　　挥手止住许瑜的客套，朱王才笑着开口，决定了要交好许瑜，他自然不介意再送出一份人情，或者严格说来这真的是本草汇欠许瑜的人情。

　　至少按稀有程度计算，许瑜这次兑换还是吃着不小的亏的，而且那么多六品完美级丹药，往日里可真是有钱都买不到的。

　　“呵，殿下，云道友，里面请。”

　　在朱王话语之后，董合才蓦地笑着开口，既然对面两人已经表达了善意，那他们总不能一直让对方站在山门之外闲聊。

　　面对邀请，有心结交的朱王两人自是不会拒绝，跟着一行很快就抵达了三重岛至尊岛内，又是一番的客套之后，等朱王再次提及要换许瑜人情时，许瑜略一犹豫，才突然道，“既然殿下执意如此，许某还真有一事想请殿下帮忙。”

　　“哦？小友尽管讲来！”现在的朱王是不怕许瑜没要求，他和对方结交，不止是看中对方的潜力，更是因为许瑜一旦晋升之后，许瑜是铁定能炼制七品九度丹药的。

　　到时候那可是能让八品丹师参悟着进阶九品的，对本草汇而言绝对是太重要了。

　　“是这样，我三重岛之内至今尚无能形成四等仙气的聚灵禁制，而布施此类禁制至少需要仙王级强者出手，所以……”

　　既然对方一再提及，许瑜也不再谦让，而他所要求的也的确是眼下颇为需要的。

　　四等仙气正是他融合最后一等灵气的关键，之前一直没有机会获得，现在若是借着朱王的手来做到，绝对是再好不过。

　　“恩？”这话倒让朱王一怔，这不是许瑜要求苛刻，而是他实在没想到许瑜的要求会如此简单，虽然能聚拢四等仙气的禁制需要仙王修为才能布施，可眼下董合已经只差一个脚后跟就能成为仙王，要不了几年，等对方真的成为仙王时，三重岛自身就已经可以随意布施此等大阵了。

　　或许这里面唯一的困扰就是三重岛可能没有此类高等禁制，就算董合晋升之后，一样需要费一番功夫才能得到这种禁制。

　　不过这难度其实也真的不大。

　　“好！既然是小友要求，那本王就为三重岛布下此等禁制。另外，本王亦会留下一章相关玉简，若是日后这禁制出了什么差错，由董兄出手修复即可。”

　　虽然有些诧异，不过也只是一瞬间后，朱王还是笑着点了点头。

　　在这期间，董合、裴孤鸣等人也有些诧异，他们实在料不到许瑜怎么会提出这样的要求，毕竟以他们所知，许瑜若想突破的话，其实对周边的灵气环境要求并不大。

　　不过既然许瑜已经开口，几人还是尽皆选择了默然。

　　接下去的时间，朱王腾空而起，开始在整个至尊岛外围布施禁制，不过短短半天时间，一座可以聚拢形成四等仙气的大型禁制就把整个至尊岛环卫其中。

　　而在禁制之力下，原本岛内的三等仙气也逐步向着四等仙气蜕变。

　　“董兄，这是此禁制的相关典籍，等你日后进阶仙王大可以轻易布施此类禁制。”仙气蜕变中，朱王挥手取出一张玉简，笑着递向董合。

　　禁制都已经布下，其相关典籍董合自然不会再矫情，笑着接过之后，整个至尊岛内一片皆大欢喜。

　　而后朱王两人又在至尊岛内逗留了数日余，和董合相谈论道，好一个宾主尽欢。

　　直到数日后，朱王率云蒙离去，许瑜才笑着拿出一份提升类丹药交给了裴孤鸣，而后两人亦纷纷返回各自所属须弥仙府，开始了又一轮新的闭关。

　　哪怕是董合等也不例外，有了化道天书在，只要假以时日，董合就能成为真正的仙王，而虽然许瑜没有明说，不过董合也不笨，似乎早已猜到了什么，所以自身对于修为的提升亦是颇为尽心。

　　“之前那些丹药，让我修为提升至仙君中期一半的程度，其中稳固境界足足用了六年时间，现在有了这些丹药，也只是再需要一份，再有六年时间我就能提升至仙尊巅峰，顺利进阶仙尊境界。”

　　遁入青府之后，许瑜并没有立刻开始融合丹药，而是大开青府之门，吸纳起了外界的四等仙气。

　　等让整个青府内部都被四等仙气充斥时，他才毫不犹豫的调出九份八等灵气开始选择融合。

　　九等仙气，这最后一等仙气，他终于等到了！

　　而现在的他融合九等仙气的效率亦是极为快捷，哪怕是无中生有也只需要两天，有之前四年储备的大量八等灵气，现在只要很短的时间，他就能融合出一份九等灵气。

　　快速融合中，一份崭新的九等灵气很快就呈现在了许瑜面前。

　　看着眼下这最高等灵气，许瑜心头一阵激动，跟着毫不犹豫的就开始向自己体内融去。

　　灵气，除了其提升功力的效果外，最让许瑜关心的还是它的副作用。

　　“轰～”

　　出乎许瑜的预料，在灵气融入体内时，原本不怎么被他看好的提升修为效果，在此时竟然发生了翻天覆地的变化，只是一份九等灵气，许瑜的精力值竟是突飞猛进，效率让他都吓了一大跳。

　　而在精力突飞猛进中，更有一股异样气息在融合中荡漾，那种感觉竟是和最初的三等灵气相似，好像这九等灵气像是活了过来，变得蠢蠢欲动，想要捕食什么猎物一般。

　　不过在捕食的欲望之后，却还有另一种玄奥的气息，让许瑜头脑一阵清明，似乎自己的灵魂突然变得分外饥渴，在这种饥渴的状态下，他似乎极希望有什么玄奥深邃的至理供自己参悟学习一般，而且他更是感觉到，只要有东西让自己参悟学习，那么就绝对会在最短的时间内彻底掌控。

　　“捕食？三等灵气是捕食，怎么这九等灵气还是捕食？不过这种捕食的意念恐怕不简单，捕食中都蕴含了一丝大道之气，在捕食之下，我还分外的渴望学习、参悟什么……”

　　九等灵气，并不是让他继续感悟而是捕食，许瑜先是怔了一瞬，跟着才豁然而惊，蕴含着一丝大道之气的捕食神念？难道其作用时捕食他人的“道”？

　　然后等把别人的“道”捕食过来后，再利用自己那种灵魂饥渴状态，快速吸收掌控？

　　若是那样的话，这九等灵气的效果就未免是真的恐怖了，那岂不是说他自身根本不需要参悟什么规则之力，只要遇到一个掌控有规则的人，直接把对方的规则之力捕食过来就行了？

　　等捕食之后，自己就能在最短的时间内，参悟研究透彻对方的规则，化为己用。

　　那他自己能掌握的规则之力，岂不是没了极限？

　　这里面蕴含的意义，简直太过恐怖，让许瑜一时间都愣了许久。

　　以前他只能靠着三等灵气，去布施旁人心底深处的秘法记忆，就已经很变态了，现在竟然连别人的“道”也能捕食，怪不得七等八等灵气，只是感悟天牢地锁，并不是让他提升规则之力。

　　一旦有了这最终的九等灵气，他哪里还需要感悟规则之力？

　　不过这一切终归只是许瑜的推断，没有经过真正的试验，这九等捕食灵气的功效还并不一定。

　　而在他一片震惊下，在他体内的九等灵气却依旧在快速提升着他的修为，甚至这种提升都变态的令人发指。

　　几乎是肉眼可见的速度，他的修为一直都在稳固上扬，浑厚。

　　足足过了好片刻后，等一切趋于平静，许瑜才骇然发现自己的修为竟然提升了一大截。

　　闭目推算一番，按照之前的提升趋势，许瑜才真的是当场就从原地跳了起来。

　　九等灵气在提升修为时的功效真的是堪称逆天，因为这种提升效率，竟然比他服用扶摇丹效果都强大的多。

　　因为是武道双修，他使用两颗扶摇丹才能提升一个小境界的修为，而后稳固这些暴增的修为，大致需要两年时间，而刚才那份九等灵气的提升大致就是九十分之一的扶摇丹效果。

　　正常情况下，无中生有一份九等灵气需要两天，也就是说他凭空制造180份九等灵气，也就是360天的时间，就能比肩两颗扶摇丹，把自己的修为直接从初入仙君后期，直接提升到仙君巅峰！！

　　一百八十份九等灵气，就堪比两颗扶摇丹，融合这些却只需要一年时间。

　　三年，只要三年，就能让他从仙君初期直接提升到仙君巅峰，这还是蕴含着储备时间。

　　如此恐怖的效率，直接超越扶摇丹，更远超凡尘丹和三步丹。因为那两种丹药，提升效果虽然不差，可是需要巩固修为的时间却太长了。

　　许瑜直接一阵头脑发懵，心下更是疑惑的厉害，按推断九等灵气的提升效果，应该只是八等灵气的九倍，是八份九等灵气的结合体而已。

　　可他用八等灵气提升修为，想从仙君初期提升到巅峰至少都得数百年的，但现在使用九等灵气，却只需要三年就能走完，哪里还只是九倍的差距？

　　“嘶～不管是提升修为，还是它的副作用，都大大超出了我的预期，难道因为这是融合异能的最后一次融合，因为它是最终的九等灵气，才会有如此质变？”

　　虽然想不明白，不过在随后许瑜还是突然就变得狂喜起来。

　　这最后的灵气，给他的惊喜真的太大了。


第646章 大兴之势

　　有了九等灵气，他几乎都不用再为提升类丹药发愁了。

　　三年就可以从仙君初期提升到巅峰，那哪怕是换了仙尊境界内，也只需要27年融合，就能从仙尊初期提升到仙尊巅峰，这种效率绝对是极为恐怖了。

　　换了任何一个天资卓越者，都不可能有这么夸张的效率。

　　尤其这捕食“天道”的副作用，都足以让他拥有大量规则之力，毋庸置疑的是，一个人掌握的规则之力越多，凝结在一起所能发挥的威能也就越可怕。

　　同样是规则，以二对一肯定能占据上风，而他的捕食，似乎捕食的范围绝不在区区两三个之内。

　　如果说在融合出九等灵气之前，许瑜这号称最强天赋利器的异能，比起裴孤鸣的先天道胎都还差了一些，毕竟裴孤鸣在后期对天道的感悟上太过便利，比手持天书的强者都能更容易悟道。

　　可一旦有了九等灵气，许瑜哪怕是在大道感悟上的天赋，恐怕也超出裴孤鸣不止一筹。

　　到了现在，他的超极限天赋才算是名至实归，比道胎那种极限天赋都更可怕的多。

　　而有了九等灵气，他都已经不再需要手中的提升类丹药，这次本草汇送过来的是三份提升类丹药，足足九颗扶摇丹。

　　送给裴孤鸣三颗后，他手中还有六颗。

　　原本按他的修为，都还需要再服用三颗才能登顶，跨入仙尊境界，而现在有了比扶摇丹更犀利的九等灵气，那都还不如把这些丹药留下了。

　　另外就是使用九等灵气融合时，他想要提升到仙尊境界，需要的时间还会更短，因为在之前等待本草汇送丹药的时候，他足足有四年空闲，那些时间都让他储备起了不少八等灵气。

　　这也是必然，虽然进一步完善地锁需要八等灵气，可地锁的完善不能急在一时。

　　而董合也马上都要跨入仙王境界，摆明了很快就能制造四等仙气，出于这最后一等灵气的憧憬，许瑜及早储备一些八等灵气再正常不过。

　　四年储备，他此时拥有的八等灵气足有七八千份，哪怕失去融合九等灵气，一样能融合出八九百份，而且有了足够的八等灵气，他融合九等时间更是极快，一天都能储备，使用几十份。

　　而他想要把修为从眼下境界提升到仙君巅峰，却只需要二百七十份九等灵气就足够了。

　　二百七十份，最多半个多月，就能提升到仙君巅峰！

　　这就是不需要储备灵气时，融合所能产生的恐怖功效。

　　就算是晋升到仙尊境界后，因为手中至少还有五六多份九等灵气的储量，那足以让他在一两个月内，把修为在仙尊初期都再次提升两三成。

　　不过一旦到了那时，没有了灵气储备，他再想提升修为就必须一步步融合灵气，需要六七年时间才能提升到仙尊前期巅峰了。

　　“半个多月？这时间概率真的太短了……原本我还以为即便拥有扶摇丹，也需要好几年才能提升出足够的修为。”

　　眼中闪过一丝激动，许瑜接下去很快就开始了新的融合。

　　仙尊境界指日可待，而如今距离他逃离种神城都已经过去了十年还多，能多一份修为，就多一份把握，他当然不会虚度光阴。

　　半个多月时间，更是一晃而过。

　　九天青府，随着又一份新的灵气融入体内，许瑜原本就无限逼近仙君巅峰的境界，直接水到渠成，顺利抵达真正的巅峰，更是一跃跳出瓶颈的枷锁，直接稳步上升，进入了下一个境界。

　　仙尊！！

　　普通仙君巅峰，困扰他们的瓶颈是感悟，是如何完整的吃透奥义之力，何时得悟大道，才能让奥义转化为规则，成为仙尊。

　　但这对于早就参悟了天书，更让三大化境全部晋升为奥义巅峰的许瑜而言，还真是根本没有瓶颈的存在，他差的只是修为，修为足够就直接晋升。

　　三大奥义，在这一刻直接发生质的变化，全部向规则转化。

　　随后足足小半天时间内，许瑜整个人体外都笼罩着一层宏晖的大道之气，是他整个人看上去就像是一团混沌，似明似暗，于明暗交接中得证小道。

　　小半天后，当地虚空随着一下轻颤，蓦地就变得一片通明剔透，许瑜也一跃而起，双目炯炯有如神辉。

　　仙尊，终于到了！

　　从飞升到现在，足足过了六七十年时光，他终于一路突破跨入了仙尊境界。

　　只是六七十年，连一百年都不足，就从灵仙晋升仙尊，这样的效率足以让无数人瞠目了，要知道当年董合也是耗费了千年时光，才从灵仙抵达仙尊之境的。

　　就算仙界绝对不乏比董合资质更卓越的仙人，但能和许瑜效率比肩的，恐怕依旧是没有。

　　“终于抵达了仙尊境界，手中的九等灵气还有五百多份，三百六十份，就能让我在仙尊前期再猛进两三成修为。至于剩下的一百多份，还是用来当做灵气储备，这九等灵气的捕食效果在实战中也极为有用。”

　　默默低语一番，许瑜才又盘膝坐下，开始新一轮的融合，进入仙尊并不是终点，而只是另一个庞大境界的开端罢了。

　　而现在的他拥有三大规则之力，加以异能辅助，还有天牢地锁，以及定天珠等至宝，恐怕就算是独自迎战大仙尊，亦丝毫不输什么。

　　若是再遇到程隶那样的人物，恐怕局势直接就会彻底改写。

　　※※※

　　同样的，只是一个月后。

　　至尊岛另一座仙府内，一股突破的气息，直接就从仙府内泛起。

　　随着小半天光暗明灭，一道身影蓦地就稳稳踏在平整的地面上，脸上更闪过一丝激动。

　　仙尊！

　　终于抵达了仙尊境界，尤其是中间还经历过一次死亡，如今都还能拥有这般成就，裴孤鸣心下的激动可想而知。

　　虽然若论单纯的修炼，裴孤鸣的道胎之躯，都还远远比不上许瑜的九等灵气融合之效，可若是在谈到服用丹药的效率时，裴孤鸣绝对是仙界之最。

　　旁人服用一颗丹药，可能需要一年甚至数年的时间才能彻底稳固修为，但对他来说，几天或者十几天就足够了，因为道胎之躯，本就是大道的扩展和凝结，吸收起丹药之力来，更是水到渠成，稳步就班。

　　在之前的十年等待中，他也只是花了几个月时间，就让修为一路从真仙中期提升到仙君初期，而后的时间里，他基本都是在参悟、研究和禁制相关的一切，还有那残缺道纹上记载的传送纹理。

　　十年研究，依靠道胎的天赋，裴孤鸣此时在禁制一道上的成就，绝对是深厚的令人瞠目，恐怕就是董合都未必是他的对手，而在十年的研究学习中，他对那残缺道纹的完善亦达到了极高深的程度。

　　现在若是让他再去刻画传送道纹，虽然依旧需要十几个呼吸时间才能完成，因为这已经是极限了，刻画道纹的时间都已无法再精简，不过在成功率方面，他至少也有了八成把握，能让这传送抵达安全地带。

　　这和之前有九成把握都是出现在凶地内相比，绝对不可同日而语。

　　一旦晋升仙尊境界，裴孤鸣的自信亦是史无前例的高昂起来，先天道胎携带的三大杀式，外加道胎先天上对同阶仙人的克制，以及他对禁制之力的精通，相信现在就算是有仙尊后期强者遇到他，也难以讨得多少好处。

　　※※※

　　两年后。

　　至尊岛内，又一层突破气息，在平静的至尊岛角落一域泛起。

　　接连两年之后，又持续参悟了化道天书整整两年时间，原本就是只差一个脚后跟就能晋升到仙王境节的董合，终于彻底摆脱那个脚后跟，成为了真正的仙王。

　　晋升之后，董合静静看着身前的天书，无语感慨了良久，才蓦地一挥手，卷起天书就遁出了自己的仙府。

　　随后一股磅礴深邃的神念，悄无声息的就向至尊岛内其他地带侵袭。

　　神念一触即走，不过十几个呼吸后，许瑜、裴孤鸣，以及其他三大始祖就纷纷从自己的居所内走出，并排站在了前方湖泊之前。

　　一眼扫过许瑜，董合眼角蓦地就是一跳，原本他还以为自己能晋升到如此地步，已经很夸张了，没想到只是两年，许瑜不止已经突破仙尊境界，更已经在仙尊前期，行走了接近四成之境。

　　而反观裴孤鸣，也已经是成为正儿八经的仙尊初期。

　　一门一王、两仙尊，而且两个同样有着庞大的几率进阶仙王的仙尊，那日后都可能是三王并立，这样的前景，无疑让董合激动的都有些颤抖。

　　唰的一声，把天书归还给许瑜，董合直接被手而立，仰天就是一声长啸，用以抒发心中的激荡之情。

　　“大兴，大兴啊！！”

　　“一门三王？我们三重岛就算在整个仙界，也将会拥有一席之地。”

　　“何止，只要有天书在，恐怕岛内不止只有三王……”

　　※※※

　　随着董合的长啸，三大始祖一样是纷纷大笑而起，而对于带给三重岛这种大兴契机的许瑜，此时更是被三大始祖拿着颇为感激的眼神望去。

　　没有这个男子，三重岛又哪里会有这种大兴之势？


第647章 暴风来袭

　　三重岛的大兴有人已经看出苗头，有人则仍只是道听途说，并不知真切。

　　不过此时在紫涧域东部，一条堪称恐怖的疯狂讯息，却逐渐辐射了整个东部，更在以蚕食仙界的速度，疯狂向中部、东南、以及东北等处蔓延。

　　12年前，在千秋域中部种神城，有人携带化道天书现世，更可怕的是该仙人更是一名神师，恰逢当时种神城内神王种现世，该神师靠着实力加运气，竟是连续得到先天道胎、星河图、不灭骸骨、定天珠等等至宝。

　　甚至在最后于多宝行操控生死台灭杀中，对方竟然绣刻出天道纹理，夹带真正的神王种逃离种神城，去向不明。

　　此讯息一出，整个紫涧域东部彻底疯狂了。

　　无数仙人都被这讯息惊得目瞪口呆，在普通仙人心中，不管是先天道胎，化道天书，还是星河图、不灭骸骨等，哪一个不是只在传说中听闻过的无上道宝？更别提这些竟然还全是将种，得到这些重宝的那家伙，竟然连真正的神王种也带走了。

　　什么是疯狂？

　　这各式各样的重宝里，最差的就是星河图，而当初许瑜在飞渡城显露星河图，用以镇压乌空时，已经让当地无数人为之疯狂，甚至连雄霸半个紫涧域的本草汇内四大巨头之一朱王都忍不住怦然心动，亲自带着另一件道宝前往飞渡山刺探三重岛的虚实。

　　而现在这讯息里，又爆出了四五件比星河图更贵重的多的宝物，还有凌驾于一切宝物之上的神王种，可以说初次听到这些讯息的仙人，几乎个个都是打心底的怀疑这完全是假消息，因为他们根本不敢相信一个仙人能得到这么多宝物。

　　可自这段时间以后，从千秋域涌来的仙人却越来越多，而且这些从千秋域而来的仙人，几乎都是众口一词，确认那个消息是真的，这才渐渐让东部无数人都相信了这是真的。

　　相信之后，就是无比的疯狂和沸腾！

　　而就在讯息传播中，另一条从西部传来的讯息，与之前这爆炸性新闻在紫涧域中部与东部交界处一结合，跟着当地就直接像是被点爆的核弹一样，彻底沸腾了。

　　这新的讯息就是多年前，在紫涧域西部曾经有人施展出星河图镇压一名堪比仙尊的妖族强者。

　　紫涧域西部，寒坤大陆三重岛，许瑜！

　　这就是那个携带走无上重宝的家伙？

　　到了此时，哪怕是再沉稳淡定的人也激动的有些手舞足蹈，无数人都开始向着紫涧域西部赶去。

　　但另一方面，那些从千秋域赶过来的无数强者，亦是纷纷以最大速度向回赶。

　　他们终于有了许瑜的下落，自然知道最紧要的是要把这讯息通知回背后的山门。

　　当初许瑜在种神城消失，带走了无数重宝，也带走了无数人的牵挂，随后无数强大宗门，几乎在整个千秋域都掀起了一片寻人热潮，更有不少势力都是开出了天价悬赏，只要有人知道许瑜的讯息，把这讯息带回去，到时候就是一场天大的功劳。

　　而且他们此时的返回，比来时绝对快了数倍。

　　毕竟之前他们传播讯息时，都还带着搜索性质，而且因为辐射范围太大，传递能力不集中。

　　所以传播的效率很缓慢。

　　这是毋庸置疑的，一个仙君的传播速度，和一个仙尊的传播速度绝对差了十倍以上，而之前在种神城强者虽然多，可在传播讯息时却被分摊到了整个千秋域，以及与千秋域接壤的三大仙域，分摊之后，最终的传播主力都还是仙君而已。

　　仙君虽然速度快，可人数太少，哪怕局部传播速度快了很多，但无疑的是因为人少，顾忌的面也大了许多，许多仙尊在传播过程中都是绕着弯，负责一整片区域，在同一区域许多大陆来回穿梭，但此时回去，他们却只需要一条直线就足够了。

　　五年！

　　又是五年时间一晃而过。

　　寒坤大陆飞渡城，此时的飞渡城，几乎遍地都是仙君级精英，仙尊级强者，亦是在与日俱增，哪怕是仙王级强者，也渐渐有了向两位数攀升的趋势。

　　只因为这里，就是距离三重岛飞渡山最近之地。

　　本草汇分部。

　　遥遥九层建筑之顶，四名或中或老的矍铄身影，逐一站在顶层，放目向着飞渡山方向遥望。

　　一片凝望之后，四人中却蓦地就有人发出了一声无奈的叹息。

　　“化道天书？原来是化道天书！我就在奇怪，上次踏进三重岛时那董合竟然只差一个脚后跟就能晋升仙王境界，但在这之前的十年，他距离大仙尊之境都还有半步之遥，区区十年，怎么会有如此夸张的改变，原来是化道天书，依他的天赋，能在十年内靠着天书有此进展，实在不足为奇！”

　　发出叹息的正是七年前进入三重岛的朱王。

　　也是当时在见了董合等人一面后，发现三重岛庞大的潜力以及现有的实力，没有绝对的把握能拿下三重岛，朱王才下定主意，采取交好措施，可他实在没想到，他们还是看漏了。

　　而且大大走了眼，三重岛拥有的何止是一个星河图？那还包括了先天道胎、化道天书、不灭骸骨、定天珠，以及凌驾于所有宝物之上的神王种！

　　“早在七年前，我就主张拿下三重岛，就算这里面有风险，可若是我们四王齐出，加上朱兄你拥有的道宝，绝对有着九成把握，嘿嘿，现在好了，有了化道天书的董合，又继续悟道七年，此时肯定已经是仙王境界，加上星河图、不灭骸骨等，就算我们再齐出，拥有的把握也最多只有五成。”

　　“大误啊，这些宝物若是由我们本草汇获得，我们即可一统紫涧域，届时我本草汇，甚至有希望直追往昔神朝！可是现在，一切都错过了！”

　　※※※

　　在朱王叹息之后，四人里另外两人，都是一脸沉痛的开口，言语间充斥着不满，当初的本草汇得知许瑜拥有星河图后，就是这两人力主动用最强无力，把那道宝抢过来。

　　而朱王两人则是主张先去试探，最终再决定是打是和，而试探的结果，却是和。

　　这在之前也没什么，当朱王返回本部说起在三重岛所见时，几人都是颇为无语，可没想到这才一眨眼时间，新的爆炸性新闻就又出现了。

　　原来三重岛不止拥有的是星河图，竟还有那么多价值都在星河图之上的宝物。

　　如果说一个星河图，他们要是强抢，因为其内也孕育着不少的风险，所以使得本草汇根本不敢草率行事，但若是当年他们知道三重岛的全部底蕴，哪怕是朱王在内，也绝不会有人有丝毫犹豫的。

　　因为那巨大的利益，已经远超出了风险无数倍。

　　一个星河图，因为董合的实力和三重岛的潜力，这里面利益和风险大致持平，都是五五之数。

　　但加上化道天书、不灭骸骨等之后，这利益至少是风险的百倍以上！

　　哪怕是当初决定交好三重岛的朱王，此时也是一副悔不当初的惨痛表情。

　　“现在说那些都没用了，最重要的还是眼下，我们本草汇该怎么办？就算我们大举入侵三重岛，恐怕……”一样是颇为惋惜，另一名仙王轻声开口，对着前方眺望。

　　不管怎么悔不当初，那都是过去了，最重要的还是眼前。

　　现在他们本草汇就算举宗入侵三重岛，恐怕也没多少把握啊，尤其是现在的寒坤大陆，哪怕本草汇精英尽出，也无法做到一家独大了。

　　在这五年时间里，从各地得到消息后纷纷赶来的仙人实在太多，太多了。

　　飞渡城内，仙君精英遍地走，仙尊以万计，仙王都在接近两位数，他们本草汇虽然很强，可也最多占据了内部十之一二的数量。

　　更何况，还有更多的强者在逐一向飞渡城赶来。

　　所有人的目标都是三重岛，都是那些让人心神发颤的道宝，只要不是傻子就知道，再强的势力也难以独吞下那么多宝物。

　　现在整个飞渡城虽然看似一片平静，可那是因为谁都知道此时的三重岛也不好惹，有一名仙王坐镇，外加众多道宝，不管谁去做那个出头鸟，都逃不过悲惨的下场。

　　不过所有人也清楚，这种平静恐怕也维持不了太久了。

　　而一旦有人试探，只要有第一个人出手，恐怕很快就会带出一场史无前例的大动乱。

　　“怎么办？我们还是暂时按兵不动。现在最忧心的不应该是我们，而应该是三重岛，拥有那么多重宝，现在又招惹出了无数强者，就算那董合已经晋升仙王，在几大仙域高手尽出的情况下，他们也绝对无法力抗。”

　　“是，稳妥起鉴，我们还是先看看情况再说。”

　　※※※

　　眼看着最大的暴风雨就要来临，朱王等再次放目愿望，虽然四人面上都是一片平静，不过心中是否能和表面上展露的那么平静，绝对就无人可知了。


第648章 兵临城下

　　“终于来了。”

　　外界飞渡城人流拥挤，无数强者尽皆驾临时，飞渡山至尊岛，平静的湖泊之前，许瑜被手而立，嘴角闪过一丝淡笑。

　　该来的终于还是来了，此时距离他抵达飞渡城已经过去了17年，甚至距离他融合出九等灵气也过去了七年之久。

　　也是在半个月前，靠着一直向体内融合九等灵气，许瑜修为再次突飞猛进，一跃跨入仙尊中期。

　　前前后后，加上储备八等灵气那四年，还有手中剩余的一百多份八等灵气，他也只是耗费了九年左右，就从初入仙尊境界一路提升至初入中期。

　　如此迅猛的修为进展，端地让也一直都在三重岛内的裴孤鸣和董合惊得目瞪口呆。

　　在没有了适用的提升类丹药时，裴孤鸣这个先天道胎在修炼上可谓是前无古人了，但在短短七年里，他也只是让自己的修为在仙尊前期提升了不足十分之一。

　　换算起来，他想要靠着安稳修炼提升一个小境界，都大致需要一百年时光。

　　三百年，即可从仙尊前期提升至大仙尊境界，这绝对是让人发指的速度了，要知道董合当初也是被困一步渊九千多年，才从仙尊初期提升到接近大仙尊地步的，哪怕中间董合不可能一直安心修炼，但九千多年折算下来，他至少也得有上千年时间是在安心修炼。

　　先天道胎，是比董合天赋强横了无数倍，但之前却没有人有清晰的概念，不过现在按照两人的修炼速度一比较，那还真是天差地别。

　　可哪怕如此，让裴孤鸣和许瑜这个后来者一比，高下直接立判。

　　一个需要百年才能提升一个小境界，一个却只需要十年！

　　先天道胎，能在同阶内从先天上克制其他人的“道义”，但许瑜的九等灵气却能捕食吸纳一种种规则道义，以量克敌。

　　再加上天牢地锁，同阶内无人可破，不管怎么看，在融合出九等灵气这最终灵气后，许瑜都更胜出道胎不止一筹。

　　“是，这一天终于来了，不过多宝行尚未抵达，其他觊觎重宝的人却来了无数，就算我们大开杀戒，正主没来终归也是遗憾，希望他们能多忍耐几番。”

　　在许瑜笑过之后，裴孤鸣一样淡笑着开口。

　　外界兵临城下，三重岛自然不可能一无所觉，在董合晋升仙王后的五年里，三重岛内部亦发生了不少改变。

　　最基本的改变就是，当许瑜和盘托出在种神城内的一切后，三重岛内几乎所有人都知道将会有一场巨变发生，若是换了平时，恐怕他们早已经举宗迁移了。

　　不过当得知裴孤鸣已经彻底掌控那偶得的传送纹理后，经过几人商议，三重岛虽然依旧做好了准备，不过这种准备却只是让除了许瑜三人外的其他弟子，全部转移进入须弥仙府而已。

　　此时偌大一个三重岛，外部就只有董合、许瑜、裴孤鸣三人而已。

　　天书，许瑜已经交给了严始祖，至于另外两位始祖，虽然修为上有差距，都还没有抵达精英级仙君的地步，可在接过许瑜手中的扶摇丹后，在一年时间内，另外两人亦纷纷抵达仙君巅峰。

　　而后靠着化道天书，三大始祖亦纷纷进阶仙尊初期。

　　不止是至尊岛，在内岛那不足十人的二代仙君弟子中，一样有三名精英级仙君顺利靠着天书突破，成为了仙尊级强者。

　　毕竟天书这种至宝，对于仙君巅峰这弱小的瓶颈来说，所有人都可以轻而易举的突破，没有丝毫难度。

　　这就是天书的巨大价值，它能帮助的不是一个人，而是一个宗门之巨。

　　短短十数年，三重岛就从只有一个仙尊，一跃成为拥有一名仙王、八名仙尊的庞然大物，除了天书这样的至宝外，其他外力几乎都不可能做到。

　　当然，其实在三重岛外岛都还有上百精英的。

　　他们都是可以靠着天书顺利成为仙尊的存在，不过对于那些外岛弟子，都还未成为三重岛的真正精锐，归属心也都还有待考验，所以外岛强者都暂时没有资格接触天书。

　　可即便如此，此时的三重岛内也是一片沸腾，哪怕是面对近乎小半个仙界的围攻，也很少有人产生判离之心，反而九成以上的仙人都对宗门的归属感越发强烈起来。

　　只因为谁都明白，有天书在整个三重岛的强大都是指日可待，只要能成为三重岛核心，只要能修炼到仙君级精英地步，任何人都能轻易成为仙尊。

　　这种诱惑是任何一名弟子都无法阻挡的。

　　可以想象的是，日后的三重岛仙尊级强者，恐怕都是成百上千计，而且随着三重岛的强大，这数量还会更庞大。

　　这绝对是极为可怕的，整个仙界之中能拥有以百千计的仙尊的，除非是多个庞然大物的联合体，比如千秋行、多宝行、本草汇那样的联合势力外，又有哪一个单独宗门能做到？

　　哪怕是仙王，有天书在，就算资质愚钝，只要能修炼至仙尊后期巅峰，就都能靠着磨时间磨进仙王期。

　　有天书，就能支撑起一个庞大的几乎没有边际的超级势力，谁会轻易在这个时候叛离三重岛？除非他脑子进水了才是。

　　哪怕此时的三重岛外部有无数强敌，可这些明显不是那些普通弟子需要关心的，说起来，这些普通弟子对于至尊岛几位强者的战力，所拥有的信心绝对不是一般的强。

　　董合自不必多说，已经是仙王，许瑜的战力在17年前一战中一样是惊天动地，仙君初期就能力压堪比仙尊中期的强者。

　　虽然当时许瑜是靠着星河图才做到的，可就算抛开星河图，他一样做到了力压未强行提升至妖圣境界的乌空，单纯的武力已经达到了仙尊之下无敌。

　　那时的许瑜，还只是正儿八经的仙君初期啊。

　　就算是裴孤鸣，虽然没人见过他出手，可对方的天赋摆在那，外加自外界的讯息传开后，很多人都隐约猜到了裴孤鸣可能就是道胎之躯……

　　毕竟之前在三重岛内，还是有一些在凡界就认识裴孤鸣的存在的，那些人可都知道裴孤鸣在凡界时资质远没有如此那么变态，一个道胎之躯，先天上可以力压同阶强者，进阶更是神速，有这样三个人坐镇，还持有那么多重宝，那些躲进仙府内的弟子们，还真是对至尊岛的极为信心满怀。

　　在这庞大的压力下，不止没有人表露什么叛离之心，反而是几乎所有人都在尽可能展露自己对三重岛的衷心，以期通过这次危机真正融入三重岛成为内部弟子。

　　而连那些弟子都对许瑜三人抱有无比的信心，事实上许瑜等在此刻也真是有着一些狠辣的打算。

　　是否能力抗所有从外界涌来的强者，三人就算再自信也知道那根本不可能。

　　不过不能力抗，不表示他们就要马上逃之夭夭。

　　有裴孤鸣在，十几个呼吸就能刻画出传送道纹匆匆离去，他们几乎没有丝毫后顾之忧，那就算外界来再多人，三人亦是毫不惧怕。

　　有了这底气在，三人才没有直接舍弃三重岛，而是在等。

　　等真的有人忍耐不住杀来飞渡山时，给予对方一次沉重的打击。

　　他们是要通过这件事，让那些觊觎重宝的仙人知道，三重岛已经不是人人揉捏的鱼肉了，而是一个拥有狰狞利器的凶神。

　　为了迎接即将到来的大战，在之前几年中，许瑜已经把手中的宝物暂时分派了出去。

　　星河图交给了董合，董合更是在这几年里差不多把握住了星河图的关键，以他仙王初期的底气，虽然依旧无法发挥星河图全部战力，但至少也能发挥出十之二三的威能了。

　　不灭骸骨，许瑜则是交给了裴孤鸣。

　　已经抵达仙尊期的裴孤鸣，自身道胎之威也越发深邃，可怖，对于不灭骸骨这种从不灭境强者体内脱落的至宝，也只有先天道胎才能发挥出最可怕的力量。

　　至于许瑜自身则是持掌定天珠。

　　一样是仙尊中期，他已经可以发挥定天珠这类先天道宝的能力，而当初初入三重岛时，恰好吸纳了大量赋纹，再加上自身血肉，形成新的定天阳珠，和阴珠彻底完美结合。

　　许瑜已经彻底炼化此宝，就算没有相应的操控之法，单纯的炼化，只能让他发挥出定天珠十只一二的威能，可这毕竟是排名还在生死台之上的重宝。

　　三人人手一宝，就算外界来的强者再多，以他们的战力亦能保证自身来去自如。

　　现在他们只是在等，等那些人真的按耐不住时，狠狠给予对方一次重创。

　　三重岛大兴之势已经初露锋芒，而这一次万众围攻，也正是他们血洗紫涧域，为三重岛树立威严的第一步。

　　“那些人倒也真能忍，最早的一批一两年前就已经抵达，直到现在还没人出手，不过现在飞渡城强者越来越多，估计马上就要有人忍不下去了。”

　　一样是满怀信心，只等着给予那些觊觎重宝的仙人依次迎头痛击，站在许瑜身侧的董合，长袖飘飘，仙王之姿犹如神灵降世。


第649章 神说，罪

　　事实的确如许瑜等人所料。

　　随着飞渡城内来自各地的强者越来越多，虽然依旧有不少人忌惮董合仙王级的实力，可终于还是有人忍不住了，忍不住想要出手试探三重岛的势力。

　　而这一动，就是数百名仙尊级强者闻风驰行，几大仙王压阵尾随，至于其他精英级仙君，实话说他们大多只是抱了看热闹的心态赶来而已。

　　数百名仙尊、三大仙王一起出动，如此轰动的新闻，自是在第一时间就惊动了飞渡城内所有强者。

　　“终于有人忍不住了，那三大仙王，分别是隶属于紫涧域北部的名唤城名、袁二王，以及东部怀王，不过他们到底是什么时候勾结在一起的？”

　　“谁知道呢，不过三大仙王齐出，更几乎发动了名唤城以及太一行所有仙尊，看来他们这次是铁了心要联手拔一个头筹啊。”

　　“废话，面对如此重宝谁不想拔个头筹？我只是奇怪，紫涧域内最强大的本是本草汇，以本草汇的强大武力，怎么会让名唤城和太一行先出手？虽然此时的飞渡山不会太弱，可无论如何也无法与本草汇抗衡的。”

　　“是啊，本草汇内一样持有一件道宝，而且是四名仙王，绝对能力压飞渡山，毕竟许瑜所得的至宝中，最恐怖的定天珠根本是残缺的，无法发挥其功效。”

　　※※※

　　面对雄霸紫涧域北部、东北部的名唤城与雄霸东部的太一行联手之势，许多仙人都是急急追了上去，在两大势力后方遥遥观望。

　　只要有一个人动，其他人不管结果如何，无疑都会极为关注。

　　更别提这次出动的一次就是三大仙王、数百仙尊，如此武力，哪怕当下的飞渡山不好欺负，可无疑也要在这么庞大的力量下惊粟不已。

　　或许这里面唯一让人的疑惑就是为什么率先出手的竟然不是本草汇这庞然大物。

　　轰……轰……轰……

　　众人的疑惑，丝毫无法拖延率队而行的名唤城与太一行，数百仙尊同行，三大仙王压阵，这惊天骇浪般的力量凝聚在一起，只是单独的气势，都足以让天地为之分崩离析。

　　大队过处，前方天空一片灰暗，一道道受气机冲击所产生的致命螺旋，充斥整个天地间，大地更是此起彼伏，随时都有化为虚无的可能。

　　不过一顿饭功夫不到，一行数百道身影，就仿佛数百团遮天蔽日的阴云一样，抵达飞渡山之前。

　　望着前方宏伟的护山禁制，又看了眼遥遥后方无数里处，大量尾随来观看形势的仙人。

　　大队后方一名灰发老者直接淡然一笑，看向前方禁制处的眼神充满了嘲弄。

　　“此刻的三重岛是强，不过他们再强，也绝对强的有限，面对我等大军逼近，想要破解这三重岛绝对是指日可待。”

　　“是啊，三重岛也就一名仙王董合罢了，哪怕是靠着道宝，他也最多牵制我们三名仙王，但其他数百仙尊齐攻，我就不信那许瑜和裴孤鸣守的下去，他们不管再天才，也终归是人。”

　　“也不知道本草汇究竟在犹豫什么，身为紫涧域第一势力，此时竟然所在后面没有动静，不过不管他们了，给我杀！”

　　※※※

　　三大仙王，正是名王、袁王、怀王，看着前方近在咫尺的三重岛山门，三人都是信心万丈，虽然不清楚本草汇在搞什么鬼，可他们集结了这么多人力物力，要拿下三重岛绝非难事，只要拿下三重岛，得到那些重宝，那哪怕是本草汇他们也可以傲然俯视了。

　　“给我杀！”

　　“杀！”

　　随着最后一人开口，前方数百仙尊亦是齐齐大喝，自周身体内，更是蓦地暴起一层绝伦的凶煞之气。

　　数百仙君一起爆发最强杀机，这威势绝对可怕。

　　前方原本看似平稳的禁制，直接就在一片天摇地晃中急剧颤抖起来，似乎都有了破碎的趋势，禁制虽强，更是由董合布施而下，不过数百仙尊之力一样不可小嘘，虽然无法对禁止造成彻底性的灾难伤害，可至少也能动摇禁制。

　　“哗～”

　　禁制初摇下，后方三大仙王亦齐齐发力，仙王威压才是真的恐怖，前方禁制吱吱呀呀就泛起一阵乱相。

　　“破！！”

　　“破！！”

　　※※※

　　名王、袁王、怀王等再次怒喝一声，纷纷祭出各自所掌有的强力神器，对准禁制就一涌而下，同一时间，那数百仙尊一样是祭起大量神器，纷纷攻向前方。

　　虽然破解仙王布下的禁制，最常用和正规的途径无疑是靠精通禁制之人辨别禁制，然后以理破之，不过这些对于眼下的名王等人，无疑是舍本逐末。

　　只因为三大仙王、数百仙尊合力之击，其威能已经远超禁制所能承受的范围，只需要一击，他们就能强力破除眼下禁制，又哪里还需要去探索研究什么？

　　轰隆隆。

　　数百神器飞舞，规则之力弥漫，强大而又澎湃的术法泛滥，只是一击，前方已经在晃荡的护山禁制当场就被吸成了残渣，原本偌大一个宛如插翅猛虎展翅欲飞的飞渡山脉，在一击之下，禁制破碎后，更是有小半数山脉都直接被蒸腾成了虚无。

　　原本像是一口神气，被飞虎吞吐而出，盘旋于其头顶的至尊岛，此时亦被瞬间蒸干了所有飘渺仙云，岛上除了许瑜三人之外，所有生灵都进阶被毁，变成了一块干巴巴的焦黄岛屿。

　　“嘶～这就是三大仙王外加数百仙尊之力？太可怕了！”

　　“恐怖，任何强大的山门，在这样攻击下，恐怕都将会成为一片废墟。”

　　“这下子，三重岛还拿什么硬抗？”

　　“或许董合靠着星河图，能一力图谋三大仙王，但其他众多仙尊，却不是吃素的，那许瑜等人能接的下？要知道除了星河图，其他宝物，他们似乎都不足以发挥其功效，尤其是最强的定天珠还是废得！”

　　“这么说，三重岛真的完了？那等一下岂不是马上就会进入至宝争夺战？虽然我们势单力薄，可是上去插一脚，说不定也能碰碰运气。”

　　※※※

　　看到如此恐怖的攻杀手段，后方本是意在观战的仙人都是心神震动，更有不少人当场就判了三重岛死刑，心下更是蠢蠢欲动。

　　这么多至宝，虽然有很多无法发挥功效，可若是能上前搏一把，说不定就能得到什么机缘呢，到时候那可就发大了。

　　哪怕是隐藏在人群中观战的本草汇众多仙人，此时亦全都是怦然心动，明眼人都能看得出，这一次恐怕三重岛形势绝对不容乐观。

　　可这些本草汇仙人，在之前却接到高层命令，暂时按兵不动，先做一番观看再决定是否出手，而至今都还没有命令从四王口中传下，这些仙人个个都是有些焦急，这么好的机会，难道他们就要白白错过？

　　唰！唰！唰！

　　后方蠢蠢欲动中，一连三道身影直接破开虚空，迎空凭立在了数百仙尊之前，个个都散发着恐怖威压，直扑向此时于三重岛内曝露出的几道气息。

　　当地已是一片死地，董合、许瑜、裴孤鸣三人的生命气息，自然是毫无悬念的暴漏在了所有人面前。

　　“董合，交出化道天书，本王可保你三重岛不至于就此灭绝。”

　　“还有先天道胎、不灭骸骨、残缺的定天珠……”

　　※※※

　　锁定前方几道气息，三人齐齐开口大喝，凌厉杀机直冲九霄天外。

　　“交出化道天书、不灭骸骨……”

　　同一时间，数百仙尊强者亦是舌绽惊雷，道道长喝化为一片肃杀雷霆，交织盘旋于至尊岛上空，仿佛下一刻就要彻底破灭整个至尊岛。

　　不过也就在这声威隆重到极限时，自整个至尊岛内，却突然凭空升起一颗黑白交接的阴阳宝珠，紧跟着自宝珠就射出道道神辉，瞬间把三大仙王以及数百仙尊囊括其中。

　　神辉之下，本还是战意高昂，充满无匹信心的众多强者，却是瞬间就感到了无穷无尽的磅礴压力。

　　“神说，平！”

　　在众强者纷纷大惊时，一道平和之极的声线，却蓦地从道道神辉中泛起，紧跟着发生的一幕，更是瞬间让在场无数仙人全都惊得头皮发炸，毛骨悚然。

　　之间在那一声轻语中，由三大仙王和数百仙尊全力交织出的肃杀凶气，竟直接被抚平，当地所有空间，更彻底恢复了平静，再不见一丝风浪，悸动。

　　“神说，原！”

　　又是一声低语，之前被摧毁的只剩下一片焦土枯石，护岛仙云亦被彻底驱散的至尊岛，竟然轰轰轰就诞生一批清脆灵秀之极的仙草仙药，那些被打散的仙云，亦再次瞬间充斥整个岛屿外围。

　　使得整个至尊岛，再次恢复成了先前模样，仿佛一口神气般徘徊于飞渡山之顶。

　　这还不止，在至尊岛恢复原状后，之前已经被打塌半数，只剩下半截山脉的飞渡山，竟是又噼噼啪啪诞生一层新的山脉，这新的山脉，更是和之前被打成虚无时的一模一样。

　　哪怕是那些已经被摧毁的护山禁制，亦在这可怕的声音下彻底恢复原状。

　　所有的一切，全都发生在短短一两个呼吸内，就仿佛所有的时光突然倒流，之前的一切都是幻想，三重岛护岛禁制根本没有被攻破，三重岛山门也没有被打残。

　　可是与几个呼吸前不同的是，此时的名王、袁王、怀王以及数百仙尊，却已经有半数以上，都置身在了恢复完整的禁制中。

　　这并不是时光倒流，而是有人以大神通，让之前被破灭成灰的一切，在一个呼吸内彻底复原。

　　再说普通的时光倒流，只是时间规则的一种，若想有人在几大仙王和数百仙尊的联手发力下如此施展时间规则，那除非是真正的长生境强者，都也无法做到。

　　如此可怕的景象，真的是让所有人都懵了。

　　开什么玩笑，恐怕是任何有智慧的生命都知道破坏容易建设难，把一个普通的玻璃杯子打碎，寻常凡俗都能轻易做到，可要是让已经破碎成碎片的玻璃渣在一个呼吸内彻底复原成之前没被打碎的玻璃杯，这就算是仙王都做不到。

　　因为那不是利用时间逆流去让时光倒退，而是真正从虚无中，把已经破碎的事物彻底复原，而这样的过程，恢复整个受创的三重岛如此庞大的事情，竟然只是一两个呼吸？

　　“天啊，这怎么可能？”

　　“这是谁？”

　　“太不可思议了，这到底是什么神通？”

　　“不好，是定天珠！那黑白阴阳珠，可不正是完整的定天珠？定天珠啊，定一方神国、划地为王，神国内万物拜服。这是定天珠的功效，在宝珠笼罩的神国范围内，一切都挡不住神主一句轻语，神说，要有光，世界便诞生光芒，神说世界寂灭，整个神国内就将万物寂灭！”

　　“你再强的法力，再恐怖的修为，在神主一个意念之下，尽皆全是虚幻！”

　　“啊？？”

　　“定天珠这么可怕？谁持有此珠，岂不是就可以主宰世界？他说你是什么，你就是什么，绝对的万物之主？”

　　“废话，这是当年神庭中排名第二的先天道宝啊，都远在生死台之上，虽然定天珠终归只是道宝而不是真正的造物主，无法凭着‘神说’让人修为突飞猛进，或者获得原本不存在的至宝，但若是原有的东西被摧毁却是可以复原的，原本完整的生命亦可以随意被抹杀，神庭就是靠着生死台坐镇本部，靠着定天珠打出五大仙域的广阔疆土，再强的仙人，哪怕是长生境，一句神说，你就会当场陨落。”

　　“嘶，这玩意不是残缺的么？天啊……”

　　※※※

　　死死的呆滞之后，无数仙人才彻底沸腾了，只因为之前的一幕太过不可思议，而在阵阵惊呼中，个别出身不凡的仙人，随着那腾空而起的一颗宝珠，随着之前两句平静的“我说”，倒是立刻想到了有关定天珠的传闻，当场就全都惊得头皮发炸。

　　等这些人把定天珠的一切讲出时，其他仙人也无一不是惊恐到了极限。

　　完整的定天珠？虽然谁都知道定天珠当年在仙界诸多先天道宝中排名都是极为前列，还远在生死台之上。

　　而那句神国传言亦是所知者甚广，可还是有很多人被之前那几名仙人的描述惊得毛骨悚然。

　　一句“神说”竟然能能左右定天珠笼罩神国内的万物生灵？这未免太可怕了！

　　哪怕是那些已经被定天珠笼罩在神国内，之前还是意气风发的三大仙王及数百仙尊，在听到这“神说”论时，一样是头皮发麻的厉害。

　　“放屁！我就不信，这定天珠有这么可怕。”

　　“就算定天珠真的那么恐怖，但之前这定天珠还是残缺的，凭许瑜之力，又怎么可能修复？”

　　“该死，既然他复原了三重岛，那我们就继续破灭！”

　　※※※

　　不过，虽然一个个都惊得头皮发麻，可随后名王等人还是纷纷开口怒斥，哪怕他们相信这是真的，可此时置身神国内，加上之前众人的恶举，他们也根本没有退路了。

　　神说？？

　　他们就不信，以众人联合起来如此恐怖的力量，会败在一句神说上。

　　“轰～轰～轰～”

　　怒斥中，三名仙王以及数百仙尊再次全力激发各自最强神器，纷纷狂轰滥炸般扫向四方，想要瞬间重现之前的辉煌。

　　不过这一次，自这些神器才刚刚激发起，另一道平和的声线就蓦地再次泛起。

　　“神说，灭。”

　　“噗！噗啪……”

　　一句话灭，由众多强者全力激发出的神器，竟是噼噼啪啪瞬间碎裂一地，个个都从高空陨落，直线下坠。

　　再强的力量都挡不住一句神说，这就是定天珠，曾经神庭开拓疆土时立下不是功勋的绝代至宝。

　　一语破灭所有神器，悬浮在高空之上的定天珠再次绽放出道道神辉，跟着一道欣长的身影，就在众多由神辉交织出的波浪中踏波而来。

　　一层层光芒穿向身影，彷如宝光环体，使得身影在这一刻高大伟岸的犹如创世之主。

　　“神说，罪！”

　　踏步行走中，身影眼帘内突然射出一片金芒，直接穿透空间、时间，直直垂向前方十多名仙尊，一目之下，那十几个由名王、袁王、怀王组织起来的仙尊，直接就在“罪”字中化成一片血水，灵魂崩塌，尸骨无存。

　　从头至尾，十几名仙尊，甚至其中都还有一名大仙尊，这样的武力，恐怕不管放在仙界任何一地，都绝对是让人侧目的，但此时却根本抵不过一个“罪”字。

　　一字罪，诛王命。

　　“啊～”

　　“不是吧？”

　　“这也太可怕了！”

　　“该死，这真的是定天珠，那是许瑜啊，只是讲出一句话，就能让大仙尊横死？”

　　※※※

　　如此骇人的一幕，真的是吓得无数人毛骨悚然，更是纷纷惊叫出声。

　　不过这一切，却对许瑜没有丝毫影响。

　　“神说，罪！”

　　又是一道轻语，一目放眼望去，神国内十多名仙尊，再次横死异命，尸骨无存。

　　“神说，罪！”

　　再次一语，等第三批十多名仙尊应声而陨时，所有人都疯了，那些本是在远处观战，之前以为三重岛必死无疑，都已经有了蠢蠢欲动之心的强者，此时个个都像是惊弓之鸟一般，惊呼着就向远处逃离。

　　哪怕是整个紫涧域的霸主，本草汇众多强者，在如此可怕的“神说”威能下，一样是瞬间就丧失了掉了所有信心。

　　这就更别提已经还置身在神国内的众多仙人了，这些仙人在此刻，几乎有半说都差点惊吓的哭出声来，这到底是什么逆天级的宝物啊。

　　持有定天珠，创造出一方神国的神主，竟然只是轻飘飘开口讲出三句话就灭杀三四十名仙尊？而对方更是连反抗之力都没有？

　　这哪里还是战斗，根本就是一场无法抗衡的自残行为啊。

　　虽然现在许瑜只是靠着“神说”斩杀数十人，而且其中连一个仙王都没有，但他们这些人，对方最多再多讲几次“神说”，就会彻底死干死净啊，他们又如何不疯狂？

　　“别慌！他不能发挥定天珠的全部功效。”

　　“如果他能全力发挥定天珠，只需要一句罪，我们这几百人就会全部横死，但每一次，他最多斩杀十几人，他离完整操控定天珠还差的远！”

　　“不要慌，攻击，我们还有活路，快与我一通撕碎这神国。”

　　※※※

　　在无数人都惊吓的魂不附体时，一样置身在神国内，被几句神说吓得浑身发软三大仙王，才蓦地反应过来，想出了其内的差距。

　　这神说虽然可怕，但许瑜并没有完全掌控，否则他只要一声罪，就能诛杀所有人。

　　似乎也是为了验证三王的大喝，本还是犹如造物主降临的许瑜，那笼罩在万丈神辉中的伟岸身影，突地一声就发出噼啪炸响，跟着许瑜一条左臂，就彻底化为虚无。

　　左臂崩塌，本是头顶定天珠悠然踏步的许瑜才蓦地脸色一变，名王等猜得不错，他眼下的确不可能发挥定天珠的全部功效，只是因为炼化了阴阳珠，而并没有操控之法，所以许瑜目前只能发挥其一两成威能。

　　当然，这是值得仙尊中期能发挥的最大威能内的一两成。

　　而因为没有适当的操控之法，每一次施展“神说”，许瑜都要付出不小的代价，这种代价不是真元力损耗，而是肢体血肉支离破碎。

　　以自身血肉为媒，勾动定天阴阳珠内阳珠的血肉灵通，从而影响、操控阴珠发挥神说威能。

　　可以说每一句神说，他的手臂都在承受着分崩离析的痛苦，而且在多次“神说”后，这条手臂更是彻底报废。

　　不过，只是报废一条手臂对于许瑜而言还真是无关痛痒，要知道当初形成定天阳珠时，他可是贡献了自身所有血肉骸骨身躯，连识海都没搜刮的破碎了，那样的伤势，有他身上大量宝物在，只要安心静养几个月就能彻底康复。

　　而这种代价，跟定天珠的恐怖未能比起来，还真是不值一提了。

　　虽然定天珠不是真正的造物主，无法让他利用“神说”提升自己修为，或者提升旁人修为，但用在攻杀之上，绝对是仙界最强武力之一。

　　“定天珠，这就是定天珠？果然不愧是最强道宝之一！”手臂破碎，许瑜的色变却多是喜色，再次头顶万丈神辉，迎头跨出一步，许瑜才再次轻轻开口，道出了新的神说。

　　“神说，罪！”

　　轰……

　　一声罪，又是一连十多仙尊被当场灭杀。


第650章 拼消耗？

　　数百仙尊，足足五六十人都在四句神说下化为灰烬，如此可怕的威能，端地让人毛骨悚然。

　　“啊～”

　　尖叫，剩余的数百仙尊，全部蓦地发出一声势若疯狂的尖叫，哪怕是三大仙王，在此刻猜出了许瑜无法全力掌控定天珠，发挥其全部威能，可也吓得脸色发青。

　　“破！”

　　“给我破！”

　　※※※

　　名王、袁王、怀王三人更是纷纷祭出新的法宝，狠狠向左右四周被笼罩在神国光辉下的空间击去。

　　只有撕裂这由定天珠创造的神国，他们才可能找到一点出路。

　　而另一方面，其他被惊吓的魂不附体的众仙尊，一样是纷纷施展出大量手段，疯了一样攻向四方。

　　“神说，灭！”

　　但这些攻击，随着许瑜一句灭，再次纷纷化为乌有。

　　“攻击，不要停，他施展神说，要消耗血肉之躯，我们只要持续连绵不断的攻击，让他一直施展神说破灭我们的攻击，他就无力再击杀我等了！而我们只要能撑下去，等到神国松懈时，就能活着逃出去！”

　　“持续攻击！”

　　※※※

　　随着新的神器破灭，名王等虽然再次色变，不过却又急忙调出新的神器，狠狠击向四周，而在几人话语之后，其他众仙尊才也终于眼前一亮，就像是溺水将死的人突然抓住了一根悬浮木板，这些人都是在最短的时间内神色大震，是啊，之前因为刚刚猜出定天珠的来历，加上对方施展定天珠时的可怕威能，他们一时间还真是吓晕了。

　　连连被许瑜轻易施展四五句神说，灭杀了那么多强者。

　　可事实上对方施展神说的确是需要消耗的，而且这消耗还很诡异，是血肉之躯，一旦消耗完毕，那在短时间绝对无法恢复。

　　只要他们不停施展攻击，不停让许瑜施展神说破灭他们的攻击，那对方就很难再找出机会灭杀他们，而是白白消耗大量神说去浪费在破灭神器上。

　　可神器这玩意对于仙王或者这些仙尊来说，却绝对是不会缺少的，对于这种强者而言，可遇而不求的只有道宝而已。

　　“哗～”

　　“轰～”

　　在上一批神器刚刚被神说破灭时，又一波新的神器就泛着无尽华光，纷纷从众多强者手中脱出，狠狠击向四方。

　　这些攻击全是攻向的神国本身，只要神国破灭，许瑜的神说自然无从施展，所以也算是许瑜不得不救之处，可只要他救了，哪怕对于那些仙尊、仙王而言，损失一件由自己炼化的法宝，会带来一定的小伤，但那比丢了性命却无疑是好了无数倍。

　　“神说，灭！”

　　“噼啪，噗～”

　　※※※

　　第二波神器，又是刚刚泛起就被许瑜抹杀，不过还不等他继续开口，新的神器就再次扑飞而出，短短时间内，又连续重复了数次同样的步骤，在许瑜再次破灭一批新的神器时，他另外一条手臂，却终于在连续施展神说中灰飞烟灭。

　　而在这段时间内，因为众多强者不再慌乱，而是有组织有秩序的攻杀神国本身，使得许瑜没了连续施展神说的能力，所以至今都无一人伤亡，哪怕在连续损失多件神器后，这些仙人个个都是脸色浮白，似乎受了不少的创伤，但这还是让被困神国内的所有强者都彻底兴奋了。

　　“太好了，这真的可行！”

　　“是啊，我们顶住了，这定天珠虽然可怕，但我们终于撑住了。”

　　“我们不是顶住了定天珠的威能，只是顶住了许瑜，以那厮的能力，能发挥这宝珠的功效实在太少了，若是他能全部掌控，哪怕依旧只是仙尊境界，可只要能发挥出仙尊能发挥的宝珠威能极限，一样可以灭杀仙王的。”

　　“管它呢，只要能活下去就行！我看他到时候血肉彻底破灭，又该如何继续下去。”

　　“哈哈，定天珠，这宝物实在太可怕了，不过我们还是撑下来了。”

　　※※※

　　众人真的是兴奋的无以加附，如此可怕的道宝，他们竟然顶住了，撑了下来，更是眼见着把许瑜逼到了一个很狼狈的地步，这又要他们如何不开心？

　　几乎是在众人兴奋的同时，那些原本因为在最初见到定天珠发威，而全都吓得狼狈逃窜的观战者，此时也全都一滞，跟着就纷纷停下了脚步，开始在更远之处观战。

　　对于名王诸人竟然真的找到破解定天珠的办法，更在原地撑下来的结果，这无数人都是惊得目瞪口呆。

　　不过更多人脸上还是充满了欣慰，定天珠看来也不是无物可破，虽然现在看来，掌有定天珠的许瑜若是单独对上仙王级强者，恐怕都能占据一定的上风，自身战力绝对可怕到了极限，对上普通仙尊更是轻易就能斩杀对方，绝对是如今仙尊境界的第一人。

　　但眼下的形势却不是他能单独厮杀的时刻，面对如此多的强者，只要能破解定天珠，恐怕许瑜的处境绝对会极为糟糕。

　　而另一方面，定天珠越是恐怖，这些本就是因为觊觎重宝才赶来的仙人们才越兴奋啊。

　　眼下，撑住了定天珠的威压，而且这还只是小部分仙人出手而已，那岂不是说若再有更多的强者上前，他们都还有抢夺定天珠的可能？

　　毕竟此时名王等已经和许瑜打了个平分秋色，可在外观战的仙人种，都还有六七名仙王未曾出手呢，一旦这批人也上去，绝对能立刻压倒定天珠创造的神国。

　　但是众人的兴奋尚未飙升至极点，就只见撑着万丈神辉踏波而来的许瑜，突然就张口一吸，跟着一颗通体淡金色的丹药就被许瑜吸进了口中。

　　在丹药入腹那一刻，许瑜还不忘施展神说继续破灭一波新的法宝攻击。

　　紧跟着，在众多神器继续被破灭时，那颗被许瑜吸食的丹药也发挥出了效力，噼噼啪啪，一阵轻微的炸响在神国内泛起，许瑜本是被神说牵连的支离破碎的两条手臂，竟然唰唰唰的以肉眼可见的速度，诞生出了一层白骨。

　　两条雪白崭新的白骨手臂才刚刚长出，又一层血肉、肌肤就再次以肉眼可见的疯狂速度，快速生长蔓延，不过一两个呼吸，他本是损失掉的两条手臂，竟然彻底复原。

　　下一刻，随意的挥了挥手，似乎对新生的双臂颇为满意，许瑜嘴角直接闪过一抹笑意。

　　可不得不说，这恐怖的变化却让其他仙人全都晕了。

　　“该死，怎么回事？”

　　“他的手臂怎么可能复原的这么快？要知道那是因为施展神说而破灭掉的，并无法利用神说复原。”

　　“手臂……这家伙之前吃下的是什么丹药？”

　　“不好，是金元丹！我记得这金元丹，是东方千秋域内一个丹药商行的主打丹药之一，为八品神丹，取材得自一种奇异生命真灵王，真灵一族，算是恢复力最可怕的种族，任何伤势都能在瞬间复原，而其中由其王者诞生的金灵雾，若是炼化成丹药，差不多就能让仙人拥有和一般真灵媲美的恢复速度。”

　　“我操，这许瑜难道来自千秋域？他自身可是一名丹师啊，而且听说在仙君境界时，都已经可以炼制六品完美丹药了。现在进阶仙尊，恐怕都能轻易炼制出八品丹药，可是他哪里来的金灵雾？还有炼丹之法？”

　　※※※

　　无数人是真的傻眼了，他们好不容易发现似乎找到了牵制许瑜，破灭定天珠的可能，结果才刚刚兴奋一把，就又被狠狠的践踏踩碎希望，这又让众人如何受得了？

　　不过虽然他们受不了，许瑜在此时却只有满腔兴奋。

　　施展定天珠消耗血肉之躯，外加识海一样会受到一定的创伤，只要达到一定程度，等他的血肉彻底湮灭，识海也会被不停的伤势累积到破碎，到时候他就又将会是和刚刚催生出定天阳珠时一样，至少需要休养一个月才能复原。

　　不过那只是指的以前，以前那么久才能复原，是因为许瑜是靠着金灵雾去滋养识海的，当时的他都还只是仙君初期，因为修为限定，都无法炼制神品丹药。

　　可自从晋升到仙尊境界后，炼制神品丹药对他再不是什么难事，在之前兵临城下之前，他早已炼制了不少金元丹，这由金灵雾炼制成的神品恢复性丹药，功效才是真的可以让仙人在短时间内拥有媲美真灵的恢复速度的。

　　破碎的血肉尸骨，损伤的识海，在一颗金元丹的作用下，一两个呼吸就恢复原状，让他抵达了最佳状态。

　　那些围攻他的仙人，想靠着不停的损耗手中法宝，来拖延损耗他的身躯，无疑是极为荒诞的，以他的金元丹储备，根本丝毫不怕别人去消耗。

　　当初他因为没能力炼制金元丹，靠着最基本的金灵雾就和一直追杀他的程隶等比拼了三个月消耗，而他手中的金灵雾总量，更足以支撑那样的追杀消耗几年之久，现在有能力炼制金元丹后，那数量众多的金灵雾，足以让他耗得前方所有人欲哭无泪。

　　现在的他，的确无法发挥定天珠所有威能，对上单独的仙王，都没有能力一语灭杀，可要是一直这样消耗下去，他倒要看看，是谁能先耗死谁，恐怕仙王一直这样消耗，也会被他耗得虚脱致死的。


第651章 取之不竭

　　因为金元丹的出现，以及许瑜伤势的快速复原，也代表着他对定天珠的掌控又恢复到了最初时的那般长久和可怕。

　　后方众多本是再次蠢蠢欲动的仙人们，又像是被一头冷水给浇灌在心田，再次熄了所有念想。

　　还是等等吧，原本以为找到了定天珠的破绽，若是再有新的强者加入，肯定能耗得许瑜伤残到极限，从而有机会得到定天珠，可现在看来，不到事情的最后一刻，他们还是别随便下什么决定的好。

　　后方的气馁，换到正在和许瑜厮杀的名王诸人身上后，就彻底变成了惊怒。

　　他们如何不怒？

　　好不容易靠着那么多神器，打消掉了许瑜一只手臂，眼看着只要继续支撑下去，总能撑到这厮再无战力，可谁知道一眨眼间竟然又有了这般诡异的变化？

　　更别说他们在损耗众多神器时，自身一样受到了创伤。

　　可就算震怒，名王等人一样无可奈何。

　　“继续，只要继续消耗下去，肯定还能重创这许瑜，我就不信他手中的金元丹能有多少。”

　　“这似乎不一定吧？听说这个许瑜可是很富有的，而金元丹虽然是东方千秋域内千秋行的主打神丹，可一颗价值都还不足一九星石的。”

　　“嘿，就算他有钱，那边的千秋行也不一定有那么多货！”

　　“这倒是，想来他身上的金元丹还是有限的，我们只要耗下去，总能压下这个怪物。”

　　“那就拼了吧！”

　　※※※

　　一众仙人在惊怒中，更是纷纷喝骂着开口，他们并不是自愿硬撑下去，只是在神国内，就算众人想退也不是那么容易的。

　　既然不能轻易逃脱，那就只有撑下去了，至少现在来说，他们的信心还是很充足的。

　　哗！哗！哗！

　　一层新的法宝，再次被众仙激射而出，狠狠切割向四方神国。

　　※※※

　　一个小时后。

　　杀机弥漫的飞渡山外，一众一直都在神国内厮杀的仙人们，渐渐就都有了崩溃的趋势。

　　整整一个小时，他们几乎每个呼吸都要支出一件神器，被“神说”破灭，长期下来，不止这里面众人消耗的神器越来越多，就算是因为器物被毁，众人心神受到的创伤也累积越庞大。

　　当然，这里面也有不少人开始服用丹药，虽然很少有人能有金元丹或者媲美金元丹的重宝，可这里的毕竟都是仙尊、仙王级强者，还是有不少人能持有珍宝级丹药，快速恢复伤势的。

　　可恢复归恢复，那些被销毁的神器就真的是无法复原了。

　　哪怕是仙王级强者，一个呼吸被毁一件神器，到现在也差不多被损坏了手中六七成器物。

　　可在这段时间里，操控神国的许瑜却着实让人无语的厉害。

　　他平均施展七八次神说，就要损坏一条手臂，平均下来，也是二三十个呼吸就要服用一颗金元丹，这一个小时里，对方服下的金元丹更已经接近二百之数了。

　　整整一百七八十颗金元丹，对方脸上却没有丝毫可惜或者犹豫，一直都是眼皮都不带眨的嗑、药，不停地消磨着所有人的神经。

　　这是金元丹啊，一百七八十颗的量，就算是许瑜财力丰厚，花费一百多九星石不算什么，但千秋行会一次出售这么多丹药给他？

　　这些丹药虽然是千秋行的主打丹药，可实际上更多的还是被千秋行那些强者留着自己使用的，对外出售的部分，由普通灵云雾炼制的疗伤圣丹是不限量的，但金元丹这种宝物，其实出手的都只是小部分，毕竟这对任何强者都是极为珍惜的宝物。

　　可依照许瑜的情况来看，人家使用了这么多丹药，竟然是丝毫不见什么异色？

　　“见鬼，这厮不是洗劫了整个千秋行吧？手中的金元丹怎么这么多？”

　　“一百七八十颗也就算了，毕竟他有钱，说不定高价购买，还真能让千秋行一次卖那么多，可问题是他直到现在都没有丝毫犹豫，说明他手中的储量也绝不止一百七八十颗，那他究竟有多少？”

　　“再这样耗下去，我可就快要撑不住了啊！”

　　“是啊，我手中的神器也不多了，虽然没有神器，我都还有圣器，还能施展术法，但普通圣器和小型术法威力太弱，恐怕都没有什么作用，可大型术法施展起来却需要时间酝酿，他怎么可能给我们机会去酝酿术法之力？”

　　“一旦神器耗尽，术法跟不上节奏，我们就惨了！”

　　※※※

　　大量还在强撑的仙人，此时都有了极为不妙的感觉，更有不少人都是目露惊慌，这可是超级频率的消耗神器啊，一个呼吸一件，一个小时，就是足足三千多件神器。

　　哪怕这些强者都是雄霸仙界不少年的豪强，可也有不少人都快要到了神器枯竭时。

　　一旦神器枯竭，恐怕认识谁都清楚等待他们的将会是什么下场。

　　不过这种担心，根本没有什么解决的好办法，随后不过又过了几分钟，最终有几名仙人彻底耗干手中所有神器，这是空了所有家底。

　　“该死，没了，怎么办？”

　　“用术法吧，虽然慢，但是只慢了我们几个，还影响不到主流。”

　　“这我知道，但一直这样下去，要不了多久，所有人的神器都会被耗尽的，最后又该怎么办？”

　　“这我哪里知道，连名王他们此时都没有好办法，我们还能怎么办？拖吧，希望那家伙的金元丹会在我们之前耗干。”

　　※※※

　　很是无奈的看着自己空了家底，那几名仙人此时都是面色发白，却又毫不办法，只能不住在心下祈求，许瑜也能快点消耗完手中金元丹存货。

　　※※※

　　一个半小时后。

　　原本心中都还抱有不少幻象，以为能在自己被消耗干净之前，把许瑜拖入凶杀之地的众多仙人才全都崩溃了。

　　又过了这半个小时，从最初只有零星几人消耗干净手中强大的神器，到现在除了三大仙王之外，所有人都被破灭所有神器。

　　此时也只有名王等三人还有能力保持那种强大而又连绵不绝的输出。

　　除此之外，其他数百仙尊虽然依旧有圣器或者术法在身，在那些圣器的攻击力和神器都根本不是一个档次的，之前一个仙尊施展神器，现在至少也要有数十人一起施展圣器才能弥补过来。

　　如此数十倍的差距下来，名王等众人同一时间所能发挥的攻击力可就真的是缩水了无数倍。

　　如果说之前数百仙尊一起操控神器攻杀，虽然这些仙尊若是和一名真正的仙王生死搏杀，依旧都还处于弱势，会被对方快速击溃联盟。

　　但不得不说这数百仙尊若是正常情况下，没有性命之忧，其操控神器集体攻杀的破坏力，其实还是超过不止一个仙王的。

　　总量积累到一定程度，其实并不差什么，就好比水滴石穿。

　　所以仙尊和仙王差距虽大，可之前这些仙尊因为没有生命威胁，所以他们能发挥的破坏力还是很可怕的，全部加起来，至少也能堪比一个半仙王。

　　但现在等这些强者全部使用缩水版的圣器后，那绝对是连半个仙王都比不上。

　　如此醒目的差距，虽然名王等三人依旧在强力挥发着自身的神器攻杀，可他们联手带给许瑜的压迫，却绝对小了许多。

　　如果说之前许瑜还不得不时时刻刻破除众人的联手攻击，生怕若是放任不管，一击就被他们在神国内打出一条通道逃生，那么现在，就算偶尔犹豫一瞬，他也有了一定的底气和把握。

　　“轰～”

　　又一次强力攻杀，这一次众人依旧是使劲力气全力攻杀四方神国，不过这一次，许瑜却是直接放任了这些杀器不管，而是仅靠神国自身的强度去支撑。

　　一声之后，由定天珠放射出的道道神辉，直接就被这些攻杀攻击的连连震颤，似乎想要碎裂一般，可那终归是撑下了。

　　“神说，罪！”

　　硬撑的同时，许瑜才话锋一转，直接对准十几名仙尊放出了神说。

　　也只是一句话，那十几个仙尊直接就灰飞烟灭，虽然同一时间，又有一层攻杀从剩余的众人手中脱笼而出，再次狠狠撞击上了四方神国，不过几乎是同时，许瑜又紧跟着讲出了“原”字。

　　只是刹那，本是承受两击，已经有了碎裂趋势的神国，当场就彻底复原。

　　下一刻，在哪怕是三大仙王都有些心惊肉跳中，许瑜再次“罪”字脱口，继续斩杀十几名仙尊。

　　就这样连续下去，每硬撑两次攻击，就换来一次出手，不过短短半分钟左右，当地就足有近百名仙尊被强横屠戮成了灰烬。

　　而直到这时许瑜手中的金元丹，依旧像是取之不尽用之不竭一样，丝毫没有枯竭的趋势。

　　但对面那群仙人，却是全都疯了。

　　“怎么会这样？又被斩杀百余人，这样下去，几十个呼吸内，我们就是必死啊！”

　　“逃啊，快逃！”

　　“要怎么才能逃出去？”

　　“这个许瑜，怎么会如此可怕？”


第652章 封杀

　　“神说，罪！”

　　※※※

　　“神说，原！”

　　※※※

　　“神说，罪！”

　　※※※

　　神国内大量仙人的惶恐并没有让许瑜有一丝心软，靠着金元丹支撑，一次次神说被他轻语吐出，几乎每几个呼吸，就有一批十多人被当场灭杀，短短一两分钟当场数百仙尊竟就被毫不留情的屠戮成了渣滓，就只剩下三大仙王满脸惊色，双目惶恐的盯着许瑜。

　　太可怕了，此时的许瑜头顶定天珠，脚踏万丈神辉而下，每几次轻语都有人陨落，在这样的造物主般的光辉之下，一切都是那么渺小，一切都是那么的不堪一击。

　　仙王之威，在此时竟是那么的可笑，只能保证自身暂时不灭，那还是因为许瑜从头到尾，几乎都没有向他们攻击，只能眼睁睁看着麾下一众强者被人屠戮而无能为力，那种死亡临近的感觉，根本不知道下一个会是谁被斩杀，无疑是最残酷的折磨。

　　直到最后几名仙尊都丧身在神说下，名王、怀王、袁王三人，才全都像是疯了一样，纷纷发出一声声不甘的怒嚎，更全都死死瞪红了双眼，暴怒到了极点。

　　不过在这时，不管怎么看三大仙王在暴怒之中，都有着难以遮掩的惊恐。

　　这就是先天道宝，在先天道宝中也是名列前茅，数一数二的狠辣凶物，正是因为这些宝物，他们才纷纷不远亿万万里横渡而来准备强夺厮杀，可现实却是在道宝之威下，只是一个仙尊，就让他们近乎全军覆没。

　　持有此等宝物的许瑜，外加拥有大量金元丹相助，已经拥有了力压一般仙王的强横底气，这种底气足以让他们也发颤不已。

　　“许瑜小贼，我就不信你能诛杀本王，来吧！来啊！！”

　　“该死的小贼，我名唤城与你势不两立！”

　　“不斩尽你三重岛妖孽，我太一行永无颜面再仙界立足！”

　　※※※

　　咆哮之后，三大仙王更是纷纷喝骂着开口，哪怕他们城府不浅，可眼下的境地，也着实刺激的三人失去了理智，那可是数百仙尊啊，是他们名唤城和太一行立足的根本，但此时这些仙尊级强者竟然被许瑜全部斩杀？

　　只是这短短一两个小时时间，曾经雄霸紫涧域东部、东北、北部三大地带的名唤城以及太一行，竟是死绝死尽了九成九的高手，就只剩下他们三个孤家寡人，如此惨状，恐怕是人都无法冷静。

　　再说几人也很清楚，事情到了这般地步，和名唤城以及太一行结下如此死敌，许瑜只要不是脑子进水，就不可能放过他们三个，三人自然也不会以为屈膝投降，对方就会放他们一马。

　　“呵，既然想死，我就成全你们。”

　　对于三人的怒斥，许瑜依旧丝毫不留情面，只剩下三大仙王了，之前他对于这三人一直困而不攻，是因为清楚知道以他目前对定天珠的掌控，都还无法快速抹杀仙王，可无法快速抹杀不代表对仙王没有威胁。

　　下一刻，许瑜直接把目光射向怀王，这位已经是千秋行仙君以上强者中仅余的余孽了，只要斩杀此人，原本雄霸紫涧域东部的太一行就将彻底崩塌。

　　“神说，罪！”

　　“轰～”

　　一句神说，降下诛杀之罪，本还是势若疯狂的怀王直接脸色一白，哇的就喷出了一口热血，就连身形也轻颤了一下。

　　哪怕在许瑜攻杀之前，他已经施展了自身能施展的一切手段去防护，可面对定天珠堪比造物主般的威能，其攻杀方式根本就无迹可寻，根本没人知道定天珠的攻杀力量来自哪里，也根本无法防御。

　　一击之下，怀王直接受创。

　　而另外被许瑜忽视的名王、袁王，再次急的干瞪眼，却又根本没有解决的办法，只能拼命挥发自身攻击，去破灭四方神国，可他们两个的力量，短短攻杀根本无法对神国造成丝毫困扰，许瑜干脆置之不理，继续开口轻语，又一声罪，怀王再次如遭雷击，张口就又喷出一口精血。

　　“神说，罪！”

　　※※※

　　一道道飘渺的声线，不住在偌大神国内泛起，每一次都是连续四次诛杀，许瑜才会去施展一次“原”，令之前被名王、袁王一直攻杀的神国复原，而每一次诸罪都能令怀王身形猛颤，受到一定的创伤。

　　随后不过十多个呼吸，连连承受十多次诛罪杀伐，怀王本还是英武高大的身躯，竟是在短短时间内就因为受创过多，而失去了所有血色，整个人也委靡的一塌糊涂，仿佛突然缩小了一大圈似地，在他身前数丈方圆内，更是飘满了一片片殷红热血，悬而不落。

　　不过紧跟着，受创颇重的怀王还是蓦地低喝一声，张口一吸，就吞下一颗丹药，连一个呼吸都不足，看似快要频危的怀王直接就恢复了最初时的意气风发。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　仙王级强者，自然不可能没有恢复类丹药，可以说能抵达仙王境界，平时没有危险时也就罢了，一旦有危险，其遇到的凶杀绝对是远超常人想象，而仙王级强者，应对凶险之前自然会时时刻刻都在储备着可能发生的一切凶杀，体内各类恢复、疗伤性丹药，也绝对是多的可怕。

　　虽然他们不可能拥有许瑜那种可怖的异能，能随意把低阶材料提升至高阶，制造无限量的极品神丹，但能在仙王境界盘横无数年，哪一个仙王的底蕴会浅了？

　　只要不是像之前的那些仙尊一样被许瑜一语灭杀，连给他们服用丹药的机会都没有，像怀王这样的豪强级霸主，可以说靠着各种顶级恢复类丹药，和许瑜硬耗上几天几夜都毫无问题。

　　这倒是让许瑜微微皱眉，他当然也清楚这些，不过对此却毫无办法，只是依旧面不改色，一次次开口轻语，一道道攻杀再次对准怀王席卷而下。

　　随着时间的流逝，当地竟是陷入了一个诡异的僵局。

　　名王、袁王二人，一直都在做着毫无用处的攻击，哪怕他们也知道这些攻击用处不大，可除此之外两人却毫无办法，至于怀王和许瑜，则是在一次次攻击与一次次被攻击中，都是每隔一阵子，都要向口中置入一颗丹药。

　　那竟是陷入了又一次比拼储蓄的消耗持久战中。

　　屠杀仙王，以许瑜目前的实力，哪怕是靠着定天珠支撑，也真不是一件容易的事。

　　而这一次次持续攻杀，更是看的名王和袁王都是心惊肉跳，在心底欲哭无泪。

　　怎么会这样？连仙王在许瑜的神国光辉之下都根本没有反抗之力，只能引咎受屠，虽然仙王的强大远不是仙尊可以比拟，普通一声罪就能诛灭十多名仙尊，而一个仙王，承受十多次诛罪之声依旧还有一定的余力，可一直这样下去，只要没有把许瑜耗空，再强大的仙王也会被诛杀致死啊。

　　再小的伤势，也经不起无限制积累。

　　一直这么积累下去，一旦怀王身死，下一个可就是他们了。而在此刻，两人也实在没有了耗干许瑜的底气，对方身上的金元丹实在太多了，多的让他们都很无奈。

　　连名王两人都是如此，那就更别提一直在极远处观战的其他仙人了。

　　此时那些仙人几乎个个都是全身发寒手足发冷，从最初看着三大仙王、数百仙尊威风凌凌的前来三重岛围杀，而后不过几个呼吸，形势就截然掉转，反成了许瑜以一人之力靠着定天珠诛杀一众强者，尤其是在这种诛杀下，名王等根本没有反抗之力，包括了名唤城和太一行所有仙尊级强者，都在此等诛杀下灰飞烟灭，直到现在，连三王一样陷入了极大的凶杀困境。

　　只要他们找不到好的解决办法，而又无法在许瑜先被耗干之前，就必然也会陨落。

　　一想到这里，就没人能冷静，没人能保持原本的心态。

　　这可是数百仙尊和三大仙王联手啊，如此武力，哪怕是雄霸半个紫涧域的本草汇，一样要为之侧目，轻易不会招惹，可却被许瑜以一人之力就搞得近乎灭绝？

　　许瑜，看着前方那个周身神辉环绕的男子，无数人在此刻都是惊得心中发麻。

　　虽然也有不少人心中极不愿意看到许瑜就此做大，毕竟他们才是此地的霸主豪强，若是看到有一人正在以雷霆之势徐徐升起，想要把所有人都压下，这些原本的强者自然心有不甘，但面对如此凶威昭著的许瑜，他们又有什么办法？

　　或许若是他们也能联合起来，集结更多的强者从外部攻杀许瑜，那么就算许瑜的神国再强，也无法维持太久，只要能破开神国一丝缝隙，里面被困的三大仙王就能逃脱，到时候双方结合起来，一样有翻过去灭杀许瑜的可能。

　　但哪怕能想到这里，也没人敢轻举妄动。

　　他们之前没有行动，只是选择观战，就是因为心下谨慎，轻易不想树下许瑜这种强敌，想要看清对方的底牌和手段再做决定，眼下在彻底认清了许瑜的恐怖后，谁还敢轻易出手？和魔神一样恐怖的许瑜结下生死之敌？

　　那是毋庸置疑的，谁敢在这种时候插手许瑜和名王等人的恩怨，就无疑往死里得罪了许瑜。

　　“怎么办？难道就这样看着他坐大？要真等他诛杀了三王，日后恐怕三重岛就能一跃成为整个紫涧域的新霸主，哪怕我们本草汇，也不敢招惹了。”

　　“那倒未必，朱兄毕竟持有一件道宝，虽然那是后天道宝，威能和定天珠根本无法相提并论，但至少不在星河图之下，就算许瑜杀来，有我们四人在，加上那道宝，虽然未必能诛杀许瑜，不过对方也绝对奈何不得我们。”

　　“就算如此又如何？除了我们四个，谁还敢招惹三重岛，更别提三重岛内不止一个许瑜，估计那董合此时已经掌控了星河图，到时候真要有冲突，一个三重岛就足以硬抗我们整个本草汇了，这样的形势，我不甘心啊，不如我们出手助怀王几人一把，只要他们逃脱神国，日后我们七王联手，外加道宝相助，还是能稳吃三重岛的，我们本草汇的霸主地位，不能受到挑战。”

　　“荒谬，救他们？你也说了三重岛不止一个许瑜，直到现在董合和那裴孤鸣都没有露面呢，董合持有星河图，战力绝对可怕，那裴孤鸣极可能就是先天道胎，不然同一宗门内，哪来那么多极限天赋？许瑜持有定天珠，能堪比四王，那裴孤鸣若真是道胎，不灭骸骨就肯定在他身上，以道胎这最接近天道的身躯驱动不灭境强者尸骨，恐怕一样让人惊粟。我们本草汇都还未和三重岛交恶，说起来之前还有善缘，只是为了维护霸主地位就往死里得罪如此强敌，太不智了！”

　　※※※

　　无比的惊骇和震动中，在后方观战的人群中，四道傲然挺立的身影，此时眼中一样全是惊悸，正是之前在本草汇分部顶楼，决定暂时袖手旁观的朱王四人。

　　而四人此时的论断也再次一分为二，有人不甘许瑜就此坐大，若是此时不除，日后定然会是紫涧域第一霸主，连他们都不敢招惹，意图联手拯救前方三王，合七人之力去诛杀许瑜，诛杀三重岛。

　　但其他几人包括持有一件道宝的朱王在内，却依旧是采取了保守措施，他们真的不敢赌，因为已知的三重岛三大强人中，至今都只有一人出现而已。

　　持有星河图的仙王董合，能小视么？那个曾经在十年内连破四道瓶颈，从真仙中期直接晋升仙君的裴孤鸣，更被朱王无限怀疑是先天道胎，若对方再持有不灭骸骨，恐怕一样可怕的厉害。这样的威慑不出，都还远不知道对方的深浅，谁敢轻举妄动？

　　虽然这只是一个简单的选择，要么出手，要么不出手。

　　但这选择的结果却太可怕了，要么是本草汇从此富贵，力毙三重岛所有人，得到众多宝物，从此一统紫涧域，更有可能重现神庭的辉煌，但另一面就是和三重岛接下死敌，反被对方把整个本草汇从仙界除名。

　　再沉稳的人，面对如此可怕的极端结果，恐怕都无法轻易做出决断。

　　事实上，一直在犹豫的不只是朱王四人，其他隐身在人潮中的观战者，另外几名仙王，一样是都有着类似的心境。

　　对于眼下的三重岛，爆发出超强潜力和崛起征兆，似乎要力压整个紫涧域的三重岛，他们一样是即惧怕、又不甘，轻易没人能做出什么论断。

　　直到最终，后方无数观战者，依旧是全都静悄悄的了无声息，只是看着前方的许瑜和怀王等人厮杀，继续心跳着任由手足发凉，而无能为力。

　　“哈哈，诸位远来是客，董某一直未能出面迎接，实在罪过，不过在这之前，还请诸位见谅，给董某一些时间，清除一些不速之客。”

　　也就在不少强者都在犹豫，究竟是该上前相助怀王等人，联手破灭三重岛，还是任由对方坐大时，自三重岛内却蓦地泛起一道爽朗的消音，跟着一道身影就宛如十七年前在飞渡城大展神威的许瑜一样，头顶一方星域，脚踏虚空，一步一闪现，出现在了三重岛之外。

　　正是已经晋升到仙王初期的董合，撑着星河图从内而出。

　　走出的那一刻，董合扫了远方无数强者一眼，跟着才蓦地轻笑着看向许瑜，在许瑜轻轻点头后，董合才犹如无人之境，瞬间遁入神国内，一步踏下，就抵达了怀王之前。

　　“轰～”

　　站在怀王身后数丈之外，如此近的距离，因为一直在承受着定天珠无休止的杀伐，堂堂怀王却根本无能为力，只能看着董合在他身后运转星河图，在对方头顶一方星宇快速演化中，被其内暴起的一股吸扯力道，瞬间拉入星河图内。

　　封镇！

　　“太一行怀王，意图对我宗门不轨，本王特此当着众道友之面，封杀此人！”

　　一语之后，董合继续身形一转，就踏步向另一侧的名王走去。

　　此时的名王，虽然惊恐的厉害，可看到踏步而来的董合却一样是无能为力，只能眼睁睁看着董合继续催动星河图，瞬间把他摄入其中。

　　“名唤城名王，意图对我宗门不轨，本王特此当着众道友之面，封杀此人！”

　　※※※

　　“名唤城袁王，意图对我宗门不轨，本王特此当着众道友之面，封杀此人！”

　　※※※

　　短短几个呼吸，从董合出现到封镇三王，在许瑜的配合下，三王都没有丝毫反抗之力，就被摄入星河图，这一幕再次看的遥遥远方无数强者遍体冰寒。

　　董合，终于出手了！

　　持有道宝星河图的董合，轻而易举就收押了三大仙王，那淡然的模样，直接就让本还在犹豫着该如何选择的众强者纷纷破灭了之前所有犹豫，彻底沉寂了下去。

　　太可怕了，那可是仙王啊。

　　虽然星河图的威能，绝对不可能比得上定天珠，前者只是后天道宝中排名中等的事物，后者则是先天道宝内也名列前茅的角色，双方差距不是一般的庞大。

　　但问题是董合的修为也超出了许瑜太多，所能发挥出的星河图威能一样是远远大得多，以他仙王的修为，虽然不知道能否在最后抹杀名王三人，毕竟星河图的最大功效是镇压，其杀伤力并不是极为卓越，可一旦他永久性的封印三人，那其实和彻底抹杀了三王并无差异。

　　至此，名唤城、太一行，所有强者真的是尽皆破灭，杀的杀，压的压，曾经的两大势力，可能就此就要灰飞烟灭。

　　而三重岛无疑将会在这一战之后，轰动整个紫涧域。

　　在前方无数人都有些惊慌的注视下，董合才和许瑜相视一笑，均从对方眼中看出了一丝难以遮掩的喜悦。

　　董合的出现，却是许瑜特地传音的结果。

　　一直无法快速抹杀怀王，许瑜更是也不知道若一直消耗这样下去，究竟何时才能耗干一名仙王的储蓄，直到最终抹杀对方，而这样无限制的拖下去，无疑是很不妙的。

　　他也能清楚感应到前方那些强者的犹豫。

　　那一众强者，无疑都是很不甘心看着三重岛崛起的，虽然暂时没人下定主意，可就怕随着时间的延长，真的有人按耐不住横插一脚，一旦那样事情就真的糟糕了，反不如让董合快速出面，以雷霆之势镇压三王，彻底绝了那些强者的异念。

　　毕竟以现在的三重岛而言，虽然已经有了立足仙界的根本，可也绝对没有能力一次面对那么多强敌，按照许瑜的实力，大致可以抗衡四名仙王，董合差不多也能封印三个，再多恐怕星河图就会失衡，至于裴孤鸣借助不灭骸骨之力，估计也就是硬抗一两个而已。

　　这绝对是极为骇人的武力，要知道一个仙域，能拥有的仙王大致也就是十人左右，当然，这些都是指的没有道宝护身的仙王。

　　若有道宝护身，就算只是拥有后天道宝的仙王，三人恐怕也就是一对一而已。

　　可毋庸置疑的是，哪怕没有道宝，若是另外再有大量仙尊插手，他们就会立刻失去所有优势，数百仙尊，破坏力已经堪比一两个仙王了，而只是本草汇内，拥有的仙尊数量都在千人之上，事实上单独对上本草汇，三重岛都没有必胜的把握。

　　若他们真的等到外部那些观战的强者群起而攻之，三人最终还是只能逃。

　　所以在思索之后，许瑜才决定快刀斩乱麻，当场绝了那些正在犹豫的强者的心思，以雷霆之势收押名王三人，至于事后怎么处置名王、怀王和袁王，这已经可以任由三重岛关起门来揉捏了。

　　一笑之间，彻底结束了立威之战，而且一出手就是屠杀数百仙尊，力压三王，不管是许瑜还是董合，都对此战果极为满意。

　　而至于立威的效果，看看前面那无数都有些惊惧之色的强者就知道了。


第653章 威名远扬

　　轰动。

　　数十万仙人于飞渡城云集，其中仙尊数千，仙王也已经抵达两位数。

　　而如此庞大的武力汇聚在一起，由太一行和名唤城三大仙王、数百仙尊一起出手围攻飞渡山，竟是被许瑜以一人之力，硬斩众仙尊于飞渡山外，哪怕是三王面对一方神国，亦无法脱困，随后更被董合出面，以雷霆之势镇压在星河图内。

　　而其后无数围观强者，面对董合邀请入飞渡山一坐，无数人都是心有戚戚焉，竟在山门之外不敢登堂入室，竞相败走。

　　只有随后本草汇朱王等人笑颜入内，作客小半日后逐一离去。

　　至此，飞渡山之困迎刃而解，而一战之后，三重岛之名，亦在整个紫涧域西部快速传播起来，其赫赫威名，端地令无数豪强闻之色变。

　　那些本是为了许瑜身上重宝云集而来的仙人，此时却个个都是面无血色，怎么来，就怎么回去，再不敢有丝毫他念。

　　因为据外界流传，只是那许瑜就拥有了力抗四名仙王的实力，虽然这种力抗，是针对的没有道宝护身的仙王，而且许瑜也只是简单力抗，并无法抹杀仙王，可这种武力依旧让无数人惊粟，开玩笑，那是力抗四名仙王，整个紫涧域有几个仙王？不过两手之数而已。

　　仙王以下不管来得再多，对上许瑜手中一方神国，都只是任由宰杀的土鸡瓦狗罢了。

　　更何况飞渡山不止一个许瑜，掌握了星河图的董合威能似乎不在许瑜之下，还有另一个让人颇为怀疑的裴孤鸣，如今的三重岛，在气势上甚至比本草汇都更强一筹。

　　只要不是脑子缺根筋的家伙，恐怕都不会再轻易抱有去找三重岛麻烦的念头。

　　在三重岛强横的压迫下，灰飞烟灭的太一行和名唤城就是明证！

　　飞渡城。

　　虽然有无数强者在一战之后因为摄于三重岛的压迫而匆匆离去，不过同时，那些不知道此一战结果的仙人，依旧在因为之前许瑜身上重宝的讯息而匆匆赶来。

　　所以整个飞渡城内，依旧是人潮涌动，热闹的一塌糊涂。

　　“什么，你们现在还敢来找三重岛的麻烦？人为财死，鸟为食亡是不错，可你也不看看形势，现在的三重岛，是你几个仙尊能惹得起的？嘿，不是说你们，就你们几个去了三重岛，连给人家塞牙缝都不够。”

　　热络的闹市街头，无数仙人来往，更有不少人聚集在供来往强者歇脚的酒肆内，品着仙酿并足论谈，其中一桌临街的仙人里，突然就有一人蓦地惊诧着开口，颇为不可思议的打量着对面几人。

　　随着他的话，另外几人才也齐齐色变，他们几个才是刚刚从远方抵达这里，根本不知道前不久发生了什么事，不过在入城以后，所行所见几乎都是面色惊骇之辈，甚至更有不少人一提起三重岛就勃然色变，似乎那是什么洪水猛兽一般，惹得几人大为疑惑，这才随意结交一名仙人，意图打探究竟发生了事。

　　却不曾想几人刚刚坐下，他们才刚刚开口，就被对方如此夸张的惊闻出声？

　　当然，事实上那名仙人是用的神念传音质问，所以虽然其声极大，却只有这一桌人听闻而已。

　　这也是常理，如今这里毕竟是飞渡城，距离三重岛对于仙尊而言都不过一盏茶即可赶到，虽然人人都在谈论三重岛，谈论之前那一战，却很少有人敢真的宣之于口，大多都是神念交流而已。

　　“道友，这里究竟发生了什么事？为何道友一提起三重岛，就是这般颜色？”

　　“是啊，到底发生了什么事？为什么此地那么多强者，都是闻三重岛色变？”

　　※※※

　　在对方颇为惊讶的语调中，几人对视一眼，才由坐在左侧的两人开口询问，其他人亦是一脸的关注之色。

　　“嘿嘿，算了，看在你我颇为投缘的份上，我就告诉你们吧，反正这也不是什么秘密，现如今的三重岛，绝不是你们能招惹的。”那仙人这才蓦地舒缓了神色，更似乎对几人略带着一丝恭敬的神态颇为满意。

　　“知道定天珠么？那可是当年神庭统治小仙界时，排名在整个神庭都是数一数二的道宝，天珠出，定一方神国，划地为王，神国下万物拜服，再强大的仙人，也抵不过那堪称造物主功效的神说，持有此宝珠者在神国内就是造物之主，他说你不存在，你就会彻底在仙界被抹杀……当初这虽然是许瑜早就拥有的宝物之一，不过那些流传却是说此珠乃至残缺品，根本无法使用，但事实上传言害死人。”

　　“飞渡山外一战，我紫涧域东部太一行以及北部、东北部雄霸一方的名唤城，足足出动了三名仙王，数百仙尊，集合了两方豪强所有力量，却被许瑜一人以定天珠之威强横扫灭，不止在三王面前生生屠戮所有仙尊，哪怕是三王也被困在神国内无法逃脱，最后更被董合靠着星河图一力镇压，嘿嘿，那可是数百仙尊，三大仙王合力啊……现在的三重岛，别说是你们区区几个仙尊了，就算是来上六七个仙王，只要身上没有道宝护身，恐怕一样是有去无回。就你们几个？还想去找三重岛麻烦，嘿嘿，就算你们汇集起上千仙尊，也不够看啊！”

　　一片满意中，那仙人亦没有丝毫隐瞒，跟着就和盘托出了一切。

　　短短一番话，几个本是信心满怀，想赶过来分一杯羹的仙人，此时却个个都是神色大变，仿佛听到了什么天方夜谭一样，满眼都是不可思议和惶恐。

　　三重岛，竟然强横若斯？

　　但只要一想起赶来飞渡城后，一路所见其他人只要提起三重岛就害怕惶恐的模样，就由不得他们不信。

　　“嘶～这许瑜，也太妖孽了吧？”

　　“我听说他飞升都还不足百年呢，虽然可能是他得到了某个神师的传承，又恰逢种神城神王种现实，才得到这么多宝物，可他竟然修复了定天珠？现在就能力抗四王？”

　　“天啊，我们看来是白跑了一趟啊。”

　　“废话，事已至此，一切都已经是摆明了的事。”

　　※※※

　　信了那仙人的言论之后，几人就都感到一股令人窒息的压力迎面扑来，之前因为听到众多宝物而砰然跳动的小心肝，此时就全都像是被一只强有力的大手猛的抓住狠狠攒握了一把般，生疼生疼的难受。

　　“多谢道友指点，要不是道友，我们这次还真是自己去送死啊。”

　　“是啊，多谢道友为我等点明形势，让我等少缺了一次无妄之灾。”

　　※※※

　　而后，几人更是连连开口，向着对面之人道谢，对于这番谢词，对面道人却是坦然接受，脸上更浮现出一丝笑意，这几个家伙还算识趣。

　　而事实上，此时的飞渡城内外，与此处相似的一幕时时刻刻都在发生，无数刚刚从外地赶来的仙人，都是在观看到飞渡城诡异的气氛后，才纷纷寻找那些知情的仙人打探情况，而后一旦得知消息，几乎个个都是被惊吓的浑身轻颤，原本此来的目的，不知不觉中就消失了个无影无踪。

　　三重岛，如果说来此之前，众人对三重岛的印象，只有许瑜所持有的那一批无与伦比的重宝，化道天书、先天道胎、星河图、不灭骸骨、定天珠还有未曾出世的神王种，三重岛就好比一个无比惊人的巨大宝藏，勾动了所有人的欲望，是人都想上来咬一口，以解心下欲念，那么此时的三重岛却立刻摇身一变，成为了一只择人欲食的狰狞凶神，只要一想起来，就会让普通仙人瑟瑟发抖。

　　也就在这样的情况下，飞渡城一座供来往强者歇脚的客栈内。

　　一座简朴大气的包房中，几名仙人却都是面色阴沉，个个都犹豫、苦闷的厉害。

　　“怎么会这样？怎么会这样？这才多少年，那许瑜小贼怎么就有了这般恐怖的威能？一人之力硬抗三大仙王、数百仙尊？嘶，但只是二十年前，小贼在我手下，都还是只能仓皇逃命而已。”

　　苦闷中，一名中年仙人更是苦笑连连，满眼都是不甘，若是许瑜在此，绝对会一眼就能认出，这正是在近二十年前，于种神大陆荒区内追杀他足足三个月之久的程隶。

　　也正是因为程隶的追杀，他才会迫不得已避入种神城，跟着有了随后的偌大机缘。

　　而此时在程隶身侧，更还有其他十多名强者，这是十多人里，两人俱是仙王之身，正是之前种神城外的多宝行两大仙王，李王以及贺王。

　　除了这两位多宝行巨头之外，其他十多人，亦无一不是大仙尊之躯。

　　自从多年前得知许瑜在此地的消息后，多宝行直接就是精英尽出，三大仙王出动两人，更有十多名大仙尊随行，用意就是希望一举拿下许瑜，因为来的时候，是有两大仙王轮流带着其他大仙尊随行，所以一行穿越紫涧域的速度亦是快的令人发指。

　　毕竟仙王赶路，其飞行效率绝对是极为可怕的。

　　但哪怕他们赶路飞快，可等来到此地之后，猛的打探到此时飞渡城内几乎人尽皆知的消息，原本还是一腔热诚的众多强者，此时却个个都是面色发白，苦闷的厉害。

　　他们知道许瑜并不是任人揉捏的小菜，所以多宝行都未有丝毫轻视，可现在这局面，还是让诸人明白过来，他们还是小看了许瑜。

　　十多年前，许瑜都还只是仙尊初期，他所的定天珠依旧是残缺的，面对一名大仙尊，许瑜那厮就要落荒而逃。

　　但只是十多年后，这厮竟然一跃就成了让普通仙王也有些颤栗的恐怖高手，差距之大，简直让人瞠目结舌。

　　“真是可恶，小贼实力提升如此快速，实在匪夷所思，不过归根结底，他的运气也是让人郁闷，没想到他在逃离种神城后，竟然飞遁到了宗门附近，若没有三重岛内的董合之助，就算他现在持有完整的定天珠，我们也可以丝毫不惧的，甚至有绝对的把握将之灭杀，毕竟李兄连生死台也带来了。”

　　“是啊，有生死台，此地又不是种神城，而生死台又有小贼气息，无须再重新锁定，只要我们祭出此台，哪怕有定天珠，而且定天珠排名还在生死台之上，但以小贼的实力，绝不是李兄的对手，可那董合却让人头疼，持有星河图的他一旦和小贼联手，绝对有能力力压生死台。”

　　“运气，都是气运使然，小贼逃回宗门附近，又有化道天书在身，能让董合在短短十多年内从仙尊晋升仙王，不值得奇怪，我们还是来晚了，如是在董合晋升仙王前抵达此地，要拿下三重岛还是可以的，但如今董合已是仙王。”

　　※※※

　　眼下的多宝行一行，一样是实力超然，有生死台在，哪怕此地只有两名仙王却足够横扫整个紫涧域了，毕竟由仙尊施展先天道宝，和由仙王施展先天道宝，那绝对是两个不同的概念，经过十多年的潜心研究，虽然多宝行依旧没有得到生死台的真正操控之法，但李王也已大致能发挥此宝三分之一的威能。

　　就算只有他一人，在交战中横扫仙王境都没有丝毫问题。

　　哪怕是本草汇众王，若是与李王遭遇，被他一人全部斩杀都不足为奇，哪怕连持有后天道宝的朱王都未必能逃得过。

　　原本以为这足以轻易扫灭一切障碍了，可谁想到事情竟然又突生这么多变数？

　　许瑜，还是那个许瑜，可对方以及其背后的力量，却早已发生了翻天覆地的变化。

　　“如果我们和本草汇联手，就有了九成把握彻底斩杀此贼。”一片慨然中，贺王突然开口，更是小心翼翼的道。

　　这话直接让左右一滞，尽皆沉默下去，不过随后不久，李王却又无奈的开口，“难，本草汇也不是傻子，我等持有生死台，稳吃对方，这消息根本不是秘密，他们都可能会和三重岛联手，也未必会和我们联手，毕竟此时的三重岛虽然厉害，却暂时无力斩杀朱王，但我们……嘿嘿。消息一旦传出去，对方又知道我等和许瑜小贼有大仇，他们未必不会选择和小贼联手，来屠戮我等。”

　　“是啊，主动权在本草汇手中，他们和我们联手即便破灭三重岛，也难保所得成果，但若是他们和小贼联手，破灭我们一行，反倒有能力在最后自保，再说，三重岛的根基还是在千秋域，而不是紫涧域……”

　　“此时万不可急躁。”

　　※※※

　　随着李王的话，其他几人亦纷纷开口，跟着又是一片沉默和苦笑。

　　事情发展到这一步，绝对是谁都不想看到的，但他们一时间也没有好办法。

　　“难啊，难上加难，那我们现在怎么办？单靠我们一己之力，很难灭杀小贼啊，一旦等他日后做大，恐怕更加难缠。这小贼的修为提升，实在有大恐怖！”

　　“短短十多年，已经从仙君初期晋升至仙尊中期，若他步入仙王境，靠着定天珠，恐怕都足以压下我们了。”

　　“必须要在短时间内找到解决之法才行。”

　　※※※

　　又是一阵低论，毫无头绪中，一名仙尊才突然一滞，跟着就脸带犹豫的道，“形势逼人，我们如果想靠着一己之力破灭三重岛，恐怕只有一条路了。其实现在不管是我们多宝行还是小贼所在三重岛，持有的大量宝物中，都有一个致命缺陷，那就是这些道宝没人拥有其完整的操控之法，都只能发挥重宝十之二三，甚至更少的威力，若是我们能得到生死台的完美操控之法，他们却没有，那只靠李王殿下一人就足以横扫六合，若日后能得到小贼手中宝物，那我多宝行一统千秋域都是轻而易举，更足以靠着生死台和定天珠，重现神庭昔日辉煌。”

　　短短一番话，其他众仙亦纷纷眼前一亮，包括李王和贺王在内，也都是纷纷点头。

　　这绝对是良策，都是先天道宝，虽然定天珠排名在生死台之上，是比生死台强，但那种量级的宝物，定天珠也不会强出太多。

　　以李王仙王修为操控生死台，和许瑜仙尊修为操控定天珠相比，李王已经有百分百把握力压许瑜，只是董合、许瑜联手让他忌惮而已。

　　可如果李王能得到生死台的完善操控之法，百分百发挥其威能，那就是真的连长生境强者也能震杀了，区区许瑜、董合，绝对不在话下。

　　不过，此法虽然可行，但随后众人还是快速沉默了下去。

　　想要得到生死台的完善操控之法，又如何容易？

　　这不是他们不知道该去哪里寻找，而是即便知道，当地也实在太过凶险了。

　　“神庭遗址，恐怕只有神庭遗址，才有生死台操控之法。”

　　“但神庭遗址却有大恐怖，当年神庭覆灭，是因为和天庭连年大战所致，最后一役，双方两位不灭境强者都出面依靠强横手段厮杀，却尽皆陨落。虽然这种陨落不是真的死亡，但那两个不灭境强者却是肉身被毁，更被化神薄使之陷入永久的沉睡期，其实和死亡也差不多了……”

　　“哪怕已经过去了这么多年，可当地遗址内，依旧有着大量可怖的杀机，不灭、长生强者厮杀交战之地，到处充斥着天道杀机。”

　　※※※

　　生死台操控之法，九成就在神庭遗址。

　　事实上，生死台、定天珠此类重宝，也几乎都是在神庭、天庭尽皆覆灭那一战中被摧毁的，当日一战，连神庭、天庭内两大不灭强者都近乎“陨落”，可见一战之凶险。

　　而化神薄，也正是曾经神庭排名第一的先天道宝。

　　实际上化神薄不止是神庭第一种薄，排名远在定天珠之上，它更是仙界第一重宝，曾经漫漫仙界，有史以来的不灭境强者就只有三人而已，也正是其中两个创造了神庭、天庭，一统仙界、妖界。

　　至于另外一人，虽然仙界皆知其晋升到了不灭境，但自从踏入不灭境后，那位强者却似乎再没露过影踪，根本无人知晓他到底去了哪里，久而久之，倒也被无数仙人渐渐忘却。

　　创下神庭、天庭的两人，则是人手半卷化神薄，分庭抗争。

　　如果说生死台、定天珠已经是了不得的宝物，哪怕在长生境强者，亦能创伤不灭强者，那么化神薄，才绝对是无可争议的天下第一至宝。

　　半卷化神薄，功效就已经在定天珠、生死台之上，可以想见此宝的可怕。

　　也正是那一战，两大不灭强者陷入永久性的沉睡期，手下诸长生强者一样是被镇压的镇压，屠戮的屠戮，连双方各自道宝一样破碎、丢失，在两大王朝失去顶尖力量，又失去了众多道宝后，可想而知其下场自然是分崩离析。

　　而当年遗址，自然亦是凶险万分，哪怕过去了无数岁月，曾经的杀机依旧盘横于仙界久久无法消散，只是这种杀机，就足以让无数人不敢轻易踏入半步。

　　不过在静静思索了片刻后，手持生死台的李王还是怦然心动，在没有生死台之前，哪怕他是仙王，也绝对不敢进入神庭遗址。

　　但有了生死台，他就有了一两分把握，至不济也有七成的自保之力。

　　之前因为一直想要诛杀许瑜，尽快得到许瑜手中宝物，加上进入神庭遗址凶险太大，他才没有此念，可现在看来那里的确是有必要走上一遭了。

　　事实上，那神庭遗址也并不是没有人出入过，至少据李王所知，就曾有两位数以上的仙王级强者在进入遗址后全身而退，不过那些仙王无一不是持有道宝之徒。

　　有后天道宝加身，先王入内，至少有五成把握可以全身而退，有先天道宝加身，则至少有七成把握。

　　在整个仙界中，虽然同一时期持有道宝者大多都只是十人左右，不过前前后后这无数年，进入过神庭遗址又全身而退的，可就不止是十人了。

　　“虽然危险，不过却可以搏一把，哪怕不成功，也有一定把握活着出来，可一旦成就就是不世荣耀，重现神庭辉煌，成为仙界之王。”

　　怦然心动后，李王神色才突地变得坚毅起来，联合他人谋夺三重岛基业，明显不是良策，毕竟明眼人都看得出三重岛和多宝行比起来，后者才是最大的野狼，更有吃人不吐骨头的资本，有点理智的，都不大会倾向选择与多宝行联合。

　　既然如此，只依靠自身之力，无疑只有神庭遗址，才是他最大的机会。


第654章 朱王来访

　　三重岛。

　　秉退大量强敌之后，整个三重岛宛如雨后的晴空一样，处处都透漏着一股生机勃发的清新之气。

　　虽然此时被收进须弥仙府的众多门人弟子，依旧还在仙府内生息繁衍，不过外部至尊岛内，并足而立，站在那片清丽湖泊之前的许瑜三人，却各自都带着一丝无奈。

　　“还是不行，这三人的韧性，倒也让人称赞。”

　　“这毕竟是雄霸一方的仙王级强者，更是紫涧域早有盛名的几位，想要靠着道宝镇压他们容易，但想要彻底抹杀三人，就不是那般轻松了。”

　　“算了，就暂时封印三人，日后再说。”

　　※※※

　　此时距离宗门外一战，已经过了大半个月，从那一战之后，原本算是围攻三重岛的无数豪强仙人自是尽皆退走，整个三重岛也算是风平浪静。

　　不过半个多月前，被董合镇压进星河图的太一行怀王，以及名唤城名王、袁王三人，至今都无法彻底抹杀。

　　毕竟星河图的最大功效是封印，那无尽星空演化，自然是蕴含杀机的，不过杀机并不是特别强大，哪怕以董合之力催动星河图一次封印三大仙王也是快要接近极限了，若想斩杀，根本不可能做到。

　　这期间的杀机，大多还是由许瑜潜入星河图，施展定天珠去斩杀，可即便如此，靠着手中储备丰厚的丹药，以及许瑜所能发挥的不过依旧是定天珠的皮毛之力，所以三大仙王依旧是老神在在。

　　最多被搞得狼狈一些，还不至于油尽灯枯。

　　就算是裴孤鸣，也曾经试探着操控不灭骸骨去协助许瑜斩杀强敌，可之前那些观战强者所预料的也大致不差，其实如今的三重岛三人里，还是董合最弱，哪怕有不灭骸骨之助，以他道胎之躯所能发挥的骸骨威能也算是最大的，但依旧最多能让他力抗两名仙王。

　　这种力抗还只是指的不落下风，尤其是不灭骸骨的攻杀是有形有质的，并不似定天珠那般虚无缥缈，仿佛天命一样难测，都能被三王抵挡。

　　当然，虽然没有油尽灯枯，在许瑜三人联手之下，一直被作为主攻对象的怀王，亦算是狼狈的一塌糊涂，一直都是险象环生，每每都处在死亡边缘，可最终却又都被靠着匪夷所思的手段去化解。

　　哪怕到现在，那名怀王的处境简直比凡尘俗世中的乞丐都要落魄了无数倍，可终归是硬撑了下来，这就是一名强者的底蕴，远不是董合这种刚刚晋升的仙王可以比拟的。

　　现在的董合虽然也是仙王，但除了星河图之外，其他的一切手段都还真是乏陈善可，不值一提。

　　“仙王，在如今整个仙界不灭强者陷入永久沉睡期，长生境亦是被封印的封印，死的死，再有一些亦是神龙见首不见尾之时，已经是仙界的最强武力之一，如今看来果然是非同小可，哪怕是我等有这么多逆天宝物，想要暂时压制仙王，取得上风容易，但想要彻底抹杀，就没那么简单了。”半个月，三人几乎算是联手围攻怀王一人，都没能彻底抹杀此人，董合在再次叹息一声后，还是蓦地苦笑着开口。

　　“是啊，这终归是仙王，尤其我们还不知道，这厮手中究竟有没有逆转神丹之类的重宝，若是有，即便此时将他抹杀，他也未必不能复原，到时又是一大祸患。”许瑜也苦笑着开口，归根结底，这并不是三人的宝物不够犀利，只是他们无法全力操控此宝罢了。

　　若是许瑜能发挥出定天珠的全部威能，哪怕只是发挥出仙尊境界能发挥的全部战力，想要斩杀一名仙王，也不会如此麻烦。

　　但事实上他对定天珠的操控只是十之一二，加上修为太过低弱，所以才有如今颇为尴尬的局面。

　　生死台，若是有长生境强者操控，都能让不灭强者也落得鸡毛鸭血，轻易不敢冒犯，这就更别提排名还在生死台之上的定天珠了，但那指的是有完整的操控之法，可以百分百发挥此等道宝威力的强者。

　　若是长生境强者也只能发挥出生死台、定天珠十之一二的威力，那想要搞得不灭境强者晕头转向，无疑是扯淡之极的，道宝虽强，可终归是有极限的。

　　许瑜、董合以及裴孤鸣，此时莫不是如此。

　　却就在三人不爽时，一道神念蓦地就从三重岛外探来，跟着朱王颇含善意的声音就在左右响了起来，“不知董兄、许小友可在？朱某前来拜会。”

　　“恩？”

　　“是朱纯志。”

　　“十多天前，他才随本草汇其他几王退走，今日再来，难道发生了什么要事？”

　　※※※

　　听闻本草汇朱王朱纯志之声，许瑜三人到微微一滞，略带疑惑的扫视左右一番，三人才蓦地一笑，起身就去相迎。

　　不过片刻，一身紫衣的朱纯志就在三人陪同下抵达了至尊岛。

　　“呵呵，不知朱兄此来所为何事？”

　　在路上已经客套了一番，抵达至尊岛后，董合才笑着开口，对于本草汇，其实若能不交恶，三人自然也不愿意交恶，身怀一件不下于星河图之威的朱纯志，至少在武力上，远比普通仙王可怕，哪怕是正面迎战许瑜，对方恐怕也有七成把握可全身而退，不至于被定天珠困死，甚至，身为紫涧域第一势力本草汇内的第一仙王，要说朱纯志自身没有储备类似逆转神丹之类的复活神药，这话恐怕许瑜和董合自身都不信。

　　也就是说他们可以杀了怀王等人，对方有没有把握能在随后复活，都还是不一定的事，毕竟逆转神丹之类宝物太过贵重，一般仙王也不是随意能得到的。

　　但对于拥有五名九品丹师，更是统帅半个紫涧域的本草汇而言，其内几大仙王怕不是人人都有逆转神丹，或者是与逆转神丹功效相当的重宝，若真双方起了冲动，哪怕他们真能围杀朱纯志，对方日后也就九成把握以上复原，这威胁就真是太大了。

　　所以一直以来，在之前一战威慑群雄之后，三重岛对于本草汇，依旧都是保持着极为不错的态度。

　　面对董合的笑语，朱纯志倒也不再犹豫，直接就奔入主题，“朱某此来是想告诉几位道友一声，数日前千秋域多宝行一众强者暗中抵达飞渡城，不过现下却又已悄然离去。”

　　“听闻许小友在千秋域时，和多宝行多有过节，朱某特来相告一声。”

　　“哦？”一句话，许瑜三人尽皆色动，多宝行？多宝行已经来了，而且来了之后，就悄然离去？

　　这绝对是个大消息，不过消息的好坏，倒也一时不好判断。

　　多宝行此来，无疑是因为多年前许瑜在这里的消息传出去，他们眼巴巴的赶过来抢夺宝物的，但对方却又悄然离去，肯定是得知了之前三重岛外一战，让他们没了什么把握。

　　这一威，三重岛立得也算不错，至少明面上囊括两大仙域的豪强里，很少有人再敢轻易去打三重岛的主意。

　　不过要说多宝行因为这个消息，就彻底绝了对那诸多宝物的贪念，恐怕也没人会相信。

　　在三人消化这信息时，朱纯志却再次一笑，“据说，多宝行此去很可能是奔着神庭遗址的，一旦被他们在遗址内寻到生死台的完善操控之法，到时恐怕就不会这般轻易离去了。”

　　“啊？神庭遗址？”一听这话，哪怕是董合也免不得惊啊一声，眼中尽是一片骇然，更瞬间了然了多宝行的野心，但他更骇然的却是朱纯志竟然能探知这些消息？

　　可以想象的是多宝行的决定绝对是机密，恐怕能知道的只有寥寥几人，但朱纯志却能打探来此等消息？这直接让他对本草汇的实力再次有了新的认识。

　　此地虽然是寒坤大陆，算是三重岛的地盘，但三重岛这类暴发户，和称雄半个紫涧域无数年，势力已经扩展到西部各地的老牌强者比起来，还是有所差距的。

　　至于许瑜和裴孤鸣，倒是不太清楚神庭遗址，反而有些疑惑。

　　见到两人的疑惑，朱纯志再次一笑，直接就详细解释了一番，直到最后在许瑜两人也目露震惊之色时，朱纯志才笑道，“呵呵，李王前往神庭遗址，必定带了生死台前往，这个时期，本草汇大本营相对而言算是空虚的……”

　　“不过，有件事朱某还是想提醒许小友，此时的本草汇应该不止生死台一件道宝，据说当初在种神城内，小友携带神王种离去后，大量多宝行仙人亦再次种出一颗将种，不过那将种倒是和小友之前的定天珠一样，是残缺道宝，所以在当时引起的震动并不大，可如今看来，既然小友的定天珠能复原，多宝行内那残缺道宝未必不能，或许所差只是时间问题，也可能它已经复原，有了相应的威能，多宝行此次来而复返，可能只是对于许兄三人联手没有绝对的把握罢了。”

　　短短一番话，许瑜三人再次一阵色动，不得不说，仙界跨仙域之前的信息传递实在太慢了，除非是仙王有目的的直线遁行，才有可能让某些消息在数年前从一域传播到另一域。

　　中途要是没有目的地，在一片一片区域内绕着弯子飞遁，那相邻仙域间的信息传递也都需要十几年甚至几十年。

　　比如许瑜之前逃来寒坤大陆，种神城的一切向外传播时，哪怕仙尊速度极快，也有仙王出面搜索，可是那些人不知道许瑜在哪，只能在两个仙域内挨着一块块大陆逐一搜索，一块块大陆下来，那耗费的时间和精力都是巨大的，所以都花了十多年，才把消息传达至紫涧域中部与东部毗邻处。

　　当时那想要传达至西部寒坤大陆，若不是恰逢许瑜利用星河图在飞渡城立威一事，经过十多年后也传到了那里，恐怕他们想要发现许瑜，至少还要十年左右。

　　不过一旦发现许瑜之后，仙尊级强者直线返回就快了许多倍，随后不过六七年时间，李王已经带着多宝行豪强从千秋域中部直线抵达紫涧域西部。

　　也正是因为这些讯息传递极慢，所以许瑜对于他离开种神城之后，那里发生的事一样是一无所知。

　　多宝行竟然在他离去后，又种出了一个将种？这消息绝对是极坏的。

　　虽然那个将种是残缺的，不过正是因为残缺的，许瑜心情才更加不怎么美妙，因为有过定天珠的先例后，他才发现其实残缺的道宝，很有可能只是因为威能太过庞大，需要特殊的条件激活罢了，比如定天珠，他缺少是赋纹以及一名仙人的血肉之躯塑造成定天阳珠，说起来他种出定天珠时，的确是残缺了一半，可一旦凑齐下半部，定天珠的威力……

　　“其实不止是多宝行，在当时的种神城还有一名后来的仙王级强者，在种植大量神种后，种出一件威能仅次于生死台的先天道宝，据说那道宝正是曾经妖族统治的天庭内威名赫赫的九练杯……”

　　“还有千秋域一名大仙尊级神师，一样种出了一件后天道宝。”

　　“另一位则是一个幸运的仙君巅峰，种出了先天道宝古天梯，曾经沟通古天界与古凡界之间的那颗通神巨树，此宝当年也是妖族天庭圣物，威能甚至和小友手中定天珠相若，可惜那得到此宝的仙君情知不可能守住此宝，所以当场就在种神城将此物拍卖，最终被千秋域北部万代盟宋培以20万九星石的价码购下，以宋培仙王初期的实力，持有此宝之后一样不可轻视。计算起来此次神王种现世，加上小友手中所得，已知道宝就有七件之多。”

　　继续开口解释，不过此时的朱纯志脸上却尽是一片落寞和无奈。

　　想来对于发生在种神城的一切，他虽然能比许瑜提早知道详细，可却白白错过了那次盛宴，无疑还是极为惋惜和悲痛的。

　　若是当时有他在场的话，那威能不下于定天珠的道宝古天梯，绝对不会被人以区区二十万九星石的白菜价买走。

　　是的，20万九星石对于任何仙人来说都是一笔巨款了。

　　要知道在当初多宝行的拍卖会上，一颗被炒高了数倍价格的逆转神丹，不过一万多九星石，同样是被炒高了价值的万生晶残片，也不过两三万九星石。

　　一个古天梯道宝，就卖出20万九星石，这可是十倍的价码，但对于朱纯志来说，那无疑依旧是白菜价。

　　若是后天道宝卖出这个价值还算不错，但那是先天道宝，尤其是堪比定天珠的恐怖宝物，别说是20万了，若有机会，就算让他出价200万九星石，把整个本草汇内的财富都席卷一空，也是绝对值得的。

　　可惜当时他却不在种神城，而是在紫涧域南部，就算他在别人种出古天梯的同时就得到消息赶向那里，等抵达时也是数年以后了。

　　而事实上据朱纯志所知，当时购买古天梯的豪强真的是不计其数，多宝行自然也不会放弃这种机会，直接开出了50万九星石的价码，远比万代盟给的价值要高，其他出价比万代盟高的亦是不少。

　　但最终那名仙君还是把此宝出售给了万代盟，因为他本就是土生土长的千秋域北部仙人，一家大小，宗门根基都在万代盟麾下繁衍生息。

　　而20万九星石，万代盟亦是诚意十足，因为那已经是需要万代盟拿出实业去支付的了，现金，谁也不可能有那么多，万代盟是许诺把其下四分之一的商会联盟都交给对方掌控，更许诺只要有宋培在世一天，就保对方以及其背后师门一世荣华富贵，才使那仙人就范的。

　　当然，事实上这些条件其他大型势力也有人拿得出，并不是决定胜负的关键，里面却也牵扯到了许多争斗，比如多宝行已经有了生死台，其他所有强者都不愿看着古天梯再落入对方手中，联合打压等等，如此多种利益纠缠之下，古天梯才花落宋培手中。

　　可以说虽然卖出了古天梯，那名仙尊亦算是一步登天的典型了。

　　“现在加上那七件道宝，整个仙界已知的拥有道宝者，差不多快要抵达二十之数了，神王现世，这也算是仙界的大兴之兆，而且现在的诸多道宝，十件里有八件都在我人族手中，妖族的颓势已经呈现，不过些微小势还无法影响大局，妖族那几位持有重宝的妖王，一样是极为可怕的强者。”

　　详细解释了许瑜离开后种神城发生的一切，至尊岛上尽是一片沉默不语。

　　这些消息给几人带来的冲击力着实不小，尤其是许瑜在随后更是感慨连连，神王种现世的最终影响现在才渐渐呈现了出来，而从中得到庞大利益的也真远不止是他一人，毕竟他在当地停留时间太短了。

　　没有停留足够的时间，就算他临走时带走了神王种，可剩余的众多神种中，一样有几件埋没的将种被后来者瓜分。

　　这种事不知道也就罢了，一旦知道，多少让许瑜有些遗憾，不过却又无可奈何，他当然明白，仙界之大几乎漫无边际，宝物更是众多，他运气再无敌也不可能辖所有宝物为己身所有。

　　归根结底，在种神城内最大的赢家还是他。

　　已经出世的七件道宝里有三件都在他手中，甚至他都还有神王种未曾种植，无疑已经占据了最大的优势。

　　之前那么多仙人会因为他的信息闻风而动，就是因为他手中宝物太多，不止拥有在种神城种出的三大道宝定天珠、不灭骸骨、星河图，更有能令任何势力怦然心动的化道天书，天书虽不是攻防之物，却能奠定任何庞大势力的崛起根基，价值远在一般道宝之上。

　　再说不管定天珠，还是古天梯又或者生死台，都只是将种，许瑜可是带走了真正的神王种……

　　而且当时他还是被无数人认为只是仙君初期，可以随便揉捏。

　　其他偶得一宝的，又有足够的实力，自然没人敢轻易上前招惹，可许瑜就是真的树太大，招风不是一般的强烈了。

　　“多谢朱兄美意，这些信息对我们实在帮助甚大。”

　　沉默之后，董合在蓦地开口，笑着向朱纯志道谢，朱纯志轻飘飘几句话，无疑帮了三重岛一个大忙，至少他们了解了多宝行的去向，知道了现如今整个仙界内部分突起强者的深浅。

　　“呵呵，我本草汇与三重岛本就有着不错的交情，这些不算什么，日后只要许兄想要出售完美丹药时，率先考虑我本草汇即可。”

　　朱纯志轻轻摆手，一样笑的灿烂，虽然错失了种神城的天大机缘，可哪怕只靠自身原本的实力，本草汇一样是不容轻视的豪强。

　　随后闲谈几番，许瑜更是直接闭关，炼制出一批八品完美级丹药交由朱纯志后，对方才拜谢离去。

　　八品九度丹药，已经足以让八品丹师参悟着去突破九品神丹师，跨入仙界丹师最高行列，这些绝对是极为珍贵的，朱纯志自然也不是白拿，而是以每颗20九星石的价格买下的，许瑜也算是再次小赚了一把。

　　等对方离去后，三人才又再次齐聚湖畔。

　　“多宝行已经有人去了神庭遗址，万一真被他们得到生死台操控之法，对我们可是大大不利。”

　　“是啊，没有完善操控之法的生死台，我都还可以利用那残缺的道纹逃亡，可一旦是完整的生死台威能，恐怕我都未必能划破虚空逃离了，毕竟那道纹是残缺的，一旦到了那时，形势绝对大大不妙。”

　　※※※

　　生死台，由仙王操控即可斩杀一块大陆方圆，不管被震杀者身在何地，只要生死台发动，即能取其性命，长生境强者掌控，更能斩杀数十上百大陆范围。

　　可以想见这宝物绝对是蕴含空间规则的，当初裴孤鸣能在一名仙尊的操控下利用道纹逃离，只是因为对方没有完善的操控之法，使得生死台无法发挥全部威能。

　　但如果对方找到了操控之法，形势就绝对不容乐观了，毕竟他手中的道纹一样是残缺的。

　　“还有，多宝行还有另一件道宝，虽然是残缺的，可谁也不知道他们是否有办法修复，又会在何时修复，一旦到时候对方也有两件道宝加身，真的是大不妙。”

　　※※※

　　短短一番言论，三人全都是眉头大皱。


第655章 血字

　　“既然已经和多宝行树下死敌，我们就不能坐以待毙。”

　　沉默片刻，董合才蓦然开口，“许瑜，我们现在该怎么办？”

　　虽然董合是三重岛内的老牌强者，地位超然，不过这十数年来，整个三重岛的崛起却几乎全是仰仗和依赖的许瑜一人之力，所以此时在岛内，很多事都是由许瑜拿主意，这种方式到没有人刻意去维持，只是自然而然就形成了如今的格局。

　　毕竟不管许瑜是潜力、真正战力又或者对整个岛内的贡献，无疑都已经达到了旁人足以仰望的高度，哪怕是董合都只能仰望，他在整个宗门内的威信，亦在不知不觉间树立到了顶点。

　　“我们现在的确有不少事要做，既然李王可能携带生死台去了神庭遗址，如果不想被对方得到生死台的操控之法后，占据绝对优势，我们可能也要去一趟。”

　　“不过这并不是唯一选择，或许在去之前，我们也可以前往种神城，将那神王种种植出来，之前的众多将种就已经如此可怕，若真的神王种出世，估计又是一件惊世骇俗的宝物。”

　　“再则，我们也可以选择前往多宝行本部，搞他个人仰马翻，李王带着生死台离去，多宝行本部的确是相对空虚，以我们的实力足以搞得他们鸡毛鸭血了，就是不知道他们得到那件残缺的道宝，究竟有没有修复。”

　　※※※

　　面对董合的询问，许瑜也没有丝毫犹豫，只是略一思索就讲出了心中所想，此时能让他们做的事还真是不少。

　　首先就是也去神庭遗址，第二就是去种神城，第三则是赶去多宝行本部立威。

　　不过这三点，第一风险太大，不是一朝一夕能做到的，放在最后再考虑也不迟，至于第三点，因为不知道多宝行另一件道宝究竟有没有复原，所以一样有些不美。

　　若是对方没有修复，李王又携带生死台远离，那么许瑜可以肯定，只要他们前去，绝对能把整个千秋域中央大陆搞得一塌糊涂，没了李王，剩余两名多宝行仙王有没有道宝护身，对上他们绝对是只能惨被镇压的份，那趁着对方离去时，狠狠报复一把也算是不错。

　　不过若是对方的道宝已经在这段时间内复原，这件事恐怕就不那么好做了。

　　因为从朱纯志那里得来的消息，多宝行那件宝物似乎很神秘，当时很少有人认出其来历，那究竟是后天道宝还是先天道宝，都不得而知。

　　在开口说明后，许瑜又细细解释了一番这三点的优劣，跟着董合和裴孤鸣才纷纷点头。

　　“的确如此，这三件事还是以前往种神城为上，若能种出神王种，我们的把握就会更大许多。”

　　“是，先去种神城，再去多宝行本部也不迟，若是神王种够强，就算到时候多宝行那将种真的复原，也不怕什么，而有了神王种的话，我们就算日后前往神庭遗址，把握也会更大。”

　　※※※

　　很容易就判断出了三件事的急缓，到最后三人亦是都倾向于先行前往种神城。

　　一提到这里，许瑜都也有些激动，神王种，远超所有将种之上的宝物，要说他一点都不期待，那绝对是不可能的。

　　甚至还有另外一点，那就是当初他离去时，可是带走了数个神种的，不止是神王种一个，而那几个神种都是在等待种神的时间里精挑细选出来的，除了神王种之外，恐怕其他几个神种也都有一定的价值。

　　若是除了神王种外，再来了一两个将种，这绝对足以让任何人窒息。

　　不过下一刻，许瑜却突然神色一动，对着董合道，“始祖，那神庭遗址究竟在何处？”

　　虽然确定了后期的目标，可许瑜还真是差点忘了问神庭遗址究竟在哪呢，之前的朱王在介绍时，也并没有提及，因为这些董合其实也颇为清楚，所以朱纯志的介绍倒不是那么详细，只是让许瑜大致明白了神庭遗址的可怕和蕴含的巨大诱惑而已。

　　“在千秋域以东的南天域。”对于此问，董合倒是丝毫不奇怪，只是笑着点头，不过在随后，董合的脸色却也突然变得有些奇异起来，“如果我们真的要前往南天域，都还要从此地穿越整个紫涧域、千秋域、抵达南天域中部，路程绝对极为遥远，一般仙王初期强者全力遁行，都需要耗费十年以上，换了仙王中期或者后期，时间才可能会短上许多。多宝行李王，属于仙王中期，那名贺王则是仙王后期，若他们赶路，怕不是五年左右就能抵达。”

　　不过董合的脸色奇异倒不在这里，随后略微顿了一下，他才突然笑着道，“如果中途稍微拐个弯，我们还能前往洪江大陆看看。”

　　洪江大陆，这才是三重岛的根本。

　　对应着凡界三重岛所在方位，可以说凡界所有子弟飞升后，都会出现在那里，董合虽然已经离开洪江大陆万年之久，但毋庸置疑的是，对于自己刚飞升仙界后就出现的洪江大陆，一样有着颇为奇特的情怀。

　　如果可以，谁也不会愿意一直背井离乡。

　　他当初不过是前来紫涧域寻找一种机缘，却没想到最终连累的整个宗门都迁移到了此处。

　　随着董合的缅怀之色，许瑜和裴孤鸣也顿时陷入了颇为奇妙的心境中。

　　直到沉默了一盏茶功夫，许瑜才突然古怪的道，“已经快要百年了，不知凡界是否有人飞升，若是真有人飞升的话，他们怕不是一样找不到宗门。”

　　的确，此时距离许瑜飞升仙界，已经快要过去了百年之久。

　　百年时间，凡界那些熟悉的人是否有人能成功飞升，还真是不一定呢，虽然百年对于修士而言，都是极为简短的时刻，不过依凡界三重岛的强势而言，还真是不一定。

　　当初他们飞升之前，可是利用各种手段培养了不小一批三劫强者坐镇本部的。

　　可以说那枚飞升令出世以后，整个凡界银河系一带，最强武力绝对就是三重岛无疑。

　　此时一晃百年，倒也勾起了许瑜不少记忆，大量熟悉的面孔都在他脑海中一一闪现。

　　“是快要百年了，若是我们前往南天域的话，去当地看看也不错，此事以后，我觉得还是把洪江大陆控制起来比较妥当。”

　　许瑜的感慨，亦引发了裴孤鸣的颔首，或许那些早已经飞升万年之久的三重岛仙人，对于凡界的一切，已经有了一丝疏离，或许凡界对他们已经成了一种遥远的记忆，不过对于许瑜，对于他而言，凡界那边绝对牵挂着两人的心神。

　　“这当然不是问题，如今我们三重岛无论在仙界何方，都足以立足了。”随着裴孤鸣的话，董合倒是难得有些歉意，当初整个宗门的迁移虽然是事出有因，不过就此撇下整个凡界根基，想来也是他们这些先辈，亏欠了许瑜等凡界后来者甚多。

　　随后，董合才又蓦地道，“既然如此，那我们动身前往种神城？若由我一直全力遁行，从此地想要抵达种神城，大致也只是需要四五年时光。”

　　有仙王带路，这路途虽然遥远，不过终归是比以前快了无数倍。

　　不过在董合话语之后，许瑜却没有说话，只是带着一丝异色看向裴孤鸣，而哪怕是董合自身，之前的话也是带着疑问的语气，此时一样是带着异色看向裴孤鸣。

　　实话说，此时要说赶路最快的，绝对不是董合，而是裴孤鸣。

　　由裴孤鸣刻画的传送道纹在，那速度一旦彪起来，才绝对是史无前例的快捷，当初裴孤鸣利用道纹传送，从种神城抵达紫涧域西部寒坤大陆，整个过程不过刻画了九次道纹，前后加起来，所有的时间都不超过半天！

　　董合这个仙王再快也要几年，但裴孤鸣发威起来，半天就到了，这差距绝不是一星半点。

　　不过，两人却也清楚裴孤鸣的传输其实并不靠谱……因为那全是随机性传输，实在有些让人无奈，所以两人才拿着询问似的目光看去。

　　随着这些注视，裴孤鸣倒是难得老脸一红，“道纹传输，嘿，虽然我此时也算是精通禁制一道，可那残缺的道纹，终归是无上宝物，按照我的推算，那应该是不灭境强者才能彻底完善的天道纹理演化，所以我的完善也极为有限。”

　　“靠着这些道纹逃逸，我倒有很大把握，而且我们能出现的地点，目前至少有八成把握会是安全地带，但要是想有目的的靠着道纹传送，我的把握并不大，严格说来，我只有六成把握能大致确定传送方位。”

　　一句话，许瑜和董合都是眼前一亮，六成把握确定传送方位？这已经不错了。

　　现在他们在紫涧域西部，所定的目的地却都在东方，只要裴孤鸣确定他们是向东方传输就足够了。

　　六成把握，可能一两次传输，他们已经从西部抵达了中部，那就抵得上董合遁形一年还多了。

　　若是这样，他们的行动效率无疑是提高了无数倍，比多宝行众多由仙王中后期强者带路的速度都快了无数倍啊。

　　“孤鸣果然不愧是先天道胎，连只有不灭强者才能刻画施展的天道纹理，都有如此完善程度，实在让人赞叹，那我们此行还是由你带路。”笑着开口，董合直接下定了主意。

　　“恩，六成把握确定大致方位也不错了，一直向东，就算偶尔错了也可以弥补，毕竟刻画道纹所需时间并不长。”许瑜也笑着点头。

　　随着这些话，裴孤鸣倒也不再推辞，直接答应了下来。

　　当然，即便要走，三人也不是立刻起身，在走之前许瑜倒是记起了和陆飞晚的约定，若陆飞晚在紫涧域北部办完事情之后，想找许瑜，可以来寒坤大陆三重岛，也可以前往种神城，原本这都没什么错，不过现在看来，若几人一起离去，目的地更远在千秋域以东的南天域，那万一陆飞晚找来，他们却人去楼空，终归是不美。

　　“我还是布下一些禁制，向陆飞晚通传信息，然后再制造一个傀儡人，刻下她的音容气息，一旦日后她前来的话，可以由傀儡人告知她一切。”

　　最终思索一番，许瑜才动手开始布置，曾经从青府主人那里学来的傀儡一道，在许瑜晋升到仙尊中期后，他一样能发挥出极为可怕的深度，制造一个不蕴含规则之力，堪比仙尊的傀儡，此时对他都已不是难事。

　　随后不过短短两三日，许瑜就造出了第一个傀儡人，更是在傀儡人体内留下陆飞晚的音容气息，把其搁置在了三重岛一处禁制之下。

　　日后即便有人上山，若不是陆飞晚，这傀儡人就绝不会出现，只有陆飞晚亲自抵达时，傀儡人才会感应到对方的气息，从禁制内走出，把许瑜之前留在它体内的神念转化出来，告诉对方他们一行的去处。

　　做到这一点其实并不难，当初青府主人的傀儡人都能按照其要求，坐镇主大殿无数年，一直严格遵守九击承诺，可想傀儡一道其实真的颇为奇妙。

　　“可以了，我们现在总算可以离去了。”

　　“恩，有这护山禁制在，只要不是大量仙王仙尊一起硬闯，就很难破除禁制，保护这一个傀儡还是足够的，而若是陆飞晚前来，哪怕是她出现在山门禁制外，傀儡人也可以感应到她的气息，带她入阵……”

　　短短几语之后，许瑜两人才全都笑着看向裴孤鸣。

　　“那好，我们这就启程。”裴孤鸣亦不再废话，直接轻笑着就开始刻画天道纹理，目标直指东方。

　　※※※

　　片刻后。

　　漫漫仙界，一片鸟语花香的山林之地，随着一阵金色烂漫的空间波动，无数道天道纹理直接撕裂虚空，跟着一连三道身影就出现在了当地。

　　望着左右一派祥和生平的模样，三人全都是蓦地舒了一口气。

　　“是安全之地，看来孤鸣的精进果然不小。”

　　“毕竟那有八成把握，不错，这绝对能省却我们无数路途。”

　　※※※

　　连番轻语之后，许瑜和董合等对视一眼，均从眼中看出了一丝笑意，他们能出现在安全地带，真的是很不错了，尤其是曾经体验过道纹传输的许瑜更是庆幸的厉害。

　　不过紧跟着，另一个问题才又蓦地浮出，这里是哪里？

　　虽然这次传输没有出现在凶杀之地，不过方位究竟有没有正确都还不一定，只有确定了方位，他们才好进行下一次传输。

　　微微默然一息，董合直接放开仙王初期的感应，一目之下，董合直接就笑着一挥手，卷起三人就消失在了当那地，等下次出现时，他却已经抵达了一座小型城池外，而在通向前方城池的道路上，更有几名仙人从远方极遁而来。

　　“道友请留步。”

　　凭空悬浮，董合笑着冲那遁来的几人行了一礼，而那几人也在此刻停了下来。

　　“不知这位道友有何事？”停下之后，为首一人看着董合一行，眼中全是一片诧然，董合三人出现时距离他们并不远，但他们却根本无法看清对方究竟怎么出现的，这说明前方三人修为绝对不低，估计还在他们之上，所以此人直接存了一份恭敬的态度。

　　“呵呵，我等初来此地，不知几位道友可否向董某介绍下此地形势？”董合也不客气，直接奔入主题。

　　“哦，原来是这样，没问题。”一听是这话，那几个仙人立刻显得轻松起来，为首一人更是笑着道，“我白风大陆，数得着的强大宗门当属白凤山，提起白凤山，别说是在大陆之内了，就算是在这大蛮域西部，亦算是能占据一席之地的强大武力……”

　　短短一番介绍，本还是细心聆听的董合三人全都变得神色古怪，白风大陆，大蛮域西部？？

　　大蛮域，可是在紫涧域以西的，已经属于正儿八经的妖界地域，妖族三大域之一。

　　而裴孤鸣之前所选方向，却是向着东方去的。

　　向东方传送，竟然直接把他们传送到了西部的大蛮域，直接跨越了紫涧域和大蛮域的边陲之地？

　　这由不得几人不觉得古怪，至于裴孤鸣更是当场涨红了脸，神色尴尬的一塌糊涂，哪怕这里没外人，可他还是不好意思的厉害。

　　亏得自己之前还说有六成把握能把握住大致方向呢，结果可好，所到地点和他锁定的方位竟然是截然相反？

　　“呵呵，多谢几位道友。”

　　一片古怪和尴尬中，董合直接轻笑一声，打断几人的话，跟着才卷起裴孤鸣两人，再次消失在了当地。

　　直到再次抵达一片宁静地带，董合才蓦地发出一声善意的低笑，就算是许瑜，也有些忍俊不禁。

　　“呵，失误，失误。”裴孤鸣虽然尴尬，却也不甚在意，跟着就道，“我们继续传输。”

　　而在重新刻画道纹中，裴孤鸣无端端更多出了一丝紧张，这一次，可千万不能再错了，尤其是错的这么离谱。

　　※※※

　　片刻后。

　　随着有一阵金纹波动，三人再次撕裂虚空，蓦地就出现在了一片阴暗的空间内。

　　“嗡～”

　　在三人站定的那一刻，一道道澎湃杀机，直接就从左右侵袭而下，其可怖程度，就算是身为仙王的董合都直接毛骨悚然，跟着三人神色就全都大变。

　　“是无上凶地！”

　　※※※

　　低喝的同时，一个阴阳宝珠直接就从许瑜体内泛起，跟着一道道神辉就在杀机抵达之前，把三人彻底囊括其中。

　　“神说，和。”

　　轻语落地，四周杀机直接就在神辉照耀下灰飞烟灭，虽然外部依旧还有大量杀机想要蜂涌而下，可却被死死阻挡在神国之外，根本无法踏入半步。

　　直到这时，三人才有时间去看清左右情况。

　　一眼之后，三人就全都是一愣，此地竟然是一座石崖，崖壁左右寸草不生，在前方奇骏的石崖上，正有一个淌血大字在向外渗透着澎湃杀念。

　　“镇！”

　　这所有的杀机，竟然全是由那一个大字散发而出，除了这大字，四周倒再无其他凶历之物。

　　这直接让三人都有些骇然，一个血字，所散发的杀机竟然能让仙王都感到颤栗？

　　很难想象当初书写这个大字的仙人又有多么强大。

　　尤其是这淌血大字通体都是金黄色泽，若不是其内散发的浓郁血腥气息，恐怕很难会让人察觉出那是血字，而这血字此时更宛如灵动的游龙一样，一直在字体范围内流转轻雾，每流淌一圈，其所散发的杀机就会突然暴增一截，其恐怖程度，就像是要生生撕开许瑜的神国防护，扑杀想三人。

　　而在过了流动周期后，那杀机才会慢慢减弱，直到下一个流动皱起，再重复变强，一直循环。

　　许瑜三人直接面面相觑。

　　“这不是凶杀之地，所有的凶意，竟都是来自那一个字。”

　　“写下这大字的仙人，修为绝对惊天动地，一个字，就能散发出如此可怕的凶意，都需要我使用定天珠才能勉强挡下。”

　　※※※

　　“不好，我从这些金色血液中，感受到了天道气息。”

　　在许瑜和董合惊叹中，裴孤鸣却突然脸色大变，跟着就突然祭出不灭骸骨，闭目感应一瞬，才又再次面无血色的道，“这是不灭境强者的血液。”

　　一句话，许瑜三人直接全都是神色大变，不灭境强者的血液？

　　难道这个字是由不灭强者写上了去的？

　　可要知道仙界曾经也不过只有三位不灭强者而已，其中两位在上亿年前已经陷入永久沉睡期，另一人甚至在更早的使其就早已消失在了仙界，再无人察觉。

　　这个字若是不灭境强者所写，那岂不是说此血字已经存在仙界过亿年了？

　　一个书写了过亿年的大字，竟然还有如此可怕威能，连仙王都感到颤栗，有定天珠次等重宝护身，都依旧有些支撑不住，这……


第656章 第三位不灭神主

　　“我们还是快走，此地不宜久留。”

　　在许瑜和董合依旧震惊于此字蕴含的意义时，裴孤鸣却低喝一声，快速刻画起了道纹。

　　不过，也是在道纹刻画中，那原本被他在虚空中绣刻出的轨迹，竟然在下一刻噼噼啪啪就彻底碎裂，裴孤鸣紧跟着就勃然色变，“不好，那‘镇’字内的天道气息，和我所刻画的道纹有冲抵，此地无法布施传送。”

　　一语之后，许瑜两人也齐齐色变。

　　按说裴孤鸣得自杜神师的那道纹残卷，是可以出入凶地的，之前两人从种神城一路逃逸时，中途也出入过八次凶地，可现在此地竟然无法绣刻道纹，着实让人吃惊的厉害。

　　不过细细思索之后，此事也不值得奇怪。

　　道纹传输，本就是不灭境强者才能绣刻的，其蕴含的一样是不灭强者才能掌控的天道轨迹，一般凶地还真是很难困留，可此地的杀机，来源本就是出自一名不灭强者手中，其内一样蕴含了不少天道轨迹，否则这“镇”字亦不可能在存在了上亿年后依旧散发出如此恐怖的杀机，同样的天道轨迹，一个虽然存在了上亿年，肯定会有所削弱，但却是出自真正的不灭强者之手，另一个则是持有先天道胎，投机取巧般的仙尊所刻画，之间就算有强弱，也肯定是仙尊刻画的更弱。

　　那其传送道纹被不灭强者留下的血字冲抵镇压，也是意料之中的事。

　　无法靠着道纹离开，三人虽然色变，但也不至于太惊慌，至少目前他们在定天珠的防护下，还是安全的。

　　“这里到底是什么地方？竟然有不灭强者留下的血字，以自身金血刻画，留下一个镇字，难道那石壁之内，有被不灭强震镇压的凶物？”

　　稍微平复了一下心情，裴孤鸣也不再继续刻画道纹，只是在脸上露出了明显的疑惑。

　　疑惑的不止他一人，就算是许瑜和董合一样满头雾水，更是多少有些担心，一个不灭强者留下血字镇压？那对方镇压的又是什么？

　　“仙界历来也只有三名不灭强者，其中两人都被化神薄封印，陷入永久的沉睡期，另一人在晋升不灭后就再无信息，此地被镇压的绝不是不灭，而且真正的不灭境也不会轻易被另一人用一个血字就能镇压，那这石壁内可能会是一个长生境，或者妖族大帝，虽然不灭境强者对于长生境大可以随手屠杀，不过凡事都有例外，也可能是这位不灭想收复对方，以镇压为磨砺，等他低头，也可能顾忌对方背后的强者，不敢轻易屠杀惹来祸端。”

　　疑惑中，董合倒是再次开口，讲出了自己的推断。

　　“我们还是先离开这石崖，等避过了那血字能辐射的范围，就能重新刻画道纹。”

　　裴孤鸣亦再次开口，不管这里镇压的什么人，和他们关联并不大。

　　接下去，三人才认真打量石崖之外的一切，在石崖之外，虽然到处都是一片寸草不生的干涸之地，焦土怪石林立，不过在其外围却是一圈奇峰环卫，成口字形把当地彻底包围，只有对着血字石崖前方，有一条狭窄的出路，就像在口字一方开除了一个缺口。

　　一边操控定天珠，一边试探着向下方大地，以及上方天空散发出神念，随后不过几个呼吸，许瑜才蓦地色变道，“想要离开这里，下方大地和上方天空都不可行，不管是向下还是向上，每行进些许，我们所受到的压力、杀气就越大，看来只能徒步走出这山谷。”

　　对于能飞天遁地的仙人而言，哪怕是凶地，也大可以上下来去，不过此地的大地和天空都有着不知名的力量禁锢，对于可能是不灭境强者布下的局，三人绝对不敢轻易试探。

　　“那就走出去。”

　　对于许瑜的话，董合和裴孤鸣亦连连点头，上下不可行，就只有这口字形山谷的前方的缺口可行了。

　　接下去，三人亦不再犹豫，直接就由许瑜操控着定天珠踏步前行。

　　只不过才只是一盏茶功夫，等三人稳步行走，快要抵达那缺口通道时，一步踏出，当地空间蓦地就是轻微晃动，跟着三人竟是突地就又回到了最初的血字石崖下方。

　　“咦？”

　　“不好，那缺口处有禁制力量。”

　　“又回来了！”

　　※※※

　　那突然泛起的力量颇为奇异，哪怕许瑜有定天珠防护，三人亦同时置身在神国范围内，有大量神辉防护，可只是一步后，连他们都没有察觉，就被突兀的送回了原地，这绝对让人惊疑。

　　略带惊悸的对视一眼，三人才再次前行，不过又只是片刻后，才又刚抵达缺口处，三人就又被瞬间送回了最初的地带。

　　直到这时，许瑜等才尽皆色变，这里，好像根本出不去。

　　“这整个山谷，其实就是一个大型禁制，而且是由不灭境强者布下的禁制，到处都蕴含的有一丝天道大义，远非普通的禁制可比，在山谷范围内，想强闯恐怕不是那么容易的事。”

　　“不灭的手段，我们这次估计乐子大了，此地虽然不是普通的仙界凶地，可有不灭强者的手段在，其凶险程度已远超一般的凶地了。”

　　竟然碰到这种凶历的局面，三人还真是想不苦笑都难，而对于他们怎么会出现在这里，三人也多少有了一丝肯定。

　　裴孤鸣施展的道纹传送，虽然已经有八成把握能出现在安全之地，但还是有一两成可能会出现在凶地内的，现在他们恐怕就是撞到了这一两成的左右的机缘，在传送到此地附近时，因为靠近着凶谷，所以直接就被送了进来。

　　虽然在山谷内，有不灭强者的天道大义在，裴孤鸣都无法刻画道纹，可他进来时那道纹已经到了崩溃边缘，估计只是被此地的天道气息吸引，发生共鸣，才入了这里。

　　可这里却是进来容易，出去难。

　　“噗！噗！噗！”

　　※※※

　　在三人色变中，外界那血字散发的凶历杀机，却根本没有丝毫停顿，依旧在时时刻刻侵袭着许瑜支撑的神国。

　　长时间的支撑下来，许瑜神国所散发的神辉，竟也有了几丝吃力。

　　这再次让许瑜微微色变，“看来我们尽快找出出路才是，长时间支撑下去，我们定然有枯竭的一刻。”

　　短时间的神国松懈，自然还不算什么，毕竟许瑜的耐力还是很可怕的，但不得不说再可怕的耐力，也比不得这血字自身的持久性，这可是存在了上亿年的恐怖手段，许瑜就算有大量丹药，也不可能无限支撑下去。

　　随着这话，裴孤鸣和董合一样微微色变，不过随后董合还是突然有些意动的道，“此地的确奇妙，不知道若是我把怀王等人从星河图内放出，他们能在这杀机下支撑多久。他们若是撑不下去，直接被这位不灭强者留下的杀机抹杀，那才是最妙不过的事。”

　　这是个办法，许瑜和裴孤鸣亦在随后快速点头。

　　而后董合亦直接出手，展开星河图就把怀王、名王、袁王三人从河图内释放而出，三人更是很快就被许瑜排斥在了神国之外。

　　“咦？”

　　“这……”

　　※※※

　　刚刚被释放的三大仙王，还在疑惑自己等人怎么会被释放，但这惊疑还没能彻底升起，就被前方血字上释放出的杀机瞬间侵袭而下，第一时间，三大仙王都是尽皆色变，更是纷纷撑起自身防护去抵挡杀机。

　　不过，那血字杀机却在金血流淌中逐步提升，很快就转动了一个轮回，而后所有的杀机亦飚升至了顶点。

　　“嘭嘭～啪！”

　　最强杀机在绽放的一瞬间，三大仙王原本正在苦撑的防御，直接就被彻底撕裂，无穷无尽的沙发之气，当场就让三人脸色大变，张口各自喷出一股热血，神色也萎靡了许多。

　　这只是一股股杀机而已，还是一个不灭境强者上亿年前留下的杀机，可到如今依旧有着难以想象的恐怖威能，虽然它不足以瞬间抹杀三大仙王，但一样让其在最短的时间内就遭受了不小的创伤。

　　“怎么回事？此地怎么会有如此浓郁的杀机？”

　　“好强一个‘镇’字，只是一个血字，竟有堪比道宝的威能？这是不灭强者的气息！”

　　※※※

　　神色萎靡中，那血字却又从顶峰跌落，杀机骤减，勉强给了三大仙王一丝喘息的机会，不过哪怕如此，面对如此诡异的地带，三大仙王却全都是惊得毛骨悚然。

　　更是忙不迭就去服用恢复性丹药，以其能在下次杀机爆发至顶端之前，恢复所有实力。

　　不过下一刻，一场惊人的变化，蓦地就在当地升起，三人之前因为受创而喷洒出的热血，竟然直接就被前方血字带动，一样化为一道道虚幻缥缈的血色“镇”字，与石崖壁上的“镇”字遥相呼应，直直绽放出一层绚丽的华光。

　　“嗡～”

　　血腥弥漫，三个红色“镇”字迎风一摆，瞬间就笼罩向三大仙王，同一时间，那本是衰弱下去的杀机，竟是突然就变得强烈起来，更快速攀升至顶端，压迫的三王才刚刚重新撑起的防护，又直接破碎崩塌。

　　三王亦再次喉头一甜，张口喷出一口口精血。

　　而这些精血，再次化为一个个“镇”字，一次次砸向三王，每多出一缕鲜血，那石崖上散发的杀机就再次强横几分，更是不再有跌落的趋势，而是在突破极限后，继续无限上扬。

　　“轰～轰～”

　　一次次跨越巅峰的杀机不住弥漫，张扬，三王所受到的压迫也越来越大，随后不过几个呼吸，三人就开始忍不住连连向外咯血，而每咳出一缕鲜血，他们受到的压迫更越大，哪怕三人都是拼命向着口中塞食丹药，却依旧架不住不住提升的杀机。

　　只有短短一个小时左右，其中已经被许瑜等人联手消耗屠戮半个多月的怀王，当场就在又一次杀机侵袭下，啊的惊呼一声，瞬间被无穷杀意撕成碎屑。

　　而紧跟着下去，一侧的名王和袁王，亦在随后一天内，就被不住提升的杀意彻底斩杀在当地。

　　这整个过程里，许瑜和董合三人一直都在数百米外旁观，直到三王彻底被抹杀，三人却依旧都是带着一丝惊骇，瞠目结舌不已。

　　他们实在没料到，此地竟然诡异到了这般地步。

　　“千万不能在此地流逝血液，哪怕是一丝也不行。”

　　“一旦损失血液，就会被那血色‘镇’字催发，联合起来提升杀意，有血，那些杀意就会一直提升，提升到足以抹杀仙王的地步，但若是不损失血液的话，哪怕身侧有其他人正在承受超级震杀，也毫无影响。”

　　“真是诡异到了极点。”

　　※※※

　　面面相觑一番，三人此时都有些不知道该说什么是好。

　　原来在这里那血字流逝轮回中，能发挥的杀机巅峰，并不是真正的最强杀机，最强杀机，只有有人淌血时才会爆发。

　　你流的血越多，就会受到那血字的影响越重，而之前在怀王等人一直被超极限杀机侵袭时，远在数百米外许瑜三人，所承受的杀机却没有一丝一毫的加重，依旧是和之前一模一样。

　　在这里，哪怕是仙王，若没有道宝护身，竟然只能支撑一日左右，就会被彻底抹杀，可想而知此地的凶历，已经远超出了仙界内大部分凶地的范畴。

　　还好的就是，只要没有自身的血液流出，他们所受到的攻击力就会一直维持在一定的范围内，而这个范围对于目前的许瑜等人来说，足以让他们支撑上许久许久了。

　　“此地竟然如此玄妙，应该不会默默无闻才是，这里到底是哪里？连仙王初期都只能承受一日，就会当场而亡，太可怕了。”

　　面面相觑之后，董合才忍不住发出一声疑问。

　　可这个答案连他都不知道，许瑜和裴孤鸣自然也不可能回答的出来。

　　“这里是葬仙墓。”

　　就在几人心神震动下，一道平缓的声线却突地在四面八方泛起，那声音极为苍老，还带着几许衰弱，可自声音泛起的第一时间，许瑜三人就全都是悚然而惊，更全都极为紧张的看向左右。

　　有人？

　　这样奇异的凶地，极可能是一名不灭境强者布下的杀地，竟然会有他人存在？

　　但接下去任是三人怎么搜索，都根本无法发现刚才开口之人到底藏在哪里。

　　“不用找了，恐怕你们很难能脱困而去，一别百万年，没想到终于又有人闯了进来。”在三人搜索中，那声音却再次泛起。

　　这一次，因为时刻都在戒备着四周的一切，所以虽然那声音依旧是飘渺不定，可许瑜三人还是同时骇然的发现，在那人开口时，前方石崖的血字，其流转速度竟是微微变缓了一线。

　　这发现，再次让许瑜三人不寒而栗，难道开口之人竟是被那位不灭境强者镇压在石崖内的存在？

　　一个被镇压了上亿年的存在，这由不得三人不骇然。

　　在仙界一般仙尊也就是拥有20万年寿元，仙王巅峰的寿元，能抵达50万年之久，但哪怕是仙王巅峰，在被镇压了上亿年之后，也绝对早就化为一片灰烬了。

　　那个不知名的存在竟然在上亿年后还能开口，最低最低也是正儿八经的长生境或者妖族大帝。

　　一个活着的长生境？

　　在三人无限的骇然中，那声音却突然轻笑起来，“小家伙，没想到你竟然能得到神庭的定天珠，看来短时间内你倒不会死，咦？竟然还有一个先天道胎之躯，你们这一行，倒真是出乎老夫预料，这样也好，老夫暂时倒也不至于太寂寞，有人能陪着说说话。”

　　只是一眼，三人几乎就被对方全部看穿，长生境强者，果然名不虚传。

　　而对方的话更是让三人哭笑不得，看上去对方在发现能有人陪他说说话时，似乎非常开心。

　　不过等许瑜想起对方竟是被镇压了上亿年之后，这种哭笑不得又很快化为一片凄然，长生境，本应该是傲视仙界的恐怖存在，但竟是被镇压在一地上亿年不得动弹，可以想象，这人没被折磨的疯掉，已经是极为了不起了。

　　“前辈，你怎么会被镇压于此？”

　　虽然对方说过他们恐怕出不去了，必然也要横死于此，可没到最后一刻，三人自然不会轻易放弃，毕竟他们还没有被镇压在石崖下，而只是在石崖之外罢了。

　　不过在下一次尝试之前，若能从对方口中得知此地更多讯息的话，那绝对是好事。

　　“呵，告诉你们也没什么，……”

　　似乎是确定了许瑜三人不可能逃离，对方在随后轻笑一声，直接就毫不隐瞒的解释起来。

　　或许在他心下，对于三个必死之人，自然也是觉得没有什么好隐瞒的。

　　而随着一番解释，许瑜三人再次骇然色变，他们实在没想到，眼下被镇压的强者，竟然也有着可怖的来头。

　　其师尊竟然就是仙界第三位不灭强者。

　　有史以来，仙界只有三位不灭强者，一个是妖族神主，创立天庭，雄霸妖界三大域，另一位则是人族神主创立神庭，统辖小仙界五大域，至于最后一位人族不灭神主，从其晋升到不灭境后，整个仙界就再也没出现过他的讯息。

　　这一点可以说已经成了仙界之谜，至少另外两位虽然陷入了永久的沉睡期，可那几乎是所有仙人都知道对方为何沉睡的，那是因为两人被两卷化神薄彻底封印。

　　但最后一人身为不灭境，竟然就那样悄无声息的消失了，恐怕早已有无数人对那位的去向疑窦丛生了。

　　而在这石崖下的仙人，就是那一位不灭神主手下，修炼至长生境的亲传弟子。

　　“当初不管是那天庭神主，还是神庭神主，都十分想知道先师的去向，但这个秘密，泛仙界内也只有我一人知晓，所以那两位在无法和平得知先师的去向后，妖族那位就忍不住对老夫出手，把老夫镇压于此，日日承受血煞煎熬，以其得知一切。”

　　“却没想到他还没等到老夫妥协，竟然就和神庭神主玉石俱焚，事实真是无常的厉害，不过从那以后，却是苦了老夫，竟然直接被镇压于此过亿载岁月，哎……”

　　※※※

　　短短一番解释，许瑜三人还真是不知道该说什么是好了，这一位的命运，还真是不好揣测究竟是好是坏。

　　可以想象，背后有一位不灭神主坐镇，自身也是长生境，恐怕在曾经一段岁月中，这位绝对是天下地下，任其纵横的强横角色，但最终他却受到师尊的牵连，被另一为妖族神主镇压，想套出其师尊的去向……

　　虽然，虽然许瑜三人也很想知道，这位背后的师尊究竟去了哪里，可这些话，他们还真不好讲出口。

　　“呵呵，其实先师的去向，当时在仙界也不算太大的秘密，很多人都知道先师是闭了死关，外人不知道的只是先师在哪里闭关而已。”

　　在三人疑惑中，那老者再次一叹，可这话却让许瑜等又是一惊，不灭境，已经是不死不灭的存在了，竟然还要闭关？

　　那他下一步，究竟还想抵达什么境界？

　　似乎是感受到了三人的疑惑，那老者却再次一笑，轻语道，“不灭之上，既是万物化身，若先师能突破不灭的至酷，即可以身演化苍穹，他就是这仙凡两界，这仙凡两界，所有万物就是他，天上地下再无任何事物能逃脱先师意念。就像是你的定天珠，你在定天珠创造的神国内威能堪比神主，任何事物都挡不过你的意念。而不灭之上，就是真正的造物主了。”

　　“漫漫仙界，浩瀚凡界，都将只是先师身躯一部分而已。”

　　※※※

　　以身演化天地苍穹，他就是这漫漫仙界，浩瀚凡界的化身，再无一物能挡过他的一个意念，成为真正的造物主，主掌整个苍穹。

　　要你生，你就不可能陨落，要你死，你就不可能存在。

　　所有仙人苦苦追寻的长生、天道，也不过是对方的化身而已。

　　如此可怕的境界，当场就让许瑜三人一阵瞠目结舌。


第657章 破局之路

　　不过在随后，等许瑜从惊骇中清醒过来时，心下却又是一阵古怪，这三个不灭神主，还真是个个都所图不小。

　　前两位不灭神主，一个创立天庭，一个创立神庭，都是显赫一时的绝顶角色，算是联手统治了仙界，而这第三位看似消失了，是与世无争的家伙，但实际上对方却是图谋着成为整个世界之主，所图更大。

　　不过对方闭的死关，还真是有些诡异，竟然一闭关就是上亿年，依旧毫无踪影？

　　这关卡未免也太可怖了吧？

　　不止是许瑜疑惑的厉害，就算是一侧的裴孤鸣和董合，一样是满眼古怪，一闭关就是上亿年不问世事，这的确让人惊疑。

　　似乎是察觉出了三人的疑惑，那老者突然就是一叹，“上亿年了，先师都不曾出世，或者迷失在了天地中也说不定。若真是那样事情就糟糕了，只能等先师自己从天地中苏醒，恢复自己的意识才行。”

　　“想要把仙凡两界都演化为自己的身躯，成为万物之主，就必须先要让自身化为一方天地，在灵魂与天地交融中感悟大道，先师当年就是以自己灵魂之躯，和一方大陆内的天地彻底溶为一体，他就是那方大陆的天地万物，大陆内的天地万物，就是他。”

　　“不过这个过程却极容易让人迷失，虽然不灭期神主不会真的死亡，但若是一直迷失进去，得不到清醒，无法恢复自己的意识，那其实和死亡也相差无几了……”

　　“当初天庭那位妖族神主，既是想从我口中知晓被先师演化成的大陆究竟是哪一块，然后意图靠着手中下策化神薄，剥夺先师的感悟。”

　　※※※

　　迷失，在把自身演化为一方天地后，仙人的灵魂亦算是与那方天地彻底融为一体，极容易在悟道中迷失本性。

　　既然直到现在，都没有那第三位不灭神主的讯息，估计对方还真是迷失了进去，不过即便如此，对方竟然把自身演化为一块大陆上的天地万物，这种奇妙的神通，还真是让许瑜觉得毛骨悚然。

　　想一想就知道，你生活繁衍的天地，很有可能竟是一个仙人的化身，这情况绝对让人有些不寒而栗。

　　而另一方面，对于化神薄的可怖，许瑜亦是有了部分清晰的认知，那位妖族神主竟然想借着半卷化神薄，剥夺这第三位不灭神主在演化天地中的感悟？这化神薄，的确有够匪夷所思的了。

　　而后，那老者才又在许瑜的问询下，多少解说了一下葬仙墓的格局，其实这里，原本并没有什么特殊的称谓，只是那位妖族神主用来镇压老者的地带，不过后来在妖界中，因为不管是谁偶尔闯入这禁地，几乎都是有死无生，所以才被外界广泛称之为葬仙之墓。

　　此地最凶险之处，当然是那石崖壁内，至于外界的山谷，却只是由那位妖族神主利用天道大义布下的一层层禁制而已。

　　仙人想要离去，换了一般在长生境或者妖族大帝，在崖壁之外此类禁制较为衰弱处，还有那么几丝可能，不过妖帝和长生境之下，就绝不可能出去了。

　　“虽然你们三人之中，有一个先天道胎，在仙尊境界就能接触，掌控道纹，不过这毕竟是不灭神主布下的道纹，哪怕是道胎，也不可能在仙尊境界，就破除神主布下的道纹，若他是仙王境界，或许还有一线希望。”

　　“至于你，虽然你有定天珠，但你对定天珠的操控只是简单炼化而已，不能发挥定天珠的全部威能，对破解眼下禁制亦并无大用，哪怕你们之间有一个仙王，可没有定天珠的完善操控法，别说这定天珠一经炼化就无法转让，就算是能转让，也是于事无补。”

　　※※※

　　介绍完这葬仙墓的格局后，那老者却再次一笑，言语间充满了平和之意，从头到尾，他都没有想过以许瑜三人的实力，可以破局而出。

　　随着这些话，许瑜几人脸色也越发难看起来，对方几乎已经洞悉了他们大部分实力，却依旧做出如此论断，可见眼下这凶地真的是凶险到了极点，绝对不负葬仙之名。

　　裴孤鸣更是苦笑的厉害，若不是他对那传输道纹的掌控还有瑕疵，几人也不会落得如此田地。

　　可现在进都进来了，他就算是后悔也没用了。

　　而不管那老者如何笃定，在没有进行多番实验之前，许瑜三个自然不会轻易甘心。

　　接下去，三人就逐一开始实验着去寻找出路，这方面裴孤鸣自然是尽心开始研究左右禁制，至于董合，则是撑起星河图开始试探着摸索，毕竟董合自身也是位禁制大家，就算以他的实力，没有道胎之躯，根本无法对蕴含大道之义的禁制有所掌控和破解，但这禁制毕竟是存在了上亿年的超级古董，未必没有什么漏洞可寻。

　　只要能找到漏洞，就算无法对这禁制有所影响和破解，可顺着漏洞也说不定能破局而出。

　　许瑜也大差不差，对于禁制他自然不陌生，不过有一点老者说的很对，那就是定天珠一经认主，被人炼化之后，就很难再被他人掌控，炼化定天珠需要一个仙人依靠阴珠吸纳赋纹，再利用赋纹吸收自身的血肉骨骸，形成新的阳珠才行。

　　除非现在许瑜破灭阳珠，使其内自身的血肉以及赋纹就全部化为虚无，再把单纯的阴珠交给董合，再寻找一些新的赋纹才能被董合炼化。

　　这里面已经被许瑜炼化的赋纹，除非是真的消亡，才能和他的血肉脱离，根本不可能进行第二次使用，不说这个办法是否繁琐，只是寻找新的赋纹就是眼下几人做不到的，毕竟之前董合已经把以往偶然所得的赋纹全部铺垫在三重岛山门之外了。

　　在三人逐一用尽各种手段去摸索前方禁制时，那被困在崖壁内的长生境老者倒是哑然一笑，也没多说什么，只是抱着绕有兴趣的态度，一直在侧旁观。

　　一晃半个月匆匆而过。

　　半个月后，再次返回崖壁前齐聚的三人，才全都是一脸的无奈和苦笑，整整半个月搜索，他们也的确根本无法找到出路。

　　看来那老者所言的确是至理，不达真正的长生境，哪怕是崖壁外的禁制，也不是他们能破解的。

　　可现在，又去哪里找一个长生境强者带他们离去？

　　略微思索之后，一侧的许瑜倒是视线蓦地就落在了血字崖壁上，长生境？那崖壁里面不是正封印着一个长生境么？

　　若是能把对方救出来，说不定他们就能活着离去，这念头不止是许瑜想到了，就算是董合和裴孤鸣也是颇为异动。

　　只可惜，三人却也知道这件事恐怕更难，老者被困这一亿多年里，误闯进此地的绝不是只有他们几个，否则此地也不会被外界称之为葬仙墓，那些同样误入此地的仙人，未必没有相似的念头，就算他们没有，被困在崖壁内的老者也不可能不想借助他人之手脱困。

　　可在这段时间里，这老者却从提及过此事，估计对方早已经在无数次的希望中，又一次次失望，所以对此早已不抱什么念想了。

　　可想而知要是走这条路，恐怕难度比他们直接逃离此地更难。

　　不过在随后，许瑜还是立刻开口，“前辈，不知道我们是否有希望把你解救出来？”

　　虽然知道这很难，甚至有些难比登天，但眼下这已经是他们唯一的希望了，若是试都不试，他也绝不会甘心。

　　“我就知道你会有这一问。”随着许瑜的话，那老者才蓦地一叹，“如果老夫能脱困，自然可以带你们一起离去，不过……嘿嘿，这基本不可能。”

　　“老夫已经被困此涯上亿年，没有一日不想逃离此地，而且对于禁制一道，我自问绝对比你们要精通的多，但上亿年精研，我也没有解决的办法。”

　　“除非你能找到那位妖族神主曾经的尸骨，利用其骸骨让崖壁上的血字发生共鸣，使其在短时间内有所松动，我才可能借机逃脱，但可惜的是那个拥有先天道胎的小家伙，虽然持有一截不灭神主的手骨，不过那手骨却是那位神庭神主的骸骨，并无法做到这点。”

　　※※※

　　寥寥几句话，许瑜三人的心彻底又沉了下去，这条路还是行不通啊。

　　他们绝不会怀疑对方所说话语的真假，毕竟不管是谁被困上亿年，恐怕都会时刻想着如何脱困，而一位长生境强者，对于禁制一道的精研，也绝对不会弱上什么，就算他之前对禁止一窍不通，在被禁制围困上亿年后，也绝对会变得精通。

　　可即便如此对方也没有丝毫办法，他们也真是只能死心了。

　　虽然在老者的话语中，若他们能找到那位妖族神主的骸骨，或许还有一线生机，但那又如何能轻易做到？

　　虽然他们之前已经得到过一截不灭骸骨，但可惜的是这骸骨竟然是那位人族神主的，根本无法和那血字引起共鸣。

　　“那位妖族神主的骸骨？这已经是唯一的办法了，可是现在又去哪里寻找他的骸骨？”一时间，整个葬仙墓尽是一片沉闷的压抑。


第658章 生命嫁接

　　不过在沉默了片刻后，原本脸色阴郁的许瑜却突然一动，跟着自他手心直接就飞出了四五块形色各异的奇石。

　　这五块奇石一块呈夜空型，就像是一团稀薄的夜幕，夜幕上更绣刻着点点光亮，彷如繁星一样点缀着夜幕，所有的星光，更呈极为玄奥的阵型排列，暗合大道之义，甚至在这薄如纸张的石块上，本就时刻向外散发着一股道义。

　　神种，蕴含天道之义的化形神种。

　　另外四块，一样全都是化形神种，其中三块都呈人形，最后一块则为兽形。

　　这五块神种，正是许瑜当初从种神城逃离之前，搜刮起来的五块神种，而直到现今，他已经知晓了这五个神种内有一个就是神王种。

　　至于其他四块，虽然他也不知道究竟是好是坏，但以他神师的实力，认真挑选出来的神种，又是在神王种现实时伴生而出，可以想象它们是将种的几率还是不小的。

　　五块神种，一个是神王种，剩余的四个也有不小可能是将种，而要知道当初那块不灭骸骨，也本就是许瑜种植出来的一个将种而已。

　　既然有第一个被种植出来的不灭骸骨，那未必不会有第二个吧？

　　虽然这几率发生的可能性并不大，但实际上也不低了。

　　漫漫仙界之内能被称得上将种的神种，其实加起来不过百数，毕竟将种的要求太高了，最低都得是后天道宝，要么就是先天道宝，亦或者先天道胎，天书之类重宝。

　　可整个仙界又有多少道宝？有多少道胎，天书？

　　哪怕那是在神庭、天庭统治时期，尚未爆发那场生死大战之前，大量道宝都未曾被销毁，整个仙界加起来，道宝也是不足百数的。

　　道胎，更是稀有的厉害，据说每一个时期，整个仙凡两界就只会有一个先天道胎，有史以来，从没听说过有两个道胎相逢的，这基本都是上一个道胎覆灭，天地间才会凝结出下一个道胎，恰逢机缘与某个正在诞生灵魂的胎儿融为一体，成为真正的道胎之躯。

　　许瑜所得的道胎，极可能就是上一任道胎之躯死亡，而新的道胎形成，却又未曾与正在新生的灵魂结合之前，受到什么波及化为灰烬，才能被种植而出。

　　当然，他能种植出道胎，也是因为眼下仙凡两界，都尚未凝结出道胎之躯，否则此道胎就不可能现世。

　　再至于天书，有记载可查的天书泛仙界不过区区数部而已，一是化道天书，演化仙人修炼瓶颈，二是造物天书，可供仙人抵达最高造物境界，三是岐黄天书，据说拥有此书能让人超脱九品丹师以上，再有则是困龙天书，以大道为媒，刻画大道轨迹入阵，是禁制一道的最终所求。

　　道宝不足百数，道胎更是唯一，天书也只有四卷。

　　虽然除了道宝、道胎、天书之外，在仙界也还有一些奇特的事物，能被称之为将种，但那些东西加起来，一样不足两位数的。

　　反倒是不灭神主的骸骨，血脉占据着将种的另外一个大头，毕竟不灭强者损伤肉体，虽然不是很难，可那终归是能循环的。

　　一个不灭神主就算失去了一次肉身，也能在随后一段时间内重新修炼出来，而他失去一次肉身，就能凝结出一批将种。

　　所以在所有将种之内，其实出现不灭骸骨的可能性都在三成以上。

　　只要这四个神种内，有一个是将种，那么它是不灭骸骨的可能性就在三分之一左右。

　　当初在种神城，已经被种植出的神种里，共计七个将种，其中有一个就是不灭骸骨，可以想象这概率还是很高的。

　　当然，就算这几个神种若真有将种的话，出现不灭骸骨的概率很高，但许瑜在随后还是眉头大皱，因为据他所知，神种只能在种神城内被种植，因为可以孕育神种生长繁衍的那些黑土，根本无法带离种神城。

　　这几个神种，眼下已经是他们能活着离开的希望，虽然未必是最终的唯一希望，毕竟他们被困此地还是时日尚浅，可也绝对是他们目前能知道的唯一办法了。

　　只可惜，若破不掉神种无法在种神城之外种植的魔咒的话，这希望也只能是镜花水月而已。

　　“神种？你这小子，怎么把神种带出种神城了？你不知道这些东西，无法在外部种植么？”在许瑜拿出几个神种后，那崖壁内却蓦地泛起一声颇为惊讶的低呼。

　　不过这也只是普通的惊讶而已，似乎在嘲笑许瑜连这么低微的常识都不懂，虽然这几个都是外型奇异的化形神种，其中一个都还有丝丝道义弥漫，但要知道整个种神城内，像这样的神种可是没有上亿也有千万之多的，看神种的成就，根本不能只看外表。

　　面对他的话，许瑜倒是无奈一笑，不过随后还是道，“前辈，这几个并不是普通的神种，都很可能有将种在内，晚辈也是一名神师，恰逢种神城内神王种现世，靠着神师的手段，才挑选了这几个神种，可惜当时没来得及种植，不过这几个神种还是很有价值的。”

　　“如果我们能在此地种植出来，恐怕就有不小的希望，能种植出一截新的不灭骸骨，虽然就算能种出来，一样只有三分之一的可能是那位妖族神主的骸骨，可也有了让前辈脱困的希望，现在唯一的难题就是，我根本不知道该如何才能在此地种植神种，不知道前辈是否有办法可行？”

　　※※※

　　短短一番话，本还在惊讶的那老者顿时一愣，虽然许瑜等人根本无法看到他的所在，可许瑜还是明显感觉到老者的呼吸直接就急促了许多。

　　因为那前方崖壁内的血字时刻向外散发的杀机，都在以极快的速度开始衰减。

　　“你是神师？神王种出世？那这几个被你精挑细选出来的神种，的确有很大可能会是将种，而将种之内，出现不灭骸骨的可能性的确不小。”

　　沉默一息，那老者才再次传音，而这一次许瑜就是实打实的感受到了对方话语内的焦急。

　　这一切，的确都只是一个可能，而且可能性并不算很大。

　　只不过哪怕再小的可能，一旦有希望让对方脱困，这对于被困上亿年的长生境强者而言，绝对都是无法阻挡的诱惑，任是换了谁在此，也不可能继续保持平静了。

　　而且出现那位妖族神主骸骨的可能性虽然不大，可那概率也不小了。

　　四个神种，是有一名顶尖神师在神王种现世时精挑细选，别的不说，里面至少有一半可能，会出现两个将种。

　　两个将种，都有三分之一可能是不灭骸骨，而不灭骸骨里又有三分之一可能是那位妖族神主所有，全部计算下去，那老者也有十分之一左右的可能能得到想要的重宝，从而脱困。

　　这又让他如何不激动？

　　当然，就算再激动，老者还是很快平复了下来，因为眼下还有另一个大难题，如何在种神城之外种植神种。

　　换了一般人，根本无法做到这点，但他毕竟是以为长生境强者，其背后更有一名不灭师尊，而且是亿年前的老牌强者，其所见所闻，自然远非现下一般仙人能比拟的。

　　“我问你，你们手中的定天珠、星河图、以及那截不灭骸骨，是否是在种神城种植所得？”

　　平复之后，老者更是再次开口，话语中难免还有一丝激荡。

　　“是！”

　　虽然有些疑惑对方为什么这么问，许瑜还是毫不犹豫的开口。

　　“那就好了，虽然一般的方式根本无法在种神城外种植神种，不过你手中若本就有神种繁衍的宝物，就也不是不可能。据老夫所知，就有一种办法能做到。”

　　“你要想催生另一个神种，就必须把已经种植出的一件宝物销毁，借助其曾经生长过程中汲取的星石和黑土之力，繁衍新的神种。当然，那也不是说彻底销毁你拥有的宝物，而是让其蜕变回神种状态。”

　　“就好比一颗大树和一颗幼苗，在不适合幼苗生长的环境下，你若想逆天而行，就必须把那颗大树的一切生机全部转嫁到幼苗之上，幼苗才能生长，而曾经的大树却会崩塌衰败，这算是一种比较独特的生命嫁接之术，不过因为神种的独特性，所以被嫁接走生命的宝物，只会重新蜕变成神种，并不至于彻底消亡，日后你只要再返回种神城一趟，借助当地的环境，即可让这神种重新变成你想要的宝物。”

　　“但这里面有一点你却必须注意，你若想手中幼苗彻底生长起来，那被嫁接走的生命，就必须有足够的动力支撑，简单来说，若你种植的目标是不灭骸骨，那选择被嫁接的宝物，就必须也要是先天道宝，若是你选择星河图，因为星河图是后天道宝，它生长的过程里吸收的九星石虽然固定，但耗费的黑土却较少，那些黑土才是它汲取原本溃散在天地间的宝物精髓的根本动力，这种动力，在生长时绝不足以支撑着让它吸纳出一件先天道宝，所以它在生长一半时就会彻底衰败，衰败，就是报废。”

　　“这在外界根本不是难事，就算毁了也就是毁了，等你到了种神城一切就能复原，但在此地，你却最多只有两次机会，你手中的不灭骸骨，还有定天珠，若能选择正确，就能支撑起两次嫁接机会，一旦种错，恐怕我们就再也没了出去的可能性。”


第659章 脱困

　　两次机会？其实这倒不一定。

　　老者所说的两次机会，其实是指的种空了的情况下，比如耗费掉不灭骸骨，去种植一个神种，如果种出来的神种是比较垃圾的宝物，那就等于用不灭骸骨兑换了一个比较差的东西，而这个东西，却无法支撑着去种植新的宝物。

　　就等于报废了骸骨。

　　若是不灭骸骨种出来的东西一样是先天道宝，那就算不是那位妖族神主的骸骨，可一样能用这新的先天道宝，去继续种植新的神种，成为一个循环。

　　所以许瑜手中的不灭骸骨外加定天珠，其实是指的最低有两次种植机会，若是运气好，再种出新的先天道宝，那可能就是三次或者四次机会。

　　不过老者说的话也没错，至少许瑜自己也不觉得自己这五个种神里，除了神王种之外其他四个全是将种。

　　他就算有实力，外加有运气，也不可能个个都是至宝。

　　可就算如此，其实许瑜此时还是颇为兴奋的，毕竟他终于看到了希望。

　　接下去，在裴孤鸣和董合的密切注视下，许瑜直接就开始利用通天术对五颗神种细细遍查起来，既然现在利用不灭骸骨和定天珠做生命嫁接，有可能让他拥有四次机会，也有可能让他只有两次机会，那他必须要认真筛选一番才是。

　　至少也要先把神王种挑选出来，毕竟在这里，任何一个将种种出的宝物，都不足以支撑神王种出世的，要是不把这东西选出来放在一边，只会浪费一件宝物。

　　随着通天术的施展，一直被镇压在崖壁内的老者才蓦地又发出一阵低叹。

　　“小家伙，没想到你不止是神师，看上去你更已经很接近大神师了，我们能脱困的可能性，又大了几分。”

　　许瑜在种神一道上的修为越是高深，他所选定的神种时将种的可能性就越大，老者自然颇为意动。

　　而许瑜一样是心下一动，对方只看自己施展的通天术就能知晓自己已经接近大神师境界，看来对方恐怕亦是一名神师。

　　而他的推测也与事实颇为接近，毕竟他的神师底蕴，是吸纳了数十种种师之后，又吸纳了千秋域第一神师的种神心得，把几十名强者的所有新的柔和在一起形成的新理论，自是早已超过了一般神师。

　　随后许瑜亦不再多言，只是很快一次次观摩、辨认，最终才在半日后把五个神种里一个呈盘坐中年形的化形神种选了出来，这颗神种，他几乎有七成把握确定就是神王种。

　　剩下的四个神种，许瑜再次细心辨认了整整一天，才抓起那颗兽形神种就立在了原地，这四颗神种内，此兽行神种是将种的可能性最大。

　　当然，至于这将种会是什么类型的宝物，是道宝，还是天书，亦或者他所需要的不灭骸骨，以神师的能力就无法看清了。

　　那只能赌运气而已。

　　“前辈，我已经选定了神种，你可以传我那生命嫁接之术了。”

　　选定之后，许瑜先是和裴孤鸣沟通片刻，接过对方手中的不灭骸骨，跟着才笑着向石崖道。

　　他此时能使用的宝物，只有不灭骸骨和定天珠，而第一个选择自然是不灭骸骨无疑，毕竟定天珠若是废掉的话，即便再种植出来，也会变得只有阴珠，再想使用就必须收集新的赋纹，自然是颇为麻烦。

　　对此，裴孤鸣自然也毫无异议，很爽快的就拿出了骸骨。

　　在许瑜话语之后，那老者亦是干脆，很快就传递出神念，向许瑜传授起了嫁接之术，不过一顿饭功夫，一切就彻底准备妥当。

　　“哗～”

　　随着许瑜祭起嫁接秘术，原本盘横在他身前的不灭骸骨，直接就收敛起所有光华，更渐渐收缩，蜕变，展化为一团浓郁的黑芒。

　　而在黑芒中，更是蓦地探出一缕绿光，直接就把一侧的那兽行神种吞噬。

　　紧跟着，那骸骨就在时间流淌下逐渐缩小，蜕变，另一方面，那兽行神种则在吸纳大量精气之后，开始生长繁衍，不过半天时光，骸骨最终再次蜕变为一颗未开化的神种，而那兽形神种则是彻底展开躯体，自那猛兽体内凝结出道道血脉纹络，仿佛一只绣刻出丝丝天道奥义的铭文一样，那铭文更是呈九龙拱珠状，从那蛮兽四肢八脉，齐齐围攻向心脏地带，烘托出一个四足方鼎之行。

　　“唰！”

　　直到最后，兽形神种内所有天道脉络，竟是彻底脱离兽体，于虚空中现出其形，演化为一块巴掌大小的长方形令牌，自令牌内更是垂下道道宝光，像是华盖一样在原地撑起一片多彩虚空。

　　在这令牌向外辐射的大道之义下，许瑜支撑起的定天珠都蓦地散发出一丝丝震颤，跟着才勉强压下了令牌所有异动。

　　这直接让许瑜神色大动，能激起定天珠反应的宝物？看来这一样是件先天道宝，这兽形神种，绝对是将种无疑了。

　　似乎是为了验证许瑜的猜测，一道充满惊讶的低呼就从石崖内泛起，“升妖令？！这竟然是升妖令？”

　　升妖令？

　　许瑜三人都是眉头微皱，别说是许瑜和裴孤鸣了，就算是董合也从未听闻过升妖令之名，不过那老者却在随后蓦地就哈哈大笑起来。

　　“小家伙，你的运气还真是不错，又是一件不俗的先天道宝，此宝在当初的天庭之内，一样是排名颇为靠前的至宝。不过可惜的是这却是妖族至宝，对我人族仙人来说，根本没有丝毫用处，可即便如此，若你愿意拿此宝去出售，恐怕整个妖界所有强者都会争抢着来购买，不管你开出什么样的坑人价，一样会有无数天妖心甘情愿来被坑。”

　　※※※

　　随着解释，许瑜三人才渐渐清楚了升妖令是为何物，而在得知后，三人亦是被这道宝之能给搞的瞠目结舌。

　　升妖令，只有一个功效，那就是它可以让持有它的天妖，提升一个境界！

　　简单来说，一个妖灵持有升妖令，他就能变成大妖，这种蜕变，只在此妖灵持有升妖令时有效，一旦被夺走升妖令，他的境界就会重新跌回妖灵境界。

　　同样的，若是大妖持有此物，他就会变成妖将，妖将持有此物即可蜕变成妖主，一直到最后，若是妖王持有此宝，则直接能蜕变成妖族大帝。

　　大帝持有此物，即是不灭！

　　当然，若是不灭持有此物，是无法晋升造物主，可这功效已经值得无数人疯狂了。

　　这宝贝要是落入低等妖族手中，用处自然是不大，可要是落入高等妖族手中，谁能忽视他的可怕功效？

　　妖圣变妖王、妖王变妖帝、妖帝晋不灭！

　　虽然这不是真正的晋升，而只是在持有升妖令时的特殊状态，而且持有此宝时，该妖族无法修炼，无法有丝毫有关天道的感悟提升，可只要不被人夺走此宝，那就等于时刻处在下一个大境界中，这功效绝对能让无数妖族疯狂。

　　许瑜三人在清楚此宝的作用后，当场就晕了，他们实在没想到仙界竟然还会有如此奇异的宝物，而之前那老者所言也真是一点都不假，若他肯拿出去出售此宝，恐怕所有妖族强者都会不惜一切代价来争抢。

　　这宝物的价值，根本无法估量。

　　不过在瞠目了许久后，几人还是渐渐又冷静了下来，升妖令虽好，可是对人族无效，等过了一盏茶功夫，许瑜还是再次抓出剩余的三颗神种，又开始了新一轮的筛选。

　　已经少了一次机会，剩下的三颗神种，他必须小心再小心。

　　足足又过了两日，他才终于又挑选出了一颗神种，跟着就拿出升妖令，开始新一轮的生命嫁接。

　　等刚刚诞生不久的升妖令，继续随着嫁接而蜕变成神种状态时，那颗新的神种亦逐渐焕发出了勃勃生机。

　　一股磅礴的煞气，更直接就从当地泛起。

　　无穷无尽的煞气，让头顶定天珠的许瑜三人都是忍不住面色一白，啪啪啪连连后退数步。

　　凶物，煞气越凝越重。

　　本已经在种神城经历过一次类似场景的许瑜，蓦地就是一阵狂喜，他甚至差点都要忍不住叫出声来，这恐怖的煞气，可不正是之前裴孤鸣持有的那位人族神主的骸骨出世时所有？

　　这绝对又是一块不灭骸骨啊，就是不知道这块骸骨，究竟是神庭那位所有，还是天庭那位所有。

　　“嗡～”

　　似乎是为了回应许瑜的惊喜，在煞气依旧凝结中时，原本还是运转自如的石崖上，那个由金色血液构建的“镇”字，蓦地就发出一阵阵嗡鸣，跟着那一团血水亦像是收到了不知名的牵引一样，哗哗哗的散发出一阵阵澎湃之音，就像是突然骤起的海啸，似要摧残整个世界。

　　而在浪涛高筑中，整个血字亦像是活了过来一样，张牙舞爪的就要从石壁上脱笼而出，想要和前方无尽煞气中正在凝结的事物融为一体。

　　“骸骨，是妖族神主的骸骨！”

　　“真的撞到了运气。”

　　“哈哈，松动了，这该死的禁制，终于松动了！”

　　※※※

　　一连多声惊呼，直接就从许瑜三人口中泛起，几乎是同时，伴随一声长笑，一道身影蓦地就从松动的血字下一闪而出。


第660章 师门的体面

　　“过亿年了，老夫终于出来了，哈哈哈……”

　　身影闪出，老者稳稳踏在许瑜一方神国之外，头戴一方青色斗笠，把大半个脸庞都遮掩在斗笠之下，斗笠上更垂下丝丝青绦，把他整个人都护卫其中，不管是后方血字暴起所散发的绝强杀机，还有骸骨新生时所暴起的无边煞气，都被青绦轻易的拒之体外，无法影响老者丝毫。

　　一直被镇压了上亿年，才终于等到了这个脱困的机会，老者这一声长笑更是吐气扬眉，直直宣泄了一盏茶功夫，才逐渐落幕。

　　而当他笑语落地时，一侧的新生骸骨亦彻底成型，这却是一截羽翅，一如上次那不灭手骨刚刚重见天日，忍不住散发出自身所有威能来彰显心中的愉悦，此羽翅一样是威能尽显，充满了无边霸气和压迫性。

　　不过在这里的几人，不管是有定天珠支撑的许瑜，还是头戴斗笠的老者，却都能在这无穷的压迫下，勉强保持身形稳定。

　　“小友，收起骸骨吧，虽然我等并不惧这压迫，但它的灵性，却是至少要十天半月才能耗尽，总是有不小的影响。”

　　在骸骨威能尽显中，才收敛笑声的老者直接开口，转头对着许瑜道。

　　“恩。”随着这话，许瑜和董合对视一眼，这才踏步上前，一步一晃，终于抵达了羽翅前方，快速收起了此宝。

　　实话说，虽然之前把这老者从石崖内解救出来，是他们目前能想到的唯一出路，不过在心底下，许瑜几人还是颇为谨慎与警惕的。

　　他们也真怕这老者在脱困后，出手抢夺三人手中的至宝。

　　恩将仇报的事，不管是仙界还是凡界，都不是多么稀罕的事。

　　毕竟他们所拥有的宝物太多太贵重了，定天珠、星河图、不灭手骨、不灭羽翅、升妖令，哪怕是剩下的几块神种，也未必没有价值。

　　这恐怕就算是长生境强者也会心动。

　　一旦把对方救出来后，对方不止不解救他们，反而翻脸不认人的出手暗算，这一点在几人拥有如此重宝的基础上也不值得奇怪。

　　不过哪怕有这种顾虑，许瑜还是毫不犹豫的做了，因为就算这老者在脱困后，真的翻脸不认人，他们也有充足的底气，和对方一战。

　　依靠他们自身的战力，就算对方是长生境，想要死死吃下他们也未必一定。

　　到时候就算这老者暗算不成独自离去，把他们撇在这里，可他们也有机会顺着对方离去的轨迹，找到出去的路。

　　也正是有着小心谨慎的心思，所以在老者脱困，而不灭骸骨也彻底成型时，许瑜才没有立刻收起那羽翅，而是放任其悬浮于空，试探老者的态度。

　　而在接收不灭羽翅的过程中，许瑜神态看似轻松平静，实则心下却是绷紧了心弦，只要对方有丝毫异动，他一样会毫不犹豫的出手反击。

　　毕竟他也有这种实力和底气。

　　见到许瑜看似平静的神态，实则上却也感受到了空气中静静流淌的一丝紧张，老者眼中直接闪过一丝精光，跟着却是哈哈一笑，“老夫元刚，不知几位小友如何称呼？”

　　不动心么？

　　若元刚要说自己对前方三人持有的各种重宝一点都不动心，那绝对是骗鬼的，哪怕他是第三位不灭神主的亲传弟子，可定天珠一样是曾经神庭排名第二的至宝，就算是之前显现的升妖令，一样是天庭排名前五的魁宝。

　　他不可能不动心。

　　不过，此时的元刚在衡量一番之后，还是压下了心中的异念，只因为在最初他根本没想过这几人能真的帮他脱困，以为他们全都是必死之人，所以把自己的身份毫不犹豫的讲了出来。

　　对于几个死人，有必要隐瞒么？

　　被困石崖这一亿多年里，他可是见过无数误闯进此地的仙人，不管最初时他会不会轻易讲出自己的身份，但看着无数仙人在此地最终丧命，没有一个能活着出去，他也早已放松了心中的警惕等等，根本不会想太多。

　　却没想到这几个本被他认为是必死的家伙，竟然真的把他从石崖内解救了出来。

　　那现在好了，对方知道他是第三位不灭神主的亲传弟子，他要真做出这种恩将仇报的事，被别人救了反而去抢夺对方的至宝，那日后万一传出去，他自己的面子往哪搁？他还怎么在仙界立足？

　　就算他自己可以不要面子，但他背后那位师尊的面子往哪搁？

　　不灭神主的颜面，才是绝对不容亵渎的。

　　出身名门，其实有时候也不见得全是好事，他必须要维护自身名门的气度。

　　就算若他真的出手了，都有绝对的把握能把许瑜三人当场斩杀，可要知道在仙界是有逆转神丹此类重宝的。

　　许瑜几个能拿出这么多宝物，谁知道他们背后有没有逆转神丹？

　　就算他把三人全部斩杀，万一对方在随后一眨眼就复活了，消息就根本瞒不住。

　　为了自己的体面，为了背后那第三位不灭神主的体面，他就不得不把这种心思压下去。

　　而到了此时有一点不得不提的就是，逆转神丹这种复活性丹药，其实并不是万能的，对于长生境以下强者，哪怕是仙王巅峰，只要对方身死后，有一缕残魂留在灵魂玉简内，再有亲近之人抓住机会，在玉简碎裂之前用术法围护住那缕残魂不灭，就可以使其复活。

　　但对于长生、不灭强者而言，逆转神丹其实并无法做到使其复活。

　　这里面的原因很简单，药力不足。

　　逆转神丹的取材在仙界算是很顶尖了，更是只有九品丹师才能炼制，但长生、不灭强者却已经超出了那个顶尖范围，就好比治疗灵仙、真仙伤势的一二三品仙丹，对仙君级强者的疗伤效果不明显一样。

　　逆转神丹对于灵魂不灭的不灭境强者，根本就没有丝毫用处，比较起来，这丹药材质还是太低级了，就算是长生境也一样如此。

　　否则的话，这些被困、被镇压的长生境强者，大可以直接自爆，另一边再重新复活，哪里还需要一直被镇压着苦无天日？

　　或许在仙界，也是有能让长生境强者也达到复活程度的珍稀丹药的，不过这种丹药的品级早已超出了九品之上，除非是有得到过岐黄天书，从而让丹道修为一跃踏足九品之上的丹师，才有可能炼制。

　　而现如今恐怕泛仙界内，根本无一人是那种境界的丹师，因为该境界非岐黄天书，根本无法抵达，就像是一般的仙人，若没有造物天书，就算有顶级材料也无法炼制道宝一样，哪怕你是不灭强者也不行。

　　所以哪怕在最初脱困的一瞬间，元刚就算真的对许瑜等人手中的宝物有所心动，可碍于师门的体面和气度，也不得不压下这种心思。

　　一旦决定了要和平相处，元刚再感觉到许瑜等人暗中的紧张，自是哑然失笑。

　　“晚辈三重岛许瑜。”

　　“晚辈三重岛董合。”

　　“晚辈三重岛裴孤鸣。”

　　※※※

　　虽然不知道元刚的心思，不过在许瑜彻底收起不灭鱼翅，对方也没有表露丝毫异色时，许瑜等人才总算舒了一口气。

　　“恩，元某得几位小友之助，才能从此地逃脱，算是欠下几位小友一个天大的人情，日后元某定然会归还。”

　　已经决定不会出手，而是要和平相处，此时的元刚才细心打量起了前方三人，但随后不过几个呼吸，元刚的神色就蓦地落在许瑜身上，再也难以移开，眼中更是充斥着一丝微不可查的骇然。

　　“许小友竟然只有一百一十多岁？”

　　元刚真的有些晕，之前因为被困崖壁内，很多长生境强者独有的能力都无法施展，所以他虽然能大致看清许瑜的修为，却无法看穿其年龄，而这一点，泛仙界内能一眼看穿他人真实年龄的，也只有长生境以上才能做到了。

　　因为已经得到长生，寿元再不是限制，所以在这方面，长生境强者都有着极为独特的能力，一眼就能看清另一个仙人从出生到现在，总共存在了多少年。

　　这要他如何不震惊？

　　许瑜竟然才110多岁，竟然就已经抵达了仙尊中期？这也未免太恐怖了吧？

　　两界之内，就算在娘胎里就开始修炼，一个人能在110岁之前破空飞升，已经是妖孽到不行的超级天才了，但破空飞升也才只是灵仙境界而已，再从灵仙突破至仙尊中期，再妖孽的人，至少也得几百年吧？

　　可许瑜从出生到现在，110多年里就从普通人修炼至仙尊，这简直就是闻所未闻，见所未见。

　　更何况许瑜也不是先天道胎啊！

　　先天道胎可是在许瑜身边呢，而裴孤鸣这个道胎，在元刚一眼之下，已经看出他的年龄已经有了数千年，至于那个仙王，也只有一两万年的年龄。

　　一两万年，在仙王里已经算是幼龄了，董合的天赋绝对很高。

　　至于那个道胎，数千年才至仙尊初期，反而是慢了很多，不过元刚也几乎在瞬间就明白过来，对方肯定是中途死亡过一次，再服用的道胎，不管他之前天赋如何，现在已经是完美级天赋了，未来成就绝对不可限量。

　　不过董合和裴孤鸣给他的惊讶，和许瑜一比，还真是直接就被彻底压了下去。

　　“三重岛？这三重岛是什么怪物窝？竟然有三个如此出众的家伙，而且已经成长了起来，说不定日后就是三位长生境啊，尤其这许瑜……还好，还好之前为了师门的体面，没有妄动杀机。”

　　一时间，感受到许瑜等人的可怕，哪怕此时一样有绝对的把握可以击杀三人，但元刚还是没来由升起一阵庆幸和后怕。


第661章 再临种神城

　　的确，拥有定天珠的许瑜战力绝对让人惊艳，而一侧的董合身为仙王，更持有星河图此类宝物，在仙王境界内一样是战力超卓，哪怕是暂时失去不灭骸骨的裴孤鸣，身为道胎之躯，先天上就拥有让人侧目的实力。

　　依靠三人的实力，还真是哪怕对上普通的长生境都有一战之力，至不济也能自保。

　　可元刚是一般的长生境么？显然不是！

　　背后有一位不灭神主级的师尊，元刚自身的宝物一样不会稀少，他所拥有的道宝，或许比定天珠略差一筹，但至少也是升妖令一个级别的。

　　别的不说，此时被他戴在头顶的一方斗笠就是仙界曾经赫赫有名的重宝青鸿斗，据说此斗乃是天地初开时，演化仙凡两界的一口混沌精气内，一缕青色混沌。

　　别小看这只是一缕青色混沌，但那毕竟是演化万物的混沌之气，可以想见哪怕只是其中一部分，也拥有着让人惊粟的力量。

　　几乎可以收押万物，威能绝对不在升妖令之下。

　　更可怕的是持有此宝这么多年，自身更是上亿年前的仙界名宿，元刚拥有的绝对是青鸿斗完美级操控之法，这和许瑜、董合等只能操控诸道宝十之一二的实力，绝对是天差地别。

　　所以，若只从此时许瑜等人展露的表面实力观看，元刚绝地有十足的把握将之全部斩杀。

　　不过别说为了顾及背后师尊颜面，他根本无法做出如此丢份的事，现在在得知许瑜的“潜力”之后，他更是深深庆幸起来。

　　若他之前真的杀了许瑜，日后所丢颜面是小，这样一个只是诞生110多年，也不是先天道胎，就进阶仙尊中期的家伙，讲来未必不能稳定长生境界，甚至连不灭都不是不可能。

　　这就已经不是丢不丢人的问题，而是为自己招惹极为可怕的强敌了。

　　竖下大敌实为不智，加上对方的确是他的救命恩人，元刚在心下震惊中，亦终于彻底摆正了心态，准备交好面前几人。

　　而他的一切心理活动，许瑜等自然不可能知晓，许瑜更是对元刚的话都有种颇为无言的尴尬，对方一开口就说他年纪小的离谱……这的确有些不知道该怎么接口。

　　“呵呵，是元某失态了。”还好，元刚也没有非要等着许瑜给出什么答案，下一刻直接笑着揭过之前的话，元刚才又道，“既然老夫已经脱困，现在我们就可离开这葬仙墓囚笼了，对于石崖之外的禁制，老夫还是有着十足的把握的。”

　　“如此有劳前辈了。”离开，他们费了不少干系，可不就是为了离开此地，听的元刚的话，虽然依旧未能对这位长生境巨头彻底放心，可许瑜三人还是笑着答谢。

　　紧跟着元刚亦是一笑，自头顶青鸿斗内射出一层青流，就把许瑜几人纳入，跟着身形连闪，就跨向前方出口通道。

　　仅仅一顿饭功夫，几人就彻底摆脱葬仙墓，抵达了仙墓之外。

　　终于重见天日，许瑜三人的欣喜自是极为强烈，不过另一方面，从元刚口中得知此地竟然是妖界另一大域乾甘域后，三人才再次一阵瞠目结舌。

　　乾干域，位于大蛮域北部，紫涧域西北。

　　裴孤鸣第一次使用道纹传送，原本是想着向东方行进，结果一下子跑到了西方，这一次更是夸张，本是向东的方向竟然跑到了北方，而且一次就跨越了一整个仙域。

　　要知道之前他们还是在大蛮域东部，与紫涧域西部相接处，这次干脆一次跨越整个仙域，抵达了乾干域中部偏西地带。

　　这结果还真是让裴孤鸣脸色瞬间就变得血红无比，尴尬的直恨不得找个地缝钻进去才好。

　　他原本还以为自己在把握方向上已经有了不小的成就，没想到真的实践起来，却是此次南辕北辙。

　　甚至因为这种差距，都让他们差点永远被困在了一处绝地内。

　　不过另一方面，对于这天道纹理所能传输的距离，三人亦是极为骇然，看来这东西传输的远近，其实也很不稳定，有时候可能只在某个仙域一部分内传输，有时则会直接横跨一整个仙域。

　　方向不定，准头不定，这道纹传输，看来以后还真是不能随意施展了，至少以裴孤鸣目前的实力，若不是三人遇到生死危机，还是轻易不要使用的好。

　　“哈哈，其实这倒没什么，这种失误也怨不得裴小友，施展道纹传输本就是不灭神主才能随意操控的事，不灭之下就算拥有足够的理论，可没有充足的修为去支撑，就算是先天道胎能刻画出天道纹理来，但刻画的大道难免有些粗糙和笼统，所以你会经常出现失误，再正常不过，这只是你的修为太低而已。”

　　“再说要不是这次失误，老夫还无法脱困呢，不过以后裴小友就要注意了，你若是不达仙王境界，这种道纹传输还是轻易不要动用的好，他的不稳定性太强了。”

　　※※※

　　在裴孤鸣尴尬的一塌糊涂时，一侧的元刚倒是笑着插话，打断了裴孤鸣的尴尬，他也是第一次知道三人怎么会突然闯进葬仙墓，对于他们这种倒霉到家的运气，也真是有些无语，不过从他自身的观点出发，还是很庆幸几人会有这种霉运的。

　　接下去，元刚才又突然笑道，“上亿年未曾出世，老夫对眼下的仙界，怕不是都有些生疏了，既然几位小友想前往千秋域种神城，那老夫就送你们一程，反正我也去第九域，当年先师闭关之处，算是顺路。”

　　仙界九大仙域，其中妖族三域，算是在仙界以西，人族五大仙域则是在仙界以东。

　　至于第九域，也就是曾经的第三位不灭神主消失之地，则位于整个仙界最东方。

　　当年也正是因为第九域是第三位不灭神主消失之地，除了元刚之外根本无人知晓对方究竟在哪里闭关，所以哪怕是辉煌一时的神庭，也从未对第九域做出过什么侵犯之举。

　　元刚要返回第九域，还真是会顺路经过千秋域。

　　而他被困上亿年未曾出世，可以说对于亿年之后的仙界还真是所知不多，最多也就是偶尔有仙人进入葬仙墓后，他能从对方口中得知零星一些情况而已。

　　现在既然已经脱困，怎么报答许瑜等人的解救之恩暂且不提，他却是首先要返回第九域一趟的。

　　“先师上亿年都未曾有丝毫消息传出，那肯定是迷失在天地之中了，不过老夫倒也想回去试试，是否能将他老人家唤醒。”

　　“不灭神主闭关，与其他仙人有着极大的不同，不灭以下不管是任何阶段，一旦进入生死关，外人就万万不得轻易去碰触，否则就可能让其魂飞湮灭，但不灭神主已经是不死不灭的存在，就算惊扰一下也无妨，若我能唤醒师尊，反而是帮了他一个大忙，此事刻不容缓。”

　　※※※

　　再次解释一番，元刚此时也微微有些激动，他并没有把握能唤醒师尊，可那总要试一试才好，一旦成功，不管那位不灭神主究竟有什么所得，在清醒过来后面对此时几乎是群龙无首的仙界，可以想象一位活蹦乱跳的不灭期强者，将能发挥多么庞大的影响力。

　　而这些话以让许瑜等砰然心跳了一把，不灭神主啊……

　　他们偶尔得到一块由不灭神主身上退下来的尸骨，就是天大的惊喜了，现在这元刚竟是去要试着唤醒一位活着的不灭神主。

　　这只要想一想都让人有些窒息的感觉。

　　“呵呵，若日后元某真的能成功唤醒师尊，我们一脉都会记住今日几位小友这个人情的。”

　　再次一笑，元刚虽然没说要如何报答许瑜等人，不过有了这话，也是让许瑜几人心情大好，这可是交好了一位不灭期的神主啊，那不管怎么看，都是一场不错的机遇。

　　下一刻，元刚才蓦地一挥手，架起一片遁光就向东南方驰去。

　　长生境，自然有长生境的资本，若是一名仙王想要横渡一大仙域，哪怕是仙王后期，至少也要几年时间才能做到。

　　不过若是换了长生境强者而言，那最多只是数月或者一年就能做到。

　　当然，这里指的自然是直线路程，诸如从某一域东部划出一条直线抵达西部。

　　若是要把整个仙域每个大陆，每一片地带都逛一圈，就算是长生境想要走完一域也需要几十年甚至数百年时光了。

　　不过就算如此，以此时元刚的速度来算，在随后也不过只是短短一年多，就直接从乾干域中部，划过一条斜线，抵达了千秋域与紫涧域交界处。

　　再接着又是数月时间而已，一行就快速抵达了千秋域中部。

　　算起来，从许瑜三人刻画道纹离开寒坤大陆至今，也不过是过去了不足两年的时间而已。

　　甚至在他们之前离去的多宝行李王等人，有仙王后期强者带路，此时也不过是刚刚进入紫涧域东部。

　　种神大陆，再次一阵疾驰，抵达大陆中部种神城外不远处，看着前方依旧是人潮鼎盛的种神城，元刚才蓦地一笑，朗声道，“到了，许小友，终于到了种神城，你身上那些至宝，也是该重现天日了。”


第662章 死而复生杜神师

　　终于到了，随着元刚的话，许瑜和裴孤鸣对视一眼，均从对方眼中看出了一丝感慨。

　　二十年了！

　　距离上次两人和陆飞晚一起逃离此地眨眼就过去了二十年。

　　二十年来两人的变化亦是极大极大，不过前方种神城却是大致依旧，根本看不出有什么改变。

　　“这就是种神城了？以前董某还只是听闻过此地的奇特，倒从未真的见过。”

　　如果说许瑜只是感慨，那么一侧的董合则是有些叹为观止，虽然他已经晋升为仙王，但他在仙界的阅历却并不是很充足，对于如此玄妙之地，还真是有着几丝向往。

　　“呵呵，许小友，老夫也该告别了。”

　　继续感慨中，元刚却再次开口，言语中一片随意，不过其眼底深处却闪烁着一丝异色。

　　实话说，元刚自己倒是想留下来看看许瑜种神的，毕竟他知道许瑜手中不止一个神种，而直到现在他也只是知道其中两个是何物，至于另外三个根本一无所知。

　　那要说他一点不好奇那些宝物究竟是什么，绝对是骗鬼的。

　　可依目前的情况来看，他却不适合继续留在这里了。

　　虽然在他心中已经打定主意要交好许瑜，对那些宝物不会再生出觊觎之心，但关键是他的心思许瑜等人不知道啊。

　　有他这样一个长生境巨头在，许瑜等心中肯定会有所顾忌而放不开手脚，不敢把那些神种全部种下的话，那就有些不美了。

　　再则，虽然种神之后，许瑜等人因为手中的宝物肯定会招惹来宵小之辈的眼红，可以他们的实力，只要不是对上他这种既有实力又有背景的长生境强者，其他一切基本都可以无视了。

　　所以现在对他而言，离开才是最好的选择。

　　开口之后，也不等许瑜几人反应，元刚就再次笑着道，“唤醒师尊一事刻不容缓，是元某眼下最在意的事，几位小友日后应该会去神庭遗址吧？老夫此去之后，不管是否能唤醒师尊，估计也要去一趟神庭遗址打打秋风，到时候我们再相见即可。”

　　“既然如此，前辈保重。”

　　寥寥几语，许瑜这才彻底反应过来，心中更蓦地升起了一丝肯定，这元刚是真的不打算对他们出手抢夺至宝了，否则他此刻也不会如此干脆的离去。

　　在这之前，哪怕元刚一路而来都是颇为平静，再没有提过那些宝物的事，可要说许瑜对他绝对放心也有些荒诞。

　　若不是对方主动开口离去，等下就算进了种神城，他都拿不定主意是否真的要去种植神王种呢，毕竟这种事事关数件重宝，有这样一个长生境强者，双方也不算太熟悉，他绝不可能掉以轻心，之前三重岛会受到那么多仙人的围攻，还不就是宝物惹的祸？

　　现在好了，看起来对方是真的不会动这些宝物的念头，而是要刻意交好他们，许瑜自是长长舒了一口气。

　　一番拜别，随后不过一盏茶功夫，元刚直接就朝着远方再次极遁而去，等彻底消失在天地间后，许瑜三人才相视一笑，直直就向种神城驰去。

　　唰！唰！唰！

　　一两个呼吸之后，三人就并肩而行，直接踏在了种神城边缘。

　　也几乎是同时，在此地来往的众多仙人里，偶尔有人扫过三人面孔，随后就愕然僵在了原地。

　　那仙人更是死死盯着许瑜，眼中全是一片不可思议和惊讶。

　　“许瑜？你不正是许瑜？”

　　一句话，本还没有注意到许瑜三人的仙人，顿时就唰的全向许瑜看来。

　　许瑜？

　　这个名字在如今的种神城实在太有吸引力了，那可是在上次神王种出世时，种出四个将种，三件道宝外加一个先天道胎，更在临走前带走神王种的家伙啊。

　　千万年难得一遇的神王种现世，这厮一个人就卷走了一半还多的至宝，如何不吸引眼球？

　　更别提此时在很多人心里，许瑜都还只是一个仙君初期的仙人而已。

　　这不怪他们无知，只是因为仙界传播讯息的速度太慢了。

　　此时此刻，还在这种神城附近逗留的众多仙人，所知信息都依旧还停留在许瑜以仙君初期修为，手持星河图，在紫涧域西部寒坤大陆力压一只乌角兽而已。

　　在数年前这讯息传回此地时，多宝行众多强人，还有其他意图夺宝的仙人都是眼巴巴的赶去了寒坤大陆，直到他们赶到之后，才得知许瑜已经晋升到仙尊中期，更是以定天珠力压数百仙尊以及三大仙王。

　　而后就算是刚得知这信息的多宝行众强者，此时都还在赶回千秋域的途中，只是抵达紫涧域中、东部交界处而已。

　　而多宝行内众人已经是有一名仙王后期强者在带路了，可想而知这已经是眼下传递此信息的最快速度了。

　　那些消息此时也最多传播至紫涧域中部而已，远在千秋域种神城的这些仙人，自然不可能有人知晓。

　　他们不止不知道这些消息，而且就算是和许瑜面对面，能感应出对方修为身前的寥寥无几，以许瑜武道双修的实力，眼下只要不是仙王，而他又不是在和人厮杀使得气机无法隐藏，就根本无人能发现他的修为深浅。

　　所以在惊闻许瑜再次抵达种神城后，所有人都在以最快的速度看来，等真的认清这就是许瑜时，无数人才瞬间炸了锅。

　　“天啊，真的是许瑜？”

　　“我没看错吧，这不就是拥有化道天书，在此地种出先天道胎、星河图、定天珠、不灭骸骨的许瑜，临走前他还带走了神王种？”

　　“嘶～真的是他啊，他之前不是在寒坤大陆么？连多宝行都派出大半强者前去围杀此子了，他怎么突然又跑来这里了？”

　　“这又什么奇怪的，以他的修为知道有那么多人去围杀他，他能不跑么？看来这次多宝行肯定扑了个空，他来这里也是理所当然，已经有人知道了他的落脚处，他肯定也知道自己带走的神种里有神王种，趁着几乎所有数强者都前往紫涧域追杀他时，他再赶回来种出神王种，再正常不过。”

　　“是这个道理。只是可惜如今距离他离开已经过去了20年，之前神王种出世时带来的众多上好神种早已全部被开采出来，那些强者们也差不多全部离去了……还真被这家伙捡了空子。”

　　“嘿嘿，那倒不一定，虽然大部分大仙尊、仙王级强者早就离去了，可此地还是有不少仙尊的，加上仙君级精英，也都还有几十万人左右呢，这许瑜竟然还敢出现，就算他能捡到篓子，但随便的精英级仙君来上几十万也能灭了他啊。”

　　“恐怕没那么容易，上次他能在生死台震杀下逃走，身上肯定有逃亡利器……”

　　※※※

　　纷纷杂杂，几乎无数人都在第一时间热议起了许瑜，这一幕直接让刚刚抵达的许瑜微微苦笑起来。

　　一侧的董合更是颇为古怪的笑看向许瑜，这位师侄辈的名气还真大啊，只是一露面，就瞬间成了整个种神城的焦点。

　　当然，几人在来之前也不是没想过要低调一些，毕竟这里只有许瑜一个人被外人熟知，至于董合和裴孤鸣，在此地绝对是没有任何人认识。

　　可他们却不可能做到真正的低调，因为三人此来目的是种神的，而且手中的都是大量绝顶宝物，就算许瑜事先隐藏起来，让裴孤鸣和董合代为种神，但只要几个将种和神王种一出，就一样会瞬间被所有人知晓身份。

　　也正是因为此，三人最终才没有丝毫遮掩，直接出现在了这里。

　　不过还好的是，对眼下的情况许瑜等也早有了心理准备，跟着略微点了点头，三人才直直遁入了种神城深处。

　　在三人过处，其他人倒全是一哄而散，主动给对方腾出了偌大空地。

　　在随后这些散开的仙人，却又再次兴奋了，之前已经议论猜测了这么久，几乎所有人都肯定许瑜此来是种植神王种的。

　　这又要他们如何不兴奋？那可是神王种啊，之前出世的众多将种里，已经有那么多让人无限仰望的重宝了，那神王种又到底会是什么？

　　不管事后是否会有人为此出手，又能不能得到，只是能亲眼看着神王种诞生，已经足以让无数人兴奋了。

　　而在众人注视下，许瑜亦没有丝毫犹豫，直接就在空地处站定，拿出了一颗将种。

　　这将种之内，正是之前在葬仙墓被进行过生命嫁接的不灭骸骨。

　　不过就在他准备种植时，又一道冷喝却蓦地就从一侧泛起，那冷喝声中甚至还带着无比的惊怒，“许道友？一别二十年不见，道友风采竟是更胜往昔，不过却是让杜某等的好苦啊！”

　　随着此话，一道身影排众而出，快速抵达了许瑜三人前方数百米外站定，等许瑜抬眼望去，才发现来的正是上一次被他们反暗算着送进卫种吸纳空间的千秋域第一神师，杜神师。

　　一眼看到杜神师，许瑜直接就又看向裴孤鸣，跟着两人就又同时发出一声低叹。

　　这杜神师，果然没死。

　　或者对方已经在上次被吸纳进凶地时死过了一次，不过他果然还是有复活了过来，拥有千秋域第一神师的底气，杜神师才是最有可能买走上次多宝行拍卖会上那颗逆转神丹的富豪啊。

　　当然，就算那个富豪不是他，对方在以前也未必没有购买得到过，毕竟他绝对是个超级有钱的家伙，能为自己买一条命储备起来真的不足为奇。


第663章 九玄杀阵

　　许瑜猜的的确不错，上次在被卫种吸纳进凶地后，杜神师哪怕在随后使尽了各种手段，可最终还是难逃一死。

　　他进入的凶地，其实就是魔灵海中央，虽然他不是在进去的一瞬间就彻底死亡，可是面对魔灵海中央几乎无穷尽的恐怖魔灵，也不过一盏茶功夫，他就被大量蜂拥而至的魔灵给屠杀成了虚无。

　　当然，因为杜神师现如今也只是大仙尊境界，所以在死亡后，他依旧可以靠着逆转神丹复活。

　　而事实上上一次在多宝行拍卖会上，拍走那颗逆转神丹的也的确是他。

　　虽然在事后复活了过来，可中间丧失一颗逆转神丹，尤其是在身死那一刻，那一身重宝也全部葬送在了魔灵海深处，哪怕他又活了，却也因为这次死亡而变得一贫如洗。

　　一次死亡，就损失了九成以上的财富。

　　财富也就算了，关键是那颗逆转神丹，那基本是有钱也买不到的重宝，上次多宝行能拿出一颗去拍卖已经是万载难逢的好事了，没想到这么快就让他不得不用掉了那保命神丹。

　　可想而知此时的杜神师再次面对许瑜时，心中又积累起了多么庞大的怨气。

　　如果可以，他还真是恨不得生吞活剥了对方才好。

　　在杜神师咬牙切齿的看向许瑜时，在他身后也唰唰唰又遁出数道身影，这新出现的几人，个个都拥有仙尊以上修为，其中两人和杜神师更是气息相若，都是大仙尊。

　　加上杜神师，这就是三位大仙尊，四名仙尊后期。

　　“杜氏一门？”

　　“这杜神师一脉内所有强者，几乎全部出动了。”

　　“嘿，听说上次杜神师被卫种吞噬，丧失了身上一切财富，肯定是亏大了，他们杜氏一门全部赶来种神城，在此地辛辛苦苦耕耘十多年，才勉强捞回了一点底儿。”

　　※※※

　　杜氏一门，就是杜神师及其背后的力量，据说此脉内，尽皆全是开创此脉的先人后辈，只有杜家直系子弟，才有资格修炼杜家的种神宝典，成为种师，乃至神师。

　　而杜家子嗣内，这一代自然是以杜神师为首，其他子弟除了杜神师之外，亦有大量仙尊级强者，武力已经直追千秋行那样的庞大势力联合，就是因为有杜神师在，有种神城在，杜家可算是掌握了一条源源不断的财路，有钱，在仙界就能买到大量宝物，珍稀丹药，就算杜家子弟的天赋不是个个都那么恐怖，但用各种奇珍至宝去堆，也能堆出来几个高手。

　　而且现如今的杜家，虽然只有一个神师，可若是连种师也算起来，那就真的有很多了，在杜神师后方的六名男子，就全都是种师修为。

　　“大哥，这就是害你身死一次的许瑜？”

　　“嘿，许瑜的大名，我都快听的耳朵生茧了，现在一见，也不过如此。”

　　※※※

　　在他人惊呼声之下，杜神师背后的几名男子也纷纷低语起来，看向前方许瑜一行的目光尽是一片冷意。

　　面对这幅情景，许瑜倒是微微皱眉，不过他却也没怎么把对方放在心上，三个大仙尊，四名仙尊后期？

　　若是二十年前对上如此可怕的武力，对他自然是大麻烦，他都要有多远逃多远，可现在这些力量恐怕他们三个随意一个出手，都能让对方有来无回。

　　再说这里还是种神城，他都根本不需要有丝毫顾忌。

　　接下去，许瑜更是懒得理会对面一行人，直接就在对方眼皮子底下开始种植起了手中神种，至于裴孤鸣和董合，一样是扫了几人一眼，就全部收回了视线，一副波澜不惊的模样。

　　见到许瑜几人一副视诸人如空气般的姿态，杜神师等人再次一阵气苦，这几个家伙，还真是丝毫不把他们放在眼里啊。

　　“大哥，我们现在怎么办？既然见了许瑜，这次就不能轻易放过他们啊。”一样扫了前方一眼，在杜神师背后左侧一名男子，直接就阴沉着脸传音。

　　“是不能这么轻易的放他们离去，否则大哥上次岂不是白死了，我们杜家也白白亏了那么多重宝？不过，这里毕竟是种神城，实在不好下手啊。”杜神师背后右侧的男子一样皱着眉开口传音，不过就算他们不想轻易放过许瑜等人，在种神城内，也终归是无法下手的。

　　至于等许瑜几个离开种神城？

　　这想法或许是好的，但未免有些不现实，上一次许瑜等人已经在众目睽睽下，在多宝行生死台震杀下都逃走了一次，这次他们未必不行。

　　而且既然对方敢来，就说明他们有一定的把握可以离去，几人绝不会轻易就觉得等等会在种神城之外拦住许瑜等人。

　　“可惜了……这几个家伙，来的有些突然了，让我有些措手不及，否则，就算是在这种神城内，也不是绝对无法动武的。”

　　随着两人的话，杜神师一样是紧抿着嘴角，眼中尽是一片嫌恶。

　　等他话语落地，后方几名男子到全都是一怔，看向杜神师的目光就充满了一丝巨大的不解和疑惑。

　　在种神城内难道也可以动武？这不应该啊。

　　“你们修为不够，还不知道族内种神宝典的深浅，据宝典所述，只要种神成就抵达最终的大神师之境，就可以利用部分神种，在这种神城内布下一座九玄杀阵。到时不止杀阵自身拥有极为可怕的杀伤力，布下杀阵的大神师一样可以进入阵中，猎杀同在种神城的其他仙人，尤其是这杀阵还有极为可怕的禁锢效果，在里面几乎能隔绝一切空间传输。上一次许瑜遁走的方式，应该是借助了一丝天道纹理之力，估计那厮身上也有和我一样的道纹书卷，不过他的应该是完整的，可以使用，但那种道纹，应该也只能使用几次而已，这一次，对方想要离去，应该还是会利用那些道纹，不过若是我真的能布下九玄杀阵，就算他有道纹传输，也未必能施展的出来。”

　　似乎知道几人的疑惑，杜神师直接微微一笑，开口解释起来。

　　泛仙界所知，在种神城内的确是无法动武的，这就和大部分人所熟知的，一旦神种被带离种神城就无法种植一样，几乎成了所有人心中的常识。

　　不过凡事也总有例外，一如许瑜等人在遇到存活了上亿年的元刚后，就从对方口中得知了能在种神城外种植神种的办法一样，其实在个别强者心中，一样是知晓一些能在种神城动手的方式的。

　　杜神师这一脉，开创其家族辉煌的却是无数年前的一名大神师，其留下的种神宝典，只有拥有相应的种神修为，才能观看一定的范围，一般杜家子弟只有种神修为，根本无法观看后半部宝典，也只有杜神师一人，自身修为已经接近大神师了，才能观看整个宝典。

　　而在宝典后半部，就记载着一种能在种神城暴漏杀机的方式，想要做到这些，自然是很有难度的，除非你能有大神师修为才有希望做到。

　　而且那不是说只要是大神师就能做到，想在这里展露杀机，必然还要借助神种之力。

　　在种神城茫茫无尽的神种中，有一种神种的功效十分奇特，恰就是专门针对的杀机一事，据说其来源本就是沾染无尽杀机，本身就是造下无尽杀孽，甚至因为杀孽过重，而已经到了物极必反，衍生出新特性的事物。

　　无限杀伐的尽头，就是生。

　　一件法宝因为杀戮过多，其上孕育的血腥杀伐之气，已经过了物极必反的规律，从而衍生出勃勃生机，那绝对让人难以想象出这东西究竟造了多少杀孽。

　　也正因为这些东西蕴含的杀气已经超出了极限，杀机，已经变成了生机。

　　所以哪怕出现在种神城，也有一定的麻痹效果。

　　虽然这种效果若是普通种植状态，根本无法瞒过此地的天道规律，一样会在刚一出现时，就会被重新打落成神种。

　　而在外人眼里，那就是种植一颗神种，那神种本是散发着勃勃生机，让人望而生喜，却在种植过程中突地就彻底枯萎，化为一片焦土。

　　但在种神城其他角落，却会无声无息的多处一颗神种，正是之前枯萎的神种所化。

　　一般的普通仙人，哪怕是种师若没有事前知晓此事，也只会觉得自己种亏了，根本不知道那勃勃生机，其实是无尽杀机在走到杀戮尽头后衍生的生机，乃是泛仙界内最凶残最可怕的屠夫，哪怕是仙尊级强者恐怕也是沾上即死的剧毒。

　　但如果此时有一名大神师在，以特殊的方式去种植这样一批神种，以独有的禁制之力，偷天换日欺瞒此地的天道规律，就可以使这些神种真的成长起来。

　　演化为一片绝杀大阵。

　　在大阵之外，其对外展露的依旧是无穷生机，但这些只是欺瞒此地天道而已，可实际上其内却是无穷无尽近乎爆棚的杀机和死气，就算有仙人在阵中随意屠戮他人，一样是根本不用害怕被天道谴责。

　　不过可惜的是，此九玄杀阵虽然能做到在种神城内暴漏杀机，但想要找到这些神种，就必须有大神师修为才有一定的把握。

　　而想要把这些神种布施起来成为逆天大阵，做到偷天换日，欺瞒天道，一样需要大神师修为才能布施。


第664章 三大神师

　　“这些无上凶物，和一般的神种不同，它们的珍贵性绝对不亚于道宝，或者这些凶物本身就是道宝。”

　　“不过可惜的是，除非有大神师在此，对这些无上凶物进行批量种植，否则就不可能真的种植出来，所有的无上凶物，只要是单独种植，绝对都会在生长过程中衰败，直接被打回神种状态。”

　　“所以此地的这些凶物，几乎都是一代累积一代，只有等大神师出世时才可能重见天日。而现在这种神城内绝对有一定的数量，缺的只是一名大神师而已。”

　　“如果我们真的能把他们种出来，找足九件，不啻于等于得到了九件道宝。”

　　※※※

　　详细的解释之后，杜神师才慨然一叹，言语中尽是一片遗憾。

　　这些无上凶物，其散发的绝世杀机，哪怕是普通的仙尊级强者也是沾上即死，可怕程度绝对令人发指，丝毫不输于道宝之威。

　　再则，能孕育出如此绝世杀机的宝物，其本身恐怕也不下于道宝了。

　　不过这些东西和道宝也不同，若种植普通的道宝，随便一个仙君只要运气足够，能把道宝种子在无尽神种内检出来，就能种植成功。

　　可这些东西若不是批量种植的话，就算有人有那种运气，也会种到一半就夭折，根本无法拿走，而在种植者眼中，也只会以为自己种到了垃圾东西，并不会多想。

　　所以在种神城若是普通道宝，将种，虽然平日也极为稀少，若不是恰逢神王种出世，可能数万乃至十数万年才能被人种出一个来。

　　但若是这些无上凶物，只要不是大神师，那就是上亿年，也不可能有人种出来一个。

　　但实际上此地出现普通道宝和出现无上凶物的概率基本都是一致的。

　　也就是说这些东西都是数万或者十数万年可能孕育出一个，但普通道宝，一旦孕育之后，几乎都被人种走了，可这些无上凶物却基本没人能带走，有时候上亿年都是如此。

　　可以想象这种神城内，此时或许是没有一件普通道宝的，但无上凶物绝对有，而且绝对不止一个。

　　不过没有大神师修为，不是批量种植，就算是长生境来了，也根本无法带走。

　　这由不得杜神师不遗憾，毕竟那是不弱于道宝之威的重宝啊，尤其是在杜家的种神宝典上，也记载的有如何才能装载、使用这些无上凶物的办法。

　　可惜他却没有实力发现。

　　如果……如果许瑜再晚出现一些年月，等他什么时候晋升大神师了对方再来，他就有把握把对方拿下。

　　他当然知道许瑜肯定有办法安全离开此地，否则对方就不会出现了，比如上次他能在生死太下逃亡，而且一下子就逃出了仙王能震杀的范围，那绝对是天道纹理传输时才能起到的效果。

　　不过对此杜神师也有自己的猜测，这绝对是许瑜自身拥有一个和他之前的记载着三道传输道纹相似的玉纸。

　　而且对方这些道纹至宝，都是完整的，可以使用。

　　也正是因为这些，许瑜才有可能在上次在那么短时间内，反而更改了自己留在那玉纸上的手段，从而坑了自己一把。

　　这除了是因为对方也有此等宝物外，还能有什么解释？至少这个推测是合情合理的，若是要他相信许瑜是在那短短几天内，就快速研究掌握了他自己的玉纸，那才是荒谬。

　　而对方也能拥有此等重宝，虽然有些让人瞠目，但许瑜可是连天书都有的，那天书也不是对方种植所得，足以说明他有不小的机遇，能再得到其他宝物也不值得意外了。

　　不过就算知道这些，如果他真能找到一批那样的神种，布下九玄杀阵，一样有很大把握让许瑜连道纹传输都无法施展，毕竟这些凶物可都是极为可怕的，再组成大阵，其威力足以让人瞠目结舌的。

　　“嘶～”

　　等彻底解释完毕，在杜神师身后六名男子，也全都是惊得一片冷气连连，他们还真不知道这种神城内竟然还蕴含着一批这样的宝物。

　　连他们都不知道，可想而知整个仙界内知情者也绝对稀少的可怜，而且一般就算知道这消息的，没有大神师修为也只能干瞪眼，把这个秘密烂在肚子里而已。

　　“是可惜了，若大哥你能晋升大神师修为，找出一批这样的无上凶物，布成九玄杀阵，到时候斩杀许瑜的话，我们能得到的好处就太大了。”

　　“不止许瑜身上的所有宝物都会归我们所有，那一批凶物，一样都是堪比道宝的存在。”

　　“真是可惜啊……”

　　※※※

　　全都是一片慨叹，几人个个都是无语的厉害。

　　这虽然是个能猎杀许瑜的法子，可他们根本无力施展啊。

　　不过也就在几人沉默不语时，一道声音却蓦地就在远处泛起，“杜兄，别来无恙。”

　　等几人转身望去时，却蓦地看到有两人正联袂而来。

　　其中一人一身紫色袍服，身姿挺拔，面容英俊的一塌糊涂，另一人则是一个皑皑老者，虽然相貌极为普通，可自身却带着一股让人无法忽视的尊贵气息。

　　“梁兄，封兄？你二位？”

　　见到两人之后，杜神师直接一怔，跟着眼中就突地泛起一丝惊讶。

　　而在此地之外的不少仙人，则是纷纷惊呼出声。

　　“梁纬伦，千秋域第二神师？上次就是他得到了颂羽书，威能不在星河图之下的后天道宝。”

　　“梁纬伦身侧的，是第三神师封无尽？这两位联袂而来，我千秋域三大神师竟是聚齐了？现在又不是神王种现世，他们怎么都在这种神城？”

　　“你知道什么，这两位这些日子，可一直都在种神城外的。”

　　“嘿，你们可都忘了许瑜，那位也是一名神师啊，算起来他也是我千秋域中人。”

　　※※※

　　新来的两人，却正是千秋域除了杜神师之外的另外两名神师，梁纬伦、封无尽。

　　根本不用怀疑，既然这两位之前一直没有离开种神城，此时出现自然是因为得知了许瑜来此的消息。

　　在众人一片惊呼中，梁纬伦直接笑看向杜神师，开口传音，“杜兄，许瑜就在一侧，难道杜兄就打算这样放过这生死大敌？”

　　至于封无尽，则是随在梁纬伦身侧，在踏步过程中轻微扫了许瑜三人一眼，就收回了目光，不言不语。

　　同为千秋域声明显著的神师，而且是仅有的三位，三人早已不是在种神城初次相遇了，也都有着一定的交情。

　　随着梁纬伦的话，杜神师眼孔直接一缩，跟着就尴尬的笑道，“我就算想对付他，在这种神城内却根本无迹可寻啊，而一旦出了种神城，他既然敢来，恐怕我也很难找到机会。”

　　“杜兄谦虚了。”

　　面对杜神师尴尬的话语，梁纬伦眼中精光一闪即逝，跟着就笑道，“梁某不才，先祖梁冲与贵祖杜远河亦算有一定的交情，据仙尊留下的典籍记载，杜兄一脉，可是有一定的办法，能让人在这种神城内动手的。”

　　千秋域三大神师，其中杜神师和梁纬伦都是得自祖上荣光，一脉传承至今，只有封无尽是异军突起靠着自身的才能摸爬滚打，一路感悟进了神师境。

　　虽然封无尽的财力未必比杜、梁两人弱上什么，可论见识和底蕴，却是差了两人不止一个档次。

　　梁纬伦口中的梁冲和杜远河，也正是开创梁、杜二族的两位不世人物。

　　一听这话，杜神师直接心神一颤，这梁纬伦果然早已经知道了无上凶种一事，紧跟着杜神师才又蓦地苦笑起来，“梁兄，你莫不是来刻意嘲弄杜某的？既然你知道那无上凶种，又怎么会不知道此物非大神师，不可得？”

　　见了杜神师的苦笑，梁纬伦却神秘一笑，瞥了身侧的封无尽一眼，才蓦地道，“封兄机缘深厚，让梁某也甚为叹服，上次他在种神城虽然没有得到将种，却得了一卷秘籍，其内有种秘法可让我神师在短时间内强行提升为大神师，虽然此法有可怕的后遗症，但此时未必不值得我等一试。”

　　一句话，杜神师直接瞪圆了眼，更是死死看向一侧的封无尽。

　　在注视下，封无尽却是淡淡一笑，冲杜神师微微点了点头，上一次他一样是闻讯而来，结果虽然一个将种都没种出来，却是种出了一章玉简。

　　玉简没有任何威能，只是最寻常的记录各种秘术的典籍，可以说这样的玉简，几乎仙界任何仙人都拥有不止一卷，但让封无尽惊喜不已的是，此玉简记载的却是曾经的神庭秘术，来自遥远的神庭所藏。

　　当年的神庭可是统治人族五大仙域的恐怖势力，虽然那已经是上亿年前的远古时期了，但不能否认的是上亿年前的仙界内，尤其是神庭这样绝顶强者辈出的地带，一样是拥有不止一名大神师的。

　　这张玉简，就是一名大神师派内传承重宝。

　　可以说有了这传承，日后封无尽绝对有极大的希望顺风顺水的成为大神师，原本他也不想暴漏此物的，可在突然听闻许瑜赶来此地后，哪怕以他的沉稳也忍不住感慨大生，和往日里有性命之交的梁纬伦一阵抱怨。

　　结果……

　　“若有封兄和梁兄之主，大事可成！”

　　在封无尽点头中，杜神师虽然依旧震惊此人的气运，但还是忍不住就是一声大叹。


第665章 通力合作

　　“好，等下若是事成，一切所得我三人均分，虽然神王种不好划分，不过我们可以事先商计，许瑜手中宝物有星河图、不灭骸骨、定天珠、先天道胎、化道天书……此类重宝，划为一份，神王种单独化为一份，我三人合力搜刮的凶物，亦可分为一份，不过在这之前，还要杜兄把如何寻找和掌控那些无上凶种的办法公之于众。”

　　在杜神师叹息中，封无尽才蓦地开口，把心中的话讲了出来。

　　他和梁纬伦联手找上杜神师，正是因为梁纬伦虽然知道有无上凶种一说，但他却没有寻找和使用的办法，这手段只有杜神师一脉才有。

　　随着这话，梁纬伦和杜神师同时都微不可查的向一侧许瑜一行看了一眼，虽然一眼之后，他们能明显感觉出在许瑜两侧的裴孤鸣和董合，未必是什么简单角色，不过也只是一个呼吸不到，两人才又彻底放下了心神。

　　若是他们一行联手，就算对面的家伙不简单也是必死无疑。

　　一旦真能找齐九个无上凶种，布下九玄杀阵，但只是那些凶种放射出来的恐怖的杀机，都足以让仙尊级强者触之即死，而且那是九大凶物联手组成杀阵，威能绝对在九件不同的后天道宝联手之上。

　　就算许瑜一行再不简单，也是必死无疑。

　　“哈哈，好，就这么定了。”

　　“我们三人确实需要通力合作，才能吃下这条大鱼。”

　　※※※

　　已经把许瑜等看做随时可吃的大餐，三人随后直接就在当地密议起来，商议后不久，三人才又蓦地齐齐消失在了当地，却是全部遁入了杜家一名大仙尊的须弥仙府之内。

　　随后又过了小半日，三人才又遁出，各自朝许瑜所在方向冷笑一声，就又呼的散开，没入了整个种神城之内。

　　“咦，奇怪了，这三大神师齐聚之后，似乎行径有些古怪啊。”

　　“他们在做什么？现在又开始选种了？难道他们还想和许瑜斗种不成？”

　　“你傻啊，现在就算是白痴在明知道许瑜身上有神王种时，也不会蠢得去和许瑜斗种啊，不过说起来这三大神师行径的确有些诡异，先是聚起来密议，现在又开始选种？”

　　“我倒是知道他们心中肯定不服许瑜一人独得那么多重宝，不过这里是种神城，也没人能玩什么花样啊。”

　　“真是奇了怪了……”

　　※※※

　　对于杜神师等人的异动，一侧不少仙人还真是全都看得一头雾水，不过却也没人能说出什么所以然来。

　　就算是一直都在种神的许瑜，此时一样是略微疑惑的看向遁走的三人，这三个家伙形迹可疑啊。

　　“许瑜，有古怪啊，那三个家伙的眼神……”

　　“是有古怪。”

　　连裴孤鸣和董合也察觉出了一丝古怪，不过以两人的思绪，却也无法猜到那三人此时前去挑选神种又会有什么不妥。

　　随着两人的话，许瑜眉头依旧微皱，不过体内灵气却悄无声息的就向已经开始选种的杜神师潜去。

　　不过几个呼吸，在杜神师毫无所觉的继续选种时，许瑜已经突地舒展开了眉头，而后眼中更是闪出了一丝笑意。

　　无上凶种？

　　他都没想到在这种神城内，竟然还有如此奇特的神种存在呢。

　　无上凶种只是一种记忆印象，而许瑜的捕食神念，捕食的也只是功法和知识，并不包括一个人的所有记忆，所以上一次虽然捕食过杜神师一次，可许瑜也没有得知无上凶种的信息，因为上一次被捕食时，无上凶种对杜神师只是单纯的记忆印象。

　　但这一次他却已经掌握了完善的寻找、接触和操控无上凶种之法，还有和九玄杀阵相关的一切。

　　而凶种的解说，自然也在这些操控之法的介绍内。

　　更让许瑜意外的是，杜神师此时竟然把自己的修为强行提升到了大神师境界！

　　不过这一切在快速了然之后，却对许瑜没有造成丝毫冲击，他能有冲击才怪了，要知道他也在刚才的捕食中掌握了无上凶种的寻找、接触和操控之法，连九玄杀阵的一切也摸了个清楚，换句话说，等一下就算是杜神师等人真的找齐了凶种，布下杀阵，这杀阵对知根知底的许瑜而言，也是毫无用处。

　　那他还有什么好怕的？

　　不止是不怕，甚至此时的许瑜都还有这明显的欣喜，毕竟凶种的可怕他也知晓了，知道那是不弱于道宝的存在，更可以组成绝世杀阵，远超一般道宝的威能，现在这三人虽然找的欢快，可等他们找齐以后，真的在种神城内布下杀阵的话，到时候无疑等于给许瑜白白送了一批重宝啊。

　　杀阵无效，以杜神师等人最强不过大仙尊的修为，面对许瑜无疑只是白白送死罢了。

　　下一刻，许瑜才又蓦地把捕食神念探向梁纬伦，紧跟着就是封无尽。

　　以他现在仙尊中期的修为，去捕食几人的底牌还真是都丝毫不怕被他们察觉了。

　　短短数个呼吸之后，集齐千秋域三大神师在种神之道上的一切所得，外加许瑜自身的底蕴，他的心头顿时泛起一阵明悟。

　　随后又过了足足一顿饭功夫，许瑜嘴角才蓦地泛起一丝轻笑。

　　大神师，如果说杜神师等人是靠着曾经神庭遗留下的秘术，把自身的修为强行提升到了大神师境界，日后还有极强的后遗症，那么此刻的许瑜在融合了另外两大神师的底牌后，再加以归纳，就是真的让自己跨出了至关重要的一步，从原本本就很接近大神师的境地，直接成为了真正的大神师。

　　“许瑜？”

　　见到许瑜的淡笑，一直都还在疑惑的裴孤鸣两人才忍不住一阵惊讶，许瑜的神色变化也太快了吧？难道他发现了什么？

　　“呵呵，这几人应该是想在种神城内对我们下手，据我所知，其实在种神城内暴漏杀机也不是绝对不可能，如果有人能抵达大神师境界，找出足够的无上凶种，再布下特殊的杀阵就能做到，之前我一直以为这三人都只是神师，不可能做到这点，不过刚才观看他们寻找神种的痕迹，这三人好像已经利用什么独特的法门，把修为强行提升到了大神师境界，现在他们应该就是在寻找无上凶种。”

　　许瑜自然不会隐瞒这事，在裴孤鸣的问话中，很快就传音告知了两人一切，当然，他说话自然也有着自己的技巧，不可能明大明告诉裴孤鸣这是他刚刚搜索了对面几人的脑海才得知的，而是点明是自己推测而出。

　　随后许瑜更是快速向裴孤鸣二人介绍了有关无上凶种和九玄杀阵的相关内容，等两人接受这些信息后，许瑜才再次笑道，“不过我们完全不需要担心，对于这些凶种，还有此杀阵的玄妙，其实我也算是颇为清楚，他们等下就算真的找到了，也是为我们做嫁衣而已。”

　　彻底解释完毕，裴孤鸣两人才彻底愣了，愣了许久之后，更全都是慨然一叹。

　　“没想到此地竟还有如此凶物？”

　　“自身因为所造杀孽过重，已经超出了物极必反的极限，衍生出了强大生机，很难想象这些凶物究竟杀戮过多少生灵啊，而且这还是要多个凶物组成杀阵……嘶。”

　　※※※

　　明白之后，哪怕是董合对于这些凶物亦有了不小的警惕，不过在随后，等扫了一眼杜神师等人后，董合才也突然笑了。

　　许瑜既然说自己有把握对付那些凶物，他就绝对相信，而到时候就算大阵的真的被杜神师等人布施出来，可对双方其实都没有什么威胁力，那最终要看的还是双方各自的战力。

　　这方面他真是没有丝毫顾忌，要知道对面哪怕加上梁纬伦和封无尽，也不过是四名大仙尊，五个仙尊后期而已，这对几人根本造不成丝毫影响，那还不是任由他们随便揉捏？

　　“好，很好！三个强行提升出来的大神师，有这样的苦力，不用白不用，那我们就等着他们找齐无上凶种，再去接收这些重宝！”

　　“上一次让那杜神师死而复生，这一次，我就不信他还有逆转神丹，嘿嘿。”

　　※※※

　　淡笑中，裴孤鸣和董合亦是心中一阵暗爽。

　　也是在这时，许瑜之前种植的不灭骸骨终于彻底成型，随着骸骨出世，一股绝强的威压顿时就又从当地泛起，压迫的无数仙人都竞相折腰。

　　“不灭骸骨？怎么又是不灭骸骨？”

　　“是啊，原本以为这许瑜是种植神王种，怎么又出来一截骸骨？”

　　“你们忘了上次他带走神王种时，可是拿走了不止一个神种的，看来这是神王种之外的宝物了，啧啧，又是一个堪比将种的恐怖宝物。”

　　“这厮运气实在太好了！又一个将种，难道他还想凑齐一具不灭强者的完整尸骨不成？”

　　※※※

　　骸骨一出，四周又是一片喧哗，并没有人知道许瑜曾经用这骸骨进行生命嫁接种植另一块骸骨，所有人都以为这是许瑜又种出了新的骸骨，自是个个都眼红的厉害。

　　而哪怕是杜神师等人，在见到又一块骸骨出世，以及许瑜等人脸上的笑意时，亦是个个妒忌的眼角发红。

　　“哼，笑吧，再过几日，我看你还怎么笑得出来。”满脸都是不爽，杜神师直接冷哼一声，才勉强收回目光，继续投入寻找凶种的过程中。

　　不得不说，经过骸骨的刺激，三大神师的干劲突然就增强了一倍不止，个个都是头脑发热的厉害。


第666章 凶种齐聚

　　又是半天时间一晃而过。

　　收起不灭骸骨，继续种下一块神种，半日后在许瑜身前一个周身布满天道铭文，呈九龙拱株状的兽形神种，随着唰的一声，其体内所有天道脉络就彻底脱离兽体，于虚空中现出其形，演化为一块巴掌大小的长方形令牌，自令牌内更是垂下道道宝光，像是华盖一样在原地撑起一片多彩虚空。

　　阵阵天道大义，亦沿着虚空不住向外蔓延。

　　升妖令！

　　如果说半天前不灭骸骨出世，四周所有仙人都是当场臣服，个个更在心中妒忌、眼红的厉害，那么此时的升妖令现世，当地却蓦地陷入了一片死寂。

　　无数仙人更是盯着升妖令有些发呆，他们根本不知道这玩意是什么。

　　尤其是升妖令给他们的感觉很奇怪，虽然那是蕴含了天道大义的至宝，但那种天道却似乎和他们排斥似的，让无数人心头都升起一种奇异，那就是此宝就算他们拿在手中也不可能使用。

　　不过在随后，还是蓦地有人就认出了此物，跟着就是神色大震。

　　“升妖令，天啊，竟然是天庭至宝升妖令！”

　　“啊？什么是升妖令？我怎么觉得这东西就算被我得到也用不上，原来是妖族神物？”

　　“可不是，升妖令只对妖族有效，除了不灭期强者持有此令无法得到提升外，其他任何妖族，哪怕是妖族大帝拿了此宝，也能立刻提升一个境界，变成不灭神主。”

　　“妖圣变妖王、妖王变妖帝，妖帝晋升为不灭神主，竟然是此物？真是太逆天了，为什么他是妖族神物，只对妖族有效？”

　　“嘶，此物竟然如此恐怖？先天道胎、星河图……第二块不灭骸骨，升妖令，这许瑜竟然独自就种出了六个将种？外加还有没出世的神王种……”

　　※※※

　　认出升妖令之后，当场围观者又是一片沸腾，甚至这一次沸腾远比上次的不灭骸骨来的更汹涌，虽然很多人都知道了此宝对人族强者根本无效，可若是能拥有此宝，拿到妖界去拍卖的话，绝对能拍出无法想象的高价。

　　甚至利用此宝就算招揽几个顶尖的妖族强者为其效命也是再正常不过。

　　那可是能让妖王变成妖帝，妖帝变成不灭神主的可怕重宝啊，价值根本无法估量。

　　“许大人，妖界大蛮域凌翼原以终生追随为代价，请求大人赐予我凌空兽一族此升妖令。”

　　在他人无尽的慨叹中，原本一名还在围观的仙人，竟是突地就在原地摇身一变，化为一只体型庞大的巨兽，巨兽似龙似马，脊背上更伸展出一对黝黑雷翅，仰天发出一声低啸，而后唰的抵达许瑜身前，恭敬而又灼热的看向许瑜。

　　在此时的种神城的确有个别妖族隐迹其中，那还是之前许瑜在种神城所得的一切传过去后，有一些妖族赶过来看看热闹，因为对于妖界而言，有不少妖族都根本从未踏足过种神城，哪怕知道来了之后，他们也很难再寻到什么宝物，可长长见识当是游历一番也不错。

　　这凌翼就是其中之一。

　　随着凌翼话语落地，一旁众多仙人再次一阵哗然。

　　“凌空兽？嘶，这凌翼竟然是赫赫有名的凌空兽？据说此兽在妖族内都是一流的异兽出身，诞生之日起就是堪比七劫散仙的存在，成熟体就能抵达妖王境界，堪比一代仙王。”

　　“大蛮域凌空兽一族？天啊，我记得大蛮域凌空兽一族，可是有四只凌空兽的，而且是四只成熟体，这凌翼本身也是妖族大圣，随时可能进入成熟体晋升妖王，若是真的得到这升妖令，就等于成了妖族大帝级强者，堪比长生境，这样的强者，要以升妖令为代价，永久追随许瑜？”

　　※※※

　　这就是升妖令的吸引力，为了这东西，妖族之内几乎没有不动心的族群。

　　而随着凌翼出现之后，在人群中却再次唰唰唰遁出数道身影，全都各自在原地化为一只只奇异猛兽，纷纷开口就想以自身效忠为代价，向许瑜讨要此升妖令。

　　而这些妖族的出身，更是个个都可怕的厉害，最差也都是和乌角兽一比的强横角色。

　　如此变故倒也搞得许瑜有些措手不及，虽然早就知道能种出升妖令，可他也一直没有明确的打算该怎么利用此宝。

　　眼下这些妖族开出的条件其实倒也不错了，只要他拿出升妖令，几乎都等于有了一名妖族大帝可以随意差遣。

　　哪怕那是半吊子大帝，所能发挥的作用也是极为可怕的。

　　不过一时间许瑜倒也真不好决断，只能无奈的婉拒了几名妖族的心思，不过，这几位妖族却明显不想就此放弃，随后更是个个开出一种种价码，以祈求许瑜能出售升妖令，而那些价格，哪怕是许瑜也有些怦然心动。

　　等最终许瑜再次婉拒这些天妖时，他却是都有些微微的狼狈，似乎比和人厮杀一场都艰难的多，毕竟他心中也存了一定的心思，升妖令在他手中肯定是个垃圾，那最终都是要拿出去的，最终还是要让某个妖族使用，虽然一时间下不定主意，可他也不好太明确的与这些天妖交恶，不留一点人情。

　　要知道这可都是一群极为强大的妖族。

　　毕竟要是对方自身太弱小的话，恐怕也根本不好意思出来开口，能出来的无一不是代表着拥有不小的底气。

　　“该死，这厮的运气太逆天了。”

　　“竟然连升妖令也种了出来！”

　　“操，有了这东西，几乎随时都能换取一名妖族大帝的终生追随啊，这宝物太诱人了，绝对还在生死台之上。”

　　※※※

　　而一侧一直在选中的杜神师、梁纬伦三人，则全都是看的又一阵头脑发热，恨不得上去直接抢了此宝才好。

　　足足等着许瑜眼红了好久，三人才勉强收回视线，跟着彼此对视一眼，全都在目光中闪出一丝冷意。

　　“杜兄，不知可有收获？”从他们把修为强行提升至大神师，掌控无上凶种的相关后，到现在已经过去了大半天时间，梁纬伦在这半天内，更是侥幸发现了一个无上凶种，现下看到许瑜又得到如此重宝，他自然是越发迫切的想要击杀对方了。

　　“进展十分不错，我已经找到两大凶种。”随着梁纬伦的话，杜神师直接冷然一笑，眼中亦是颇为激动。

　　“真的？封某也找到一个。”

　　“那加上我手中的这个，我们已经找到了四大凶种了，只要再集齐五个，就可以布施九玄杀阵了。”

　　※※※

　　几道传音之后，杜神师三人才全都惊喜起来，已经找到了四个无上凶种，这绝对是好得不能再好的好消息了。

　　看来他们的效率还是颇为值得庆贺的，要不了多久就能集齐九个凶种了，一旦集齐，那就是动手猎杀许瑜之时。

　　“嘿，在最初时我还真怕那许瑜早早中了神王种，然后在我们布下九玄杀阵前离去，一旦那样，我们就算日后集齐了这凶种也晚了，不过现在看来，时间足够了。”

　　再次扫了许瑜一眼，见对方收起升妖令又取出一个神种，杜神师直接就是大喜，虽然只是一眼，可他已经看出这神种并不是神王种，毕竟此时他已经巅至大神师修为，眼力也提升了许多。

　　不是神王种，种下这个神种就要半天，等等许瑜种植神王种，又要半天，加起来又是一整天了，这时间足够他们找齐剩下的五大凶种了。

　　“那就动手吧，让那厮早死早超生！”

　　梁纬伦亦是惊喜的点头，跟着三人才不约而同的又全力投入到了寻找神种的过程中。

　　※※※

　　又是半日而过。

　　等许瑜种下的第三颗神种成熟时，四周左右一片仙人再次传来一阵羡慕之声，不过这一次众仙人的羡慕，却明显比前两次低了无数倍。

　　因为许瑜种植出来的宝物，只是36颗星源。

　　那人形神种在彻底成长起来后，却是浑身披星戴月，点点星源挂坠其身，看上去英武迷人，这要是换了普通仙人能种出如此宝物，绝对会欣喜的发狂了，要知道一个星源就是价值50九星石的。

　　36星源，就是1800九星石的恐怖财富，足以让无数人心动了。

　　不过相比于许瑜前两次种植所得，这36星源就显得太微不足道了，那充其量也只是比一株还魂草稍微贵重而已，而还魂草不过是逆转神丹的所需材质之一，跟不灭骸骨以及升妖令次等宝物比起来，连其九牛一毛都不如。

　　对此许瑜却是无话可说，他当时随着神王种一去选出来的四个神种，已经种出一个不灭羽翅，外加升妖令，那剩下的两个自然不可能个个都是将种，要知道当时他选种时也只是神师修为而已，看漏的几率还是不小的，不过相对而言，在神王种现世时能被一名顶尖神师精挑细选出来的宝物，就算是看走眼选出来的，也的确都是价值不菲。

　　收起36星源，许瑜才直接拿出第四个神种开始了种植。

　　※※※

　　接近一日后。

　　在许瑜第四颗神种尚未凝结时，遥遥远方一直都在精挑细选看种的杜神师，才蓦地把手中被他要就多时的神种收入储物戒指内。

　　与此同时，其他两处一直也在选种的封无尽和梁纬伦才眼前一亮，齐齐看向杜神师，成了？三人上一次交流，已经确定得到了八个无上凶种，现在？

　　成了！

　　面对两人询问似的目光，杜神师直接笑着点头，嘴角更泛起一丝狞笑。

　　九大无上凶种终于齐聚，成了！


第667章 神王种出世

　　“去种神，我们九人把这九大凶种一起种出来，还是比许瑜快上一步的。等凶种出世，成为九玄杀阵后，我等再操控杀阵绞杀此子。”

　　终于成了，杜神师一脸激动，不过他却也知道目前最关键的还是把这些神种全部种植出来。

　　而后几人立刻就消失在当地，包括之前跟随杜神师一起前来的杜家子弟也全都跟了上去，众人特地在种神城内选了一处偏僻之地，才开始按照特殊的方式种神。

　　这一幕并没有在种神城引来什么关注，只因为此时几乎所有人都在关注许瑜种神，杜神师等人的离去，只是偶尔让个别仙人扫视几眼罢了。

　　“第四个了，我记得这许瑜离去前，曾经带走过五个神种，神王种，他应该留在最后吧？”

　　“除了神王种外的四个神种，已经出了两个将种，就算另一个也是36星源，那这个又会是什么？”

　　“难道还是将种？”

　　“希望不是吧，不然那也太让人眼红了。”

　　※※※

　　更多的仙人还是随着许瑜种植的第四颗神种逐渐接近成熟时，全都是议论纷纷。

　　也是在众人无比的期待下，第四颗神种终于凝结成功，在最后更是托出一株仿若凤冠一样的异草。

　　“凤王草？”

　　“是凤王草，嘶，虽然不是将种，不过依这东西的稀有来看，也是很让人心动的了。”

　　“凤王草不是提升类药草么？现在仙界，仙君级提升类丹药已经是凤毛麟角了，这许瑜竟然种出一株凤王草，据说用凤王草为主材炼制的丹药，两颗就能让仙王提升一个小境界的。”

　　“这估计是古时被摧毁的凤王草，恐怕也只有曾经神庭统治时期，才会有如此至宝了，现在的仙界，根本不可能找得到。”

　　※※※

　　随着那大红凤冠的出世，周围仙人再次一片惊叹，凤王草，针对仙王境界提升修为的珍稀材质，虽然单独的凤王草并不能入药，还需要作料搭配，不过有了这主材质，其他配料虽然也不是那么容易获得，可终归是能在如今仙界找到的，不像这凤王草，除了曾经的古神庭、古天庭统治时期，日后几乎就再不见此物踪影了。

　　说起来，这一株凤王草的价值还真不好估算，依照其稀有程度，那自然是能卖出极高价值的，但他最大的功效却只是提升仙王修为，若真是卖出去一两千九星石，恐怕任何一个仙王都不会轻易购买，因为太贵了。

　　不过就算如此，种出凤王草的许瑜还是一脸惊喜，这玩意性价比其实有些失调，值不了那么多钱，不过对他却是极为实用的。

　　那些仙人说的不错，如今仙界，能让仙君级强者提升修为的丹药都是凤毛麟角，恐怕也只有本草汇那样一大仙域的半个统治者才能搜集一些，供寥寥几人提升修为，至于仙君以上，更是几乎绝迹了，连本草汇都丝毫没有。

　　那现在这种能让仙王修为突飞猛进的，在外界还真是不可能找到。

　　就算这东西不会有人花太多钱去购买，可许瑜自己用却是正好的。

　　“这四颗神种果然是两个将种，另外两个虽然不是将种，东西却也都很不错。”收起凤王草，许瑜才不经意的扫了外部一眼，从正在种植神种的杜神师等人身上收回视线。

　　“他们以及集齐无上凶种了，已经开始种植了。”

　　“等他们把九玄杀阵拿出，我们再动手，夺了这杀阵。”

　　“嘿嘿，那几人，却是在为我们做嫁衣。”

　　※※※

　　再次相视一笑后，许瑜这才蓦地拿出了最后一颗神种，这神种依旧是他选走的五大神种内一个人形神种，也正是神王种。

　　这是一个盘坐形态的中年人身，面部一片模糊不清。

　　在许瑜取出此种后，附近所有人仙人也齐齐一滞，跟着全都不由自主的屏住了呼吸，没人是傻子，此地很多人都大致猜出了这就是神王种。

　　这又要他们如何不激动？这可是所有神种内的王者，之前那么多将种，已经培育出了如此多恐怖的宝物，那此神王种，又将会早就出何等至宝？

　　只要想一想之前那些宝物，这神王种的名字，就足以让所有人眼前发晕。

　　一片无声的寂静中，许瑜直接开始种神。

　　随着黑色神土洒下，那原本神种蓦地就是一变，自身后射出道道黑芒，把后背虚空都映射的一片漆黑，紧跟着在漆黑的夜幕中，突地就升起一座金色玄轮。

　　无生一，一生二、二生三，三生万物。

　　随后短短半日内，一股股天道之力，径自从后方黑色虚空内射出，但这股大力却没有丝毫压迫之意，反倒是像天书颂道一样，让无数仙人在此时都是心头一空，进入了最佳的感悟状态，甚至有个别仙人都已经彻底迷失在这天道至理内，各种情绪亦是不受控制的宣之于外。

　　这是至简至深的大道，没有丝毫多余的累赘，哪怕是参悟过天书多次的许瑜几人，亦是在这至理内差点迷失。

　　轰……

　　直到最后，在几乎所有仙人都几乎迷失时，神王种才彻底演化完毕，由天道演化的万物世界才又最终合一，直直凝缩为一道金色玄轮。

　　在玄轮出世那一刻，当地四周种神城内，几乎有无数神种都噼噼啪啪彻底碎裂。

　　虽然此刻已经过去了20年，但这20年里当初随神王种出世时一起出现的神种，哪怕大部分绝顶宝物已经全被挑走，可还是有不少一般神种遗漏了下来，此刻在神王现世时，直接全部殉葬。

　　而那些本是被神王种搞得迷失的众多仙人，也在这一刻蓦地清醒过来。

　　跟着在极远处，几人脸上直接全都露出一丝庆幸之色。

　　“好悬，还好这些凶种已经种植出世，不然刚才怕不是会全部殉葬。”

　　“是，这些凶种几乎全是神王种出世前就凝聚在这里的，要是晚上一步，只会全部消失。”

　　※※※

　　不过在庆幸之后，杜神师等才彻底兴奋起来，成了，九玄杀阵已经成型，神王种也出世了，现在万事俱备，只欠他们出手行动而已了啊。

　　也是在几人即庆幸又激动万分时，围在许瑜等人之外的众仙人里，才又蓦地发出一阵阵慨叹。

　　“不灭金轮。”

　　“这神王种种出来的，竟然是不灭金轮？”

　　“嘶～”

　　“果然不愧是神王种啊，据说此轮乃至天地初开时吸纳万物精髓凝结而出，可以让人得证不灭大道！”

　　“其他将种，不管是后天道宝还是先天道宝，都只是外物法器，和这不灭金轮一比，就真是差的太远了。”

　　※※※

　　那金色玄轮就是不灭金轮，它的功效倒是和先天道胎相似，是需要仙人炼化此轮，使此轮和自身灵魂合一，不过却不需要仙人身死一次，而是可以让人直接炼化入体。

　　而后即可依仗此轮之助，当场化为不灭。

　　只要融合此轮，那么就表示着融合此轮的仙人，从此已经是不灭之魂。

　　当然，那也只是让仙人灵魂不灭，并不是代表着他立刻拥有了不灭境的可怕威能，这种不灭，只是代表着不死，其本身能力并不会提高。

　　比如一个灵仙融合此轮，这灵仙直接就会变成不死之身，永远不会再有死亡之忧，但他的实际战力依旧只有灵仙期。

　　但这也是极为可怕的了，一个不死不灭的灵魂，就算修为不高怕不是也足以让无数人头疼万分，除了镇压之外再无他法，而这个灵魂日后修炼，就算是天赋低的一塌糊涂，但永久不会死亡，那日后终能慢慢进步，成长为一个可怕的强者。

　　恩，就算他天赋很低，终身成就只有大仙尊或者仙王境界，可一个不会死亡的大仙尊、仙王，恐怕依旧让人无语的厉害。

　　而且只要和自身灵魂融合之后，此轮就不可能再被人剥夺，像是先天道胎一样和人合二为一，再不分彼此。

　　如此重宝，等于让人有了不死之躯，已经算是伪不灭强者，它所散发的吸引力绝对是空前绝后的。

　　几乎在叫出不灭金轮的名字后，当地无数仙人都是眼红的无以加附，当场就又不少人蠢蠢欲动，甚至更有不少人直接就在一阵惊叫中突地化为神种。

　　因为面对如此贵重的神王种，真的很难再有人压得住心下杀机蠢动。

　　不过在这里动杀机，一般人还真是自寻死路而已。

　　在那小部分仙人直接被催化成神种时，其他人才又霍然一惊，彻底苏醒过来，而此时的许瑜已经早已收起不灭金轮，眼中更是一片狂喜。

　　不灭金轮？

　　神王种果然不负神往之名，所出之物贵重的让他都感到颤栗，哪怕是一侧的裴孤鸣和董合，此时一样激动的都有些浑身轻颤。

　　“哈哈哈，不灭金轮？真是天助我也！”

　　“许瑜，你的死期到了！”

　　※※※

　　但就在这时，一连九道身影蓦地就从外部射来，把许瑜三人瞬间围困，跟着杜神师、封无尽以及梁纬伦，都是在轻笑中蓦地拍出三道宝光。

　　整整九道宝光，以深奥的方式排布天空，散发着一股股强大而又可怖的生机，更是在虚空中蓦地成型，化为九星杀阵方式，仿若一只狰狞的巨兽突然张开獠牙血口，轰的就把许瑜三人一口吞下。

　　不灭金轮？这一刻，杜神师三人是真的激动了，激动的都有些发狂。


第668章 凡界来人

　　也就在种神城内许瑜刚刚种出神王种，引得四方惊动时。

　　遥遥无数万里之外，千秋域东南部洪江大陆，一座靠近北部的飞升池内，随着三道绚丽的华光闪过，三名仙人就出现在了池内。

　　跟着三人体外身躯尽数全部崩坏，更以极快的速度开始凝结出新的仙灵之躯。

　　在三人于飞升池内脱胎换骨时，本是镇守在飞升池外的几名仙人，才蓦地有人扫了一眼，跟着又收回了视线。

　　凡界有人飞升？

　　他们这些镇守于此的仙人早已是见怪不怪。

　　就这么足足过了大片刻，等池内三人彻底改造完毕时，才露出了一个个崭新的形体。

　　“仙界，我们终于成功飞升，抵达了仙界。”

　　“呵呵，许大人，一别百多年，我们终于到了。”

　　※※※

　　三人里，以中间一名面容英俊的中年男子为首，左右两侧则是一男一女，男子身形高大，女子容貌虽然不是很出色，却也称得上中上之姿，尤其在经过脱胎换骨之后，更是散发着一股迷人的成熟魅力。

　　“恩，这就是仙界？果然不错。”

　　在两人恭敬的话语间，中年男子轻微点头，更是带着满脸的好奇看向左右，时而微微颔首。

　　“你们几个，是下界哪个宗门飞升？”

　　也是直到这时，之前几个在外镇守的仙人里，才有一名真仙蓦地横移而来，大眼扫过三人，心下顿时一阵轻蔑，三个刚刚飞升刚刚晋升为灵仙的小脚色，恐怕这一次他都没什么油水可捞了。

　　“禀大人，我等乃凡界无根之人，初次飞升仙界，暂时还未有明确去处。”

　　面对那真仙的问话，三人里那高大男子直接就笑着开口，这番话却明显让那真仙大大皱眉，无根之人，散修？

　　若是散修能熬到飞升境界，在凡界恐怕一样是了不得的角色，肯定搜罗了不少“宝物”，不过他们的宝物在仙界就贬值的厉害了，怕不是连几个一星石都卖不出。

　　一念闪过，那真仙顿时大为扫兴，直接就一挥手，沉着脸就遁回了远处，竟是连一句话都再懒得多说。

　　而那高大男子则是蓦地松了一口气，跟着才对中间的英俊中年道，“许大人，百多年前我圣地一带，得到仙界御龙海飞升令驱使，许瑜大人等都是迫不得已飞升，当时形势的确有些严峻，虽然在凡界各处许瑜大人留下了不少后手，让我等在凡界得以继续雄霸整个圣地，不过我们初来仙界，在不知道许瑜大人的踪迹之前，还是小心为妙。”

　　“你说得对，已经过去了一百多年，也不知道那臭小子现在怎么样了，对于修炼一道，我所知并不多，各种凶险也不甚清楚，这一路上还是由你做主。”在男子传音中，中年态度和蔼，并没有丝毫架子。

　　更是频频点头，不过在随后，他那张脸上却蓦地露出了一丝奇异的笑容，似乎是在低骂，但更多的却是掩不住的喜悦，当然，其间也夹杂了部分忧虑和担忧。

　　见到对方这幅模样，他身后的两名仙人却是纷纷心灵会神的点头，跟着心下更是一阵慨叹。

　　一别这么多年，他们还真是有些发愁，不知道许瑜此时究竟如何，和许瑜一起飞升的裴孤鸣等人，又是如何。

　　当年许瑜在接受飞升令召唤，不得不飞升之前，已经为凡界打下了一个决定基础，因为许瑜手中有大量游神丝，可以让三重岛内那些一劫、二劫散仙，快速提升为三劫。

　　可以想象这对圣地附近的形势将会形成何等冲击。

　　因为飞升令的关系，整个圣地四周三劫以上仙人全部破空飞升，其他势力宗门留下的全是二劫强者，但三重岛一方却有一批三劫强者坐镇。

　　那是一批，不是一个。

　　所以在随后当凡界御龙海余孽，以为三重岛强者不再，而集结起来赶往地球准备复仇时，几乎是刚一照面就被杀的七零八落。

　　跟着三重岛几乎是一统圣地，成了最超然最庞大的存在，把银河系附近诸多地带，更是镇守的固若金汤。

　　甚至在这百年来，因为圣地附近没有散仙强者，三重岛内一名强者更是自会肉身，转修散仙，如今已经靠着各种药物和游神丝提升到了五劫地步。

　　有这种程度的强者在，那才让人更有底气。

　　也是在那些时间里，本是在地球任职官场的许崇，以及许母，也逐渐踏入了修真圈子。

　　虽然在之前这两位对修真并没有太强烈的兴趣，但当许瑜迫不得已飞升后，两人却也知道，若是日后不想和许瑜永久诀别，那就只有飞升一途才能再次相见，有这种前提下，他们开始修炼自是再正常不过。

　　等许瑜、许母真的接触修炼时，有一个庞然大物全力支持的好处就彻底彰显了出来。

　　最好的灵气环境，最好的修练功法，大量各式各样的提升类丹药，有三重岛在，两人的修炼绝对是顺风顺水到了极点。

　　只是十多年，许崇就一路提升到了神游期。

　　这里面唯一对他有难度，只是突破瓶颈，但实话说因为有三重岛在，而三重岛内更是积攒的有不少仙气，一缕一等仙气，就能让凝元期以下修士突破任何一个瓶颈，凝元期瓶颈，也只需要更多的一等仙气就能突破，至于归一期，二等仙气即可助其突破。

　　可想而知许崇这一路，就算他是个修炼蠢材，也绝对是一路突飞猛进的。

　　那十多年时间都是他在服用丹药，而后稳固修为的境界罢了。

　　尤其是许崇的修炼天赋其实不差。

　　虽然三重岛很庞大，各种储备亦是很充足，不过却也无法让人一路提升至飞升，哪怕是一二等仙气有助人突破的能力，可这种能力也就是至于神游期了。

　　神游以上初期进中期、中期进后期这两个瓶颈，就真的需要仙人自己感悟了。

　　或者那时候的三重岛能有更高级的三等仙气才行。

　　但三重岛没有，所以面对神游期这两个瓶颈，真的只能靠许崇自己。

　　不止是许崇，另外许母、张妍几人，一样是在利用各种充足的资源提升后，全都踏足了神游期。

　　这个时期三人的天赋差距才呈现了出来，许崇在随后只是三四十年，就连破两个瓶颈，包括中间服用丹药提升，巩固修为。

　　但许母和张妍两人却至今都卡在神游初期巅峰，一直都尚未突破。

　　许崇这种天赋严格说来并不强，充其量也只是在地球内一流的程度，放在沧阳星域就显得二三流了，放在整个银河系，那就是不入流了，放在……圣地范围，那根本都不用提了。

　　毕竟因为他身份的特殊，在突破那两个瓶颈时，他一直很都置身在地球灵气最浓郁的洞府之中。

　　可要知道在凡界能时刻身居五等灵气洞府的绝对都是凤毛麟角。

　　要是真正的一流天才，就算是身居三四等灵气洞府，也最多一两年或者几个月就能轻松突破那两个瓶颈，对于那些天才而言，最大的难题是感悟。

　　不过，虽然算不得多么出色的许崇比较起张妍和许母来，那却真是强出太多了。

　　而等他抵达神游后期之后，晋升就再次踏入了顺风顺水的流程，神游期往后突破，已经是需要感悟化境之力了，但这种宝物在三重岛内依旧有不少。

　　等他拥有化境之力晋升虚空期，面对的就是天劫。

　　这方面三重岛依旧有着足够的游神丝。

　　直到现在这位就是标准的一路平安无事，一晃百年后，靠着大量人力物力堆起出来的灵仙。

　　这也算是凡界数得着的奢侈角色了，可在三重岛等人眼里却再正常不过，要知道这位可是许瑜的父亲啊，能不尊贵么？

　　他不是三重岛中人，但因为身份特殊，却是超然于三重岛之外。

　　而许崇自己，至少也有过主政一方的经验，虽然对于修炼是外行，可心态却是极好的，自然不会因为身份尊贵就做出什么骄横跋扈的事，在这些时间里对于三重岛中人，他亦是时时刻刻保持着极好的态度，倒是惹得三重岛内诸多闲人都是对他极为敬重。

　　而这一次飞升，其实严格说来他都可以再等等，压制一下修为，不过在刚抵达虚空后期巅峰后，他却自己一力坚持飞升。

　　虽然没有明说，不过在三重岛内无数人却也清楚这位的心思，怕不是放不下心，挂念许瑜。

　　毕竟许瑜在飞升时处境并不妙。

　　而对于此事，三重岛自然也不敢怠慢，直接就让两个三劫巅峰陪同上来探路。

　　这也算是三重岛自那次事件后，第一次向仙界的试探。

　　在许崇话语落地后，那男子才又是一笑，“当年许大人飞升应该会受到一定的压迫，而且我三重岛仙界宗门也不知道是不是出了事，所以现在最好先找人旁敲侧击的打探一下御龙海的形势，轻易不能暴漏身份，免得惹来麻烦。”

　　解释之后，那男子看了看储物戒指，跟这才有些心疼的踏步就走向镇守此地的几名仙人。

　　既然是上来探形势，凡界三重岛自然也为三人做了不少准备，让他们打探形势。


第669章 同门？

　　种神城。

　　在杜神师三人操控九玄杀阵，瞬间把许瑜几个吞入阵内时，四周原本一直都是各有所思的仙人才齐齐一怔。

　　怎么回事？

　　杜神师他们三个竟然在此地动武了？而且听口气，是要斩杀许瑜抢夺不灭金轮？

　　这，种神城内怎么可能动武？

　　不管外人怎么观想，此时的杜神师、梁纬伦、封无尽却是真的在兴奋着，九玄杀阵一出，彻底纳下许瑜，对方还不是生死都由自己摆布？

　　“轰～轰～”

　　※※※

　　杀阵之内，刚刚被擒下的许瑜三人放目向左右望去，入目尽是一片碧绿色波涛，夹带着疯狂的浪花向中央侵袭而下。

　　这些碧绿色波涛夹带着令人惊粟的澎湃生机，若是不知情的人望来，绝对不会知道其中孕育的全是超越极限的恐怖杀机。

　　仙尊级强者，触之即死的绝世杀机，很难想象这些杀机究竟有多么恐怖。

　　不过在此时许瑜三人却是没有一丝惊色，跟着自许瑜体内，蓦地就泛起道道流光，随着双飞翻飞，那腾起的一道道流光直接化为玄奥的隐形气流，没入许瑜体表，就仿佛他突然向自己体内打入一道道隐形符文一般。

　　不止是许瑜，一侧的董合裴孤鸣一样是快速顺着许瑜的手法，逐一向体内引入道道符文。

　　这，就是杜神师脑海之中，令仙人规避这绝世杀机的特殊手法，那是经过开创杜家辉煌的一代大神师所创，可以说曾经的那位杜家先祖，也正是靠着在后期掌控几件无上凶种，而后在仙界纵横一时。

　　无上凶种充当阵基灵物，引来无尽杀机，而且自成一界，算是一座可以移动的大阵，虽然此移动大阵，比起把这些凶种彻底禁锢在某处，作为固定阵法的威力要弱上许多，但那已经是了不得的可怕手段了，仙尊触之即死，仙王也讨不得什么好去。

　　有了这种手段，哪怕是大仙尊操控，也能在仙王级强者中占据一席之地。

　　而杜家特有的操控此阵手法，亦是绝对的机密。

　　随着三人手型流转，所有符文才刚刚落幕，左右惊人波涛就一涌而下，瞬间把三人淹没，不过这些可怕的杀机在真的囊括向几人，却缕缕都在许瑜等人身侧蓦地打出一个回旋，跟着又四散而出。

　　这一幕，顿时让几个本还在外面欣喜异常的仙人全都一愣。

　　“不会吧，这些杀机怎么不起作用？”

　　“怎么回事？”

　　“这是我杜家的牵机手？”

　　※※※

　　梁纬伦两人，首先震惊的就是这杀机怎么无效？

　　他们并不认得牵机手，实际上此手法乃控制眼下无上凶种的根基，其中更是包罗万象，不止局限于牵引眼下杀机，杜家宝典曾言，牵引天机，翻手为云，覆手为雨，是为牵机手。

　　而之前杜神师交给两人的操控手法，也不过是牵机手内部分而已，更是并不包括刚才许瑜施展的部分。

　　两人认不出这手段，自然是再正常不过。

　　但杜神师就是真的懵了，这可是他们老祖宗留下来的不传之秘，怎么前方三人竟然全都可以施展？

　　而随着杜神师的话，梁纬伦、封无尽才也蓦地一震，跟着就神色古怪的看向杜神师。

　　之前许瑜这个家伙在仙界的确是一直名声不显，那完全是上次在种神城内种的大量宝物才一鸣惊人，被无数仙人熟知。

　　而对方初一被众人所知时，就是一名神师的修为。

　　这其实早已引起了无数人的疑惑，毕竟神师是那么容易诞生的么？

　　整个千秋域不过三名神师，而千秋域内，仙王级强者都是拥有两位数的，这足以见证想要成为神师其实比仙王更难。

　　可许瑜这家伙来历实在蹊跷，当时就有人怀疑许瑜是不是得了什么宝贵的传承，得到曾经某位大神师的遗秘，才能悄无声息的晋升神师。

　　现在可好，杜神师竟然一口道出对方施展的是他们杜家的牵机手？

　　难道这许瑜，竟然是得了以往杜家某家先人的传承？

　　不过下一刻，在两人神色古怪中，杜神师却是蓦地就脸色一厉，“就算他可能是我杜家传承，此次我也要为家族清理门户！”

　　“恩，此子手中虽然有不少宝物，但算起来能真正使用的，唯有星河图而已，其他不灭骸骨，定天珠，都是他无力催动的，而之前他所的不灭金轮，这宝物虽然贵重，更是直接就能被仙人用灵魂吸纳，但过程却是极为繁琐，没有几十年温养融合，根本无法让自身灵魂和不灭金轮彻底合二为一，这也是他暂时做不到的。”

　　众人皆知许瑜身上一身重宝，但定天珠是残缺的，不灭骸骨，对于低等仙人来说想催动更是难上加难，先天道胎？要先死一次，中途还要使用一颗逆转神丹，虽然许瑜宝物多，但购买逆转神丹也不是那么容易的事吧？

　　再至于现在对方所得不灭金轮，虽然不需要仙人死亡就可以和被其灵魂吸纳，但正因为没有了这个死亡、重塑的过程，所以仙人炼化不灭金轮时，往往需要耗费几十年时光才能让自身灵魂和不灭金轮彻底合二为一。

　　所以计算起来，许瑜能用的却只有星河图而已。

　　当然，这些也都是眼下种神城内众多仙人所知的信息，根本没有人知道这信息错的有多么离谱。

　　“就算他有星河图，但梁兄也有一件道宝，以梁兄大仙尊的修为，压下星河图易如反掌，至于许瑜身侧另外两人，虽然实力看似不弱，不过由我们在，吃下他们还是足够的。”

　　※※※

　　再次冷哼一声，杜神师才蓦地散发出神念，随后那六名杜家子弟也立刻唰唰唰的就遁了过来，加上他们三个，这可是五名大仙尊，还有四名仙尊后期强者，又有一件道宝在手，哪怕许瑜那边也有道宝可用，也足以让杜神师有九成把握灭杀诸人。

　　不过，也就在一行九人杀气腾腾的侵入阵中时。

　　一道光影却蓦地就从远处踏来，却是头顶星河图的董合，一阵吸力爆发，本还是自信满满，刚刚取出一件青色玄台的梁纬伦，直接就被纳入河图当中，根本连反抗的力气都没有。

　　虽然星河图是后天道宝，和梁纬伦持有的玄台算是一个品级，但董合仙王的修为，却是超出梁纬伦一层质变，两人角力，根本不在一个档次。

　　下一刻，不等杜神师等人反应过来，董合直接大笑一声，挥手就向一名杜家子弟斩去。

　　“嘭～”

　　随意击出的一道银光，顷刻就把那杜家子弟彻底抹杀。

　　仙尊后期，在董合这个仙王面前，连反抗的机会都没有。

　　“噗！噗！噗！”

　　一手翻飞，甚至没有施展丝毫法宝，完全靠着巅至仙王境界的绝顶杀机，董合手掌挥动下，根本没有人是一合之敌，连续四名仙尊后期，直接就被屠戮成了灰烬。

　　也是直到这时，剩余的杜神师、封无尽还有杜家另外两位大仙尊才全都一惊，跟着彻底傻眼了。

　　“仙王？”

　　“这人竟是仙王？”

　　※※※

　　仙王，他们怎么知道，那跟在许瑜身边一直不吭不响，完全像是无害的家伙竟然会是一个仙王？而且许瑜的星河图，竟然就在这仙王手中？

　　持有道宝的仙王，那就算在同级量的仙王中一样是极为可怕的存在啊。

　　虽然仙王只靠气机还无法抹杀大仙尊，但毋庸置疑的是，有星河图在手，董合要杀他们一样是不费什么劲。

　　“神说，罪！”

　　※※※

　　在三人惊慌失措中，许瑜也蓦地祭起定天珠，绽放出道道神辉，瞬间就把前方四人笼罩其中，跟着一声神说。

　　除了杜神师之外的三名大仙尊，直接就在这一声下瞬间化为虚无。

　　嗡……

　　从头到尾，这一切的一切，都发生在杜神师等人侵入阵中两三个呼吸内，而不过是两三个呼吸，原本的九大高手，竟然就死的只剩下他一个？

　　这结果直接让杜神师彷如受惊的猫儿一般，轰的就炸了毛发，更是死死盯着许瑜，满眼都是不可思议，定天珠？

　　这许瑜竟然能操控定天珠？这可是先天道宝啊？当初他拿走的定天珠不是残缺的么？还有，操控定天珠，不是至少也要仙尊修为么？许瑜二十年前才知是仙君初期啊！

　　无穷无尽的疑惑，在这一刻只是转瞬就全部化成了恐慌，杜神师是真的慌了，这许瑜怎么会突然变得如此可怕？那可是三名大仙尊啊，在对方手中竟是如此不堪一击？一句话就破灭三个大仙尊？

　　而在杜神师无限的惊恐中，对面的许瑜，却再次蓦地张口，就要突出下一句神说。

　　一个张口的动作，杜神师才一个激灵又从惶恐中惊醒过来，跟着才急急道，“慢！许道友，我想我们之间一定有误会！你刚才施展的是我杜家牵机手，我们亦算是同门子弟啊。”

　　一句话，本是张口的许瑜蓦地一怔，跟着眼中就泛起一丝古怪，同门？

　　就算是董合和裴孤鸣，亦是瞬间哑然失笑，同门？好像刚才谁还丝毫不加遮掩的说着要清理门户呢？

　　“神说，罪！”

　　一顿之后，许瑜张开的口终于再次讲出了轻飘飘一句话语，话语落地，本还是无限慌张的杜神师，直接就在轻语中魂飞湮灭。


第670章 屠城

　　杀灭杜神师的同时，许瑜更是双手翻飞，以牵机手为媒快速收起了外部九大凶种，直到收敛起九大凶种，当地一直被笼罩在浓郁的杀机下的景色才为之一清。

　　而同一时间，外部那些本在围观的众多仙人才又是一片哗然。

　　刚才到底怎么回事？

　　杜神师、梁纬伦他们，真的下手去击杀许瑜了？

　　而现在的结果又是什么？

　　见到进去的那么多人，竟然眨眼间就只剩下许瑜三个，所有人都是目瞪口呆不已。

　　“怎么回事？难道杜神师他们都死了？”

　　“是他们自己妄动杀机被催化成了神种，还是死在了许瑜等人手中？他们既然敢布下那大阵，应该是有把握欺瞒种神城的天道规律吧？那是死在了许瑜等人手中？”

　　“应该是他们欺瞒天道失败，被化为了神种，要知道那是五名大仙尊，四个仙尊后期强者，梁纬伦手中还有一件道宝，若是欺瞒天道成功的话，又怎么可能被如此轻易斩杀？”

　　“啧啧，这几个神师都脑子进水了么？真以为可以用一些大阵遮掩天机？在此地就妄动杀念？”

　　“不怪他们啊，许瑜手中的不灭金轮太诱人了，哪怕有一分可能，也值得去冒险了，不过可惜，他们失败了。”

　　※※※

　　之前因为九玄杀阵杀机太过浓郁，已经形成杀机浪涛，有形有质，众人根本不知道阵内究竟发生了何时，此时见只有许瑜三人出阵，自是疑窦丛生。

　　面对这些人的惊问，许瑜三人对视一眼，却觉到有些好笑，这里面不乏见多识广之辈，不过似乎九玄杀阵的隐蔽，远超一般人的想象，竟是没有一个人认得出来。

　　不过这对几人还真是不重要了。

　　“我们走。”

　　神王种已经种出，几大将种也尽皆现世，的确是可以离开种神城了。

　　而这次许瑜在种神城的收获还真是极为可怕，远比上一次都丰厚的多，只是一个不灭金轮，都已经远超上一次所有收益了，这可是能让仙人灵魂不灭的东西，直接跨入半个不灭境，可想而知有多么珍贵。

　　或许这里面唯一让人无奈的就是想要把不灭金轮和仙人的灵魂完全融合，至少需要几十年的温养融合，毕竟不灭金轮是类似于先天道胎的存在，而道胎加身是需要仙人先自毁一次，利用逆转神丹复活，在灵魂复活的过程中融入道胎，直接让二者合二为一。

　　不灭金轮虽然不需要死亡，复活就能融合，不过过程却极为麻烦，这甚至要根据仙人的天赋而定，天赋高的可能需要融合二三十年，天赋低的，估计就要融合六七十年才能做到。

　　短时间内，此物也根本无法使用。

　　而且这种融合一旦开始，几十年内就万万受不得丝毫惊扰，一旦脱离吸纳的状态，不灭金轮就会彻底于灵魂脱离，需要重新开始。

　　算起来，许瑜天赋很强，但要他一次闭关几十年，中间受不得丝毫惊扰，那他还真是没有那个时间。

　　除了这不灭金轮，从杜神师等人手中所得九大凶种，一样是极为可怕的宝物，联合施展布成的九玄杀阵，威能绝对不在定天珠此类宝物之下。

　　在许瑜笑着点头时，董合一样轻笑一声，挥手卷起许瑜和裴孤鸣，唰的就遁向种神城之外，瞬间消失在了当地。

　　也是三人一消失，本还在原地议论纷纷的众仙人才轰的又炸了锅。

　　“他们走了？”

　　“离开种神城了！快追！”

　　“虽然许瑜有道宝，实力可怕，但我们这么多人联手起来还怕什么？”

　　“不灭金轮、升妖令……追啊！”

　　※※※

　　如果许瑜还在种神城，这些仙人虽然万分觊觎对方手中的宝物，可却没人敢有异动，但许瑜一走，众人就再也无法压制心中的贪念了。

　　更是在随后也纷纷遁出种神城，只可惜在这些人遁出后，却是一片茫然四顾，因为他们中间连一个仙王都没有，以董合的速度去遁行还真是瞬间就把众人彻底甩脱，根本无人知晓许瑜等去了哪里。

　　不过这也没有让众人犹豫多久，紧跟着当地几十万仙人，就轰的四散而开，一批批一群群，向着四面八方就齐齐扑去。

　　不管许瑜去了哪里，他们只要向四面八方齐齐追下，总能找到对方在哪的。

　　※※※

　　种神城遥遥之外。

　　遁出的董合在靠近荒区边缘，蓦地才又停住了身影，跟着就笑着看向许瑜，“我们现在去哪里？”

　　来之前，他们曾经确定过的几个方向，一是种神城，二是洪江大陆，再有就是也有过心思，趁着多宝行高手尽出时，去多宝行总部给对方一个狠狠的教训。

　　现在种神城已经去过，三人眼下行踪，都还需要商议一番。

　　“去中央大陆，被多宝行追杀这么久，不回馈一下，难免有些失礼。”

　　面对董合的询问，许瑜也只是略一思索就给出了答案。

　　虽然他们先出现在种神城，不过此时的中央大陆绝对还没有收到消息，只因为种神城内只有仙尊级存在，想要越过这一片荒区都需要不少时间，远比董合的速度慢得多。

　　他们就算现在赶过去，一样会杀多宝行一个措手不及。

　　就算许瑜是个大度的人，最近这些岁月他却一直都在承受着无数人追杀的窘境，现在有了足够的实力后，也不可能对往昔那些死敌一笑泯恩仇。

　　多宝行，先是在眼前这荒区内追杀他三个多月，后又在种神城屡次逼迫，就算他已经逃到了紫涧域，可对方一直也都没放松过对方的搜索，一有他的消息就不远亿万万里的精英尽出，赶去寒坤大陆继续追杀。

　　要是他真的在路过对方家门口时也不理不问，那就不是大度，而是傻逼了。

　　“好！那就去中央大陆！”

　　“嘿，这么久以来，我们一直都在被追杀，几乎是人见了就想咬上几口，现在也是该发出我们的声音了。”

　　※※※

　　随着许瑜的话，董合和裴孤鸣眼中亦是凶光大盛，不管任何人，只要自己一出现，就会引来无数人的杀意，活像是过街老鼠一样受气，这日子过久了肯定都会抓狂的。

　　“那就一路杀过去！”

　　再次大笑一声，董合直接卷起许瑜，轰的一声就扎进了荒区内。

　　※※※

　　一日余后，望边城。

　　熙熙攘攘的望边城，因为坐落在种神城对岸，许多仙人都需要途经此地，所以此城亦是颇为繁华，更是多宝行下主控城池之一，其内多宝行之力亦是汇聚的极为强大。

　　人来人往中，一连三道身影蓦地就从远处荒区内射出，直接踏上了望边城，更是一头赶向城中心传送广场。

　　这三人，正是横渡荒区的董合、许瑜、裴孤鸣。

　　现在的三人，却是真的不敢轻易再使用道纹传输了，有过元刚的告诫，外加自身的体验后，哪怕是裴孤鸣也觉得自己的道纹传输很不靠谱，所以此时三人行进，依旧只能靠着正常的方式进行。

　　也是在三人蓦地在传送广场驻足时，随后不过一两个呼吸。

　　四周蓦地有人注视到当地时，直接就是一呆，跟着就失声惊叫起来。

　　“许瑜？”

　　“这不正是许瑜？他怎么会在这里？”

　　※※※

　　一如许瑜刚刚出现在种神城时，他所到之处瞬间就能吸引来所有人的注意，尤其是在这种神城附近的范围。

　　谁不知道许瑜如今在仙界就是一个活着的移动宝藏，他身上的宝物，足以让无数仙人为之垂涎三尺。

　　而这里更不是种神城，丝毫没有无法暴漏杀机的顾虑，所以在随着那一声惊叫之后，四周左右看来的仙人在第一眼认出许瑜时，顿时就全都疯了一样炸了锅。

　　这可是许瑜啊，一身都是宝！

　　轰！轰！轰！

　　无数杀机暴起，更甚至不下于百名仙人都在第一时间祭出自己的法宝，最快向着许瑜三人杀来。

　　重宝动人心，不管这些是多宝行中人，还是路过的别处仙人，看见许瑜的第一时间，升起的第一个念头就是杀，只要杀了许瑜，他们就有可能得到那足以让人发疯的宝物。

　　而同一时间，更是有无数在远处的强者，在猛的听闻许瑜的叫声后，直直就从望边城四面八方赶来。

　　望边城很大，但再大也有极限，不过数百万里方圆而已，但一个仙君的感应范围就是一光年之宽阔了，一座城池内只要有较大的异动，第一时间就会被所有人知晓。

　　传送广场内千百人共发杀机，还是在公共场合，还真是第一时间就惊动了九成以上的仙人，跟着这些仙人在感应到疑似许瑜的仙人后，也全都是当场疯魔。

　　也是在四周杀机无限蔓延，膨胀时，处在中央的许瑜却突然一笑，自己还真是受欢迎啊。

　　不过下一刻，他却没有丝毫停顿，体内直接蓦地飞出九道宝光，以奇妙的阵型排列，就仿佛突然在虚空中打开一道天河，超越极限的勃勃杀机，轰的就向四面八方席卷而下。

　　他们要杀，那就杀！

　　屠城，亦在所不惜。

　　已经决定要血洗多宝行，那就从此地开始吧！

　　九大凶种之威，注定从这一刻起，要扬名仙界。

　　所过之处，哪怕是血流成河，许瑜也担得起。


第671章 一路血腥

　　“哗～”

　　汹涌澎湃的杀机浪潮，一次打过，原本由广场周围上百人施展的法宝，直接就像是遭遇真火烘烤的普通冰雪一样，直接消融成了虚无。

　　同一时间，那上百被摧毁法宝的仙人都是脸色一白，都受了不同程度的创伤，但还不等那些人反应过来，由九大凶种联手布成的九玄杀阵激发的无尽杀机，就瞬间向左右蔓延，十分之一个呼吸都不到，就把整个望边城中心区彻底笼罩。

　　“噼啪～”

　　“噗～”

　　※※※

　　无尽的浪潮之下，原本在城中心以千百计的仙人，全部都被杀机淹没，虽然其中已有不少人在杀机涌来之前撑起了防护罩，可那种防御在九玄杀阵内，根本连反抗的资格都没有。

　　单独凶种散发的杀机，就足以让仙尊级强者触之即死，更别提是这是九大凶种联手而成的杀阵，威力岂止是倍增？

　　同样是十分之一个呼吸都不足，原本偌大的城中区直接为之一空，大量仙人当场就化为一片虚无，连惊叫的机会都没有。

　　化为虚无的不止是这些仙人，包括城中区的九成九建筑，一样在杀机侵蚀下支离破碎，只有那传送阵，因为许瑜刻意保存，才使得它依旧停立在城中心。

　　“轰～”

　　瞬间灭杀上千人，但自城中心外围，依旧有无数人在前仆后继的赶来，那些本是飞驰在前方的仙人，一眼看到许瑜引爆一层激流，跟着在那激流下，上千仙君、仙尊级强者连挣扎的力气都没有就直接化为灰烬，这顿时让诸多强者都是一惊，口中更不由自主的发出一阵阵惊叫，但另一方面，因为这些人速度太快，而城内距离又太快，竟是都来不及停下身影，一头就扎进了杀阵内。

　　而在入阵的第一时间，这一批仙人就再次被杀阵屠戮成灰。

　　第一批，第二批……

　　此时的望边城，突然就惊现一幕极为可怕而又壮观的景象，一批批仙人从四方八方而来，全都是以最快的速度狠狠刺入前方杀机潮流内，然后又被瞬间抹杀。

　　就仿佛飞蛾扑火一样，直到连连又有数千人灰飞烟灭，后方众多持续赶来的强者才全都懵了，更有无数人硬生生止住了步伐，充满无边惊恐的望向前方。

　　这到底是怎么回事，许瑜竟然如此强大？一批批百千计的仙人向前扑杀，却是连浪花都渐不起一朵，直接就被一批批抹杀？

　　但众人的疑惑，换来的却只是许瑜一阵森然的注视。

　　抬眼望了四周一下，许瑜手中法决牵引，整个九玄杀阵蓦地就向外扩散，以最短的时间，就把整个望边城笼罩而下。

　　九大凶种，每一个都是堪比道宝的存在，以这种档次的宝物想要覆盖一座城池的范围真的是太容易了。

　　“轰隆隆～”

　　“哗～”

　　※※※

　　杀阵之下，偌大城池内再次泛起一震异响，这响动更是足足持续了一顿饭功夫，跟着才渐渐消止。

　　一波之后，原本凶威广阔，繁华热络的城池，直接化为一片废墟，城内数十万，甚至可能是上百万的仙人，全都在九玄杀阵内埋骨，无一人侥幸逃脱。

　　这绝对是极为可怕的一幕，一次绝杀百万人，哪怕这整个过程足足持续了一顿饭功夫，才使得那无尽杀机彻底磨灭所有仙人，但那也是定天珠都无法做到的，想要做到这些，只是施展神说都能把许瑜累得半死，但对九玄杀阵而言这却是易如反掌，因为这些东西本就是由一件件大凶大历之物组成，许瑜只需要把这些凶物祭出，它们就主动去扑杀任何一个可见的生命。

　　“嘶～”

　　“好可怕的凶威！”

　　※※※

　　又是一息之后，等许瑜操控九玄杀阵回笼，当地满目沧遗的现状就落入三人眼帘，此时偌大一片城池，城墙不在，无尽建筑尽数被毁，大地一样迸射道道裂痕，仿佛蛛网一样纵横交错，有的裂痕甚至宽若峡谷，深不见底，哪怕是虚空之间，一样有无数地带被侵蚀出条条空间裂缝。

　　至于人影，除了此时的许瑜三人外，偌大一片城池再不见一丝生气。

　　而盘旋在许瑜身前的九大凶种，在经历一次屠戮后，其生机却越发旺盛，以杀养杀，这些生机本就是无限杀戮的尽头，物极必反衍生出来的新特性，只有更多的杀戮，才能培育更强的生机。

　　哪怕早知道操控九玄杀阵会是如此结果，可董合等还是对着现状有些瞠目，毕竟这不是斩杀几个人，也不是斩杀几十个人，而是一次图灭一座大型城池内的上百万仙人，不留一个活口。

　　连裴孤鸣两人都是如此，就更别提亲手造下如此杀孽的许瑜了。

　　对于一击之下的战果，哪怕以许瑜的心性，此时脸色也微微有些发白。

　　不过在随后深深吸了一口气，许瑜才蓦地道，“我们走。”

　　到了此时，他的心性早已无比坚韧，一次屠灭百万人，对他造成的冲击也不过一个呼吸就被他压了下来，因为在当初赶来望边城时，他就知道会是这种结果，而且这一切只是开始。

　　对于那些见了他全都像是嗅到鱼腥的猫儿一样，不顾一切前来追杀的仙人，他必须给出最强力的反击，才能镇得住那无穷无尽的野心和贪婪。

　　唰！唰！唰！

　　随着许瑜话语落地，三人直接遁入保存完好的传送阵，跟着很快就出现在了另一片大陆，一座新的城池内。

　　几乎是三人抵达传送广场的第一时间，一连多道惊呼就蓦地从原地泛起。

　　“许瑜？”

　　“天啊，是许瑜，快……”

　　※※※

　　不过，也就在众多因为发现许瑜而暴漏杀机的仙人刚有动作，九玄杀阵就再次一扑而下。

　　片刻之后。

　　再次灭城。

　　当地偌大一个城池，又是只剩下一座空荡完好的传送阵，但此时的许瑜脸上却没了丝毫情绪波动，只是快速就又朝着下一座城池扑去。

　　多宝行？

　　从今天起，多宝行在千秋域，注定要成为他阵下祭品。

　　※※※

　　也就在许瑜一路向中央大陆赶去后。

　　种神城路望边城外荒区，一连两道身影直直就从深处射来，此时在这两人脸上，更全都带着一丝惊喜和焦急。

　　许瑜再现种神城，更是种出了不灭金轮，甚至还有升妖令，这重重宝物足以让他们也心动的无以加附，不过当时许瑜的逃离却太快，快的他们也没有反应过来，只能和其他仙人一样四散而开，盲目的追踪。

　　而这两人就是顺着荒区的方向追向望边城。

　　“凌兄？你说我们现在选择的这个方向，是否能真的找到许瑜？这里可是通往中央大陆的，那许瑜要逃，应该不会选择此处吧？”急速飞遁中，两人里一道灰色身影直接散发出神念传向左侧。

　　随着他的话，左侧一人直接轻笑道，“谷兄此言差异，那许瑜绝对是个敢于冒险的狠角色，他既然敢在多宝行众多强者离去时前来种神城，此时面对后方无穷追兵，所选方向恐怕亦会是常人最容易忽略之所，通往中央大陆之路虽然看似危险，更是通向许瑜的绝地，但他很有可能冒这个险，才能摆脱后方追兵。”

　　笑过之后，此人才又蓦地一皱眉，“不过这件事倒也有些古怪，那许瑜速度怎么会如此快捷？最初的一瞬间也就罢了，短期爆发，谁都有这种秘术，但以我二人速度，已经不在仙王初期之下了，可竟是到现在都未曾追到？难道已经超越了他？还是我真的猜错了？”

　　若是许瑜在此，一眼就能看出此时开口的正是之前在种神城愿以终身追随为代价，换取升妖令的凌翼，另一人也一样是一名妖族大圣。

　　别的不说，此时除了这两位天赋异禀的天妖，有着堪比仙王的速度外，其他人还真是不可能如此快捷的追来。

　　而此时的两位天妖还真是觉得有把握吃下许瑜，别看许瑜凶名在外，曾经镇压过乌空，但乌空只是妖主而已，他们却是妖族大圣！

　　而且都是比乌角兽更可怕的强横妖族。

　　既然对方不愿意拿出升妖令，他们绝不介意改为强夺。

　　有这种心思，也主要是因为两大妖圣的讯息都太落后了，他们目前对许瑜认知，还停留一二十年前，毕竟他们全都是早早赶来种神城的一批妖族。

　　而虽然在种神城内杜神师一行已经陨落，但两人却以为那是对方自己找死，被催化成神种而已，就算之前许瑜逃离时速度极快，可也只被两人以为那是对方利用特殊秘法激发出的短期爆发速度而已。

　　毕竟许瑜不可能留下来给数十万仙人围攻的机会，他们要逃，自然要在第一时间甩开众人才行。

　　“呼～”

　　也就在一边疑惑一边飞遁中，二妖也终于破开云层，瞬间抵达了望边城。

　　只不过，在抵达的一瞬间，一眼看到前方望边城的境况，两大天妖顿时全都浑身一颤，跟着就死死呆在了那里。

　　更是傻傻的望着前方废墟，浑身汗毛都突地炸起。

　　天啊，开什么玩笑？

　　这是望边城？这是哪个他们印象中雄伟壮阔，来往仙人络绎不绝，多宝行麾下的重城？

　　可这里，此时却只有满地的残砖败瓦，大地龟裂，天空塌陷，不见丝毫人气，整个城池内，四散弥漫的就只有无穷无尽的残留杀机……


第672章 他是个疯子

　　“不，这不是真的……”

　　“我们是不是来错了地方？”

　　※※※

　　哪怕两位天妖也见过不少世面，本身一样不是什么良善之辈，杀伐果断，绝不会落于他人之后，可也很难接受前方的事实。

　　杀人很容易，杀一个人是杀，杀十个人也是杀，杀百人也是杀，看起来都一样，都一次性屠灭百万人，这就绝对让人惊恐了。

　　就算是杀神，也得杀的手软脚麻吧？

　　可眼前这一幕却真的发生了，原本一座繁华喧嚣的庞大城池，直接不见丝毫人烟和生气，只有遍地的残余杀机，甚至这些杀机都很明显的让两位天妖感应到这一场惊天杀戮，其实发生的时间并不长，最多只有半日时光而已。

　　半日前，有人在这里屠了整座望边城，不留一个活口？

　　至少他们都没见到有人逃向荒区。

　　是谁竟然凶残到这种地步？又有谁有这种能力？那可是上百万仙人，绝大部分都是仙君级强者，更有不少仙尊啊。

　　就算是持有道宝的仙王，想要屠灭这么多人也不是轻易能做到的吧？至少也能把那仙王累得够呛。

　　若不是生性残忍到极限，又或者和多宝行有滔天仇恨的，谁能做到这点？

　　“小半日前的杀戮，难道是许瑜？”

　　无边的骇然和惶恐中，凌翼突然又是一颤，跟着就有些发懵的道，除了许瑜，还有谁和多宝行有这样的仇恨？呆在种神城这么多年，他也早知道双方之间的纠葛，现在在许瑜刚回归种神城不久，望边城就发生如此血案，许瑜的嫌疑还真是极大。

　　但他却不敢相信许瑜会有这种能力。

　　不止是他，就算是他身侧的那妖圣一样是突地打了个冷颤，双眼中也射出一丝不可遏止的惶恐，难道真是许瑜？

　　一片惊疑中，两位天妖突地就把视线锁定在了整个废墟中央的传送阵在，此时这里也只有那传送阵是完好的了。

　　如果所料不错，那超级凶徒在做出如此血案后，八成是沿着那传送阵离去的，否则对方不会单独留下那传送阵。

　　而这一座传送阵，现在能抵达也只有下一座大陆了，毕竟望边城一边是魔灵海，一边是荒区，只有一个方向可去。

　　究竟是不是许瑜，追上去看看就知道了。

　　彼此对视一眼，凌翼和那妖圣却蓦地又有些胆怯，要真是许瑜来报复多宝行，现在更在下一个大陆城池内杀戮，那他们追去岂不是自寻死路？

　　而就算不是许瑜，对方能做下这种事，等他们追过去一样是自寻死路啊。

　　不可否认的，哪怕是两位妖族大圣在此时也真的是怕了，慌了，根本没有了继续追下去的勇气。

　　“不管是不是他，我看我们……还是再等等吧。”

　　“等等也好，等等也好。”

　　※※※

　　继续盯着传送阵看了片刻，两位天妖才蓦地开口，哪怕直到此时，他们依旧都有些心颤。

　　随后在原地足足等了两日，两日内，他们都不敢丝毫靠近前方传送阵，而在这两日内，自后方荒区内也再次赶来了数十道身影。

　　这些身影也全是从种神城追来的强者，自认为许瑜应该是那种比较狠辣的角色，而且敢于冒险，抱了和之前凌翼同样的心思，才沿着这条路追来。

　　不过等这些人追来之后，一眼看到望边城的可怖景象，顿时就全都懵了。

　　那是一种史无前例的恐慌和畏惧，不管是谁，只要一想到有人一次性屠戮上百万仙君、仙尊级强者，而他们自身也不过是仙尊一流，恐怕都会在第一时间就吓得魂不附体。

　　这些仙人没在第一时间就亡命逃窜，已经是拥有大毅力之辈了。

　　而两日后，在一众数十人全都心惊胆颤中，最先抵达的凌翼两个才终于鼓足勇气，顺着传送阵就消失在了原地。

　　一阵华光闪烁。

　　等凌翼两个再次踏足下一座大陆，下一座城池后，迎面扑来的一阵肃杀之气，以及几乎和望边城一模一样的残破场景。

　　哪怕两位天妖早已有了一定的心理准备，还是当场就身子一软，噗通噗通向下跌落。

　　又是屠城！

　　血腥无比的屠戮，不留一个活口。

　　大地龟裂，天空塌陷，除了城中央一座传送阵，再无任何完好之物。

　　这只能说明那个绝世凶徒在屠戮了望边城后，马不停蹄的就赶来此地，再次祭起了凶残的屠刀。

　　“啊～”

　　“啪！”

　　※※※

　　在他们吓得魂飞魄散时，在两位天妖身后也蓦地泛起一阵阵惊呼和重物坠地声，却是其他仙人在见到他们行进后也直直追了上来，但入目可见的景色，却当场击溃了所有人残存的一丝理智。

　　血腥？

　　还有什么比这更血腥的？

　　凶残？

　　整个仙界，有史以来又有多少个如此凶残的屠夫？

　　虽然直到现在，都没人知道做出如此可怕战果的家伙究竟是谁，但不管对方是谁，这些仙人现在却是只要一想起对方，就会有种无法遮掩的惶恐和畏惧。

　　那是打心底的惶恐，来自灵魂深处的战栗。

　　“许瑜，这一定是许瑜干的！”

　　“一定是他，当年这许瑜在洪江大陆，还在被一个默默无名的小宗门追杀时，就做出了一举屠戮百万人的壮举，当即博得血魔之名，威震洪江大陆。除了这厮，还有谁能这么凶残？”

　　“血魔？！嘶……”

　　“血魔许瑜！”

　　※※※

　　几十年沧海桑田，自从许瑜在种神城横空出世后，有关他的一切，几乎都已经被许多人刨根拔底的翻了出来，虽然之前也有不少人都知道许瑜在洪江大陆曾经有过血魔的“美誉”。

　　但实话说很多人对此却都是不屑一顾，要知道那次许瑜虽然做出了惊人之举，但被他屠杀大部分都是灵仙而已，而且对方的屠杀是借助的百万魔灵之力，那时候魔灵一出，情况也根本无法被许瑜左右，所以那个血魔的称号，也真是没人在意过。

　　不过现在在突然见证到望边城和这一座城池的惨状后，众人是真的慌了。

　　血魔的威名，更是犹如一片突如其来的黑云，彻底遮掩了所有人心底的阳光。

　　虽然他们还没有人彻底认证这一切，但除了许瑜，还有谁和多宝行有如此仇怨？有谁能在多宝行李王持有生死台之后，有这种勇气做出这种事？

　　更别提这两城的覆灭，本就是从许瑜离开种神城之后才发生的事。

　　“血魔？？”

　　巨大的惶恐中，一名仙人突然惊叫一声，跟着就轰的一声向后逃去，逃亡的过程中，那仙人更是满脸的凄白，再不见一丝血色。

　　能追到第二城，已经证明了他的胆气并不小，可这种胆气也终归有一定的极限。

　　第二座和望边城一模一样的绝地景象，彻底击溃了他之前好不容易才保留下的一分底气，当场就是溃逃。

　　而在这仙人遁逃之后，其他人一样是纷纷色变，不过最终还是有个别人带着剧烈的颤抖，咬着牙狠心向下一座城市传送而去。

　　有了第一个追下去的仙人，就一样有了第二个，第三个……在此刻，这些仙人追下去，其实却早已没了继续和许瑜争锋的念头，面对如此可怕的血魔，他们真的再没了一丝与之结怨的勇气，他们追下去只是想看看，许瑜的凶残和血腥究竟到了什么程度。

　　※※※

　　第三座城池。

　　随着一片华光闪过，当传送阵内再次泛起几道身影时，一眼看到此城池内的一切。

　　哪怕是已经久经考验的众人，也立刻就又有不少人怪叫着直接发动传送阵，瞬间又逃了回去。

　　这，依旧是一座死域！

　　走一城，屠一城！

　　一城就是百万仙人，这就是血魔么？

　　到了此刻，所有人都突然发现，他们真的是连最后一丝旁观的勇气都没有了。

　　“血魔，血魔！”

　　“他是个疯子，他是个疯子！”

　　“天啊，三城了，难道他就想这样一路屠灭到多宝行本部？”

　　“太疯狂了，虽然下一片大陆就是中央大陆，但这一路过去，也有整整一片大陆之地啊，这厮真要斩尽杀绝？”

　　“嘭～”

　　※※※

　　一片死寂的窒息后，当地才又蓦地暴起一阵惊呼，个个发出呼声的仙人都是恐慌到了极限，甚至都有人双腿发软，再次忍不住狼狈的吓瘫在了地上，更有人被吓得直接晕厥。

　　许瑜，血魔，四个大字宛如一片挥之不去的噩梦，在顷刻间就印入了所有人心底。

　　面对这么凶残可怕的猛兽，哪怕对方身上有再多重宝，可他们此时也再没了丝毫与之争锋的念头，这种怪物，还是有多远逃多远吧。

　　唰！唰！唰！

　　除了当场晕厥的那名仙人之外，包括两个出类拔萃的妖族大圣，在下一刻也全都是强忍着一切情绪，快速从传送阵向后溃逃。

　　他们才深深发现，像是许瑜这种凶残的妖孽，根本不是他们能招惹的啊，而且可以肯定的是，从这一天起，这几人恐怕在很长一段时间内都无法摆脱血魔带给他们的心理阴影。

　　那片阴影，是如此的庞大，如此的可怕……


第673章 汉王出马

　　中央大陆，多宝行大本营。

　　随着一连多道华光闪过，几名仙人直接就从传送阵内遁出，更是满眼恐慌的就开始惊叫。

　　“血魔来了！”

　　“是许瑜，是许瑜那个血魔！”

　　“汉王殿下，快去禀报汉王殿下！”

　　※※※

　　从望边城一路血洗，穿越整整一个大陆，途径十数座城池。

　　许瑜一行一路而来几乎是卷起了无尽杀孽，尽屠十多城内所有仙人，其所过处尽只剩下一片残败废墟。

　　直到此时，许瑜都尚未抵达多宝行大本营。

　　不过他所造出的惊天杀孽却是抢先一步，直直向着多宝行内部火速传播开来，毕竟许瑜的凶残杀孽每屠戮一座城池都需要消耗一顿饭功夫左右，在这期间，未必没有远在城外的零星仙人逃脱，而那些被他摧毁的城池，也未必没有从他处经过的仙人抵达。

　　那些仙人在见证许瑜的凶残之后，几乎个个都是犹如凌翼等人的反应，全都被那无穷杀机吓得屁滚尿流，魂飞魄散。

　　在这些仙人一波接一波的从他处逃来，更是火速传递着许瑜的可怕与恐怖之后，偌大一片中央大陆，也在最短的时间内就开始沸腾起来。

　　那个许瑜竟然敢杀来多宝行大本营？而且这厮竟是在最短的时间内，就连连屠戮了多宝行上千万人……

　　如此可怕的成果，血淋淋的一切，端地让无数刚刚知道这消息的多宝行中人都是惊得目瞪口呆，遍体发寒。

　　哪怕此刻在中央大陆的多宝行仙人，远不止千万之数，毕竟身为千秋域最庞大的势力，整个中央大陆乃至附近几座大陆，几乎九成九仙人都是多宝行麾下。

　　可一次就被人如此屠杀上千万人，又是如此快捷凶残的手段，也足以让剩余的所有人都惶恐到极限了，因为那些被许瑜屠杀的仙人，可是囊括了大量的仙君及仙尊级强者的。

　　那么多仙君、仙尊级强者，在对方面前竟然犹如玩物一样，根本没有丝毫反抗之力，只能被肆意屠杀，而眼下的整个中央大陆之内，多宝行中也不过只剩下一名仙王而已。

　　那又要这些剩余的多宝行仙人如何不惶恐，如何不魂飞魄散？

　　※※※

　　唰！唰！唰！

　　中央大陆，中原城三王殿。

　　随着一连多道身影遁来，遁速最快的一名仙人尚未来得及站稳身影，直接就向着三王殿深处蓦地传音。

　　“汉王殿下，汉王殿下，大事不好了！”

　　“殿下还请快快出关！”

　　※※※

　　一连几道疾呼，深深没入殿门之内，紧跟着三王殿左侧一大殿堂直接就蓦地挥散殿外禁制，一道清冷的声响也突地炸在了殿门两侧。

　　“何事如此慌张？”

　　随着略带不满的质问，一名中年男子头顶一片大红霞帔就出现在了当地。

　　在男子出现后，那本是面色惊恐的几名仙人才蓦地一缓，似乎找到了主心骨，跟着为首一人立刻就道，“禀殿下，许瑜来了，那厮现在正在左卫大陆……”

　　“啊？”一句话，那人还未讲出全部意思，本还是一脸不满的汉王顿时一惊，眼中也泛起一丝喜色，许瑜？

　　许瑜怎么会在这里？

　　他不是应该正在紫涧域遭受追杀么？为了追杀他，多宝行可几乎是精英尽出啊。

　　不过不管再惊疑，汉王心中还是立刻泛起一阵巨大的喜悦，真的是许瑜来了？那岂不是说李王等人扑了个空？而对方出现在这里，那可不是要送给他一次无上机缘？

　　只要斩杀了许瑜，对方手中的所有宝物可都要归他所有了。

　　一瞬间闪过无数念头，汉王就是满脸的激动，甚至恨不得直接就赶往左卫大陆。

　　见到汉王既惊又喜的模样，原本还是一片惶恐和骇然的几名仙人才全都松了一口气，恩，看汉王的神态，对方绝对有把握面对那个凶残的血魔啊。

　　不过说的也是，不管许瑜怎么会在这么短的时间内突变的如此恐怖，但汉王毕竟是多宝行内的老牌强者，更是在最近新的一件道宝，绝对有把握拿下那厮。

　　缓缓松着气，那仙人才又解释道，“殿下，许瑜那厮已经在我左卫大陆尽屠十多座大型城池，我多宝行仙人丧命于此子之手的，依然超越千万人！”

　　“哪怕是以百万计的仙君强者，在他手中亦撑不过盏茶功夫啊。”

　　※※※

　　随着这一次解释，其他神色稍安的仙人才也立刻纷纷开口。

　　有汉王这个主心骨在，他们终于是恢复了不少血色和自然，只可惜随着这些人的话，本还是准备抬脚的汉王，突地就是脚下一晃，差点没当场惊得摔倒下去。

　　而他整个人更是在第一时间就陷入了彻底的痴傻状态。

　　不是吧，许瑜竟然屠了多宝行下十多座大型城池？对方在抵达一座城池后，只要挥手释放出一座杀阵，跟着要不了一顿饭功夫，满满一座城池内所有仙人都会被屠杀成灰。

　　这讯息传达的意思真的是让汉王也不寒而栗。

　　要知道哪怕是仙王操控一般的先天道宝，想要屠杀一座城池上百万人，恐怕都要一天半天的啊，毕竟那是上百万人，不是几百几千。

　　可许瑜手中的杀阵到底是什么？毋庸置疑的是，他清楚知道哪怕是他出面，也可能会葬身在那杀阵之内。

　　虽然此时的他手中也掌握着一件道宝，这道宝也正是上次种神城内多宝行所得那残缺道宝，在李王两人前往紫涧域的这些年里，汉王好不容易才将其复原，而此宝威力亦是极为可怕，是和生死台一个档次的重宝。

　　但哪怕如此，在听闻许瑜的变化后，他还是彻底傻眼了。

　　因为他清楚知道就算他持有此宝，想要屠尽一座大型城池也绝对不可能在一顿饭功夫内做到。

　　“……”

　　“殿下？”

　　※※※

　　随着汉王的突然傻眼，那几个本还是恢复了一些底气的仙人才蓦地又是一呆，心中更是同时升起一个相似的念头，他们是不是高兴的太早了？

　　轰……轰……

　　也就在这时，自三王殿之外又是一阵接一阵遁光泛起，又有大量强者都纷纷从左右赶来，这些强者无疑也正是那些受了极大惊吓的多宝行中人，前来向汉王寻求庇护和安慰。

　　因为汉王无疑已经是他们心中最后的主心骨了。

　　“殿下，我们该怎么办？”

　　“殿下，救救我等子弟吧！”

　　※※※

　　这些仙人在遁来之后，早已顾不得往日里的尊卑，直接乱成一团的开口。

　　那巨大的嘈杂声响也很快让汉王清醒过来，随后他才脸色一厉，一挥手就喝止住了所有人。

　　“小贼欺我多宝行太甚，本王这就去会会此贼！”

　　的确，汉王知道就算他出面也做不到许瑜如此恐怖的战果，但面对无数被吓得魂飞魄散的多宝行仙人，他却只有迎战一条路了。

　　他虽然做不到许瑜的战果，可靠着头顶那一方霞帔，他却也相信自己并不比许瑜差太多，至少自保是戳戳有余的。

　　而只要他能缠住许瑜，就能压下这次多宝行的动荡和慌乱，说不定再借助其他弟子之力，他都能把许瑜斩杀于此。

　　许瑜再强，虽然可以肆意屠戮一般仙人，但若是对方被他彻底牵制，那附近这近乎无穷尽的多宝行仙君、仙尊，把力量集结在一起，一样能形成极为可怕的潮流，足以协助他彻底压下对方。

　　怒喝之后，汉王才遁起身子向着前方城中央赶去。

　　也是直到这时，那众多惊恐之极的仙人才纷纷发出一阵欢呼，也一窝蜂的追随在汉王身后迎了上去。

　　有汉王出手，而且是汉王在清楚知道许瑜的战力后还能如此霸气的出击，众仙人的信心真的是很快就恢复了不少。

　　最初因为汉王的一丝惊疑而怀疑过自己是不是高兴的太早了的仙人，也纷纷再次狂喜起来。

　　汉王最初的惊疑，估计是震惊许瑜的武力怎么会提升如此迅速吧？不过他却又在震惊之后，还能主动前往左卫大陆，足以说明他还是有把握对付许瑜的。

　　这又要众他们如何不惊喜？

　　许瑜，血魔，不管那个家伙再变态，再恐怖，在可怕，他们多宝行终究也不是吃素的啊。

　　“诸位师兄弟无需惊慌，殿下已经知晓许瑜那厮所犯恶事，现在正准备出手镇压此人，我们无需再如此惧怕此子！”

　　“是，有殿下出马，众道友无须再有任何担忧，许瑜此人如此屠戮我多宝行仙人，此次定要把他当场斩杀！”

　　“殿下神武！”

　　“汉王殿下神武！”

　　※※※

　　一群无数仙人火速飞奔中，左右四面八方，亦再次有无数被许瑜带来的杀孽而吓得魂飞魄散的仙人赶来寻求汉王庇护，在见到那些仙人的惊恐模样后，汉王附近那些恢复底气的人才纷纷高喝起来。

　　随着一道道声响，新来的众多仙人也蓦地就是气势一转，虽然还没有恢复绝对的平静，可也比之前好了许多倍，同时更有无数仙人纷纷高喝着汉王神武。

　　在这一刻，汉王已经成了他们唯一的底气和希望。

　　轰……

　　万众期待下，汉王更是一马当先，身后左右无数强者随行，夹带滔天杀机和怒意赶向传送阵处。

　　随着奔行，随着加入的仙人越来越多，众人的底气也逐渐变得越发充足起来。


第674章 “神武”的转身

　　呼……

　　也就在以汉王为首，后方跟随着仙山人海一样的多宝行仙人一起赶往传送阵处时，前方传送阵内却蓦地泛起几道华光，随后许瑜三人的影踪就显现在了当地。

　　在出现的那一刻，一股史无前例的澎湃煞气，更是以许瑜为中心狂暴席卷向四周，受这股煞气侵袭，原本众多前遁的仙人齐齐就是一惊，浑身毛孔也瞬间炸裂。

　　虽然被许瑜屠戮的众多仙人，全都是被九玄杀阵所灭，可许瑜毕竟就是操控大阵之人，在屠杀了数千万仙人之后，许瑜自身一样是沾染上了令人惊粟的煞气。

　　这绝对可以想象，不管是谁在短短时间内屠杀以千万计的仙人，那不管他借助的什么器物，也都会积累起澎湃到近乎灭世一般的煞气。

　　只是这股气势，就令前方包括汉王在内的强者全都毛了。

　　而在看清来者是谁后，那众多本已经膨胀起信心的多宝行仙人才再次一晃，不少人都有了惊乱的趋势。

　　不过接下去，众多仙人还是突地又变得残忍、狂热起来。

　　“是许瑜，血魔！”

　　“该死的家伙，真的杀了过来。”

　　“怕他什么，有汉王在，今天此地就是他的死期！”

　　“汉王殿下神武！”

　　“殿下神武！”

　　※※※

　　因为对许瑜太过畏惧，惶恐，各种负面情绪都已经抵达了极限，几乎已经摧毁了他们心底的所有勇气和信心，所以当汉王以暴怒的姿态前冲时，汉王，无疑已经成了众人心中的神明，这尊大神，就是他们现在立足于世的根本。

　　短短时间内，因为对汉王的信心极为强大，众人之前的所有负面情绪亦是直接转化为无穷无尽的疯狂战意。

　　无数人齐喝殿下神武，其声势几欲撕裂天空，化为一层可怖的潮流就朝前方席卷而下。

　　“嘭～啪～”

　　强大的声波，甚至当场就震碎了传送阵四周一切建筑，哪怕是那传送阵也在声波下嘭的炸裂，化为一片灰烬。

　　万众期待之下，一马当先的汉王，更是战意高昂，双目的森然的就向前方看去。

　　“小贼，今日就是你的死期！”

　　伴随着怒喝之声，汉王头顶一方红色霞帔更是艳光四射，仿佛火烧云一样笼罩向四方天地。

　　几乎是同时，刚刚立足的许瑜三人亦是神色大动。

　　仙王？

　　这一路杀来，他们终于碰到了一个仙王级强者，而且对方头顶霞帔更是时刻散发着极为可怕的气息，那种气息，绝对是属于道宝无疑。

　　“杀！”

　　不过紧跟着，许瑜却是冷喝一声，九玄杀阵再次轰然炸开，一层层一波波强烈波涛，带着无尽螺旋就向四方侵袭。

　　经过一连多次屠城之举，这些本就是无上凶物的阵基更是凶威暴增。

　　除了九玄杀阵，许瑜更唰的就祭出定天珠，映射一方神国，对前方汉王迎头罩下，到了此时，董合和裴孤鸣一样在许瑜低喝中纷纷出手。

　　头顶一片星宇，董合仙王之威一样是瞬间暴起，哪怕他手中只是后天道宝，可他自身毕竟是一名仙王，任是谁也无法轻视。

　　另一侧裴孤鸣则是大手一挥，一截金色骸骨冉冉升空，夹带无穷威势就扑击而下。

　　抵达此处之前，裴孤鸣和董合还真是从来都没有出手的机会，他们之前也根本没有出手的必要，甚至连许瑜也没怎么出手，他只需要挥手释放杀阵，让杀阵自行残杀一切生命即可。

　　不过现在面对一个手持重宝的仙王，三人却是第一时间就全都释放出了最强力量。

　　但不得不说，下一刻，一幕惊人的变化却瞬间让在场所有人都是一呆，只见本还是杀机腾腾的汉王，在许瑜祭出九玄杀阵，祭起定天珠的一瞬间，直接脸色一白。

　　等董合祭出星河图时，汉王脸色就再次白了几分，而在裴孤鸣操控不灭骸骨出现时，汉王则终于是神色狂变，彻底哭丧起了脸。

　　这一切的一切，都是发生在不足十分之一个呼吸内。

　　随后汉王更是怪叫一声，头顶一方红云，在众多杀机尚未真的抵达之前就唰的向后方仓皇逃去。

　　“汉王神……”

　　※※※

　　逃了？原本被多宝行众多仙人报以绝对的信心，更是他们最后的主心骨和信心根源的汉王，竟然在见到许瑜三人的第一时间就逃了？

　　甚至在他逃窜时，左右都还有无数仙人在呼喊着汉王神武！

　　可就是这样一个神武的仙王，竟是招呼都不打一声，就在敌人真的出现时瞬间远遁？

　　这一幕真的是吓坏了无数人。

　　可下一刻，前方九玄杀阵携带的无穷杀机就已席卷而下，当场就把以百万计的仙人笼罩其中。

　　杀机初下，一片惊呼惨叫就再次暴起，整个城池附近再次化为一片修罗地狱。

　　“怎么回事？殿下怎么逃了？”

　　“啊～他怎么逃了？”

　　“不可能……殿下怎么会如此不堪？”

　　“我们怎么办？殿下救命啊！”

　　※※※

　　一层层仙人，仿佛被收割的麦穗一样在九玄杀阵内批量化为虚无，剩余的部分哪怕暂时未能被侵袭致死，可却是个个都陷入了最大的惶恐之中，发出阵阵惨呼和求救声。

　　所有人都不明白，汉王怎么会那么不堪。

　　可现在说什么都没用了，后方一众本是追随汉王来复仇的仙人，暂时还没有被杀阵侵袭笼罩的，亦是纷纷惊呼着一哄而散，全都是屁滚尿流的四散逃窜。

　　就算是许瑜三个，面对突然逃亡的汉王亦是呆了一瞬，不过接下去许瑜却又快速清醒过来，眼中又是一片青厉，操控九玄杀阵就向前全力扑杀。

　　就算对方不逃，实际上此时的他们也有足够的把握，把那厮彻底镇压，他逃掉倒算是对方机灵了。

　　而对于溃逃的汉王，许瑜就算想追也有点有心无力，可要抹杀前方大量普通多宝行弟子，他还是有这个能力的。

　　已经一路凶残至此，那就继续下去吧。

　　一念之后，偌大一片城区，再次随着一阵阵杀戮化为残崩天地。

　　这里，是多宝行的老巢，他也早已下定决心要把此地变成一片血海地狱。

　　※※※

　　数日后，随着整个中央大陆的中心区域的彻底崩塌，许瑜三人更是在又一波凶残的杀戮后，彻底捣毁多宝行大本营离去。

　　一道身影才蓦地从远方遁来，直直漂浮在了中心区的废墟上空。

　　望着四周遍地沧遗，从远处遁来的汉王几乎是欲哭无泪。

　　他怎么也没想到事情会演变成这个样子，真的让许瑜把多宝行的老巢都被灭了。

　　数日前的遭遇，本是信心满满的他还打算借助身后大量仙人之力斩杀许瑜，可谁知道一个照面后，他就被吓得火速逃亡。

　　但他也不想的，只是许瑜几人展现的武力太可怕了，可怕到可能在几个呼吸内，就足以把他围困镇压。他要是逃的慢了，说不定此时都也已经成了对方手下的囚徒了。

　　在这一刻，汉王更是几乎想骂娘，当初告诉他许瑜实力的那些仙人，根本就是睁眼瞎。

　　他原本以为许瑜是施展全力才能做到在一顿饭功夫内图灭一城之地，若是那样，他虽然无法做到，可靠着手中道宝也能和对方周旋，纠缠。

　　这才是他的信心所在。

　　但谁知道等真的接触到许瑜时，他才骇然发现让许瑜拥有恐怖杀伤力的东西，竟然根本不需要对方怎么操控，只要许瑜把那杀阵从储物戒指内取出，散落在虚空中，那些东西就能自主做到在一顿饭工夫内图灭一城之地。

　　而许瑜竟然也修复了定天珠，还能在杀阵之外操控此珠。

　　更可怕的是那厮身边竟然也有了一个仙王，一个操控星河图的仙王，还有一个能操控不灭骸骨的仙尊。

　　虽然他不清楚裴孤鸣怎么操控的不灭骸骨，但对方在那一瞬间散发出的气息，绝对也极为强大。

　　他耗尽全力才只是有可能压制无人操控的九玄杀阵，若是加上身边大量仙人，还真是未必不能破灭此阵，但问题是全都是满幅战力的许瑜、董合、裴孤鸣，会让他如意么？

　　对方三人合力，对付几乎需要付出全部精力去和杀阵周旋的他，绝对能以最快的快速镇压。

　　别的不说，只要许瑜操控定天珠压制他手中道宝，此消彼长，杀阵对于他的威胁更会大增，再由董合操控星河图将许瑜和他一起收拢，到时候他想从星河图内逃脱就是难如登天了，毕竟他虽然持有重宝，可也只是仙王初期而已，和董合相差并不是特别庞大。

　　就算他自信不会轻易送命，可一直被镇压，那对外部的占据也起不到丝毫作用，那无人操控的九玄杀阵就一样能轻易把外界所有多宝行仙人彻底屠戮干净了。

　　不管怎么想，当时对他而言，唯一剩下的一条路就是逃亡而已。

　　“怎么会这样？怎么会这样……那小贼的实力提升也太可怕了吧？而且他身边竟然又多处两个如此可怕的强者……除非我和李师兄、贺师兄三人联手，才有一战之力了。”

　　望着被摧残的惨不忍睹的老巢，汉王却是差点就生生气的吐血身亡。


第675章 悍禹城

　　岁月如梭，两年时间一晃而过。

　　两年后，千秋域西南部洪江大陆，原御龙海统辖范围内一座小型城池中，人来人往，一连三道身影蓦地就从城外驰来，跟着三人亦是马不停蹄的向城西赶去。

　　“楚兄，可是又有了新的收获？”

　　等三人抵达城西一座小型店铺之后，店铺深处一名白衣男子直接就笑着开口问向三人里为首一名高大男子。

　　“有劳季大人，这是我三人此次出城的所得。”

　　面对白衣男子的笑语，楚姓男子直接拿着一枚储物戒指递向对方。

　　“呵，不错，这批灵隐矿我出4个2星石买下。”白衣男子接过戒指后，匆匆扫了一眼，脸上也再次露出几分笑意，更是拿出四个2星石就递向楚姓男子。

　　等接过星石，楚姓男子笑着道谢一番，才和身后两人点头示意，跟着三人亦连番向白衣男子告别。

　　转身行走中，楚姓男子更是笑着对身侧的一名英俊中年传音，“许大人，再加上这四个2星石，我们可以前去购买一些提升类丹药了。”

　　“呵呵，这些事你拿主意就行。”楚姓男子言语落地，英俊中年亦是笑着点头，不过在随后，他却是慨然一叹，略微带着一丝忧愁看向西方。

　　见到对方这副摸样，楚姓男子张口欲言，可又很快压下了异念，最终也只是在心底低叹了一声。

　　这三人，其实正是两年前飞升的许崇一行。

　　在洪江大陆这两年，三人依靠之前凡界提供的一些宝物，总算是无惊无险的在仙界打探出了和御龙海以及许瑜有关的信息。

　　事实上，有关这些事在洪江大陆也根本没有丝毫秘密可言，所以他们打探的过程亦是极为顺利。

　　不过打探来的消息，却着实让楚仲、许崇三人惊得目瞪口呆。

　　御龙海，在利用飞升令迫使许瑜飞升后，就开始在泛大陆范围内追杀许瑜，更是猎下天价悬赏，却不曾想被许瑜利用九天青府内的魔灵，在其山门内来了一次疯狂的屠门壮举，更在整个大陆内一举博得血魔之名，令无数人闻之色变。

　　随后，许瑜更是在雄霸千秋域西南部的千秋行筛选丹师大典中脱颖而出，直接成为千秋行高级丹师，地位尊崇无比，一声令下，即有无数强者赶来洪江大陆争相追杀御龙海余孽，最终在外域把整个御龙海斩尽杀绝。

　　这一串信息，在最初被几人得知时，着实让他们惊喜了许久。

　　不过随后，等得知许瑜前往中央大陆，更是身怀化道天书，最终更被整个千秋域的霸主多宝行追杀，屡屡陷入险地，却又在种神城内借着神王种现世之际斩获大量重宝，最后巧妙脱逃，几乎引得整个仙界都为之震动时。

　　三人虽然已经有些惊喜，可更多的就是担忧和疑虑了。

　　虽然许瑜最终逃了，没有横死，可他在种神城所得重宝实在太贵重了，贵重到都已经超出了三人的想象，更引来无数仙人的觊觎和追杀，这由不得他们不担心。

　　而此时的洪江大陆有关许瑜的最新消息，也不过是止步于许瑜当初带着神王种诡异逃离种神城而已，就连许瑜在紫涧域利用星河图镇压乌空等都是秘闻了。

　　或许在整个千秋域西南部，是有人知道许瑜镇压乌空一事的，不过在洪江大陆这样的偏僻之地就真的是无人知晓了，而如今市面上流传最多的，就是在之前一二十年里，包括多宝行在内，一批又一批强者在附近一带搜索许瑜行踪。

　　这些强者搜索许瑜的目的绝对不言而喻，重宝动人心。

　　这又要许崇等人如何不担心？

　　如果说他们早早飞升一段时间，在许瑜抵达种神城之前飞升，那时候许瑜血魔的威名都还笼罩在整个洪江大陆，可以说只要他们报出许瑜的名字，恐怕直接就会有无数人巴结着亲自送他们赶往千秋行。

　　但现在，他们却根本没有胆子提及自己和许瑜有关，甚至许崇身为许瑜之父，此讯息更是万万不得暴漏丝毫，否则一旦被其他人得知，就绝对是天大的祸害了，恐怕会有无数人争抢着来拘役，镇压许崇，把他握在手中当做筹码，一旦许瑜出现，就以此作要挟去换取什么宝物，或者让许瑜投鼠忌器等等。

　　所以在得知许瑜的相关信息后，在这两年之内，其实许崇一行的日子并不好过。

　　他们不止经常都在担心许瑜到底逃到了哪里，面对四面皆敌的情况，许瑜究竟是否能安全活下去，就连三人自身如何在洪江大陆生存，都是一个不小的问题。

　　在仙界生存，说容易也容易，说难，有时候也真的很难，尤其是像三人这样的三个灵仙初期，暂时处于无依无靠的境地，还真是艰难的厉害。

　　别的不说，就说修炼吧？那总也要找一个相对安全的环境。

　　这种环境对于有所归属的仙人而言，只要返回自己的宗门即可，但诸如三人这样，没有宗门可去，就只能呆在一些城池内生存了，否则若是在野外遇到流窜的魔灵，或者遭遇其他凶险，他们三个灵仙绝对是躲都无处躲，更是连反抗的力量都没有。

　　但在城池内，却是需要消费的。

　　虽然三人在飞升前也带了一批宝物，不过凡界的宝物在仙界也真是贬值的太厉害了，当初为了打探许瑜和御龙海的关系，他们那批宝物就花费的差不多了，就算有剩余，可在三人通过传送阵离开飞升池时，又被当地的镇守仙人狠狠剥削了一把，最终几乎是一无所有。

　　迫不得已，在抵达最近的一座城池后，他们也只能选择自力更生。

　　好在三人也都是灵仙，在偌大仙界只要肯冒险，不管是在野外寻找一些灵草灵药，还是矿物之类出售，都能拿出去出售。

　　也是整整在眼下这悍禹城呆了两年，他们才终于多少适应了仙界的生存法则。

　　在外出寻找可以出售成星石的矿物药草时，偶尔也能小赚一笔，不止能令他们在悍禹城内有个安息之地，偶尔还能购买下一两颗供灵仙提升修为的丹药。

　　当然，这方面很多时候也都要看三人的运气，是否能找到较为珍贵的材质了，这一次他们的运气就还算是不错。

　　“呦，这不是午山么？你们竟然一直活到现在，不错，不错。”

　　也就在许崇、楚仲三人全都默然不语时，自店铺之外却突然踏来一道身形，来人在进入殿内的第一时间就带着一丝异色望向许崇，话语也颇为刺耳。

　　一语落地，许崇三人才齐齐抬头看去，跟着三人就全都微沉了脸，午山，其实是许崇的化名，改一个名字在悍禹城行走，他却也是迫不得已，怪就怪他那张脸本就和许瑜颇为相似，若是连名字也大差不差，万一引起什么人的兴趣就糟糕了。

　　毕竟许瑜此时的知名度太高了，虽然并不是所有人都认得许瑜长什么摸样，而且一直混迹在悍禹城这样的小型城池内的灵仙、真仙们，能知道许瑜长什么样更是凤毛麟角，可凡事不怕一万就怕万一。

　　“方凯，你倒是阴魂不散。”

　　微沉着脸，许崇依旧默然不语，楚仲却是冷哼一声，言语里都带着一丝轻怒，不管是谁，开口就被人诧异的询问你怎么还没死，还活着？恐怕都不会有好心情。

　　更别提三人前方之人，和他们本就有这不小的纠葛。

　　整整两年时间，三人一直混迹悍禹城，在这种颇为混乱的小型城池内，恐怕任是谁也不可能和所有人都和和美美毫无冲突，和方凯的冲突，就是源于一次城外矿藏之争。

　　三人有次本是发现了一处较好的矿藏，若是全部挖掘到手，至少也能卖出10个2星石左右的高价，可惜事到临头却被方凯和其他一名仙人横插一脚，当时对方一出手就是抱了绝杀三人的心思，也幸亏当初他们并没有把所有宝物都送出去，还留了一件不错的逃生至宝，才勉强从对方手中逃脱，临走前更是带走了大部分矿藏。

　　从那次起，这个仇怨双方就算是结了下来。

　　不过不得不说，在和方凯两人的对抗中，许崇三人根本没有还手之力，对方两个最低就是灵仙中期，另一个更是灵仙巅峰，已经相当于凡界的五六劫散仙，而直到如今，三人依旧全是灵仙初期而已。

　　在随后几次遭遇中，几乎是每每一见面，三人就仗着那逃生宝物脱逃才能安全活到现在。

　　“不知死活，上次让你们逃了，已经是你们的运气，这次我倒要看看，你们还能往哪里逃。”楚仲话语才落，方凯却是勃然大怒，一张脸也充满了厉色和狰狞。

　　这里是悍禹城，也只是一座小型城池而已，根本没有明确的城池之主，混乱才是小型城池内的主旋律，就算他现在就出手击杀三人亦是小事一件，根本不会招惹来什么麻烦。

　　毕竟他也清楚知道双方结怨这么久，对方却只能每每都被己方追杀的狼狈逃窜，背后根本没有丝毫背景可言。


第676章 出一口恶气

　　西乕大陆，位于千秋域东南，与洪江大陆一脉相连。

　　一片平静的大陆之上，随着一道光影闪过，一名身姿挺拔的中年直接就踏在了一座广阔的城池内，放目遥望左右，中年脸上更闪过一丝激动。

　　回来了，终于回来了！

　　前方就是洪江大陆，只要越过这座传送阵就到了目的地，中年自然是激动无比，因为这中年正是裴孤鸣的师尊张雷。

　　万年之前，因为董合遭遇意外三重岛举宗迁移，当时很多在三重岛内的仙人都是极为不舍的，这是人之常情，背井离乡远赴外域，终归不是一件美事。

　　而哪怕是几百年前董合回归后，三重岛方面也没有确定是否要返回洪江大陆，毕竟这两处迁移之地相隔实在太远，动则兹事体大，不是轻易能决断的。

　　要知道在许瑜加入三重岛之前，整个三重岛绝对算是一个穷的叮当响的宗门，一旦迁移的话，牵扯的事项实在太多了。

　　不过现在有许瑜加入宗门，就算是三重岛全部舍弃在寒坤大陆的一切也丝毫不是困扰，外加形势所迫，他们不得不离开寒坤大陆，那此时对于许瑜等人的决断，再度让宗门返回洪江大陆，张雷也真是举双手双脚赞成。

　　毕竟这里才是他们的根基，这里才是所有凡界三重岛子弟飞升之后抵达之处。

　　“许瑜，孤鸣，董始祖，我们马上就要到了！”

　　满脸激动中，张雷直接就向所携带的须弥仙府内传音，随着这话，在仙府内的许瑜等人脸上亦露出了灿烂的笑意。

　　终于回来了。

　　能重新返回洪江大陆，这对于任何一个有念旧情怀的人而言都是极为美妙的结果。

　　距离屠戮多宝行已经过去了两年，这一路许瑜等都是直接锁定洪江大陆而来，而在赶来的路上，几人也大致确定了以后的动向。

　　神庭遗址，许瑜还是要去的，不过他也不会用仙府带着整个三重岛所有子弟前往，毕竟那神庭遗址是危险地带，就算许瑜有很大把握离开，可不怕一万就怕万一，所以对于被他们携带在仙府内的其他三重岛仙人，最好的办法无疑是找一个妥善的地方安置起来。

　　那洪江大陆无疑是最佳的地点。

　　只要他们抵达洪江大陆，随意把仙府搁置在一片虚空，那三重岛就算是隐身在了洪江大陆，日后许瑜就算从神庭走出，直接返回此地即可，而把众多门人放在此地，也可以让部分人走出仙府，暗中查探是否有凡界飞升修士在大陆内。

　　这一路上，大部分时间都是董合在赶路，只有抵达各处城池时，董合才会潜入仙府然后交由一名派内弟子出来进行城际传送。

　　毕竟许瑜才把多宝行搞得狗血淋头，对方绝对会记恨的厉害，若是他们丝毫不加掩饰的向洪江大陆赶来，落入多宝行的眼线，那等日后许瑜离开后未必不会引得多宝行前来洪江大陆查探。

　　也正是因为沿途经过每一座城池，每一座传送阵，董合和派内子弟都要交替着行进，所以一行人的速度才慢了许多，不过即便如此，到今日众人也终于抵达了目的地。

　　透过仙府向外发出神念，观看着眼下城池的一切，许瑜几人都是连连轻笑着点头。

　　“裴师伯，等下到了洪江大陆，我们还是抵达27号飞升池附近，然后随意找一处荒野隐秘仙府，日后再派出一些面生的弟子在大陆外部经营，那样子不管何时有我凡界子弟飞升，也都可以让他们最快得到宗门的庇护，免得生出什么意外。”

　　随着许瑜开口轻语，一侧的裴孤鸣直接连连点头，“你放心，这一点就交给我吧，有我在，我凡界飞升子弟绝对不会出什么意外。”

　　几人也早已商议妥当，日后前往神庭遗址的，就只有许瑜和董合两人，至于裴孤鸣则会留在洪江大陆的仙府内坐镇。

　　由他主掌化道天书，协助其他三大始祖经营宗门。

　　这也是必然，哪怕他们可以躲藏的极为隐蔽，可凡事不怕一万就怕万一，说得不好听点，虽然此时整个宗门子弟全都表现的极为衷心，对宗门有着极强的向心力，但那也未必是绝对没人生有异心，若是门派内连一个高手都没有，一旦有个别怀有异心的人把消息泄露出去，对三重岛就真的是天大祸端了。

　　而前往神庭遗址，其实也并不需要许瑜三人齐去，有许瑜和董合两人就足够了。

　　“恩。”有了裴孤鸣的话，许瑜也不再多言，只是轻微点头，随后就随着仙府外张雷的行进，而静静等待。

　　不过一盏茶功夫，张雷就途径城池内的传送阵，再次传送消失，等再次出现时，诸人已经真正踏在了洪江大陆之上。

　　“哈哈，整整万年了，终于回来了！”

　　“是洪江大陆，闻着故土的气息，老夫整个人都精神了许多。”

　　“还是这里让我觉得亲切啊。”

　　“这一次，我们绝对不会再让外人把我们逼迫着逃逸，洪江大陆，将会是我三重岛最后的根基。”

　　※※※

　　真的抵达后，仙府内顿时泛起一阵阵快意的言语，三大始祖，以及那些本就是自此地迁移到寒坤大陆的三重岛子弟，此时全都是欣喜的厉害。

　　不过也就在众人欢笑中，本也是脸带笑意的许瑜，突然就是一怔，口中更发出了一声轻咦。

　　“怎么？”

　　见到许瑜的诧异，一侧的裴孤鸣和董合倒是齐齐侧目，略带疑惑的望去。

　　“似乎我在凡界的老朋友里，已经有人飞升到此了。”面对两人的疑问，许瑜才突地又绽放出笑容，随后才解释道，“当初在飞升之前，我在一些相对熟悉的仙人身上，都下了特殊的追踪烙印，就在刚才，我感应到在大陆中部偏北之地，有一个熟悉的印记。”

　　许瑜做事也算是谨慎了，当初在被飞升令召集时，他在一些极为熟悉的人身上都下了灵气烙印，这些人就包括他的父母、张妍、林岩、李宏晖、段凌风、莫无恒等人。

　　那全是他踏足圣地之前极为熟悉的朋友。

　　毕竟在当时他也不知道飞升后会面对什么局面，万一要是被追杀着不得不隐匿逃亡，日后这些友人、亲人飞升之后，在漫漫仙界想要重逢，绝对会极为困难。

　　所以他才特地对这些人做下了灵气烙印。

　　不过许瑜也没想到才刚返回洪江大陆，就被他感应到有一个烙印气息在大陆中部偏北地带？

　　随着晋升仙尊中期，此时他的灵气烙印感应范围亦是极为宽广，虽然无法笼罩一个大陆，但小半个大陆还是没问题的。

　　这由不得他不惊喜，不管那烙印气息是谁，有一点都是可以肯定的，那绝对是和他关系极好的亲人或是友人。

　　“哦？这却又是一件大大的喜事，我们这就去看看，究竟是谁飞升了上来。”

　　随着许瑜的话，裴孤鸣也是一喜，许瑜的老朋友，他也基本都认识，毕竟当初在圣地风波之后，裴孤鸣也随着许瑜前往地球呆了一段时间。

　　“哈哈，好！他大致在哪个方位？我们这就赶过去。”

　　就连董合也大笑起来，虽然他不可能认识许瑜所说的老朋友，不过对方肯定是自己人无疑了。

　　※※※

　　悍禹城，随着方凯一声怒斥，自他体内更是爆发出一阵森寒杀机，当头就朝许崇三人笼罩而下。

　　哪怕是以一敌三，方凯亦有着绝对的把握，毕竟他已经是灵仙中期，无限逼近灵仙后期，而许崇三个只是初入灵仙初期，虽然三人手中也有些宝物，可除了那件逃亡至宝外，其他的还真是不被他怎么放在心上。

　　他唯一的顾虑就是三人会再次快速逃逸。

　　之前几次接触，他可是知道这三个极为滑不留求，只要一见他们就匆匆逃逸，很难真的下手。

　　不过这一次，他却是有备而来，之前在观看到许崇三人时，方凯在露面之前已经悄无声息的在附近布下了一层禁空秘术。

　　此秘术是专门针对空间性法宝和秘法设置，一经施展当地就无法进行撕裂空间的转移传送，他唯一没有把握的就是不太清楚三人手中宝物的等级，自己的禁空术是否能禁锢而已。

　　杀机澎湃，许崇、楚仲三人亦是脸色大变，在许崇身后那女仙直接身子一闪，挥手卷起一层云霞就挡在了许崇面前，但几乎是同时，那杀气就彻底撞击上了云霞，直接让那女子脸色一白，张口就喷出一口热血。

　　而楚仲的反应亦是快急，之前放开出现的第一时间，他早已第一时间在激发手中法宝，只等彻底催动逃亡而已。

　　在女子挡了一击之后，在三人前方直接就蓦地冒出一片水雾，瞬间就向虚化三人躯体。

　　这也正是之前他们屡屡仗之逃脱的空间法宝，此宝虽然比不上许瑜手中的空间梭，可也算是不错的宝物了。

　　只不过就在水雾虚化中，当地蓦地就泛起一阵急颤，跟着本是已经虚化大半的三人，突地就被震出了虚空，而楚仲更是第一时间就惨白了脸。

　　“不好，有禁空秘术，此宝效力已经被限制了大半，已经不足以支撑我三人逃亡。”

　　“它现在最多只能带着两人逃生，楚仲，你快带着午大人走！”

　　※※※

　　“哈哈，还想逃？今日方某必定要斩你等一人！”

　　随着三人的色变，对面方凯却是狂喜，有效？虽然无法把三人全部留下，可能斩杀一人，至少也能出上一口恶气。


第677章 仗势

　　“放肆！在我面前杀戮季某之客，方凯，你可是丝毫不把季某放在眼里了！”

　　也就在方凯杀心大起时，一道重重冷喝直接就从后方泛起，跟着一股庞大的威压，瞬间就把方凯的杀气磨灭，一直躬身端坐店铺深处的白衣男子更是冷哼一声，抵达许崇三人身前，一脸不善的盯上了方凯。

　　悍禹城身为小型城池，的确是极为混乱，几乎每日都有厮杀发生，总体上这座城池也是无主之物，不过那也只是说这整座城池没有一个共同之主。

　　在这里，有的是仙人依靠自身的力量或者身后的力量，开辟出一间间商铺什么的，更早已把城池内的土地占据完毕。

　　这里是没有共主，但在这座店铺之内，白衣男子就是主人。

　　而许崇三人却是客，是前来出售给他矿物的“货源负责人”，若是白衣男子眼睁睁看着有人在他店铺内杀戮却不闻不问，总不是一件美事。

　　这就好比一个人在自己家里，正招待朋友，却突然有人闯进来对他的朋友打骂厮杀，要是做主人的没一点反应，那这个主人也未免太掉分了。

　　当然，就算白衣男子此时什么也不做，对他亦是没有丝毫影响的。

　　他决定出手的原因，一是因为这是他的地盘，另外还有就是他认识许瑜三人也不是一天两天了，而是整整近两年，双方关系一直都还算不错。

　　可对于突然闯进来的方凯，和他关系就真的不怎么样了，而且他对方凯多少也有些了解，包括对方背后的背景，他知道自己能惹得起这厮，这才是最主要的原因。

　　否则若是换了其他来路不明的强者，就算这是他的地盘他也未必会开口，哪怕他和许崇等人关系还算不错，但那也只是见面多了，混了个脸熟的点头之交。

　　随着白衣男子的加入，方凯才瞬间一怔，跟着就是大怒，“季鲜，这是我兰云宗的大敌，你也敢插手？”

　　一句话，配上狰狞的表情，方凯此时倒也真有些夺人的气势。

　　不过对面的季鲜倒是晒然一笑，毫不在意的道，“方凯，都是在这悍禹城经常出没，我还会不了解你么？经常仗着兰云宗的一点势力作威作福，别人畏你兰云宗，季某却是不怕，你有种就动手！没种就给我滚出去，少在我这里摆你的架子！”

　　兰云宗正是靠近悍禹城的一个小型宗门，其宗内有七名真仙坐镇，虽然这样的宗门，在整个仙界范围内自然是弱小的一塌糊涂，甚至在洪江大陆这样的偏角地区都是不值一提，可对于通常只有真仙、灵仙出没的悍禹城而言，那却已经是一股很大的势力了。

　　这样的势力不足以影响到整个悍禹城，但通常情况下也能唬的一般仙人轻易不敢和方凯等人发生冲突。

　　随着季鲜的哂笑，方凯顿时脸色再变，可不管再色变，他却也真的不敢动手，季鲜能知道他，他也多少了解对方背后的清泉宗一样有几名真仙坐镇，实力和兰云宗相差不大，更为关键的是，季鲜本人就是一名灵仙巅峰，而他自己不过是灵仙中期。

　　要真的动手，结果只会是他被对方虐打而已。

　　“好，好！今日之仇，方某记下了，季鲜，你休要得意，日后给我小心点！”

　　事情已经不可为，大好机会白白错过，方凯此时心情简直糟糕到了极点，他也真没想到季鲜会为这几个一无是处的灵仙初期和他结怨。

　　不过现在说什么都没用了，放下一句狠话，方凯又死死瞪了许崇几人一眼，才踏步向外行去。

　　直到他彻底离开店铺，当地一直颇为紧张的气氛才蓦地松懈了下去，跟着本还是紧张不已的楚仲、许崇三人立刻就颇为感激的向季鲜施了一礼。

　　“多谢季道友援手。”

　　“若没有道友之助，今日我等怕不是就要遭遇凶险了。”

　　※※※

　　面对三人的拜谢，季鲜却是再次一笑，摆手道，“楚兄、午兄不必客气，那方凯就是一小人而已，季某早就看他不惯，只是他背后有兰云宗坐镇，没有出手的理由，我也不能轻易插手，但这次他却是在我店内行凶，又何曾把季某放在眼里，若是这我都不管就太说不过去了，而这次出手，就算是他想纠缠也挑不出什么刺来。”

　　“不管如何，还是多谢季道友之助，否则我等就真的有难了。”

　　虽然季鲜十分客气，但随后楚仲许崇等还是开口致谢，这一次，季鲜倒也不再拘泥于这一点小事，只是又随口笑道，“那厮虽然退走，不过他施展的禁空术还未消散，对于这种秘术，我也无法快速驱散，而方凯也未必会甘心，若是午兄几人不介意，可以先在季某这里呆上一阵，等那术法自然消散了再走。”

　　季鲜的话，许崇几人自然不会拒绝，更是又连连开口道谢。

　　他们现在也的确不宜离去，谁知道方凯是真的彻底离开了，还是在店铺之外守着等他们出去？

　　禁空术这种东西，施展起来并不容易，往往需要消耗不少时间，所以之前几次遭遇方凯等人，他们都能仗着空间型宝物逃生，因为那种突发性遭遇战，方凯等人也没时间展开禁空术。

　　不过这术法一旦真的布下，也不是那么容易破解的，术法，往往就是布施时间越久，威力越大，想要破解一个灵仙中期布下的禁空术，差不多都需要真仙的修为才能做到，否则就只能等它随着时间的流逝而威力衰减时才行。

　　此时无法仗着空间宝物离去，许崇三人还真是不敢轻易明大明走出此地。

　　不过就在来回谦让、客套片刻后，只见外部蓦地泛起一连三道遁逸之声，跟着三道身影就出现在了季鲜店铺门槛之外。

　　三人里，之前悻悻离去的放开正尾随其后，而在前方则是一中一青两名男子并不而行。

　　一见到这三人，许崇等才又勃然色变，走在方凯之前的那名中年，正是之前和方凯一直追杀他们的男子游支房，对方已经是一位灵仙巅峰强者。

　　就算是不怎么把方凯放在心上的极限也是脸色微变，跟着就站起身子，对着对面那青年男子道，“季鲜见过大师兄。”

　　来人却正是季鲜所在清泉宗大弟子黄维泽，说起来，黄维泽和季鲜关系其实并不和谐，只因为黄维泽是门内大弟子，但其修为却反不如季鲜，只是灵仙后期而已。

　　但其清泉宗大弟子的身份，却使的他地位比季鲜要高。

　　若是平日见到这位大师兄，季鲜虽然一样会保持礼遇却也不会太看重，可眼下对方却和方凯、游支房联袂而来？

　　在季鲜色变着看向那青年时，黄维泽也淡淡扫了店内一眼，跟着才收回目光，冷然对着季鲜道，“季鲜，还不快向方道友道歉！”

　　一句话，季鲜还没有什么反应，后方的方凯却是立刻喜得眉飞色舞，更是颇为阴狠的看向季鲜，之前被对方那么搞，他的颜面也是丢的一塌糊涂，不过他却也知道这季鲜因为修为出众，已经超越了黄维泽，而且在清泉宗内弟子辈人物中颇有人望，早已威胁到了清泉宗大弟子黄维泽的地位。

　　而恰巧黄维泽此时正和他身侧的游支房有事相商，所以他才立刻赶去汇报。

　　等汇报之后，事情果然不出所料，一听和季鲜有关，黄维泽直接就把事情揽了下来。

　　这里面他到底是为了交好游支房，还只是为了打压季鲜，那都不重要了，重要的是他能把这个场子找回来。

　　“我和游兄素来交好，此次方道友助我清泉宗斩杀仇敌，你竟然从中阻扰，更恶意羞辱方道友？难道想叛门不成？此事我已经派人通知师门，不久后易师伯就会赶来，现在你就亲手把这三人斩杀，算是向方道友赔罪，否则等易师伯赶来，当以门规治罪！”

　　再次冷哼一声，黄维泽脸色也变得铁青起来，他和许崇等才是第一次见面，不过为了给整治季鲜，他当然不介意随意讲几句谎话。

　　他口中所说黄长老，正是清泉宗执法长老，在宗内更几乎是对黄维泽之父、清泉宗大长老惟命是从，他要说许崇是清泉宗仇敌，黄维泽就绝对不会说不是。

　　当然，他也知道只凭这件事，并无法给季鲜带去太严重的后果，因为季鲜却是清泉宗掌门之爱徒，否则他早就随意把对方揉捏致死了，哪里还容他威胁到他的地位？

　　这件事，就算季鲜最终不会有严重后果，可传出去也绝对能大大打击他的声望。

　　“黄兄，为了这一点小事就请动归宗执法长老，是否有些过于严肃了？”在黄维泽话语之后，在他身侧的游支房却突然笑着开口，虽然看似他在缓和两人之间的矛盾，不过其语气却是颇为怪异，更像是在向季鲜施压。

　　而方凯更是从后方一步跨出，一脸得意的看向季鲜，目光中尽是挑衅之意，就算他的修为不如季鲜又如何？现在他还是要对方尝一尝被羞辱的滋味。


第678章 好大的狗胆

　　许瑜一行传送的速度很快。

　　已经清楚感应到了自己下过的灵气烙印在哪个方向，知道方向事情就真的容易了，只要他们经过一座座传送阵，马不停蹄的向那里赶去就行。

　　不过在这个过程里，负责带着仙府和众人传送的仙人已经不再是张雷，而是换了一个金仙级内门弟子。

　　因为许瑜等人返回洪江大陆的事情不易张扬，以免日后为师门惹来祸端，所以那些曾经在洪江大陆被不少人广为人知的三重岛熟面孔，自是不能轻易显露。

　　但另一方面，那却又需要找一个熟悉此地的仙人来行进，毕竟许瑜只能感应大致方位，他还需要外面带路的仙人自己去判断目的地究竟在哪里，才能最快抵达。

　　所以被许瑜等人选中，就是一个原本在洪江大陆盘踞许久的散修，这散修对大陆中部偏北一带极为熟悉，加入三重岛的时间也不算早，都是在三重岛出事后才入的门。

　　而且他入门一事外界几乎无人知晓，刚一入门不久，就和宗门一起迁移到了外域，来做这件事自然是最佳选择了。

　　在悍禹城内，黄维泽三人逼迫时，被选中的那金仙已经随着一阵传送华光抵达了与悍禹城相邻的一座城池内。

　　随着许瑜再次向他确认大致方向，那金仙略一思索，才惊喜的道，“许始祖，你所说之地应该是悍禹城了，以前弟子尚未加入师门之前，也曾在那悍禹城滞留过不少岁月。”

　　“去悍禹城。”

　　听到再有一次传送就能抵达，许瑜直接大喜。

　　“是。”那金仙恭敬的传音，心中更也是充满了无限惊喜，他不可能不惊喜，亲自被许瑜点将，这种机会可不知道羡煞了三重岛那十数万弟子里多少人。

　　那可是许始祖啊！

　　许瑜的声威，此时在三重岛内早已达到了史无前例的最高峰，宗门内几乎所有强者都受过许瑜的恩惠，此时岛内的顶尖强者，都是受许瑜恩惠一把手拉上去的。

　　更别提两年前许瑜在左卫大陆和中央大陆做所的一切，更让无数弟子在惊惧、惶恐的极致中，又不可遏止的生出无尽的崇拜之情。

　　那可是一人之力就捣毁了多宝行老巢，一路血洗过去，以一人之力屠杀多宝行仙人千万计……

　　放在平时，这些弟子在他面前绝对是站都站不稳的。

　　当然，在无限的敬畏中也不是没人想亲近许瑜，恐怕谁都知道，若是能被许瑜看上，随意拉上一把，就能让他日后修炼再无难事，一路高歌挺进，就算在宗门内这十数万仙人种也能获得极为恐怖的地位，但平日里他们又怎么可能有机会在许瑜面前露脸？

　　这一次他竟是凭空抓住这样一个机遇，也着实让他兴奋的差点连小心肝都跳出胸腔来。

　　不敢有丝毫迟疑，接下去他亦再次开启传送，直接就向悍禹城赶去。

　　随后不过几个呼吸，等传送华光闪过，这金仙就彻底站在了悍禹城地面上，也几乎是同时，在仙府内的许瑜、裴孤鸣等，就全都是一呆。

　　以他们的修为，若再同一个城池内，自然是轻易就能感应出想要搜寻的目标，而几人感应出来的状态，也是让许瑜和裴孤鸣两人都有些震惊。

　　“许瑜，那竟然是你父亲？”

　　“是他？”

　　※※※

　　来的一路上，许瑜几人也推测过这次飞升的会是谁，但他们也实在没想到来的竟然是许崇，许瑜的父亲。

　　在这一刻，哪怕许瑜心性早已被磨练的坚韧无比，也难免瞬间就陷入了一阵巨大的慨叹中。

　　至于裴孤鸣更是一样在感慨，不过随后还是突然就笑道，“不对，他此时似乎处境还有些不妙啊，我们来的还真是时候。”

　　以他仙尊初期的修为，自然是一眼就看出了远方店铺之内的境况。

　　而置身在两人身侧的董合以及三重岛三大始祖，一听裴孤鸣讲到这次飞升的竟然是许瑜的生父时，也全都立刻把神念笼罩了过去，更是倍加关注。

　　没办法不关注啊，那可是许瑜的父亲啊！

　　关注之下，当地的局面自然是不可能瞒过这一行的法眼，随后众人就突地全轻笑了起来，当然，在轻笑中四周的空气里也多出了一丝冷意。

　　不过几人也没有立刻动手的意思，毕竟同在一个城池内，这点距离对于几位仙尊都是一个意念就能左右。

　　只要那几位围困许父的仙人敢真的动手，他们随便一人一个念头，就能把当场所有人全部抹杀，因为牢牢掌控着一切局势，所以他们才能丝毫不显的紧张。

　　毕竟那是许瑜的生父，这里的事还是许瑜自己做主的好。

　　“呵呵，看来他们也不是刚刚飞升的，估计这些日子，他们也过得不怎么如意。”被几人的轻笑惊醒，许瑜突然也轻笑起来。

　　那边的局面更是瞬间就被他看了个七七八八，如果他想，此时甚至都不需要外面那个金仙弟子出面了，只要他一个意念，就能瞬间把许崇三人拉近仙府。

　　不过许瑜却没有那么做，而只是绕有兴趣的看向被黄维泽三人联手逼迫的季鲜，暂时不清楚这季鲜和许父等是什么关系，许瑜自然不会轻易出手。

　　若是对方在逼迫之下能硬抗危机，帮助许父脱困，许瑜日后自然不介意报答这个灵仙一番，反之的话，……

　　而几人的话，也直接被身在外部的那金仙弟子听了个一清二楚，等得知前方竟然是许始祖的生父时，这位金仙当场就被惊得有些腿软。

　　不过在随后，他却又是一阵史无前例的激动，能接近许瑜已经让他兴奋的有些不知所措了，没想到竟然还有机会接近许瑜的生父，若是把握住这次机会，他日后的日子就算想过的不如意，恐怕也难啊。

　　也就在他一片巨大的激动中，一道充满惊喜的低呼却蓦地就从后方泛起，跟着一道身影更是直直走来，“申大人，竟然是你？”

　　被人打断心绪，申城当场就是一滞，等转身望去时眼中更闪起一丝疑惑，来的是一个真仙中期的家伙，但他搜遍脑海却根本不记得自己认识对方。

　　“申大人，鄙人易定北，在万年之前申大人纵横悍禹城一带时，曾经有次途径悍禹城外击杀一只魔灵，救过定北一命。”

　　似乎也知道对方在疑惑，易定北直接就笑着开口解释，更是满心的激动。

　　他的激动，可不止是因为申城救过他，而且他清楚知道申城在万年前就是金仙级强者了，此时修为肯定也更加深不可测。

　　像他这种小人物，若有机会和一名金仙拉上关系自然是一件大大的美事。

　　在解释中申城才略微恍然，自己救过他？可能吧，但这明显不重要，在此时他根本不想分心，甚至有直接挥手拍飞易定北的心思，这种关键的时刻，这厮来添什么乱？

　　“易师伯？你来了。”也就在申城极度不爽时，自前方一道店铺内却蓦地泛起一道呼声，跟着一名青年更是跨出店铺，微微冲易定北行了一礼。

　　行过礼之后，那青年才蓦地转身，又对着里侧怒斥起来，“季鲜，你倒现在还不动手？易师伯已达，你竟然还是无动于衷？看来连师伯你也不放在眼里了，不以门规治罪，又岂能服众？”

　　随着青年的怒斥，自店铺内再次走出两道身影，都是遥遥冲着易定北行了一礼。

　　在这几人之后，以季鲜为首，许崇、楚仲三人才也跟了走了出来，不过此时季鲜的脸色却极为难堪，而许崇等人脸色有些微白。

　　“见过易师伯。”

　　知道易定北在外，他们一行几个晚辈自然要亲自出来迎接、拜见才是。

　　不过也是当许崇刚走出时，在易定北身侧的申城就直接身子一颤，差点就想纳头参拜，许崇的相貌真是和许瑜太像了，而许瑜又说过其父在这悍禹城，就算许瑜还没出来，但前方的估计就是许父无疑了。

　　他又如何不腿软？

　　同一时间，对于前面几人易定北则是颇为不耐道，“季鲜，你身为我清泉宗弟子却勾结外敌，其罪当诛，不过念在你是掌门师兄爱徒，现在你速速斩杀此三人，回去再自领责罚，也就算了。”

　　讲完，易定北才又向黄维泽道，“快过来见过万大人，万大人在万年之前，可就是金仙期强者了。”

　　短短两句话，对面季鲜等人都是听的面色凄白，而黄维泽几人则是狂喜，他们喜的一是事情都尽皆如他们所愿的进展，二则是易定北竟然能结实一名金仙？更是把这机会也带给了他们？这可是万年前的老牌金仙强者啊！！

　　不敢有丝毫犹豫，黄维泽三人顿时就屁颠屁颠的赶了上来。

　　但后方季鲜却突地带起一层青光，卷着许崇三人就向远处逃去。

　　逃！

　　到了现在他不能不逃，他和许崇三人是有些交情，不过这交情绝不足以让他违抗师门。

　　可若是真如易定北所说，亲手斩杀许崇三人，那日后就是死无对证，他被对方冤枉下来背叛之罪就坐实了，只有现在带着许崇等人逃出去，回去找他师尊，让他师尊出面证明这几人不是师门大敌，他才能脱罪。

　　“好大的狗胆！”

　　一见季鲜逃亡，易定北却是瞬间大怒，一张脸也彻底青绿起来，在申城身侧，他这个一门长老竟然命令不了一个弟子，这脸实在丢大发了。


第679章 根基稳固

　　“嘿嘿，在师伯面前还想逃？”

　　“简直自寻死路！”

　　※※※

　　随着易定北的大怒，黄维泽几人亦是瞬间愕然，跟着就纷纷嘲弄起来，而另一方面见到易定北暴起追杀季鲜四人，申城却再次双腿一软，暴怒的直想杀人，也是在这时，他才终于听到了一声让他几乎欣喜的想要欢呼出声的话语。

　　“申城，动手吧。”

　　这声音是许瑜的，之前申城一直不敢动手就是因为有许瑜在，对方没下命令，他根本什么也不敢做，不过现在他却终于再无顾忌了。

　　怒斥一声，申城澎湃的杀机直接对准易定北迎头罩下，只是一息，本才刚刚暴起的易定北直接就像是遭遇暴雨的纸张，啪的一声就从高空狠狠坠落，更是瞬间就震得七窍出血，瘫在原地再也难以动弹。

　　万年之前申城已经是金仙级强者，此时更早已抵达金仙巅峰，只差一步就是仙君，这样的实力放在三重岛内根本什么也算不上，但对于一个普通的真仙中期而言，已经是重于苍天了，随意一次杀机迸射，就能当场重创。

　　随着易定北的跌落，还有黄维泽三人，一样在杀机下嘭嘭嘭狼狈跌倒，更是张口就突出了一串串热血。

　　“申大人？”

　　“啊～”

　　※※※

　　一瞬之后，勉强未死的易定北几人彻底懵了，怎么申城会对他们动手？

　　但申城却是理都懒得理会几人，只是挥发出一层气旋，以较为轻柔的方式，直接就把带着许崇等逃逸的季鲜拉回了身前。

　　接下去，申城才突然笑着对一样是被这突变惊得瞠目结舌的楚仲道，“楚小友，申某来迟，倒是让你受惊了，若你真出了什么事，申某日后将再无颜面对楚兄了！”

　　话是这么说，申城也只是应付不知情的外人而已，假装和楚仲什么长辈有极深的交情，让别人觉得他出手合情合理，但暗地里，他却是直接传音对着三人讲明是受了许瑜指示前来。

　　也是随着明暗两番话语，许崇、楚仲等人都是当场大喜。

　　“原来是楚前辈，多谢前辈出手相助。”狂喜中，楚仲直接就向申城参拜。

　　“你们几个，竟然敢当着申某的面诛杀申某故交之后，简直死有余辜，楚小友，这几人就交给你了！”申城笑着冲楚仲点头，跟着才怒瞪易定北等人。

　　他之前没有直接斩杀几人，自然是要向许崇等示好，让这些大敌任由他们处置。

　　而直到这时，原本都是吓瘫在地上的易定北几个才全都疯了，更个个都是一副欲哭无泪的模样。

　　只从申城和楚仲之间的只言片语，他们的确是“肯定”了，那楚仲竟然是申城故交之后？

　　而他们刚才竟然当着申城的面要出手击杀对方？

　　一想起这些，想起申城的修为实力，易定北等都是被活活吓得差点晕厥过去。

　　“申大人，误会，误会啊。”

　　“我等实在不知楚道友是申大人晚辈啊。”

　　“饶命……”

　　※※※

　　在几人哭喊着求饶中，楚仲却是看了申城一眼，跟着就踏步上前，直直祭出一柄飞剑，一剑落下，还在求饶的方凯和游支房当场就身死异处。

　　至于另外两人，因为之前几人受到季鲜相助颇多，而对方又是季鲜同门，虽然关系不怎么样，但楚仲还是对着季鲜道，“季道友，此二人还是由你定夺。”

　　一句话后，季鲜才蓦地反应过来，跟着心下突地就升起一股由衷的庆幸，幸亏他之前决定是带着楚仲等一起逃走，否则的话，恐怕他现在下场也会极为凄惨。

　　而易定北两人则当场就连滚带爬的向季鲜脚下攀去，更是连连求饶。

　　申城却是不再理会这些小事，直接就对着楚仲等人道，“楚小友，这里谈话多有不便，若是小友方便，不如进申某仙府一叙。”

　　虽然这话一直是对楚仲而发，但毋庸置疑的许崇才是他的目标，他可以称呼楚仲为小友，说楚仲是他故交之后，但却是万万不敢对许崇这么说。

　　也是随着他的话，楚仲、许崇三人才又是大喜。

　　对方是许瑜派来的，自从得知这消息后，他们就一直处在极度兴奋的状态，进入对方的仙府，难道许瑜就在里面么？

　　点过头之后，三人才随着申城的接引，全部踏入了仙府。

　　也是出现在仙府的第一时间，三人就见到在自己等人身前，正站着数名男子，为首一人正是许瑜，陪同许瑜一起的则是裴孤鸣，至于另外的董合还有三重岛内三大始祖，因为飞升时间太多久远，别说是许崇不可能认出，就算是楚仲两人第一时间也没能认出来。

　　“许瑜，真的是你？”

　　自从见到许瑜的第一眼，许崇一双眼就死死落在许瑜身上，再也无法移开，那满脸的喜色再也难以抵挡，不过在随后许崇却是突然笑道，“你这小子，看来在这里混的还不错，枉你母亲日夜为你担忧。”

　　一别就是凡俗世人的一生，不管以前在世俗时许瑜父子之间关系如何，但隔了这么久，在漫长的岁月里，哪一点小摩擦早已被打消殆尽了。

　　许瑜一样是看着许崇，满眼的喜色都难以遏制。

　　见到这一幕，裴孤鸣等人却是相视一笑，跟着就引着楚仲几个悄然离去。

　　※※※

　　月余之后。

　　一道身影在茫茫天际穿梭而过，直接就从洪江大陆远离而去。

　　遁行中，偶然回首看向后方，董合脸上尽是一片喜意，在洪江大陆呆了足足一个月，关乎整个宗门的一切，能办的差不多都已经办的妥帖。

　　“许瑜，这下我们可以放心前往神庭遗址了。推算起来多宝行李王一行，也该返回中央大陆了，那里的惨状足以促使他们做出任何事，不过他们想要找到我三重岛也不可能，估计他们还是只能前往神庭遗址，按照速度推算，我们还有可能和他们一起抵达。”

　　随着董合的话，置身在九天仙府内的许瑜亦是笑着点头。

　　一个月来，三重岛已经迁移到一处极为隐蔽的地方，董合的随身仙府留下作为宗门根基，而三重岛更是派出了不少生面孔，在暗中开始向洪江大陆各地势力渗透。

　　这些人修为并不强，大多都是金仙级角色，不过这些金仙的战力却绝对不容小视，只有零星一两个是仙君初期而已。

　　毕竟这洪江大陆要是一次冒出太多强者的话，也实在容易让人怀疑。

　　就以申城为例，这个金仙巅峰就以当日季鲜等人一事为契机，以答谢季鲜相救许崇等人为由加入了清泉宗。

　　对此清泉宗亦是没什么反对之音，毕竟有申城这样的强大金仙在，对其整个宗门都是了不得的好事。

　　而毋庸置疑的，以三重岛的力量通过申城之手在清泉宗随意提拔几个强者，在使用一些手段，把整个清泉宗彻底控制住都是轻而易举的事。

　　只要控制了一个宗门，再控制住悍禹城这样的小型城池，以此为根基，逐渐向此地飞升池附近辐射，日后即便再有凡界三重岛仙人飞升，那些凡界子弟也能很快得到三重岛的庇护，找到宗门所在。

　　而另一方面在和父亲相聚后，对于凡界之事许瑜亦有了清晰的了解，这亦让他心神大快。

　　同样的，对于父亲的飞升，许瑜虽然在言语表达上不是多么奔放，可在修炼一事上对于许崇亦是极为支持，甚至许瑜都直接拿出了不灭金轮，交由许崇炼化。

　　不灭金轮，得到这神王种至宝已经有些年月了，不过在之前许瑜还真是一直都没拿定主意该怎么利用此宝，因为炼化它至少需要耗费几十年时光才行，期间更是受不得丝毫惊扰，无法分心。

　　这是他眼下根本无法做到的，而且就算能做到，许瑜在仔细思索之后，才发现自己其实也根本用不上这宝物。

　　不灭金轮最大的作用就是能让人成为伪不灭强者，灵魂永久不灭，那也几乎是等于永久的长生了。

　　但对许瑜来说，有化道天书在，他其实是很有把握进军长生境的，只要有时间就能修练至长生，一旦抵达长生境加上他自身各种底牌，更一样有信心冲击不灭境。

　　既然自身已经有了一定的底气冲击不灭境，那现在他再使用此宝完全就是浪费了。

　　这种宝物要是浪费掉就真是可耻了，反不如把它给一个根本无望晋升长生的仙人去使用，这方面，一般人自然是不值得许瑜付出如此重宝，也只有许崇才是最适合的人选。

　　而且一旦许崇真的炼化此物，那许瑜等人就大可以放心的把各自的灵魂玉简交给他，有一个不死不灭的灵魂持有这些玉简，就算日后三重岛真的遭逢大难，可只要许崇不死，保证住大家的最后一丝残魂，就有东山再起的希望。

　　做完这些，把整个三重岛交给裴孤鸣和三大始祖打理，外加拿出一批九星石让裴孤鸣操作，许瑜这才和董合一起动身。

　　现在，他们的确是该前往神庭遗址了，而算起来，多宝行李王众人也差不多抵达了中央大陆，双方还真有很大可能在神庭遗址相遇。

　　不过就算遇到，以许瑜和董合目前的实力，自然也不会惧怕。


第680章 盛会

　　千秋域中部，中央大陆。

　　两年前许瑜曾在此地依仗九玄杀阵肆虐，使得整个大陆中央再无一活物，就连天地亦是被打得支离破碎，甚至这些被九玄杀阵打碎的天地，因为至今都还残留着浓烈的死亡杀机，就算是多宝行事后想重建本部，可依旧难以做到。

　　迄今为止，这里依然是一副破败不堪的惨烈场景。

　　废墟边缘。

　　一连十多道身影静静凭立，全都是一脸阴沉的看着这一派惨烈景象，以李王、贺王为首的十几名仙人，此时却都是惊怒的差点把满口白牙咬碎。

　　“许瑜？不杀此子，老夫誓不为人！”

　　“这许瑜竟然得到如此可怕的宝物？那到底是什么，至今已经过去两年余，可此地的磅礴杀机，依旧让人见之色变，很难想象这宝物本身究竟有多么庞大的威能。”

　　“此宝简直不应属于仙界所有，以百万计的仙人竟然能在短短一顿饭工夫内屠杀干净，而且这还只是宝物自身挥发的威能，根本不需要仙人耗费什么修为……”

　　“还有，此子竟然在种神城内种出了不灭金轮，这下子麻烦大了，要是真被他炼化了此轮，就可直接晋升为不死灵魂，就算我们一样是不灭境，镇压他还有希望，但想诛杀却是不可能了，这件事太棘手了。”

　　※※※

　　满腔的愤怒中，李王等人都是纷纷开口，言谈间更是对许瑜颇为忌惮。

　　他们不可能不忌惮，任何仙人能得到九玄杀阵那样的重宝，足以让仙尊都瞬间化为虚无，一次可以坑杀过百万人，那简直比生死台、定天珠这样的先天道宝都要更胜一筹，没人可以不忌惮。

　　而谁能得到不灭金轮此类宝物，所拥有的力量将会更加让人无奈，只要炼化此物，那就是不死不灭了，最多可以镇压，想诛杀则是万万不能。

　　而许瑜却一次性全都拿到了，尤其他手中还有其他不少宝物，甚至听汉王说，对方身侧还有一名仙王手持星河图坐镇，更有一人能操控不灭骸骨，这样的武力，哪怕从正面计算也已经可以抗衡多宝行众人了。

　　双方又早已结下了死敌，众人如何不忌惮？如何能宽心？

　　不过不论如何，在随后一直面色阴郁的李王还是深吸一口气，开口道，“既然我们双方已是不死不休，两者只能活其一，那说什么也没用了。只有提前把许瑜等人彻底诛杀，我们才有活下去的希望。”

　　“而且这件事，必须要尽快才行，他虽然得到了不灭金轮，但想要让此宝融入灵魂，就算他天赋再妖孽也需要二三十年时间，在他融入不灭金轮，蜕变成不死之躯前，只要我们能在神庭遗址得到生死台和造化器的操控之法，再找到他们，哪怕他手中有定天珠和决定杀阵，我们一样可以诛杀此子，而且事后还能得到不灭金轮……”

　　※※※

　　随着李王的话，在场诸人顿时微微激动起来，是啊，既然双方已是到了只能活其一的地步，那么他们就必须沿着一条路走下去，不是他们死，就是许瑜亡。

　　看起来许瑜虽然宝物众多，实力恐怖，更有不灭金轮这样的逆天重宝，但不灭金轮却需要耗费大量时间去融合，只要他们能在对方彻底容纳金轮前出手，一样可以把对方斩杀。

　　而若真的斩杀许瑜的话，他们所能得到的利益也丰厚的可怕。

　　“二三十年，我们从此地赶往神庭遗址，单程就需要五六年，再加上回程至少也还有十年时间可以使用，只要在这十年内能找到这些东西的操控之法，就可以了。”

　　“当然在这段时间内，我们也必须要发动全力去打探许瑜那厮究竟躲在了哪里，这才是关键，能找到他才行，若是找不到就算我们能得到这两件重宝的操控法也是徒劳。”

　　“对，一定要发动全力去寻找许瑜的踪迹。”

　　※※※

　　又是一番低论，十多名多宝行顶层强者才纷纷激动起来。

　　他们不是没有希望，就算许瑜实力可怕，但只要李王操控生死台，外加汉王操控造物器，还有贺王这个先王后期强者在，他们一样有把握应对。

　　生死台自不必说，造物器则正是那件被汉王修复的至宝，此宝威能绝对不在生死台之下，能以造物器命名，就足以见证这宝物的可怕了。

　　它最大的功效就是可以以造物主的视角，去俯视世间绝大部分器物。

　　如果说造物天书是炼器的最高宝典，那么造物器就是法宝中的王者，可以驱散更改，甚至转移别人手中的至宝。

　　举一个最简单的例子，若是同等级仙人操控，造物器对上星河图，只要祭出造物器，就可以把星河图的功效转移到另外一件法宝之上，让那件法宝拥有星河图之威，而星河图却会变得和普通法宝没有两样。

　　至于星河图之威被转移到哪件法宝身上，这自然是任由造物器的操控者说了算。

　　当然，造物器也不是万能的，对上同等级先天道宝他就无法全部转移其威能，只能削弱了，比如把定天珠的威能削弱一半。

　　上一次若不是许瑜三人联手，外加有一个恐怖到极点，可以独立运行的杀阵，操控造物器的汉王还真未必会怕他们。

　　“那就这样，汉王、贺王我们三人前往神庭遗址，其他人留下，发动所有能发动的力量，去寻找许瑜等人藏身之处。”

　　最终，李王才又低喝一声，面容也变得狰狞起来。

　　只要他们能提前得到手中至宝的操控之法，使其发挥全部威能，那一样可以得到最终的胜利。

　　※※※

　　也就在李王等人启程赶往神庭遗址时。

　　千秋域北部，一座连绵无尽的雄山殿堂间，一名花甲老者豁的就睁开双眼，自他头顶后方，更是浮现出一根参天巨树影像。

　　此巨树虽然被压缩了无数倍，只是一个虚影，却似乎能沟通天地，根根绿枝从主干上向外伸展，其中一根嫩枝迎风一摆，自老者附近起四周包括整座雄山笼罩之所的所有天地，突地就是一沉，一股骇人的压力更是冲天而起。

　　在这压力之下，偌大一片仙山上所有生命尽皆噗嗵嗵跪落在地。

　　“哈哈，有了此宝，我宋培亦不是没有可能称雄一时！”

　　感受着自背后大叔虚影内散发出的磅礴气机，宋培直接发出一阵常笑，得到古天梯这么多年，他早已把此宝彻底炼化，更能发挥出不少威能。

　　有一宝在手，他的信心也是史无前例的膨胀起来。

　　下一刻，宋培才蓦地从原地站起，更是向着东方遥望而去。

　　“两年了，没想到两年前，许瑜竟然在种神城种出不灭金轮，更是一举屠戮多宝行上千万人，此子的狠辣，简直让人瞠目。”

　　“不过多宝行绝对不会轻易善罢甘休，他们若不想死，就肯定会前往神庭遗址碰碰运气，说不定那许瑜也会去，毕竟不灭金轮不是那么容易炼化的，若是被多宝行先找到重宝的操控之法，反倒是许瑜有了致命危机。到时候他们未必不会在神庭遗址发生碰撞，若是那样，我的机会就来了。”

　　两年时间，发生在种神城的一切已经传到了千秋域北部，万代盟耳中，身为万代盟之主，宋培此时也有了一定的实力，至少靠着古天梯，放眼整个仙界他也有了一定的资格。

　　对于许瑜的狠辣，哪怕是他心有余悸，更是知道若他单独对上许瑜，就算他有古天梯在也未必不会饮恨，不过若是许瑜和多宝行在神庭遗址内发生碰撞，依照双方大致相当的实力，他未必不能从中渔利。

　　那最好双方是两败俱伤，他所能得到的利益也就更大。

　　更别提，他也需要前往神庭遗址寻找古天梯的操控之法。

　　虽然古天梯是曾经的天庭神物，可要知道当年那一场领两大神朝覆灭的一战，是发生在神庭的，那里不止有神庭内众多强者陨落，还包括天庭众多强者，他若想找到古天梯的操控之法，去神庭才是最佳选择。

　　若他赶去天庭，恐怕才会是一场徒劳。

　　下一刻，在大笑之中，宋培直接身影一闪消失在了当地，目标直取神庭遗址。

　　而在这一刻，前往神庭的还真不止是许瑜、多宝行和宋培等三波人马，包括之前在种神城得到妖族九练杯的那位仙王，一样是在赶往神庭遗址的路途上。

　　同样的道理，他不止需要这宝物的完美操控法，也有部分原因是因为他猜测出多宝行众人去前去，甚至许瑜也可能前往。

　　或许他的消息封闭，还不知道两年前发生的一切，不过哪怕只靠着许瑜曾经在种神城种出定天珠，多宝行持有生死台这些一二十年前的信息，就足以让人判断出这些强者迟早会前往神庭遗址。

　　除了这一位，其他持有道宝在身的强者，此时只要是知道一二十年前那些讯息，许瑜有定天珠、多宝行有生死台的，也几乎全都有着类似的论断，而纷纷在赶往神庭的路途之上。

　　这些人里甚至有人比许瑜等人走的更远。

　　那些老牌强者，他们之前不是没有去过神庭遗址，只是以前单人前去力量太小，根本走不到最深处，这一次仙界突然涌出这么多重宝，去的人多了，他们的机会绝对会变大不小，这就足以诱使不少人前往了。


第681章 晋升仙尊后期

　　六年后。

　　千秋域以东南天域中部吞鲸大陆，随着一道身影蓦地抵达，入目尽是一片荒凉凄迷景象。

　　稳稳站在大陆边缘，身影蓦地一挥手，跟着许瑜就也凭空立在当地。

　　“许瑜，我们到了，再向前的话就已经是曾经的神庭遗址了，或者说，此时我们所处的吞鲸大陆已经是神庭遗址的一部分，不过此地根本不是我们的目标。”

　　站在高空之上，四周左右尽是一片崩塌破碎的虚空大地，空气中更时而崩起一层杀伐气息，凌厉凶悍，曾经的神庭足足统治仙界五大仙域，那位人族不灭神主居住之所即为神庭核心，依此核心向外扩张，附近九块大陆分别为一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫九座大陆。

　　此九陆则是神主禁卫盘踞之所，整整九座大陆居住生养的全是那位不灭神主的禁卫军。

　　而这九座大陆，更是被那位不灭神主以庞大神力偷天换日，布成一座玄天大阵，外界之人想要进入神主寝宫，不管从哪里入内，最先抵达的地点都是一元大陆。

　　而后必须一层层递进，逐步接受曾经九层禁卫的盘查审核，才有资格面见神主。

　　此九陆向外则是神庭一阶阶神官居住地，那曾经的神庭只是朝内大量仙官府邸，就占据了整个南天域中部。

　　许瑜两人此时所在的吞鲸大陆，就是曾经神庭内一名权倾一世的大神官府邸，不过除了九卫大陆之外，这些大陆内遭遇的战火并不是太大，九卫大陆才是最终战场，所以这里凶险性也不高，至少是难不住一般的仙王级强者的，连仙尊级精英也很难困住，在神庭陨落的过亿年岁月里，早有无数强者前来，把能搜刮的东西全都搜刮的一干二净了。

　　而在南天域之外的其他四大仙域，一样被神庭分封的有四大诸侯镇守八方。

　　广泛而言，神庭遗址指的地域就太广阔了，不过在现代这些仙人口中，口口相传的神庭遗址，只是指的那位神主寝宫，以及九座禁卫大陆。

　　“九卫大陆，想要抵达那神主寝宫，必须要通过这九座大陆，而且不管我们是从哪个方向前来，出现在面前拦路的都会是一元大陆。”

　　“不灭神主果然非同凡响！”

　　※※※

　　来这一路上许瑜多少听董合介绍了一些此地的情况，不过董合对此知道的也不是很多，甚至算得上稀少了。

　　他只知道在眼下这一界仙人中，所有仙王级强者还从未有人闯进两仪大陆的。

　　当然，可能也真有人闯进过两仪大陆，只是董合根本不知道而已，毕竟董合晋升仙王时间太短，以前更是一直被封印，他能知道的仙界秘闻实在太少了。

　　仙王，哪怕是一个再普通不过的仙王初期，若是放在现今仙界，恐怕不管在哪里都是了不得的大人物了，可若是放在亿年多前的神庭内，普通的仙王初期恐怕连那位神主身前的一元禁卫精英都未必比得过。

　　神主九级禁卫。

　　一样是按照九座大陆之名，分为一元禁卫、两仪禁卫至九宫禁卫九等。

　　而在每一级禁卫中，更被划分为一元禁卫、一元精英禁卫、一元禁卫长。

　　最普通的一元禁卫，就是仙尊初期巅峰强者，而且这不是普通的仙尊初期巅峰，这里再普通的禁卫都是从无数仙尊初期巅峰内精挑细选出来的绝顶人物。

　　几乎每一个都有着力压普通十多名仙尊初期巅峰的实力。

　　至于一元禁卫精英则就越发恐怖了，往往都是能在以万计仙尊初期巅峰中出类拔萃的一代高手。

　　再到一元禁卫长，你绝对不能把他看做普通的仙尊初期巅峰，至少也要拿对抗一般仙王的实力去衡量，那样的禁卫长真正战力绝对不在裴孤鸣这种先天道胎之下。

　　虽然整个仙凡两界同一时期只会有一个先天道胎，但除了先天道胎之外，两界内其实还有部分其他“神体”“天体”，威能或许比先天道胎弱，但也若不了多少。

　　一个久经磨练的禁卫长，哪怕没有道宝之助，其战力也可以抗衡仙王的。

　　毕竟那是一个不灭神主眼皮子底下的九大禁卫长之一。

　　整个仙界五大仙域，只有这九个禁卫长，可想而知就算是里面修为最低的，也绝对恐怖的让人惊叹。

　　而毋庸置疑的是身为神庭之主，那位神主对自己的九大禁卫长也并不吝啬，神庭内的重宝，这九大禁卫长几乎人手一件。

　　持有道宝的一元禁卫长，就算是现在的董合对上，估计也是输面居多。

　　一元禁卫已经如此可怕，就更别提后面的两仪禁卫、三才禁卫等了。而在四象禁卫中，其禁卫长修为虽是仙王初期巅峰，实力却已经堪比长生境初期了。

　　七星禁卫长，虽然修为只是长生境初期，但势力绝对能在一定的范畴内硬抗不灭神主，他和不灭神主的最大区别就是神主不死不灭，他却只是长生，若真的酣战下去，败得死的必定是他。

　　但在普通长生境强者内，这样的禁卫长绝对是可怕到极限的恐怖高手。

　　这一切，可不止只是历史，而是哪怕到现在有仙人想进入神庭遗址探秘，都有很大可能遭遇这些神主禁卫。

　　那不是真正的神主禁卫，那些真正的禁卫早已在亿年多前的大战中全部陨落，而且就算他们不陨落，除了七星禁卫之外，哪怕再逆天的强者，像是许瑜这样妖孽的也不可能存活上亿年，此时有人进去的话，遭遇到的这些神主禁卫，只是在这几座大陆特殊的阵法下，形成的“不死”军魂。

　　他们全部是有那些神主禁卫死亡后，生前最后一丝残念所生，没有实体，没有意识，却保留了生前所有战力的邪异怨灵。

　　他们唯一的信念，就是诛杀所有来犯之敌，在这些军魂眼中，任何不属于那位不灭神主，以及他们这些军魂的生命，全都是和那些该死的天庭妖族一样，诛杀！诛杀！

　　想要通过一元大陆，只有一个方法，让那些军魂认为你也是他们其中一员。

　　那就是击杀“不死”军魂，获得足够的“不死”灵核，伪装出不死军魂的气息。

　　击杀十名普通不死军魂，获得十颗普通不死灵核，就能让一名仙人诞生不死军魂之气，混入一元大陆，但在伪装之后仙人却不能轻动刀兵，一旦你施展武力，那伪装气息就会彻底溃散，从而让其他被迷惑的不死军魂彻底清醒过来，认出你的本质。

　　看起来只要击杀十个普通不死军魂就能伪装成对方一员，这似乎很容易，毕竟普通的不死军魂，只是普通的一元禁卫所化，就算那些曾经的仙尊初期算是出类拔萃，对上仙王也没得比，除了精英级和禁卫长外，其他人对上持有道宝的仙王，更是只能任打任杀。

　　想要灭杀十个还不容易？

　　但实际上这些不死军魂可不是散兵游勇，而是训练有序的神主禁卫，单独的一个一元禁卫军魂，这些家伙哪怕是死亡之后，也几乎没有什么人有单独行动的癖好，往往都是成群结队。

　　最低的就是十人一伍、五十人一队，成批出现的。

　　成批出现的不死军魂，哪怕是最低级的普通禁卫军魂，不是精英，普通仙王想要灭杀也是难如登天，这可是神主禁卫，由一名不灭神主亲手调教出来的禁卫，联手合击之力，哪怕是最低的十人一伍，都能硬抗普通仙王。

　　而且一旦有战事爆发的话，就会立刻惊动左右军魂纷纷赶来，一旦被五十人一队的军魂围剿，普通仙王也得当场饮恨，当然，持有道宝者还是有能力逃脱的。

　　这也是为什么说此地的凶险，哪怕是普通仙王也不敢轻易涉足，只有持有后天道宝，才有五成把握活着出去。

　　而且就算你真的集齐了十个不死灵核，伪装成功后，也不是可以一路顺利前行，那只是能让你在不动用武力的情况下，在一元大陆往返逗留而已。

　　想要进入更深层的地带，你必须击杀更多的不死灵核。

　　杀十人，可以伪装成普通不死军魂，杀五十人，可以伪装成禁卫伍长，拥有一定的权利，普通军魂见了会自主退避。

　　杀百人，才可以伪装成禁卫小队长的气息，杀五百人，才是禁卫精英之气。

　　一旦抵达一元禁卫精英，你才有资格进入两仪大陆。

　　否则若是一个普通的一元禁卫擅闯高级营地，一样会招来高级禁卫的全力灭杀。

　　而一元精英已经有了一定的地位，所以哪怕进入高级营地也会得到高级禁卫的首肯，虽然未必对你礼遇，但至少不会见了面就打杀。

　　除非有人能把气息伪装到一元禁卫长的程度，则几乎就可以一路畅行，直接抵达九宫大陆了。

　　因为九大禁卫长，哪怕是最低的一元禁卫长，在当初神庭内也拥有极为可怕的权势，否则也不会被那位神主赐下重宝，委以重任。

　　这是神主之下最强势的九人，哪怕是普通的九宫禁卫，算是精英级的长生后期强者，也不敢对一个一元禁卫长太无礼。

　　不过这前提的是你这个伪装的禁卫长在穿梭几个大陆时，千万不要遭遇两仪禁卫长、三才禁卫长等强者，否则对方一眼就可看穿你的气息，从而招来无穷追杀。

　　这不是说两仪禁卫长比普通的长生境强者还可怕，而是九大禁卫长同出一脉，是神主之下最强势九人，彼此极为熟悉，哪怕他们如今已经变成了一具没有意识的元魂，可依旧能辨认出生前极为熟悉的气息是否有假。

　　而哪怕你伪装成一元禁卫长后一路畅行无阻，等抵达九宫大陆时也会被拦下来，必有得到九宫禁卫长的首肯，才能面见神主。

　　九宫禁卫长，才是神主之下第一人，这最强势的九人里面的第一人，那位不灭神主最信任的心腹，而且他本人也是长生境巅峰强者。

　　就算是活着的不灭神主，对这位九宫禁卫长一样极为敬重，他的实力真的是可怕的厉害了，除了不是不死不灭之躯，和那位神主比起来也是丝毫不差了，甚至还能胜出一筹。

　　想要通过那个不死军魂，现如今整个仙界根本无人能做到。

　　一个被灭杀的长生境巅峰，而且是不灭神主之下第一人，很难想象他的战力究竟到了什么程度，绝对是无人能惹的，一旦被对方发现你是伪装的家伙，那就算是许瑜这种妖孽也是必死无疑。

　　就算是元刚救出了第三位不灭神主，由那位神主亲来，想要诛杀九宫禁卫长，没有一场大战也不可能摆平，甚至在厮杀中，这第三位不灭神主也可能遭遇极为可怕的重创。

　　所以严格说来，前来这神庭遗址的众多仙人，根本从没人奢望过能进入神主寝宫。

　　他们只想着能伪装成不死军魂的气息后，在一元至六合大陆内逗留。

　　这一元至六合大陆，也曾经被诛杀了无数仙尊、仙王级强者，其中更不乏诸多持有道宝的禁卫长，精英禁卫，只要能找到他们身死时遗留下来的储物戒指，未必不能得到各种宝物的完美操控之法，甚至神庭、天庭其他遗宝，珍稀丹药，又或者天庭、神庭的功法传承等等。

　　至于六合大陆以后，那里最低的军魂就是长生境，虽然整个七星大陆所有军魂加起来可能也只有几十个，八卦大陆所有军魂加起来更可能只有十几个，九宫大陆，或许也只有一两人了，但长生境军魂能感应的范围就太恐怖了……

　　这，就是神庭遗址的恐怖！

　　尤其这还只是其中的一部分恐怖，里面除了不死军魂，还有大量可怕的杀机，比如当初那两位不灭神主交战时形成的天道残痕至今依旧停留在各处，一不小心就足以让普通长生境强者也魂飞湮灭。

　　“等一下，只要我们再向前，穿越这片魔灵海就能进入一元大陆，等到了那里，或许遍地都是宝物，也或许遍地的杀机，万万不可掉以轻心。”

　　董合顺着许瑜的话，蓦地就是轻笑一声，再次开口，但神情却逐渐变得凝重起来。

　　一元至九宫大陆，此时早已没了什么传送阵的存在，当年那场厮杀，足以让所有传送阵都被打的支离破碎了。

　　不过这里的地型却也和外界不同，普通大陆与大陆之间，往往都隔着极为庞大的魔灵海，但此地经过那位不灭神主的布施后，各个魔灵海范围都是极小。

　　内里也根本没有什么高级魔灵，再高级的魔灵，在一位神主栖身处也不可能存活的。

　　更别提这位神主麾下更拥有着一批堪称绝顶的强者。

　　依照董合的实力，想要穿越此地抵达一元大陆，最多只需要半日即可，足以相见这魔灵海有多么狭小了，路途上只要他们展开道宝硬抗魔灵海内那神秘云雾的侵袭即可。

　　“恩。”

　　许瑜一样重重的点了点头，再向前就是一元大陆了，那里绝对是充满凶险和机遇的妙地。

　　毕竟曾经有大量绝顶强者陨落，这些强者陨落时未必没有遗留下各种宝物，虽然一般的宝物可能早已在上亿年的岁月中化为灰烬，而且那里在这亿年中，也不是没有人进去过，相反，进去的人绝对还不算少，可能肯定的是，当地还是有重宝的。

　　因为这里的都是绝顶强者，身上所携带的宝物里必然不乏一些哪怕事隔亿万年依旧能存留下来的重宝，而且之前的亿年时间内，虽然有不少强者来过此地，但那些强者更多的是直接陨落在这里，就算没有陨落的强者，也是不可能吧这里横扫一通的。

　　否则，现如今的一元大陆，哪里还有这么多凶险？

　　而只要能避过那些不死军魂，找到宝物就行。

　　不过，许瑜也知道此地不是一般的凶险，不管是不死军魂，还是那两位不灭神主厮杀创下的天道裂痕，亦或者其他强者连连征战，活生生打出来的无上凶地，都足以让人一不小心就魂飞魄散。

　　尤其是现在已经过了六年，恐怕多宝行李王一行也抵达此处了吧？

　　到时若是几人在一元大陆相遇，那情景恐怕会极为美妙。

　　一个大陆虽然庞大，但事实上对于仙王来说，想要直线穿越一个大陆，最多几天时间就能做到。

　　虽然在一元大陆，他们不可能一直直线行走，但彼此相遇的概率还是很大的。

　　各种凶险各种机遇齐聚一堂，许瑜不止没有害怕，甚至还渐渐兴奋了起来。

　　因为他也有着自己充足的底气。

　　别的不说，有一点不得不提的就是，事到如今从晋升仙尊中期近十年后，他一身修为已经靠着九等灵气的融合，直接跨入了初入后期的地步。

　　融合九等灵气，许瑜27年就能从仙君初期提升到初入仙王境界，平均算起来提升一个小境界也只是需要九年而已。

　　当初元刚带着他们从妖族仙域抵达种神城，耗时一年多，董合带着他从种神城抵达千秋域，耗时两年左右，随后又从种神城抵达此地，则又是六年。

　　这恰好让他在进入一元大陆之前，抢先跨入了仙尊后期。

　　仙尊后期的实力，外加一身重宝以及融合异能，许瑜甚至都觉得自己哪怕遇到那位一元禁卫长，也未必不是没有活着逃掉的希望。

　　实际上若摒除道宝之威，许瑜都足以灭杀对方了，毕竟他比裴孤鸣这先天道胎还妖孽，不过怕就怕那位禁卫长手中也有道宝。

　　他虽然是不死军魂，一种邪异的怨灵，不过却保留着生前所有战力，万一曾经被他把持的道宝没有被摧毁，以对方的出身，绝对掌有着道宝的完美操控之法，那就算是许瑜也不得不暂避婴锋了。

　　而若许瑜真的和对方遭遇，他还是只能逃，因为据他所知这位禁卫长出行，身侧至少有十名一元禁卫精英随从，一旦和对方遭遇，那绝对不是能在几个呼吸内搞定的，被拖住的话，那下场就是四面八方会有无数一元禁卫纷纷赶来，如果被围困住的话，那还真是连许瑜也会变得极为危险。

　　他有九玄杀阵，算得上极为恐怖的宝物了，不过这九玄杀阵却无法太过依赖，要知道此阵最大的特点是靠着杀气灭杀一名仙人的所有生机。

　　所以它也有着明显的缺陷，那些本就是已经失去生机，失去性命的怨灵根本没有生命气息，单纯的杀气侵袭，威力不可能完全发挥出来。

　　到时候九玄杀阵虽然那不至于完全无用，可许瑜再想靠着杀阵做到轻易灭杀百万仙人，绝对是不可能的了。

　　杀气，本就是靠着气机强大，而能力压所有生命，但那些怨灵不是生命，更带有上亿年累积下来的恐怖怨气，其本身都不比这些杀气弱多少……

　　到时候这九玄杀阵，恐怕也只能相当于普通的先天道宝使用了。

　　见到许瑜反应颇为沉稳，董合才微微颔首，跟着眼中却也闪出一丝微不可查的古怪，他能不感到古怪么？

　　许瑜在修炼这几年里，几乎董合时时刻刻都在他身旁，而后让他亲眼看到有人在短短九年里，只是靠着修炼，没有依仗丝毫丹药之力，一路从初入仙尊中期提升到仙尊后期，这恐怖的速度哪怕是他早知道许瑜天赋妖孽的一塌糊涂，还是被惊得有些瞠目结舌。

　　只是九年，这厮的进度就这么可怕，那岂不是说只要再给他九年时间去苦修，就能提升到仙王境界了？

　　可要知道裴孤鸣那个先天道胎，想修炼至仙王境也需要百年以上时间啊。

　　他知道两人有差距，却也没想到差距会如此明显。

　　再次感慨一番，董合才蓦地卷起许瑜，一头就扎向前方魔灵海，同一时间在他头顶更是浮起一片璀璨星空，把四周所有席卷而下的邪异云雾阻挡在外。

　　而后不过短短小半日，一直在全力遁行的董合直接身子一震，跟着就道，“到了，前方就是一元大陆。”

　　一句话，许瑜一样神色大震，终于到了。

　　唰……

　　几乎是董合话语落地之后，两人的身形就直接破开云雾，从魔灵海内破空而出，一步踏在了前方大陆边缘。


第682章 必杀榜

　　眼下这一片大陆，明显要比之前两人所在的吞鲸大陆更残破的多。

　　山河崩塌，空间破碎，到处都充斥着一股股致命的杀伐之气，一片破败的废墟中根本没有一丝生机存在。

　　对视一眼，许瑜两人才压制着一切气息，悄无声息的向前方潜去，行进的过程中更是散发出神念搜索着附近数百里方圆。

　　两人也根本不敢把神念扩展的太远，否则极容易惊动那些可能在四处游弋的不死军魂，招惹来祸端。

　　这就是机会，只要不遇到什么凶杀危机，在这偌大一片一元大陆，任何一处都可能是古战场，任何一处都可能有那些神庭、天庭强者遗留下来的宝物，只要他们小心搜索，就未必没有发现和收获。

　　也就在持续的搜寻中，两人刚刚翻越一段破败的山岭，就只见前方蓦地乍起一股邪异冤力。

　　这冤力渗透下不管是许瑜还是董合都是心神一颤，差点就有暴走的冲动，那是怎样的冤力，一经渲染，两人突然就觉得自己心中仿佛有无穷无尽的怨念丛生，分外的不服，大叹这天道不公。

　　短短一瞬，两人竟是差点迷失本心被那冤力左右。

　　“不好，是不死军魂！”

　　“魂未至，冤力先达，这些军魂真是可怕。上亿年的怨气累积，简直无法想象。”

　　※※※

　　普通仙人和军魂对决，还真是极容易受到这些冤力左右影响，使得整个人都充满怨气，达到不发泄就简直想要爆裂灵魂一样的程度，在这样的状态下，哪怕是仙王也很难发挥自己的全部实力，而那些不死军魂却在这种冤力下含恨出手，一个赛一个的凶猛。

　　这也是为什么只是一个十人伍的不死军魂，就能让一个普通仙王无从下手的主要原因之一。

　　从感应中，那些军魂全都在以极为可怕的速度向两人所在方向驰来。

　　被发现了？还是这批军魂只是偶尔路过？

　　一念之后，许瑜和董合都是心中微惊，现在怎么办？全力逃逸？

　　这方法其实并不稳妥，因为一旦他们全力逃逸，散发出的术法、法宝波动绝对会一路惊起无数不死军魂。

　　就算前面一批军魂之前没发现他们，可只要他们一逃对方就绝对会发现，而且还会吸引来更多更恐怖的不死军魂。

　　逃不是最佳办法，许瑜直接心下一动，拍出一件无上凶物，而后两人则是瞬间遁入青府，把九天青府附着在了这凶物之上。

　　若是正常情况下，普通仙人利用须弥仙府逃避，哪怕是最高等的六等仙府也会被这些军魂轻易发现，没人知道他们为什么能那么快发现须弥仙府。

　　或许，那是因为仙府内隐藏的有生机有生命，而这些军魂全是非生命状态，还是置身在一名不灭神主布下的玄天大阵中，所以才有的独特能力吧。

　　正常情况下一名仙人哪怕是长生境持有六等仙府，也很难瞒得过这些军魂的搜索。

　　一般人遇到这种状况，还真是只能逃逸，一不小心就可能被灭杀成渣，因为这些不死军魂可能对生机太敏感了。

　　不过许瑜不同，他手中的这些无上凶种虽然是看似在散发着勃勃生机，其实那些生机却是最浓郁的杀气、死气演化而来，其本质还是杀气，死气。

　　他们区区两人的生机未必不能被这些杀机遮掩。

　　若能靠着无上凶物遮掩过去，对两人自然是再好不过的了，就算无法遮掩，他们等一下再逃也可以。

　　当许瑜两人刚刚藏身完毕，自前方蓦地就驰来一连十道身影。

　　这十人个个都是透明身躯，隐隐泛着青褐之色，兵甲加身，动作整齐一致，脚踏一方黑云，时刻向外散发着一股磅礴的压力和邪异的冤力。

　　透过九天青府向外观看，许瑜和董合都是紧张的绷着呼吸，把一身气机压制到最低，能不能躲过去？这绝对是个大问题。

　　如果这次可以成功躲避，日后他们就可以靠着这方式躲避这些怨灵的搜索了。

　　如果不可以，他们也只能像普通仙人一样狼狈的逃窜而已。

　　在两人紧张无比中，那一伍脚踏黑云的军魂终于唰的抵达了无上凶物面前，出乎两人的预料，这一行是个军魂竟只是轻微扫了凶物一眼，就又沿着当地驰过。

　　换了普通仙人前来，哪怕是仙王至少也要详加辨认才能认出这薄薄生机内蕴含的本质其实只是杀气和死气，但这些军魂竟只是一眼扫过就再不关注。

　　不得不说这些家伙对生机的确是敏感到了极限。

　　不过这一行军魂的驶过，却真的是让两人同时狂喜起来。

　　可以躲避！

　　就在两人惊喜中，一行军魂头顶却突地猛升变化，一层灵动的幻影蓦地就在当空乍起，浮现出一片水幻景色。

　　景色中却是二十多个仙人影响。

　　最上方一名仙人却是一个白发皑皑的老者，留着一缕三尺美须，看上去飘然出尘，在老者身后，则挂着一串三十多个灰褐色螺旋晶核。

　　排在老者之下是一名英挺中年，一头黑发自然洒落肩头，看上去英武逼人，在他身后一样挂着32个灰褐色螺旋晶核。

　　一幕扫过，许瑜两人才发现那屏幕上总共有二十七人，最多的身后有38个螺旋晶核，最少的一人却只挂着一个晶核。

　　更让两人诧异的是，在那屏幕下方倒数第二人，竟然是多宝行李王的影像，李王后方则挂着两个灰褐色螺旋晶核。

　　至于其他的两人倒是全都不认识了。

　　“嘶～”

　　“呛！”

　　※※※

　　在两人发愣中，那一伍军魂却是对着上空幻象一举手臂，带动一片铁甲震鸣，跟着一股史无前例的暴虐气息直直就从众军魂体内发出，这一股暴虐之气，简直想要撕裂天地，连无上凶种散发的恐怖杀机都被瞬间冲散了一些。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么？”

　　※※※

　　两人的确不知道，眼下这虚空影像其实是由他处军魂向这一伍十人传递信息。

　　如果两人能看到上一次在他处浮现的这信息，就会发现上一次这幻影上只有26人，多宝行李王是刚刚上榜。

　　上了一元大陆内所有不死军魂的必杀榜。

　　要上这必杀榜其实也容易，只要你诛杀一个不死军魂，获得一枚不死灵核，就能被所有军魂得知，得知你诛杀了他的军友。

　　那幻影上每一个影像后方的螺旋灰色晶核，就是不死灵核。

　　在那位不灭神主布下的绝世大阵中，这些惨死的神主禁卫不止能靠着最后一缕怨念，以特殊的方式生存在这片天地中，一个大陆内所有军魂更都是同心相连，一个军魂在大陆最左侧发生的事只要他心中意念传输，整个大陆其他所有军魂都会瞬间得知。

　　这也是为什么只要一有仙人被一伍军魂缠住，若无法快速脱身，很快就会被无穷无尽的军魂赶来围杀。

　　任何一处的军魂都不是单独行动的，只要有一个陨落，附近其他军魂就会立刻把消息传向整个大陆，使得其他所有军魂都得知此事，从而对登上必杀榜的仙人越发仇怨。

　　这种仇怨是有很大坏处的。

　　举一个最简单的例子，如果许瑜和董合，还有此时必杀榜上第一人同时出现在一地，左右又有大量军魂在，那么其他军魂就会全力灭杀必杀榜上之人，对于许瑜和董合则会不闻不问。

　　哪怕他们仇视一切生命物体，可这仇视也有轻重之分，其轻重层次就是仙人是否登上了必杀榜，以及在必杀榜上的排名。

　　这样子，被仇恨轻微的仙人，却可以获得大量生机从容逃掉。

　　而事实上除了必杀榜之外，众军魂还有一个诛杀榜，那就是所有被军魂见过，却没有杀死军魂得到不死灵核的仙人，都会荣登诛杀榜。

　　若不是许瑜两人瞒过了这一伍军魂，就会马上等上诛杀榜。

　　※※※

　　也是在许瑜两人疑惑丛生，整个大陆内所有军魂更全都散发出必杀榜，怨气冲天时。

　　大陆西侧，一处偏僻之地，一名美须老者大摇大摆的驾着一从黑云，整个人都向外散发着一波浓郁怨气，直直驰向一队五十人军魂。

　　清楚看到前方一队五十个军魂散发出的必杀榜后，老者脸上直接散发出一波奇怪的笑意。

　　“必杀榜，老夫至今仍是名列第一，实在罪过。”

　　虽然老者心中轻语表面上有些忏悔的味道，但实际上在他脸上却泛着一层无法言语的荣光，似乎对于自己能保持第一极为自傲。

　　必杀榜在众多军魂体制内是必杀之榜，但是在这些混迹一元大陆的仙人心中，却是一个众强者暗中较量的强弱榜，毋庸置疑的，谁得到的不死灵核多，谁的实力就更胜一筹。

　　谁会觉得自己实力不如他人？谁不想在这么多强者中脱颖而出，成为让他人仰望赞叹的角色？

　　要知道在这一元大陆内，虽然只有几十名强者，可这些强者所代表的，几乎全都是如今仙界内最顶尖的角色。

　　平日里他们也很难分出什么高下，毕竟到了这种地步轻易不会招惹同量级的强敌，但眼下有了这么一个大好的平台，众人自是都存了较劲的心思。

　　如果有他人在场，怕不是一眼就会认出这老者正是整个仙界都威名赫赫的炼器大宗师刘青致。

　　而他也正是很久以前在种神城种出一卷造物天书的绝顶强者，如今的刘青致早已是仙王巅峰强者，只差一步就能立地长生。

　　手持造物天书，自身就有锻造后天道宝的能力，更是为多位绝顶强者锻造过后天道宝，不管是实力还是人脉，都绝对是仙界数一数二的角色。

　　而刘青致自身虽然只有两件后天道宝，并无先天道宝，但那两件后天道宝却是他费尽心机自己锻造而出，自然掌控着完美的操控之法，真正战力绝对比一般持有先天道宝的强者都高得多。

　　毕竟哪怕道宝有先天后天之分，而且差距极为悬殊，可若是先天道宝只能发挥十之一二甚至更少的威能，但后天道宝却能发挥百分百威能，而且两者本就是修为差距，那就算持有生死台的李王，在刘青致面前依旧是处于绝对的弱势。

　　而不同于一般强者的是，刘青致来此地并不是想要寻找什么先天道宝的操控之法，而是想寻找踏足长生境的希望。

　　因为他的寿元已经不多了，仙王境界不过拥有20万～50万年寿元，在三十多万年前得到造物天书后，他可是花了不少时间都在锻造道宝，修道一途多少有些松懈，而且就算他不松懈，长生境那个门槛也不是那么容易突破的。

　　自觉时日无多，如今只剩下四五千年左右的寿元，这对于普通人而言，四五千年寿元已经是四五十世的轮回了，足以让人仰望，可对于仙王强者而言，那几乎就是一只脚踏入棺材的地步了。

　　这么点时间，刘青致必须逼迫着自己去寻找踏入长生境的机会。

　　而这曾经有大量神庭、天庭强者陨落的地带，无疑是最佳的选择之一。

　　刘青致也是在得知二三十年前种神城有王种现世，更伴生了大量将种，整个仙界必然会风起云涌，有不少人会来此地一试，他才也提前赶了过来。

　　换了平日要是只有他一人，没有其他人分散牵制一元大陆内众多军魂，他都未必敢轻易入内。

　　不过现在这一元大陆人却是越来越多了，而且个个都实力不俗，他杀戮起来自然也越发容易了。

　　这是常识，若只有他一个人，一旦他出现在哪里所有大陆内的军魂都会得知，更前往诛杀，他所面对的凶险自然无限增长，但如果人多的话，他被发现时未必没有其他人同时被发现，那样子前去追杀他的军魂就会分散许多，他的生机也就越大。

　　这也是为什么一得知种神城有神王种现世后，虽然整个仙界内有大量强者前去追杀许瑜，寻找许瑜的踪迹，可更有不少顶尖的角色会自发赶来神庭遗址。

　　下一刻，再次望了必杀榜一眼，刘青致嘴角才又泛起一丝轻笑，“李珲这厮倒也不错，第一次遭遇军魂，竟然就能斩杀两个，真的不错。”

　　身为存在了近五十万年的角色，雄霸仙界不知几多年华，刘青致人脉更是宽广的一塌糊涂，虽然那必杀榜上没有什么姓名划分，只有各仙人的外貌，但他还是一眼就认出了刚刚上榜的人是多宝行李王李珲。

　　毕竟整个仙界九大仙域，其中人族六域每域仙王不过十人左右，全仙界加起来，已知的仙王都不过百，以仙王级强者的可怕脑力，只要不是像董合这样新晋的强者，自是都认得其他人是谁，那就算没有深交，也是有印象的。

　　暗赞了李珲一声，刘青致继续大摇大摆从这队军魂面前驰过，根本没有丝毫紧张。

　　虽然他是必杀榜第一人，是所有军魂最想诛杀的存在，但他也有38枚不死灵核，有灵核在，只要他不暴露生机，不真的爆发大战，就算从这些军魂面前走过也是无碍。

　　因为他的一切气机都早已被遮掩在了不死灵核下。

　　当然这一切也是有前提的，那就是他不要遇到精英级军魂。

　　普通仙人得到10枚灵核，可以伪装出军魂气息，在十人一伍、五十人一队的军魂面前行过而安然无恙。

　　可一旦遇到百人大队，由一元禁卫精英统辖的强大队伍，那就会一眼被看穿，因为精英级军魂太强大了，而他身上的灵核却太少。

　　只有得到50灵核伪装成伍长，他才有希望瞒过百人大队。

　　不过50灵核，也无法瞒过精英行伍。

　　一元大陆的禁卫建制，就是最基本的普通行伍十人。普通小队五十人，普通大队一百人。

　　十人伍，五十人队，一样只是普通军魂稍强者统辖，但百人大队就是禁卫精英统辖了。再之后则是精英行伍十人，全是精英组成，伍长全是精英中的精英。

　　精英小队五十人，队长就是超级精英了。

　　再向上，就已经是由一元禁卫长亲自统辖的十人近卫队。

　　这六等军队阶梯，不止是在一元大陆，随后两仪至四象大陆都适用，只有五行以上没有那么多绝顶的仙王级长生境强者，才失去了这种建制。

　　而精英行伍和普通行伍亦极容易区分，普通行伍都是脚踏黑云而行，精英行伍则是驾奴妖兽怨灵而行，这些妖兽怨灵，也全是这些经营生前彻底捕获的天妖。

　　只有你杀戮百名军魂得到五十人队小队长气息，才能瞒过精英行伍，但却瞒不过精英大队。

　　杀五百人，就是禁卫精英气息了，只要不遇到禁卫长，整个一元大陆都可以随便逛，甚至还可以前往两仪大陆，在两仪大陆禁卫的目光中从容搜索各种宝物。

　　而想要瞒过经营禁卫长，就必须斩杀十名精英，得到十个精英灵核。

　　想成为禁卫长，必须斩杀两个精英小队，一百名精英！

　　只要成了禁卫长，整个一元至九宫大陆，只要不遇到其他禁卫长，都可以随意横着走，到时候那些散落的宝物，无疑都是白捡而已。

　　“38枚灵核了，只要再集齐12枚，我就等于拥有了禁卫伍长的气息，集齐百人，就是禁卫队长，真是期待啊。”

　　※※※

　　另一个方向。

　　一名脸色凄白的男子匆匆躲过之前路过的一伍军魂，随后才蓦地发出一声低叹。

　　若许瑜在此，绝对能认出这就是本在必杀榜上排名最后的那男子，而他也正是南天域本部一名仙王级强者，不过此时这位强者脸色却是极为糟糕。

　　“该死，连李珲那厮都一次斩杀了两个军魂，得到两枚灵核，本王比他来的要早的多，可至今都是只有一枚灵核，为此还受到不少的创伤，更是九死一生才能逃过去。”

　　一脸的愤慨，男子随后却又重重叹了一口气，随后变得极为无奈起来，他无法不无奈，实话说以他的战力，其实要比李珲本身强的。

　　他和李珲最大的区别就是对方有先天道宝生死台，他却没有道宝，哪怕是连后天道宝都没有。

　　这是事实，自从神王种出世的讯息传出后，那些隔得极远，自知不可能在许瑜身上捞到身上的绝顶强者都把眼光放在了这里。

　　所有人都知道随着那一批重宝出世，来这里的强者会变多，所以不少人都赶了过来浑水摸鱼。

　　虽然他们无法在种神城得到道宝，但这里未必没有机会，要知道现如今仙界，包括那个小妖界，拥有道宝的强者不过二十人左右。

　　道宝数量也只是二三十件罢了，可有史以来，被众多强者所知的道宝其实都是接近百件的，那么其他一些道宝在哪里？毋庸置疑的是，这神庭遗址至少占据了半数以上。

　　或者被一些不死军魂持有在手，或者就像是垃圾一样散落在一元至九宫大陆。

　　那些不死军魂，也只是因为惯性记忆持有的自己生前道宝而已，其他不是属于他们的，他们根本不会妄动心机，因为他们根本不是人，没有智慧，没有思绪。

　　所以即便见到有道宝就在脚下，只要不是他们生前一直持有使用的，就不会去捡取。

　　这种见利心动的本能，是人类和其他高等生命才拥有的，不包括军魂这种非生命物体。

　　所以若能在这里混下去，普通人还真有希望得到道宝。

　　也正是因为这样，此时的众多军魂必杀榜上才会有27人，要知道如今仙界持有道宝的人绝对是不足27人的。

　　这男子就是没有道宝，却能诛杀一个军魂的绝顶强者，其一身实力绝对不在刘青致之下，只是没有机缘得到道宝而已，否则也不可能凭借普通手段诛杀一个军魂。

　　虽然为此受了不小的伤势，更是对连那个远不如他的李珲都能一次诛杀两个军魂极为愤慨和无奈，但他此时心中还是有一点兴奋的。

　　因为他真的斩杀了一个军魂，得到一枚不死灵核，有了第一次，就会有第二次。

　　只要他能集齐10个不死灵核，可以从容在众军魂面前行走时，就绝对有了更大的希望得到重宝。

　　“等着吧，老夫现如今虽然只是垫底，但绝不会一直持续下去。”

　　眼中闪过一丝狠色，中年才蓦地又消失在了当地。


第683章 荣登诛杀榜

　　一元大陆北部，随着一阵低呼泛起，李王、汉王、贺王三人都是在狼狈交加中肆意扬起了嘴角，如果可以，他们真的很想放声大笑，可是此地却绝不能随便搞来大动静，所以三大仙王也只能把满腔的喜悦压在心头。

　　“成功了，来到这该死的地方足足半个多月，终于成功猎杀了两只普通军魂，这些非人的家伙实在太难缠了。”

　　“啧啧，我们三名仙王，去猎杀一些仙尊初期巅峰所化的怨灵而已，竟然还是如此狼狈。更别提我们手中还有生死台、造物器，这要是在外界，就算是普通仙王也被我们宰掉一批了，真是该死。”

　　“是啊，这里还真是难搞啊，那些家伙只是仙尊初期巅峰不错，可他们在上亿年岁月里累积出来的滔天怨气实在太可怕了，还好我们有生死台和造物器在手，否则就麻烦大了，而且那些家伙同心同力，十人联手就能发挥可怕的威能，而且我们无法久战，……”

　　※※※

　　猎杀军魂真的不容易，因为这里面牵扯到的各种因素实在太多太庞大了，十个仙尊初期巅峰的强者联手，就算是同心同力所能发挥的威能不止是十倍那么简单，但认真计算起来，那也就是和普通的仙王初期或者中期相当。

　　以三人持有的各种宝物来看，正常情况下想要灭杀一个普通仙王中期是比较容易的，但这里却不同，他们往往都是刚一开战，道宝一祭出来就是气机飚扬，最多在几十个呼吸内就会有其他军魂赶来。

　　道宝灭杀仙王是容易，可当初不管是许瑜还是董合想要灭杀一名仙王，其实都是费了很大力气的，甚至两人联手都无法在短时间内搞定，哪怕李王操控生死台，以及汉王操控造物器比许瑜只使用定天珠和董合使用星河图联手要强的多。

　　但许瑜两人几个月都搞不定，他们就算再快，也不是几十个呼吸能解决的。

　　所以这事情很棘手，往往他们才刚开杀，就有其他军魂赶来，结果他们就不得不落跑。

　　已经达到一元大陆半个多月，一行三人竟是连一个军魂都没搞定，而且常常被众军魂追的上天无路下地无门。

　　最凶险的一次他们都差点载在一个精英伍手中，可以说三人这些日子也真是积累了不少怨气。

　　当然凡事无绝对，半个多月后三人终于逮到一次机会，成功灭掉了两只军魂。

　　这机会就是他们遇到了几只受到重创的军魂，不过就算是受到重创的军魂，而且还不满一伍建制一样在不是任人揉捏，虽然在几十个呼吸内，其他军魂赶来之前，他们终于成功灭杀其二，可其中李王也受了一定的损伤。

　　没人知道那些军魂被谁所伤，重创这些军魂的家伙又死到了哪里，可很明显的是他们是白捡了一个大便宜，这就是人多的好处了。

　　可能有的仙人费了偌大力气在击伤甚至拆赛一个行伍建制后，却没有机会去扩大战果从而白白便宜别人，只要有运气，谁都可能遇到这种事。

　　而正常情况下那些因为受损而不足建制的军魂，都会在最短的时间内被编排到其他建制，比如一个十人伍缺两人，那么剩余的八人就会平均分摊到其他八个队伍，或者由一名百人大队抽调出两人补充。

　　这个过程往往是极短的，少则几十个呼吸多则几分钟，不过一样有人可以从中捡漏子。

　　“管他是谁做了这种好事，总之我们这次总算有所斩获了。”

　　“是不容易。”

　　※※※

　　再次感慨一声，三人又是一阵轻笑，有了第一次，就总会有第二次的。

　　慢工出细活，反正他们还有不少时间，就是在这里磨上几年都没问题。

　　或许他们现在唯一疑虑的就是能不能在得到所需之物后返程找到许瑜的落脚点而已。

　　又是一阵沉默，本有一丝抑郁逐渐爬上额头的李王才蓦地一怔，跟着就道，“你们说，许瑜那厮会不会来这神庭遗址？”

　　一句话倒是问住了其他两人，按说许瑜得到不死金轮后，最应该做的是找地方融合金轮成为不死之魂，可对方是否一定会那么做还真是不一定。

　　也就在三人一阵思索中，前方却蓦地泛起一股浓郁冤力。

　　怨气几欲冲霄下，修为最高的贺王突然就是一顿，跟着就是狂喜，“诛杀榜，那批怨灵在散播诛杀榜，哈哈，许瑜和那董合竟然也上榜了。”

　　随着贺王的狂喜，李王和汉王同时一怔，等感应过去之后才也变得无限惊喜起来，前方一伍满十人建制的军魂头顶，再次浮现出一片幻影。

　　这幻影中足有三十五人，三十五个人影中贺王和汉王都在其中，可里面也包括了许瑜和董合的影像。

　　这顿时让三人精神大振，许瑜竟然真的来了。

　　那厮竟然真的没有去融合不灭金轮？

　　“啧啧，这个白痴，有这种机会竟然没有去融合不灭金轮，我真不知道他是怎么想的。”

　　“嘿嘿，不过这却给了我们机会啊，我还真怕以后就算得到造物器的操控之法，也找不到他呢，现在这却不是问题了，或许是他自大的可以，以为自己有化道天书在，加上天赋极度妖孽，觉得日后可以靠实力进入长生境，甚至遥望不灭境，所以现在完全不需要浪费一个金轮，还不如留给自己的亲近之人使用，可不管如何，他很快就会发现这是他最错误的决定。”

　　“拥有那杀阵之后，他们和我们的实力应该大致相当，不过在这里若比较诛杀军魂，他们绝对弱了许多，毕竟许瑜手中的那杀阵在此地用处不大，而我们却是三王联手手持两大先天道宝，远比祛除了杀阵的许瑜两人强的多，只要抢先在他们之前找到神庭遗物，我们就赢了。”

　　※※※

　　一见到许瑜竟然真的出现在了诛杀榜上，三王的喜悦简直无法自已。

　　虽然他们不知道许瑜为什么会放弃融合不灭金轮，可其中有人也大约猜到了什么，或许是那许瑜太自大了吧。

　　觉得自己本就有望进足不灭境，还不如把此宝留给身边无望晋升的人，以让对方获得长生之魂，可他们必然会用行动告诉许瑜这将会是一个多么错误的决定。

　　一旦对方手中的杀阵被削弱，对这些军魂无效，那许瑜和董合联手之威还真是远不如他们，要知道他们是两大仙王手持先天道宝，更还有一个仙王后期辅佐的。

　　※※※

　　同一时间，刚刚从那一对五十军魂面前行过不远的刘青致，突然被后方暴起的怨气惊动，等回头看去，蓦地发现诛杀榜上多出两人时顿时一怔。

　　跟着刘青致直接就笑道，“许瑜？董合？”

　　他没见过两人，可也早已通过前来此地的其他人口耳之中得知了两人的容貌。

　　“连这两个家伙也来了，这神庭遗址越来越有趣了，这可是两个妙人啊。我倒真想看看恢复了定天珠之能，更是能得到不灭金轮的家伙，究竟有多么强。”

　　※※※

　　另一个方向，同样是刚刚调息片刻的中年男子，一样是被远方一阵怨气惊动，等发现新的诛杀榜后，一样是心头猛跳。

　　许瑜啊，这个名字这阵子他都快听烂了，可真的和对方距离如此之近还是第一次。

　　“又是两个走了狗屎运的家伙，连他们都能得到这么多重宝，为什么我没那种机缘，哼，就算你得到大量宝物，可在这神庭遗址指不定什么时候就会陨落，到时候可别让本王捡到你们的重宝。”

　　※※※

　　如果说之前必杀榜现世，李珲荣登榜末倒数第二人，有不少仙王看到后都是神色各异各有所思，那么此时诛杀榜现世，等许瑜董合两人被众人发现时，这各种复杂的情绪就越发强烈了。

　　只因为现如今的许瑜真的是太有名了。

　　不管是他的运气还是他一力屠灭多宝行上千万仙人的狠辣气魄，都足以让人刮目相看。

　　甚至本就有不少仙人就是冲着许瑜可能前来才来这里的，见到正主出现，他们如何不色变？

　　这些仙王虽然大部分都无法快速击杀军魂，有很多更只能靠运气，但他们能感应的范围，往往都比一般军魂更大，所以很容易就能发现众军魂之间散发的必杀榜和诛杀榜。

　　而就在不少仙人都因为许瑜的出现而色变时。

　　遥遥远方，一脸郁闷的董合却是快速带着许瑜不住向外逃窜，在董合后方，则是死死追杀着一小队骑跨着统一监制的黑色龙鹰军魂。

　　两人真的很郁闷，刚刚才在为能靠着无上凶种躲过普通军魂的感应而庆幸，谁知道转眼之后不久，自后方就迟来一队五十人精英建制小队。

　　这已经是除了一元禁卫队长外最可怕的存在了，他们竟然这么快就遇上，这运气绝对不是一般的倒霉。

　　而那位超级精英级的队长更是一眼就看穿了无上凶种遮掩下的仙府，随后挥军而下，吓得董合想不逃都不行。

　　在两人逃窜时，整个诛杀榜就再次浮现，那是这一队精英建制在向所有军魂宣告着一元大陆内又多了两名入侵者。

　　不管是诛杀榜还是必杀榜，最大的作用就是在向整个大陆内的军魂宣告入侵者的数量，等得知这些入侵者后，所有军魂就会加大清扫力度。

　　直到把某个榜单上的仙人彻底诛杀，其影像才会消失。

　　在这过程里也有仙人会在被追杀中逃离一元大陆，随后再返回来，不过就算他返回，也很难维持多少时间不被发现，因为此地想要瞒过军魂的感应真的很难，尤其是面对精英建制的军魂更是难上加难，除非你彻底逃离一元大陆不再回来，或者集齐足够的不死灵核，哪怕在精英建制面前也能隐匿气息。

　　匆匆逃逸中，董合简直连吃奶的力气都使了出来，可后方追兵却竟是越来越近，这些精英禁卫本就法力不俗，更是驾奴着极品妖兽，这些妖兽或许实力不是很强，但绝对是在速度上很可怕的异种。

　　当年的仙界和妖界，人族妖族经常大战，也真有人族绝顶强者收复部分强横妖族纳为坐骑的，不过能够成批量收复同一种妖族，形成铁一般严明整齐的建制军队，也只有这位人族不灭神主麾下的禁卫军了。

　　众禁卫精英合力借力，催动胯下龙鹰型妖兽展翅的速度真的是快到极限，已经近乎超越了董合施展大型逃亡秘术所带来的极限速度。

　　眼看后方追兵真的要扑击而下，迎头把他们拦截住，董合却是呼的一头就扎进了前方魔灵海当中，毕竟两人进入一元大陆本就时间短，距离这边缘地带更是极近。

　　也是在两人遁入魔灵海，逃出一元大陆范围，后方一队整齐的精英禁卫才唰的一声跨在魔灵海边缘，随后五十只龙鹰妖兽蓦地就是齐齐抬头，仿似在虚空中人力而起一样，仰天发出一阵整齐的嘶鸣，杀气直冲天际。

　　不过在随后这禁卫精英小队还是蓦地掉转身躯，又快速没入了大陆深处。

　　一般的军魂追击仙人，除了禁卫队长所辖亲卫队，所有军魂都只会追击到大陆边缘，因为在他们生前除了那位禁卫队长和十人亲卫队外再无人有资格初入大陆，除非得到禁卫队长的首肯。

　　哪怕他们死后这个意志一样得到了完美的贯彻，那是一种印入骨髓的忠诚和死板。

　　也幸亏如此，否则陨落在此地的仙人恐怕就会暴增无数倍。

　　许多没有足够实力的仙人，往往只敢在大陆边缘游荡，一见不对就逃出去，等事情过了再回去，不过这样做也就明显的坏处，那就是大陆边缘几乎没有什么宝物，就算有也早已被之前上亿年岁月里来此游荡的前人捡光了。

　　要么你为了安全一直躲在边缘地带，要么，你就要冒着生命危险深入腹地才可能有大收获。

　　若是选择前者，那这些强者就几乎等于没来。

　　若是对自己有信心有野心的，迟早会潜入大陆深处，而一旦进入深处遭遇之前这种状况，多被追杀一阵子，恐怕董合和许瑜就真的要栽在那里了。

　　感应到后方杀机已逝，董合才蓦地在魔灵海内驻足，跟着就站在原地暗骂一声晦气。

　　就算是随后从仙府内走出的许瑜一样是郁闷不已，遭遇这种仅次于禁卫队长的建制还真是倒霉的厉害，不过这也让两人有了清醒的认识，他的无上凶物散发的杀机虽然可以遮掩部分气息，但那不是万能的，一旦遇到更可怕的军魂就有暴露的可能。

　　之前他是使用的一个无上凶物，而不是多个，但既然一个有了暴漏的情况，就算他取出整个九玄杀阵一样有暴漏的可能，只是遭遇军魂的级别问题而已。

　　“现在看来这无上凶物并不可靠，我们还是趁着在边缘地带时，多试验一下凶物能隐蔽的范围。”

　　微微沉思一下，许瑜才蓦地开口，他的话亦引来董合轻轻颔首，这的确要实验一下才知道。

　　随后两人才又再次遁向一元大陆。

　　紧接着的半天时间，两人几乎什么事都没做，只是在一次次实验着各个凶种能欺瞒的程度大小。

　　通过实验许瑜才惊喜的发现，若他只取出一个凶物，却是只能瞒过最基本的十人伍，连五十人小队都无法欺瞒。

　　两个凶物一样如此，只有当取出三个凶物时，他才能期瞒过五十人小队的搜寻。

　　六个凶物，可以欺瞒百人大队。

　　而一旦取出全部的九玄杀阵，他就足以让十人建制的精英行伍也无法发现两人踪迹，不过哪怕是九玄杀阵，在五十人建制的精英小队面前，一样是会被快速窥破。毕竟这些凶物的功效在没有生机的怨灵眼下，靠着怨灵本身对生机的敏感程度，它的各项作用真的是被削弱了无数倍。

　　可这结果依旧让许瑜两人欣喜的厉害，要知道遇到五十人精英小队的概率是很低的，他们之前遭遇一次，外加实验时一次，看似频繁，可那是因为这一队精英一直都在附近游弋，如是他们舍弃此地深入大陆的话，那概率绝对会无限下滑。

　　只靠自身携带来的宝物，就能欺瞒过一元大陆大部分军魂，只需要防备最高级两种建制即可，这绝对是让人惊叹的成就。

　　普通仙人想要达到这种程度都需要集齐百颗不死灵核才行，再向上一步就是集齐五百不死灵核成为精英军魂气息。

　　也就是说许瑜初来乍到，在军魂面前的隐匿能力已经堪比猎杀到百颗不死灵核的强者了，而现如今整个大陆内猎杀灵核最多的刘青致，手中也不过38颗灵核而已，对方能得到这么多灵核，最主要还是因为他来的早，非常早。

　　当然，许瑜的隐匿和刘青致之间还是有很大差距的，对方伪装出的气息，都足以让他在军魂面前大摇大摆走过，许瑜却只能躲藏隐匿无法露面，这里面是有不小差距，而且身怀不同等级的军魂气息还有着其他妙用，可毋庸置疑的是，许瑜和董合此时的起点非常高。

　　要是着手猎杀军魂，也会变得远比其他人容易。


第684章 要不要我帮你？

　　十天后。

　　一元大陆西部，随着一伍十个游弋的普通军魂从一片禁断山河前驰过，在附近凌空悬浮，时刻向外散发着澎湃杀机的九个不规则器物内，才蓦地泛起一阵轻松的呼吸声。

　　不过在轻松了一瞬后，隐身在九玄杀阵气息下的许瑜和董合却都是眉头大皱。

　　十天了，整整十天他们一直在边陲靠近大陆深处一带逗留，中间更是试探着向最低级的行伍军魂出手，结果却是太不尽人意了。

　　哪怕有杀阵辅助，许瑜和董合联手之能依旧不足以在短短几十个呼吸内击杀哪怕一个军魂，而几十个呼吸内附近就绝对会有不下两拨军魂赶来，他们也只能匆匆逃逸，以至于十天下来两人竟是一无所获。

　　这样的战果的确让人无奈的厉害，还好的就是有九玄杀阵在，他们想要逃亡却是轻松了无数倍，只要董合瞬间爆发出绝强的速度，逃离军魂能感应的范围一个呼吸，许瑜就能取出九玄杀阵散落四周，然后任由两人隐迹其中。

　　这逃是逃的方便快捷，可惜没有战果终究不是没事。

　　“呛！”

　　※※※

　　也就在两人无奈中，前方刚刚游走过的一伍军魂却突然发出一声金铁怒嘶，跟着在那伍军魂头顶就显出了一片欢迎，必杀榜。

　　必杀榜再现定然是有人又成功击杀了军魂，等许瑜两人在仙府之内看去时，才发现此事的必杀榜上，排名第一的刘青致竟然已经诛杀了40个军魂，获得了40枚不死灵核。

　　排名第二的，依旧是那名英气勃发的中年，此时一样斩获了34枚不死灵核。

　　至于其下20多人倒是依旧都保持着和十日前最接近的数目，八成都是原样，只有偶尔一两人才能斩获一枚不死灵核。

　　对视一眼，许瑜和董合均从对方眼中看出了一丝惊悸，那刘青致和排名第二的中年男子实力绝对可怕的厉害，他们平均四五天总能斩获一枚灵核，这比起一般强者来说实在强的太多了。

　　现如今也只有这两人手中灵核数量在30以上，此外哪怕是排名第三的一名青年女子，手中也不过17枚不死灵核。

　　他们当然不知道，排名第一的刘青致虽然手中是两件后天道宝，但这两件后天道宝都是他在二三十万年内收集各种珍稀材质，打造出来的无限接近先天道宝的可怕宝物，又是百分百掌控，施展起来得心应手，自然战力超卓。

　　排名第二的那青年也和他大差不差，手中一件普通先天道宝，论威力只比刘青致手中宝物强出一两线而已，但他在得到那宝物时却侥幸同时获得了完美操控之法，这里面对方的机缘就真的让人惊叹了。

　　而十天内，许瑜两人亦不止一次见过诛杀榜现世，短短十天，必杀榜变化不大，只有零星五六人有波动，但诛杀榜却是风起云涌，原本37位上榜强者在短短十天内就陨落了八位，如今只剩下29人而已。

　　这也是必然，能在一元大陆登上必杀榜都是有幸斩杀军魂的强者，那不管是有没有道宝至少实力都比一般仙王出众，存活几率极大，但诛杀榜上大部分都是前来抱了投机的心思，实力还有着很大的不足，一不小心就是彻底丧命。

　　“此处果然没有善于之辈，拥有后天道宝才有五成希望安全离去，拥有先天道宝，也只是拥有七成把握活着出去，普通仙王深入就是九死一生，能在这里大有斩获的绝对是凤毛麟角。”

　　再次慨叹一声，许瑜看了看董合，再次一阵苦笑。

　　不过随后两人的神色才又变得坚韧起来，毕竟此时才过去了十天，一切都还早，两人还真不信拥有比常人高得多的起点都一直达不到目标。

　　“这些不死军魂，最关键的是如何隔绝他们之间的讯息传递，如果能把他们分开，那事情就会变得容易许多。不过想做到这点，恐怕有些不现实。”

　　再一次开口，许瑜依旧轻皱着眉，十天来的征战他也大致摸清了这些东西的可怕处，而对于他们的弱点一样知之甚清。

　　不死军魂最可怕是他们能轻易向外传递所有信息，一旦陷入征战，哪怕是最低级的十人伍也能拖住他们片刻，而在这片刻内，他们却会把许瑜等人的信息快播至整个大陆所有军魂心中，让其他军魂前来支援，而许瑜和董合怕的也正是在讯息传开之后，其他赶过来的大量军魂才无法久战。

　　若是能在遇到单一的十人伍时，阻隔他们向其他军魂传递信息，那单独猎杀十个一元禁卫，虽然对于许瑜可能还有些麻烦，却绝对不再是问题。

　　随着许瑜的话，董合亦是连连点头，这个关键点才是破解不死军魂的重心，可随后两人却又再次无奈起来，能想到这一点恐怕绝不在少数，几乎每一个和这些不死军魂有所交接的仙人都能清楚知道这些致命弱点，但迄今为止也没见有人轻易屠戮大量不死军魂，这只能说明这一点恐怕根本无法做到。

　　毕竟这些不死军魂能互相传递信息，是因为一位不灭神主布下的大禁的缘故，哪怕如今这大禁可能有破损有松动，不再那么完整，但这依旧不是随随便便就能被人破除的。

　　而虽然知道这方法恐怕不可行，不过现在即便走出去，两人也很难有所斩获，所以随后许瑜和董合就都陷入了沉思之中。

　　不管有没有效，花一点时间去思索一下总是值得的，而这也几乎是每一位接触过军魂后的强者都有过的一个步骤，想不想的出和你去不去想，根本是两个不同的概念。

　　思索中，许瑜直接排除了所有一般的手段，更是把主意落在了自己的融合异能上，毕竟经过上亿年来无数仙人的验证，恐怕谁都知道一般的解决办法绝对是无效的。

　　但思来想去，许瑜还是无奈的发现恐怕异能也根本起不到什么作用。

　　“要不要我帮你？”

　　也就在许瑜和董合都是愁眉不展时，一道突兀的声音就在两人身后泛起，这声音几乎是贴着两人耳畔响起，声音乍起的一刻，许瑜和董合都是唰的炸开了周身所有毛孔，有人？他们两人此时可是在九天青府之内……

　　不过也就在许瑜惊悸到极点时，脑海中才又灵光一现，想起了什么似地恍然大悟。

　　虽然这是九天青府之内，如今他的修为更早已今非昔比，董合更是仙王初期，但若说有人能这么悄无声息的潜到两人身后，突然犹如鬼魅的发声，吓得他们半死的话，还真有一个人能做到。

　　当然，对方究竟是不是人，还真的有待商酌。

　　一想到对方许瑜反而平静了下来，心下更是古怪的厉害，等转身望去时，他才见到一个一身白衣面目肃然的中年男子，正是曾经在他刚被多宝行追杀者离开中央大陆时就突然出现的怪人了。

　　对方第一次出现，从一名仙王储物戒指内帮他偷到了一颗逆转神丹。

　　第二次出现，帮他惊退了正在追杀他，甚至差一点就得手的程隶。

　　第三次出现，则是在他得到先天道胎时。

　　虽然对方的目的是要等着他身死之后拿到融合异能，可不得不说他出现的三次里有两次都是帮了许瑜的大忙。

　　再次见到这古怪的家伙，许瑜还真是五味驳杂，很难形容心下的感受，他竟然又出现了，事隔三四十年后再次出现，而且依旧这么诡异，那岂不是说这三四十年里，他一直都隐身在许瑜身旁，一直等着许瑜去死？

　　虽然对方帮他的时候更多，可一想起身边一直都隐藏着这样一个家伙，许瑜想兴奋都很难。

　　而在许瑜连连色变中，一侧的董合就真的是惊得差一点魂飞天外，这种情况他不是第一个经历的，但几乎每一人在此刻都是同样的受惊程度。

　　甚至在那一刻，董合都差点忍不住想出手。

　　但让他更加骇然的是，哪怕他已经转身直面对方，肉眼能够清楚无比的看到，但却是感觉不到。

　　一个仙王，亲眼看到身前有一人，相距不过一两步却感应不到丝毫气息，就算用神念去探索依旧是一片虚无，这当场就让他惊得压住了出手的意念。

　　更是对这古怪中年有了最直接的认识，深不可测！

　　悄无声息的潜入他人的须弥仙府，站在一名仙王背后却根本无法被察觉，甚至面对面依旧感应不到，这还不是深不可测又是什么？

　　“许瑜，这位是？”也实在一片史无前例的惊恐中，董合才突然发现了许瑜的古怪，跟着才蓦地心下一动，看起来许瑜认识对方。

　　面对董合的疑问，许瑜却是张了张口根本不知道该怎么回答，他是认识对方，可还真不知道这家伙到底什么来路，不过到了现在他也终于彻底反应过来，而后就是神色一动，“你刚才说什么？你要帮我们？”

　　这由不得许瑜不心动，一想起这家伙的恐怖他还真是有些兴奋，如果对方真的肯出手，那绝对是在美妙不过的事。

　　其他什么都不说，以他神出鬼没的能力只要悄无声息的把其他必杀榜的仙人手中的不死灵核偷过来，这就足以让无数人欲哭无泪了。


第685章 选择

　　不过在反问之后，还不等对方回答许瑜却又蓦地一惊。

　　对方为什么要帮他？他的目的不是要他死，然后得到异能么？

　　对方第一次帮他得到逆转神丹，是因为他以为异能可以从许瑜体内拿出来，想用逆转神丹和他交换，但现在他早就知道除非许瑜死亡，否则他就不可能得到异能了，怎么还会出手帮许瑜？

　　如果不搞清楚这个问题，许瑜还真不敢随随便便接受对方的帮助。

　　面对许瑜的问题怪人神色依旧平静，根本没有一点涟漪，更是闭口不语只是直直瞪着许瑜，倒是让许瑜一阵毛骨悚然，难道他帮他这一次，是为了事后击杀他再获得异能？

　　可是不应该啊，以这家伙的实力要真是出手杀人的话，哪怕许瑜现在战力可怕，也真是没有什么把握能从对方手中活下去。

　　隐藏在自己身边这么多年，对方都从没暴漏过杀人的意思，而在这个过程里许瑜需要帮助的时候也绝不止一次，对方却也是一直没出手，不管怎么想这个可能应该都是不成立的。

　　在许瑜惊疑不定时，一直闭口不语的怪人才突然道，“我拿走了你一样东西，应该帮你做件事。”

　　“……”

　　许瑜顿时无语，他怎么也没想到对方竟然是因为这个原因才出手的，甚至他都根本不知道自己在什么时候，被对方“拿”走了一样东西，还有他“拿”走的到底是什么。

　　下一刻，许瑜直接遍查周身以及整个须弥仙府，却发现定天珠等宝物俱在，根本没有遗失，甚至他还蓦地运转了一下异能，整个异能此时依旧是完好无缺。

　　查过之后许瑜反而郁闷了，对方到底拿走的是什么？能被他看上的应该绝不是凡物……

　　等等，正在一边思索一边检查的许瑜，才突然发现并不是所有的一线宝物都在，升妖令不见了。

　　难道对方拿走了升妖令？

　　可是升妖令只对妖族有效，能帮助妖族提升一阶的实力，难道这个古怪的中年是妖族？想起对方是最初在多宝行时那一团包裹着一块万生晶残片的液体所化，许瑜心中还真是有些悸动，难道这家伙真的是妖族不成？

　　要是人族的话，恐怕怎么也不可能把身体化为一团粘液随意流动的，仙凡两界有那么奇异的妖族么？

　　虽然还有些迷惑，许瑜在随后还是长舒了一口气，还好只是升妖令，这东西虽然很贵重可对他自己根本没用。

　　或许拿出升妖令却只换来对方一次帮助有些亏了，但就在许瑜刚刚思及这个念头，那中年却又突然一摆手扔出一块令牌，正是被他“拿”走的升妖令。

　　不过此时这升妖令却是暗淡无光，连其上的天道气息也彻底消失，根本就像是一个破败的普通小牌子。

　　紧跟着那中年平静的脸上更闪过一丝失望，“我拿走它是以为它会对我有用，可惜事后我才知道没用，还是还给你吧。不过这东西被我吸取走了百年寿元，百年之内它根本无法再使用，只有等百年后才能恢复。我只是拿走了他一百年的使用权，所以只会答应帮你做一件事，当然，如果我做不到就无能为力了。”

　　许瑜再次一惊，原先的所有思绪顿时不翼而飞，猜想也不攻自破，这家伙不是妖族？升妖令对他无效。

　　而他也只是拿走了升妖令的百年使用权，让它在百年内变成了废物？

　　若只是这样许瑜这一次就真的是白白赚大了，毕竟彻底失去升妖令和只是百年内无法使用此物，那根本是两个概念。

　　不过他却也有些惊骇，这厮到底是怎么做到的？让一个曾经天庭内前五的先天道宝破损，百年内无法使用，这是容易的事么？对方应该是一直都在他身边的，可他却从未感觉到有丝毫异样。

　　惊讶之后，许瑜还是再次心神大动。

　　对方答应帮他一次？而且条件任他开？

　　若是这样，他就真要好好思索该让对方怎么出手了。

　　杀人？若他要这家伙前去击杀多宝行李王等人，对方会不会做？只是一个呼吸许瑜就明白过来，他要是要求对方帮他杀人肯定是否定的答案。

　　要知道这厮可是想要他的融合异能的，而他想得到异能只有许瑜身死一个途径，如果他能杀人，恐怕许瑜早就死翘翘了。

　　不管他为什么不杀人，这对许瑜都是好事。

　　让他杀了李王等人自然不行，那他又该要求对方做什么？

　　思来想去，许瑜才突然道，“你能不能帮我找到定天珠、星河图……的操控之法？”

　　他来这里的目的就是为了这个，猎杀军魂也是为这个目的服务而已。

　　一旦有了这些操控之法，他就绝对拥有了自己斩杀军魂的能力，到时候就算不是立刻离去，也可以留在这里持续帮忙。

　　所以许瑜很快就把自己手中拥有的所有宝物都说了一边，跟着就颇怀期待的看向对方。

　　但接下去中年却是毫不犹豫的拒绝道，“不行。”

　　“为什么？”许瑜一呆，难道他做不到？如果这是因为对方做不到那后果就可怕了，恐怕他就算搜集足够的不死灵核也很难做到这点。

　　“因为我无法辨别你们这些生命的神念，根本不知道你说的是什么，你想要我做的事，必须是你能在我身边帮我指示清楚，我才能去做。”

　　※※※

　　这个答案很诡异，诡异的让许瑜也有些晕，他无法辨别生命的神念，根本不知道许瑜说的是什么？

　　一个这么可怕，这么深不可测的家伙，竟然无法辨别神念？

　　这说出去简直让人不敢相信，除非这家伙不是人，但许瑜却突然恍然，这厮可能真的不是人，因为对方开口说的就是他们这些“生命”……

　　这问题就大了，那些操控之法绝对是由神念记录的，但另一方面它究竟记录在哪里恐怕就十分值得推敲了，若是普通的玉简，恐怕早在无数年岁月里破损成灰了。

　　记载那些东西的应该都是一些比较奇特的东西，这样一来，就算许瑜想拿出一张玉简示范一下，让这厮把一元至九宫大陆所有类似的物体全部收集过来让他仔细找都不可能了。

　　除非许瑜能要求对方把一元至九宫大陆禁锢起来，使所有人和物都无法动弹，让他来去自如，在一个个挨着把九大陆搜索一遍，那才有可能找得到，但这一点对方能做到么？

　　试探着问了一句，中年的回答也很干脆，做不到。

　　这才让许瑜郁闷了，看来他想直接达到目的根本不可能，还是只能从获得不死灵核入手。

　　也是在这时他才蓦地发了狠。

　　“你能不能帮我阻隔那些不死军魂相互传递信息？”

　　若是他能做到这点，那就算之前的答案让许瑜郁闷，但这也足以让他兴奋了，一旦那样对上普通的军魂他还真是可以比较轻松如意的猎杀了，最多是耗点时间而已。

　　期待中，中年才又蓦地开口，“可以。”

　　这句话才让许瑜和董合同时大喜，可以？

　　不过同一时间，许瑜却又神色一动，“那你能不能帮我把此时一元大陆内像我这样的生命手中，所有的不死灵核都偷过来？”

　　虽然前一个条件也不错，但许瑜此时所说的无疑更为邪恶。

　　如果让其他仙人发现自己好不容易辛辛苦苦猎杀出来一些不死灵核，转眼间就丢了个一干二净，恐怕不管是谁都会抓狂的吐血的。

　　随着许瑜的问话，那中年还没开口，董合直接就竖着眼睛看向许瑜，满脸的瞠目结舌，要真这么来就实在太阴损了，不过不得不说对此董合却有些小兴奋。

　　在两人诡异的心绪下，中年终于开了口，“可以。”

　　但还不等两人继续兴奋他才又蓦地道，“不过加上上一个条件，这已经是两件事了，你只能选择一个。”

　　“……”

　　这已经是两件事了，只能选择一个？

　　一时间，许瑜和董合还真是犹豫了起来到底该选择哪个。

　　选择前者，他们猎杀军魂的速度绝对会很快，一次围困住单独的十人行伍，只要不怕消息传出去，自然会杀的极为放心。

　　而若是选择后者虽然很给力，甚至只要许瑜想想若是李珲等人每次猎杀到军魂后，却丢失了战利品，对方那种郁气翻腾的景象都足以让他爽快的厉害，可这样一来，他们不暴露也就算了，一旦暴漏出去必然会成为所有人的攻伐对象，若只是李珲一组人，他们自然不怕，但只有他们一组的不死灵核根本没屁用。

　　要偷，他只能选择偷取所有人的不死灵核才有希望得到足够的伪装气息。

　　思来想去，最终许瑜还是蓦地下定了注意，选择前者。

　　毕竟前者里，他们能得到的军魂数量才会最大。

　　“行。”随着许瑜讲出选择，怪人再次点头，跟着才蓦地消失在了仙府内。

　　随后也不过短短片刻，一队五十人军魂就从侧方游弋而来。

　　在这个过程中怪人就那么静静站在虚空中，但那一对军魂从他身侧经过却像是没有丝毫察觉，更让许瑜觉得诡异的是其中有好多个军魂都是直接从怪人身上一穿而过，没有丝毫阻碍……

　　这不止是他觉得诡异，就连董合一样看得头皮发麻。

　　就算那些军魂都是怨灵，可那也是强大的很可怕的灵魂，一样能形成真实的冲击力的。

　　“这一批需要封闭的他们的传递能力么？”

　　在许瑜两人惊悸中，怪人才蓦地转身，清晰开口。


第686章 闷声发大财

　　一队五十个不死军魂，封闭他们的传递能力？

　　随着怪人的话，许瑜和董合对视一眼跟着就同时摇头，这些军魂都是可以同心同力然后相互辅助发挥出极为可怕的战力，那已经不是一加一那么简单了。

　　最弱小的十人行伍相加已经能发挥出堪比一般仙王的实力，五十人小队相加，其威能绝对堪比五个仙王联手，甚至更可怕。

　　要知道哪怕是五个普通仙王联手，若能做到同心同力都一样是极为可怕的，许瑜和董合都未必吃得下。

　　就算吃得下那也极为勉强，而且不是短时间内能做到的。

　　所以两人很干脆的就摇了摇头，与其去猎杀这样的小队还不如猎杀十人行伍来的更有效，那样子猎杀十个十人行伍的时间，都未必能诛杀一个五十人小队。

　　随着许瑜两人的摇头，外面怪人顿时就道，“知道了。”

　　不过这句知道了却再次让两人一阵毛骨悚然，他们刚才摇头只是下意识的动作而已，而且这动作是在许瑜的九天青府中，一般来说仙人在自己仙府内的行为，若不是刻意向外传播，真的很难被外界得知，但这一切在那怪人面前似乎全都是虚设一样。

　　很快，随后不过一顿饭功夫，就又有一队不死军魂游弋而来，这一次来的却正是许瑜心目中的理想对象，普通十人伍。

　　当怪人再次发问时，许瑜毫不犹豫的就点了点头，而后许瑜和董合更全都是死死观看着怪人的一切动作，想要看看对方究竟怎么样才能封闭这些不死军魂的传输能力，要知道那是要影响到曾经的一位不灭神主布下的大禁的，若是能学到这种能力就赚大了。

　　尤其是许瑜的学习能力可不是盖得，灵气融合之下绝对可怕的厉害。

　　但事实却让两人一阵瞠目结舌，在那一伍军魂抵达此处时，怪人直接身影连慌，从十个军魂体内一一穿过，随后就告诉许瑜可以了……

　　这真是让许瑜和董合面面相觑，颇为无语。

　　这家伙真的太诡异了，甚至许瑜在这一刻都有种冲动，想要挥发异能的捕食作用去搜刮一下怪人的灵魂记忆。

　　可很快他还是忍了下来，毕竟对方也知道异能的存在，自己去侵袭恐怕会立刻被他察觉，到时候异能是否有所斩获也很值得怀疑，惹得对方动怒，虽然他未必会出手击杀许瑜，可只要对方就此收手不帮忙，两人就又会很尴尬。

　　下一刻许瑜和董合才蓦地移出仙府，直接出现在了这一伍军魂面前，两人也真的不怎么怀疑怪人的能力，因为对方太妖孽了。

　　等出现那一刻，这一伍军魂也立刻发现了许瑜两人，同时怒嘶一声，十人一体，纷纷举起手中兵甲长矛，轰的就向两人刺来。

　　虽然这合击极为可怕，但董合却是轻松祭出星河图，唰的就把这一伍军魂齐齐纳入河图当中。

　　“我们走，这里终究不是诛杀军魂的最佳场所。”

　　以河图震之，董合直接就笑着道，许瑜也是连连点头，在这一元大陆内部自然不是诛杀军魂的好地方，因为他们诛杀起来都要借助九玄杀阵的气息，如此一来，若是把杀阵放在仙府之外，他们必须要出现在杀阵内动手，那就无法利用杀阵遮掩两人的生机波动了，很容易就会被附近军魂发现。

　　而就算他们收起杀阵没入仙府内诛杀，那仙府却一样很容易被军魂发现。

　　在大陆内此法不可行，依旧会让他们处于较为被动的地方，所以最佳的地点无疑是一元大陆之外的魔灵海，因为一般军魂根本不会脱离魔灵海。

　　点过头后，许瑜直接收起杀阵，由董合带着仙府就向外遁去。

　　普通仙人要想这么做绝对是不可行的，因为他们没有办法隔绝军魂之间的信息传递，即便他们也能镇压一伍军魂，带着他们到处跑，可这一伍军魂却时时刻刻都能告知其他所有军魂这仙人的所在，沿途之上对方绝对会遭到大量有目的的狙击和追杀。

　　甚至就算普通仙人能带着一伍军魂逃出一元大陆也是不行的，因为普通人要在大陆内猎杀军魂也就算了，遇到危险时逃出大陆也算是个后路，可一旦劫掠军魂逃出大陆，想在大陆外一一击杀，那后果就绝对可怕了。

　　因为这消息会在第一时间被那位一元禁卫长得知，然后派出大批精英禁卫出击，哪怕追出大陆之外也要将其杀之而后快。

　　毕竟普通禁卫不敢离开大陆，只是没有得到禁卫长之命而已，一旦有了命令，此地对他们自然再无任何约束力。

　　而附近这座涵盖一元至九宫大陆的大禁范围，却是也包含魔灵海范围的，这用脚指头想都知道，毕竟那魔灵海范围远比普通魔灵海小得多。

　　所以这一切的关键还是在于众军魂之间的信息传递。

　　不过现在这一切对许瑜两人却不再是问题，因为有那怪人在封闭这一伍军魂的传递能力，所以他们这一路几乎是有惊无险的就离开了当地，直达魔灵海之内。

　　到了魔灵海中两人出手就再无顾忌，以身藏入仙府，布起九玄杀阵围困军魂，再有董合操控星河图，许瑜施展定天珠，虽然九玄杀阵对这些军魂威力削弱了许多，可那也至少能堪比一件极为可怕的先天道宝，至少比裴孤鸣操控不灭骸骨要强得多。

　　而且这一伍军魂，一旦脱离大部队，就再没了依靠和支撑，甚至他们也根本没有什么丹药储备等等，随后还不足一日整，一队同心同力的军魂就很快就打开一个缺口，一名军魂就在许瑜的斩杀下魂飞魄散。

　　“哗～”

　　一枚灰褐色螺旋晶核，也随着军魂的破灭直接悬浮于当地虚空，直接被许瑜收在了手心。

　　有了第一个突破口，剩余的军魂就是威能大减，尤其是之前他们一样消耗了不少气力，个个都是被攻伐的虚弱不堪，随后又只是一两个小时，整整一伍军魂就彻底被杀的干干净净。

　　这加起来也只是一天时间而已，两人就得到了十颗不死灵核，如此可怖的效率还真是让许瑜和董合都喜得眉飞色舞。

　　按照这样的效率，排除等待和抓捕时间他们只需要五十天，就能集齐五百不死灵核，就算加上等待和抓捕时间，他们需要的时间也最多是五十多天或者两个月，毕竟一元大陆内不死军魂是在太多了，根本不渝等不到。

　　要知道这里的军魂生前只是仙尊初期，一名不灭神主能从五大仙域内挑出多少仙尊初期的禁卫？哪怕这些禁卫都是其中的强者，那也几乎是不计其数，要知道当初的化道天书就是在这位不灭神主手中的，想从仙君境界培养一批仙尊禁卫来简直是要多少有多少。

　　所以这里的不死军魂，哪怕是历经上亿年已经被宰杀了许多，可依旧多的可怕。

　　而五百不死灵核已经足以让一名仙人伪装出一元禁卫精英的气息了，到时候只要不是遭遇一元禁卫长，他们都可以在一元大陆随便逛荡。

　　“五十多天而已，当初我们就算要他把其他所有人的不死灵核全部‘拿’过来，也没这么快搜集起五百不死灵核啊。”

　　看到这广阔的前景，董合直直发出一声慨叹。

　　“是，现如今整个诛杀榜上所有人的不死灵核加起来，也不过二三百枚罢了，而他们所有人搜集的速度，十天内也不过是能搜集出一二十多枚，和我们现在这种速度比起来实在相差太远了。”

　　许瑜一样是欣喜不已，这个选择还是最正确的啊。

　　实际上当初在思索究竟该让那怪人做什么时，他都思索过是否要把李王等人手中的道宝偷过来，这样子坑人的手法也绝对很犀利。

　　不过最终他还是放弃了那念头，就算他此时偷来那各种道宝，他一个人同时能操控的也有限，真实战力根本没有什么增加，到时候恐怕一样很难得到足够的不死灵核，找到各种操控之法，到最后即便他可以诛杀李王等，但被其他仙王得知此事后，必然会大举来犯，哪一个强者能做事有人能拥有这么多宝物的？

　　就算不是李王等人率先找到各宝物的操控之法，而是其他人，一旦那些人有了足够的实力，恐怕都会向许瑜发难的。

　　这不管怎么看都远不如眼下利用不死灵核得到进入此地深处的全力来的有用，只要他能快速进去，找到想要的东西，到时候战力飙升，即便正面与李王等人厮杀也能获胜，一样有机会从对方手中抢来各种宝物，而且还有足够的实力支撑。

　　这才是最佳的长久之计，最佳选择。

　　“那我们就守在这一元大陆边缘，多多猎杀十人伍，争取得到足够的不死灵核。”

　　不管是猎杀普通军魂，还是猎杀精英级军魂，哪怕是在大陆边缘地带一样可以做到，守在这里一次次等待就行。

　　许瑜两人略一交流，就下定了注意。

　　当然，就算是打算守在外围边缘，两人也不会蠢得一直呆在一个地方不动，若是他们一直不动，就算被他们抓捕的军魂无法传递信息，可其他军魂一样会察觉出不妥。

　　每一次都是有一小伍军魂在同一个地方失去信息？就算那些军魂没有思绪，但生前的本能都是还在的。

　　接下去的日子，董合和许瑜就彻底在偌大一片大陆边缘游荡起来，打一枪换一个地方。

　　今天在此处劫掠一伍普通军魂，明天再在另外一个地带劫掠。

　　这也往往不需要花费多少时间，不过一二十天后，两人手中的不死灵核数量就直线飙升，很快突破到了二百左右，而且还在持续增加。

　　甚至有好多次，许瑜都差点想向精英级的十人伍出手，毕竟他清楚知道就算祭起五百普通灵核，伪装出精英气息也只是能让他在一元大陆逛得自在，能深入两仪大陆和三才大陆。

　　而且在两仪大陆和三才大陆还要极为小心，因为普通的一元精英气息在高级禁卫面前能遮掩的气息也有限。

　　而想要获得更强的伪装气息，就必须是要有足够的精英灵核才行，到那时普通灵魂就算有再多也根本没用了。

　　不过思前想后，许瑜还是不得不放弃了那个念头，猎杀精英十人伍？这种精英伍十人伍的战力都还在普通的百人大队之上，现在他连诛杀五十小队都需要耗费大量时间，百人大队更是没有把握能绝杀，那就别提精英十人伍了。

　　而现在这种方式，许瑜等人更是占了极大的便利，那就是直到现在他们的猎杀行动都没有被未被诛杀的军魂知晓，或许那些军魂可能感觉到了最近有成批成批的同类莫名消失，但他们绝对不知道这是许瑜做的，所以那些军魂用来传递信息的诛杀榜、必杀榜上，许瑜和董合都已经还在诛杀榜，这便宜可是不小的，日后就算许瑜和董合进入深处，他们也不会是众军魂的重点照顾对象……

　　这却颇有种闷声发大财的味道，许瑜也很喜欢这种感觉。

　　※※※

　　一个月后。

　　一元大陆北部某处，随着一连几道遁逸声驰过，三道危险狼狈的身影就蓦地出现在了一座崩塌的山峰下方。

　　虽然此时形色狼狈，不过等散发出感应确认四周没有什么危险气息，也没有军魂快速追来时，三人脸上才同时露出了容光焕发的笑意。

　　“三个了，哈哈，这一次我们真是赚大了，一次竟然斩获了三枚不死灵核。”

　　“是啊，这一次比上次都要多，一次就斩杀三个普通军魂，实在是极为不错的收获了。”

　　“加上一个多月前斩获的两个不死灵核，我们现如今得到不死灵核已经有了五个之多。”

　　“再有五个就能有一人伪装出普通军魂的气息，就算在遭遇一般的十人行伍，我们也不用那么慌张了。”

　　※※※

　　这三人正是多宝行李王、贺王、汉王，此时的三人也都是一连的兴奋的激动，之前的一场厮杀中，又是侥幸遭遇到一只溃散的行伍队伍，三人全力搏杀，竟然在短短时间内斩杀三个不死军魂，这绝对是让人兴奋无比的事。

　　而到现如今他们已经抵达了此地近两个月，这段时间内就被他们遭遇两次不完整的行伍建制，这说起来是运气其实也是正常，毕竟此时在整个一元大陆内的强者还是不少的。

　　而且在这段时间内里，虽然有普通诛杀榜上的强者不断陨落，可一样有新的强者加入，此时的诛杀榜，大致还是维持在三十人左右。

　　有这么多仙王级强者在，冲散或是诛杀某一个行伍内的军魂，概率还是很大的，至少排在必杀榜前几位的强者，都能诛杀出一两个，使一个完整的十人行伍编制缺失，然后休整几日，恢复全部战力后再重新出手。

　　再有就是个别仙王强者陨落时，未必不能靠着横死之前的最后杀招去打散一个最低建制。

　　下一刻，三人中的李王才蓦地收敛笑意，低低的道，“我记得上次诛杀榜发出之前，那许瑜和董合都仍然在诛杀榜上，也就是说这四十多天里，许瑜等都是一无所获。虽然我们比他们所得也不是很多，而且这种所得我们都也仗了很大的运气成分，不过哪怕拼运气，我们也比他们更有把握。那两个家伙一直呆在这里，迟早会被我们彻底甩下去。”

　　是，上次他们三人见到诛杀榜不过是半天前，当时许瑜和董合都依旧在诛杀榜，证明他们一无所获。

　　短短半天时间，想来许瑜肯定还在诛杀榜，对方未必会有他们这种运气。

　　毕竟这种情况哪怕是拼运气，他们也比许瑜两个有把握的多，拼运气，很大程度也依赖实力成分的，比如三人里贺王是仙王后期，不管是遁行的速度还是感应的范围，都远比许瑜大得多，感应范围大，就更容易发现哪里有残缺的十人行伍建制，飞得快，则能让他们更快速的敢上去击杀军魂。

　　这方面贺王不止是比董合强了一点两点，而是一二十倍。

　　董合不过仙王初期，还是初入初期，哪怕是此地抵达仙王初期巅峰的汉王，功力修为都是他的九倍，感应范围一样大幅度扩张，这种情况下拼运气，许瑜两人怎么可能会是他们的对手？

　　“只要他们一直留下来，我们迟早把他们远远甩开，到时候只要抢先找到道宝的操控之法，我们就可以正面击杀此子。”

　　“这该死的东西，总有一天，我要镇压他千、万年，让他尝尝生不如死的滋味。”

　　※※※

　　随着李王的话，贺王和汉王也都是脸色一沉，虽然眼中都有些狠辣和胜券在握的笑意，但汉王的脸色却更加怨毒了几分，因为曾经的他在许瑜面前受过不小的耻辱，以他的实力在对方出现屠灭多宝行大本营时，他却是不战而逃。哪怕这件事知道的人不多，可他自己知道就行了，这对他就是一种奇耻大辱，一日不曾洗刷，他都难以释怀。

　　※※※

　　三十五天后。

　　一元大陆中部偏东，随着一阵惨烈的厮杀闪过，一道身影更是急急远遁，好不容易摆脱后方追兵，刘青致才再次蓦地长舒了一口气。

　　跟着在眼中就暴起一层精光，够了。

　　抵达此处也大致有半年多了，他也算是呆在此时间最长的一批人了，终于集齐了50不死灵核，可以伪装出禁卫伍长的气息了。

　　从此他在这里立足的把握就更大了一些，这种喜悦真的很容易让人激动。

　　不同于李王等人只能在此地碰运气等着遇到建制不满的行伍，作为此时实力最出色的人，刘青致就是打散那完整建制的主力军。

　　他这个档次的人，和李王等人也算是相辅相依，刘青致出手打散建制，李王那种实力不足者拣后背，看上去是后者完全沾光占便宜，但若没有李王那种等级的强者在，一直在吸引着大量军魂的气息，刘青致的出手也绝对会困难无数倍。

　　哪怕每一次打散十人伍建制，他都要付出不小的代价，要休养几天才能恢复巅峰，但那都在能承受的范围。

　　如今终于迈出了还算不错的一步，距离禁卫精英的气息又近了不少，刘青致很快就一边飞遁，一边服用丹药调息伤势。

　　也是在他飞遁中，又一队军魂就呼啸着从侧方飞行而过，这一队更是百人大队，但刘青致却是丝毫不惧，只是从容而过，中途都没有发生丝毫意外。

　　甚至在飞遁中，刘青致还从容的看了看那百人队头顶散发的必杀榜，毋庸置疑的，其上排名第一占据50不死灵核的依旧是他，至于倒数第一人，自从李王上榜后被挤下去的那一位都一直没变动过。

　　不过在匆匆观看到了一遍必杀榜后，刘青致嘴角突然就闪过了一丝奇怪的笑意。

　　必杀榜上依旧没有许瑜和董合的信息，那说明这两人还是在诛杀榜上了，也就是说在这两人抵达一元大陆的一个多月里竟然是一无所获。

　　“原本我还以为那个小子有什么不同，竟然连续得到那么多逆天重宝，可现在看来他也不过如此而已，却是连李珲那一行都不如，此子根本不足惧。”

　　轻笑中，刘青致蓦地就散发出神念隐晦的感应所有无数里范围，许瑜不足惧，直到现在都没偶斩获，足以说明他的战力水准了。

　　而刘青致前来此地，却是为了寻找踏足长生境的机会，以延长自己所剩不多的寿元继续活下去，许瑜身上就有不灭金轮这等重宝，只要是得到的人就可以让自己获得不死灵魂，已经是另类意义的长生了。

　　如果说最初知道许瑜前来时，他还只是抱了观望一番的打算，那么现在他却是真的有些心动了。

　　“许瑜啊许瑜，那么多的重宝全都在你手中，岂不是暴殄天物？如果有机会，老夫倒是想替你代为保管一些。”


第687章 狭路相逢

　　四十天后，一元大陆西部，再次从魔灵海内遁出，许瑜和董合都是一脸平静。

　　四十天时间内靠着那怪人出手阻隔众军魂的传递信息能力，两人的斩获真的是颇为不俗，直到现在为止他们已经得到了328颗不死灵核，这成绩若是被其他人知晓，绝对能惊掉一地眼球。

　　不过在这个过程中也有一些事让两人颇为不美。

　　首先就是眼看已经快要集齐500不死灵核，快要能让一人伪装出精英级军魂气息，所以对于如何获得更高级的灵核，比如精英级灵核，两人亦是极为上心。

　　对于普通人而言想要获得精英灵核只能靠着猎杀精英禁卫进行，而许瑜目前的实力根本无力猎杀精英级军魂，不过他却有融合异能，异能最大的功效之一就是提升事物品质，最初许瑜在思索得知无力猎杀精英军魂后，就把念头转在了这方面。

　　现如今他也已经融合出了九等灵气，据推断以九等灵气的功效去提升这灵核绝对是可行的，但事实却让许瑜颇为无奈。

　　九等灵气的确可以把一般的灵核提升到精英级，但让许瑜瞠目的是在灵气提升之后，这些灵核竟然爆了，化为一片虚无。

　　接连实验两次，把两个普通灵核提升成精英灵核后下场都是不过十几个呼吸就爆成虚无，许瑜真的是前所未有的愕然。

　　灵核为什么会在提升后爆裂，这种情况还是第一次出现，许瑜思来想去都找不到确切的答案，也只能隐隐推测出一点，这可能是和眼下大阵有关，因为这些不死军魂还有其体内的灵核都是被一座庞大的禁制催生而出，而这样一个禁制却是出自于一位不灭神主之手，其神鬼莫测之处绝对可怕。

　　或许是那位神主当初早就预料到可能有这么一天，毕竟那时神庭和天庭之间的形势是极为紧张的，他留下这样的大禁可能就是为了在自己万一被封印或者迷失之后，捍卫自己老巢的，那么他做的一切，自然都是要以排外为目的。

　　排除一切外来的强者，其他强者想要混进去就必须依靠灵核，估计他也是怕真有人能伪造或者真正的“制造”出灵核，所以才会让这大阵有一种可以区分灵核的功效，只要不是出自他这大阵之后的灵核，哪怕也是真正的灵核，一样会被大阵摧毁。

　　虽然制造灵核一般仙人做不出，但仙界或许还真可能有什么惊采绝艳之辈伪造出灵核，又或者第三位不灭神主就能真正制造出灵核。

　　所以，许瑜融合出的精英灵核虽然是真灵核，但那是他自己提升出来的，并不是真的出自大阵之手，才会无一例外的破碎，被大阵摧毁。

　　这只是许瑜的猜测，不过这猜测和事实还真是八九不离十了，当初那位不灭神主布下这防护大阵时还真考虑过这些。

　　而不管是什么情况，这一点还是让许瑜很头疼的，因为无法自己制造灵核，他目前又无力猎杀精英级军魂，暂时还真是指望不上伪装出更强大的气息了。

　　这还只是让他郁闷的一点，另外一点就是随着他屠杀的十人行伍越来越多，整个大陆西部的十人伍越来越少了，可能是那些军魂感觉出了什么，如今在西部一带游荡起来的军魂亦是越来越多，但这些游荡的军魂里九成九都是五十人小队以上的建制。

　　最低级的可以被许瑜和董合轻松猎杀的十人行伍几乎都不可见了。

　　两人若想继续猎杀下去就不得不深入大陆内部了，可向大陆内部深入，捕获十人行伍容易，斩杀的时候还必须要返回魔灵海才算安全，如此一来自是麻烦了许多。

　　也正是因为这一点，按照原先推断两人四十天至少也能获得接近四百灵核的进度，此时却只是得到了330个，其中两个被许瑜拿去实验后，就只剩下了328个。

　　两人都一度怀疑那些军魂是不是真的毫无智慧了，如果他们真的没有一点智慧，怎么会在感觉到大陆西部连番损失成建制的十人伍后，向那里突然增派了重兵，更是几乎杜绝了十人伍前去游弋？

　　这分明就是有智慧才能做出的表现。

　　可若这些军魂真的有智慧，他们的表现也不应该只是这么简单，应该有各种各样的方式去诱惑、追踪、围剿他们吧？对此许瑜和董合还真是疑惑的厉害。

　　可能那些军魂里真的有某一个诞生出了一点最低等的智慧吧，这推断给两人带去了不小的压力，要知道这才只是一元大陆，若这里就真有军魂诞生一点低等智慧，那很难想象后面最深处的大陆内是否有军魂诞生出了高级智慧。

　　一旦那样，事情就绝对会变得极为糟糕。

　　不过就算眼下形势并不算完美，可他们猎杀军魂的进度还是极为出众的，要知道如今众军魂体制内的必杀榜上，所得灵核最多的刘青致不过才得到52枚灵核而已。

　　“唰！”

　　再一次向着大陆深处赶去，此时的两人因为有大量灵核在身，遁行起来倒也算是轻松了很多，就算遭遇一般的军魂建制也是丝毫不怕。

　　而此时的遁行依旧是董合裹着许瑜快速前进，虽然他们得到了很多灵核，但距离500之数还是有距离的。

　　短短小半日后，两人就从大陆西部彻底深入了毗邻中部地带。

　　到了这时不得不说的就是一元至九宫大陆的纵横模式，有贯通九座大陆的禁制在，此地形势颇为奇特，任何从外面进来的人都是抵达大陆西部魔灵海，想要深入就要从西到东抵达大陆东部，再穿越东岸魔灵海才能进入两仪大陆，那位镇守一元大陆的一元禁卫长，大部分情况下就是在大陆东部游弋，防守着通向高级大陆的入口。

　　越向东，就是越深入。

　　至于大陆南北两岸之外的魔灵海一般仙人却是万万不敢涉足的，因为那两处魔灵海，哪怕你飞进去两三米之遥就会直接迷失其中，只要无力破解整个大禁，那就很难再走得出。

　　一个大陆西是入口，南北两侧魔灵海就是天然屏障，无法出入，向东才是唯一通道。

　　不止一元大陆，其他两仪至九宫大陆都是如此。

　　也是在快要靠近中部时，当地才渐渐又有了一批批肆意游荡的十人行伍。

　　没有丝毫障碍，由那怪人率先出手封锁这一行伍的传递能力，董合才直接头顶星河图将其封印。

　　下一刻，董合才又卷起许瑜准备返回西部魔灵海开杀，不过在此时，他的脸上却显出了一丝忧色，“这些最低级的十人行伍，距离西部越来越远了，现在来回都需要一天左右，我们想要集齐500灵核，耗费的时间也越来越长了。”

　　“这倒没什么，怕就怕那个操控一元大陆的禁卫长真的具有了一定的智慧。”随着董合的话，许瑜亦是渐渐点头，靠近西岸的军魂，最初时十人行伍随手就可以抓到，不过抓捕了几次后，他们再想抓捕就需要深入十几分钟路程，随后这深入的路程就不断加深，哪怕这对他们依旧没有太多难度，可却是一个不怎么好的趋势。

　　而他们却也只能一次抓一伍，再多的话这些军魂相辅相成的能力，就绝不是一加一那么简单了，哪怕是二十个军魂，都足以让两人十分头大了，那斩杀起来，远比单独斩杀十人伍更耗时。

　　“恩，这一点不得不防。”

　　轻轻点头，董合再次低语，却就在这时，一连几道遁光突然就从后方泛起，跟着更有几道轻咦传来。

　　“许瑜？竟然是你们？”

　　许瑜董合全都一惊，等转身看去时，却发现从后方遁来的竟然是多宝行李王、汉王、贺王三人。

　　刹那之间的偶遇，双方就全都是勃然色变。

　　他们五个可真的是生死之敌，这种偶遇虽然概率不大，却也实实在在随时都可能发生，毕竟他们都是在一块大陆内活动，对于这样的地带若是直线遁行董合都能在一日内穿梭，李王等人绝对更快。

　　之前四五十天许瑜都未和这批人相遇，是因为他们活动的地带一直都在西部外围，此时深入的越多，几人遭遇的可能性就越大。

　　狭路相逢，没什么可说的，一股股隐晦的杀机均自从双方心中扬起，不过却也没人真的出手，因为在这里他们任何一方都不是老大，真要暴露了强大杀机，最先惹来的绝对是附近大量军魂建制，到时候那对他们双方都是一场灾难。

　　哪怕彼此仇恨再深，在这里他们却没人敢动手。

　　“啧啧，许道友，种神城一别，你我终于又再见了。”

　　情知不能真的动手，随后李珲却又蓦地压住杀机，双眼炯炯有神的盯上了许瑜，随后他更是突然一笑，颇为意味深长的道，“不过此地可真不是什么善地，道友可要小心才好，没有灵核护身，你我可都是举步维艰啊。”

　　“李兄多虑了，以许道友的滔天凶威，想要猎杀一些军魂还不容易么？倒是我们至今才获得五枚不死灵核，实在惭愧的紧。”

　　李王之后，汉王跟着开口，语气中更是充满了邪异，他真恨不得直接斩杀许瑜，不过这里真不能动手，而且就算能动手，以许瑜和董合的实力他此时也无力斩杀，但哪怕如此，他也不愿就此不吭不声的离去。

　　打压不行，臭臭这个该死的家伙总可以吧？


第688章 的确阴损

　　汉王此话的确够阴损，至少眼前明面上他们一行三人都是必杀榜上的人物，已经得到了五个不死灵核，而许瑜和董合两人却依旧在诛杀榜上呆着，一个灵核都没有。

　　而他却说以许瑜等人的实力想要获得灵核不是难事？这不是赤裸裸的羞辱是什么？

　　随着汉王的话，一侧的贺王亦是低低笑了起来，“是啊，以许道友的实力，屠戮我多宝行仙尊简直有如屠鸡宰狗一样，想要击杀一些仙尊级的军魂还不容易么？我看许道友只是在养精蓄锐，从未认真罢了，看来我们要先加把劲，免得被许道友稍微一发力，就甩的无影无踪。”

　　虽然贺王是在笑，看上去更是轻描淡写的提起了许瑜在千秋域中央大陆宰杀多宝行千万仙人一事，可不管是谁，都能从对方的话语中感受到一股致命的冰冷气息。

　　三大仙王此时何止是话语冰冷？

　　许瑜是在多宝行大本营屠戮的，那里有什么？那里的所有仙人几乎都是多宝行内身份不俗的核心人士，许瑜随便抬抬手，什么李王的弟子辈了，贺王的徒孙辈啊，汉王的子嗣辈啊，全都化成了一片烟云，如果可以三人真是恨不得把许瑜抓过来用尽各种方法去折磨。

　　面对一行三人的言语，许瑜和董合对视一眼，却是均有些古怪。

　　或许对方只是在拿言语挤兑和羞辱他们，但事实上他们还真是猜对了，许瑜此时获得不死灵核真的不是难事，更是早已把他们甩的无影无踪了。

　　不过两人自然不会轻易暴露自己的底牌。

　　“几位道友倒是关心了，我们是否能得到灵核，还真不牢几位牵挂。”

　　就算心中古怪，董合还是一抿嘴角轻声笑道，“就算我们现在一无所获，但几位所得也未必拿得出手吧，至今还是必杀榜内数得着的人物。”

　　“哼，就算是必杀榜最后一位，也比一直无能上榜的人强多了吧。”

　　“我们走着瞧，只要得到足够的不死灵核，你我总有以生死见分晓之时。”

　　※※※

　　董合的反击顿时又惹来李王等人一阵大怒，什么叫必杀榜上数得着的人物？他们在必杀榜27人里，至今都是倒数，哪怕不是倒数第一名可也相差不远了。

　　也是在董合和对面几人唇齿相见时，一侧的许瑜表面上默不作声，实则心底下却是早已活络开来，和对面几人打嘴仗？有董合就够了，他却是把神念探入仙府之内，对着一片虚空道，“你在么？”

　　毋庸置疑许瑜问的正是那怪人，对方来去实在太神秘了，之前在李王三人出现前，他还是一直跟在董合两人身后，可李王等人露面时这家伙就直接消失了。

　　现在许瑜很是怀疑对方就在他仙府内。

　　也是随着许瑜的问话，在仙府内府突然就浮现出一道白色身影，正是那怪人，“做什么？”

　　“你能不能把对面这几个家伙手中的不死灵核‘拿’过来？虽然这依旧算是第二件事，不过并不需要你到处跑着找人，只是顺手‘拿’过来，对你是轻而易举……”

　　只和李王等人打嘴仗实在太没意思了，许瑜直接把心思就动到了别处，当初他可真是很希望这怪人能从李王身上偷走灵核的。

　　不过对方觉得这已经是两件事，只能让许瑜二选其一他才错过了这样的机会，那也是事实，如果许瑜让他去偷东西，他就需要满大陆乱跑着找人，几乎一刻也不能停留，要知道大陆内可是有27人拥有灵核的。

　　这和一直留在许瑜身边帮他阻隔军魂的能力相比，绝对能规划成第二件事。

　　虽然现在他要怪人出手依旧算是第二件事，对方未必会答应，可这总是不要对方随便乱跑了，他顺手就能拿来，轻松简单。

　　对方要是能答应，那绝对是再美妙不过的事了，而且就算他拒绝，这对许瑜也没有丝毫损失，既然如此，许瑜总要试一试。

　　想是这么想，许瑜还是有些紧张，让人帮忙的事，这可绝对是要看对方心情的，甚至他都不知道这家伙有没有心情这种东西。

　　他要是不帮忙，那还真是个不小的遗憾。

　　“行。”

　　也就在许瑜略微期待中，怪人却是点头，似乎都没有什么犹豫，这还真是让许瑜大为兴奋，更是连连感慨这家伙真好说话。

　　但接下去那怪人却留在当地一动不动，仿佛自己刚才说的话就是假的一样，这让许瑜又疑惑起来，足足过了好十几秒，他还依旧站在那里，许瑜才真的晕了。

　　怎么回事？他不是答应了，怎么还不动手？该不会他也会耍人吧？

　　就在疑惑中，许瑜突然心下一动，跟着就去检查自己留在九天青府内的不死灵核，一念之后他才赫然发现原本的328个不死灵核，此时竟然已经是333个了。

　　不是那怪人没动手，而是在这短短时间内他已经出过手了！

　　李王手中的五枚不死灵核，已经到了许瑜手中。

　　一得知这结果，许瑜顿时一缩眼孔，再次一阵骇然，这家伙还真是匪夷所思啊。

　　而对方竟然真的这么好说话，许瑜心中再次一跳，要不要让对方把李王等人的道宝也偷过来？要是这怪人出手，把生死台和造物器也偷了，那绝对会要了李王等人的命，别的不说，一旦失去那两件宝物，许瑜和董合此时就有收押三人，然后慢慢诛杀的能力。

　　这念头一旦升起，许瑜甚至都有些无法遏制，他知道自己这样想有些得寸进尺，可想起和对方的生死之仇，现在又有这样的捷径可走，他还真有些冲动。

　　许瑜不止冲动了，接下去他还真是试探着就问出了心中所思，可怪人这一次却直接拒绝了。

　　“那些东西有他们的生命气息，我要拿走必须抹掉那些生命气息，让他们受到伤害，任何有损其他生命正常状态的事，我都不会去做。”

　　这回答才让许瑜蓦地清醒过来，跟着就是一阵尴尬，是啊，他都差点忘了，这怪人不杀生，甚至到现在他才知道，对方不止不杀生，竟然连“伤害”别人的事都会做。

　　生死台、造物器，和那些不死灵核不一样，不死灵核只是被他们放在须弥仙府没有炼化，但这些道宝都是被李王等人炼化的，他要拿走还真的必须强行抹除对方留下的生命印记，这对仙人来说绝对有着一定程度的创伤。

　　明白之后，许瑜才暗叫一声可惜。

　　不过心中又是一片古怪，那怪人虽然不做“伤害”别人的事，这种伤害指得是对生命的肉体伤害，但事实上他悄无声息偷走李王的不死灵核，绝对算是一种精神摧残了，这……似乎是一笔很糊涂的账本。

　　“哼，我们走着瞧！我倒要看看，就凭你们两个，怎么猎杀出足够的不死灵核。”

　　也就在许瑜暗中使着小动作时，对面在和董合打口仗的李王三人才蓦地又有人重重冷哼一声，一脸阴暗的死死盯着董合。

　　“是要走着瞧，只是就是不知道你们能否活着看到那一幕了。”董合一样不甘示弱，冷冷低哼一声。

　　当听了这话，对面汉王正准备说什么时，贺王却突然脸色一变，跟着就道，“不好，有军魂！”

　　双方五人到现在也不过是相遇几十个呼吸而已，就又有军魂游弋而来，可见整个大陆内究竟有多么戒备森严了。

　　一听有军魂，众人再不敢迟疑。

　　“我们走！希望你们能有幸活着离去。”

　　“千万不要等我们得到重宝后，二位却埋身于此，那总是少了许多乐趣。”

　　※※※

　　又是几番轻怒的话语，李王三人才纷纷架起遁光，直接就消失在了当地。

　　与此同时，董合一样快速卷起许瑜就落跑起来，直到两人远离那里，一侧的许瑜才蓦地就哈哈一笑，直直笑的前仰后合，但这声音却是根本没有扩散，全都被他用小术法凝聚在周身一两米内。

　　“啊？怎么了？”一件许瑜如此失态，董合顿时一惊，似乎隐隐猜到了什么，可又有些不敢相信。

　　“那几个家伙恐怕现在该哭了。”许瑜却在大笑中勉强止住心中的快意解释道。

　　一句话，董合脸色直接变得古怪起来，最终更也放声大笑起来，“哈哈，……”

　　另一个方向上。

　　才刚刚避开那队游弋军魂的李王，突然就在遁形中面色一变，直直发出一声凄厉的怒吼，“怎么回事？我们的灵核怎么不见了？”

　　“什么？”

　　“灵核不见了？？这怎么可能？”

　　※※※

　　刚一听到李王的怒语，一侧的汉王和贺王都是一呆，跟着更是全都充满震惊的开口反问，灵核不见了？这怎么可能？

　　一名仙王储存在自己仙府内的宝物，怎么可能无缘无故失踪？

　　“有没有搞错？你再看看，刚才是不是看花眼了？”

　　“是啊，在你仙府内的东西，不可能突然自己消失的。”

　　※※※

　　满脸都是震惊，汉王和贺王都有点发懵，这么无稽的事李王也讲得出口？

　　可在两人的反问下，不过几个呼吸李王就充满阴郁的抬起头，分外崩溃的道，“真的丢了，该死，我又检查了好几遍，整个仙府上上下下，根本没有灵核的气息，它们真的丢了。”

　　汉王、贺王，全都傻眼了。

　　更是彼此对视一眼，各自从对方眼中看到一丝崩溃，这东西真的丢了？它们怎么可能会丢？那是在李王仙府内摆着的啊，怎么莫名其妙就丢了？

　　这要他们如何不崩溃？！


第689章 人品太差

　　“怎么会丢了？难道是它们自己消失了？还是被人偷了？”

　　“被偷？不是吧，要想从一个仙王仙府内偷走宝物，而且是我们三大仙王同时在场，却不引起我们的丝毫警觉，这简直有些无法想象。”

　　“是啊，虽然当初在本部那次拍卖会我们也离奇丢失过一次逆转神丹，可当时那只是在一个仙尊后期的仙人手中丢的，这一次却是在李兄储物戒指内啊，还有我们两个时刻在李兄身侧，加上这是一元大陆，我们所有人都是时刻戒备着左右防止军魂出现，如此状态下怎么可能还有人悄无声息的盗走灵核？”

　　※※※

　　崩溃之后，李王、汉王、贺王三人又全都是满腔的震惊和疑惑。

　　这不死灵核诡异消失只有两个可能，要么是它被偷了，要么就是自行消散，但前者根本不可能，一如之前贺王所说，在一元大陆他们时刻都处在最警戒的状态，防止身边发生任何异动，那种状态下又是三大仙王齐行，要真有人能做到从李王的须弥仙府内盗走不死灵核，却成功瞒过他们，那对方的手段简直恐怖的让人瞠目，恐怕就算他明大明抢夺，三人也没有丝毫反抗之力。

　　这和几十年前多宝行拍卖会上丢的那颗逆转神丹一事根本不可同日而语。

　　那时候拿着逆转神丹的只是一个仙尊后期的拍卖师，而且三大仙王都是在远处，也没有提神戒备，一等他们介入之后，整个拍卖会场再无任何事物丢失。

　　现在这种情况，要是这玩意也是被人盗走就真的太可怕了。

　　有那种实力的人根本不需要偷，直接就能拍死他们，哪怕他们有道宝恐怕也没有多少反抗能力，被偷可能性实在太低了。

　　不是被偷那就只剩下后者了，这些不死灵核难道是自行溃散化为虚无了？

　　渐渐相信了这个论断之后，三大仙王却全是一阵面面相觑，久久无语。

　　“自主溃散……这些灵核难道需要什么特殊的保存之法？”

　　“我怎么从来没听过这东西会自己溃散的？”

　　“该死，或许是我们不知道吧，毕竟我们是第一次来此，这真是让人吐血，好不容易历经艰险才得到这五个灵核，竟然莫名其妙溃散了？”

　　※※※

　　再次崩溃了好一阵，三人才全都是一脸哭丧之意，个个郁闷的要死，他们容易么？来到这里都一两个月了，都是靠着运气侥幸遇到缺失编制的军魂，才能在最短时间内付出不小的代价后，偶尔斩杀几个军魂，得到一些不死灵核罢了。

　　谁想到现在竟然让那些灵核自行溃散了？

　　一定是它们自己消失了，一定是他们不知道这些灵核的特殊保存之法，才会导致这样的结果啊，毕竟仙界有太多的宝物都需要特定的方法去维护才能保持不灭，越是珍稀的宝物就越可能如此。

　　“该死，怎么从没人提醒我们？”

　　“也不见有这方面的消息传来，知道这些事的家伙们绝对是在坑人啊！”

　　※※※

　　再次纷纷怒骂一声，三人全都抑郁的想吐血，不过随后李王还是蓦地道，“现在最紧要的还是找人问问到底需要什么方式才能保证灵核不灭，不然就算我们再击杀几个军魂，最后还是会这般无奈。”

　　汉王、贺王，亦全都在李王之后频频点头，这太重要了，他们必须找人询问才行。

　　而随后三人就快速消失在当地，全都散发出最大的感应能力去寻找附近的强者。

　　几分钟后。

　　一行人蓦地就在一名身材瘦肖的老者身前停下，那老者一件李王三人顿时就轻笑起来。

　　“原来是多宝行三位道友，方某这里有礼了。”

　　随着方姓老者的话，李王三人顿时急急还礼，这老头可不是吃素的，必杀榜上第十名，至今已经获得11枚不死灵核，比他们三个加起来都还多些，足以想象其可怕。

　　当然，老头来这里的时间也比他们长，计算起来他们三个加起来实力并不比他差什么，但是单对单的话就……

　　“李珲见过方前辈，此次李某前来是特意向前辈打探一事，还望前辈不吝赐教，事后李某定有重谢。”规规矩矩行了一礼，李珲才开口相询。

　　“哦？李道友请讲，但凡老夫知道必定如实相告。”对方态度客气，方姓老者也不倨傲，毕竟此时的多宝行三人一样是不可小视的。

　　“是这样的，我们三人之前辛苦所获五个不死灵核，竟然突兀的自行溃散，请问前辈对此事可有眉目？”李珲强忍着心中的崩溃感，对方姓老者挤出一个笑脸，求人时就算他心情再坏也必须保持应有的态度。

　　但这一问，却让本还是颇为正经的方姓老者瞬间哑然，只是一脸诡异的看向李珲三人，这个……不死灵核自行消散？他还真没有听说过。

　　※※※

　　几个小时后。

　　全都阴郁的李王三人，再次于一名面容冷峻的中年男子身前驻足。

　　那男子一见三人，脸色顿时大变，更是颇为阴阳怪气的道，“呦，这不是李兄三个么，文某倒是要恭喜三位道友了，区区两个月就得到五个灵核，实在羡煞旁人啊。”

　　只是一句话，李王三人本就阴郁无比的脸色，顿时就变得晶莹嫣红，直欲滴出血来，对方这是哪壶不开提哪壶啊，可是他们就算再抑郁，也只能在随后勉强挤出一丝笑意，李珲更是笑着道，“惭愧，文道友，李某有一事相询，不知道友是否对于手中灵核进行过特殊封存？”

　　前方文姓仙人态度怪异，实在不足为奇，只因为对方只是一个无道宝在手的仙王，可没有道宝在手，对方手中持有的不死灵核竟然达到了三个，只比他们三个少两个，足以见证其实力的可怕，哪怕这也是以往内对方来的时间长。

　　这样一个可怕的仙人，却因为没有道宝而被李珲三人压了下去，他对三人态度古怪也是正常。

　　但此时这些都不是主要的，主要的是之前在文姓老者那里，三人得到的答案却是不死灵核根本不会自己消失，也不需要特殊方式封存。

　　对于这答案三人还真有些不信，还以为文姓老者藏私，这才想多找几人问问。

　　“恩？特殊封存？这东西需要特殊封存么？应该不需要吧，我怎么从来不知道，只要放在随身空间内达到一定的数量，它就可以帮我们伪装气息啊？”原本还是神色奇异的文姓中年此时倒是一怔，很是无语的看向三人，不明白他们为什么这么问。

　　唰！唰！唰！

　　对方话语落地，李王三人顿时全都脸色狂变，不需要？真的不需要？这东西不会自行消失么？

　　抱着一丝试探，李王才小心的解说起了自己的遭遇，而他的解释也让文姓中年彻底一呆，呆过之后，他才蓦地哈哈狂笑起来。

　　“哈哈，溃散了？你们那种情况还真不可能是被偷了，能那样偷走这东西的直接出来就能把你们轻松灭杀，哪里还需要偷？这只能是自行溃散了，但这种事文某还真的从未听说过，哈哈哈，只能说你们人品不行啊，这么极品的事都能遇到。”

　　疯狂大笑中，李王三人真是活活气的眼前发黑，想死的心都有了。

　　当然，他们是想要前面那家伙去死！

　　※※※

　　一天后。

　　“轰～”

　　随着下方山河一片晃动，李王直接祭起生死台发出一声怒吼，一天时间，他在这一天内遭遇了荣登必杀榜的仙人足有十多个，这是因为三人刻意寻找才能如此方便。

　　但这十多个仙人无一例外的，全都不知道不死灵核竟然会溃散也从没遇到过这种情况的，对于不死灵核，他们也无一例外全是随手扔进仙府内而已。

　　他们的所作所为和他们三个绝对是一样的。

　　可是，为什么这些人那样处置灵核都没事，就他们那样处置的时候，灵核会突然溃散消失了？

　　这也简直太扯淡了吧？

　　就算他们倒霉也不能倒霉到这种程度吧？这简直就是恶心了。

　　三人并不怀疑那十多人都在联手欺骗他们，故意隐瞒什么信息，因为其中有一两人平时和他们关系都还不错，而且当时他们更是付出一定代价后，迫切需要听实话，这么多人都如此说，那这就一定是真的了。

　　可是这真相却让他们抓狂的想自残。

　　“为什么？为什么会是我们？这也太倒霉了吧？！”

　　“难道真是咱们人品太差？操！”

　　“他们所有人都没事，就咱们辛辛苦苦搞来的灵核突然溃散了？这也太邪乎了，我简直气的想杀人！”

　　※※※

　　三大仙王此时个个都是气的怒发冲冠破口大骂，发生这种事，真的太猥琐了，猥琐的他们现在连继续寻找灵核的心绪都大受打击，搞不清楚这件事他们根本不敢放开心去找灵核啊，即便找到了，万一事后再没了呢？

　　也就在三人惊怒不已时，一道道凌厉澎湃的汹涌杀机，却蓦地从四面八方火速传来，却是因为之前他们太过愤慨一时忘记遮掩气息，竟是被附近大量军魂感应了过来。

　　刹那之间三大仙王全都一惊，跟着就又是一阵抓狂的崩溃，天啊，他们莫名其妙糟了这猥琐之极的恶事，竟然连发泄下都不行？这也太没天理了。

　　可不管如何，三人还是立刻就屁滚尿流的向外逃去。


第690章 灵核妙用

　　又是一个多月时间匆匆而过。

　　一个多月后，虽然在此时许瑜和董合想要猎杀十人行伍都要深入大陆深处，在来回往返上极为耗时，不过对于剩下的170枚不死灵核，在这些时间内还是终于集齐。

　　“够了，终于集齐了500不死灵核。”

　　“有了这500不死灵核，就可以让我们一人伪装出精英军魂的气息，而另一人只要置身在仙府内即可，可以让我们在这一元大陆除了那位禁卫队长之外再无任何顾忌，甚至还可以深入两仪和三才大陆。”

　　※※※

　　看着集齐的不死灵核，许瑜和董合都是喜形于色。

　　普通的灵核500已经足够，再多对他们用处也不大，而且颇为耗时，所以在许瑜两人觉得灵核足够时，那怪人亦是再次消失。

　　至于许瑜和董合则是对视一眼，随后许瑜直接潜入仙府，董合则是腾空而起朝着大陆深处赶去。

　　几乎可以尽情的搜索一元大陆，董合自然不会再犹豫什么，虽然一元大陆内因为有大量仙人来回游弋，看上去这里可能存在的宝物恐怕早已被搜刮一空，不过那些仙人游弋之地大部分都是大陆外围，至于大陆东部一带，却是很少有人涉足的。

　　至少在那里，董合两人还是有机会的。

　　而在这一个多月里，整个一元大陆内的形势再次发生了不小的变化，这变化最明显的就是必杀榜上第一人在一个多月前勉强打出50不死灵核，几乎每十天才有两个进账，但在这一个月里对方却是突飞猛进，几乎每天都有一两个灵核入手。

　　短短一个多月，刘青致在必杀榜上所显示的灵核数量已经达到了132个。

　　就算是必杀榜上第二人一样在这一个多月里集齐50灵核，随后其斩杀速度也猛地提升了许多倍，如今已经快要接近100之数。

　　除了这两人之外，其他人倒是根本没有大变化，不过因为刘青致两人出手快捷，其他人获得灵核的机会也多少变得全面提高了不少。

　　为什么会有这样的变化，许瑜两人根本丝毫不知。

　　不过这对他们的影响却也不大，所以董合两人虽然疑惑却也没怎么放在心上。

　　很快，不过大半天时间，董合就抵达了大陆东部，在这里已经颇为靠近通向两仪大陆的入口，此地对于一般仙人也算是极为凶险了，没有足够的伪装气息，他们至少被其他军魂发现，稍微拖上片刻，就能遭遇从他处快速赶来的那位禁卫长的围杀。

　　但董合两人此时却是安全的多，一般军魂根本不可能发现他们的气息，只有真的遭遇那位才可能有危险，那概率无疑小了许多倍。

　　也就在董合刚刚抵达东部一带，距离真正的东部魔灵海沿岸还远，就只见一道身影蓦地就从北方遁来，那身影尚未抵达，董合直接心下一动潜入了仙府之内。

　　任由九天青府就那么隐藏在虚空中，也几乎是同时，一名老者直接就出现在了董合消失之地。

　　在对方抵达之后，隐身仙府内的许瑜和董合才发现来的正是必杀榜上第一人，刘青致。

　　“竟然是他，他竟然深入了这么远？”

　　“这人在一个多月前，集齐50灵核后，再收集灵核就发生了质的变化，他到底是怎么做到的？”

　　※※※

　　看到来的是刘青致，许瑜两人都是在心中一动。

　　也几乎是同时，在外的刘青致才蓦地扫了左右一眼，轻声笑道，“之前是哪位道友在此？能有资格深入大陆东部，看来道友也不是无名之辈。”

　　以董合的实力在发现刘青致之前早已被对方感应到了，不过因为董合也有道宝气息在身，对方若是距离太远，也只能隐约感到此地有人而已，而一旦董合进入仙府，这毕竟是六品仙府，加上董合自身也是仙王，刘青致也是仙王并不是军魂，所以想要发现仙府所在绝对不是那么容易的事。

　　面对刘青致的问话，许瑜和董合却是对视一眼，并没有现身的打算。

　　见到自己开口竟是毫无答案，刘青致这才勃然色变，在如今仙界竟然有人丝毫不卖他的面子？

　　暗中冷哼一声，他才刚想发怒，跟着就又是神色一动，静静站在了当地。

　　“一个不识好歹的东西，想借我的东风却连面都不露，也好，刘某就让你等见识一下什么叫做真正的高手！”

　　随后不过几十个呼吸，自刘青致前方蓦地就游弋来一伍军魂，正是最低级的普通十人伍。

　　在这十人伍面前刘青致根本丝毫不惧，而那十人伍在此时遭遇刘青致后，做出的行动更是让暗中的许瑜两人一阵瞠目。

　　那十人伍不止没有上来厮杀围剿刘青致，反而是全都毕恭毕敬的抵达刘青致面前，行了一个标准的军礼。

　　在军礼之下，刘青致神念突地散发，跟着前方十人伍就是一阵微乱，一股颇为嘈杂的暴虐气息直接就从其内发出，可刘青致神念亦是毫不示弱，节节攀升，随后其中一名领队伍长，终是在这神念下低头，蓦地从十人伍内孤身走出，跟着更是拿起手中森寒长矛递向刘青致。

　　这一幕，短的看的许瑜俩人一阵瞠目结舌。

　　刘青致竟然可以命令这些军魂交出器物？而且那伍长还单独离开了行伍？

　　要知道这些建制只要不是有人陨落，其他人全都是同行同体根本无法拆分，就算是仙人想收押，要么全部用道宝镇压，要么就此别过，根本不可能做到只镇压一个，因为他们这些军魂任何一个建制内都像是连体灵魂一样，根本无法分离的，可现在刘青致只是一句话就让那伍长脱离了队伍？

　　“五十个不死灵核，已经是禁卫小队长气息，这里最高的军魂只是伍长，军队建制，下级服从上级？”

　　“怪不得，怪不得在集齐50灵核之后，刘青致猎杀效率突然有了一层质变，原来他已经可以用队长的身份命令最低的十人行伍了。一旦有人脱离队伍，被他单独围困，那单独的仙尊初期巅峰根本不够看。更别说这军魂还要交出自己的武器。”

　　“在猎杀五十军魂之前，他的气息也只是十人伍长，还无法命令同样有伍长在内的十人伍，可现在却足够了。”

　　※※※

　　许瑜两人此时还真是突然觉得自己长了不少见识，原来这不死灵核竟还有如此妙用。

　　也是在两人惊叹中，外部的刘青致随手接过伍长递来的军器，随后就突地脸色一变，悍然出手，一层薄薄青光自他体内突地暴起，瞬间把那伍长笼罩其中，在这青光之下，那伍长却像是遭遇烈火烘烤的坚冰一样，直接就有了融化的趋势。

　　突然的出手，后方一队本就是勉强在这命令下不动的军魂顿时大乱，九个不死军魂直接怒嘶一声，操控九根散发死亡气息的长毛就齐齐向前一探。

　　而那军魂伍长一样是暴起反抗，可在此时刘青致却早已把那伍长彻底孤立，只是挥手祭出一根褐色嫩枝，演化一颗参天巨树，垂下道道宝光，在大树迎风招展下，一声声大道之音瞬间弥漫，把九名军魂的攻伐彻底瞬间消融。

　　短短时间内，刘青致更是操控青光持续杀伐，那禁卫伍长一样在此攻杀下不断变得虚弱。

　　随后不过短短十几个呼吸，那伍长就彻底丧生，跟着刘青致却是怪笑一声，卷起身形就向远处逃遁。

　　按照这样的效率，他几乎一盏茶内就能灭杀一个军魂，得到一个灵核，一天之内绝对能得到海量灵核，但事实却不是那样，一旦他这个必杀榜上第一人出现在哪里，哪怕随后他就会立刻远遁，可整个大陆其他军魂也都会全部被惊动，随后在他之前出现的大陆范围，就会云集其无数军魂前来围剿。

　　这一片地带若他再出现的话，绝对是隔不了几个呼吸，就能遭遇不下两拨军魂，当地的巡逻搜索密集程度已经达到了巅峰，远不是踏出几十个呼吸才会有军魂游弋的程度。

　　所以他再想出面杀伐就必须远离这里，而这段远离的时间都需要耗费半日左右，这才是为什么他每天也只能猎杀一两只的缘故。

　　但哪怕如此，这和以前相比也是天差地别了，以前他猎杀一两只军魂都要耗时十天，中间大部分时间都是在养伤，现在他再出手基本都不会付出伤势了。

　　“小辈，柳某还是劝你快快逃脱，否则等下就算你想活着离开，都有些不可能了，哈哈哈……”

　　远遁中，刘青致的大笑更是蓦地泛起，是啊，等一下此地就会变得犹如铁桶一般，到处都是军魂，那个之前隐身仙府的家伙，可能活下去么？

　　想借他的东风猎杀不满建制的军魂，可不是那么容易的。

　　从头到尾，刘青致都没有把之前躲起来的董合放在眼里，这也是事实，眼下整个一元大陆能被他看上眼还真是不多。

　　但在此刻的九天青府内，许瑜和董合却都是眼前一亮，这样的灵核妙用，无疑等于给他们眼前点亮了一条明路，眼下他们可已经是精英禁卫的气息，而且不是一般的精英禁卫。

　　如果他们也这样去杀戮精英级军魂，是否可行？

　　只要可行，那等集齐精英灵核，伪装出一元禁卫长的气息后，哪怕至今他们都为踏出一元大陆，可以后两仪就九宫大陆几乎就是毫无障碍了。


第691章 必杀榜第一

　　而在惊喜中许瑜也终于明白了过来，为什么那些军魂见到刘青致会致以军礼，但以前他和董合身怀数百不死灵核，遇到那些军魂时对方也最多只是不闻不问，从未行过军礼。

　　因为不死灵核的储藏方式虽然不需要特别的手法，只需要仙人放入自己的仙府就能随身散发出相应的伪装气息。

　　但如果以特定的方式储藏，就可以让那些军魂致以军礼，更是可以通过特殊的神念操控手段，去命令相应级别以下的军魂。

　　这些就是在他最初惊异于刘青致做出的一切时，散发出捕食神念从对方脑海中悄无声息捕捉来的信息。

　　有了这些手段，许瑜一样可以做到之前那些。

　　而另一方面，虽然许瑜知晓了这些，董合却根本一无所知，所以在惊喜中才略带忧虑的道，“这里面绝对有古怪，之前我们携带三四百灵核，从一般军魂身前经过，对方却从未做出过这么恭敬的姿态，我们也根本无从命令他们，但刘青致只有一百多灵核就做到了，他肯定有什么特殊的手段。”

　　“而且这种手段，应该属于对方的机密，其他知道的人绝对极少，不管是谁掌有了这些手段都不会轻易外泄，一旦泄露出去掌握的人多了，其他人猎杀军魂也会变得容易，到时候能进入两仪大陆的人就会变多。相应的每个人得到宝物的机会就会变少。不管是谁掌有这些，都会严守秘密。就算我们知道了刘青致做出的一切，可想同样做到的话恐怕绝不会那么容易。”

　　董合的忧虑实属正常，不过这一切对许瑜却不是难题，随着董合的话，许瑜直接轻笑道，“没事，我已经从刘青致手中掌握了此法。”

　　“……”

　　一句话，董合瞬间变得瞠目结舌，久久无语。开什么玩笑，许瑜竟然已经从刘青致那学到了此法？之前许瑜对此一样无知，可此时却已经知道了，这只能说明许瑜是在刚才和刘青致相遇的短时间内做到这些的。

　　瞠目中，董合才蓦地想起了那怪人，心下更是一动，难道是对方出手相助？若是这样他倒是也能接受，毕竟那怪人的诡异早已超出了想象。

　　也就在两人交谈中，当地唰唰唰就遁来一片片密集身影，看得出刘青致这个必杀榜第一人一旦出现，真的就像是捅了马蜂窝一样，能招惹来无穷军魂围追而至。

　　只是十几个呼吸而已，当地就有两个百人大队和一个精英行伍驾着十个统一建制的妖族军魂赶来，不是一般的可怕。

　　但这些军魂在抵达后，却也没有立刻追向之前刘青致逃走的方向，而是全都齐齐看向许瑜两人所在的九天青府，不过一眼之后，众军魂才蓦地又忽略而过，轰轰朝着刘青致逃走方向追去。

　　毕竟现在许瑜只是偷学到了那秘法，还未来得及自己使用，所以这些军魂对他也只是视而不见，远未达到向对刘青致那般恭敬。

　　见到这一幕，许瑜两人才纷纷恍然，随后更是对视一眼，由董合遁出仙府携带许瑜就向外逃去。

　　就算他们要实验那种方法也不是现在，此地已经变得极为危险，根本不能留下。

　　可不得不说，两人逃的还是有些晚了，一连十多道遁光，蓦地就从前方驶来，这遁光足有十一道，却是驾奴着十一只体型黝黑的双翅黑虎，遁光过去附近所有军魂都是不由自主的臣服膜拜，一股股澎湃的死亡之气，更是从为首一名军魂体内发出，其死气的浓郁程度竟是快要逼近了许瑜手中单独一个无上凶种。

　　一元禁卫队长！

　　能散发出如此凶悍的死气，竟是堪比那些无上凶种，在这一元大陆内除了一元禁卫队长之外，再无他人能做到。

　　正在带着许瑜逃逸的董合顿时勃然色变，此时那禁卫队长的气息距离这里还是极远极远，哪怕对方速度很快，没有十几个呼吸也无法接近。

　　但那股可怕至极的死气、怨气，却已经无声向此地侵袭而下，其恐怖程度绝对让人胆寒。

　　董合更是在心下忍不住暗骂起来，这刘青致果然是个惹祸精，以他们的气息只要不是遭遇队长，在这一元大陆就是随处可去，但刘青致一出现本就游弋在大陆东部的队长直接就奔着他那个必杀榜第一人而来。

　　而他和许瑜完全是遭受了波及而已。

　　不敢有丝毫犹豫，董合直接就全力催动大型禁术，而后不过短短几个呼吸，当地直接显出一道空间通道，董合整个人带着许瑜就消失在了当地。

　　也是在两人消失后的一瞬间，由一元禁卫队长统辖的近卫小队就蓦地出现在了当地，可以说董合两人真的是以毫厘之差逃过了对方的追杀。在董合消失那一刻，这禁卫队长已经出现在了两人一息之地外。

　　“嘶～”

　　无比的暴怒中，那位禁卫队长怒吼一声，几欲撕裂四周天地，体内死气、怨气顿时犹如海啸般向外发散，一股凄厉的狂啸更是从当地扬起，像是风暴一样席卷向四面八方。

　　同一时间附近大量军魂也齐齐一顿，一股股史无前例的磅礴怨气顷刻就暴起冲天。

　　一队队军魂建制上空，也蓦地浮现出了一片幻影。

　　必杀榜再现！

　　必杀榜上，原本排名第一的刘青致以130多个不死灵核遥遥领先，但现在却瞬间被许瑜和董合代替。

　　许瑜和董合的影像直接并排第一，在两人身后更是悬浮着503个不死灵核影像。

　　这位一元大陆的主宰，在董合逃掉之前的一息内已经把两人瞬间看了个透彻，不止一眼看破了董合的伪装气息，更是看到了隐身仙府内的许瑜，而且把两人身上的灵核数量也直接看的一清二楚。

　　503个不死灵核，代表着两人已经诛杀了503个军魂。

　　毕竟这禁卫队长终究和普通军魂不同，乃是泛大陆的主宰，一个仙人身上的伪装气息未达到顶点时根本瞒不过他的感应，董合身上的503灵核气息堪比精英，但在它的感应中却是清楚感应到了503个普通灵核。

　　任何一个普通军魂，都不可能身怀这么多灵核，那拥有这么多灵核的董合两人，只能是猎杀军魂的仙人。

　　之前他感应到这里有仙人，不过他的最终目的却是追杀刘青致，本是想舍弃这两人追逐刘青致而去，谁知道到了近前才发现这竟是两条漏网的超级大鱼，当着他的面又被逃脱，此时的这位禁卫队长，一身气机真是暴怒到了极限。

　　而感受到禁卫队长散发的信息，所有军魂也疯狂了起来，原本是追向刘青致的众军魂顿时一个转折，齐齐就向着四面八方搜索而下。

　　同时，在大陆最北方靠近魔灵海之地，随着一层血光闪过，董合身影直接就出现在了当地，在出现的那一刻，董合却是张口喷出一口精血，脸色也萎靡了许多。

　　许瑜更是瞬间闪现，把董合接入仙府，拿出一批丹药就送了过去。

　　这一次，两人能逃掉完全是运气。

　　那位队长散发的死气、怨气太过可怕，人未到气息已经惊得两人察觉，这才使得两人有机会施展大型禁术逃亡。

　　而在施展禁术过程中，因为其他军魂还未接收到那位队长的命令，依旧不知道这是两个伪装出来的仙人，并没有阻扰，才能让他们顺利施展大型禁术。

　　否则那后果绝对不堪设想，不过下一次恐怕两人就没有这么幸运了。

　　因为那位队长已经知道了两人的气息，只要在他抵达之前刻意压制一下体内的怨气波动，让两人无法提前警觉，那后果就极为可怕了。

　　不过不论如何，两人却终于是逃了出来。

　　“禁卫队长，果然不愧是此大陆之主，太可怕了。”吸纳一批丹药，董合虚弱的脸色才微微好了一些，跟着就是一声大叹。

　　许瑜却也只能无奈苦笑，这次他们可以说是有得有失，得到的自然是从刘青致那里捕食来的珍贵秘法，可以让他们以后有能力分隔精英军魂，从而单独斩杀。

　　但为此两人却也不幸荣登必杀榜，虽然就算登榜，不遭遇那一位他们依旧是很安全的，可被对方怀恨在心，开始有目的的搜索追杀后，他们的处境绝对会麻烦很多。

　　在许瑜两人颇为无奈时，整个一元大陆随着禁卫队长亲自散发出的必杀榜，也瞬间就彻底沸腾起来。

　　是的，原本一直呆在诛杀榜的许瑜、董合两人，竟然突地就移位到必杀榜上，直接把刘青致挤下了第一，以503个不死灵核高居榜首，狠狠甩开刘青致近四百灵核之多。

　　新的必杀榜一出，无数观看到这一幕的仙人全都是被惊得瞠目结舌，甚至有不少仙人都因为太过惊骇，而忘记了时刻在压制的气息，那些有足够灵核在身的仙人还好说，那些没有灵核在身，只靠着压制气息躲避军魂感应的仙人就彻底遭殃了，直接就被左右本正在暴怒的众军魂一涌而下，瞬间分尸。

　　许瑜、董合，两人的名字的影响，在这一刻真的是彻底震撼了所有人。


第692章 极品道宝

　　唰！

　　一道身影蓦地从一队军魂前方驰过，不过等这匆匆逃窜的身影一眼看到军魂头顶的幻影后，却彻底陷入了一片僵硬中。

　　只是死死看着前方必杀榜上并列第一的许瑜和董合二人，满眼都是骇然和震惊。

　　“503？嘶，许瑜小贼，竟然诛杀了503军魂，这……这简直不可能。”

　　身影正是刘青致，原本一直以来刘青致都是以无可争议的实力占据必杀榜第一，对于自己的实力他更是极为自信，可现在突然见到比自己来得晚的多的许瑜两人，竟突地爆发出了如此可怕的能力，这还真是让他有些难以置信。

　　那可是503不死灵核啊，已经可以伪装出精英气息，深入两仪、三才大陆寻宝了，难道说这许瑜和董合的实力竟如此可怕？

　　“不对，许瑜小贼之前一直未曾荣登必杀榜，现在却一次就得到503军魂？这绝不是他一次得到的，而是之前这段时间持续累积出来的。但以前他却从未被这些军魂发现，难道他有什么办法，能阻隔军魂的传递信息能力？”

　　瞠目之下，虽然极度震惊于许瑜爆发出来的实力，可刘青致还是很快就想到了别处。

　　不过就算想到这些，亲眼看着许瑜和董合后方的灵核数目，刘青致还是深深抽了一口冷气，不管如何能得到这么多灵核，许瑜和董合的实力都足以让他也心悸了。

　　※※※

　　另一个方向。

　　同样是刚刚从远处军魂身上观看到必杀榜的李王、贺王三人，此时一样是被那新晋的必杀榜名单惊得目瞪口呆。

　　“许瑜……”

　　“嘶～小贼竟然一次就荣登榜首？斩获503军魂？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“我们直到现在，才不过斩获4枚灵核，他们竟然就得到了503灵核？”

　　※※※

　　自从第一次那五个灵核莫名其妙消失后，李王三人可真是崩溃了许久的，不管是谁看着自己辛辛苦苦得来的宝物突然消失，而同样的其他人手中之宝却平安无事，这种感觉都足以让人崩溃，崩溃了许久，借着刘青致和必杀榜第二人突然大增的猎杀效率，他们斩获灵核的速度终于也有了提升。

　　现在又是一个月而过，他们手中的灵核也终于增加到了四个。

　　原本对于这四个灵核三人还是颇为欣喜的，因为只要他们一想起许瑜还在诛杀榜至今都未获得一个灵核，这就足以让他们欣喜的厉害。

　　对于那两个生死之敌，才是他们这次比较的目标，哪怕他们一直在必杀榜垫底，可只要能压下许瑜和董合就足够了。

　　谁曾想到这原本还让他们颇不放在眼里的许瑜两人竟突地就爆发出了如此可怕的成绩？

　　503灵核，足以让他们仰望了！

　　“不对啊，那小贼不可能一次得到这么多灵核，难道是他之前刻意隐瞒了灵核数量？或许在我们上次遇到他时，他身上已经有了不少灵核，只是不知道他有什么方法隐瞒了下去，让那些军魂无法发现。”

　　瞠目中，三人中贺王才蓦地一惊，想到了什么似的失声低叫，随着他的话李王和汉王亦是脸色大变，全都自脸上涌起一层鲜艳的晕红。

　　一定是这样了，一定是对方有什么方法隐藏自身猎杀时的气息，其实他们身上一直都有很多灵核。

　　这让他们三个除了在震撼和惊叹之余，更多的还是崩溃和吐血，要知道之前他们遭遇许瑜时，可很是冷嘲热讽了一下许瑜两人至今还在诛杀榜呆着呢。

　　现在一想，恐怕当时许瑜两人手中灵核都早已超越了刘青致呢，人家手中灵核多的简直吓人，他们却以区区五个灵核之数嘲笑对方无力猎杀军魂？这不是赤裸裸的自取其辱么？哪怕这件事没有多少人知道，但有他们和许瑜、董合知道，就足以让他们羞愧的无地自容了。

　　“耻辱啊，耻辱！我们只有五个灵核，却在嘲弄他们……”

　　“这两个家伙太卑鄙了，明知道我们在丢人还在暗中耻笑，任由我们出丑。”

　　“更恶心的是，我们随后的五个灵核也莫名其妙消失了。”

　　“噗～”

　　※※※

　　感受到那史无前例的庞大耻辱感，纷纷低语几声后，李王却是活活气的张口就喷出一口精血，直接羞愧的差点有了内伤，而哪怕是汉王和贺王，一样是脸色难堪的厉害。

　　震撼，许瑜两人以503灵核之数荣登必杀榜榜首，真的是卷起了一层无与伦比的震撼力，不止让之前无数多少有点轻视两人的仙人蓦地收敛了所有轻视之心，对其实力重新有了评估，不少人更是被刺激的羞愧难当。

　　毕竟之前虽然像是李王、汉王那种当面嘲讽许瑜的人不多，可暗中嘲弄的却绝不在少数的，如今一看曾经被自己嘲弄的家伙，其真实战果远比他们这些人多出了无数倍，那足以让脸皮再厚的人都抑郁不已的。

　　※※※

　　一元大陆北部，随着丹药休养，原本伤势不浅的董合才渐渐恢复过来，在这段时间许瑜也一直都在一侧照应。

　　直到董合彻底康复，两人才相视一笑，随后董合亦再次起身，“终于复原了，之前倒是惊险，不过这次收获还算不错，我们至少可以打打精英级军魂的主意了。”

　　“恩，有了从刘青致手中得来的秘法，我们不必击杀就可以把那成建制的军魂分隔，击杀起来也会变得容易许多。”

　　许瑜亦是点头，之前他们拿精英级军魂没办法，就是成建制的军魂在击杀一个之前根本无法分割，那些东西就像是连体人，十个军魂浑然一体，要么不抓要么一次抓一个建制，而且抓住后也只能一起对付，那十个精英军魂联合之力，实在恐怖的可怕。

　　不过现在两人却可以利用手中伪装出来的气息，让那些军魂其中之一脱离建制，这事情必然会简单无数倍。

　　虽然经历一次凶险，但得到这等上佳之法也值得了。

　　就在董合准备动身时，一道磅礴光影突然就从东部驰来，在光影身后更追赶着一小队五十人的军魂精英。

　　五十人的精英军魂，各自驾奴一只飞行妖兽，整齐一致的展翅飞驰，沿途所过之处气焰滔天，无尽怨气森然勃发，冲击的左右天际都是一片晃荡。

　　在董合发现前方身影时，对方明显也发现了董合，自那光影内更是蓦地泛起一道惊喜的低叫，“前方可是董道友？道友救命！”

　　惊喜中，似乎生怕董合不答应，对方更是急急道，“马某得知此处有重宝，其内可能有极品道宝。若道友相助，马某定然告知董道友此宝讯息。”

　　短短两句话，董合直接心神一动，极品道宝？

　　道宝本来就是极为可怕的东西了，若是再冠以极品二字，其功效绝对让人越发垂涎，但他也摸不准这马姓仙人是否是在诳人。

　　眼下对方已经陷入了极为危险的地步，后方那一路精英军魂的速度是极为可怕的，哪怕这马姓仙人气息在仙王后期，可如今一样是在被快速追近。

　　而对方会向他求助实在再正常不过，想来现在他们荣登必杀榜第一的事都不是秘密了，两人拥有503灵核，只要不是正面遭遇禁卫队长，哪怕是这一队精英军魂也会对他们视而不见，就算他们之前才荣登必杀榜，这些军魂也肯定得知了他们的外貌，但有这么多灵核在，他们一样无法看破两人真神，只会以为他们是精英军魂。

　　所以此时的董合根本没有一丝惊慌。

　　而只要他肯挥手把这名仙人收入仙府，自是解了他被追杀之危。

　　“救不救？”

　　“可以。”

　　※※※

　　短短一息之内，和许瑜快速交流一下达成共识，董合才蓦地向前散发出青府入口，跟着那马姓仙人直接大喜，毫不犹豫的一头就扎了进来。

　　等仙府也在随后蓦地闭合，那一队杀机腾腾的精英军魂才蓦地停住脚步，跟着在原地看了看董合，就又直直驰骋而过。

　　这就是无智慧生命的特征，哪怕亲眼看到董合收起了马姓仙人，但他们也无法分辨对方究竟是陨落还是藏了起来。

　　他们的杀机只是针对生命气息而发，但此时他们却只能感应到董合相同的精英军魂气息，在这种气机下董合外貌都是处于隐形状态，根本不可窥破，所以这些军魂也只会干脆的离去，根本不会有怀疑这种情绪诞生。

　　等军魂驰过，董合才身影一闪也进入了仙府。

　　几乎是同时，在仙府内之前那位马姓仙人，才对着几步外的董合和许瑜同时苦笑道，“董道友，许道友，马某这次可真是被二位害惨了。”

　　一句话，许瑜两人都是一怔，被他们害惨了？

　　“之前马某在一处曾经被远古强者打出的凶地附近探险，已经见到了半身车的痕迹，却没想到因为许道友突然荣登必杀榜榜首，让马某太过惊骇一时忘形暴露了气机，这才引得附近一队精英军魂追杀而来。”

　　“不过，没想到马某又被二位相救，这还真是一笔糊涂账啊。”

　　※※※

　　短短解释，许瑜和董合顿时一阵无语。

　　诚如马姓仙人所言这还真是一笔糊涂账，对方被追杀是因为许瑜两人荣登必杀榜榜首，使得对方震惊的泄露了气机，才引来杀机，却又转眼因为许瑜两人而逃生，恐怕此刻马姓仙人自己都很难形容自己的心情。

　　这只看对方一脸纠结的模样就知道了。

　　而另一方面，在无语中董合却是心念一动，甚至有些惊喜的道，“半身车？你说的是那后天道宝半身车？它竟然在这一元大陆？”

　　按说此时的许瑜和董合连先天道宝都拥有了这么多，甚至许瑜还种出了神王种，那突然再面对一个后天道宝，董合绝对不应该如此喜形于色。

　　但这半身车还真是不同于一般的后天道宝，它名字虽土，却是正如马姓仙人所说绝对配得上极品道宝之称，其实际功效在某方面上都远超先天道宝。

　　知道许瑜可能不了解此宝功效，董合才传音解释道，“千万不要小看这半身车，虽是后天道宝，但在速度上绝对能力压九成九的先天道宝。”

　　“它是一辆战车，驾奴此车之人只要锁定一个目标，就可以拥有和对方一模一样的速度，比如我们被那禁卫队长追杀，只要用此车锁定对方气机，就能保持和它完全相同的速度，因为我们在前，它在后，而又保持一样的速度，那他永远都不可能再追得上我们了。”

　　“只这一点此车功效就不在先天道宝之下，有了它就几乎可以立于不败之地，不管你得罪什么人，祭出此车就能永远领先于对方一步之外让他无望追踪。不过因为此车也只有速度这一个功效，所以它只能算是后天道宝。当然这一切也要看操控此车的仙人修为，不过因为它本就是代步工具，所以在操控起来也并不需要消耗仙人多少修为。”

　　“它也并不是真的无敌，虽然能和追杀者保持一样的速度，可在追杀过程中双方也是相对静止的状态，如果你是在追杀者的攻杀范围内那就糟糕了。就算追杀者无法真的追上，可只要在后方一直施展术法攻击，也终有解决的办法，不过此车还有其他妙用，可以让驾奴者付出一定代价后强行加速，逃离可被攻击的范围，然后再保持和对方一样的速度一直远遁。这才是它最大的可怕之处，在对方攻击范围外一直保持相同的速度逃亡。”

　　“半身车之名，就是来源于其可怕能力，能永远领先于你的敌人半个身位，让他看得见却摸不着，气也能气个半死。”

　　※※※

　　短短解释，许瑜直接眼前一亮，半身车，一辆后天道宝级只拥有速度一项功效的战车？虽然它只有速度一个功效，才使得它沦落为后天道宝，可这功效也真是能令它在保命一途上都超越绝大部分先天道宝了。

　　让别人永远吊在你身后追踪，却一直无法真的追上，这简直就是活活气人。

　　若是拥有此宝那安全性就真的是让人放心了，谁来追杀都要做好被活活气死的准备才行。

　　许瑜和董合脑海中更很快就泛起了同一个念头，如果有这辆一架战车相助，他们几乎就可以纵横一元大陆了，就算遇到那位禁卫长也丝毫不惧，累死对方他也不可能追上两人，而他们却可以轻松屠杀军魂。

　　当然两人也清楚明白这指的拥有完整的操控之法后战车能发挥的功效，若是单纯得到此车却没有操控之法，那效力绝对会大打折扣，甚至眼下这位马姓仙人也只是说发现了半身车的痕迹……

　　察觉出两人的神情变化，马姓仙人才蓦地开口，“两位无须怀疑此事的真伪，我至少有九成把握确定半身车就在那里，甚至包括其完整操控之法。”

　　“恩？”如此断定的话，直接让许瑜两人一惊，颇有些怀疑的向前看去。

　　而马姓仙人则是晒然一笑，跟着就道，“不管怎么说两位都对马某有救命之恩，有些事我也无需隐瞒，而且事后马某还可能要借助两位道友相助。”

　　言谈中微微顿了一下，马姓仙人才又道，“实不相瞒，马某曾得到一处先古洞府，其主竟是一位参加过神庭、天庭一战的仙王级强者，那位仙王当时侥幸得以存活，更从此地逃生，事后耗费无数时间和心力前来一元大陆，根据当时的记忆寻找各种至宝，当年他几乎是亲眼见证着半身车持有者和一名妖族强者大战陨落于此，他虽然知道此战车在哪里，可对于那两位厮杀之余打出的凶地却无能为力。”

　　“哪怕事后他根据记忆寻了过来，依旧被拒之门外，终其一生都没有研究透彻如何破解当地之局，也一直与半身车这至宝无缘。自从得到这遗秘后马某更是专修此道，加上那位先古前辈的所留心得，对此虽然没有绝对把握，可至少有五成希望进入那里。”

　　“如果马某真的能破解那里，半身车可以归许兄和董兄所有，不过那位妖族强者留下的宝物却要归马某所有，当然这期间马某也可能需要借助许道友两人之力，才有希望入内。”

　　再次一番解释，许瑜和董合才一阵恍然，原来是这样，怪不得对方有这么大把握。

　　如果是半身车原本的持有者就陨落在那里，那他身上原本的半身车操控之法，必然也在。

　　微微沉默了一下，董合才突然问道，“不知那位妖族强者留下的宝物是什么？当然，如果马道友不方便，也可以不说。”

　　对方明知道有半身车那样的极品道宝还能拱手让给他们，董合还真是很好奇另一件宝物是什么。

　　随着这一问，马姓仙人直接一怔，跟着才轻声笑道，“无妨，一旦到了那里，董道友也一样会知晓，那位妖族强者留下的宝物是锁灵车。”

　　锁灵车之名一出，董合瞬间色变，锁灵车一样是一辆战车，但此宝却是正儿八经的先天道宝，可锁纳百个灵魂，其功效和眼下一元至九宫大陆造成的功效大致相当，甚至犹有过之。

　　简单来说只要其车主能抓捕百个灵魂，就能让这百个灵魂做到像眼下的一元大陆上众多军魂一样的能力，同心同力，浑然一体，发挥出极为可怕的战力。

　　锁灵车简直就是一个缩小版的一元至九宫大陆，而且可以任由仙人携带至仙界任何一处，它更有另外一个独特功效，九九归一。

　　总共可容纳一百灵魂的锁灵车，其中九十九个灵魂都能被容纳归一到最后一个灵魂上，形成真正的一体。

　　一百个灵魂融合成一，然后锁灵车就会空出大量战位，任由仙人重新再抓捕灵魂添补空缺。

　　九九归一之力，才是锁灵车真正的可怕之处。

　　抓一百个灵魂归一一次，就能让那个灵魂实力暴增百倍，再抓捕，再归一……循环下去哪怕最初抓捕的只是灵仙级灵魂，也能归一出强如长生境级别的可怕战魂。

　　与其说锁灵车的功效大致和眼下大陆之巨类似，倒不如说眼下这九座大陆形成的超级大禁，本就是模仿的锁灵车，而且只是模仿了一半，并无法模仿出归一能力。

　　锁灵车之能当年在先天道宝内亦是威名赫赫，绝对在定天珠、生死台等重宝之上。

　　在董合色变中，马姓仙人才笑道，“其实当年在此地厮杀的本就是长生境和妖帝中的佼佼者，那位持有半身车的长生境仙人能力抗妖族大帝手中锁灵车，自是不可能只仰仗半身车，那还有另外一件宝物，一旦事成锁灵车归我，半身车和其他之物，全归许道友和董道友。”

　　看上去，马姓仙人此时可谓大方之级，但实际上若非迫不得已，他绝不会轻易就暴露如此重要的信息，哪怕许瑜两人救了他一命，他也不可能如此轻易告知对方半身车和锁灵车之密。

　　这么做只是因为他在前去当地遗址逛了一圈后才发现，自己随着那位神庭先人留下的各种辛密精研无数年后，虽然有了一定把握破解那里的杀局，却没有足够的自保能力。

　　当年那古战场，那位神庭强者能做到力抗持有锁灵车的妖族大帝，真的不是只靠着半身车，毕竟半身车只是逃命宝物，他最大的依仗却是一身可怕的禁制能力。

　　更有一件能装载完好禁制的道宝，此宝一样是后天道宝，却因为装载禁制的能力，同样可以称之为极品。

　　持有此宝者可把现实中的大禁装入道宝，等遇到敌人时只需祭出此宝，方圆四周直接就会演化为真实的大禁，就仿佛持有宝物者随着携带无数禁制一样。

　　这不同于一般仙人联手布下的联合禁制，前者是携带的完整、稳固的完美禁制，能发挥各种禁制百分百的战力，但后者却是由一名或多名仙人只持有一些阵基灵物，匆匆形成一个笼统模型，连完整禁制十分之一的战力都难以发挥，根本没有可比性。

　　而且那件装载禁制的道宝，能装载的不止一个禁制，而是能装载成千上万大禁。

　　这可怕程度简直无法想象，换了其他仙人联手布施禁制，哪怕是可以移动的禁制模型，想要组装出成千上万大禁叠加之力，那也得需要几千上万人一起行动，而且中途不能有一丝纰漏，这差距根本是大的没边了。

　　正是有那件道宝困住对方，那位妖族大帝才最终陨落，不过在陨落之前，早已被他培养到极限的锁灵车，也是悍勇的发挥终极武力，甚至超脱了半身车的能力，一举拉着那位长生境同归于尽。

　　他这些年也是一直都在精研那为长生境留下的禁制，结合之前那位神庭仙王的所得，终于有了一定的把握破解当地禁制。

　　可也是到了这时，他才发现自己只是有了在理论上出入当地的能力，等他真的接近那些禁制时，才发现自己没有足够的自保能力。

　　那些大禁群是破损的，因为破损他才有可能破解，但因为破损许多地方也无法以常理推测，他必须要冒险，而他自身却没有足够的宝物保证他能在面对危险时全身而退。

　　因为除了这些秘闻之外，他却是一个连后天道宝都没有普通仙王。

　　之前试探一番，不过前行了不到百分之一的路程，他就是险象环生，屡屡差点魂飞魄散，最终才退了出来，结果更是得出结论想要入内怕不是至少得有道宝护身。

　　这才是让他郁闷之处，如果能进去得到锁灵车和半身车，他的实力绝对会发生翻天覆地的变化，就算称霸仙界都有可能。

　　要知道不管是锁灵车还是半身车，都是极为可怕的宝物，一个保命，一个攻杀，简直是完美组合，至于另外一件装载大禁群的道宝，因为当年已经被打得破损，倒是用处不大了。

　　尤其是这里还是神庭遗址，最不缺的就是强大灵魂，随便抓一些最低级的灵魂，就能九九归一，合成出一个强的离谱的战魂。

　　到时他哪怕一路横扫至最终的九宫大陆都有希望。

　　但他却没有足够的实力进去。

　　这种事的悲哀程度，简直让人欲哭无泪。

　　也正是因为这样，在从当地退出后，一眼看到许瑜和董合荣登必杀榜榜首，这位才悲从中来，直气得七窍生烟，许瑜两个的确太气人了，一个人就拥有那么多宝物，若他随便有一件，就有足够底气深入那里了。

　　可他却一件都没有。

　　因为情绪波动太剧烈，一时没能压住体内气机，他却立刻又迎来的更大的悲剧，直接被一队精英军魂发现，要不是巧遇两人，怕不是他之前就彻底丧生了。

　　现在逃出之后，他更是彻底肯定，如果想得到里面的重宝，他估计只能找其他人合作了。

　　借助他人的道宝之力，保证自己的安全后，再靠着他对那些禁制的了解，顺着较为安全的道路深入那里寻宝。

　　而许瑜两人无疑是不错的选择。

　　他也不怕两人知道此事后杀他灭口独吞宝物，毕竟两人根本没有进出当地的方法，就算两人也精通禁制，可那里并不是一般的禁制，他都有信心现在整个仙界内除了他之外，再无人能正确出入当地。


第693章 强力盟友

　　一个多月后。

　　一元大陆北部偏东，一派连绵无尽的雄山断岭时刻向外散发着磅礴的杀机，甚至在这些杀机之下更时而有一缕缕漂浮而过的天道纹理，仿佛一条条金色雷文交织成一片庞大金网在整个山脉附近徘徊。

　　天道纹理不管是主杀、主生亦或者主困之能，绝对都是站在仙界顶端的可怕事物，但在此地竟有不下千百纹理自主游荡在天地间，偶尔有一道纹理飘脱山脉，在附近一触之下就是一片大地崩塌、天空破碎。

　　此山脉附近杀机鼎盛程度竟是连如今的大陆之主，那无尽的军魂都不敢涉足。

　　也是在一片看似正常的波动中，一连两片旋影，蓦地就从山脉内部驰出，当先一影通体漆黑，仿佛一片连绵的乌云，在乌云内部偶尔云光起伏，露出一角冰冷森严的长形器物边沿，破开云层细细看下，那却一辆长数十米，宽十多米，造型凶历的黝黑战车，整个战车绣刻的彷如一只来自幽冥深渊的绝世神明，挥舞起死亡利器奔腾云中，前方更有一只体型高大的魁梧凶魂背负车辕，快速在高空游走。

　　而在战车内部则站立着一名眉飞色舞的中年男子，放目遥望间顾盼生辉。

　　在此车之后另一片青色云层内，却是一架只有三四米长，一两米宽，仿若轻舟一样的迷你战车，整个战车形如弯月，灵动逼人，车身下却是点点白光彷如神辉一样洒落青云，就好像一轮浅月照耀在一弯清水之上来回波荡。

　　而在月牙型的战车之内，则一样站立着一中一青两名男子。

　　随着两辆战车齐齐驶出后方山脉，前方黝黑战车上的中年直接一转身，对着后方就是朗声笑道，“许兄、董兄，马某再次多谢了。”

　　“马兄客气了，说起来我二人也要多谢马兄才是。”许瑜紧接着开口，目光中更是一片隐隐的兴奋。

　　得手了。

　　一个多月前偶遇马正道，被对方提及联手前往这禁断山脉探宝，随后诸人一行由马正道这精通此地禁制的仙人在前指路，有许瑜和董合靠着定天珠以及星河图护航，三人还真是有惊无险，一路抵达了禁断山脉深处，从而斩获各自所需至宝。

　　在踏入禁断山脉之前，路途上的最大凶险就是军魂，不过许瑜一行只要不遭遇禁卫队长，一切就都无事，而他们运气倒也不算太差，一路都是轻松抵达没有丝毫意外和波澜。

　　等抵达山脉之后，靠的就是马正道所得那位神庭仙王对此地的精研心得，以及马正道这些年来对此地的研究，禁制一道的造诣指路了，虽然过程里三人也偶有遭遇凶险，不过实话说许瑜和董合其实也都是禁制大家，三人在两大道宝协助下，外加彼此印证各自禁制所得，倒也都是很快找到了出路，最终一一得到了所需之物。

　　过程里三人首先寻得后天道宝半身车，马正道亦是犹如当初所言，丝毫不带留恋的拱手相让，等得到半身车，更在附近找到那位神庭长生留下的遗物后，顺利得到记载操控半身车操控之法的奇宝，彻底炼化此物，再次寻到另一件大凶之物锁灵车后，许瑜两人亦是投桃报李，直接让马正道得到了这梦寐以求的至宝。

　　至此，双方联手寻宝一事才算是画上了完美的句号，可以说这是一次极为和谐的联手。

　　而经过这一次联手，三人之间的交情更也稳步增长了不少。

　　当然，这一切不得不说也是建立在双方各自实力的前提下，就马正道而言，原本他还以为脱离了自己许瑜两人就算知道禁断山脉内有什么，他们也不可能进入，谁曾想在真正的寻宝过程中，他才发现许瑜在禁止一道上的修为远远超乎他的想象。

　　董合就算了，哪怕他也精通此道，但他研究不足万多年的水准，还没有大家传承，其实充其量也就是在顶级层面刚刚入门而已，但许瑜则不同，在这一路上若不是有许瑜在和他相互印证所得，恐怕三人这一行未必会那么顺利。

　　对此马正道亦是极为感慨，更是对许瑜颇抱了一份感激之情，至少以许瑜在这一路上表现的禁制能力，就算他中途斩杀自己，也未必不能真的深入此地。

　　一想到这里，马正道就多少有些冷汗直冒，幸亏他当初选择的合作对象是许瑜这等心胸宽大之辈，万一选择了其他人，在对方也有一定的把握进出此地时未必不会把他斩杀，然后独吞所有宝物。

　　这足以让他庆幸不已了。

　　所以哪怕现如今已经得到了锁灵车这等极品道宝，马正道在许瑜面前不止没有倨傲，更是越发显得平和亲近起来。

　　尤其是就算他现在有异心，许瑜是他能随便对付的？对于这一位的恐怖他可是知之甚清的，定天珠、半身车、外加董合之力，这就算是他持有锁灵车也未必能拿下。

　　更别提许瑜手中还有不灭金轮在，就算对方还没有时间炼化，但在他有能力彻底把锁灵车发挥到极限之前对方绝对有那个炼化机会，到时候许瑜更是不能招惹的可怕对象，这种实力近乎深不可测的强者，马正道不管怎么想都觉得交善好过交恶。

　　而就算是许瑜和董合，此时对马正道一样是颇为和善亲近。

　　马正道还真是猜对了，就算在抵达禁断山脉时许瑜真的把他斩杀也能靠着自己出入此地，因为在抵达之前这一路，他早已通过捕食神念把对方在禁止一道上的所得全部偷师完毕。

　　先前对方的心中依仗在当时的许瑜心中还真是不算什么大难题，不过许瑜也没有做出过河拆桥的事，他虽然在某些时候极为狠辣可也有着的做事准则，毕竟这件事明显是他和董合得益于马正道，只要对方不表露异心，他也绝不会把自己置于为了利益就丧心病狂的地步。

　　更别提马正道怎么说也是一名仙王后期强者，哪怕没有道宝加身，他能抵达这大陆深处自然也有一定的实力垫底，为了可能的利益就招惹如此仇敌也实属不智。

　　而且双方在禁断山脉内同心破解个别纰漏处时也合作的很愉快，许瑜更是不会轻易做什么其他决断。

　　这次完美合作若说还有一个遗憾，那就是那位神庭长生遗留下的宝物里，另一件可以装载禁制的极品道宝已经破损，哪怕他们对各种禁制也算得上精通了，却也无法修补道宝，无法收拢带走，只能任由这道宝遗弃于此。

　　眼下这一片禁断山脉，就是那一件极品道宝所化，若没有能力修复此宝就不可能拿得动。

　　因为这种破损不同于之前定天珠还有多宝行汉王手中的造物器那般残缺，定天珠、造物器在当时被种出来时只是缺少合适的祭炼方式，以及缺少某种次要的媒介，没有被炼化所以是残缺不全，无法使用。

　　但这极品道宝所化的禁断山脉，却是其道宝本身真的被那位妖族大帝持有锁灵车打碎了，而且是打碎了一半……

　　除非是持有造物天书的刘青致，本身就有炼制后天道宝的能力，再搜集起炼制此极品道宝所需的珍贵材质，把它重新回炉熔炼一次，才能让它重见天日。

　　不过就算如此许瑜此行也真的不是只得到了一件本身车，当初马正道曾言，此山脉内除了锁灵车之外，其他一切宝物尽可归于许瑜所有，所以在一番搜索之后许瑜和董合收入真的是极为丰厚。

　　那两位长生境强者在陨落之后，除了留下两大道宝外更还有两座残破不堪的仙府。

　　当年一战极为可怕，除了两大极品道宝战车之外，另一件极品道宝都被打碎一半，两人留下的仙府也是被打得支离破碎，其中还保存完整的事物绝对是不足百分之一，而且这百分之一里，也有不小一部分都在上亿年的岁月中消亡，可最后还是有个别珍稀之物留了下来。

　　这些能留下的东西，也无一不是宝中之宝。

　　甚至其中本就有几个炼制道宝所需的与天地同生的可怕材质。

　　而这一切马正道也是没有丝毫留恋，直接就全部拱手相让于许瑜。

　　“哈哈，此事终于告一段落，许兄，不知你二人以后是否要前往遗址深处探秘？若是这样，待马某祭炼下锁灵车，使其能发挥部分威能后，定当一同前去助许兄一臂之力。”

　　颇为感慨许瑜的气魄，觉得对方值得深交，更是刻意想和对方深交，马正道再次大笑一声，言语中充满了一股前所未有的霸气。

　　是的，一旦得到锁灵车此等重宝，仙界虽大，可现如今他还真是鲜有再惧怕之人。

　　锁灵车的使用有极限，这种极限尤其体现在九九归一上，那就是某个阶段的强者，只能归一出同阶战魂，最简单来说仙王后期强者使用此车，只能利用九九归一之法融合出仙王后期战魂。

　　长生境前期强者，也只能融合出长生境前期战魂，其实力和使用者大致相当。

　　但是这是指的单一战魂！

　　也就是说马正道此时所能操控的锁灵车极限，就是整合出一百仙王后期的战魂，一百仙王后期战魂，实力就犹如眼下一元至九宫大陆般同心同力浑然一体，这等于让马正道有了操控六合大陆一个普通百人大队军魂的可怕武力，其最终能发挥的威能简直无法想象，足以让他傲视天下了。

　　当然，这说的是极限，眼下的锁灵车因为当年一战早已被打散了所有战魂，只剩下一个虚有其表，充作拉车之用堪比仙王初期的主战魂而已，马正道想要做到这点还必须从头做起，一个个战魂不住累积才行，不过在这神庭遗址，最不缺的就是军魂啊。

　　只要他能抓捕一个军魂打入锁灵车，要不了多久就能被这最后的主战魂吸收。

　　以他眼下的战力，操控锁灵车在对上灵魂体时天生就占据极大的优势，加上那仙王初期的主战魂相助，就算许瑜两人不帮忙，随意在刘青致等人的后面拾辍不满建制的军魂也是轻而易举的事，只要经过时间累积，抓够十个一伍军魂供锁灵车战魂吸纳，马上就有了力抗一伍军魂的实力。

　　然后再积累，再充实，那想要添补出完整的锁灵车，也只是时间问题而已，这又让他如何不感到扬眉吐气？

　　一车在手，除了后方的许瑜之外，马正道此时都有种傲视仙凡两界的底气。

　　而对于想交好许瑜的他，此时提出这样的事情也是常理，他清楚知道许瑜和多宝行之间的恩怨，更是打定了主意若能在这件事相助许瑜的话，他绝对不会有丝毫犹豫。

　　毕竟换了以前他还会考虑是否要得罪多宝行那样的巨头，可现在？他都可以用俯视的角度观看多宝行了。

　　生死台、造物器都一样是极为可怕的宝物，尤其是造物器专门针对法宝，甚至可以转移法宝功效不是一般的恐怖，但马正道却一样不怎么在意，至少现下他得到的锁灵车有完整操控之法，而多宝行却没有，更别提此车本就在那两件宝物之上。

　　随着马正道的话，许瑜和董合顿时相视一笑，许瑜更是开口道，“那就多谢马兄了。”

　　虽然有了完整的半身车，两人此时不管是保命能力还是真正的战斗力都极为可怕，但若是能有马正道之助，此行定然会更加顺利。

　　不同于马正道的锁灵车还需要他补充战魂，需要耗费不少时间才能使其恢复到一定水准，此时许瑜身下半身车已经可以被他彻底掌控，一宝在手，哪怕再面对一元禁卫队长，许瑜亦是丝毫不再惧怕。

　　那现在不管是在此地开始猎杀精英军魂，还是直接深入遗址深处寻找自己所需之物，也都有了更大的把握。

　　“那好，我们这就走，还请许兄前方指引，马某定然指到哪，打到哪，哈哈！”

　　又是一声大笑，马正道立于锁灵车之上，周身凌厉气机四溢，许瑜两人亦是大笑一声，驾奴半身车就向前驰去，此行不止得到一件极品宝物，更得到一个强力盟友，真的值了。


第694章 长生

　　一元大陆西部。

　　一连三道身影驰过灰暗的天际，李王、汉王、贺王三人稳稳踏在大陆西岸，放目遥望大陆深处，眼眉之间均自多出了一片浓郁忧色。

　　又是一个多月了，整个一元大陆的形势也再次有了不断的变化，这变化最大之处就在于必杀榜第二的刘青致在许瑜前往禁断山脉的时间内，再次斩获了八九十枚不死灵核，如今依然到了225个之多。

　　而排名第三的那位仙人一样是逐渐接近200之数，其他仙人虽然远无法和这两位相比，可也各自有着不同的进展。

　　很明显对于现在的刘青致等人而言想要收集齐全500不死灵核，然后进入两仪大陆只是时间早晚问题而已。

　　至于诛杀榜，在这段时间内倒是再无新人入内，而原本的诛杀榜更是不断有人陨落，至今竟只剩下21人。

　　当然，也或者这21人里已经有人早已离开了一元大陆，只是那些军魂暂时为把他们从诛杀榜撤销而已。

　　而在必杀榜和诛杀榜连番变动时，却有两人的成就至今毫无变化，那就是许瑜、董合。

　　自从一个多月前两人突然显出503不死灵核一举夺得必杀榜第一至今整整一个多月，两人就仿佛消失了一样，再不见丝毫踪影。

　　这一切带给多宝行三大仙王的并不喜讯，而是无止尽的沉重压力。

　　毕竟许瑜已经来了一次之前数月都是默默无闻，一直毫无动静，跟着却一举爆发，直接跃居必杀榜榜首，从这一点诸人已经推测出许瑜肯定有瞒过军魂的方法，那现在对方是不是依旧在像之前几个月一样？

　　一直都在快速积累着灵核，甚至现在他应该已经开始积累精英灵核？

　　一旦他积累足够的精英灵核，伪装出一元禁卫长的气息，那就是一元至九宫大陆随意纵横了，这由不得三人不忧虑。

　　甚至许瑜现在也可能已经深入了两仪湖或者三才大陆开始寻宝。

　　不管是哪一种可能，这都让李王等人无法有丝毫开怀，只要一想起这些他们就压抑的厉害。

　　“该死，许瑜小贼到底去了哪里？是一直在暗中积攒精英灵核，还是已经深入了两仪大陆？又是这么长时间纹丝不动，这一次我绝不相信他是真的在这一个多月里毫无斩获。”重重的呼吸中，李王直接拧着眉头，不甘的低骂起来。

　　随着李王的低骂，汉王亦是在一旁接口，“又是一个多月了，按照那小贼此时的伪装气息，哪怕猎杀精英灵核也有了一定的进展吧？但我们这一个多月也只是收获了五个不死灵核，到现在总共加起来也只有九个，和小贼的差距只会越来越大，怎么办？我们必须解决此事才行，否则等待我们的可就是不归路了！”

　　许瑜和他们早已是不死不休，而如今决定双方实力天平的就是看谁能先深入两仪大陆之后，寻找到各自道宝的操控之法，谁先找到在遭遇另一方时就能获得压倒性的优势。

　　但现在不管怎么看，都是许瑜一行在此地的收获更出色。

　　对方一个多月前就有了503灵核，可以伪装出精英军魂气息深入两仪、三才大陆了，就算他当时没深入，现在这段时间恐怕也收集了不少精英灵核。

　　至少那要比他们收集的速度快得多，不管是对方现在已经进去开始寻宝，还是等比拼着收集精英灵核再入内，都远比他们的把握更大的多。

　　而谁先进去谁能，谁的安全程度越高，就越有把握先找到所需的操控之法，如此一来一旦许瑜和他们遭遇，三人岂不是大凶之局？

　　这件事必须解决，而且是尽快解决，否则后果不堪设想。

　　只不过在这段时间以来，三人已经想过无数可能却终是毫无头绪，哪怕他们都想过联合其他仙人一起猎杀许瑜，然后瓜分对方身上的重宝，但这依旧不可行，因为这里是神庭遗址，一旦仙人成规模聚集起来，随便遭遇一次军魂就会被冲散。

　　而且此地也根本不可能爆发大战，谁也不敢在同一个地方久留。

　　这都不可行，其他方法的可行性就更低了。

　　思来想去，还是依旧找不到解决办法，最终贺王才突然道，“看来，眼下可行的也只有一个方法了。”

　　随着这话，李王和汉王同时心中一动，而后就有些犹豫的看向贺王，最后一个方法？他们之前一个月里的确也想到过这最后一个方法，但不到万不得已，这还真是很难下定主意。

　　现在又足足犹豫了这么久，却依旧没有其他方法可以代替，看来只剩下那一条路可以走了。

　　不过就算如此，李王在随后还是蓦地开口，“贺兄，你真的确定要那样做？”

　　“要知道你至今才只是活了20万年，还有近30万年寿元，如果现在就那样做……似乎太可惜了。”不止是李王，随后汉王一样颇为不甘的开口。

　　最后一个方法，就是利用万生晶残片，让贺王强行提升到长生境！

　　一旦贺王能抵达长生境，那其实力绝对会发生质的变化，外加李王和汉王之助，就算没有得到生死台和造物器的完美操控之法，三人也有绝对的把握绝杀许瑜。

　　毕竟长生和仙王那是本质的变化！

　　但是，利用万生晶残片提升境界真的很难说是好是坏，都要因人而定。

　　要知道这种提升一旦确定之后仙人修为将永远禁锢在初入长生境的地步，再无法有所存进，虽然哪怕只是初入长生境，也依旧是长生，可失去了前进的机会，就表示着一旦贺王遭遇意外陨落的话，将再无法存活，所以，它才被称之为伪长生。

　　他在仙王境节若是陨落还能靠着逆转神丹复活，但此时能让长生境复活的丹药，几乎不存在于。

　　更别提贺王这个仙王后期强者至今都不过20万岁，还有金30万年寿元，现在他已经是仙王后期，在随后的30万年里未必没有机会靠着自身真正踏足长生境。

　　这样的选择若是对于刘青致那样寿元只剩下几千岁的强者而言，若最终这几千年他都无法突破，选择万生晶残片自然是捡了一条命稳稳的白赚，但对于贺王就真的是得不偿失了。

　　这也是为什么之前的时间里虽然三人都同时想到了，只要他们中间有人能抵达长生境，就可以很干脆利落的解决掉许瑜，却始终无法拿定主意。

　　因为这里面牵扯的事项实在太大了，大到了关于一个仙人日后永远无法再有存进的程度。

　　哪怕刘青致在此，不到他生命的最后几年时间里，恐怕他也不会轻易选择这种突破。

　　“我们已经没有选择了！”

　　在其他两人颇为不甘的话语中，贺王却是舒展开眉头淡淡的道，作出决定之前，他都一直在犹豫取舍，可一旦真的做出了决定，他也彻底放开了心怀。

　　或许就算随后的三十万年里他一直都在刻苦修炼感悟，也未必能突破长生境这个门槛吧，毕竟化道天书是许瑜的，不是他的。

　　而只要有了决定，其他一切都好办了，至少多宝行也是千秋域的第一巨头，曾经在那场拍卖会上都有拍卖过一方万生晶残片，而另一方原本被那古怪液体包围而失去效力，被多宝行收押的万生晶残片，因为那液体化为怪人追踪许瑜而去，自是恢复了本来的效力。

　　而这一方，至今都被多宝行掌控在手。

　　甚至他们有的不止是这一方，都还有另外两方，而且这几方残片都是同出一源，拥有相同的规则本源，加起来就是三块残片，更没有使用的限制。

　　一方残片可以让仙王巅峰有两成几率强行晋升为伪长生境，除了无法再有存进之外，一样拥有初入长生境强者的一切威能。

　　两方残片就是四成机会，而三方残片就是六成把握。

　　可以说在此地的三人每一个都不是仙王巅峰，不过这万生晶残片对于仙王后期也有效，不过仙王后期会比巅峰强者降低一成概率罢了。

　　至于仙王初期和中期就是绝对无效了，所以此时的三人也只有贺王一人符合条件，可以使用三人手中三方万生晶残片，得到五成把握强行晋升伪长生境。

　　五成把握，真的不少了。

　　随着贺王轻语，一侧的李王和汉王彼此对视一眼，均自在眼底闪过一丝慨叹，跟着两人才齐齐一拱手，对着贺王道，“如此有劳贺兄了，一旦事成，我二人定不负贺兄。”

　　是啊，一旦贺王真的成为伪长生，联手他们就有了斩杀许瑜的能力，那日后若从许瑜手中得到化道天书，贺王这个厮杀主力绝永远失去了利用天书的机会，反而是便宜了他们两个，这又让他们如何不感慨？

　　而这也是之前贺王一直不能决定的重要原因之一，三十万年寿元，一旦斩杀许瑜还极为有可能靠着化道天书真正踏足长生，前路一片光明，这又要他如何轻易舍弃的了？

　　可现在他们三个真的没了退路，因为许瑜斩杀灵核的效率真的太恐怖了，再不决定，恐怕他们下次遇见许瑜时就是面对死亡之时。

　　“你们两个，以我三人十几万年的交情，哪里还需要说这些废话。”

　　再次淡然一笑，贺王颇为惋惜的轻叹了一口气，但紧跟着神情就彻底坚定起来。


第695章 天地之别

　　大陆深处，当许瑜同意马正道的提议后，一行亦并没有直接离去，许瑜更是直接在当地唤出了那怪人。

　　毕竟此时猎杀精英军魂还需要对方的相助，去隔离那些精英军魂之间的传递能力。

　　而现在三人猎杀军魂的效率无疑更加快了许多，有了足够的身份可以命令军魂内其中之一分离大队，那猎杀起来都不需要他们再返回西部沿岸的安全魔灵海内动手了。

　　经过许瑜三人稍一研究，就确定了一个极为稳妥快捷的方式。

　　首先就是有许瑜在当地利用503灵核伪装出精英气息，等遇到单独的精英行伍时，有许瑜出面，命令十人行伍内其中之一脱离大队。

　　在脱离的瞬间，由许瑜出手猎杀那单独的精英军魂，而董合则从外部浮现，利用星河图镇压其他九个军魂，这过程里因为有怪人在隔离信息，所以他们根本不需要有丝毫担心。

　　而只要有一二十个呼吸，许瑜就能搞定单独的军魂，跟着再把许瑜镇压的九只精英压入仙府，由董合在外携带者503灵核伪装，以应付接下来其他可能游弋而过的军魂，而他则和马正道在仙府内诛杀其他九大精英军魂。

　　这方法一经确定，立刻就被付诸了实践。

　　过程里有一点不得不提的就是，当许瑜唤出那怪人时本还是因为得了锁灵车而有了傲视仙界之心的马正道，直接就被吓得不轻。

　　那怪人这次出现时竟是贴着马正道的耳畔发音的，这也算是对方一个极为恶俗的习惯了，几乎每一次现身都要从某人耳畔之后发音，然后把这些仙界有数的强者个个吓得不浅。

　　许瑜以前都算是深受其害，而后董合也不能避免，至今就连马正道也遭了殃。

　　对对方这个古怪的癖好，许瑜也不知道是该哭还是该笑，不过马正道就真是给对方搞得有些毛骨悚然了，尤其是在听说这怪人能隔绝军魂之间的传递能力后。

　　这一位更是听的瞠目结舌，有些不敢相信。

　　毕竟他也知道这些军魂之间能传递信息是因为眼下一元至九宫九座大陆之间的大禁关系，这可是一位不灭神主布下的，其他人想要做到阻隔那些军魂的能力，必然要对大禁做出干扰，他真的没想到有人能做到。

　　而这种瞠目、这种怀疑，当许瑜在外以精英气息遭遇第一波军魂，更由那怪人真的出手，以诡异的身体从十个精英军魂身子一一穿梭而过后，本是留在仙府内观看的马正道当场就蔫了，因为他已经不知道该怎么形容这怪人了。

　　就连原本那种俯视天下的傲气，也因为这厮的出现而被狠狠磨灭了许多。

　　怪人能诡异出现也就罢了，能影响到一位不灭神主布下的防护大禁也算了，可现在竟然能以自己的身子，从其他军魂的体内穿梭？

　　天道在上，那些军魂虽然是灵魂，但如此强大可怕的灵魂，绝对是不输于任何实质的躯体的，那绝不是透明无形的，而是标准的坚硬如铁。可那种躯体在怪人身前竟然仿佛无形的空气一样？还是这怪人本身是透明无形的？

　　可是，他实在不知道有什么东西天生本体就是无形透明的，尤其是这种透明在他操控锁灵车之下，锁灵车这能在先天上压制一切灵魂体的先天道宝竟是没一点反应，这就说明怪人也不是灵魂体状态。

　　也因此，哪怕当许瑜真的顺利按照计划进行，猎杀一只军魂再把剩余的九只军魂带入仙府时，马正道都一直处在有点魂不守舍的状态。

　　“许兄，实在想不到你竟然有如此强大的高人相助？怪不得之前猎杀军魂如此快捷，若是封锁了这些军魂的消息，那猎杀起来真是太容易了。”

　　死死盯着许瑜，马正道难免又是一阵唏嘘，不过更让他唏嘘的无疑还是许瑜背后跟随而来的那怪人。

　　许瑜竟然能让这么可怕、这么深不可测，甚至这么神秘，不知道到底是人是妖，又或者既不是人也不是妖，而是其他诡异生命的强者帮他做事，这简直太可怕了。

　　“呵呵，我和他只是有一笔交易在，他也只答应帮我做这一件事。”面对马正道有些骇然的表情，许瑜淡然一笑，稍微解释一番就避过不提。

　　他不避讳在马正道面前暴露怪人的存在，倒也有一分狐假虎威的心思，这家伙足以让马正道对自己的实力生出无尽的神秘感，哪怕双方是朋友，可若没有足够的实力做底蕴，这交情也很难一直维持下去。

　　“恩？”对许瑜的说辞，马正道倒是轻咦着皱眉不过他也不敢多问，只是随后就道，“既然如此我们就开始吧，我的锁灵车倒是早就渴望着灵魂的加入了，现在许兄只需要看我的就行。”

　　现如今的猎杀情况和之前相比，许瑜实力没有大变化，只是由操控星河图的董合换成了操控锁灵车的马正道而已。

　　而马正道的实力，一旦加上锁灵车却绝对是在董合之上许多许多的。

　　不说修为差距，不说道宝之别，就只是锁灵车能被他完全发挥威能，星河图在董合手中却最多发挥十之一二的能力，这就足以让人瞠目了。

　　“好！”对于马正道的话，许瑜笑了一声倒也丝毫不反对，更是挥手就让九只凶魂脱离了神国范围。

　　几乎是同时，那一直被强行镇压的九只凶魂全都历啸一声，驾奴下方九只妖兽魂魄，带动整齐一致的步伐，卷起一层凶悍杀机就朝许瑜头顶扑下。

　　但另一方面马正道也大喝一声，脚下战车轰的就爆发一层凌厉黑芒，在这黑芒照耀中，前方九只军魂本是无尽弥漫的可怖的杀机，直接就像是遭遇了阳光曝晒的冰雪一样，哗啦啦开始消融，九只军魂的可怖气息也立刻衰弱了许多。

　　锁灵车以灵魂之力主战，本就对各种灵魂有着先天性的压制，在这种压制下，任何灵魂体在它面前连一半的威能都难以发挥，而在锁灵车身前拉拽车身的那只强壮凶魂更是爆嘶一声，双目射出一阵惨绿视线，唰的跳出车身范围，就仿佛一个踏云而下的九天神魔，呼的一声扑入九大军魂战圈之内。

　　伸出粗壮有力的臂膀，抓起一只军魂向上一举，就向自己血盆大口内塞去。

　　九大军魂至今仍是浑然一体，一只被抓，其他八只一样像是受到了牵连一样呼的从当地脱离，猛一看去就像是一个巨人突然抓起一只巨兽的臂膀，跟着巨兽整个身体都被脱离地面一样。

　　而在腾空时其他八只军魂更是身影一转，彷如腾空的巨兽突然抽搐长尾，狠狠击向那庞大凶魂，可那凶魂对此却是怪笑一声，根本毫不在意，只是一口探下，一张血盆大口蓦地变大许多被，生生把前方一只军魂彻底吞入腹中。

　　“噗～嘭～”

　　在其他军魂一击击中凶魂胸腹间时，八只精英军魂哪怕被压制了一半的实力，一样爆发出可怕的攻击力，瞬间就让那凶魂胸腹以下击穿八个拳头大的伤口，整个凶魂原本雄壮的躯体也是一阵惨淡，似乎受了不小的创伤。

　　可这些创伤却随着凶魂一吸，宛若连体婴儿一样的九只军魂，直接就随着第一只军魂躯体快速流失起了力量。

　　一吸之下，那凶魂身上八个创口直接复原，原本惨淡不少的躯体也蓦地再次凶光大盛，不止彻底复员过来，更是变得越发强大了一两成。

　　而一吸之下，那九只军魂本就被压制一半的气机，却直接又暴跌一成不止。

　　“嘎嘎……”

　　满口被一个军魂充塞，那凶魂却不知怎么的又发出一声怪笑，又是张口一吸，下方众军魂体魄继续以可怕的速度连连衰弱。

　　而那强壮军魂则是让自身实力持续攀升，过程里哪怕其他军魂依旧操控手中军矛不住挺刺，却最多只能给那凶魂造成一点困扰罢了，根本于事无补。

　　随后不过短短十几个呼吸，在那凶魂连续吞噬吸纳下，一连九道军魂彻底就被吸纳成了虚无。

　　而那只凶魂则像是大大美餐了一顿，在当地兴奋的发出一声咆哮。

　　从头至尾，一直在旁观的许瑜和马正道，这才纷纷在脸上都露出了一丝惊喜和兴奋之情，锁灵车之威果然不同凡响。

　　原本两人还以为要破费一番手脚，谁知道一伍精英级军魂在锁灵车之下竟是没什么反抗之力？这就是完整的先天道宝之威，简直让人瞠目。

　　十几个呼吸，许瑜利用定天珠也只是猎杀一只脱离群体的单独军魂，但在锁灵车下，其他九只军魂就像是待宰的羔羊一样，轻松被那军魂吞杀。

　　这里面蕴含的意义绝对相差太大了。

　　“仙王初期，虽然还是仙王初期，不过这主凶魂的实力又增加了近一倍。许兄，下一次我们的猎杀只会更容易。”哪怕早知道锁灵车凶悍，可此时的马正道在亲眼目睹下，还是喜得不能自已。

　　这是九只精英军魂啊，说杀就被杀了，哪怕中途反抗也无济于事，这和之前他连普通的军魂都对付不了比起来，简直是天地之别。

　　“恩，那我们就先等马兄补充足够的战魂，再猎杀精英灵核。相信要不了多久，我们就能达到目的。”许瑜亦是轻笑连连，有此庞大助力，这一次遗址之行绝对会顺利无数倍。


第696章 新星

　　又是一个月匆匆而过。

　　眨眼之间众多前来一元大陆的强者里已经有不少人在此地逗留了一年多，就算是来的晚的，也几乎都有半年左右的逗留期了。

　　一道身影自大陆西岸小心翼翼的驶过，直到西岸前方魔灵海隐约可见时，身影脸上才蓦地现出一丝轻松。

　　出来了，终于从这一元大陆走了出来。

　　抵达此处也有半年余，身为一个仙王中期强者，虽然没有道宝在身可仗着其他一些隐晦的底牌，王辛在南天域以东的青衫域自也是一言九鼎的头面人物之一，所以在得知整个仙界都因为神王种出世而即将大动时，仗着自身底牌王辛也想前来这神庭遗址玩一次浑水摸鱼试试。

　　可谁想到到了此地这么久他却至今都一无所获，仍旧呆在诛杀榜上，期间更是多次遭遇大凶险，差点就连小命都没了，至此，王辛才彻底清醒过来，哪怕是浑水摸鱼，他眼下的实力都有些不够看。

　　不得已，他才选择从之前逗留的地带撤离，而在归途中他更是遭遇了多次凶险危机，直到现在看着前方魔灵海遥遥在望，也等于已经到了遗址的出口，他才真的轻松了。

　　“总算可以活着离去了。没想到这里竟是这般凶险，哪怕一般人可以跟在刘青致等人身后捡漏子，但他们活动的范围却太深了，为了这我差点几次连小命都丢掉，可结果却是更加让人无奈，哪怕是打散的十人行伍，我也无法在短时间内击杀，哎……”

　　遥望着后方神庭遗址，王辛眼中颇有几分不甘，但下一刻，他还是立刻遁起身影就向前方奔去。

　　却就在这时，一股凌厉气机蓦地就从前方遁出，一连三道身影就踏足站在了王辛前侧。

　　其中为首一人面容清癯，一缕长须直垂胸前，一股股磅礴深邃的威压不由自主的从其体内散发，王辛甚至都能感觉出那不过是对方因为气机太过庞大，而无法太好收敛随意散出的一点罢了，但就是这随意流散的气机，却宛若一座神山横压而下，竟是当场就压的他连站都难以站稳，躯体上更是一阵剧痛，仿佛整个身子都要被压碎一样。

　　“贺云动？”

　　一息不到，王辛顿时面色大变，那面容清癯的中年正是多宝行三大仙王之一贺云动，可他实在无法想象贺云动的气机怎么会如此可怕？哪怕对方也是仙王后期，可对比仙王中期强者而言，那也最多是高出一倍多修为而已。

　　举一个例子，初入仙王境若修为量是1，那么仙王初期巅峰修为就是9，这差距足足是九倍，但仙王中期修为最低都是10，而仙王巅峰也不过是27的量。

　　一个仙王后期，再强也不过比中期强者多出一倍多修为。

　　可现在他在贺云动面前，连对方随意泄露的压力都想要支撑不住？

　　面色大变中，王辛脑中蓦地想起了什么，跟着就忍不住在眼中闪过一丝骇然，“难道……”

　　“轰～”

　　也几乎是同时，自王辛身后突地就暴起一层凌厉怨气，直直向当地驰来，贺云动一入大陆，因为自身气机还无法完美收敛，其暴漏的气机虽然可怕，却一样招惹来了附近军魂的注意。

　　不过短短几个呼吸，就有一伍十个军魂驾奴一片黑云踏空而来，根根森然的长矛亦向外散发着恐怖杀机。

　　“贺兄，看你的了！”面对那一伍十个军魂，尾随在贺云动身侧的李珲低笑一声，言语间尽是一片倨傲。

　　“恩。”贺云动亦是淡淡点头，随后身影一闪直接越过王辛，一道暴起的蓝光呼的激射而出，迎空化为一座蓝色大山，嘭的一声就向下方狠狠砸下。

　　一击之下，贺云动体内更是绽放无穷杀意，这些杀意加持在长生境庞大威压之下，简直堪比苍天。

　　只是一击，随着蓝色山峰砸落前方本还是气势凶历的十人行伍直接就在山峰下魂飞湮灭。

　　十颗灰褐色螺旋晶体亦在半空中滴溜溜打着旋转，跟着在贺云动一手轻舞中嗖嗖嗖就落入了对方手心。

　　长生！

　　十个普通军魂，哪怕是连为一体也不过是堪比仙王初期的程度。虽不足巅峰，可也不会太弱，至少是相当于初入仙王境五六倍的量。

　　这哪怕是在两三个普通仙王围攻下，也不可能在短短几十个呼吸内灭杀，就算是持有道宝的刘青致之前也最多在几十个呼吸内灭杀一两个而已。

　　但这种力量一旦面对质变后的长生境强者，自然是根本不值一提，那是长生，无数仙人苦苦追求的一个境界，威能自不是一般的可怕。

　　至少在这一元大陆，除了五十人的精英队和那位禁卫长所带的近卫队之外，真的很少有军魂能对其形成丝毫困扰，毕竟这才只是一元大陆而已。

　　一击灭杀十个军魂，贺云动脸色依旧淡然，不过眼神却是神光四射。

　　苦苦追求的长生境，终于还是到了，虽然这种到来代表着他日后将永无法再有存进，终生终世都会被困在眼下这个地步，可等他真的感受到长生境那种君临天下的强大时，贺云动还是有些激动。

　　有此武力在，什么许瑜、董合从现在起将再不是问题。

　　“贺兄！！”

　　身后，蓦地又泛起一道激荡的声线，却是汉王在见证过贺云动的可怖后，忍不住就是出声赞叹，太可怕了，这就是长生境？

　　虽然贺云动为此付出了极为可怕的代价，但是似乎也值得了。

　　“贺兄，虽然日后你将再无法寸进，不过只要击杀了许瑜，也未必没有相应的斩获，那厮手中还有不灭金轮，到时候只要贺兄夺得金轮化为不灭灵魂，哪怕日后再无法精进，也一样可以不死不灭。”

　　激动中不止汉王一人，李珲亦是轻声开口。

　　而他的话直接就让贺云动眼前一亮，是啊，虽然他再无法精进，就算斩杀许瑜夺得化道天书，日后修炼一事也将对他无缘，而且如今的仙界根本没有让长生境能复活的丹药，一旦他遭遇凶险陨落，那可就是真的形神俱灭，再无恢复可能了。

　　但只要能斩杀许瑜，得到不灭金轮，那一样可以让他证得不死不灭之躯。

　　而在此时自前方再次涌来一批军魂，当先却是一队五十军魂再次驾奴黑云而来，后方更有两个十人伍，只因为贺云动此时一身气息实在太过庞大，还无法完美收敛，他站在这里，就犹如黑夜中的一盏明灯，自动吸引的无数军魂前来猎杀。

　　更别提之前那一波军魂在丧生前，已经把他的讯息传递了出去。

　　可这些军魂的前来却根本没有对他造成丝毫困扰，仰天大笑一声，贺云动双眼精光四射，“哈哈，好！就让我会会这些军魂，就算许瑜小贼已经抵达两仪大陆，可我们想要追上去，也是指日可待，到时候就是小贼的死期。”

　　大笑之中，贺云动手中蓝色山峰再次招展而开，轰的就向下砸落，一次击砸前方五十军魂顿时又被狠狠压的支离破碎，当场就有半数被抹杀成灰。

　　五十军魂的队伍集结在一起也就是堪比一个仙王巅峰而已，最多也就是在这仙王巅峰之外，再多出来一个仙王初期。

　　毕竟仙王巅峰与长生之间的质变太过可怕，哪怕这些军魂都是同心同力，使其力量也达到了极为可怕的地步，超出一名仙王巅峰的强度，却也无法突破那道坎堪比长生，最多是等于两个仙王罢了。

　　但这在真正的长生面前，依旧是不堪一击。

　　除非那是操控道宝的仙王才能有和他纠缠的实力。

　　轰……

　　再次斩获二十多灵核，贺云动扬起蓝色山峰，又是一击砸下跟着那剩余的二十多军魂就当场又被击杀。

　　“嘶～”

　　如此可怕的凶威，像是屠鸡宰狗一样杀戮军魂，这要是换了一般的仙人，拥有足够的智慧，怕不是早就被吓得四散逃窜而去，但军魂却没有智慧，更不知惧怕为何物，跟在五十小队后方的两个行伍，以及又从远方遁来的军魂再次散发出一阵阵澎湃怨气，对准贺云动就扑击而来。

　　“轰～轰～轰～”

　　可即便如此，这些一批批前后而来的军魂，却依旧没有对贺云动造成什么困扰，只是不断祭起那身为上品神器的蓝色山峰，这一波波军魂就完全像是野草一样啪啦啦被砸的分崩离析，一批批灵核也快速被贺云动收缴。

　　“想找死，那就送你们归西！”

　　又是一声长笑，贺云动凶威再次暴涨，不过短短片刻在四周左右新扑来的军魂显影的必杀榜上，一个崭新的名字就宛如快速升起的艳阳一样，瞬间照耀了整个必杀榜，使得其他在榜之人都是暗淡无光。

　　贺云动，尾随灵核20，排名17。

　　※※※

　　贺云动，尾随灵核70，排名5。

　　※※※

　　贺云动，尾随灵核160，排名4。

　　※※※

　　贺云动，尾随灵核450，排名2。

　　※※※

　　一连串突兀的变化，在当地不过征战厮杀一盏茶功夫，贺云动直接就从原本呆着的诛杀榜上直接攀升必杀榜第二，更在随后势如破竹的超越至今都是排名第一，依旧还是503灵核之数的许瑜、董合二人。


第697章 睥睨天下

　　“贺云动？怎么回事？这厮怎么可能这么恐怖？这么短的时间内就击杀500多军魂？而且每次都是成批成批出现？”

　　大陆深处，刘青致不久前才刚准备动手命令前方一队十人行伍之首脱离行伍好动手击杀，可谁想到就在那时行伍头顶突地就显出了必杀榜，跟着贺云动的名字就一跃而上。

　　从最初的0灵核直接不断向上攀升，竟是一路就从末尾杀到榜首。

　　其凶残程度哪怕是刘青致这个曾经长期占据榜首，就算是许瑜突起后也一直稳居第二的强者瞠目结舌不已。

　　他可是亲眼见证了一个狂野狠人的诞生啊。

　　一阵目瞪口呆之下，刘青致才突地身子一颤，失声低叫道，“长生，那贺云动已经踏足长生？若非长生，他不可能如此干脆的批量击杀军魂，也只有长生以上强者，才能在这一元大陆如此横行。”

　　“可是，贺云动之前不过仙王后期，怎么可能这么快踏足长生？难道是……万生晶残片强行提升出来的长生？”

　　震惊之后，刘青致脸色才又是一阵急变，以贺云动的诡异情况能合理解释的恐怕也只有对方成功踏足长生境了。

　　这带给他的冲击的确不小，就算对方是用万生境残片提升出来的伪长生，可那也是实打实的拥有长生的寿元，拥有长生初期的真实战力啊。

　　而且万生晶残片也不是那么好获取的啊。

　　多宝行是身为千秋域巨头，掌控的又是拍卖一项，可以肆意收集各式各样的宝物，手中也有大量钱财，那才能收集起足够的万生晶残片，这要是换了一般仙王就算是想靠着这种手段去提升也不可能。

　　尤其是想靠这玩意提升，必须是要使用相同规则的同属性残片才行，但想要收集起部分同规则属性残片，又哪里是那么容易的？

　　当初的多宝行也几乎是倾尽全力，在这么多年内才收集了三方残片，只能让一人使用时有较大把握。

　　至于一般仙人能做到的还真是不多，当然，这一切对于刘青致这个能炼制道宝的强者而言，倒也并不是特别困难，至今他也已收集出了同样蕴含火之规则的四方残片。

　　如果他想晋升成伪长生，都有八成把握可以成功，比多宝行贺云动更大的多，毕竟他可是正儿八经的仙王巅峰。

　　不过毫无疑问的不到生命的最后几年，失去其他能进足长生的所有途径，或者是在生死关头时，刘青致是绝不会动用那些残片的。

　　所以虽然在猜测出究竟发生了什么后，刘青致也色变的厉害，但心中也没有太多的惧怕。

　　只是在随后他忍不住就又慨叹一声，“伪长生么？这下子事情又有趣多了，那个许瑜不知道用什么办法，能如此快速猎杀军魂，还能隐瞒气息，可这样的许瑜在眼下的贺云动面前，恐怕还是处于绝对弱势吧？”

　　“长生，哪怕是伪长生，也是真正的长生境啊，只是日后无法再进一步而已，可现在暂时也有了睥睨天下的资本了。”

　　慨叹之后，刘青致才蓦地对着前方散发出可怖气息的军魂下令，继续了猎杀之旅。

　　※※※

　　同一时间。

　　在大陆之上，众多强者此时只要有份观看过四周军魂散发出的必杀榜的，几乎在这一刻都被贺云动的突飞猛进给搞的瞠目结舌。

　　毕竟贺云动的变化实在太可怕了，那是在短短一盏茶功夫内就猎杀出大量军魂，直接攀升至必杀榜榜首的。

　　这种成果又需要多么庞大的战力才能创造？所有得知这讯息的人几乎都在第一时间想到了同样的问题，伪长生！

　　这绝对是贺云动在这段时间内晋升成为了伪长生强者。

　　伪长生也是真正的长生境战力，哪怕是初入长生境，那也是和众仙王之间隔着一层质变，没有道宝在身的仙王，在这样的贺云动面前几乎都是不堪一击，即便有道宝在身的，只要想一想多宝行自身也拥有两件可怕道宝，这一样足以让人惊恐。

　　“长生？虽然是伪长生，可这要集齐足够的万生晶残片，还要都用得上，也不是那么容易的事啊。”

　　“看来多宝行这次是下了血本了，贺云动甚至为了这不惜放弃以后修道的机缘，不过他们也是被逼的没发了，世人皆知许瑜和多宝行之前的仇怨，之前许瑜一直遥遥领先，早已收集了大量灵核，有了深入两仪大陆之后寻找宝物的机会，但多宝行却是相差太远。如果就这样下去等待他们的只有死亡，他们不这么做也不行了，而现在看来贺云动既然晋升伪长生成功，必然会第一个就去找许瑜的麻烦。那个妖孽这次绝对有大麻烦！”

　　“是啊，就算许瑜不知道怎么做到的，可以隔绝那些军魂的传递能力，但他能做到那些猎杀军魂的效率也是耗费了几个月才达到500多个，看来他的真实战力还是在仙王境界以内，以后一旦遇到贺云动，乐子绝对大了。”

　　“长生，仙界终于又出现了一个可知的长生境强者，以后绝对要变天了，睥睨天下的资本，许瑜那个妖孽恐怕好日子也过到头了。”

　　※※※

　　在这里的仙人就没有不知道许瑜和多宝行之间恩怨的，而众人更是都能猜测出贺云动为了什么才选择使用万生晶残片提升放弃日后修道的机缘，如此舍弃下来，此时的贺云动若是不找许瑜的麻烦那才是诡异了。

　　而一旦双方真的遇上，后果绝对可想而知。

　　只要一想到这里，此地众多仙人就难免一场唏嘘，毕竟许瑜也算是最近这段日子里仙界崛起最快，最诡异的新秀之一，之前还是让无数人感慨的厉害，可眼下却时刻都要面临陨落，任谁都无法再保持绝对的平静了。

　　而且一旦击杀许瑜，多宝行之势绝对会再次大涨，不管是谁都无法彻底忽视。

　　也就在外界众仙人都为贺云动的出世而心神震荡时。

　　一元大陆东北部，原本一片宁静的虚空中，随着前方一队头顶必杀榜的军魂怒气腾腾的游弋而过，当地虚空内三道身影都是蓦地一滞。

　　“贺云动？580灵核？他竟然斩杀了580军魂？我记得之前他还是呆在诛杀榜上的。”

　　刚刚才发现此消息，置身仙府内的许瑜脸上直接升起一片疑惑，这贺云动的变化也未免太快了吧？

　　就算是在许瑜身侧的董合和马正道一样被这讯息惊了一下，不过在随后，马正道却是突然恍然大悟的道，“万生晶残片，那贺云动一定是利用万生晶残片晋升到了伪长生境，除了伪长生境他不可能发展这么快。要知道就算是之前刚得到锁灵车的我，也不可能如此快速的斩杀军魂，夺取不死灵核。”

　　随着马正道的话，一侧的董合和许瑜才齐齐转身看去。

　　此时的马正道依旧是稳步踏在锁灵车之上，不过现在的锁灵车却也有了极大的变化。

　　前方除了有一个气息巅至仙王后期的主战魂把持战车，在战车之上更整齐排列着一队八九十人的高大凶魂。

　　这些高大凶魂个个气息都在仙王后期左右，只有零星个别还是仙王初期。

　　整整八九十个凶魂彷如阵列的军士整齐站定，姿势、表情都几乎一模一样，那猛一看去就完全像是八九十座一动不动的雕像。

　　但只有许瑜三人才清楚知道，这绝对不是一群雕像，而是一队近九十个，可以同心同力把所有力量都聚集在一起，发挥出恐怖战力的绝世凶魂。

　　这些气息在仙王后期的凶魂，若是排除锁灵车自身对灵魂体的先天压制，不是去击杀军魂而是和一名真正的仙王对决，恐怕也就是一般的仙王后期程度，绝对算不得精挑细选的精锐，但哪怕如此，经过锁灵车合一功效后，这么一批可怕的凶魂集结，其威能也绝对早已突破了仙王和长生境之间的枷锁至酷。

　　威能哪怕比之长生初期巅峰都丝毫不弱，甚至，可以堪比长生中期之能。

　　这也正是一个月来许瑜三人联手最大的战果，几乎已经帮助马正道补齐了锁灵车。

　　在许瑜和董合看去时，马正道先是轻轻一笑，跟着才又古怪的对着许瑜道，“许兄，我敢肯定贺云动是成为了伪长生强者，而且事后恐怕会很快就来找许兄的麻烦，不过有锁灵车在，马某定然要他有命来没命去。”

　　初入长生境，和堪比长生境的强者比起来一样是天差掉别的，那是九倍以上十八倍以下的修为差距，所以马正道才会有绝对的信心，只要贺云动敢来他就敢痛下杀手，要那个此时必然是志得意满的家伙有泪都没机会哭。

　　能被他完整操控的锁灵车可以发挥百分百战力，这远远不是只能被掌握皮毛的生死台和造物器可以比拟的。

　　随着马正道的话，许瑜和董合对视一眼，却也同时笑了，是啊，此时的贺云动必然是刚刚成为伪长生强者，所以才会觉得有了傲视天下的资本吧，不过若对方真的那么以为那才是滑稽。

　　别说此时有马正道操控锁灵车在侧，就算没有马正道，有半身车在手，许瑜和董合对上一个初入长生境的家伙一样是不败，就算是气死他，累死他，对方也不可能拿他们怎么样。

　　半身车加上锁灵车，可以说他不来也就算了，要真的来，等待他的就是绝对的死局，想逃也不可能逃得过半身车的追杀，半身车不止可用来逃亡保命，若是站在优势时，就又绝对是最可怕的追踪利器。

　　“伪长生？嘿……”


第698章 一触即溃

　　持续的杀戮中，又是几天一晃而过。

　　渐渐的整个一元大陆的军魂都变得稀少起来，大陆西部偏中地带，等在这几日内连番斩杀大量军魂，甚至连精英级军魂也收获不少的贺云动放开神念去搜索时，才发现偌大地带内所有的军魂竟是被扫荡一空。

　　再没了丝毫军魂气息。

　　“哈哈，那些军魂怕了？他们也知道害怕？终是不再前来送死了？”

　　感应之后，贺云动嘴角直接闪过一丝轻笑，军魂的合力最多就是支撑百人一队，这是因为此地的大型禁制力量有限，不可能让军魂合力无限制增长，否则一直持续下去，连一元大陆都能积累出堪比不灭的威能了，那也根本不可能。

　　所以哪怕赶过来再多的军魂，也不可能让几百上千个化为一体同心同力，但只要不是几百上千个同心同力，那就是来再多的百人队对贺云动一样没有威胁。

　　这几日的屠杀绝对是血腥的厉害，丧生在他手中的军魂简直都快要逼近上万了。

　　而在如此规模的屠杀之后，也不知道是那位一元禁卫长真的诞生了一缕智慧，知道在这一元大陆内根本没有力量可以阻隔一名长生强者，才命令所有军魂收缩，还是贺云动已经把此地的军魂杀戮干净。

　　总之，此时真的是再没了军魂赶过来。

　　随着贺云动的话，一侧的李王和汉王亦同时大喜，把所有军魂都杀戮一空？那接下去他们的速度绝对会加快许多的。

　　实话说，这几日里贺云动倒不是执意要一直屠杀军魂，毕竟他们的伪装气息早已足够，根本不需要再持续杀戮了。

　　而在猎杀足够的军魂后，贺云动只是散发出所有感应，在搜索许瑜的下落而已。

　　如今已经抵达长生境，贺云动的感应范围也是极为可怕，简单来说如果他站在一元大陆西岸中间，其神念都可以抵达南部两端魔灵海处。

　　因为这一元大陆本就是东西走向，所以其东西两岸的长度要远远大于南北之间的宽度。

　　这样的大陆，倒不如把它当做一个东西走向的长廊。

　　已经可以利用神念把某一段大陆全部覆盖，根本没有一点死角，只要他沿着那一点不断向一元大陆东部挺进，就足以把整个大陆搜索一遍，不会忽略任何地带。

　　这才是地毯式搜索，不会有任何遗漏。

　　在搜索的过程中贺云动也怕许瑜利用须弥仙府逃亡，所以才一直在细细遍查感应，因此拖慢了速度。

　　已经抵达长生境，哪怕许瑜是仙尊、身侧还有仙王，而他的仙府还是六品仙府，但这依旧难不倒贺云动。

　　也是为了这样的地毯式搜索，丝毫没有遮掩气息，在这几天里才会有不计其数的军魂一直赶过来阻扰，而结果就是直到现在他们已经快要靠近了大陆中部，所斩杀的军魂也累积到了极为可怕的数量，直到杀的再没有军魂露头。

　　这期间也都有大量精英军魂赶来围杀贺云动，可此时的贺云动不止已经是长生后期，甚至连李王和汉王两人，也已经把他们手中的道宝生死台、造物器让给了贺云动，一人操控两大道宝，哪怕是那些精英级军魂，在此时的贺云动手中一样是不堪一击。

　　这也是必然，既然贺云动已经晋升伪长生，他才是此行神庭遗址和诛杀许瑜的主力，以多宝行三王之间的交情，那还真是不会在意短时间内究竟是谁持有哪件道宝，而毋庸置疑的是，哪怕是没有完整操控之法的生死台和造物器，也是在贺云动手中才能发挥更可怕的功效，所以贺云动才暂时主掌了一切。

　　而在最初拿到生死台时，贺云动更是直接祭起生死台准备猎杀许瑜，毕竟在长生境手中，生死台能祭杀的范围是一个大陆，可谁知道等他真的祭杀时，才发现不知道怎么回事竟然次次都是祭杀失败，而且在祭杀失败时，他都能清楚感应到许瑜还在这一元大陆。

　　所以他才只能放弃快速击杀的方式，转为持续搜索。

　　到现在一元大陆的军魂再不是困扰几人的问题，而他们已经地毯式的搜过了大陆西部，只要这样持续下去，必然能找到许瑜的所在，到时候就可以将对方抹杀。

　　这又让李珲和汉王如何不喜？

　　“贺兄，虽然那许瑜躲过了几次祭杀，不过想来也是他手中道宝太多，影响了生死台的发挥，不过那也可能是我们距离此子太远，生死台虽然可以祭杀一个大陆，但无疑的距离越远越容易被人利用宝物逃脱，不过只要我们这样持续下去就算那许瑜逃进两仪大陆，可两仪大陆之内依旧是仙尊期的军魂，哪怕包括三才大陆都对贺兄没有太大影响，我们必然可以找到许瑜的踪影，到时候等贺兄拿了不灭金轮，一切就都值得了。”

　　“对，到时候不灭金轮归贺兄所有，那小贼的先天道宝，也可以让贺兄随意挑选。哪怕贺兄日后再无法存进，一样有能力在仙界博得一片辉煌。”

　　※※※

　　随着李王和汉王之余，贺云动再次一阵轻喜，但随后还是阴沉的道，“就这么办，如果那小贼不在一元大陆，我们就一直杀进两仪大陆、三才大陆，看他还能逃到哪里去。”

　　森然冷语，贺云动再次催动神念，地毯式的向前搜查。

　　而在贺云动和李王、汉王三人之后，此时则有一连数十道身影，全都是面色古怪的跟着遁行，这些身影无一例外正全是那些一起进入遗址寻宝的仙人。

　　在贺云动突起之前，这众多仙人虽然斩杀军魂速度很慢可都也是过的不错，只要持续积累下去终能得到足够的灵核，但自从贺云动突起之后，以他长生境的修为几乎包办了所有军魂，他们却是连喝汤的机会都没了。

　　对贺云动此时大部分人都是充满畏惧的，除了寥寥几人，诸如刘青致等之外，其他人全都不知道是该恨还是该怨。

　　这厮的屠杀实在太过霸道，不止大陆西部已经没了军魂，在中部乃至东部，甚至都已经鲜有军魂的踪迹了，不得已之下这些仙人才纷纷赶来了此地。

　　因为他们知道在贺云动雄霸一元大陆后，恐怕很快就会面临另一个问题，那就是和许瑜的碰撞。

　　对于这样层面的碰撞，众仙人还真是颇为期待的。

　　也有不少人抱了其他念想，贺云动身为长生境，虽然只是初入长生境，但一元至三才大陆对他的威胁已经很小了，几乎等于没有，虽然他还不足以这样霸道的挺进四象大陆，可在一元至三才之间估计还是有不少宝物的。

　　就算贺云动再霸道也不可能把这一路上所有宝物都收集的渣都不留吧？他们跟在后面未必不能搞些汤汤水水的。

　　“若他真这样一直推进到三才大陆，沿途所过之处必然会有不少宝藏，以他们三个人的力量，很难把所有宝藏都霸占，到时候我们也能拣些便宜。”

　　“是啊，就算贺云动再霸道，有刘青致他们在，几个人联手之力未必会逊色贺云动太多，他也不可能做的太过分，我们还是有机会的。”

　　“这些机会也就算了，大头肯定是他们的，不过我倒是真的期待多宝行和许瑜一战，这样下去许瑜迟早会被搜出来的，到时候绝对有好戏看了。”

　　“嘿，还能有什么好戏，许瑜不可能是眼下的贺云动之敌。”

　　“他死定了，如果真的被多宝行洗劫了许瑜，那日后多宝行还真是会就此腾飞，不灭金轮、化道天书、定天珠、升妖令……若这些全部落入多宝行之手，啧啧……”

　　※※※

　　一行仙人在跟随贺云动前行时，却是各有心思。

　　也就在众人心下一阵翻腾中，在前方扫荡的贺云动也因为没了军魂的骚扰，而蓦地加快了速度，随后不过短短半日，就彻底划过中部地带，开始向东挺进。

　　可就在挺进中，贺云动却蓦地神色一变，跟着就唰的遁行一处虚空。

　　“许瑜小贼，看你往哪里逃！”

　　遁行的过程中，贺云动亦是满脸惊喜之色，终于发现了许瑜所在，只要一想到击杀许瑜后所能获得的暴利，就由不得他不心动。

　　也是随着贺云动的话，其他人等都是神色大动，许瑜？终于发现了许瑜？

　　“这么快就被找到了？”

　　“一旦被找到，今日怕不就是那许瑜的死期了！”

　　“啧啧，这样的妖孽终于还是要在今天陨落了。”

　　※※※

　　一片哗然中，其他人也纷纷追了上去。

　　无数气息也都随着和运动的动作向那一片虚空探去，不过在此时，除了贺云动这个正儿八经的长生境之外，其他仙王级强者哪怕是刘青致也根本捕捉不到青府的痕迹。

　　不过也根本不需要几人在寻找青府的痕迹了，因为当地蓦地就是晃出三道身影。

　　为首一人也正是许瑜，在许瑜身侧则是董合，但出乎所有人预料的是，在许瑜另一侧的竟然是马正道。

　　“咦？马正道？”

　　“他才只是普通仙王后期，连道宝都没有，此刻竟然有胆量和许瑜站在一起？”

　　“这家伙，难道不知道贺云动已经进阶长生境？他不是找死么？”

　　※※※

　　见到许瑜和董合，众人都是在意料之内，可马正道的出现就真的是让人惊讶了。

　　哪怕是原本杀机凛然的贺云动也微滞了一下，不过随后贺云动还是突地一笑，直直看向马正道，“马道友，我多宝行和这许瑜小贼有生死大仇，还希望马道友退让，免得贺某一不小心，错手伤了马道友。”

　　贺云动根本不把马正道放在眼里，但他也不能在仙界随意斩杀仙王级强者，不然必会惹来其他仙王级强者的恐慌，从而联手针对多宝行。

　　随着话语，自贺云动体内更是暴起一股股凌厉杀伐之气，对着前方就席卷而下，长生境的可怕威压在这一刻尽皆展露，而许瑜三人亦都像是陷入风暴中心的落叶一样，在可怕的气机下不住摇摆飘零，似乎随时都会被破灭的尸骨无存。

　　可出乎所有人的预料，马正道却是大笑一声，轻松扫过贺云动三人，看了后方数十名仙王一眼，才悠哉的道，“贺道友好大的口气，一不小心错伤马某？我倒还真想看看贺兄有没有那种实力！”

　　一句话，贺云动直接脸色大变，脸上更是暴起一层戾气，“嘿，马道友，你可不要一时冲动，免得白白在此地丢了性命。”

　　冷哼之后，贺云动才又对着前方道，“我给你三息时间离开此地，否则就别怪贺某辣手无情！”

　　虽然他不敢当着这么多人的面随意屠杀其他仙王，生怕引起其他所有人的反抗，但若是给了马正道时间对方还不知好歹的话，那就怪不得他了。

　　可在贺云动的森然语句之下，马正道却和许瑜对视一眼，跟着就放声大笑起来，“好大的口气，不过是一个靠着万生晶提升的伪长生而已，许兄，这贺云动就交给我了。”

　　大笑中，自马正道身前蓦地就浮现一架战车，整个战车足有数十米长，十多米宽，黝黑森寒的车体上，齐齐站定九十九名军纪严明的高大凶魂，仿佛浑然一体般，让人看不到丝毫不同，而在战车前方更有另一只高大凶魂深处双臂驾着车辕，腾云而起。

　　自战车出现的第一时间，一股史无前例的凌厉杀机就轰的一冲而起，瞬间把贺云动散发出来的磅礴威压冲了个七零八落。

　　那股可怕杀机更是以毁天灭地之威，呼啸着就向贺云动席卷而下，竟是冲击的这位伪长生强者亦是身影连摆，脸色也变得难看了无数倍。

　　一个伪长生，对于此事已经集齐锁灵车百名凶魂，能发挥出在仙王后期所能发挥的全部战力的马正道而言，还真是丝毫不惧。

　　甚至他都有绝对的把握将其斩杀！

　　“天啊，是锁灵车！”

　　“嘶，竟然是锁灵车？而且这锁灵车竟然集齐了百名和马正道气息相若的强大的凶魂？”

　　“不是吧？百个仙王后期同心同力？联手之威绝对堪比长生中期，这马正道怎么会有如此凶物？”

　　※※※

　　锁灵车一出，哪怕其气息主要是针对的贺云动，但是锁灵车泄露的杀机一样是惊得当地其他仙人全都是犹如承受着世间最可怕的煎熬，纷纷都是面色大变，更有修为稍低的仙王直接就惨白着脸急急逃窜。

　　锁灵车，真的太可怕了！

　　贺云动一样面色大变，眼底深处闪过一股不可思议的豪光，贺云动才快速催动生死台、造物器唰的就凌空浮起。

　　但这一刻他却是率先选择催动造物器去削弱锁灵车。

　　毕竟他也是深知锁灵车的可怕，而生死台的祭杀却需要掌有被祭杀者一缕气息，此时的生死台上却只有许瑜的气息，他若是现在擦空生死台去击杀许瑜，在祭杀过程中就会被锁灵车重伤。

　　“轰～”

　　祭炼之下，造物器直接向外发散一层层大红霞光，所有霞光直直奔着锁灵车笼罩而下，想要把锁灵车的可怕功效转移、衰弱。

　　但马正道却也大喝一声，跟着锁灵车上百名凶魂全都是仰天发出一声咆哮，一百对坚强有力的臂膀呼的就向外探出，仿佛两百道天雷对准那大红霞光就扑击而下。

　　“嘭！”

　　只是一击，造物器祭出的改变之光就被击打的支离破碎，而这两百只臂膀却没有丝毫停止，穿越造物器的影响，对准贺云动就直扑而下。

　　快！

　　两百凶魂同时一击，真的已经堪比长生中期，其突然爆发出的速度远不是贺云动这个伪长生可比的，在无限延长的臂膀之下，两百大手几乎是同时一时间不分先后的砸落贺云动躯体之外。

　　随着嘭的一声爆响，贺云动这个伪长生一副仙灵之躯，却是刹那间就被击砸的四分五裂，只剩一道颇受重创的灵魂惨叫一声，卷起生死台和造物器就仓皇远遁。

　　造物器排名本就在锁灵车之下，这样的先天道宝想要彻底改变转移其威能，几乎都有些不可能了，只能做到削弱而已。

　　但贺云动这个伪长生虽然修为占优势，可他能发挥的造物器功效最多只有十之一二，而锁灵车之可怕却是被百分百的发挥了出来，百名凶魂相加已经是巅至长生中期的可怕威能，就算被削弱了一部分，依旧还在长生中期能力之内，自是一举就击溃了造物器的削弱之光，更以狂暴的威能一击打碎贺云动的身躯。

　　“想逃？”

　　马正道眼中凶光一闪，一步踏上锁灵车，前方主凶魂再次历啸一声，卷起无尽阴云就追杀而去。

　　短短一两个呼吸，双方人马就全部消失在了众仙人视线之内。

　　而当地原本杀机腾腾的凌烈气息，也彻底陷入了一片僵硬之中。

　　开什么玩笑，他们本是追随在贺云动这个伪长生身后，想要看对方是如何灭杀许瑜，可谁想到贺云动才刚找到许瑜，就被马正道一击打碎躯体，落得只剩灵魂溃逃的局面？

　　这……这差距也未免太大了吧？

　　哪怕是站在贺云动不远处的李王和汉王两人，此时一样是全都彻底傻眼了。

　　当地竟是难得的陷入一阵死寂当中。


第699章 伏诛

　　“唰！”

　　在其他人目瞪口呆之际，许瑜却没有丝毫停滞，直接祭出定天珠放出道道神辉，瞬间就把李王和汉王笼罩其中。

　　贺云动已经败逃，可想而知以他伪长生的境界，想要逃过此时驾奴锁灵车，威能堪比长生中期的马正道绝对是痴心妄想，更别提锁灵车天生对于所有灵魂体有着压倒性的优势，此时的贺云动更是只剩下一具灵魂，一旦被追上绝对是魂飞魄散的下场。

　　而眼下剩余的李王和汉王，更是连道宝护身都没有，许瑜都有把握将之全部斩杀，自是不会放过这么好的机会。

　　“神说，罪！”

　　神国初放，刚刚把两人纳入，许瑜直接展开神说，言出法随，一语下一股仿若天道诛杀的神力直接就向两人疯狂涌下，躲无可躲避无可避，原本还在惊骇不已的李王和汉王同时如遭重创，身影一阵摆荡，张口就喷出两道精血。

　　此时的许瑜已是仙尊后期，比之在飞渡山外时可是强了足足一倍，所能挥发的神国之力自是也增大了一倍。

　　“不好，快逃！”

　　“怎么会这样？”

　　※※※

　　被杀伐惊动，更受到了不小的创伤，李王和汉王才在随后彻底清醒，跟着就是一阵欲哭无泪，局面怎么会突变到了这种地步？

　　原本就是赶过来由贺云动出手灭杀几只蝼蚁的事，再轻松自然不过，谁想到这最强武力竟被一个突起的马正道瞬间击溃，跟着两人一个不查就又落入了许瑜的神国范围，没有道宝之助，两人想要破灭神国真的是难如登天。

　　可破解不了，难道就要他们眼睁睁看着自己命丧于此？

　　“神说，罪！”

　　在两人一脸崩溃和慌乱时，许瑜再次发动神说，天道诛杀又一次席卷而下，几乎是同时，自许瑜储物戒指内豁的就又遁出一片弥漫杀机，九大无上凶物组成九玄杀阵，彷如九条缠身绞合的巨龙，压缩着一层层本就浓郁到极限而使外表蜕变成生机的杀气，宛若浪潮一样向李王两人卷下。

　　哪怕许瑜自身已经抵达仙尊后期，修为比以前强了一倍，所能发挥的定天珠威能也提升了不少，可他也清楚知道想要就此灭杀两大仙王还是有些困难的，不过若是加上九玄杀阵，那形势就会变得截然不同。

　　李王和汉王可不是那些充满怨气的军魂，九玄杀阵都对那些军魂发挥不出太大威能，但眼下两人确实实打实的仙人，杀阵扑下，绝对能让其杀伐功效发挥到极点。

　　“噼噼啪啪～嘭～”

　　定天珠神说之威联合杀阵之能，在刚刚触及汉王体表时，这位仙王体外的防御罩直接泛起一层炸响，跟着以肉眼可见的速度就开始碎裂。

　　杀阵之威，在这一刻俨然已远远超越了定天珠。

　　“不～”

　　面对岌岌可危的死局，汉王直接惊叫一声，手忙脚乱的替换法宝，更是向口中塞进几颗恢复性丹药，跟着才蓦地对着外部惊叫道，“诸位道友，许瑜小贼就在此处，我们若是联手诛杀，他体内众多宝物，即可由众道友瓜分了。”

　　随着汉王的惊叫，李王亦是脸色急转对着外部道，“那马正道虽然可怕，但如果诸位道友在截杀许瑜后远离此地，等修成了不灭之躯再返回，谁还能奈何的诸位？不灭金轮、化道天书，那可是能让人进足不灭神主的机会！”

　　“若是错过了今日，等小贼深入大陆得到各道宝操控之法，恐怕诸位将再无缘于此等至宝了。”

　　※※※

　　只是几个呼吸，李王和汉王就都明白过来，他们若想活着逃掉必然要借助外力，只凭他们两个，根本无法从许瑜手中逃脱，所以在第一时间就诱惑起之前跟随他们一起前来的其他数十名仙王。

　　也只有这些仙王才是他们活命的机会！

　　甚至，他们也能肯定这些人必然会因为两人的话语而心动。

　　因为不灭金轮就能让人化为不死灵魂，既是长生不死，而许瑜手中还有化道天书，等人有了无尽岁月，不再害怕任何陨落危险后，再手持化道天书，哪怕资质愚钝的不可救药，参悟个亿万万年终是能跨过这道坎，有很大成为真正的不灭神主的。

　　这可就是成为不灭神主的机会啊，谁能不心动？

　　虽然许瑜身边有马正道这么可怕的帮手，但只要他们击杀了许瑜夺得宝物就逃，先匿藏个几十年把不灭金轮彻底炼化，到时候就算马正道来了又如何？还能拿他们这不死不灭之躯如何？

　　随着两人的呼喝，那原本一样在纷纷感慨局势变化的众多强者才蓦地一滞，跟着几乎所有人眼底都闪出了一丝灼热。

　　是啊，诚如李王和汉王所言，他们就算现在联手斩杀许瑜，夺走许瑜手中宝物也根本无事，而一个能让人有很大把握踏足不灭神主的机会，还真是根本没人能拒绝。

　　尤其是像刘青致这样本就时日无多，来此地也是为了寻找更大生机的仙人，更是当场就有些难以忍耐心头的悸动。

　　这些仙人以前也并不是不想在这里猎杀许瑜，只是以前他们根本没有机会！

　　这里是一元大陆，在贺云动崛起之前任何仙人都不敢轻易厮杀，不然只会给自己招来杀身之祸，但现在此地的军魂却几乎要被贺云动屠杀干净，就算他们爆发大战也不怕再吸引来大量军魂搅局，而现在许瑜又正在他们面前，就算杀了也没什么啊。

　　之前有贺云动在，就算已经可以出手，但谁也不敢和贺云动这个伪长生争夺如此良机，但现在贺云动可是不在了，连马正道也追杀而去。

　　这可是天赐良机，一旦错过了今日，等日后他们就算再想击杀许瑜也难了。

　　杀了许瑜，夺得至宝，然后逃逸起来融合不灭金轮，等成为不死不灭灵魂后，不管他们在做什么都有了充足的底气。

　　“唰！唰！唰！”

　　无声无息间，后方数十仙王中直接就有不下十人，悄无声息的向外泄露出了一股股杀机，其他人虽然还没有异动，可也是目光闪烁，全都神色奇异的盯上了许瑜。

　　如果他们这么多人联手，那就算许瑜再可怕也是必死无疑。

　　充其量他们之间的顾虑就是谁能抢到许瑜手中宝物罢了，毕竟他们这里有数十人，而不灭金轮就只有一个，化道天书也只有一卷。

　　也正是因为此，他们才没有直接动手，联手击杀许瑜可以，而且很容易，但最后的夺宝却只有一人能成功。

　　在众人纷纷意动中，依旧置身在神国内正在被九玄杀阵侵袭，而变得狼狈不堪似乎随时都有丧命危险的汉王和李王才纷纷一喜。

　　说动了？虽然他们即便说动这些仙人，最终得到那众多宝物的也绝不会是他们两个，可只要能活着逃出去，终归也是天大的好事。

　　一时间，李王和汉王因为惊喜，原本颓败的脸色也重新焕发出了生机，蓦地扫向许瑜的神色也变得凌厉起来，这该死的家伙，就算他不知怎么的结交了马正道，让对方出手斩杀贺云动，可剩下的对他也就是必死之局。

　　他们就不信面对如今局面，数十名仙王在侧虎视眈眈，这厮还能活着离开。

　　只是也就在两人惊喜中，却只见许瑜突地一扬手，在当地蓦地就出现一弯轻舟。

　　半月型的轻舟，荡漾在一片青云之上，放射出道道豪光，衬得整个轻舟越发灵动逼人。

　　也几乎是同时，前方本还在蠢蠢欲动的数十仙王，顿时就有一两人身侧大变，死死盯着那轻舟，满眼都是惊骇。

　　“半身车？”

　　“这不是极品道宝半身车？天道在上，这许瑜竟然拥有半身车？”

　　※※※

　　这数十人都是仙界内的佼佼者，自是不乏见多识广之辈，一眼就有人认出了这是半身车，那在速度上远超九成先天道宝的半身车。

　　这可是半身车啊，能永远领先于对手半个身子，只能让他感觉到，却永远无法真的追上，就算是气死累死都不可能拿对方怎么样的半身车，泛仙界之内最强大的逃亡利器。

　　半身车一出，那几人除了惊骇之外就又是一阵崩溃，许瑜持有半身车，别说他们现在还是仙王了，就算是他们是长生境都可能永远也追不上。

　　这……这还怎么杀？

　　就算他们是数十人，但许瑜只要开始逃的话，谁能追上去？追不上，可就是树下生死大敌了，日后许瑜再联合马正道反过来追杀他们，谁能逃得出半身车的追杀？

　　“哗哗哗～”

　　原本当地还是杀机四溢极为紧张的局势，随着半身车的浮现直接就烟消云散，就算那些没有认出半身车的仙人们也随着那几道惊呼而惊醒，跟着就都陷入了一样的震惊中。

　　“哈哈，许道友真是得天独厚，竟然连半身车也能拥有。”一名仙人目光闪烁，心念更是飞速转动，他不可能在拿许瑜怎么样了，而既然无法拿下许瑜，和不灭金轮等宝也几乎是绝缘了，他就不得不重新考虑一个问题。

　　那就是之前他差点就对许瑜出手了，对方不可能看不出来，若是等马正道回来和许瑜一旦联手的话，他可就真的是完蛋了，甚至别说马正道回来了，若不是他身侧有大量仙人，只靠许瑜一个就能把他杀的永不超生了。

　　补救，他必须要补救才行。

　　一个呼吸之后，那仙人原本寂灭的杀机才突地就直直泛起，不过这一次这杀机却是针对的被神国笼罩的李王和汉王两人，跟着莫姓仙人更是大喝一声，“李珲，莫某早已和许道友神交多时，你这厮竟恬不知耻的要挑唆我等与许道友作对？若不是不好冒犯许道友的神国威能，莫某刚才就已把你这心思叵测之徒就地斩杀了！”

　　※※※

　　一句大喝，周围无数仙人都是一怔，跟着看向莫姓仙人的眼神也都是怪怪的，感情听这厮的话，之前他因为被李珲两人诱惑的心动而对许瑜暴漏的杀机，其实本就是对着李珲两人去的？

　　这种谎话说出来谁信？更别提他还恬不知耻的说什么和许瑜神交已久？

　　这马屁拍的也未免太赤裸了吧？

　　可就算众仙王神色怪异，那莫姓仙人也只能硬着头皮接下了所有目光，此刻他却是悔的肠子都青了，他能怎么办？追杀许瑜不过是妄想，若他不好好遮掩之前的举动，日后万一遭到许瑜的嫉恨怎么办？

　　他可只是一个普通仙王后期，一样是没有道宝之辈，万一被许瑜嫉恨，只要脱离这团队，由许瑜操控半身车追杀，他绝对是上天无路下地无门，死的不能再死了，就算他不脱离这团队，许瑜也未必不能诛杀他。

　　只要许瑜盯上他，有半身车近乎不败的威慑在，谁会帮他？而若是一旦等马正道回来，就算其他人上来帮他恐怕也起不了什么作用。

　　为了活下去，就算他自己也觉得自己的话有些肉麻，那也是别无选择了。

　　“是啊，李珲，你竟然要挑选我等和许兄之间的关系，简直是不知死活，若不是此时你置身在许兄神国内，我等不好出手，免得引起许兄误会，哪里还会容你活到现在？”

　　“哼，你这厮，简直死有余辜！”

　　“就算今日许兄不杀你，我等也绝不会放过你这卑鄙小人逃脱。”

　　※※※

　　在莫姓仙人硬着头皮强撑时，原本那些全都是怪怪看向他的仙人才也蓦地就有人发出一声声大喝，竟也是学着之前那莫姓仙人的话语，把早先自己针对许瑜所发的杀机，全都说的是针对李珲两人而发。

　　场面一时间急转而下，除了刘青致等战力不俗，大大超脱一般仙王的零星几人还不好抹下面子之外，渐渐的大部分仙王都是对着李珲两人怒目而视，看上去就像是哪怕许瑜不出手诛杀此二人，他们也会出手灭杀两人。

　　这突变别说是李王、汉王两人在一时间都惊得瞠目结舌，哪怕是许瑜和董合也是面面相觑，颇为无语的扫向前方一众仙王，他们这变脸也变得太快了吧？

　　可这就是现实，仙界本就是以实力为尊。

　　在他们觉得能吃下许瑜时，自是对许瑜不怀好意，差一点就真的出手，可一旦许瑜曝露出足够的实力，把自己搁置在不败的局面上，这些仙人顿时就瞎火了。

　　谁也不是傻瓜，有半身车在许瑜就是不败，谁也追不上他。

　　而反过来许瑜却可以把他们各个击破。

　　只要不是脑子进水的家伙，在此时就都知道自己该怎么选择才能让自己活下去。

　　“噗滋～嘭～”

　　也就在这时，一直置身在九玄杀阵内，时刻被杀机浪潮扑打的汉王，却终于在又一次扑击中呼的就被撕破所有防护，瞬间被无穷杀机淹没，整个人只是发出一声轻响，就彻底化为一片血雾，哪怕是这血雾也只是存在了不足一息时间，就又彻底化为虚无。

　　汉王，只是仙王初期而已。

　　而单独的无上凶物，其所散发的决定杀机就能让仙尊级强者触之即死，哪怕是仙王碰了也绝不好受，更别提此时是九大凶种联手组成杀阵，哪怕这是匆匆间布下的杀阵模型，和真正的大阵相比还粗糙简陋的厉害，但其联手之力也足足提升了无数倍。

　　直接就突破了仙尊和仙王之间那道坎。

　　九玄杀阵哪怕是灭杀仙王，一旦这仙王没有充足的道宝防护，一样是挡不下片刻喘息。

　　毕竟汉王只是一个仙王，可不是那些存在了上亿年的冤魂，本就不怎么惧怕杀气。

　　随着汉王的陨落，一侧的李王才蓦地脸色大变，一张脸上尽是写满了惶恐和惊骇。

　　死了，真的死了？

　　汉王竟然真的死了，彻底陨落，那下一个不就是他了？

　　一想到真的会马上就被诛杀，哪怕李王贵为仙王，此刻也是恐慌绝望到了极限。

　　这是真正的死亡，哪怕是他想用逆转神丹复活也不行了。

　　因为当初多宝行所收藏的几颗逆转神丹，早已在几十年前许瑜携带杀阵屠戮多宝行大本营时，被攻伐的魂飞湮灭了。

　　逆转神丹只能让他人借着仙人剩余的一缕残魂复活，有这个条件在，就可以肯定一点，李王、贺王三人的逆转神丹必然不是放在自己手里，如果把这东西随身带着，那和没有有什么区别？

　　一旦自己被杀，逆转神丹也会被敌人收获或者摧毁。

　　所以这神丹的储藏他们都是交给了身边最亲近之人保管，这些亲近之人都还不是多宝行的那些大仙尊，因为他们并不是能对那些大仙尊彻底放心，这些神丹，他们都一直是让自己最亲近的直系子孙辈或者亲传弟子保管的。

　　可多年前许瑜屠戮多宝行一役，那些弟子或是子孙已经被许瑜屠灭的点滴不剩，包括他们保管的逆转神丹也在九玄杀阵下化为虚无了。

　　他们此刻要是陨落，那就是真的陨落了。

　　这又让李王如何不恐慌？

　　但哪怕如此，另一侧的许瑜却没有丝毫犹豫，只是催动杀阵就把李王纳入其中，在杀阵侵袭下，又不断操控定天珠斩杀。

　　过程里哪怕李王拼命的抵抗却也是于事无补，最终不过一盏茶功夫，这位曾经显赫一时的仙王也当场就被抹杀成了虚无。

　　也就在李王伏诛时，自遥遥远方蓦地就遁来一片阴云，跟着在阴云上空更浮现出一道欣长身影，正是之前追杀贺云动而去的马正道。

　　等马正道返回的那一刻，却是恰好看到许瑜收起九玄杀阵，顿时就长笑一声降下云头，站在了许瑜身侧，“许兄，贺云动已死，这是那厮手中的生死台和造物器。虽然此贼是我斩杀，不过之前若没有许兄相助马某也不可能有今日之成就，此二宝当归许兄所有。”

　　汉王死，李王死，至今连贺云动也已身死。

　　随着马正道的话语，在场其他所有仙人都是倒吸一口冷气，全都有些遍体发寒，李王汉王也就算了，失去了道宝被许瑜斩杀在正常不过，但贺云动那个伪长生，竟然也在这么短时间内就被马正道所杀？

　　“马兄客气了，此二宝许某可万万不能接受，应归马兄所有才是。”

　　马正道的客气倒让许瑜一阵心动，不过还是急忙推让，不管怎么说贺云动都是对方所杀，他是万万不会这么不知进退的。

　　接下去双方又是一阵推让，直到最终，当其他数十名仙王都是眼红无比的看着双方推来推去的两件至宝，都有不少人心痒的滴血时，马正道才笑着收起了两件宝物。

　　跟着轻微扫了众仙王一眼，马正道才道，“许兄，我们也都有了足够的伪装气息，眼下还是前往深处寻找所需宝物才是。”

　　斩杀了贺云动，马正道的收获也是极大，贺云动之前所得不死灵核全部被他接收了过来，现在也的确是几人深入寻宝之时了。

　　“恩。”

　　许瑜一样看了后方仙人一眼，跟着才和马正道同时驾奴战车，直直向大陆深处驶去，直到一行彻底消失，当地一直都在各有所思的众仙人才纷纷一叹，彻底清醒过来。

　　“结束了，多宝行已经彻底完了，谁能想到眨眼间一个伪长生，外加两大仙王就这么彻底陨落了，眼下的仙界还有谁是许瑜之敌？”

　　“这一次有了足够的灵核，再加上许瑜几人的实力，他们深入大陆寻宝绝对是轻而易举，等得到了所有道宝的操控之法，只怕日后的三重岛，肯定会越发鼎盛啊。”

　　“啧啧，三重岛，独霸千秋域还是小的，以后我们谁能不卖三重岛的面子？”

　　※※※

　　几乎所有强者都深切的感觉到，一个崭新的大时代就要来临了。

　　要不了多久许瑜几人就会满载而归，到时候泛仙界之内谁还敢不卖许瑜的面子？而对方背后的三重岛也必然会一步步走上无上辉煌。


第700章 百年崛起

　　仙山无岁月，一晃百年。

　　洪江大陆。

　　百年之后的洪江大陆和百年前相比却是早已有了翻天覆地的变化。

　　曾经在此地盘踞的几个大型势力，乃至各式各样的中小型宗门，如今都已彻底被一个庞然大物取代，此庞然大物正是三重岛。

　　在百年前整个千秋域最令人瞩目的事，无疑就是多宝行的覆灭以及三重岛的崛起。

　　当神庭遗址一战，多宝行两大仙王以及一名伪长生被诛之后，原本偌大一个多宝行亦是树倒猢狲散，更别提多宝行原本的根基各种高层和精英汇聚的中央大陆，早已被许瑜操控九玄杀阵肆虐一空，所以这一次多宝行的覆灭，也只是其外围组织尽数烟消云散罢了，自行溃败罢了，他们也根本支撑不下了，多宝行三大主宰都被人活生生宰了，出手的又是许瑜那个一怒之下，屠杀中央大陆上千万仙人的不世血魔，在这样的情况下，哪个多宝行外围成员不是心惊胆颤的厉害？自三大主宰死讯一出，几乎就有九成以上多宝行外围主事自立门户，对外宣布与多宝行再无瓜葛以求生存的。

　　而在如此大敌陨灭之后，三重岛亦再没了隐身的必要，就此正式开始崛起于洪江大陆。

　　按说洪江大陆只是一偏僻之地，位居千秋域东南，甚至在东南部一带都是偏角地区，算得上仙界里数得着的荒芜之地了，不过这里却对应着凡界地球一带，是整个三重岛的下界根基所在，所以崛起以后三重岛亦没有迁移到他处，而是选择在此地立足。

　　毋庸置疑的是曾经在洪江大陆盘踞的几个“大型势力”，也只是相对于曾经的洪江大陆而言算是“大型”，其实那些宗门最强不过有几名普通仙尊坐镇，而当时的三重岛已经有了一名仙王，外加许瑜、裴孤鸣这等不可以常理度之的仙尊，还有其他靠着化道天书提升出来的大量仙尊，和那些势力一比根本没有任何可比性。

　　哪怕是当时的三重岛，随便拎出来一个外岛弟子几乎就能横扫洪江大陆了。

　　在许瑜和董合从神庭遗址满载而归，三重岛暴露于世人眼前后，不过区区年余当地几乎所有势力，要么就是被收编进入三重岛，要么就是在三重岛重新扩展的各个大路城池内休养生息。

　　只是一年左右，偌大一个大陆除了三重岛之外就再不见其他宗门旗帜。

　　这也是必然，对于那些宗门来说能有幸加入三重岛，绝对是可与而不可求的天赐良机，在仙界如果有机会谁不想背靠一颗参天大树？尤其是三重岛内还有化道天书，许瑜自身更是知名的丹道大家，若是能拜入门内，虽未必会直接获得飞黄腾达的机会，可那总比呆在原有的宗门内强了无数倍。

　　至于那些原本的宗门魁首，一旦加入三重岛就失去了曾经在自己门派内一言九鼎的权柄？

　　这简直就是笑话。

　　哪怕他们全盛时期也只是一个普通仙君而已，最多在自己宗门内一些灵仙、真仙、金仙面前一言九鼎，受人尊重罢了，可是加入三重岛后顶着一个三重岛弟子的名讳，哪怕是行走在整个千秋域，遭遇一些仙尊级豪强，一样会被人恭敬以待。

　　一个是在自己原本的宗门内，一个荒芜大陆的偏角一域享受荣光，出了自家大门就要小心翼翼行事，生怕得罪什么外人。

　　另一个则是在偌大千秋域近百万座大陆之中享受无数人，甚至无数比自己更强的多的强者以礼相待，这两者根本没有可比性。

　　只要不是傻子，就知道该怎么选择才是最正确的。

　　虽然也不是所有人都这么想，但在当时还是有九成九以上的宗门势力都对此趋之若鹜，那整整一年时间，都只是三重岛在进行收编而已，沿途所过之处根本没有丝毫杂音，就算偶尔有个别因为这样那样的原因不想加入三重岛的，也只会选择远离，不会蠢得和三重岛作对。

　　而三重岛作为一个强势崛起的宗门，在最初收编洪江大陆各地势力时一样是抱着海纳百川的气魄和心态，只要是本地仙人自愿加入就是来者不拒，当然这些新近加入的仙人、势力等等，一律都是被暂时收编进了外岛。

　　此时的三重岛宗门模式和当初在寒坤大陆时倒是相差不大，之前随着许瑜等人一起在寒坤大陆面对众多仙人一起联手压迫之局的门人全部都被收编进了内岛，至于至尊岛，依旧是只有寥寥数人而已，就是许瑜、董合、裴孤鸣以及原本的三大始祖。

　　而现在的外岛，就是用以管制那些新近加入的门人。

　　毕竟他们想要以一个大陆为根基，就此崛起于仙界，自然要处理好附近的形势，不可能一棍子打残打散，或者蛮横的霸占对方的宗门根基，再把对方驱逐出境，虽然这种事以三重岛的武力而言都是轻而易举的事，可这么做却是很不利于宗门声誉的。

　　而三重岛的收编也只是止步于洪江大陆，洪江大陆之外倒是没有被编入三重岛范围，毕竟这是一个庞然大物，想要崛起也必须一步步的走。

　　养活那么多仙人必然要有相应的资源，曾经那些大型势力不管是多宝行还是千秋行，亦或者本草汇等等，都有自己独特的产业，遍布无数区域才能让自身立足。

　　如今三重岛在未确定要涉及的产业之前，没有足够的财力物力人力，自然不可能一下子就把附近无数大陆无数实力全部整合。

　　随后的百年时间。

　　三重岛几乎就是稳守洪江大陆，开始认真梳理、管制突然崛起的宗门势力，到也把整个大陆都治理的井井有条，丝毫不显慌张。

　　在这百年内不得不提的几件事就是许瑜在和董合一起从神庭遗址回归不久，就稳稳跨越仙尊后期这道坎，成功晋升到了仙王初期。

　　而晋升仙王之后的修炼，他才逐渐缓慢了下来，毕竟仙王和仙尊之间差距还是很大的。

　　哪怕是裴孤鸣这个先天道胎，一样在百多年时间里彻底突破了仙尊的期限，踏入仙王境界，毕竟他的先天道胎虽然没有许瑜这种妖孽快，但修炼起来一样是极为夸张的。

　　至此整个三重岛亦是有了三大仙王坐镇。

　　哪怕这三大仙王都是仙王初期，可无疑都是含金量极高的仙王，手中掌有多样道宝，而且现如今他们对道宝的掌控还几乎都是持有着完美的操控之法。

　　若论战力几乎就是一股可以横扫绝大部分仙界的超强武力。

　　除了三人之外，许崇亦是在这百年内彻底把不灭金轮与自身灵魂合二为一，再不分彼此，让三重岛内多出了一个不死不灭的存在。

　　哪怕这样的存在至今都还只是灵仙境界，可恐怕任谁也无法忽视其存在。

　　当然，许崇这样的不死不灭哪怕在三重岛内部也是属于机密，根本没有多少人知道。

　　除此之外三重岛中靠着化道天书，一批批提升出来的普通仙尊级强者，也足足达到了三四十个。

　　望北城。

　　现今的洪江大陆，以大陆核心的三重宇为核心，附近方圆数百万里被开辟出一座超级城池，亦是三重岛宗门根基所在，分为外城、内城以及悬空而浮的至尊城。

　　在三重宇之外，则是涵盖向整个大陆的东、南、西、北、东北、东南、西北、西南八座大型城池。

　　望北城不止是整个大陆北部最大的城池，更是连通着北部青鸿大陆以及三重宇的枢纽。

　　几乎不论何时偌大一个望北城内都是人山人海，来往仙人豪强络绎不绝，不过哪怕人数再多，这些来往仙人也多是井然有序，轻易不会招惹什么事端，至于动武就更加是禁忌，在洪江大陆，自三重岛崛起之后还鲜有敢缕虎须之辈。

　　一片繁华的望北城中央，随着一道传送光华闪过，一道靓丽的窈窕身影蓦地就出现在了当地，信步走出传送阵，身影脸上直接显出一丝激荡。

　　一别百多年，等顺着许瑜等人在曾经的飞渡山留下的讯息后，陆飞晚这一百多年来，大部分时间都只是赶路而已，不过也是在赶路途中她所闻所见，对于许瑜等人在这百多年里的遭遇亦是极为震惊。

　　只是一百多年那位就已经晋升仙王，更是深入神庭遗址满载而回，的确是让人吃惊的厉害。

　　“这位许大人，果然让人震惊，如今的威势盛名更几乎无人能及。”

　　眼中闪过一丝异色，陆飞晚抬头看向左右，广场上一队队来回游弋的巡游仙人，又是一阵感慨。

　　望北城身为三重岛下八大城池之一，的确是不负其名，那些正在巡游的仙人虽然都只是金仙修为，可却明显有着不同寻常的气息，猛一看去那一队队仙人就仿若浑然一体一样，全都是制式武装，哪怕这只是一对对金仙，可想来若真的爆发冲突，其能发挥的战力也绝对不容忽视。

　　这些也是八大城池内最常见之景，当初许瑜和董合从神庭遗址而回，得到的可不止是所需的先天道宝操控之法，更带来了部分神庭遗秘，其中就有一项是当年神庭训练军队之法。

　　这些仙人军队，可绝不是普通几个仙人联手，而是采用统一建制，采用统一品质法宝，往常里更是身行合一，向神庭遗址里那些同心同力的军魂看齐。

　　遗址军魂的可怕，远不是一般仙人能想象的。

　　普通十个仙尊聚在一起，哪怕是同时围攻一个目标依旧是十个仙尊合力而已。若全是仙尊初期，联手之威都比不过一个大仙尊，很容易被人个个击破。

　　但那些遗址军魂却是让一个仙尊的修为全部加在另一个身上，浑然一体，三个仙尊初期巅峰相加就是仙尊巅峰堪比大仙尊，十个相加就已经突破了仙尊与仙王的界限，有了质变。

　　许瑜和董合从遗址得到的训练之法，当然不足以让这些镇守几大城池的弟子之间真的宛如一人，可也能发挥一两成威力了。

　　而如今的望北城等城池，最低都是百人一队的金仙来回游弋，其中更夹杂成批的仙君队伍驰骋而过。

　　就算是真正的仙尊也绝不敢轻易滋事，否则别说是面对三重岛高层了，就是这些基本的巡逻仙人都恐难逃其手。

　　这才是一个庞然大物应有的底气，否则若是只有一两个绝顶强者坐镇，那岂不是事事都要这等强者出手？那样的话一旦这绝顶强者离去或是出了什么意外，绝对会立刻崩盘，但现在的洪江大陆就算是许瑜和董合以及裴孤鸣不在，其他所有战力之和，一样能威慑的一两名仙王都不敢寻隙滋事。

　　慨叹之后陆飞晚才遁起身子，直直朝着前方一队游弋而过的金仙行去，等抵达那队金仙身前时，陆飞晚才笑着发出了神念，“劳烦几位大人，小女子陆飞晚有事求见贵宗许瑜长老。”

　　如今的三重岛对外名义上的主掌者，也就是宗主还是三大始祖其中之一，至于许瑜、董合等人，则均是太上长老。

　　不过不得不说，若要说整个宗门的精神支柱，许瑜绝对是当之无愧的第一。

　　随着陆飞晚的话，那一队百名驾云而行的金仙顿时就在原地整齐驻足，随后为首一名金仙才颇含诧异的看向陆飞晚，在他的感应下，直接就发觉陆飞晚气息却是仙君初期。

　　这也要得益于他们所掌的军阵之法，否则以他金仙修为断不可能一眼看穿一名仙君修为。

　　不过一个仙君而已，竟是开口就要求见许瑜？这金仙队长顿时双眉一皱，刚想开口驳斥时，在他身后一名金仙才突然神色一动，立刻传音道，“顾师兄，当年许太上首次抵达种神城时，似乎就曾经有一名叫做陆飞晚的女仙伴行，说不定还真是这一位。”

　　一句话，那本想开口训斥的金仙顿时神色大变，是啊，现如今可是百多年之后了，三重岛门人对于许瑜的各种事迹，除了一些极为隐晦的之外差不多都是耳熟能详，而当年许瑜初次抵达种神城时，身边就真的有一个叫做陆飞晚的女仙同行。

　　万一这真是许太上的故交，哪怕对方只是一个仙君也绝对是他万万不能招惹的大人物啊。

　　下一刻，这顾姓金仙才立刻在脸上露出了灿烂的笑意，“原来是陆仙子，仙子请稍带片刻，我这就去通禀。”

　　哪怕这只是一个可能但他也丝毫不敢怠慢，尤其是心下这金仙更是认定了陆飞晚八成就是许瑜的那位故交，毕竟她有欺骗的必要么？这已经是在许瑜眼皮子底下了，她要是撒谎很快就会被拆穿，谁敢有那么大的胆子来冒充？

　　匆匆交代一句，这金仙直接就腾云而去。

　　随后不过一顿饭功夫，自望北城传送阵内立刻就接连闪现三道身影。

　　“原来是陆仙子远驾而来，许瑜未能远迎实在失礼，望仙子恕罪。”

　　三人踏步而行，为首一人面容英俊，身姿挺拔，虽没有泄露丝毫气息，但自他声音泛起的那一刻，整个望北城城中心瞬间就陷入了一片绝对的死寂之中，其沿途所过之处不管是不是三重岛门人都尽皆退让，自然而然的就让出了一条宽敞大道。

　　这是成千上万仙人强者因为一声笑语，就自动陷入了最深沉的安静，自动谦卑恭敬的退避，其无形间的威势，哪怕没有散发丝毫强者气息可也已达到了顶点。

　　而在男子身侧两外两人，虽一样是气息内敛，可在第一时间却已让附近无数人全都惊了个瞠目结舌。

　　“许瑜，董合、裴孤鸣？天，这不正是三重岛三大仙王？”

　　“这三位绝顶至尊，平日里我等连见其一都是不可得，今日竟然联袂而出？”

　　“嘶，那女仙不过仙君初期修为，竟然让三重岛三位老祖一起出面迎接，她到底是谁？”

　　※※※

　　随着许瑜三人的出现，无数人在这一刻都是心惊胆颤，敬畏交加到了极限，这，就是许瑜等人如今在普通仙人中的声望，对于外界来说他们已经隶属于仙界最巅峰的存在之一了，绝对是跺跺脚就能让千秋域连环震颤的可怕角色。

　　虽然没人敢在这一刻喧哗，但却又无数人在心中震撼的厉害。

　　不止是这些人震撼，就算是那些三重岛门人在突然见到三位老祖一起出面时也纷纷惊得心眼儿都封闭了，尤其是那一队最初面对陆飞晚的金仙，此时更全都在心中庆幸的厉害，幸亏他们机灵，没有做出什么狗眼看人低的恶俗之事，否则这一次绝对是有泪都没机会去哭了。

　　“许大人客气了，飞晚哪里担得起大人如此厚待。”在他人一片敬畏中，陆飞晚直接嫣然一笑对着许瑜三人行了一礼，而她心下也是感慨的厉害，以许瑜如今的声望还能如此呆她，她当初选择把化道天书交给对方保管，果然是没看错人，“不过飞晚此来，怕不是还要劳烦大人一番。”

　　“仙子远来是客，先到我三重宇休整一番才是，而只要仙子开口在许瑜力所能及内自会尽力去做。”许瑜再次一笑，话语里一片真诚，陆飞晚虽然只是仙君，但若没有曾经两人的相互复制，他许瑜怕不是也早已命丧种神城之外了，而且若没有对方以化道天书相助，如今的三重岛更也不会有这鼎盛之势。

　　哪怕中间许瑜也救过她几次，可说来说去还是三重岛欠着陆飞晚不小的人情。

　　别的不说，许瑜突破仙尊期几个境界甚至突破仙王，以及董合的晋升，还有宗门内几大始祖以及现下那几十名仙尊的提升，都是得益于对方的化道天书。

　　这人情的确是太大了，几乎奠定了三重岛一半的根基，若对方有事开口只要自己能做到，许瑜还真的不会有丝毫推让。

　　笑过之后，许瑜才微微颔首，对着那一队金仙道，“你们做的不错，没有怠慢陆仙子，回了宗门即可去执法殿领功。”

　　一句话，那一队百人金仙顿时全都喜得眉飞色舞，更是激动的双颊涨红，他们竟然得到了许太上亲口称赞？

　　这种事绝对足以让他们在整个宗门内都获得无上荣光了。

　　至于去执法殿领赏，反而倒是其次了。

　　毕竟如今的三重岛也是家大业大，门中弟子不下千万，虽然这大部分依旧全是灵仙、真仙，可金仙以上也是不少的，有了许瑜一口称赞，他们所能得到的好处简直无法估计。

　　再则对于许瑜本身，这些金仙亦全都是恭敬拜服的简直堪比虔诚的信徒一样，能得到心目中的偶像、神明一句夸赞，这足以堪比世间最顶级的享受了。

　　“谢太上！”

　　一百金仙全都在无比的激动中齐齐躬身，行了一个严谨的大礼，过程里其他负责在望北城守卫的三重岛门人，则个个都是拿着无比激动和羡慕的眼神关注而来。

　　这一队家伙真是走了逆天的狗屎运啊，不过是帮着传了个话，竟然能得到许太上亲口称赞？这运气也未免好的太逆天了。

　　而也是在这时裴孤鸣和董合也是轻笑出声，邀请陆飞晚前往三重宇，对于陆飞晚，两人亦是知根知底，更是打心底的觉得自身前者对方一个人情，他们更都不是背信弃义之徒，态度自是好的厉害。

　　直到陆飞晚随着许瑜三人再次踏向传送阵，消失在望北城后，整个城中心原本压抑沉闷的气氛才突然为之一空。

　　跟着当地无数仙人才纷纷哗然起来。

　　“许瑜啊，我竟然真的亲眼见到了这位传说中的猛人，哪怕只是一面之缘，也足够了。”

　　“许殿下之名又岂是你能随意讲的？哼，简直不知所谓。”

　　“今日一见，许殿下之威果然名不虚传啊。”

　　※※※

　　在不少来往仙人纷纷惊叹中，望北城当地守军门人此时却也是纷纷围住了那一队撞了大运的金仙，纷纷或妒忌或羡慕的开口。

　　在众人言语围攻下，那一队仙人却是个个都笑得眉飞色舞，而在无限的惊喜中那为首金仙和身后一人彼此对视一眼，心中全都升起了巨大的感慨。

　　幸亏，幸亏他们没有狗眼看人低啊，否则这次等待他们可就绝不是这种幸福的结局了。


第701章 古皇陵

　　陆飞晚的来意也并没有埋藏太久，很快就被前去迎接的许瑜和董合等人得知。

　　而得知这些来意之后，诸人也是惊讶的厉害，谁也没想到这位看似弱不禁风的陆仙子竟是曾经仙界一个大名鼎鼎的长生境强者之后。

　　端坐三重宇悬空城大殿内，附近除了许瑜三人之外就再没了外人，陆飞晚脸上才也露出了极为亲切的笑意，话语里更是颇多感慨，“许大人，先祖陆之章在当年神庭也算是头面人物之一，不过自从失去先祖消息后我陆家算是一代不如一代，前人更是鲜有知晓先祖为族内留下了化道天书一事，没有长生境坐镇若是持有如此重宝，反而是祸不是福了。也是飞晚侥幸，在百多年前不知怎得偶然破解了先祖留下的传家秘宝，才得到了天书。”

　　寥寥几语，陆飞晚就解释清了一切。

　　虽然陆飞晚是那位长生境强者之后，而化道天书也正是那一位留传下来的重宝，不过那位似乎也考虑过当年的神庭形势，一旦他陨落或是天庭遭受重创，整个仙界必然会陷入极大的混乱，到时候整个陆家必然会成为众矢之的。

　　要知道陆之章曾经在神庭也是颇有名望，正是那位不灭神主之下掌管化道天书的大神官，几乎只要在神庭有些耳目就都知道化道天书在他手里，哪怕他陨落，那这天书也可能在他后代子嗣手中，所以在那一战之前，陆之章为了以防万一，就把化道天书这宝物封印了起来，更是差遣自己后裔隐姓埋名远离神庭。

　　不过就算如此他也不怎么放心，这才特意在自己留下的重宝中下了什么手段，必须要是自己有大机缘的后辈，才能获得天书重宝。

　　毕竟当时神庭还没覆灭，他能想到自然也极为长远，若是丝毫不加封印，一旦日后形势不妙，族内带着天书离去的却靠着此书强者辈出，虽然那很容易崛起一时，却也很容易在仙界大动乱时，为其整个族群引来灭顶之灾。

　　神庭天庭都覆灭了，天书也不知所踪，早已不知牵动了多少人的心神，那时却突然有一家子高手辈出，这不是祸端才怪，所以陆之章才特地为天书下了封印，只待有缘后辈才能得之。

　　对于这些解释许瑜等人虽然有些惊讶不过却也都在可接受的范围内，他们谁都想过陆飞晚以前肯定有大机缘才能获得化道天书，只是没想过这会是对方的传家重宝罢了。

　　在许瑜等人略带哑然的沉默中，陆飞晚才再次苦笑道，“其实，自之章先祖陨落至今已经过去了上亿年，我陆家得以继承先祖化道天书衣钵的，飞晚并不是第一个。三千多万年族内就有一名有大机缘者继承先祖衣钵一路修炼至仙王巅峰，在仙界拥有一席之地，我陆家也算是中兴了一次，当时因为那位化明先祖之能家族其他强者亦是辈出，在紫涧域内陆家声威远比曾经的多宝行更胜一筹，只是仙王境界强者就有五人，仙尊其也足有数十人，这也全都是仰仗天书之利。”

　　“可惜凡事无绝对，或许就是我陆家崛起的太快，而且人才出的太多了，还是引来了他人的怀疑，加上家族内有一名直系仙尊因私利与外人勾结使得天书秘密曝光，结果泛仙界内其他豪强联袂而至，逼迫我陆家交出天书与人共享道缘。化明先祖自是不肯屈服，一战之后，陆家再次一蹶不振，而化道天书就被化明家祖重新封印于之章仙族留下的传家秘宝内，早在战前就差使一支子嗣带着天书远离，以让陆家有重新崛起之机。”

　　※※※

　　随着这番苦笑，许瑜和董合等人才微微动容，心中更也感慨的厉害，是啊，天书一出的确会惹得仙界几乎所有巨头都蠢蠢欲动，当年外界得知他有化道天书时，可不就是泛仙界举目皆敌？

　　若不是他得到的宝物不止这一卷天书，能硬撑下所有压力和攻杀，恐怕一样会流失此宝。

　　而陆家那位中兴的先人陆化明，除了有缘得到陆之章留下的化道天书使得家族中兴一次之外，看上去并没有更多的机缘得到其他道宝护身，因此才为自己，为整个陆家招来了祸端。

　　毕竟那已经过去了上亿年，上亿年里陆家只要不是中途灭绝，所能传承的子嗣实在太多了，能有缘得到陆之章留下的化道天书的，必然不止陆飞晚一个。

　　说不定在之前都还有呢，只是传到陆飞晚这里信息已经流逝的太过厉害，她也不知道而已。

　　也就在许瑜感慨中陆飞晚才蓦地又是脸色一变，跟着就道，“不过飞晚这次来，并不是想向大人索回天书，而是想请大人帮飞晚一个忙，如果许大人愿意出手，化道天书从此就彻底归许大人所有。”

　　一句话，许瑜顿时一动，帮忙？

　　以化道天书为代价，求许瑜帮他一次？

　　之前许瑜已经说过，只要对方开口他能做到的就一定会全力去做，现在陆飞晚竟然还要以化道天书为酬劳让他出手？看来这个忙绝对不简单。

　　就算是一侧的董合和裴孤鸣此时也是微微动容，颇含诧异的看向陆飞晚。

　　“仙子尽管开口，若许瑜能出的上力，必然会尽全力为仙子解困。”虽然心中有了一定的概念，但许瑜还是斩钉截铁的道。

　　随着这话，陆飞晚才再次一笑，对着许瑜道，“这件事说来也是可笑，我陆家的化明家族竟然至今尚在。”

　　“什么？”

　　“你说三千万年之前的那位陆化明，至今尚在？”

　　※※※

　　虽然早就想到对方要求许瑜帮的忙不会轻松，但对方却开口就爆出如此重量级的讯息，许瑜三人还是微微惊了一把，三千万年那位侥幸得到陆之章传下来的化道天书，从而让陆家中兴一次的陆化明没死？

　　仙王巅峰也最多只有五十万年寿元而已，可陆化明的存在距今已经过去了三千万年，他没死，就只有一个可能，长生！！

　　“对，飞晚也不知道该怎么形容化明先祖的机缘，曾经执掌天书时都一直未能突破仙王巅峰与长生之间那道坎，但谁想到在我陆家近乎破灭，他和其他几位家祖一起被当时仙界其他豪强联手逼迫到绝境，进入紫涧域北部的古皇陵之后竟然在后续的时间里突破了。”

　　“之前飞晚在紫涧域西部和许大人分别，就是按照家祖典籍记载去曾经的陆家遗址看看，没想到在古皇陵之外，竟寻到了化明家祖的气息，最后更证实他真的没死，只是被困于古皇陵。”

　　“飞晚此次来就是想求助大人，希望许大人出手解救化明先祖。”

　　※※※

　　短短一番解释，许瑜三人再次一阵瞠目。

　　这位陆家的陆化明家祖还真是让人无语了，之前掌控化道天书那么久都没有突破成为长生，谁知道在面对那种死局，泛仙界来攻时都已经做好了必死的准备，更是已经留好后路把陆家一些直息子孙带着天书逃离，结果等真的被围杀堵困之后，竟然突破了……

　　不过这些事看起来有些匪夷所思，可事实上也是有理可循的，毕竟一般资质卓越者，就算掌有化道天书也只是能让他无忧无虑的进入仙尊境界，想成为仙王已经看运气，靠时间去堆积了，而仙王进长生，化道天书也只是能让人多出来四五成把握而已。

　　这一样还需要时间的累积。

　　或许之前的陆化明在参悟化道天书的累积上已经足够了，只是缺乏一个引爆的机会，正是因为当时那一战的生死危机，才点燃了这个爆点。

　　不过当时哪怕他已经突破，却已经被困于古皇陵，而后一直都被困到现在，这就真是让人无语了。

　　事到今日许瑜也再不是对那些仙界秘闻一无所知的菜鸟了，古皇陵，他亦是多有耳闻。

　　当年神庭和天庭覆灭一战，南天域的神庭遗址并不是唯一战场。

　　古皇陵就是第二处战场，甚至可以说古皇陵是当时一场惊世大战的前线。

　　不过这前线里神庭一方被埋葬的却是那位不灭神主分封在南天域四周几大仙域的几位古皇。

　　其中就有千秋域平中皇、紫涧域镇西皇等等，而天庭一方出动的也大多是此类妖族诸侯。

　　而古皇陵和神庭遗址更有极大的不同，不似神庭遗址那样只要有点实力就可以进入边缘探秘，持有道宝的仙王都能在外围游荡几番，但哪怕是不灭神主想要真的进入遗址深处都有些困难，当初哪怕是许瑜和马正道联手，也只是扫荡了一元至三才大陆，在四象大陆之内，两人就又是小心翼翼而已罢了。

　　但古皇陵更像是一个大型的囚笼，基本就是能进不能出，一如当初许瑜在乾甘域解救元刚时所遭遇的葬仙墓一样，当地乃是一个绝世封印。

　　是曾经几位长生强者临死之前，发动自身最后所有能力布下的万世囚牢，在这囚牢下哪怕是那些还未战死的长生强者，一样很难再有离去的机会。

　　或许是那几位长生强者在见到自己真的要陨落时，才心狠手辣的也断绝了其他长生境逃生的机会，要死那就大家一起死，别想我死了你们却能活着离去。

　　也或许，他们留下的封印只要在外界有强者出力，比如来几个长生境或者一个不灭神主就能里应外合，彻底打破。

　　但自那一战之后仙界却几乎再无顶级强者，那里也就成了一个极为知名的绝地。

　　“贵家祖竟然被困古皇陵？”

　　思索明白之后，许瑜脸上直接露出一丝苦笑，这陆化明失去天书后才突破也就算了，竟然还是在古皇陵内突破，而后一直被困在这大名鼎鼎的古皇陵，还真不是一般的倒霉。

　　不过既然对方是被困在古皇陵，而今距离当初古皇陵成型一战也过去了上亿年，那几位巅峰的长生古皇临死前布下的万世囚笼，经历这么多年岁月的侵袭也该变得松动不少了。

　　可若只是许瑜一人，恐怕还是很难破解啊。

　　也就在许瑜沉思中，陆飞晚才突然再次开口，“大人无须担心，其实眼下被困在古皇陵内的并不止家族一个，而是共有五名强者。”

　　“其中一位是曾经的妖族大帝，两位是神庭古皇，再一个就是化明家祖，最后一个则是妖族另一位大帝，说来也是古怪，那位妖族大帝本是和其他众强者追杀化明家族至古皇陵附近，众人也都是不慎才落入其中，结果却得遇几位古皇，随后的时间里那一批仙人竟分别被几位古皇和那妖族大帝收为弟子，传经布道，但最终只有化明家祖和那位妖王得以突破，其他人却早已淹没在时间长河内。”

　　“不过那怕如此，他们五人联手之力都还无法彻底撕破古皇陵的囚笼，当初那古皇陵可是五位绝顶长生临死前的最后发力，不是一般的可怕，而剩余侥幸存活的那三位反而是几人中修为较低者，哪怕经过了上亿年的时间侵袭，再联合两个新晋强者，一样是无法彻底破解，不过家祖等人也已经能稍微破开一丝缝隙了，否则飞晚当时在古皇陵之外也根本无法和家祖取得联系。”

　　“按照家祖所说，只要在外部再有一名长生境强者配合他们发力，就能彻底破解这死局，当然就算外部无人出手，他们只要再等上一千万年左右一样可以强行突破枷锁，但一千万年却真的太久了，所以飞晚才想请大人出手相助。”

　　※※※

　　三名长生，两大妖帝？！

　　本还在思索自己实力或许不足的许瑜，直接就被这讯息惊得一阵瞠目，这古皇陵内竟然有这么多不世强者？

　　哪怕是一侧的董合和裴孤鸣亦是听的面面相觑，感情之前那陆化明持有化道天书时没能突破，等进了绝地才突破也并不全是受到了生死危机的压迫，而是得到了里面本就存活着的人族长生的指点？

　　那三个本来被困古皇陵的长生境和妖族大帝，对于不小心陷入古皇陵的陆化明还有其他的仙界强者没有出手击杀反而收为弟子，这一点倒是不值得奇怪。

　　换了是谁也不会想着自己永久被困在一个地方的，而他们想要突破也只是力量不足，突然间有一个仙王巅峰，一个妖王巅峰还有不少仙王、妖王闯进去，只要加以培养就是一批绝顶助力，能让他们的力量暴增跟着就有了脱困的希望，他们那么做绝对是常理。

　　可就算是理解，这整件事里蕴含的各种巧合和机缘还是让他们无语的厉害。

　　先是陆化明考机缘得到化道天书中兴陆家，而且中兴之前或许就是为了害怕暴漏天书的秘密，陆家都早已不敢在南天域繁衍而是到了远离南天域的紫涧域，唯恐被别人认出是曾经在神庭主掌化道天书的陆之章之后。

　　跟着在陆家中兴后还是没能守住秘密，惹得泛仙界为了天书围攻陆家，再然后当时一众强者竟是追追杀杀就到了古皇陵之外，或许当时对于陷入绝境的陆化明等人而言，只有古皇陵那样的绝地才是能威慑他人不敢继续追杀下去，从而存活的希望的，所以他们才会往那里跑，但估计谁也没想到他们一群人竟然真的厮杀了进去，随后更得到三位早就被困亿年左右的神庭古皇，天庭古帝的教导。

　　哪怕中途还是死的人更多，可最后竟也真的被那极为神庭古皇、天庭古帝培养出了新的长生境和妖族大帝。

　　但依照五人之力，对于古皇陵这样的万世囚笼依旧无法全力破解，只能勉强破开一丝缝隙，向外求援而已。

　　或许，陆飞晚并不是他们第一个求援对象，而且陆飞晚当时和陆化明想认都未必这么简单，但这一切都不重要了。

　　他们想要真的靠着自己的力量脱困，必须还要等，等当地的囚笼进一步在时间中衰弱。

　　至此，陆飞晚的来意以及缘由，许瑜三人才算是彻底一清二楚。

　　面对陆飞晚再次行礼叩拜以期望许瑜出手相助之事，只是略一思索，扫过裴孤鸣和董合一眼，许瑜就直接点头，“仙子放心，许瑜定会前去助贵族脱困。”

　　这件事根本没有推脱的必要，就算许瑜现在不救，等一千万年之后，那三位长生和两大妖帝一样会自行脱困。

　　现在他去救或许还能承下五大强者一个人情，但若是不去，等他们自行脱困之后这就不是人情而是仇怨了。

　　虽然真的到了一千万年之后，许瑜或许早已不用太在意这五人，但他终归是欠着陆飞晚天大的人情，这件事也根本由不得他犹豫。

　　“多谢许大人大恩，等家祖获救，飞晚定会让家祖答谢大人恩德。”听到许瑜肯定的话语，陆飞晚才瞬间狂喜，再次迎头就是一拜。

　　“许瑜，虽然我们可以救人，但这化道天书恐怕真的不好彻底据为己有，这毕竟是他们陆家传承亿年的至宝，现在那里面被困的更是一个曾经为了保卫天书差点丧命的长生……”在陆飞晚叩拜中，一侧的董合却蓦地开口传音，话语中不免有一丝担心。

　　他也知道许瑜是不得不出手，别说是许瑜了，面对陆飞晚的请求就算是他也不可能拒绝，毕竟三重岛能有今日化道天书出的力太大了，他们可真是欠着陆飞晚一个天大的人情，无法不还。

　　但还这个人情，也真是有着不小的风险啊，万一解救出那几位之后，对方却翻脸不认人怎么办？

　　而且陆飞晚所说的以天书未酬劳，实在不怎么靠谱啊，里面可还有一个她的先祖呢，尤其那位先祖更是差点为了保护天书的传承就陨落，又怎么可能随便让给他人？

　　或许对于陆飞晚来说，是她真心实意想用这天书换取祖先的脱困，但他那一位祖先的人品究竟如何，谁也不知道啊。

　　“许大人不必担心，此次飞晚前来之前，已经和化明家族商议过，只要许大人愿意出手，化明家族也同意以天书为酬劳答谢大人。”或许是明白董合几人的忧虑，陆飞晚才再次笑着开口。

　　他的话却直接让三人又一阵苦笑，对于自己的老祖宗，陆飞晚抱着绝对的信任色彩自然正常，但他们又怎么会真的彻底相信？这不是他们多疑，而是天书太贵重了，更是对方曾经以性命守卫的重宝。

　　或许那陆化明现在说的轻巧，可一旦真的脱困，说不定就会翻脸不认人。

　　再次思索一番，许瑜才蓦地开口，“其实这天书本就是可供多人参悟，并不一定非要局限于一人之手，如果我真的救出了贵祖，而贵祖又曾经为了捍卫这天书差点丢掉性命，若我真的把天书据为己有，绝对不合适，到时候此书还会归还仙子，只希望日后我等有用的上时，仙子能做主把此书让我借来等参悟就行。”

　　不知道那位陆化明的品行，许瑜还是觉得不要鲁莽的把天书据为己有的好，这玩意毕竟是可以让无数人随便用的，到时候两家共享也是不错的选择。

　　接下去，还不等陆飞晚回答，许瑜才直接传音向董合，“他们还需要一个长生境在外部配合，我如今已是仙王初期，完美掌控定天珠，也勉强有了长生初期的实力，应该可以做到，而且我手中还有半身车，就算他们事后过河拆桥，我也丝毫不怕，不过此时毕竟事关重大，还请董始祖前去请马道友来此坐镇。”

　　为了还陆飞晚这个人情，就算这件事里有很大的凶险，他也必须去做。

　　不过，这些事情里的凶险虽有，但许瑜也有足够的底气去面对，掌有完美的定天珠操控之法后，他已经有了堪比长生境初期的实力，加上本身车，哪怕面对五大长生，他一样有绝对的自保能力。

　　再加上他们和马正道之间的交情，以董合、裴孤鸣现今的武力，就算真的对上两三个长生境也是丝毫不怕。

　　既然如此，这个人情更要去还才是。


第702章 怎么是个仙王？

　　岁月如梭，三年时间再次一晃而过。

　　三年后，紫涧域北部，一座荒无人迹的大陆之上，入目尽是残破不堪的景象，从高空俯瞰整个大陆，其九成地域都笼罩在一层厚重的血色云雾之下，这些血色云雾猛一看去都有种让人心惊肉跳的感觉，时刻对外散发着一股邪异的诱惑力，仿佛里面有什么宝物一样，想让人心甘情愿的深入云雾层探秘。

　　不过但凡清楚此地究竟的仙人绝对是无一不知无一不晓，不论如何都千万不能让肉身靠近这些云雾。

　　因为这些云雾层就是整个古皇陵的外围，一旦有人的身体沾染上血色云雾，就会立刻坠入古皇陵那万世囚笼内。

　　在云雾层数十米深处，则是一个浓郁的近乎凝成固体的粘稠血墙。

　　整个血色墙壁呈半圆球体，仿佛一个倒扣的大红碗罩在大陆地表，外围边缘浓郁的血墙内，所有血液更时刻都在沿着墙壁弧线向顶部中央的圆心倒流。

　　流淌过程中，一道道闪烁金光的古朴大字，一样是一行行顺着血流齐齐向上汇聚。

　　金字流动时，一股股骇人的威压，更透过雾层向外辐射，哪怕这些金色字体的威压不是针对外部而发，可依旧让人感到极度的不适。

　　等边缘所有的血流沿着半圆球体表倒流回圆球顶端圆心后，才又蓦地向下一沉，尽数消散在虚空中，重新被血墙吸纳形成一个完整的循环轮回。

　　倒是那些古朴金色，却会在流动中时而消散些许，不过那些未曾消散的，则会汇聚于顶，最终形成一个庞大的“囚”字，像是一个塔尖一样永恒悬浮在圆球顶部。

　　血云之外，整个大陆也只有一圈方圆数百万里的领土是涵盖在正常空间下。

　　这就是古皇陵，眼下这整座大陆就是在亿多年前被神庭几位古皇和天庭大帝在临死前布下的万世囚笼。

　　在整个紫涧域以北地区，几乎无人不知无人不晓这整座大陆都是绝对的死地，成亿年来都是有进无出，所以在大陆之外哪怕还有一圈边角的正常空间，可却依旧是仙人绝迹。

　　只有在那残破的河山边缘才会偶尔冒出一座传送阵，昭示着此大陆依旧是在和外界相连，而并不是孤城。

　　大陆西部，随着一阵传送华光闪过，一弯轻舟蓦地就浮现在了当地，点点青色华光从舟身射下，照耀在下方青色云层中，映的传送阵左右都是一片盎然之意。

　　踏在半身车之上，陆飞晚向前遥望一眼，才带着一丝轻微的激动道，“许大人，到了。”

　　“恩。”

　　随着陆飞晚的话，许瑜亦是轻轻点头。

　　到了，在三年前陆飞晚抵达洪江大陆求援后，许瑜就驾奴半身车前来，从千秋域东南部的最东南一带，横穿至千秋域西北，再沿着一线赶往紫涧域。

　　中途差不多算是跨越了一个半仙域还要多的距离，但对于许瑜来说这路途也只是耗费了三年，远比一般的仙王后期都快得多。

　　而能做到这一点自然是要得益于半身车这速度至宝，哪怕没有供它锁定气息的对象，可半身车自身的速度一旦由一名仙王操控着彪起来也是极为可怕的。

　　真的到了古皇陵，下一步就是要在外部配合被困古皇陵的五名长生、妖帝级大人物将这万世囚笼撕开一道缝隙。

　　点过头之后，许瑜才笑着道，“仙子请前面带路，等到了地点，只要贵家祖讲出要我配合的事就行。”

　　这种撕裂一样是需要技巧的，而之前陆飞晚在和陆化明取得神念联系时，对方就说过如果陆飞晚真的能找到帮手，就可以把他带到与他们约定之处，再和陆化明通过神念联系告诉他们该如何配合他们破阵。

　　这一点许瑜在来路上自是早已知悉，而陆飞晚亦是颇为配合，沿着整个大陆外围绕了小半个圈子后，两人才在一片血色云雾外驻足。

　　“许大人，家祖等人在内部联手打出的皇陵缺口就在这里，他们五人联手也只是打出一块供神念穿梭的地带而已，那样虽无法供人外出，但也可以和外界取得一丝联系了，我这就联系家祖。”

　　笑着向许瑜解释一遍，陆飞晚才站在云雾层外打出一道道神念扑向血色云层中。

　　而在这个过程中许瑜一样散发着神念向前探去。

　　一缕神念飞出，才刚刚接触到那血色云层，直接就被云层唰的吸拢而去，而后嘭的一声撞在那流动的液态血墙上化为一片虚无。

　　不过在那缕神念破碎之前许瑜也趁机看清了数十米深处的大概。

　　那段原本应该是完美无缺的流动血墙上有一块拳头大小的液态墙面，竟然稀薄了许多许多，其他地带的血墙都是粘稠的血浆，那一块地带的墙面却像是透明的清水一样。

　　虽然只有那拳头大小的规模，不过许瑜还是感应到陆飞晚打出的多道神念，其中一缕蓦地就顺着那空缺遁入了古皇陵，至于她打出的其他神念则也是逐一被吸附到血墙上撞了个支离破碎。

　　这只是几十米的云层深度，但哪怕是许瑜这个仙王也无法用双眼看透整个云层，只能探入神念搜索，但这些神念一入云层就会被吸拢的撞向血墙，过程里许瑜也控制不住，所以哪怕只是基本的窥探都有着一定的麻烦。

　　等感应到自己一缕神念飞入古皇陵后，陆飞晚才蓦地变得轻松起来，更是转身对着许瑜道，“我们想要把自己的神念完整送入皇陵很难，不过只要我的气息进去了，家祖应该会很快得知，到时候以他长生境的修为倒是可以把神念送出这云层之外和我们交流。也只有长生境的神念才能在这血云的吸附下不被摧毁。”

　　“恩。”许瑜再次点头，跟着就不再言语，现在他们两个也只能等了。

　　※※※

　　古皇陵内。

　　偌大一片皇陵是整整一个大陆的面积，与皇陵外部的荒芜不同，此时整个古皇陵内部却是随处可见勃发的灵草灵药、奇山峻岭。

　　当然，在大部分挺拔的山岭、河川之间，偶尔也能看到部分不规则的残山断河。

　　但不得不说这里也并不是正常的大陆，皇陵内几乎所有地带，都时刻笼罩在一层薄如细雨的血色轻雾中，而此地所有药、草也尽是艳红色泽，全都充斥着一股淡淡的血腥之气。

　　一层层金光从整个古皇陵圆形顶端洒下，过程里又被无数血色云雾反射折射，等真正落下后也全部变成了殷红之色。

　　压抑，虽然此地并不乏药草一流或是大红色的参天大树，可奈何整个皇陵内几乎就像是死寂的墓地一样，根本不闻一丝生机。

　　皇陵之南，靠近血墙处一座山峰之上，一道黑色身影撑着一层橙黄色的防护罩盘坐于薄薄细雨中，闭目潜修。

　　也就在这时，自他前方数百米外的血墙上一个拳头大小的透明流层外，突地就传来啪的一声轻响。

　　却是一缕仙人神念被吸拢着进入血墙之内，跟着就在细雨中灰飞烟灭。

　　虽然这响声很轻，但那本在闭目修炼的黑袍男子却神色一凛，直接就张开了眼，略微感应之后，男子眼中才突地闪出一丝喜色，“是飞晚的气息？她回来了？”

　　惊喜中，黑袍男子陆化明直接打出一道华光，把空气里所有血气阻隔在外，跟着才在华光内送出一缕神念探向外部。

　　这一刻他真的很激动，不管换了是谁被困在一个该死的鬼地方三千多万年恐怕都会抓狂的厉害。

　　若不是知道总有一天他都还能活着出去，这种压抑的心情足以把人活活折磨死。

　　而陆化明此时的欣喜就在于此，陆飞晚竟然真的又回来了？自从百多年前意外联系上自己这个后辈子嗣后，他虽然告诉对方若能在外界找来一个长生境强者相助，他们就能提前脱困，但他也真的没想到自己这个只是仙君初期的后代真的能找到一名长生境出手啊。

　　毕竟他不是一出生就在这古皇陵，清楚知道在外面的仙界里，一个普通的仙君级人物要想和一名长生境拉上关系有多难。

　　甚至他都不知道如今的仙界外部是否有长生境存在。

　　当时他会告诉陆飞晚那个信息也只是抱着聊胜于无的心思去试一下而已。

　　没想到这才一百多年对方竟然真的又来了这里？难道说她真的带了一个长生境强者过来？

　　满腔激动中，陆化明的神念也终于在华光保护下穿透血墙，瞬间抵达了血云之外。

　　更是在第一时间就感应到了陆飞晚的身影。

　　“飞晚，真的是你？”

　　惊喜中，陆化明更也同时就察觉到了站在陆飞晚身侧的许瑜，有人！真的有人！

　　见到陆飞晚不止来了，而且真的带了一个人过来，陆化明再次一片狂喜，“这位道友……”

　　不过也就在狂喜中，陆化明原本激动的话语却嘎然而止，随后就呆呆的把神念笼罩在许瑜体外，再也没了言语。

　　直到就这么沉默了好片刻，陆化明的神念才突地又抖颤起来，化为一道极度崩溃的言语，“你怎么才只是个仙王？”

　　虽然这只是他的神念传音，但短短一句话却被他分成两段，而且前段的惊喜若狂和后半段那近乎崩溃的声线比起来，更是有着天地之别，本是在古皇陵之外刚刚感应到陆化明传音的许瑜和陆飞晚都是一顿，脸色也全都变得有些尴尬起来。

　　只听这话，他们就能清楚知道此时的陆化明情绪波动有多么巨大了。

　　事实上也的确如此。

　　在古皇陵内的陆化明还真是郁闷的差点吐血，如果陆飞晚不来也就算了，她要是不来的话他对这件事所报的希望本也就不大，自是谈不上什么失望。

　　可谁想到陆飞晚真的来了，还真的带了一个人过来，在感应到这一切时陆化明原本并没有期望多少的心情当场就沸腾了，他还以为陆飞晚真的找到了一个长生境，真的能让对方出手相助帮他们脱困呢。

　　哪怕他原本没抱多少希望，可在那一刻他的希望却瞬间就达到了巅峰。

　　要知道虽然没有外人之助，最多再有一千万年左右他们也能脱困，可那毕竟是还要在被困在这里一千万年左右啊，不是一万年，是一千万年！

　　哪怕他已经是长生强者，一千万年的岁月也足以让他纠结的想死了，更别提这古皇陵可不止是困住他们、出不去那么简单，而且还有着很多的麻烦。

　　这些麻烦不至于威胁到一个长生境的生死，却也足以让他经常被搞得极为狼狈，甚至有不少次都身受重创了。

　　在这里那简直就不是人过的日子，别说是再多被困一千万年了，就是一百年那都是天大的折磨。

　　原本他还以为这一千万年突然就没了，他马上就能解放了，所以在初次感应到许瑜存在时，陆化明是真的欣喜的不能自己，可谁想到等他认真一看，才发现许瑜竟然只是一个仙王，而且还是仙王里最低微的仙王初期！

　　一个仙王初期能在这里做什么？

　　巨大的希望瞬间就又变成巨大的失望，陆化明此刻甚至恨不得破口大骂一番才好。

　　这都是什么事啊！

　　这个陆飞晚，你是我的子嗣，不是老祖，事情没办成就算了，也不能这样跑来戏弄人啊。

　　“化明家祖？”

　　也就在陆化明极度的崩溃中，外界的陆飞晚虽然脸色尴尬的厉害，还是忍不住就开口，想要解释一下许瑜虽然是仙王初期，但真实实力绝对可怕，应该不在长生初期之下。

　　但她也只是才刚开口，自古皇陵内蓦地就又泛起一道话音，“咦？陆老头，这不是你那个不知道隔了多少代的子孙的声音？怪不得你又把神念送出皇陵外了，哈，怎么样，那小丫头难道真给你找来一个长生境强者？”

　　正常情况下，虽然这万世囚笼的血墙上已经有了部分稀薄之处，可不管是在囚笼外言语，还是在囚笼内交谈，话语都是不可能传到对面的，不过此时陆化明还正在支撑着自身的神念沟通外界，所以两者之间已经有了稳定的渠道。

　　那渠道不是陆化明的神念，而是他保护那神念的一道华光，此时那突然泛起的声音就是顺着那华光抵达了皇陵之外。

　　而对方的话语看似都是一片疑问，但不管怎么听那些问句里都带着一些淡淡的嘲笑。

　　自这话音一出，更有一道神念也顺着那华光唰的就侵向了外部。

　　等那神念也抵达陆飞晚两人身侧时，其原本还带着一丝嘲笑的话音直接就变成了一片震惊，“咦？怎么回事？陆丫头你真的找到了人？这位道……”

　　同样的话，又是在讲到一半时嘎然而止，跟着那原本震惊、更是在震惊中快速变成狂喜的声线很快就销声匿迹，只是隔了不足两个呼吸，那声线才又再次响起，不过这时却已经变成了恼怒，“操，玩人呢，这小子才是一个仙王初期！害的本大帝白白兴奋一场，晦气！真他娘的晦气！”

　　这声线的反应几乎是和之前的陆化明大致相当，不过陆化明最后虽然不好真的破口大骂，但这位就没什么顾忌了，直接就大骂起来。

　　那更是让陆飞晚原本想解释的话也彻底淹没了进去。

　　骂过之后，那声音才又话锋一转，直接对着陆化明道，“陆老头，你们陆家果然都是人才，当年你得到化道天书都不能靠着天书突破，现在一个不知道隔了多少代的子嗣也这么白痴？还是你没告诉他想要助我们脱困必须要有长生境的实力？她这找来一个仙王做什么？还不如不来了！”

　　“有人来了？”

　　“陆家那小丫头？他真的找到人了？”

　　“怎么才是个仙王？”

　　※※※

　　随着又一阵低骂，自古皇陵内却又直直响起一道道声线，更有一缕缕神念顺着之前的华光抵达外部，不过这些新出现的强者却一如之前两人般全都对许瑜的修为颇为悲愤。

　　带一个仙王来，那真是不如不带人了。

　　也就在古皇陵内几个老家伙都是抑郁不已时，皇陵之外的陆飞晚却是哑口无言，只是有些纠结的听着那帮苍老的声线争论，几息之后，她才颇为尴尬的对着许瑜道，“许大人，实在抱歉。”

　　“没什么。”

　　许瑜也很无语，仙王，这在外界已经是能让无数人敬畏无比的强者了，但在里面那几个老家伙心中却似乎像是毛都没长齐的小屁孩一样，带给他们的只有失落和郁闷，这的确让人很无语，可谁让里面是一群长生与大帝呢。

　　“呦，陆丫头，你把我们一群老东西耍了一次，不给我们道歉，反而照顾起那个小子的情绪来了？”

　　“我说那小子，你一个仙王来凑什么热闹？现在还在装大度？没什么？你是没什么？我们可是被你玩了一把！”

　　※※※

　　但许瑜也不曾想到，自己只是随便回了陆飞晚一句话，却惹得里面本就在郁气翻滚的老家伙当场又炸了锅。


第703章 果然还是不行

　　“化明家祖，请听飞晚一言，许大人虽然是仙王境界，但他的真正实力不比一般初入长生境的强者差，应该可以助几位脱困。”在里面几个长生、妖帝级强者有几人直接对许瑜冷言相向，也有人沉默不语时，外部的陆飞晚虽然无奈，可还是不得不立刻开口，对着那几位绝顶人物解释起来。

　　也只是一句话，里面的各种声音突地就沉寂了下去。

　　一个仙王初期，真正实力不在初入长生期的强者之下？

　　这里面蕴含的信息当场就让几人全都合上了嘴，以这几位的眼界和见识当然知道在仙界想要做到这一点是可能的，只要这仙王拥有一件一流的先天道宝，外加能持有此道宝的完美操控之法，那他和普通的长生初期相比也真的未必会弱上什么。

　　但是这可能么？

　　只是沉默了几息而已，里面就又再次泛起一道声线，正是紧跟着陆化明出现，更称呼陆化明为陆老头的那道声音，“陆丫头，你说这小子实力不在初入长生境的强者之下，那不是也能看到我和陆老头的影子了？难道他得到了拔尖的先天道宝，而且能让这道宝的威力完全发挥？”

　　随着那声音的响起，外部的许瑜和陆飞晚都是神色一动，虽然他们只能听到对方的话语，而看不到人，但对方话内透漏的意思来看，这人应该就是当年追杀陆化明至古皇陵，而后和陆化明一起被皇陵内的几大强者之一收为弟子的新晋妖帝了，只有那一位才和陆化明实力相若。

　　事实上也的确如此，此时在古皇陵内原本陆化明站立的山头之上，正也笔直的站定着其他三道身影，其中站在陆化明身侧一步外的是一名须发皆白身形微胖的老者，此老者猛一看去倒是好一片仙姿飘然，正是当年收陆化明为徒的人族长生强者，曾经神庭搬封在千秋域的平中皇杜道河。

　　而在杜道河、陆化明远处百米之外，则站着两道气势磅礴的身影，说他们气势磅礴是因为这两道身影足有七八米高下，其中一名硬朗中年周身通红，体表更不时泛起一层激爆的火花，仿佛整个人都笼罩在烈火当中，而中年头顶一头盘结的长发竟是一条条不足小指粗细，细长灵动的火红色细蛇，成千上百条红色长蛇盘结在一起，不住晃动、招展着身躯，时而更有小蛇吞吐蛇信发出丝丝轻鸣，让人一眼望去就有些毛骨悚然，这一位也正是当年天庭扮封在大蛮域的古大帝红尨。

　　在红尨大帝身侧的那高大身影，才是之前开头说话的妖族新晋大帝青熵，这一位大帝或许是因为接受红尨道统才能得以晋升，周身气息大致和红尨相若，只是在其体表时而激射出的火花之内却会偶尔显出一片片青色嫩叶，昭示着这位大帝的道又与红尨大帝略有不同。

　　不过其体表除了显得高大之外，倒是没有留露丝毫妖族特征。

　　平中皇杜道河、新晋长生陆化明、红尨古大帝、以及青熵大帝。

　　除了这四位之外，在遥遥之外的另一座山峰顶端也盘踞着一位周身都笼罩在黑色烟云内的幻影，让人根本看不清究竟，却是此时古皇陵内最后一位长生大能、曾经被神庭搬封在赤带域的镇东古皇林憧。

　　之前在初次察觉到陆飞晚和许瑜抵达时，对许瑜根本没有丝毫言语顾忌的两位，其实也只有红尨大帝和青熵大帝二人。

　　至于人族三位长生除了最初的首次低呼之外，倒是一直都在保持缄默。

　　而此刻在听到陆飞晚说许瑜战力不在陆化明之下时，三位人族长生大能虽都略有色动，却依旧没有直接言语，倒是青熵大帝再次颇为置疑的开口发问。

　　他和陆化明是一样在三千万年前才进入此地的，据他踏入古皇陵之前所知，那些拔尖的先天道宝要么就是被直接摧毁了，要么就是像半身车、锁灵车一样被埋葬在神庭遗址中近乎不可能被人得到的地带，一个仙王初期能得到那么拔尖的宝物？

　　而这些信息因为青熵大帝和陆化明的抵达，此时在整个古皇陵内都丝毫不是秘密。

　　其他几位也明显有着同样的心思，所以才在见到许瑜的第一时间就纷纷郁闷的厉害，因为他们觉得不管是像生死台、造物器之类被摧毁的宝物，亦或者像是锁灵车那样被封锁在大凶之地的宝物，都不可能是眼下这一个小小的仙王初期能得到的。

　　可现在外面的陆飞晚却说着许瑜真的有不下于陆化明的实力，这由不得他们不沉默、不置疑。

　　这也是因为上次陆飞晚前来和陆化明取得联系时，并没有向他们提到过许瑜，提到过许瑜在种神城的所得，毕竟当年她和许瑜分别时对方才只是仙君而已，她又哪里想得到等她离开古皇陵时关于许瑜的信息就一波又一波的在仙界流荡，那时的信息里许瑜都已经快要接近了仙王境界。

　　随着青熵大帝的质问，古皇陵之外的陆飞晚才颇含无奈的对着许瑜歉声道，“许大人。”

　　“恩。”

　　里面几个老家伙明显怀疑他的能力，虽然开口发问的只有青熵大帝，但其他几人未曾出声阻止，足以说明很多事情了，所以许瑜也没有犹豫，事实才是最好的证明。

　　下一刻，许瑜直接祭起定天珠，向外绽放出道道神辉，自成一方神国。

　　几乎是定天珠初起那一刻，在古皇陵内直接就响起一阵惊呼。

　　“定天珠？这是完整的定天珠！”

　　“真的是定天珠，这小子的操控方式，也是得自沣老怪真传。”

　　“此珠不是随着沣老怪一起殉道了么？上亿年岁月后竟然又重现天日？”

　　※※※

　　这些惊呼可不只是青熵大帝一人之音了，甚至大多都是人族几位长生大能之语，也只有这几位人族长生才清楚知道当年定天珠是被谁掌控。

　　也是在几名人族长生惊呼中，那青熵大帝却唰的一下红了脸，真的是定天珠，而且被外面这个小仙王掌控了完美操控之法？那之前陆飞晚所说的一切就都是真的了。

　　也就是说对方还真的有可能帮助他们脱困，虽然那不是绝对，可也有着一定的机会和把握。

　　这就真的让他难堪不已了，毕竟之前他还在嘲讽对方不过是个区区仙王，来了也不顶用，现在一眨眼过去事情却截然相反，他们若想出去就必须要借助对方的能力，这乐子无疑大了。

　　不管是谁面对这种状况，恐怕都会很尴尬。

　　也幸亏这一位通体都笼罩在大红色泽下，所以他的脸红倒是根本无人看清。

　　“哈，原来这位小友竟然有机缘得到定天珠，那你此时的战力的确能堪比一般的长生初期。”

　　“我们这批老骨头若想出去，还真要借助小友之能了，若是此事成功，我们这群老家伙必然会记住小友的好。”

　　“此时还要多劳小友相助了。”

　　※※※

　　在青熵尴尬不已时，其他几人却纷纷开口，全都向许瑜发出了自己的善意。

　　这就是事实，之前他们或许觉得遗憾，许瑜只是个仙王，但现在一经证明这个仙王真的能帮的上他们，虽然那未必是一定，但几人还是立刻改变了态度。

　　或许对于杜道河、林憧以及红尨三位古长生、古大帝而言，哪怕许瑜持有定天珠，战力可能堪比一般的长生境，但那对他们来说却依旧是不值一提。

　　要知道长生和长生之间差距一样是极大的，他们三个上亿年前就是威震一方的长生大能，能被分封一方诸侯，哪怕在长生中也绝对不是弱者，更别提这上亿年的潜修，此时三人更全都是长生、大帝后期，而且也有着自身的道宝在手。

　　那不管是灭杀一般的长生初期，还是灭杀持有道宝的仙王，其实也都不费多大力气。

　　可哪怕许瑜和他们的实力根本没得比，但对方却是眼下能让他们提前脱困，少受千万年折磨的唯一人选，这就由不得三人不和颜悦色了。

　　而一侧的陆化明更是笑着开口道，“许道友，之前化明曾向飞晚承诺只要她能找到可以助我们脱困的强者，我陆家化道天书即可作为此次相助的酬劳，这件事也无须道友担心，绝对是化明肺腑之言，不会有假，如果化明真的脱困之后，也希望如果我或者我陆家子嗣有需要天书时，道友能慷慨相助。毕竟天书此物，并不是其他宝物般只能供一人驱使使用。”

　　他们希望许瑜出手相助当然不能只说说而已，陆飞晚之前所说的一切也的确是真的，虽然那天书是陆化明曾经用性命去守护的宝物，不过天书终归不是其他事物，是可以由许多人许多势力一起用的。

　　就算真的送给许瑜，只要许瑜答应日后陆家有需要时也能参悟天书，那也没什么。

　　随着陆化明的话，许瑜亦是眼前一亮，陆化明的想法倒是和他不谋而合，由双方共同执掌天书的确是不错的主意。

　　笑着答应下来，许瑜才再次开口，询问起了究竟该如何做才能帮助他们脱困。

　　也是直到这时通过陆化明的口，如何破解这万世囚笼才被许瑜渐渐得知，眼下这万世囚笼，最大的力量就在整个圆形囚笼顶端的金色“囚”字，以及那些从囚笼底部向上流淌的一行行金色文字上。

　　这些文字就是整个万世囚笼的根基禁文。

　　完美合一形成一个完整的循环，仿佛轮回一样永生永世不灭不散，有这些天道禁文在，那些血墙才能发挥最终的镇压围困作用。

　　一旦失去禁文的话，虽然这血墙依旧有着可怕的威能，但却会衰弱百倍不止，根本不可能在困住几名顶尖强者。

　　而现如今整个囚笼的天道禁文在经过上亿年的岁月侵袭后，已经有部分变得松懈、衰弱了不少，比如某一行禁文在向上流动时，其中个别禁文流动一半就会自行溃散，无法再维持整个循环，这就是衰弱的表现。

　　要不是这些衰弱，里面的五人想要出来还是不可能做到的。

　　而想要帮助里面的五人脱困，唯一的办法就是抓取禁文，把那些还能维持循环的禁文从血墙上抓出来。

　　这一点里面五人根本做不到，因为这些禁文只是在外部流淌，他们若在里面破阵，只能是强攻血墙，但外部的人却能做到抓捕禁文。

　　只要把那些正在流动的天道禁文，一个个从其流淌轨迹中抓出来，就能让整个囚笼持续衰弱，再配合内部诸强者的强攻，即可让囚笼被强行撕裂出一道能供人穿梭的通道。

　　“许小友，那些外部的禁文共有九百九十九行，呈环形流淌向中央归一，才形成了眼下整个囚笼之局，而每一行之内又有九百九十九个禁文。这些年来，我等随着修为提升、实力加强也一直都在从内部强攻，外加岁月侵蚀，这999行内的所有禁文至今也只是被损坏了数十处而已。”

　　“数十处的松懈，也只是能让我们勉强在这血墙上打出一个能让神念出入的缝隙。”

　　“如果许小友在外部抓捕禁文，只要能彻底打散其中一行，或者抓取的单个禁文和我们之前摧毁的相加能达到999之数，我们就能脱困了。”

　　999行禁文，每一行又有999个文字，外加上顶端最后一个归一形成的“囚”字，这所有的禁文加起来足有998002个。

　　而这上亿年来里面几个绝顶强者强攻的结果也只是震毁了数十个文字，其中还有很大一部分是岁月侵袭的结果，而许瑜要做的就是让这些破损的文字之数达到999个。

　　这猛一看去他要做的事远比里面五人联手还可怕的多，差距不是一般的大。

　　但事实上两者根本不是同一性质的事，里面几人联手时是从内部攻杀的，根本接触不到禁文，而是强力破除由禁文形成的术法大禁，但许瑜却是直接面对禁文，绝对轻松了无数倍。

　　不过就算轻松，若没有堪比长生境的威能也是很难做到的。

　　换了一般的仙王就是想要逐一看到那些禁文都是很难的，更别说去摧毁了。

　　“他行不行啊，就算拥有定天珠，也只是和长生初期相当，但长生初期也未必能一定抓得到这些禁文的。”

　　在其他几人向许瑜讲述方法时，一侧的青熵大帝却是脸色古怪，悄无声息的嘀咕一声，此时他的心思却是很古怪的，即非常希望许瑜能真的做到那些，帮助他们脱困，又对此多多少少有一点抗拒，因为之前他对这厮奚落的太明显了，若是真的靠着一个被他奚落过的家伙才脱困，那岂不是摆明了自己恶心自己？

　　青熵大帝的心思，也只有在他身侧的红尨大帝略有察觉，不过对此红尨大帝也只是轻轻瞪了他一眼就不再多理。

　　而在外部彻底了解方式之后，许瑜也轻舒了一口气，随后就对着那些探出来的神念道，“几位前辈，能不能成功抓捕下禁文我也没有把握，还是先试试看。”

　　一句话后，内部几人直接全都绷直了心神，用神念感应着外部的一切。

　　在许瑜身侧的陆飞晚也豁的抬头死死看向许瑜，在几人的注视下，许瑜才操控定天珠轻喝一声，神说之下，言出法随，仿佛一言敲定四周天道大义。

　　那些原本覆盖在血墙外围数十米深的血色云雾直接就被驱散出了一片空荡。

　　足足数百里方圆的血墙范围，再没了一丝云雾附着，露出其内光华粘稠的表象，在这数百里方圆内，则有一行禁文正从底部泛起，散发着庞大的天道威压逐步向上流逝。

　　虽然这些禁文是一直都在流动，一直都在循环，不过说实话他们流动的速度虽快，可彼此之间也有着很大的间隔。

　　严格计算起来，一个文字一个呼吸内只会上升十米高度，而等这一个文字从底部流出向上翻涌后，需要间隔几十个呼吸才会有下一个文字从底部浮现。

　　在失去了血云的遮掩后，这一切都情绪无比的暴漏在了许瑜眼睑之下，轻吸一口气，许瑜才蓦地开口，“神说，取。”

　　一语之下天道震荡，定天珠挥发出的道道神辉直接在当地汇聚，形成一只足有数十米方圆的金色大手，轰的就抓向刚从底部流出的一个天道禁文。

　　“嘭～”

　　同样都是由天道之力形成的金色大手和金色禁文，在初一碰撞的那一刻直接就爆发一层绚丽的华光，仿佛恒星爆炸一样璀璨夺目，在抓上禁文那一刻，神辉天道形成的大手直接就被禁文反震的虎口爆裂，仿佛真的像是血肉之躯一样渗出丝丝血痕。

　　而那金色禁文也被抓的脱离血墙一米左右，像是被抓了出来。

　　不过那禁文虽然脱离了血墙，可在它和血墙之间的一米范围却突地暴起一层层血色脉络，密密麻麻的黏在它和血墙之间，使两者依旧保持紧密的联系。

　　那禁文更像是活了过来一样，彷如被钓竿掉得刚脱离水面的大鱼，不住在空中翻腾扭转，一股股可怕的力道狠狠牵拽着大手就想重新没入血墙内。

　　一方取，一方大力抗争。

　　在大手拼命向外拽托时，禁文依旧在不住上升，或许它此时的力量已经全部用来抗衡许瑜，但在这个文字之下可是还有一整行其他900多个文字在发力顶着它上升。

　　呼……呼……呼……

　　每一个呼吸过后，那禁文依旧会快速上升十米左右，不过七八秒时间，许瑜也不得不微微腾起身影去持续抓取，可也是到了这时他才发现这禁文每一次上升，其上传来的反抗力道就越强。

　　第一个呼吸时他还能抓去禁文脱离血墙一米范围，但这是那禁文却又重新拖拽着挣扎回去了半米左右。而那些保持它和血墙联系的脉络也变得越发厚实粘稠起来。

　　“嘭～”

　　等禁文再次浮起百米左右，其上泛起的吸扯力就增加到了极限，一举震碎定天珠所化天道之手，重新游回血墙，呼的就向上翻滚而去。

　　许瑜头顶定天珠更是被反震的连晃几下，才勉强又重新浮定，重新放射道道神辉。

　　失败。

　　这完全就是一场蛮力之间的抗争，不过抗争的最后结果却是许瑜根本无法真的拽出禁文，反而被禁文震伤。

　　虽然这伤势不是很严重，可还是让一直都在关注这场角力的几名绝顶强者却同时心中一沉，失败了。

　　若有一个长生境强者在的确有可能帮助他们脱困，但那也不是任意一个长生就能做到的，如果是一个长生后期，更持有道宝的话，恐怕随意就能抓出一个禁文，然后在短短一天内就抓够999禁文，让他们轻松脱困。

　　但如果是初入长生境的家伙，身上没有道宝，又或者像是许瑜这样有道宝在身却只是仙王初期的强者在，恐怕只是抓捕一个禁文都可能偷鸡不成蚀把米，反被禁文震伤。

　　“失败了，我就知道这家伙就算有定天珠，也没那个能力，他来了依旧是徒然让我们得到更大的失望而已。”

　　在许瑜闭目疗伤时，青熵大帝颇为古怪的话音才再次扬起，虽然那里面也蕴含着不少失落，可也有着一点点庆幸，似乎是在庆幸他之前的嘲讽和奚落并没有错。

　　这个许瑜哪怕实力出乎意料，可他来这里依旧是起不了什么作用。

　　“还是不行啊。”

　　※※※

　　除了青熵大帝外，另一声颇为不甘的叹息也轻轻扬起，却是红尨大帝一样难忍心中的失望，至于其他三名人族大能，此时倒全是一片沉默。

　　这是许瑜的第一次试探，但这种试探恐怕再多次也是一样的。

　　这短短时间里几位大人物的心情真的被折腾的不轻，先是巨大的希望，随后又是巨大的失望，然后再充满信心，最后又被告诉不可行，他们真是有种小小的崩溃感。


第704章 传经布道

　　“不行么？”

　　随着那一声幽幽的叹息，许瑜眼中也闪过一丝失望，之前那一次试探他也差不多把形势摸了个大概，想要把那禁文从血墙内抓出来，以他眼下只靠定天珠发挥的战力的确还差的多。

　　当然，一个定天珠并不是许瑜的全部实力，不过想在这样的顶级道宝上加力也并不容易。

　　诸如许瑜自身的天牢地锁，可以削弱敌人增强自身的能力，对于这样的道宝就是无效的，毕竟这是蕴含了天道大义的可怕宝物，随着仙凡两界的诞生就一起繁衍于世，自身就是一小撮天道的化身，一般手段很难影响。

　　许瑜现在的实力大致都可以分为两个层面，一种是利用道宝之能发挥天道大义之威，这方式只能依靠他的修为去支撑道宝，也正是之前他抓取禁文的行动，另一种就是放下道宝靠着自身各种手段发力，比如天牢地锁、普通术法、灵气融合等等。

　　这两种实力方式各有长短，并无法一言断定孰优孰劣，但若是谈到一瞬间的直接战斗力自然是前者较高，后者则更擅长的修炼、掌控局面等等。

　　而现在前方的万世囚笼就只有眼下这一个方法可行，只能让他在外部以蛮力破除禁文一条路可行，若是操控定天珠都失败的话，他也真是有些无能为力了。

　　“许大人，我们怎么办？”

　　见到许瑜失败，古皇陵内几名强者更是或沉默或失落，陆飞晚才略带紧张的看向许瑜，他都无能为力，难道真的没有办法了？

　　“也不是没有办法。”随着陆飞晚的话，许瑜微微思索了一下才传音道，“如果有人和我一起发力，只要他能有不在我之下的实力，说不定就能做到。”

　　这的确是办法，一个许瑜不行，但如果多来几个呢？他也知道自己距离把禁文抓出血墙还远得很，先前他从禁文抵抗最弱的墙底抓起，虽然也抓了出来，可那禁文和血墙之间还有着粘稠浑厚的血肉脉络牵连，就算是再加上一个他，也未必能彻底把那些牵连扯断，但如果是再加上两个他呢？

　　再来两个还不够的话，那再来三个、四个总能解决问题。

　　这一点许瑜自然清楚，如果裴孤鸣、董合以及马正道全部在此和他一起发力，绝对能做到。

　　不过现在若是再回去找人无疑太麻烦了。

　　当初他也没料到事情会如此棘手，否则就会等马正道一起前来了。

　　不过当时马正道还在其老巢，来回往返哪怕有半身车在依旧需要多耗费好多年时光，三重岛也才刚才洪江大陆崛起不久，根基都还没有彻底打牢，需要绝顶强者坐镇，所以他才孤身而来。

　　尤其是除了这一点之外，许瑜都还有另一个方法说不定也是可行的。

　　那就是升妖令。

　　既然陆化明几人可以透过宝物吧神念送出古皇陵，许瑜手中的升妖令也有可能是可以送进去的，虽然这未必真的可行。

　　但如果可以的话，皇陵里面可是有着两个妖族大帝的，随便一个把升妖令拿在手中都能晋升到和不灭神主一样可怕的程度，到时候想要强行破除这禁制还不是轻而易举？但这方法许瑜也最多想想，不管它是否真的可行他都不可能真的去做。

　　他和那两个妖族大帝可没什么交情，此来救人也只是针对陆化明而已，要是他真的拿出升妖令后果也是绝对可以想象的，那估计就是肉包子打狗，有去无回了。

　　而且事后对方可能不止只拿走一个升妖令，说不定还会觊觎他手中大量宝物，对他继续清洗。

　　拿出升妖令，都还不如让许瑜再跑回去一趟，多耗费一些时间等一二十年后再来。

　　虽然脑海中有着清晰的念头，至少还有两个办法是可行的，但这些可行的方式却暂时不宜讲出，所以许瑜才一一用神念传音告知陆飞晚。

　　等听清两个方法之后，陆飞晚略一思索才直接道，“许大人，升妖令一事虽然只要里面那几位出来就不可能再瞒下去，毕竟仙界有太多人知道大人偶的升妖令，但现在还是不能送进去，否则后果可能极为糟糕。但如是选择第一个方法，却又要劳烦大人许多了。”

　　的确是很麻烦。

　　第一个办法需要来者比许瑜单纯战力更强才行，这方面裴孤鸣和董合都做不到，只能借助马正道的锁灵车之力，但马正道此时身处之地却太远了。

　　他所在的地方比从洪江大陆到古皇陵还更远一两成之地。

　　虽然许瑜来之前就告诉过董合，希望在他动身来古皇陵时请马正道来洪江大陆坐镇，但可以肯定的是至今董合都远没赶到马正道所在地，毕竟董合可没有半身车代步。

　　许瑜现在赶过去，一个来回也得十三四年左右。

　　也就在许瑜和陆飞晚交谈中，原本还是一片沉寂的古皇陵内部却突然泛起一道声响，“虽然许小友失败了，不过我们想要借许小友之力出去也不是没有希望，毕竟小友此时才是仙王初期，如果我们能帮助小友提升修为，达到仙王中期就未必没有希望。到时候他的功力提升多倍，能发挥的定天珠威能也会强得多。”

　　这是事实，许瑜是蛮力不济，只要他修为提升了所能发挥的蛮力自然也会增加。

　　按照九等灵气的融合效率，27年就能从仙尊初期提升到巅峰，而从初入仙王境到初期巅峰，就是这样九次积累的叠加，差不多需要许瑜融合二百多年，现在距离许瑜进入仙王境已经过去了一百年，虽然他不是时时刻刻在融合修炼，可如今修为也在仙王初期内行进了差不多三分之一的程度。

　　这自然被里面几个长生和大帝隐约感应了出来，只要许瑜能提升修为，哪怕提升到仙王初期巅峰，其修为就增加了三倍，能发挥的定天珠威能也会扩展三倍，若是进入仙王中期所能发挥的效果则会更强，甚至许瑜若能抵达仙王巅峰，和此时相比提升的修为就是八九倍的差距，到时候自然能轻易解决蛮力不足的问题。

　　随着这声音落地，虽然许瑜和陆飞晚不能看清里面的形势，但还是能清楚感应到皇陵内其他几名长生大帝都是深色一震，纷纷从之前的打击中清醒了过来，因为先前从神念内传来的只有一片死寂，现在却多出了几缕沉重的呼吸。

　　“是啊，许小友才只是仙王初期，只要他到了初期巅峰可就能增加两三倍力量的，我怎么把这点给忘了？还是林兄目光犀利，虽然一个仙王想从初期三分之一的程度修炼至初期巅峰也并不容易，可那最多几万年而已，这还是指的他一个人修炼，若是有我们相助，这时间绝对会大大缩短，说不定几千年就行了，这和我们要被困千万年相比都是可以忽略不计的。”

　　沉重的呼吸中，又一声大笑才蓦地泛起。

　　“师尊和林皇所言极是，此时我陆家化道天书都还在许道友手中，仙王期内几个瓶颈对许道友而言也不是太困难，就算他抵达初期巅峰也不行，可抵达中期乃至后期，绝对就可以了。”

　　陆化明颇含喜悦的声线也响了起来。

　　随着这声线，之前两人的身份也昭然若揭，第一个开口的绝对是镇东古皇林憧，第二个开口的则是平中古皇杜道河。

　　三人的言语倒让皇陵外的许瑜和陆飞晚各自一顿，全都有些讶然，这几位古皇竟然会想到这种方法？

　　不过也就在惊讶中，红尨大帝的声音才也突然响起，更是带着这一丝不满，“林憧，你们两个说的方法虽然可行，但那样耗时也太久了，就算许小友在修炼时有我们相助，怕不是也得千年以上才行，这还不如让许小友前去找几个朋友来。”

　　不得不说，此时皇陵内几位强者真的是彻底清醒了，再没了之前一丝失落，更是在短短时间内都开始思索起了最可行的办法。

　　红尨大帝之后，青熵大帝也颇含欣喜的道，“之前我等对陆丫头并没有报什么希望，是因为陆丫头修为太低，当年在这里离去时也只是仙君初期，以这等修为想接近堪比长生的强者无疑是痴人说梦，所以我们才觉得没戏，可许道友终归是堪比长生威能的强者，在此时定然是一言九鼎之辈，结交的强者里焉能没有和他旗鼓相当的？只要再找来两三个这样的帮手就行了，而且这方法绝对比让许道友修炼至仙王初期巅峰更容易得多，也更快得多。”

　　“红尨老怪，现在是我们几个老家伙有求于许小友，他又不是我们的弟子门徒，能亲自出手已经是恩了，哪里还有再让他四处奔走着呼朋唤友前来相助的道理？你们这方法虽然可行，但也未免太不尊重许小友了。”

　　虽然红尨大帝和青熵大帝此时的话和许瑜心中正在思索的念头不谋而合，但接下去林憧不满的声音却又立刻响起。

　　对方虽然说得含蓄，但其意却是十分凌厉了，许瑜能来帮他们已经是大恩了，你们不止不感激，三番两次的出言奚落，现在还把人家当奴隶一样呼来喝去，好意思么？

　　难不成你们还以为自己是在外界呼风唤雨的大帝？对普通仙王妖王可以呼来喝去？清醒点吧，被囚禁的大帝虽然在古皇陵内修为依旧可怖，但对外界的强者而言就是个屁。

　　人家许瑜要是不甩你，你还能咋办？

　　等千万年之后，你们就算可以出去，但许瑜要是无法进足长生到时候早就挂了，你见都见不着人，而若是对方能成为长生，千万年之后靠着定天珠也未必怕你，不管怎么看，现在的许瑜都丝毫不用顾及一个大帝太多，但红尨两人的态度却……

　　林憧话语落地，一侧的杜道河也是轻笑一声，“林道友所言极是，虽然许小友若是前去寻找其他强者来此地相助，可能较为快捷的解救我们，但过程里却是极为麻烦的，毕竟外界仙王虽多，可要找到几个堪比长生的仙王还是很不容易的，就算有也未必和许小友相熟，对方也未必肯出手帮忙。而且一来二去，这所耗费的路途时间也不会太短，还不如我们平心静气的坐在这里，由我们轮流向许小友传经布道，一旦让他修为突破我等也可真的脱困，反正已经被困了这么久，再等上千年也无妨，那和一千万年比起来实在太轻松了。”

　　人族两位长生在最初不是没想到红尨所说的方法，只是他们对于自己的位置有着较为清醒的认识，哪怕他们可以蔑视一个仙王，甚至蔑视一般的长生初期、中期。

　　但现在却是他们有求于许瑜，不好让对方跑来跑去的瞎忙，自己却没有什么报酬，那样子对方也未必会尽力。

　　还不如这样互惠互利的妥善。

　　但随着两人的话，妖族两位大帝明显就是一滞，跟着就是一阵暗怒，红尨大帝更是颇为不耐的道，“林老怪、杜老怪，我红尨何时说过要许小友白忙一场了？只要他能解决我们出去，届时我自然会有重宝赏赐。”

　　“对，以师尊之能一旦真的脱困，尤其会让许道友白忙？你们两个老家伙简直是本末倒置，若许道友前去找人相助，可能几十年或者百年以上就行了，但若是前者，他想要提升到仙王中期，怕不是就算他天赋出众也得需要几百年吧？天赋不行更可能需要几千年，你们简直傻了，被困在这古皇陵还有瘾了？”

　　“青熵小儿，莫非你以为有红尨老怪在，老夫就诛你不得？”

　　“红尨老怪，还不收起你的大帝面皮？赏赐？就你也配对许小友用这个词？嘿，你要是真的出去了我看赏赐未必会有，只要你能收敛贪心，不去掠夺许小友的定天珠就已经是改了本性了。”

　　被人指着鼻子骂坐牢坐上了瘾？青熵大帝的话却惹得林憧、杜道河勃然大怒，整个古皇陵内部更是一阵剑拔弩张。

　　但似乎青熵大帝却根本不惧，只是冷笑连连，他当然不用怕，这里面五个人少了谁也不行，没有他们一起发力，就算许瑜真的抽取999禁文也无法破开禁制，更别提他师尊红尨更是主力，现在他又是再帮红尨驳回颜面，哪里需要害怕什么？

　　而且此地人族本就势大，皇陵内三大长生里两个威能不在红尨之下，外面还有一个堪比长生的许瑜，加上陆化明，一旦皇陵溃散他们妖族本就处于绝对的劣势，红尨又怎么会不死死保住他充作助力。

　　这一番变故，却是听得外面许瑜和陆飞晚一阵瞠目。

　　那里面的几位还真是火爆啊，说着说着就想打起来？

　　不过这也是可以想象的，当年红尨、林憧、杜道河会被困在里面，本就是双方大战牵连，一场战役下来就算没死却被困在一个鬼地方上亿年，恐怕平日里只要他们一见到彼此就会想起被困的原因，俗话都说仇人相见分外眼红，他们倒好，一批仇人聚在一起相见了上亿年，却有着各式各样的原因无法真的解决恩怨，能心平气和才怪。

　　若不是因为此时五人需要合力走出皇陵，早就杀的天昏地暗了。

　　“许小友，就这么定了吧，接下去就由我林憧和杜道友为你讲解天道大义，以助你修炼突破，相信最多几千年你就能提升到仙王初期巅峰，我们也在乎多等几百年。至于红尨老怪，你倒也无须忌讳，当他们是透明就行。”

　　“对，虽然天道没有种族界限，可红尨老怪所掌握的道义，人族修炼起来总是事倍功半，这件事就交给我们好了。”

　　※※※

　　剑拔弩张中，林憧和杜道河虽然怒极可最终还是冷哼一声，不再和红尨、青熵争执，随后更是对着许瑜开口，要向他传经布道。

　　这却是让许瑜一阵张口欲言，心下更是思索连连，由长生强者向他传经布道提升修为？

　　这绝对能让他快速提升。

　　仙王境节的修炼一般只有一种，那就是感悟规则本源，感悟天道，只要对规则本源和天道的感悟加深了，修为自然也会提升。

　　在这个时期，像是先王之前的仙人靠着功法运转修炼提升已经很难再起到作用了。

　　而这方面化道天书其实也都有着一定的功效，不过化道天书最大的功效是突破瓶颈，和提升方面的牵连不大，毕竟天道也分很多种的，三千大道殊途同归，但在殊途同归之前这三千大道一样有着各自的优劣和不同。

　　突破瓶颈时许瑜需要化道天书，但平时没有面临瓶颈时，他想提升要么就像是普通人一样靠着自身对天道和规则本源的进一步感悟，要么就是利用灵气融合提升。

　　很明显，许瑜平时选择的都是后者，因为若是单纯感悟，其实耗时只会更多。

　　但现在如果有林憧和杜道河之助，向他讲解各自的天道所得，传经布道，那前者的效率绝对会加快无数倍，更别提许瑜的九等灵气除了靠着融合自身提升修为外，也是有着副作用的，这种副作用就是融合他人的规则之力、天道之力等等。

　　这种融合效果许瑜并没有试过多少，因为以前他也并没有多少机会去试验，可如果现在在林憧和杜道河向他传经布道时，他再利用灵气融合对方讲解出来的“道”，那吸收成长的效率绝对远超一般仙人。

　　这就像是一个老师授课，普通人只能靠着自身能力去领悟、掌握，再结合自身的情况融会贯通，但许瑜却可以靠着融合把老师讲述的东西直接转化为自己的。

　　拼学习能力的话，许瑜绝对是对方讲多少，什么时候讲，讲完他就能彻底学会。

　　等彻底思索完这一切，许瑜原本想开口解释的话又蓦地就收回了腹中。

　　他原本是想说，就算现在让他前去找朋友过来一起发力收取禁文也行，有马正道在，就算解救了红尨大帝两个，对方真的反水的话他也不怕。

　　但现在一比较，他才发现林憧两人所说无疑是更美妙的方法。

　　对许瑜自身而言，能通过两人的传经布道让他修为更进一步，这绝对是好事，而对林憧等人而言，许瑜在听讲中靠着异能融合提升起修为来绝对很快，虽然他也不确定这种快是什么程度，但想来绝对要比他现在去找马正道一来一回十多年的时间更短吧？

　　就算不比那个短，等他试验出来后再去找马正道也行。

　　到了现在，许瑜对于林憧、杜道河以及陆化明几人倒也生出了几许好感，至少这几位很会做人，这和红尨大帝两个就截然不同了。

　　听听那位红尨大帝的语气？他要许瑜帮忙也不是白忙活，出去以后自然有赏赐？赏赐一个词，足以说明这一位从未把许瑜放在心里了。

　　如果不是现在这种解救，许瑜不救就算了，一旦要救就是只能把这皇陵打开缺口，让里面五个人全部有了出来的资格，那他还真是懒得去理那红尨和青熵。

　　彻底下定主意，许瑜才突地轻笑起来，自己要是听对方传经布道，提升到仙王初期巅峰，那所需时间还真是不一定。

　　但不管再不一定，也绝对不会像是里面几位所说需要几百年甚至几千年时间吧？

　　若是那样这都还不如他直接把九等灵气融进自身，那种灵气融合的效率，也只需要两百多年就能让他提升一个境界的。

　　这种融合只会比两百年短得多。

　　但在林憧等人口中，却是动辄要等他几百年，几千年，那还真是太夸张了。

　　这不是林憧几人无知，而是对于正常仙王来说事实就是这样，一个仙王巅峰有五十万年寿元，那他的寿元都用在哪里了？一般仙王只是用在修炼感悟上的至少也得一二十万年，平均算下来一个境界就是几万年时间。

　　这是仙王中天赋一般的情况，若是仙王里天赋出众的，自然会短些，天赋相对较差的自然会长些。

　　而一旦有长生境强者传经布道，这种时间就会成倍的缩短，一般都是缩短十倍左右。

　　毕竟有高人指点着教学和自己摸索完全是不同性质的事，可哪怕是缩短十倍时间，在那几位长生的概念里，还真是天赋很强的仙王也需要几百年才能提升一个小境界，一般的都需要几千年。

　　不过，许瑜就真的不在此例了。

　　许瑜甚至有些怀疑，若是自己真的靠着传经布道提升起修为时，里面几个大人物会不会吓上一大跳。


第705章 不能提升太快

　　带着异样的心思，许瑜微微行了一礼，对着前方道，“如此多谢林皇、杜皇两位陛下了。”

　　哪怕现在他是要解救对方，可那是归还他因为化道天书欠下陆飞晚的人情，现在有两位远古长生大能肯向他传经布道，这却是他又受了对方的好处，自要以礼相待。

　　“呵呵，许小友无须多礼，是我们两个老家伙要多谢许小友才是，虽然这种传经布道是为了助我们脱困，但一旦真的开展我们也算有了半个师徒情谊，小友日后更无须太过见外。”

　　许瑜的行礼，直接换来里面林憧一阵大笑。

　　同一时间，在古皇陵内站在杜道河两人百多米外的红尨大帝和青熵大帝，亲眼见到事情已经落定，对面两个老家伙真的要向许瑜传经布道，这才全都阴沉下了脸，心中更是全都抑郁的厉害。

　　红尨大帝更是在心头破口大骂，明明有更好更快的方法快速解决此事，这两个老鬼却非要选择耗时多的方式，不是吃撑了是什么？对于一个区区仙王，有必要这么厚待么？

　　“简直就是无知，一个需要几百甚至几千年时间，另一个可能是几十年，顶天也就一百年多些就行，这两个老家伙却偏偏选择时间长的，真是不知所谓。”

　　青熵大帝一样是随着红尨大帝的暗怒在心中暗骂不已。

　　事情到现在竟然要看许瑜自身的资质和领悟力，才能决定他们需要多少时间才能重见天日，这又要青熵两人如何不恼怒？

　　许瑜的资质？

　　鬼知道这厮有什么资质？万一他资质比一般仙王更愚钝呢？那岂不是几千年也结束不了？

　　因为隔着大禁，哪怕他们可以感应到许瑜的大致气息，但那也只是大致感应而已，否则以大帝级的修为拥有长生寿元，真正和许瑜面对面的话一眼就能看出许瑜至今不过活了二百多岁，就诸如以前的元刚，刚一从禁地脱困就看出许瑜不过一百多岁的寿元，若是他们能看到这些必然会明白许瑜的资质究竟有多么妖孽，可他们看不到，所以对于许瑜的资质两人就真的是没底了。

　　而且就算许瑜资质出众那不也需要等待几百年。

　　“师尊，难道我们就真的看着他们选择这方式？万一那许瑜资质愚钝，我们可就又要受苦了。”心中暗骂之后，青熵大帝才极为愤慨的传音。

　　“现如今也只能这样了，主动权在那许瑜手中，有这种机会那小子岂会错过？真是白瞎了这两个老东西几亿年的寿元。”红尨大帝一样愤慨的低语，不过却是一脸的无可奈何，随后更是道，“我们现在也只能希望他资质不错，那咱们承受的折磨也会少上一些。”

　　“这……嘿，就他的资质？我还真不是小看他，能在一千年后提升到仙王初期巅峰已经不错了。”随着红尨大帝的话，青熵大帝却是冷笑一声，这还真不是小看了许瑜，他能一千年达到那种程度，哪怕在仙王中也算是中上等的资质了，但是那家伙行么？

　　也就在红尨和青熵神色变幻时，整个古皇陵内却突地就暴起一层浓郁血云，云层内电闪雷鸣，一道道粗若碗口的红色闪电撕开天地，直直洒下大地，初始这血雷闪电还只是零星几道，不过转瞬之后就变得密密麻麻，更以铺天盖地的威势朝着两座山头上五道身影扑击而下。

　　只是一瞬间，五人里林憧、红尨等都是神色微变、脸上各自闪现出一阵阵苦闷，而陆化明和青熵大帝就是神色狂变，甚至面上都露出了惊色，两个新晋的长生大帝更是紧紧追随在杜道河和红尨身侧，半步也不敢远离。

　　整个古皇陵除了囚困之外也真的有不少凶险，这些凶险就包括眼下的万丈血雷闪电，而且此血雷闪电还是各种凶杀内较为狠辣的一种。

　　一个雷头砸下一般的长生初期一不小心就是重创，成千上万道血雷扑击，长生初期根本无力独自抗拒，林憧、红尨等老牌大能亦要小心应对。

　　那虽不致死，可疏忽下来也能让他们也吃不少苦头，这也是为什么诸人对此地分外的怨念了，也分外的想早日脱困，否则若是一直都平平淡淡古井无波的生活，再等上千万年也没什么。

　　“许小友稍等，半日后林某再来向小友传经布道。”

　　血雷乍现，林憧匆匆言语一声跟着就唰的收回神念，开始全力应对无穷血雷，其他几人亦是采取了相同措施。

　　这倒是让古皇陵外的许瑜和陆飞晚一顿，随后就微微醒悟似的不再言语。

　　而后在外界安静的等候了半日左右，又一道华光才蓦地从之前的血墙稀薄出探出，跟着林憧略显疲惫的话音就在当地泛起。

　　“可以了，小友，这第一次传经就由林某负责。”

　　“多谢前辈。”许瑜平静的点头，而后林憧神念直接在原地一晃，震的四周虚空一片虚颤，一朵三尺黑色昙花就在虚空中浮现。

　　昙花一现，仿若天地间最纯粹的天道结晶，唯美动人之极，在刹那间就吸引了许瑜的全部心神，一股股靡靡道音也随着昙花的浮现涌入许瑜脑海。

　　随着许瑜的全神投入，紧跟着就骇然发现在这乍现的黑色昙花中竟包含着一个庞大的世界，全都在刹那间绽放。

　　这就是镇东古皇林憧的天道，不过他的天道也并不是包含所有大道，而只是蕴含着至高的草木天道。

　　草木天道，蕴含的真意是勃勃生机，可控世间一切草木精灵，但林憧因为已经快要将这一道修炼到极致，反而已经衍生出了物极必反的端倪，往日里他自身却总是笼罩在一片死寂阴沉的黑雾之内，乍一看去就仿佛一潭死水。

　　静静的演化讲解中，许瑜可谓获益良多，哪怕这是草木天道和他自身所修的无限、寂灭、复苏三大规则本源并没有直接联系，可触类旁通之下，许瑜对自身所修规则本源亦有了更深层的认知。

　　林憧的传经布道也不是一蹴而就，而是每演化一方天道繁衍就细细解说，匆匆半日时光一晃而过。

　　他才蓦地收起讲解，再次急急的道，“又来了，你先自行感悟半日所得，我去去就来。”

　　一语之后林憧再次收回神念，撤销了天道讲解。

　　在外部的许瑜才也一个激灵从之前的演化中清醒，随后嘴角直接露出一丝古怪，又来了？他现在终于有些理解被困在里面的几个长生境的苦闷了。

　　这还要不要让人消停？隔半天来一次？来一次奋战半日？

　　这样的日子绝对是无比可怕的折磨，也亏得里面这几位能在其中撑了一亿多年。

　　不过只是感慨了一瞬许瑜就立刻又投入了对之前天道的回味中，那天道化演可谓极为详尽，林憧的讲道亦算是极为尽职，他的所得也同样丰厚。

　　而且这种丰厚不是一般的可怕，因为在之前听讲中，他不止在听讲更在悄无声息的利用九等灵气融合对方的大道。

　　换了一般仙王在此，短短半日讲道哪怕对方讲的再详尽，一次所得也是极为有限，甚至都远远谈不上有什么收获，日后更要不断回味感悟。

　　就好像老师授课，学生在学习之后要不住温习，研究，外加无数次记忆才能彻底吃透。

　　这也是仙王哪怕有长生境讲道提升修为一样很困难的原因，对方讲一次，讲半天他可能都要回味好几天、十几天才能掌握个七七八八，彻底精通可能都需要一两个月甚至更长的多的时间，那就要看各人资质了。

　　但许瑜不同！

　　他在之前的听讲时已经利用九等灵气的捕食功效把对方所授内容全部捕食了过来，彻底转化为了自己的感悟。

　　若这种捕食是他自己深入林憧识海深处捕食，像是三等灵气捕食仙人脑海中功法记忆一样，肯定会第一时间就引起林憧的警觉和反抗，毕竟双方修为相差太大太大，但眼下许瑜的捕食却是捕食的林憧外放的记忆，是对方本就要尽心传授给他的，所以这捕食绝对是安全的不能再安全了，根本没有引起林憧一点警觉。

　　彻底把林憧所讲道义纳入脑海，也不是说许瑜立刻就像林憧完全掌握，这也需要他多少适应一些，温习一下，但这种温习的效率就真的可怕。

　　随后也不过是一两个小时，许瑜就在回味中彻底巩固了一切所得。

　　几乎是同时，在他体内的修为立刻就有了蠢蠢欲动的趋势，甚至许瑜心下都为之一颤，一种新的化境之力就有了破土顿悟的趋势。

　　一察觉连顿悟的趋势都有了，许瑜当场暗自苦笑一声，急忙压制住了对草木天道的感悟才驱散了那感觉。

　　现在他已经不是困扰在无法快速提升修为上了，而是困扰在不能提升太快的问题了。

　　一般仙王在此，就算真的在回味感悟几十天后彻底精通了一切，也不能直接提升修为，因为听讲者和讲道者之间所参悟的天道未必一样。

　　比如林憧掌握的就是草木大道，而许瑜参悟的却是无限、寂灭、复苏之力，双方根本不一样。

　　这种情况在讲道者和听讲者之间却是极为普遍的。

　　三千大道虽然在殊途同归之前各有长短优劣，但追述本源也算是你中有我我中有你，并不是绝对孤立排斥，比如草木大道中就有花草的生长、繁衍、枯败、衰亡乃至用种子的形势继续新生，若把这看做一个无限循环，那也是蕴含了一丝无限之意。

　　所以才会有“大道同归”一说，只不过在同归前各有所长、各有倚重罢了，哪怕彼此追求天道不同，但在演化时也能有所触动和感悟。

　　把别人的道加以修饰演化成自己的道，这才是正常的传经布道。

　　否则长生境向仙王级强者传经布道也就成了笑话。

　　一个长生境讲道，不管听讲的仙王参悟天道是否和讲道者相同都会各有收获，当然，若仙王和长生境掌有的天道一致的话绝对比不一样的占便宜，也更容易有所成就。

　　同样一个掌有草木规则的仙王听林憧讲课，就可以直接把八成以上的大道拿来使用，只需要修改细微的一部分即可，这修改的部分就是他和林憧之间两个人的不同区别。

　　比如红尨和青熵，就是此类例证。

　　但若是掌握风之规则的仙王，他就算有所得，也必须要把所得内的百分之九十以上都剔除掉，因为他体内没有草木规则，这样的天道根本无法大幅度搬用。

　　他只能把草木大道中和风之规则有关的挑选出来，去影响加深自己的道，但这相关可能连百分之一都不足。

　　到时候他再运用到自身时得到的就更少的多了。

　　可奈何许瑜不正常，他虽然修炼的是无限、寂灭、复苏规则，但九等灵气的融合却能直接把对方的天道感悟捕捉过来全部化为己用，算是彻彻底底的偷窃，如果他不压制的话，在此时绝对会让自身多出一种草木大道来。

　　而且只要草木化境诞生，随着林憧的继续讲解，那很快就会以恐怖的速度晋升到奥义、然后是规则，再然后就是规则本源，跟着就是仙王境节的修为提升。

　　但这样一来事后他又要怎么解释？正常情况下这是不可能出现的！

　　一般到了仙王境界规则本源已经形成，体内绝对不可能再多出化境之力了，因为规则本源对于化境而言已经是参天大树，中间都隔着化境奥义、规则两层质变，彻底霸占了所有生长空间和养分，使得化境之力完全失去了生长的土壤。

　　每一个不同的化境之力在修士体内都是大敌，彼此生长都要霸占许多养分和土壤，不然当初许瑜顿悟第二种第三种化境也不会那么困难。

　　这对所有人都适用，其他仙王只能从听来的大道中参悟出自己所需的一部分用在己身而已。

　　但许瑜的捕食神念却打破了这个概念。

　　那是九等灵气强行从林憧的草木大道中捕食来的，不需要许瑜提供土壤和养分，也不会被许瑜体内的规则本源排斥打压致死，因为那是来自林憧蕴含了草木天道的化境之力。

　　规则本源可以压死从零诞生的化境，但想压死从草木天道中分化出来的化境？那是扯淡。

　　如果许瑜真的顿悟，另一侧的林憧对草木大道的感悟就会稀薄一分，等日后许瑜持续提升，变成草木奥义、规则以及规则本源时，林憧依旧会持续为其提供成长的土壤和养分，他自身的天道感悟也会持续变弱。

　　这才是九等灵气对天道的捕食意义，这是直接从旁人身上掠夺。

　　哪怕许瑜对草木规则的感悟就算提升到和无限本源相当的地步，林憧自身失去的感悟也可以忽略不计，估计就是沧海一栗，可他也肯定能察觉出来。

　　到时候许瑜有一百张嘴都无法解释，这种赤裸裸的天道掠夺恐怕不管是谁都无法容忍，所以许瑜绝对不能让自己顺着那种趋势顿悟。

　　压下顿悟的趋势，许瑜想不苦笑都难，他真的不能提升太快啊。

　　“不能直接掠夺林憧的感悟，眼下看来也只能把这些转化为我所需要的无限、寂灭、复苏本源了。这样一来效率虽然慢了，不过却也安全了许多。”

　　毋庸置疑的是，如果许瑜直接掠夺草木大道就是百分百的利用率，都不需要考虑他们两个人之间的不同，因为那本就是从林憧身上全部掠夺。

　　而一旦他选择去筛选其中对无限、寂灭、复苏之力有效的本源，却只能利用百分之一左右的天道大义，比前者提升修为慢了不知多少倍，更别提中间还要他自行感悟，自行思索到底那些有用，哪些可以慰劳己身，可他也只能这么做。

　　接下去，许瑜小心控制着那些草木天道在自己体内催生化境，另一边则以和林憧相同的视野高度，开始筛选此天道内对自己拥有的地方。

　　这虽然是筛选，可他的效率一样可怕，毕竟一般仙王就算吃透，也不可能达到和讲道的长生一样的高度，但许瑜就是以林憧对草木本源的理解深度去筛选的。

　　因为他此时对这一小撮草木大道完全是和林憧一样的高度，那分析其中的有利部分时效率自是又大大提升了许多倍。

　　不过几个小时，许瑜自身对无限、寂灭、复苏三大规则本源的感悟，直接就加深了一分，而他的修为亦在那一刻真的有了一丝增长。

　　虽然这增长很缓慢，甚至若不细看都无法察觉，但若是这种事传出去恐怕也足以让无数人惊骇致死了，半日讲道，讲完后不过几个小时修为就有了增长？哪怕只是一线，也是恐怖的令人无法想象了。

　　这还是因为林憧讲道讲的太细了，半日内他真正讲的内容也稀少的不值一提，如果他在草木天道上的所得是一片大海，那么他这半日里讲的就是一滴水而已。

　　而这一滴水里许瑜还要剔除九成九，自己能用上的也真是不多。

　　否则若是林憧讲的笼统，讲的多，他的提升也绝对不止这么少。

　　而且这一线提升对于许瑜而言更是极为自然，就是水到渠成般没有一丝突兀，仿佛那一丝增长的修为本就是在他原本的实力之中，这却是使得一侧的陆飞晚都没有察觉一点不妥。


第706章 难道我眼花了？

　　不止陆飞晚没有察觉出不妥，就算是等时间到点后再次转身回来向许瑜传经布道的林憧，一样没有察觉出不妥。

　　毕竟此时的林憧隔着万世囚笼，虽然可以隐约感应出许瑜的修为，但那只是大致感应，对于许瑜突然增加的一线修为自然不容易分辨出来，更别提林憧压根就没往那方面想过。

　　是啊，他才讲了半天大道而已，许瑜在这段时间内对他所讲的东西有没有感悟出一丝皮毛都是问题，他又怎么会想得到对方不止感悟了透彻甚至连修为都提升了？

　　这么荒谬的事，林憧压根就没想过。

　　“许瑜，虽然我知道之前所讲短短半日内你不可能参悟出什么，不过这些东西太少，需要我为你完整讲出一小节草木天道大义，等你把这些全部串联起来再去感悟才会事半功倍，所以接下去这些日子我会继续向你讲道，直到把最基本的草木大道本意讲解透彻，再给你一些时间让你参悟。”

　　根本不知道许瑜已经吃透了之前所讲，林憧此时还特意带着笑容向许瑜解释起来。

　　恩，我知道你还没懂前面的意思，不过现在你也不适合直接停下来感悟，因为我给你讲的只是草木大道理基础内容的一个点，这样你参悟起来绝对是事倍功半，只有把所有基础全部讲给你，让你串联起来参悟整体才会事半功倍。

　　这也是正常情况的授课，一般长生境真的布道时，都是一讲数月或者更长时间，要么不讲，要么就是讲一个完整的内容，然后留下数年或者十数年的时间让听讲者去参悟。

　　也只有在这万世囚笼内因为情况特殊，每隔半日长生大能们都要腾出手去应对那些折磨，所以才搞的讲半天，歇半天。

　　林憧此时会解释，倒是怕许瑜误会自己不给他回味感悟的时间。

　　不过这番话落入许瑜耳中后，却是让他蓦地一顿，嘴角直接露出一丝古怪的笑意，对方知道自己在这短短半日不可能参悟出什么？

　　但许瑜在随后也没有多说什么，只是笑着道，“一切全由林皇安排。”

　　“恩，那我们就继续。”许瑜话语之后，林憧才再次一笑，跟着探出的神念蓦地一转，就又重新化为一朵三尺昙花。

　　传经布道继续延续，就在林憧讲半日空余半日的情况下，时间很快一晃就过去了两个月。

　　两个月来许瑜的修为稳步增长，每次都是水到渠成增加一线，虽然这一线增长很轻微，但长时间积累下来，他此时的修为却比前都渐渐多出了一成。

　　一成，是指他听讲前体内修为的一成，这样的一成可是极为可怕的，要知道听讲前他的修为就是仙王初期三分之一的境界，两个月增加一成，可就是增加了初期境界三十分之一的修为。

　　换句话说若一直这样持续下去，从他原本的境界修炼到仙王初期巅峰，只需要六十个月就行，那也不过五年时间。

　　这和他九等灵气融合的效率比起来，再次大大增加了无数倍。

　　融合九等灵气，他也需要27年才能提升九分之一的修为，那要想持续提升到初期巅峰还需要六个27年。

　　但现在却是六年都不需要。

　　这种效率哪怕是许瑜自身在察觉出来以后也是暗暗狂喜。

　　“当初我若前去寻找马正道相助，来回一次都需要十二年左右，但此时只需要五年时间我就能提升到仙王初期巅峰，让自己能发挥的定天珠之能多出两倍，到时自己动手就差不多了。看来这个选择果然没错。”

　　暗暗的激动中，许瑜对于林冲的讲道也越发听的认真细切起来。

　　另一方面，虽然许瑜修为提升了足足一成，算得上突飞猛进了，但不管是在他身侧的陆飞晚，还是一直都在向他传经布道的林憧，却是根本没有发现异样。

　　陆飞晚也就算了，毕竟修为太低，但林憧可就是实打实的长生后期强者了，一样没有察觉出许瑜修为增加，猛一听上去就有些古怪了，不过这却是因为两人每天都有半天时间聚在一起，而许瑜的提升却是每日增长一线稳步递增，这就好比两个经常在一起的人，其中一人天天都在变化，但只要这变化不大，就很难引起另一个人的注意。

　　就像温水煮青蛙一样，加上林憧的感应也有些模糊，所以才导致哪怕这位长生古皇都没能感觉出不对。

　　否则这位昔日威名赫赫的镇东古皇怕不是得震惊的一塌糊涂。

　　两个月，三个月，四五个月。

　　直到就这么一晃过了半年时间，林憧的讲道才在完美讲解一小节之后嘎然而止，跟着林憧才笑着对外部的许瑜道，“许瑜，我草木大道基础中的一节大义，已经彻底给你解释完毕，接下去的日子你就好好参悟吧，希望能尽早参悟完善，也好融入你自己的大道中。”

　　半年讲道，但若是去除半年来每天都要离开的半天，林憧真正的讲道时间也就是三个月而已，不过哪怕是三个月，换了一些资质出众的仙王来回味感悟，也需要几年才能吃下个七七八八，资质普通的都得十几年。

　　林憧不知道许瑜的资质，不过想来他怎么也得感悟个十几年才行吧？

　　随着林憧的话，许瑜直接一滞，这一节讲完了？对方要他尽早回味感悟，融入自己的大道中？恩，这一点自己完全是听从对方建议那么做的，而且已经做完了，只是要不要现在就告诉林憧？

　　如果告诉他，那会不会太惊世骇俗？哪怕这已经是他刻意压制了能力，选择了进展缓慢的路线走。

　　但如果不说，剩下的时间林憧可就不会继续讲道了，这绝对是许瑜不愿意看到的。

　　微微的犹豫中，许瑜刚想开口就只见一道神念蓦地从林憧神念一侧探出，更是化为一声大笑，“哈哈，许小友，多日不见，杜某特意来看看林兄授课的成果，不知道小友这些日子可有收获？”

　　随着这话，在古皇陵内靠近那缺口的山头上空蓦地就浮现两道身影，正是之前离去的杜道河和陆化明。

　　在林憧讲道的这些日子里，杜道河等人倒是没有一直留在附近，毕竟整个古皇陵是很大的，平日若是没事时这几位顶尖人物是不怎么轻易聚在一起的，尤其是三个人族长生和两大妖帝之间通常更只会相隔极远，他们可是仇敌。

　　熟知长生境讲道的方式，推断出林憧的讲道在今日应该告一段落，剩下的就要看许瑜自己的感悟能力，杜道河和陆化明才从原本的栖息地赶了过来看看。

　　在杜道河话语之后许瑜还没有回话，一侧的林憧倒是蓦地轻笑道，“你这杜老怪，今日我才刚讲道结束，就算许小友天资超卓也不可能在现在就有收获啊。我看你是不忿被老夫抢了这机会而已。”

　　这是纯粹的戏言，只是属于老友之间的打趣和笑骂，所以林憧的话也只是让杜道友大笑一声，并没有放在心里，随后杜道河更是笑着道，“我们早就商议过，有我二人同时向小友传道，虽然你的草木大道和许小友自己的道更贴近些，但如果你自己水平不行，那可就怨不得许小友了，说不定换了我先来讲，许小友这半年里未必不能有收获，哈哈！”

　　三千大道虽然你中有我我中有你，可林憧的草木大道终归和许瑜所拥有的无限等力量联系更多些，杜道河拥有的大道和许瑜参悟的天道，联系就少了一些。

　　所以最初时虽然两人商议轮流向许瑜传道，不过比较一番后，还是林憧抢了一个先。

　　这样的先后也没什么，而杜道河的话更是充满了戏谑，但也只是打趣罢了。

　　只不过也是在大笑中，等杜道河真的感应到许瑜此时的修为时，他的笑声才蓦地嘎然而止，原本漂浮在半空中的身子也突地一晃，差点就被惊得跌下云头。

　　怎么回事？

　　难道他眼花了？

　　在那一下感应中，他竟然发现许瑜的修为气机，比半年前足足强了三成！

　　三分之一的三成，就是十分之一了！许瑜竟然在短短半年内，在仙王初期境界内提升了十分之一的程度？

　　加上这多出来的十分之一，许瑜此时的修为已经快要逼近仙王初期二分之一的境界了。

　　这种修为的增长林憧因为各种原因没能察觉，但隔了半年才和许瑜再次相见的杜道河自是一眼就感应了出来。

　　不过这种感应却让他彻底晕菜了。

　　虽然他刚才和林憧笑骂不止，说换了他来讲许瑜未必没有收获，但那也只是笑骂而已，换了他来讲，他也知道许瑜就算天资卓越，在讲完后也至少要感悟个几年才能有所收获吧？

　　但现在的情况却是让这位长生大能真的傻眼了。

　　“该不会是我真的感应错了吧？”

　　在身影微晃中，杜道河才蓦地又散发出神念去细细遍查许瑜的修为气机，可这一次的结果，却是狠狠证实了他感应到的都是真的，根本没有一点虚假。

　　许瑜的修为真的在这半年内提升了三成。

　　下一刻，杜道河直接怪叫一声，再次痴痴愣在了那里。


第707章 不能错过

　　“杜老怪？”杜道河的反应却着实惊到了在他附近的林憧和陆化明。

　　是啊，你一个长生后期的大能突然身子一晃差点从云头跌落，随后更是怪叫着在原地痴痴呆呆？这落入熟悉的人眼中绝对能让人惊疑不已的。

　　震惊中陆化明不敢多说什么，可林憧却是颇为古怪的开口，怎么了？杜道河该不会突然疯了吧？

　　“你……你的修为……”

　　面对林憧的质问，杜道河却像是根本没有听见一样，只是有些口干舌燥的从吼间挤出几个字，而他质问的对象无疑正是许瑜。

　　修为？

　　随着杜道河的话，林憧和陆化明才齐齐一震，许瑜的修为怎么了？

　　几乎是同时，两人的神念也齐齐外放去感应许瑜的修为，而接下去不过一瞬间，一侧的陆化明就也变得和杜道河一样，彻底僵在了原地，满脸都是不可思议之际的表情。

　　倒是林憧在感应之下，第一时间依旧没有察觉出什么，只是在心下嘀咕，“许瑜的修为？修为怎么了，好像没什么变化啊？”

　　但这念头才刚刚泛起，一侧的陆化明才也低叫道，“怎么可能，这么短时间内你的修为竟然提升了三成？”

　　“啊！”

　　彻底被这句话惊醒的林憧才也晕了，随后更急急再去辨认，也是直到这时他才终于察觉出了古怪，是啊，许瑜的修为在他刚才感应下的确是没什么变化，因为这和他半日前感应的几乎一模一样，但那若是和半年前他第一次讲道时相比，那就是足足提升了三成了。

　　“不是吧，怎么会这样？”

　　哪怕林憧身为镇东古皇，存活了数亿年之久，等彻底明白发生了什么事后，他还是死死僵在那里傻傻看着许瑜，开玩笑吧？这半年来他和许瑜一直都在一起，对方的修为怎么突然暴增这么多？

　　许瑜修为提升这么多，自己怎么会一无所知？而且没有察觉出不妥？

　　当然，林憧也不是笨蛋，在巨大的疑惑下他才蓦地一顿跟着就恍然大悟，这样的情况下，除非是许瑜每一次的改变都只是一点点，然后成年累月的积累，才会给他这种错觉。

　　不过哪怕明白了过来，但这给林憧带来的依旧是无止尽的惊骇，开什么玩笑，若是那样的话岂不是说自己每讲半天，许瑜都能彻底吃透，然后再加以改善融入自己的大道内，只有这样他才能一点点提升，稳步进展。

　　可是，半日讲道自己讲多少，对方就彻底领悟多少？根本不需要什么时间去回味感悟？这也未免太可怕了？

　　这得需要多么恐怖的天赋才行？先天道胎？难道许瑜会是先天道胎之躯？又或者是九转仙身？还是其他几种堪称妖孽中的妖孽的神躯仙根？

　　不过哪怕是想到了这些，但林憧在思索中还是骇然发现，哪怕是那些记载中在修炼上堪称无敌的各种神躯，恐怕也做不到许瑜眼下这种地步啊。

　　也就在林憧怔怔的发傻时，一侧的杜道河也突然一个激灵清醒过来，这位似乎也想到了和林憧大致相同的内容，不过在这一刻他却没有再去多想，而是直接就带着一丝热切和诱惑的声线道，“咳，许小友，本皇见你资质着实不俗，实在动了爱才之心，不知小友是否有意正式拜入本皇门下？”

　　在最初时分，不管是林憧还是杜道河对于向许瑜传经布道，也只是为了方便他们日后脱困而已，哪怕许瑜的实力已经堪比长生，但那依旧不怎么入这几位的法眼，毕竟许瑜是靠着定天珠才做到的，他真实的资质什么的都不一定，谁知道他日后是否能真的进足长生？

　　这一切都决定了他们对于许瑜也只是抱了暂时合作的心态，双方互惠互利而已。

　　但现在突然发现许瑜竟然妖孽到了这种程度时，杜道河是真的眼热了，如果能把许瑜真的收为弟子，有这样一个超级妖孽级的弟子，只要自己细心加以教导，外加化道天书的配合，许瑜日后进足长生境不说百分之百，至少也有百分之九十的把握。

　　而且哪怕是进入长生后，许瑜的修为也未必不会继续快速提升，只要他们肯教，以对方现在表现出来的资质，绝对还会继续突飞猛进。

　　那时候抵达长生的许瑜再加上定天珠，怕不是要不了多久就会成为他们的强大助力，甚至很快就能和他们比肩，哪怕反超也不是没有希望。

　　如是能收下这样一个前途极为远大的弟子，这哪怕是对杜道河这样的长生古皇，也是极为有益的。

　　在这一刻，杜道河的声线更是诱惑到了极点，仿佛就像是诱拐儿童的不良中年一样。

　　这个弟子，他一定要拿下啊！

　　但是，杜道河声音才刚落地，一侧的林憧直接就是一顿，而后瞬间就红了眼，不得不说这一位在之前只顾着震惊了，都差点忘了这茬，经过杜道河提醒后他才蓦地想明白了其中的庞大助力，所以对于杜道河的猥琐言行直接就怒了。

　　“开什么玩笑呢你，杜老怪？许小友可是由我在教导，就算要拜师又哪里有你什么事？给我一边玩去！”

　　怒骂一声，林憧才突地也化为一片温柔，对着外面的许瑜道，“许小友，别听他的，对于你的大道而言，我所掌握的草木天道才和你更贴近，跟着我，对你的修行帮助才能达到最大点，嘿嘿，你我本就有了半个师徒情谊，不如现在就正式拜师吧。我镇东古皇林憧，当年在仙界也是鼎鼎大名的名宿，绝不会辱没了小友的绝顶资质。”

　　“哈，我说林憧，你这么说自己不害臊么，还是名宿？当年神主分封的四大古皇里，就你修为最低弱吧？而且当年若没有老夫之助，你在来这古皇陵之前怕不是就被两个妖族大帝伏击给宰了吧？就凭你这把老骨头，也配做许小友的师傅？”这个林憧太可耻了，竟然叫自己一边玩去，还大言不惭的成自己是名宿？杜道河也怒了，直接就站在当地驳斥起来。

　　但他的反驳却也立刻惹来林憧又一阵回击，当地场面也彻底乱了，两个本是高高在上的长生古皇，竟是为了争究竟谁才能许瑜的师傅而差点大打出手。

　　这也直接让许瑜几人全都搞得瞠目结舌，愕然不已。

　　不过也不能怪两名长生古皇不淡定，实在是许瑜太妖孽了，他的资质简直比完美还可怕的多，按照现在的速度计算，仙王期内一个小境界，若是有长生期强者传经布道，这厮竟然在短短几年内就能走完，而哪怕是两人所知的诸如先天道胎之类完美身躯，也至少要几十年才能搞定吧？而对于一般仙王其内资质卓越者，也都是需要几百年才行。

　　许瑜的资质简直太可怕了，比先天道胎那样的完美身躯还要强上许多倍，这样的九成以上把握成为长生，至少有一半把握拥有超越他们的潜力，甚至还有几成可能在日后突破成为不灭神主。

　　他们不发现也就罢了，一旦发现那是万万不会错过的。

　　也就在这缺口处两位长生古皇都是激动亢奋不已时，整个皇陵另一侧，两道魁梧的身影也正盘踞于一座山巅，缓慢调息。

　　身为生死大敌，每次相见却根本不能那对方怎么样，所以在平时红尨、青熵两位妖族大帝，和另外三位人族长生之间大多是隔着极远极远的距离。上一次许瑜刚来时，这两位很快就出现在当地，也只是因为事有凑巧罢了。

　　不过现在的红尨和青熵，却是丝毫不知发生在皇陵另一岸的事。

　　调息中青熵大帝蓦地扫了前方一眼，跟着才颇为古怪的道，“师尊，按照推算那林憧传经布道到现在也应该告一段落了，接下去就该那许瑜自行回味感悟了，嘿，我们要不要过去看看？”

　　这句话倒是让红尨突地睁开了眼，也抬起视线向前方看了一眼，不过跟着就又再次收回了眼帘，“有什么好看的，林憧老怪才刚讲道完毕吧，再等几年我们去看也不迟，到时候不管那许瑜领悟多少，我们也都能看出一些端倪，现在过去根本没有丝毫用处。”

　　“是，师尊。”

　　红尨话语之后，青熵才也立刻点头，既然红尨说再过几年再去那就再过几年吧，到时候他们也能多少看出许瑜的资质。

　　如果那家伙资质不错，他们也能少等一些时间，不过若是那家伙资质差的厉害，到时候他却免不得要替红尨开口羞辱一下几个人族长生。

　　而比较起来，青熵倒是更希望许瑜资质差的一塌糊涂，毕竟他要是资质太差，让林憧两人也觉得教导他耗费太多时间和心力的话，说不定那两个脑子进水的家伙就会同意让许瑜出去找人，如此一来他们需要等待的时间也会少上许多。

　　“许瑜，你可不要让本大帝失望啊，不过说真的，他的资质也不会好到哪去吧。”

　　再次轻笑一声，青熵才也悄然闭上了眼。


第708章 做人不能太自负

　　最终，许瑜还是拜在了林憧这位镇东古皇门下。

　　两个老怪为了争执谁才有资格收许瑜为徒真的差点大打出手，也幸亏他们知道其实两人的战力是八斤八两，谁也奈何不了谁多少，最后才压下了出手的念头，不过接下去林憧却以要继续向许瑜传授天道大义为因由，再次抢了先机开始向许瑜布道。

　　这一点哪怕是杜道河想争也没底气。

　　别的不说，林憧的讲道已经进行了半年，许瑜对于草木天道已经有了一定的理解，继续深入起来对于许瑜的更便利，更别提林憧掌有的草木大道本就更贴近许瑜自身的道，比杜道河掌有的风雨天道更合适的多。

　　也是因为此，林憧继续布道起来才是顺理成章、理直气壮，而杜道河哪怕想争也争不上去啊，你明知道由另一人讲道对许瑜帮助更大，却偏偏争着去给他讲帮助小的天道，哪怕他是怀着好心，也是好心办坏事啊。

　　而且这种坏不止不利于许瑜提升，更不利于他们早日脱困。

　　所以当杜道河不得不黯然放弃争执时，林憧却在继续讲道中以颇为得意和紧张的声线开始向许瑜问询究竟愿不愿意真的拜入他的门下。

　　这问题，许瑜还真不好意思拒绝。

　　毕竟对方是实打实的在传授他天道机缘，哪怕林憧最初这么做也是为了方便自己脱困，可许瑜从中获得的好处也是显而易见的，更别提这一位不管是因为什么心态，从第一次见到他时就一直很和善，现在许瑜不止已经从林憧那里得到了不少好处，而且眼看这状态还要持续很多时日，许瑜略一犹豫，就重重点了点头。

　　实话说，从他开始修炼至今，许瑜还是第一次拜师，哪怕他之前加入过不少门派，但迄今为止最多还是靠着融合异能偷师，眼下这种情况倒也让他颇多感慨。

　　而许瑜的拜师，也根本没有什么严格的礼仪模式，当他点头答应时，里侧的林憧直接大笑一声，连道几个好字，就算是彻底认定了两人的师徒关系。

　　虽然礼仪简单，甚至这都谈不上有什么礼仪，但自此以后林憧却是时刻都喜得眉飞色舞，为许瑜讲解天道时也越发认真起来。

　　而因为有了之前的震惊和思索，此刻的林憧在每隔半日的离去后再次返回，于讲道之前都会细细遍查许瑜的修为，跟着才被他彻底证实以前的所有猜测都是真的，他讲道半日，真的能被许瑜在随后的半日内就彻底掌握，更加把这些掌控出来的草木天道加以融会贯通，施展到自身的道里用以增加修为。

　　等确认这些后，林憧虽然早有心理准备，可还是每每只要一想起来就依旧震惊的厉害。

　　这样的家伙真的是太妖孽了啊，就算是以前那几位不灭神主在修炼时也没有这么夸张吧？

　　不过现在哪怕再震惊，对于这些林憧却只剩下了满腔的惊喜，毕竟许瑜不管在妖孽，以他们之间的关系对他也只有好处啊。

　　随后的时间内在距离古皇陵缺口处，时不时都会泛起一阵阵得意的笑声。

　　不过有人笑，自然就有人哭了。

　　眼睁睁看着这么一个天才，甚至以后有望晋升不灭神主的天才从自己身前走过，却被他人收做爱徒，此刻的杜道河真是欲哭无泪。

　　每每也只能拿着悲愤莫名的心态去对待林憧的长笑，那样充满胜利者豪情的大笑对他无疑是种最大的折磨，如果可以他都恨不得宰了那个得意忘形的老家伙才好。

　　但不管他再悲愤也丝毫无法改变什么，最终杜道河也只能带着陆化明颜面而去，来了一个眼不见为净。

　　剩下的时间，又恢复了之前半年的状态，每天里有一半时间许瑜都在接受林憧讲道，剩下的一般时间而是融合之前的大道，加以己身让修为稳步增长。

　　就这样不知不觉晃过四年多后。

　　他的修为才在林憧又一次讲道结束半日后，随后又一次感悟牵引，终于稳步提升到了仙王初期巅峰。

　　初期巅峰，匆匆一算他抵达古皇陵外已经五年，但仅仅五年时间就提升了初期境界三分之二的修为，这哪怕是对于整个仙王境来说也是九分之二的修为，按照这效率计算，再排除突破瓶颈所需的时日，那就是只需要20年左右就能从初入仙王境提升到巅峰。

　　如此骇人的效率，哪怕是在这些年里一直陪在许瑜身侧传经布道的林憧，在认清之后也是深深惊悸了许久。

　　“哈哈，好！许瑜，你很好！很好！五年就有如此成就，再加上化道天书，踏入长生境指日可待啊，老夫能收下你这个弟子，才算是此生最大的成就。”

　　感受到许瑜的气机抵达巅峰，再下去就是瓶颈，置身皇陵内的林憧再次一阵狂笑。

　　不过也就在林憧的大笑中，一侧却突然传来一声阴测测的冷哼，“林老怪，别得了便宜还卖乖，你这是诚心想气死老夫啊！”

　　此声一出，虽然没有回头可林憧还是立刻知道了是杜道河赶了过来，跟着他不止没有收敛，反而转身就笑的越发张扬了，“啧啧，老夫就是得意，你能拿我怎么办？”

　　“哼！我不跟你一般见识。”见到对方这么没脸没皮，杜道河一张脸瞬间就黑了，更是痛心疾首的厉害，更只能郁闷不已的转头喘息，郁闷啊，这件事真的让他太郁闷了。

　　“林前辈，你就不要再刺激我们了。”见到自己师尊被气得差点吐血，在杜道河身侧的陆化明才苦笑一声，随后就道，“据推算许兄也该提升到仙王初期巅峰了，这和他初次前来时相比，又多出了足足两倍功力，若是许兄现在出手，也不知道是否能……”

　　随着陆化明的话，本还在兴高采烈的看向杜道河的林憧才蓦地一滞，哪怕是正在生闷气的杜道河也回过了头。

　　是啊，许瑜如今的修为相比当初可是多出了两倍，等于当时的三倍程度。

　　那他再出手或许真的就能抓出禁文呢。

　　一想到这里，两人才暂时压下了其他意念，跟着就渐渐紧张起来，许瑜到底能不能成功？

　　也就在三人紧张中，外部的许瑜才蓦地从原地起身，随后就笑着道，“师尊，杜前辈，我这就试试。”

　　双方之间一直有杜道河打出宝光连通着缺口，所以许瑜在外也能听到内里的话音。

　　随着许瑜的起身，唰唰唰的，皇陵内三人的神念就齐齐又探了出去，全都一瞬不瞬的感应向许瑜。

　　“神说，驱！”

　　轻松祭出定天珠，远比当年更轻松的多，一声令下方圆数千里之地的血云尽皆消散，等前方血墙和禁文再次浮现在眼前时，许瑜才轻吸一口气，待一个新的禁文刚从墙根浮现，又一道轻语就又蓦地泛响。

　　“轰～”

　　道道神辉光芒大盛，再次汇聚成一个完全由天道光辉组成的大手，一把就探向血墙把那禁文抓在手心，狠狠向外拖拽。

　　只是一息，那禁文突地就脱离血墙三米范围，更是继续向外不住浮起，在禁文和血墙之间暴起的一层层粘稠血色脉络也随着金色大手的拉伸而变得稀薄粘长。

　　但可惜的是哪怕是三米过后，那些血色脉络因为拉长而变的稀薄了很多很多，却依旧没有彻底崩断，而在随后的拉伸中自那些血色脉络上传来的反弹力道也越来越大。

　　“嘭～嘭～嘭～”

　　四米、五米……

　　许瑜一直都在保持着最强战力向外拖拽，所能拉出的禁文长度也越来越大，但每向外拉出一线，那禁文的反弹之力就也震得那一双天道之手蹦蹦作响。

　　如果禁文一直保持这样的力度，许瑜还真的有把握将它彻底拿出墙体，可奈何那禁文也在快速上升，随着上升，许瑜所遭遇的阻力就越发强大起来。

　　随后不过几十个呼吸，眼睁睁看着禁文随着上升，又一次次顽强的向后挣动，直到最后嘭的一声再次弹回墙体，刹那间震碎整个大手，许瑜脸色才蓦地白了几分。

　　同一时间，自皇陵内也直直泛起几道颇为遗憾的叹息。

　　“哎，还是不行。”

　　“可惜了，看上去不差多少了，只要再加把力就能成功。”

　　“看来，还必须要许瑜突破至仙王中期或者后期才行。”

　　※※※

　　纷纷无奈的叹息一声，不过这一次林憧几人的叹息却没有多少失落，毕竟清楚知道了许瑜的资质后，就算等到许瑜晋升仙王中期或后期又如何？

　　有他的资质，有化道天书，那不一样是要不了多久就行？

　　在这一刻林憧几人真的是没有一点沮丧和失落，林憧更是在叹息后蓦地大笑起来，“许瑜，不行也没关系，从今天起你就拿出化道天书参悟，争取早日突破仙王中期。”

　　“对，以你的资质再持有天书，想来突破仙王境节的小瓶颈，绝对要不了几年。”杜道河一样笑着开口，颇为期待。

　　“恩。”快速调息一番修复反震带来的伤势，许瑜才也顺着林憧两人的话笑着点头，不过随后他才蓦地道，“不过化道天书现在不在我身上，而是在弟子宗门之内。”

　　许瑜这话说的正常，语气也是平淡随意，可这句话却瞬间让林憧三人全都晕了。

　　“啊？不在你身上？”

　　“不是吧，那么贵重的东西，你怎么没带在身上？”

　　“这……不在你身上，你怎么突破？”

　　※※※

　　他们真的很晕，原本以为再多等几年就行了，甚至几个老家伙已经放眼等着走出囚笼了，谁知道许瑜竟然说天书不在他身上？那他怎么突破？难道现在再返回宗门拿天书？

　　虽然这也要不了多少时间，可那也会多出来好多年吧？

　　在许瑜这个境界，面对瓶颈时想要借助天书突破，就必须是真的面临瓶颈时才能使用，这个仙君期完全不同。

　　仙君之前不管你是仙君初期、中期还是后期、又或者哪怕是金仙、真仙，只要有化道天书在，感悟一番就能轻松掌握化境奥义，等真的到了仙君后期时哪怕天书不在书也能水到渠成成为仙尊，一如之前的陆飞晚还有许瑜。

　　因为这之前的化境向化境奥义转变太过低级，对于天书根本不是瓶颈。

　　毕竟化道天书本就有着仙王以下无瓶颈的可怕著称，虽然这著称是针对只能通过感悟天道一条路才能突破的瓶颈，对于灵仙进真仙、真仙进金仙等不需要感悟天道的瓶颈却无效。

　　严格说来它也只是从仙君后期才展现其珍贵。

　　但仙王之后平日里修炼已经需要感悟天道，而且仙王中的瓶颈哪怕是拥有天书，若没有一定的资质也是无法突破的，这种高级的天道瓶颈对天书也是一种挑战，所以根本不可能再出现之前那种状况，只能当你真的面临瓶颈时才能使用。

　　他们谁都知道许瑜正拿着陆家的天书，可谁想到这家伙竟然没带在身上？

　　“算了，那你现在不要感悟了，还是赶快返回宗门去取天书吧，一来一回虽然多耗费一些时间，但我们多等些也没什么。”郁闷之后，林憧才又蓦地开口，虽然这件事很扫兴致，可他也没办法啊。

　　甚至对于许瑜这么出色的徒弟，哪怕“做错了事”他都也舍不得说上一句。

　　就算因为许瑜的疏忽，没有把天书带在身上，那想要突破就要回去拿东西，一来一回又要他这个师尊多被困上不少年，可因为许瑜太出色了，晋升长生几乎必然，还有望冲击不灭，林憧真舍不得说他一句重话。

　　不止林憧，杜道河一样在随后点头，“我记得你是千秋域东南部吧？按照仙王中期的速度，来回也就是一二十年时间，去吧，我们等你。”

　　※※※

　　感受着里面几个长生大能话语里微微的郁闷，一直在外部的许瑜却突然有些不知道该怎么说才好，这几位现在竟然要他回去拿天书，等拿来再用以感悟瓶颈？

　　这个……突破瓶颈一定需要天书么？

　　就算是对于普通人，没有接触过化道天书而成为长生的依旧不在少数，更别是他了，虽然许瑜在仙君进仙尊、仙尊进仙王时都是依仗的天书之能，而且以后他想从仙王进足长生更是需要天书相助，但实话说他需要天书的时候也只是这些质变的大瓶颈，对于一个境界内的小关卡，灵气融合就足够了，尤其九等灵气本就带着一丝天道气息，都可以捕食天道大义，对于冲击这种小关卡更是毫无难度。

　　因为有着这样的底气，所以许瑜在之前说出没把天书带在身上时才会那么随意。

　　“师尊，杜前辈，虽然我没能把天书带在身上，不过就算不依靠天书，对于冲击仙王初期进中期的瓶颈我还是有把握，并不需要回去取天书。”虽然不知道该说什么，但许瑜随后还是笑着开口，更是道，“我这就试试。”

　　随着许瑜话语落地，里面的三人再次一呆，呆滞中几位长生大能全都有些晕，他们当然知道许瑜的资质有多么妖孽，可是瓶颈不一样啊，他们可以肯定许瑜说的是真的，就算没有天书在手眼下这一个小瓶颈也难不倒他，毕竟连先天道胎那样的躯体都是可以蔑视这种瓶颈的，但关键这里面还牵扯到一个时间问题。

　　或许许瑜进足长生之前都不会遇到多大的瓶颈问题，但如果没有天书，你在瓶颈上花费的时间绝对会增加十倍不止。

　　如果没有天书，先天道胎突破仙王至长生需要多少年？那也得上万年吧，哪怕是这种小瓶颈难度小也得耗费上千年，对于道胎这种资质而言耗费个上万年突破瓶颈，加上平时修炼时间短，随便磨磨也能进足长生，但如果有了天书那无疑会更快的多。

　　许瑜哪怕比道胎更出色，可若是没有天书对于眼下瓶颈至少也得温养个百年才能水到渠成的突破吧，这已经是他们把许瑜的资质当做道胎十倍之能去看待了，就算他们至今不知道许瑜怀有半身车，可他靠着普通法宝飞回去也最多花费一二十年时间而已。

　　“这……怎么办？他真的坐下来准备感悟瓶颈了？”

　　“不行啊，这样岂不是更耗费时间，我知道他天资可怕，或许这也让他在面对修炼和瓶颈时无往而不利，从而蔑视一切瓶颈，但这一次他真的是在走弯路啊。”

　　“林老怪，这次你可要说说你的宝贝徒弟了，虽然多等上几十年也没什么，但他要一直这么自大，一直这么顺风顺水，日后万一遭受挫折，而开始很容易影响道心的。”

　　※※※

　　纷纷瞠目中，看着许瑜真的坐下来准备感悟，真的不准备靠着天书就冲击瓶颈，三名长生都是张口欲言，最终却全部化为神念在彼此识海内交流，毕竟就算觉得许瑜错了，他们也不会当着他的面随意言论，只会私下里商讨。

　　而最后林憧更是在杜道河的建议上，真的怦然心动，虽然他一直都不舍得对许瑜说一句重话，可现在对方似乎真的选错了啊。

　　或许，他真的该劝一劝许瑜，做人做事不能太自负了。


第709章 怕你害臊

　　“许瑜，你还是再考虑考虑，虽然为师也知道你天资极为卓越，甚至用冠绝仙界来形容也不为过，不过就算你天资再出众，仙王境界的瓶颈也不是虚设，还是去拿来天书突破更为容易。”

　　心动之下，林憧才再次开口，话语也多少带了一丝严厉。

　　他不是等不起百年，只是一如之前杜道河所说若许瑜一直这么自大、自负，万一日后遭遇大瓶颈或者遭受什么大挫折时，一蹶不振怎么办？

　　随着林憧的话，外面本是刚盘膝坐下的许瑜才蓦地一滞，林憧语气是严厉了一些，但对方本意却是为了他好，他自然不会心生怨怼什么的。

　　只是有些事，他却也不好解释啊。

　　这个瓶颈可以说如果他愿意，现在就能靠着九等灵气的融合顺利突破，那还真是和虚设差不多，但许瑜现在却不好直接突破。

　　连先天道胎那样的完美资质没有天书相助，对于这样的瓶颈都要温养个千年左右才能水到渠成的破开，若是他连几个呼吸都不要就突破了那也未免太让人怀疑了。

　　他就算要突破，至少也要做做样子，温养个一两年才好。

　　不过林憧的话他又不可能视而不见，所以在思索之后许瑜才又站起身子对着里面道，“师尊的好意，许瑜自然知晓，不过对于突破瓶颈方面弟子的确有些得天独厚，这样吧，请师尊给弟子两年时间，如果到时候弟子依旧无法突破的话，再返回宗门去取化道天书。”

　　不能现在立刻突破，至少也要做做样子，所以许瑜才给出了两年期限，这已经是尽量拖延突破时机了。

　　不过哪怕如此在许瑜话语之后，古皇陵内的三人还是瞬间一呆，再次惊了个瞠目结舌。

　　“什么？两年？”

　　“你难道觉得两年内就有希望突破？这也太荒诞了吧？这可是仙王初期进中期的瓶颈！哪怕是先天道胎，若没有天书相助也得温阳千年的。”

　　“就算你资质再出色，和道胎相比也就是强上数倍左右，没有天书，你竟然觉得两年就能突破？”

　　※※※

　　哪怕几人不忍对许瑜说什么重话，更是清楚他资质妖孽，但许瑜说出来的话还是让他们觉得好似天方夜谭，这家伙真是自大的没谱了啊。

　　不过在轻语之后三人才又沉默了下来，更是彼此对视一眼，均从心中看清了彼此的意思，虽然他们不可能相信许瑜能在两年内突破，可再等两年让许瑜自己死心也不错啊？毕竟就算许瑜要回去拿化道天书，这路途也不是一两年就能解决的。

　　如果许瑜不愿意回去，他们也不可能逼着他那么做，那还不如等到他自己死心时再乖乖回去的好。两年，这和许瑜之前一直不愿回去相比，已经好了无数倍。

　　“恩，那行，就再等两年吧，你，哎。”

　　思索之后，林憧才再次开口，话语里虽然依旧有些不美之意，可总算是答应了下来。

　　既然已经答应，三人也都不再提及，不过私底下却又再次开始传音。

　　“林兄，看来你这个宝贝徒弟天资虽然卓越，但委实太过狂妄了啊，两年？没有化道天书，他竟然还要说两年就能突破，仙王初期的小瓶颈，那也是仙王期的瓶颈，远非以前他遭遇的瓶颈可比的。”微微的叹息中，杜道河才颇为无奈的开口。

　　至此他更是发现，收上许瑜这么一个让人都舍不得打骂的徒弟，也未必会是省心的事。

　　“是啊，这个瓶颈哪怕是小瓶颈，可真正说起来都不比仙尊进仙王的大瓶颈弱了，甚至还要更可怕，许道友或许是因为以前进展太顺利，才会觉的自己在突破是得天独厚，不过两年后他就会发现，先王以后的境界，绝对是不能有丝毫轻视之心的。”连陆化明也摇着头开头。

　　仙王期的瓶颈，再小也不容易对付啊，否则仙王境界也不会有五十万年的寿元了。

　　寿元的增长，其实和每个境界的难以都有着很大的关联，这本就也是天道的一部分。

　　“算了，让他承受一个挫折也好，毕竟仙王之后还有长生，以后的困难只会一个比一个大，若是这一次能让他清楚过来天道艰辛，对他的总体成长也是有利。”虽然一样对许瑜颇为无语，但林憧此时还是略微点了点头。

　　天道艰难，许瑜若是在此时吃一个小亏也不错。

　　也就在三人轻声言语中，自远方却蓦地泛起两股强大的气息，跟着红尨大帝和青熵大帝的身影就直直出现在了三人数百米外。

　　等一眼看到三人全都有些无奈和低闷的脸色时，两位妖族大帝眼中均是闪过一丝喜色。

　　无奈？苦闷？

　　难不成是这几年传道之后，这三位终于发现那许瑜是块烂木头根本不可雕琢了？

　　时至今日，距离许瑜抵达这里已经过去了五年，两位之前也本就抱了心思先等林憧和杜道河向许瑜传道一阵子后，更给许瑜一阵子感悟时机后，他们再过来观看成果。

　　想来林憧两人的传道也就是半年或者一年左右，那么剩下的这四年多许瑜肯定会用来回味和感悟，四年多时间，不管许瑜收获多少到这时也能看出一点端倪了。

　　若是他天资极为出众的话，四年多必然会获益不少，甚至修为也提升些许，但如果他天资太差，甚至愚钝的话，这四年多恐怕就是毛都没得到一根。

　　虽然这里面的天资出众或是愚钝，都是指的在仙王之内划分，对于整个仙界而言能晋升仙王的哪怕资质再愚钝，其实相比起其他仙王以下强者而言也绝对都是很出众的。

　　但不管怎么说，两人还是希望许瑜的资质差一点的好，如果他自知够差，让林憧等人觉得朽木不可雕，到时候说不定林憧几个就会放弃教导许瑜的念头，转而让对方前去仙界其他地方寻找强大的助力，过来一起帮他们破解这外部禁文。

　　后者自然会节省更多的时间。

　　而现在在两人过来观看成果时，第一眼就看到三人颇为不爽的神色，这岂不是表示着事情正在向他们预期的方向发展？

　　“哈哈，林道友，杜道友，你二人怎么没有向那许瑜传经布道？难不成他现在还在感悟？就是不知道这位许小友在五年之后，从两位道友身上得到了多少好处？”眼中带着喜意，脸色更是灿烂的可以，红尨大帝直接笑着看向两人。

　　随着红尨大帝的话，一侧的青熵却是怪笑一声，“师尊，估计那一位许道友的资质可能大大出乎两位古皇的意外呢，嘿嘿。”

　　青熵话语落地，对面的林憧三人才唰的一声全都看了过来，甚至在林憧几人眼中都忍不住露出了一丝古怪，对方这话从表面上看并没有褒贬之分，但若是配合青熵的语气，自然能让人轻易感受出他话语里的不屑。

　　不过三人还是忍不住一阵古怪感翻腾，因为他的话说的太对了，至少表面上是如此，许瑜的资质真的是大大出乎了他们的预料，不过这红出乎预料在青熵口中怕不是说许瑜资质太愚钝，可事实却是许瑜的资质简直是好的冠绝仙界。

　　虽然对于许瑜仗着自己的资质卓越，而跟着连他整个人也变得有些自大，自负这一点，三人都是不怎么满意，但在听到青熵的奚落后，林憧还是重重冷哼一声，颇为不屑的道，“你说的没错，他的资质的确出乎老夫的预料，虽然算不上多好，可至少要比你这个废物强多了。”

　　说这句话时，林憧却是满脸的自豪，许瑜虽然有些自负，可其资质以及未来的成就绝对是可以预见的，有一点小自负也没什么，日后他自然会帮对方矫正过来，让许瑜以更完好的心态去面对天道瓶颈，从而取得更高的成就。

　　对于这样一个亲传递子，他当然会觉得自豪，现在有人奚落这个爱徒，林憧自然不会客气。

　　一句话后，本是站在林憧身侧的杜道河以及陆化明直接就变得身上古怪起来，就许瑜那样的资质，林憧竟然还有脸说不是多好？

　　哪怕他们能明白这是林憧在讽刺青熵二人，可他们自己也是被愚弄的不轻啊，许瑜资质还能说不是多好？这又要整个仙界无数仙人情何以堪啊。

　　“这该死的老东西，连我们也奚落进去了啊。”

　　古怪的看向林憧，杜道河心下直接暗骂起来，就连陆化明一样是拿着颇为幽怨的眼神看向林憧，林皇陛下，做人不能这么无耻啊。

　　不过，对面的青熵和红尨大帝却是丝毫不知许瑜有多么妖孽的，所以对于林冲的奚落，青熵直接勃然大怒，废物？自己怎么说也是个大帝，哪怕和林憧这样的老牌强者相比还有些不值一提，可被人直斥废物也是极为羞辱人的。

　　就算是红尨脸色也很不好，毋庸置疑的，如今的青熵已经是他在世的唯一弟子了，更是他最亲近的人，被人这么骂废物，他能好到哪里去？

　　“老东西，别打肿脸充胖子了，本大帝就算资质再差，至少也能进阶大帝境，嘿，就是不知道被人看重的那位许道友，是真的比本大帝强，还是值得另外推敲了。”

　　大怒之下，青熵丝毫不顾及对方的武力，直接就再次奚落起来，“不过我看你的脸色，怎么也不像遇到一个资质卓越的后辈时应有的表现啊。”

　　“林道友，此事事关重大，关系着我们是否能及早脱困，若是那许瑜资质真的不堪造就，我看两位还是及早答应让他前去找他人相助的好，这古皇陵又不是什么好地方。些许言语之争和我等脱困相比，又值得计较什么？”

　　红尨一样接着开口，虽然他没有明说之前林憧是不是在打肿脸充胖子，可既然已经提到要他们同意让许瑜去搬救兵了，这里面的意思其实更加赤裸。

　　“哈。”听了两人的话，林憧却是当场失笑起来，随意的看了红尨大帝一眼，林憧此时对他所言根本就不想理会，以许瑜现在的表现来看，他要真答应让许瑜去四处找帮手，那才是更加耽误他们脱困呢。

　　笑过之后，林憧才再次轻蔑的看向青熵大帝，更是带着一丝怜悯道，“我倒是想说许瑜的资质不如你啊，只是怕你以后会害臊，所以才勉强说你是个废物，现在看来你倒是不服气？”

　　青熵大帝的资质其实很不错了，就算是众多仙王中也算是一流了，也就是说如果他在初入妖王境界时能有一个大地在一侧传经布道，估计也就是几百年就能抵达妖王初期巅峰，绝对是仙王内的一流人才。

　　可这种资质和许瑜一比，还真是残废的一塌糊涂啊。所以林憧此时的话虽然难听，说的却是事实。

　　不过对面的青熵就真的是再次暴怒起来，什么叫勉强说他是个废物，还想让他服气？

　　就在青熵刚想要再次开口大骂时，一侧的红尨却突地神色微变，只是看了青熵一眼，就让他不得不把快要吐出的话缩了回去，跟着红尨更是轻笑道，“难不成那许瑜还真是个天才？这我倒要看看了。”

　　实话说，在刚回来时就见到林憧几人皱眉不占的样子，他先入为主的就觉得许瑜资质很糟糕，可现在再看看林憧如此倨傲的神色，他也真有不小的疑惑，难不成那许瑜资质真的比青熵还更好些？若是这样，这几位之前为什么又露出那种神色。

　　不过既然有了疑惑，红尨也不会再让青熵继续暗骂，毕竟许瑜就在外面，他看一看不就知道了？

　　笑过之后，红尨才蓦地打出一道神光，探出一缕神念就刺出缺口去感应许瑜此时的修为。

　　这不感应还好，结果一个感应下去，原本还是带着一点点疑惑的红芒瞬间就傻眼在了当地，哽咽一个趔趄，差点就歪了身子。

　　开什么玩笑，许瑜的修为竟然达到了仙王初期巅峰？！

　　这真的是让红尨晕的一塌糊涂，要知道五年前，许瑜在仙王初期还只是行进了三分之一而已，剩下的三分之二，竟然五年就修炼完毕了？

　　那岂不是说他想提升一个小境界，最多也只需要七年多？

　　这哪怕有长生境传经布道也不可能啊！

　　换了先天道胎之类的完美资质，恐怕也得听个几十年才能做到吧？

　　“不可能！不可能，这绝对有假，假的！”

　　巨大的震惊中，红尨大帝直接就开口惊呼，满眼都是怀疑，这绝对是假的，一个人的资质不可能比完美身躯还可怕，因为这几乎是仙界共识，先天道胎之类已经是最顶级的资质天赋了，怎么可能有比那种资质还卓越数倍的可怕家伙。

　　也是随着红尨的惊呼，一侧的青熵才也呆了，更也急急探出神念去感应许瑜的修为，紧跟着青熵才彻底明白过来自己的师尊怎么会如此失态，因为他在那一刻受到的震撼绝对不比红尨弱上一丝。

　　“太假了，搞什么鬼，这许瑜怎么可能已经是仙王初期巅峰了？林老怪，一定是你们搞鬼了，难不成你们送出了什么能提升修为的珍宝给他服用？”

　　巨大的震撼中，青熵直接就暗骂起来。

　　这许瑜竟然已经是初期巅峰了，若他这真的是在这几年里一步步听讲所得，那对方的资质也未免太扯淡了，之前林憧所说他和许瑜一比就像是个废物一样还真是太贴近实际了。

　　只是，青熵怎么也不敢相信这是真的。

　　也是随着他的低骂，对面的林憧几人才再次于脸上露出了不屑之色，林憧更是耻笑道，“虽然在仙界的确那种珍宝，让仙人服下后在一些时间内感悟其天道来暴增无数倍效果，从而让修为快速提升，但你觉得我们在这古皇陵内，可能把那种东西送出去么？”

　　提升仙王境界的修为，仙界还真有此类丹药至宝，不过这些丹药至宝不再像是仙王境界之前一样服下后直接提升修为，而是提升了仙王感悟的效率，可以呈数百倍的提升。

　　当初许瑜在种神城就种出来过一个宝物，是仙王境提升类丹药中的一个主材质，只要凑齐丹药，炼制完全，经仙王府下后就能提升一个小境界修为。

　　不过那是让仙王在随后的十年左右里对天道的感悟变得极为容易，从而才做到快速提升罢了，并不是直接带来的功力。

　　随着林憧的嘲讽之语，一侧的青熵才又蓦地一呆，是啊，他当然知道眼下这个地方的确是只能送出神念并无法送出实物，但就算如此他也不可能相信这是许瑜靠着自己的实力做到的。

　　“嗤，林老怪，就算你不能送宝物出去，可那许瑜说不定是自己本就有这样的宝贝，你要说真的靠着自己，在短短五年内就做到这些，你自己信么？别在这里打肿脸充胖子了，为了打击一下本大帝就自欺欺人。”

　　如果许瑜本就有那种至宝，外加有林憧传经布道，那五年内能做到这点还真是丝毫不值得奇怪了，要知道那种宝贝本就能让仙王的感悟变得极为容易，哪怕没有长生传经布道，一个资质卓越的仙王就能在十年内提升一个小境界。

　　若是有那种宝物在身再有仙王传经布道，这效率无疑会更高，估计换了他来两三年就做到了，许瑜现在达到这种地步，绝对是靠着丹药之助。

　　随着青熵不屑的反驳，一侧的红尨也彻底回过了神，更是在随后重重点头，事实绝对是这样，他也相信只有这一个解释才是事实的真相。

　　否则他无论如何也不会相信许瑜的资质能那么出色。

　　只不过两人的话语和动作却让林憧几人全都一怔，跟着就哭笑不得的呆在原地，对面两个要真这么以为，他们还真没有话可说了。

　　不过却只有他们知道，许瑜根本没有靠那种丹药相助。

　　那是能让仙王感悟起来提升数百倍效率的神奇之物，若真有人服下那种丹药，他自身一定会涌现极为强大的感悟气息，想遮掩都遮掩不下，林憧三人又如何不知道许瑜在之前突飞猛进的时候根本没有那种丹药气息。

　　不过这时候他们也无法解释，那种靠着丹药或是其他至宝提升出来的感悟气息，对瓶颈无效。

　　在仙界的确有各种帮助仙人突破瓶颈的事物或者方法，化道天书就是其中最可怕的重宝，但仙王期的提升类丹药却绝对不是此种宝物了。

　　一旦仙王在服药后把修为提升到一个瓶颈期，这种丹药就会自动失效，那种气息也会烟消云散。

　　别说许瑜没有服药，就算他之前真的服药了，在他遇到瓶颈之后那药力也会直接消散。

　　所以林憧几人就算知道许瑜没服药，可若是对面两人认定了他们在骗人，他们还真是拿不出意见反驳。

　　在三人神色古怪时，红尨才又蓦地神色一变，“既然他已经提升到了仙王初期巅峰，怎么又坐下感悟了？难道此时他的力量依旧不行？”

　　随着疑问，见到林憧三人微微点头，红尨才又再次色变，“既然如此，他怎么不使用天书去突破瓶颈？你们陆家的化道天书不是正在他身上么？”

　　“这……”

　　虽然对两位妖帝之前的行为话语颇为不屑，可这一刻林憧也不怎么好回答了，难道要他说是许瑜太自大，觉得小小仙王初期瓶颈根本不需要天书？

　　“哈，不会是这个家伙自大的以为靠着丹药提升这么快之后，他自己的资质真的变得时刻犹如神助，连面对瓶颈连天书也需要了吧？”随着林憧三人的色变，认定许瑜是靠着药力做到这一切的青熵，此刻却是再次开口，话语中一片不满。

　　那个家伙不是白痴吧？

　　面对瓶颈时明明有天书在，竟然还不拿出来使用？仙界竟有这么蠢笨的人？这家伙自己蠢没关系，可别连累他们啊，他若连突破瓶颈都不使用天书，那又要他们多在这里呆多少年？


第710章 突破

　　青熵大帝的话只是嘲弄而已，而且也只是一个连他自己都觉得很荒诞的猜测，可面对这样的嘲弄，随后的林憧和杜道河却纷纷无言以对，更全都是脸色微变。

　　虽然许瑜是因为没有把化道天书随身携带才导致此时突破时没有借助天书，可事实上当许瑜婉拒返回宗门获取天书时，对方的行为还真是多多少少切合了青熵之语。

　　而且这行为连他们也多少有点看不过去，所以面对青熵这一次的奚落，几人还真是有些无话可说。

　　随着三人的沉默，本还只是戏弄般言语的青熵才蓦地一滞，就连红尨一样是蓦地鼓起了眼睛，怎么看三人的反应，之前青熵的话竟然成真了？

　　这世上还真有如此蠢笨的人？

　　“不是吧，还真给我说中了，他有化道天书都不用？非要靠着自己的力量去突破？”分外的不可思议，此时青熵的眼睛虽然无法直视到外面，可他却依旧拿着一副想要看神明一样的眼神看向前方血墙与许瑜所对应的位置。

　　许瑜真这么想了，还真这么做了，他真是神了。

　　当然这种“神”，是白痴中的神啊。

　　“林老怪，你们怎么能让他这么胡来？那许瑜不知道哪根筋不对也就算了，你们也跟着搭错线了？”哪怕是红尨一样崩溃的厉害，他可是认定许瑜之前的提升一定是靠了丹药之力，现在对方竟然在此刻舍弃化道天书不用，他真的很怀疑许瑜的脑子是怎么构造的。

　　“红尨，我们做事，还轮不到你指手画脚！”虽然一样对许瑜的行为有些不喜，可不管怎么说许瑜早已被他化为了自己人行列，面对红尨两人的质问和奚落，林憧才蓦地一挥长袖，颇为不善的道。

　　见到林憧的强势，红尨虽然大怒却又无可奈何，不过跟着他就转头看向杜道河，“杜老怪，你不会也跟着他一起胡来吧？”

　　“等等看吧，说不定许瑜真的能在几年之内突破呢。”虽然也觉得许瑜突破几率几乎不存在，不过杜道河还是笑着开口，等几年而已，他们等得起。

　　“不可理喻！”

　　杜道河竟然也是这说辞，虽然不明白这几个家伙怎么会一起犯晕，可最后红尨还是不可奈何的低骂一声，悻悻的收回了神念。

　　杜道河和林憧都这么愿意等，他又能有什么办法？这一如五年之前两人坚持要走向许瑜传经布道一条路时，他哪怕心下万分不乐意却也没有丝毫解决办法。

　　“师尊，我们真的要等？”

　　一侧的青熵一样不甘的开口，真的要等许瑜那个白痴不用化道天书去冲击仙王期瓶颈？这不管怎么看都是很傻的行为。

　　“等，不然还能怎么办，这次我们也一直留在这里等，我就不信他们几个老家伙有那么厚的脸皮。”狠狠翻了下眼帘，红尨才蓦地深吸一口气，眼中尽是一片郁气翻腾。

　　在他郁闷的想杀人时，遥遥远方的林憧和杜道河三人则早已稳稳盘踞坐下，再不看此地一眼。

　　而接下去的时间就是漫长的等待，足足等待了一年多。

　　期间又经历了无数次古皇陵内的险势攻杀，虽然对这些事情早已习以为常，可很明显的在这一年多来，红尨和青熵两人的脾性却越来越显得暴躁。

　　这是正常，明明感觉到外部有人有办法可以帮他们快速脱困，而外面的家伙却非要选择最愚蠢的方式去做，里面几个老家伙也愿意这么耗下去，让他们白白承受更多时间的折磨，只要一想起这些两位妖族大帝就不可能平静，不可能当做没事发生。

　　一年多后。

　　再一次撑过一次凶杀危机，红尨两人才蓦地在外部停下，跟着红尨更是直直转身怒视而去，“林老怪、杜老怪，又过了一年多，你们难道还想这么一直顽固下去？真是一群老糊涂。”

　　“现在还只是一年，那个许瑜明明有天书却不去使用，就算再给他一万年，他能未必能突破这个瓶颈。本大帝真不知道你们是怎么想的。”青熵一样在随后颇为无奈的喝骂，他真是觉得这几个家伙都脑子进水了。

　　面对两人再一次开口责问，此时的林憧和杜道河对视一眼，却均从对方眼底深处看出了一丝苦笑，一年多了，其实现在已经快要接近两年了。

　　直到现在许瑜还在那里感悟，虽然还没到许瑜所说的两年期限，但其实到不到又有什么关系，他们真的不觉得许瑜能突破。

　　只是若真的到了两年，让许瑜自己知道自己的错误也好，所以不管如何他们还是会紧守之前和许瑜之间的承诺，等他自己醒悟。

　　两人眼底的苦笑只是针对许瑜而已，对上红尨大帝两个的挑衅却是依旧不怎么在意。

　　“你们两个老东西，真是执迷不悟！”

　　“还真要一直陪那个蠢材顽固下去？真是不可理喻！”

　　※※※

　　见到自己的话语再次换来一片冷待，红尨和青熵再次气的七窍生烟，不过就在两人悲愤大骂中，一股突破的气息蓦地就从外部泛起。

　　一感受到这股气息，两个妖族大帝顿时一呆，跟着就愕然看向那气息泛起处，突破？开玩笑，这里怎么会有突破气息？

　　等转身之后，两人才看到是之前的陆化明打出一道华光联通了古皇陵内外，而那一股突破气息也正是从古皇陵之外传来。

　　等搞清楚这突破是皇陵之外时两人才越发懵了，皇陵之外只有两人，许瑜、陆飞晚。

　　难道是许瑜突破了？

　　“不可能！”

　　“怎么回事？外面怎么会有突破？”

　　极度的不可思议中，两人才纷纷探出神念就感应了过去，等一眼发现这突破气息正是从之前一直盘膝感悟的许瑜身上传来时，哪怕他们两个之前还是活蹦乱跳的厉害，此刻却真是彻底变得痴傻起来。

　　太假了，这真是太假了，许瑜竟然真的突破了？他一个仙王初期巅峰，竟然连化道天书都没有用时就在这时突破了？

　　就算他们之前百分百认定许瑜是靠着丹药之力才提升到了仙王初期巅峰，但此时对方突破这瓶颈时，他们可是知道他没有借助天书之利啊，不用天书，一两年就撕开仙王期瓶颈？

　　这别说是许瑜没有借助天书之利了，就算是一流的仙王借助天书，也不可能这么快啊。

　　在红尨和青熵死死的呆滞中，其实另一侧的林憧和杜道河以及陆化明，此时也全都是震惊得一塌糊涂，突破了，许瑜竟然真的如他当初所说不利用化道天书都能在两年之内突破？

　　他们之前根本没有报过一点希望，只是觉得借着这样的机会去打击一下许瑜的自大自负就行了，可结果怎么会是许瑜真的突破了？

　　没有天书，先天道胎也得温养千年的瓶颈，许瑜竟然只用了不足两年？

　　哪怕许瑜以前的表现一直很妖孽，可这一次却依旧大大超出了林憧三人的预期。

　　在一片死一般的呆滞中，外界那股突破气息却一直在扩展，并没有立刻结束，而在这个过程中足足过了一顿饭功夫，皇陵内才蓦地泛起一声惊呼。

　　“他到底怎么做到的？之前提升修为还可以是利用丹药，外加长生境的传经布道，可这瓶颈就算是有化道天书在，也不可能这么快就突破啊！”

　　惊呼来自青熵，此刻的青熵真是晕的乱七八糟，根本无法相信这是真的，只是他这句话却蓦地让林憧三人回过了神。

　　跟着林憧才哈哈大笑起来，虽然他也觉得很震惊，甚至都稍稍打乱了他的计划，可现在这事依旧是好事啊，他发现自己还是低估了太多许瑜的可怕。

　　“哈哈哈，青熵，你也知道无法解释了？到了现在你还不觉得脸红么？！”

　　解气，许瑜这一次突破来的实在太解气了，之前他可是经常被红尨和青熵明大明的嘲讽的，现在这两个家伙终于知道许瑜的资质有多妖孽了？

　　跟这样的家伙一比，青熵的资质还真是堪称废物了，甚至，他连和许瑜相提并论的资格都很难拥有。

　　可这一年多来对方却一直都像是呱噪的鸟雀一样，不住在他耳畔叽叽喳喳，大声说着许瑜的资质如何不堪，却又不自量力，没有丝毫自知之明什么的。

　　现在可好了，许瑜一突破，更是连天书都没有借助，那他的突破绝对是靠着自身资质突破的，可以预见的是连完美级资质都需要千年才能突破的瓶颈，许瑜却只用了不足两年就做到，他的资质究竟有多么惊人了。

　　有这样的底气，却在这段时间里一直被青熵冷眼嘲弄，青熵，真的不害臊么？

　　而事实上当林憧一句话落地之后，原本这位周身都笼罩在红色火焰下的青熵大帝，脸色直接就变得青绿起来。

　　哪怕是在青熵身旁的红尨大帝在此时一样是脸色泛绿，如果许瑜这样的资质还是差，他们又算什么？可他们这一年多里却……

　　这真是只要一想起来，两人就羞愤的几欲崩溃啊。


第711章 脱困

　　外界，随着那一股突破气息，许瑜终于顺利踏入了仙王中期。

　　对于这个瓶颈足足压抑了一年多才突破，在这一年多里许瑜也耳闻了不少古皇陵内的争执，对此他却是经常都觉得哭笑不得。

　　不过现在，随着他的突破一切争执都该烟消云散了。

　　顺利突破之后，许瑜才蓦地起身对着内里道，“师尊，眼下我已经是仙王中期，接下去只要师尊继续传经，让我修为持续提升，应该很快就能达到可以强力破除这些禁文的程度。”

　　“好，哈哈，我们继续！”

　　随着许瑜的话，古皇陵内立刻泛起一阵长笑，得意，林憧此刻真的是太志得意满了，对于许瑜更是满意到不行，先前他还会觉得许瑜不利用天书突破，是他自负自大，可现在事实摆在眼前，他才发现这绝不是许瑜性格上的缺陷，而是对方的天赋真的让人摸不着边啊。

　　天赋好的摸不着底，这不管是谁收了这样的徒弟，恐怕都会得意忘形的。

　　在林憧的大笑中，古皇陵内其他人倒全是一片沉寂，他们不可能不沉寂，在这一刻根本没人知道该说什么，除却一直在羞愤难当的青熵大帝二人外，连杜道河等也根本不知道该怎么平息心中的震撼。

　　继续传道开始之后，一如最初的五年多时间，随着林憧详细的向许瑜讲解草木天道，每讲解半日，等随后林憧等人在去对抗古皇陵内的凶杀危机后返回，许瑜就已经把之前半日的讲解彻底吃透，更融入自己的大道内，使修为获得一丝稳定而又缓慢的提升。

　　面对这种情况，林憧、杜道河三人自然是习以为常，可这一次特地留下来旁观的红尨大帝和青熵二人却是全都对着许瑜提升出的一丝气息面面相觑，久久无语。

　　哪怕他们之前已经知道许瑜的突破瓶颈没有借助外力，知道这样的天资堪称妖孽的一塌糊涂，可等再一次见证对方的恐怖的资质后，两人还是震撼的厉害。

　　“怎么会这样，他真的没有服用丹药，如果有丹药之力那些来自外部的力量，定然会让他周身浮现可怕的感悟力量，根本压制不住，可这厮体外根本没有一丝力量波动，这些感悟全是靠他自己的天资完成的，但是只靠他自己的天资，他怎么可能做到这些？远超道胎那样的完美资质数倍以上？”

　　“不管是修炼还是突破瓶颈，他竟然都妖孽到这种地步？这样下去岂不是要不了几年，他就能抵达仙王巅峰？”

　　※※※

　　难掩心中的震撼，青熵、红尨二人此刻全都是欲哭无泪，虽然这时已经没人再说他们害不害臊，可是两人之前的确是对着许瑜的资质一直在持否定的态度啊，他们一直在对着左右冷嘲热讽，觉得许瑜那样的选择是脑子进水，白痴到了极点，但眼下的情况却让他们之前的嘲讽，全都成了搬起石头砸自己的脚。

　　他们有什么资格那样说许瑜？就算对方不还击，可两人还是尴尬的无地自容啊。

　　而到现在就算两人脸皮再厚，也根本难以再此地立足了，别人虽然什么都不说，可林憧那每每在讲道之余投过来的目光，还是让他们难受的一塌糊涂。

　　自己把自己羞辱到这种程度，两人也是欲哭无泪。

　　“我们走！”

　　强忍着心头吐血的冲动，红尨直接涨红着脸唰的一声就向外遁去，青熵亦是直直追上，在这一刻他们却是连回头的勇气都没有了。

　　“哈哈……”

　　直到两人败走，后方才蓦地又泛起一阵畅意的大笑，林冲几人都是笑的前仰后合，此时还真是不需要他们说什么难听的话，只需要看看那两个家伙，那种目光就足以让他们崩溃了。

　　能以这种方式让两个妖帝崩溃，对林憧等人而言自然是在美妙不过的事。

　　而在两人退走之后，接下去的日子倒再次恢复了以前稳定的状态，在持续的讲道之下，许瑜的修为继续稳固提升，很快就抵达了仙王中期三分之一的程度。

　　此时和他初来时相比，许瑜的战力差不多已经提升到了四倍的高度，等抵达之后许瑜再次利用定天珠试探了一次禁文，结果却发现还是差一点才能抓出禁文。

　　四倍还是不行，继续提升。

　　直到又是两年多过后，当许瑜稳步提升到仙王中期三分之二的修为，和初来时相比也已经有了五倍的修为，许瑜才在又一次讲道后，蓦地就起身对着里侧道，“师尊，差不多了，我觉得现在已经有把握对付这些禁文了。”

　　到这一刻，距离他初来古皇陵已经一晃过去了12年，短短12年就从仙王初期三分之一的修为强度提升到仙王中期三分之二的强度，这变化绝对是翻天覆地，许瑜对此亦是极为满意，而这12年时间就算他当初去选择找马正道来帮忙，一来一回都一样需要12年左右的时间。

　　这不管怎么看，都是眼下的情况更划算。

　　随着许瑜的话，里侧的林憧几人也再次激动起来，林憧更是连连笑道，“好！上一次你已经只差一点就能成功，现在又过了这么久，想来的确可以了。”

　　“那就动手吧，只要你能成功，我们就能脱困了！”一侧的杜道河一样激动地厉害。

　　在两人再次密切的关注下，许瑜直接祭出定天珠驱散左右打量血雾，一语落地，由天道神辉组成的金色大手轰的一声就抓向禁文。

　　等抓住一个刚从墙底浮现的禁文后，随着那恐怖的抓捕力道，那禁文呼的一声就脱离血墙一二十米之外，其与血墙之间暴起的血色脉络，也在这极度的拉伸下一下子就变得稀薄无数，仿佛就像是一丝丝透明的粘液连接着两端，只要再加一点点力量就能扯断。

　　“嘭～”

　　真的是再加一点点力量就行，随着禁文在上升过程中，许瑜再次发力，那中间的血色脉络终于承受不住强大的力道，嘭的一声就崩断下去，一个偌大的禁文也随着许瑜的金色大手呼的彻底脱离血墙，彻底纳入神国深处。

　　而在脱离血墙之后，整个禁文就像是被抽取了力量本源一样，呼的就开始变得暗淡，虚弱，随后更在一两妙内，就被许瑜操控的金色大手咔啪一声抓碎成了虚无。

　　几乎是同时，前方血色禁制也呼的开始一阵轻微荒诞，这晃荡很轻，若不细看根本无法察觉，但此时全部在认真关注的几人全都敏锐捕捉到了这一丝晃荡。

　　“成功了！真的成功了！”

　　“彻底抓碎一个禁文，这万世囚笼的禁制明显衰落了一线，哈哈，我们终于能出去了！”

　　“啧啧，许道友，加把劲啊！我们可就全靠你了。”

　　※※※

　　真的要成功了，已经抓出一个禁文，以许瑜现在五倍于最初时的修为再操控定天珠能发挥的威能真的极为可怕，算是很轻松就抓碎了一个禁文，只要这样持续个小半天，绝对就能抓去足够的禁文出去，让他们有了硬撼囚笼的资本啊。

　　一想到真的就要脱困，哪怕林憧等人都是长生境大能，此刻也是激动的有些颤抖。

　　而许瑜更是在几人的惊呼中再次出手，操控金色大手就去抓向第二个浮起的禁文。

　　“嘭～”

　　“咔啪～”

　　※※※

　　不过几个呼吸后，第二个禁文就再次被他轻松抓出，彻底化为虚无，有了第一个和第二个，后面对于许瑜更是越来越轻松，随着时间的延续，几乎每过十几个呼吸，等新的禁文浮现他就能快速摧毁一个，只是一个小时后，被他抓取出的禁文就达到了近两百个之多。

　　而随着禁文大量溃散，整个囚笼的力量也明显变得越发稀薄起来，虽然这种稀薄到此时一样很微弱，可里面长生却是越发显得激动起来，就连之前几年不知道跑到那里去害臊的红尨大帝和青熵大帝也早已快速赶了过来，只是全都紧张无比的看着许瑜行动。

　　再次几个小时一晃而过，等许瑜持续发力，把那一行999禁文彻底抓捕干净之后，当地禁制再次一阵晃动，而且这一次的晃动明显变化极大，在可怕的晃动中，因为有一行禁制根基彻底被灭绝，在这一行禁文的血墙之外，那段原本笼罩着的血云竟是自行消散。

　　而那粘稠浓郁的血墙，也瞬间变得稀薄透明起来，全部都达到了比之前那缺口更稀薄的程度，仿佛只要轻轻一戳就能破开。

　　这一段稀薄衰弱的禁制距离不大，只有数千里方圆，可是这已经让里面几位大能兴奋的无以加附了。

　　“哈哈，可以了，我们可以出去了！”

　　“快，只要我们联手出击，就能撕开这一段禁制了。”

　　“被困上亿年，终于可以重见天日了。”

　　※※※

　　真的到了这一刻，几位大能全都是兴奋的又哭又笑，跟着又都快速开始集结其所有力量，从内部对着整个禁制就硬撼起来。

　　“轰～轰～”

　　强力硬撼之下，随后不过十几个呼吸，那一段数千里范围内变得稀薄无比的血墙，直接就被从内部强行撕裂，跟着一连五道张扬霸气的身影蓦地就从内部遁出。


第712章 收获

　　五道脱离囚笼的身影三分而下，青熵与红尨漂浮西方、杜道河与陆化明则在两大妖帝北部，至于独立于两个小团队之外的林憧则在脱困之后的第一时间就充满狂喜的抵达了许瑜身侧。

　　现在的林憧还真是双喜临门，不止能从被困上亿年的囚笼内逃脱，还能得遇许瑜这样一个出色到无法形容的弟子，由不得他喜悦。

　　“哈哈，好，许瑜，为师被困这一亿多年最大的收获就是能得到你这个弟子了。”喜形于色中，林憧根本不加掩饰的就夸赞起许瑜来。

　　随着他的大笑，许瑜倒是略显尴尬，是真有些不好意思，不过另外的杜道河和红尨等人，则全都是颇含眼热妒忌的看向林憧，他们此时真是妒忌到了极点，能收上许瑜这样一个妖孽级的弟子，绝对是能让人忘却那被困亿年之苦的收获。

　　虽然杜道河与红尨在这段时间里也都得到一名长生、大帝级弟子，可陆化明和青熵的资质与许瑜相比根本是不值一提，两人的前景也远远没有许瑜宏大。

　　“林老怪，别在那里刺激我老夫了，现在我们已经脱困，是不是也该和红尨老妖算算总账了？”

　　满眼的妒忌之后，杜道河才蓦地话语一转，跟着当地气氛骤然就变得剑拔弩张起来。

　　算总账？两位长生古皇和红尨大帝之间，那可是积累了上亿年的仇怨，之前因为需要他们合力破除禁制脱困，所以在古皇陵内根本无法彻底解决这恩怨，但现在他们却终于出来了，从此以后天空海阔任其纵横，自是可以真的出手见真章了。

　　别说是他们，就算是陆化明和青熵之间也是因为青熵等人联手追杀陆化明，使得中兴崛起的陆家家破人亡，之间的恩怨亦是不用多提。

　　而现在不管怎么看，人族一方都占据着绝对的优势。

　　林憧、杜道河是两位巅峰古皇，每一个实力都不在红尨之下，以二对一就是占据了绝对的优势。

　　“哈哈，好！红尨老怪，今日我等的确是要好好算下总账了！”

　　林憧亦在随后蓦地大笑，不过在大笑中他却挥起一道华光笼罩向许瑜，瞬间把许瑜收进了自己的须弥仙府。

　　“我们一旦爆发大战，根本无法控制，你还是躲起来免得受到波及。”

　　收起许瑜那一刻，林憧更是快速向许瑜解释，这也是迫不得已，许瑜此时虽然已经晋升仙王中期更有定天珠在手，但他的战力其实还是在长生初期，并没有堪比中期。

　　长生初期内的实力相差亦是极为庞大的，如果说许瑜在仙王初期三分之一程度时堪比初入长生境的强者，现在修为提升到五倍后也只是大致和长生境初期九分之五的程度相当。

　　等他提升到仙王巅峰，实力才能和长生初期巅峰相若。

　　当然，这也仅指许瑜操控定天珠的战力而已。

　　就算如此，他此时的能力也能压下青熵、陆化明一头了，如今的青熵和陆化明充其量也就是在长生初期三分之一左右的程度。

　　他们虽然在晋升后还被困了三千多万年，可长生境已经没有了岁月限制，修炼起来亦不是一般的艰难。

　　不过就算许瑜战力不俗，可是一旦和林憧、红尨等人比起来一样差距极大，根本不是一个档次的强者，因为许瑜是靠着定天珠才有那种武力，但红尨几人手中一样有先天道宝，若双方全都排除道宝之力，那可就是真真正正的长生、大帝后期与仙王中期的差距了。

　　双方随便一点战力余波就能让许瑜狼狈的一塌糊涂。

　　同样的，此时的陆化明和青熵虽然一样是长生和大帝，但两人却没有道宝之助，一旦厮杀起来绝对连许瑜都不如。

　　而林憧更是清楚知道他和杜道河联手虽然可以压制红尨，却很难毙杀，一旦红尨拼起命来绝对有资格拉他们其中之一陪葬，有这一点在他和杜道河的联手都不可能固若金汤。

　　所以他们联手也最多重创红尨。

　　正因为此他才更不能把许瑜留在外面，否则一旦双方厮杀的天昏地暗时，红尨拼着受创向许瑜出手，万一让许瑜有什么闪失那可就亏大了，还不如让他早早遁入安全之地。

　　不止是林憧，一侧的杜道河亦是大手一挥，就把杜道河和陆飞晚全部纳入仙府，同一时间，对面的青熵亦被纳入红尨仙府之中。

　　不过一眨眼功夫，外界就只剩下了两位长生古皇和一位妖族古帝。

　　“林老怪、杜老怪，你们以为本大帝还真怕了你们不成？”

　　下一刻，明显处于弱势的红尨却丝毫没有退避，仰天发出一声大笑，直接祭出一片大红云霞，大战一触即发。

　　※※※

　　一年后。

　　距离古皇陵所在大陆西侧，一道浑身都燃烧着浓郁火焰的身影蓦地就从魔灵海内遁出，仿佛一片灭世灵云，在遁入大陆那一刻整个大陆东岸无尽事物，包括天空、大地、山脉河川，尽皆都轰的燃烧起来，在短短几个呼吸内所有的一切一切，全部化为灰烬。

　　期间无数生灵连惨叫的机会都没有，就彻底变成了虚无。

　　随后那身影体外的浓烈火焰才突然虚弱下去，瞬间消失在了当地。

　　不过几十个呼吸，另外两道光影亦从魔灵海内追出，等踏足在一片残破的大陆边缘时，两道光影才直直驻足，眺目向前方感应。

　　光影忽明忽灭，又是几个呼吸过后，其中一团黑色光影才悻悻的道，“还是让那厮逃了，哼，这次算他运气。”

　　“不过就算给他逃了，红尨老怪这一次也吃亏不小，我们总算多少出了口恶气。”黑影一侧，另一团清影才大笑一声，言语间充满了快意。

　　二皇一帝一场大战足足持续了一年之久，双方不止在残破的古皇陵内外厮杀征战半年余，随后更是打入附近魔灵海，再次厮杀追逐小半年。

　　魔灵海虽然是仙界普通仙人的生命禁区，可是对于三个已经无限逼近不灭境的超级强者而言，却根本没有丝毫压力，一场大战下去这一片魔灵海内都被他们清扫的没了什么生命气息。

　　而厮杀到最终，两人也无奈的“确认”他们的确只能重创红尨，并无法击杀，一旦对方发起狂来，两人就算再彪悍也只能暂时退却，谁也不想陪着那厮一起死，所以这场战役拉拉扯扯足足持续了一年多，最终还是被那厮在又一次发狠中逃之夭夭。

　　不过就算没能斩杀，可在之前红尨吃的亏绝对不小，说是被他们两个联手揍得灰头土脸也不为过。

　　这一口气恶气，两人更是出的畅快淋漓。

　　接下去，林憧两人才同时一挥手，又把许瑜和陆化明全部从须弥仙府内放出。

　　“许瑜，这一场厮杀你可有收获？”

　　古皇与古帝之间的厮杀，除了道宝之外他们本身各种手段也已具备了天道之威，挥手成道，脱口成规，到了三人这般顶级境界时，全力一战哪怕是普通的术法在三人手中，也有了几分后天道宝所能发挥的威能，因此在一战过程中，林憧更是时而放出神念护着许瑜去观摩学习。

　　这对于任何仙王或是普通的长生初期、中期强者都有着不小的帮助，因此林憧才会有此一问。

　　却没想到林憧问话才刚结束，就只见一侧的杜道河蓦地就眼睛一鼓，很是不可思议的看向许瑜，“不是吧，你小子修为又精进了？”

　　怨不得杜道河惊讶，在这一战之前许瑜的修为还停留在仙王中期三分之二的程度，可此时他的修为已经进展到了快要接近仙王中期巅峰的地步。

　　短短一年，只是在观摩两大古皇一大古帝的厮杀征战，他这速度竟然不下于听林憧传经布道时，甚至还快出几线？

　　林憧传经布道，许瑜也是两年半才精进一个小境界的三分之一，可现在只是一年就差不多精进了六分之一的程度，还真是比林憧传经布道都快了。虽说这样的大战对于仙王期和一般的长生有帮助，可是像许瑜这样的……还真是让人瞠目结舌的厉害。

　　随着杜道河的惊问，一侧的陆化明和林憧才全都一呆，纷纷都有些傻眼的看向许瑜，哪怕是林憧因为一直在和红尨纠缠，平日也最多护着许瑜去观看几人大战，并没有更多的余力时刻观察许瑜的修为。

　　毕竟要在庞大的战役中护卫一缕脆弱的神念穿梭往返，这甚至比让他和红尨硬碰硬都更费力，他知道自己这个徒弟天资可怕的厉害，也想到他会有收获，可也实在没想到许瑜的收获会这么可怕。

　　再至于陆化明，原本他在这大战中也因为杜道河的相护有了不小的收获，可这收获和许瑜一比，他都不好意思开口说了。

　　神色快速翻转片刻，陆化明最终才带着一缕略显恶心的神色低喃，“妖孽中的变态。”

　　一直跟许瑜呆在一起，他还真是被打击的不轻。

　　面对陆化明的低语，此刻哪怕是林憧也不得不微微颔首，深以为然。

　　这却是让许瑜一阵苦笑不得，这一年他的收获的确很大，有捕食神念在对于两位古皇和一位古帝之间挥手成道、脱口成规的各种外放攻杀手段，他真是捕食了许多，而且是融合三人之力，真的比单独听林憧一人讲道更有效。

　　如果他们再厮杀一年半载的话，他还真是能顺利抵达仙王中期巅峰。

　　所以在三人真的休战时，许瑜都有些遗憾，不过此刻他还是恭敬的对着林憧笑道，“若没有师尊一直护卫着弟子的神念旁观，我也不可能有如此收获，许瑜还要多谢师尊成全。”

　　这话直接惹得林憧再次一阵大笑，随后林憧才又看向杜道河，“杜老怪，接下去你们准备怎么办？虽然你我联手教训了红尨一次，可我等毕竟都是被困了上亿年，以前的一切恐怕早已烟消云散，我们几个在此时的仙界都算是无根之人了。”

　　“你呢？”杜道河明显一滞，这件事倒是让他颇为伤感，想起被封印前他平中皇杜道河的风光绝对是仙界一流，现在恐怕当年的家业早就彻底磨灭了。

　　那还真是何去何从都有些没头绪。

　　“我也想回赤带域看看，一别上亿年，但我林家未必没有后代遗留。”林憧也伤感起来，曾经雄霸一大仙域的辉煌皇族却可能尽数磨灭在时间长河中，这不管是谁面对都绝不好受。

　　不过那也未必是绝对，陆化明这一支不就是上亿年后还有后人存活？他们的子孙后代也未必全部死干死净了。

　　下一刻，林憧才看了许瑜一眼道，“不过在回去之前，我还是准备先往许瑜宗门走一趟，等他提升到仙王巅峰再走也不迟。”

　　“恩，那我们就去千秋域。”

　　杜道河亦是轻轻点头，跟着一行才蓦地遁起，快速向着前方赶去。

　　※※※

　　也就在林憧、许瑜一行赶向千秋域时，从紫涧域北部通往大蛮域的路线上，一连两道身影蓦地就从一片平静的山林中遁出。

　　稳稳踏在虚空内，紧跟在红尨身侧的青熵才小心翼翼的道，“师尊，想来我们应该彻底甩脱那几个老怪了。”

　　“恩。”重重冷哼一声，红尨脸色却是阴晴不定，“那两个老鬼，本大帝迟早要他们好看！”

　　“那我们现在？”清楚知道红尨吃了大亏，心情正糟糕的厉害，青熵依旧小心翼翼的抬头。

　　“先去打听一下那个许瑜的底细，想来这厮既然有堪比长生初期的实力，在仙界一定不是无名之辈，定天珠、化道天书，可都是在他手中的。我暂时拿林老怪没办法，但如果有机会能斩杀此子，绝对能让林老怪难受的厉害，以他的资质也必须尽快解决，否则一旦等他成长起来，就是一个大患。”

　　眼中闪过一道寒光，红尨才蓦地抬头向左右感应而下，一个感应之后，红尨锁定了距离最近处一道气息，而后卷起青熵就消失在了当地。

　　随后不过片刻两妖身影就再次遁出，不过此刻两位妖帝却全都是满面激荡之色，甚至在眼神深处都闪烁着一层无法形容的兴奋之情。

　　“升妖令？！升妖令，那许瑜手中竟然把持着升妖令，师尊……”两大妖帝是真的激动了，之前他们锁定的那气息不过是紫涧域北部一名人族仙君，直接从对方脑海中搜刮了有关许瑜的一切传言，两人才骇然发现曾经威震整个妖族天庭的升妖令竟然也在许瑜手中。

　　这讯息简直让他们发狂！

　　那可是升妖令啊，妖王持有就可以成为大帝，妖帝持有就能成为不灭，只有不灭持有此物才是无效。

　　当年在妖族天庭内，这升妖令就是掌控在那位妖族不灭神主的第三子手中，那位三殿下修为本是仙王巅峰，在得到此令后直接就是妖帝巅峰。

　　虽然在当年有无数妖族大帝都万分觊觎此令，一旦持有他们就是不灭，可却没人能从对方手中夺取，毕竟谁也不敢挑战不灭神主的威严。

　　而另一方面，那位妖族不灭神主其实也是严令杜绝升妖令被大帝掌控的，否则一旦有大帝得到此宝，那妖族岂不是有了两个不灭神主？这无疑是大大挑战了他的权威，所以他才在自己五个子嗣中选择了只是仙王巅峰的第三子，而不是选择的本就是妖帝的长子和次子。

　　当然，这也是因为那位三殿下本就是神主最疼爱的子嗣。

　　更别提自从得到升妖令后那位三殿下也是大帝巅峰，一样还有其他道宝在手，绝对是不灭之下数一数二的强者，就算那位不灭神主不再压制着让其他大帝掌有此令，那位三殿下愿意交出去么？

　　因为他之前不是大帝，原本寿元也只有五十万年，但后来和神庭爆发那场大战之前那位都已经靠着升妖令存活了一千多万年，交出升妖令他就会直接丧命。

　　这种情况下哪怕是最后的大战爆发，也没人能逼着他交出升妖令。

　　两人也没想到现如今升妖令竟然再次现世，还被许瑜拿着。

　　如果早知道这些，恐怕当初红尨就会不惜一切代价去争取。

　　有了升妖令，他就能直接成为不灭神主，而且是一次跨越一个大境界，成为不灭神主内接近造物主级别的强者，到时候绝对是天下地下唯他独尊的可怕角色。

　　“该死，那许瑜的运气怎么会这么好？”分外的激动中，几乎是想立刻就把许瑜抓过来抢走升妖令，红尨更是悻悻的破口大骂，之前他们从那个仙君脑海中搜索来的信息，许瑜可不止有升妖令的。

　　他还有不灭金轮，外加其他的定天珠、化道天书等等，这厮简直就是超级宝藏。

　　“是啊，不止有升妖令，他竟然还掌控着不灭金轮，可以成就不死灵魂，不过之前据我感应，不灭金轮并没有被他炼化，这倒是奇怪了。”青熵一样是眼红的厉害，很是垂涎的暗骂。

　　不灭金轮的确很奇特，可以让人拥有像是不灭境一样的不死灵魂，但因为这不是仙人自己修炼出来的不灭之躯，而是借助的外物，所以如果真有人炼化这不灭金轮，必然会使其散发出一种和普通仙人有异的不灭气息，这种不灭气息换了仙王以下根本察觉不出，但在长生和大帝眼中却能清晰感应出差异。

　　可之前红尨和青熵二人却从未感应过许瑜有那种不灭气息。

　　要知道他得到不灭金轮已经有一百多年了，如果他要炼化早就成功了。

　　随着青熵的疑问，红尨却是目光闪烁，略带怀疑的道，“你觉得许瑜那厮的天资，需要不灭金轮么？那简直就是个妖孽中的变态，比先天道胎还可怕的多的天资，按照这种速度用不了几年就能抵达仙王巅峰，再有化道天书，他想靠着自己成为长生根本没有困难，只是时间问题而已，如此一来他或许会把不灭金轮让给自己亲近的人使用。就好比他以前得到的先天道胎，不就让给了三重岛内的裴孤鸣么？”

　　不得不说，虽然之前红尨劫掠的是一个仙君的记忆，可那仙君脑海中关于许瑜的事迹还真是不少。

　　除了深入神庭遗址外的信息，许瑜其他事迹在此时的仙界都没有秘密可言。

　　因为不管是他在种神城内的一切所得，还是之前他和裴孤鸣董合等迎战八方，都是在十万计以上的仙人共睹下进行，自是在仙界只要有些耳目的都知晓的一清二楚。

　　不过许瑜拥有半身车以及如何联合马正道剿灭的多宝行三大仙王一事，在仙界知道的人就不多了，因为那些事只是在几十个仙王目睹下进行的，除了这几十人外就再无人得知，而这些人却因为太过畏惧许瑜和马正道的武力，根本不敢轻易宣扬。

　　不管是半身车还是锁灵车，都是珍贵的令人发指的宝贝，传扬出去对许瑜和马正道都是麻烦，这自然不会有人愿意触怒两人。

　　所以两大妖帝得到的信息并没有许瑜深入神庭遗址后的相关。

　　可就算如此，这也足以让他们有些疯狂了。

　　“我们现在该怎么办？”听红尨提起这一点，青熵才蓦地恍然，许瑜的天资的确太可怕了，估计他还真是把不灭金轮送给别人了。

　　“抢！我们现在要做的就是提升实力，没有实力就算知道升妖令在他手里也没办法，有林憧老怪在我们不可能得手，不过如果我们能抢到一些重宝，未必没有机会。”

　　红尨微微一顿，跟着才几乎是一字一顿的道，“升妖令值得我们不惜一切代价去获取，没想到现在事隔上亿年后古天梯等宝物竟然沦落到一批仙王手中，只要我们抢过来，实力绝对会成倍递增。”

　　一听这话，青熵也顿时激动了，之前他们搜刮的信息里除了许瑜之外，还有其他不少和现今仙界相关的一切，比如生死台、造物器、古天梯等赫赫有名的道宝都已出世，如果他们能多抢几件过来，实力绝对能大幅度提升。

　　就算青熵能得到一件后天道宝，原本和许瑜相比还弱上一线的战力也能立刻扯平，甚至反超，若是能得到一件先天道宝，他在林憧勉强也能拥有一丝自保之力了。

　　洗劫仙界？只要他们不是对上林憧几个，还真不是大问题。


第713章 两年

　　时光如箭、岁月如梭。

　　两年时间一晃而过，两年后，一行两道身影蓦地就出现在了千秋域东南部的洪江大陆。

　　等抵达洪江大陆之后，一眼望见两人中一人，附近无数仙人都是纷纷一怔，跟着就急急纳头参拜。

　　“见过许殿下！”

　　“弟子参见许始祖！”

　　※※※

　　这些游走在洪江大陆的仙人不管是不是三重岛门下，都自发的对许瑜表达出了最深的恭敬之情。

　　面对这些参拜，许瑜只是挥手示意，在他一侧的林憧原本还算阴沉的脸色，才蓦地好转了一些。

　　“许瑜，看来你在如今仙界的威望真的是不小啊，宗门发展的也不错。”

　　“师尊见笑了，若他们知晓师尊的身份绝对更加热切。”被林憧调侃，许瑜才无奈的摇头低叹。

　　距离林憧和杜道河痛揍红尨已经过去了两年，不过这两年来林憧的情绪却并不是很好。

　　只因为在回去的路上，林憧很快就得知了许瑜拥有升妖令和不灭金轮一事。

　　这根本不需要什么调查，当他和杜道河一起带着许瑜从追丢红尨的大陆边缘抵达第一座仙界城市时，两个长生古皇第一时间就感应到了整个城池内至少有数百人在谈论这件事。

　　哪怕距离许瑜在种神城内种出这些宝物足足过了一百多年，可在泛仙界范围内依旧有着无数仙人在言谈此类信息，毕竟这些信息里的宝物实在太过惊人，升妖令，足以让不灭以下所有妖族直接提升一个境界。

　　不灭金轮，更是能让仙界任何一人拥有不死灵魂。

　　这种至宝哪怕是长生、大帝都眼红眼热的厉害，就更别提对于一般仙人的冲击了。

　　那一座拥有上百万仙人往来的大型城池，在两个长生抵达的第一刻所有的一切都自然而然的落入两人耳目，不会有丝毫遗漏，而其中只有数百人在谈论和许瑜相关的一切，这也是因为距离当时事发已经过去了百年，这些事的热度也大幅度消退。

　　但不管再消退，也终有人在闲暇时提及。

　　听到这些消息的第一时间，两个长生古皇都一样是震惊的厉害，升妖令也就算了，只对妖族有效，不灭金轮却是让他们也曾经觊觎的厉害的重宝。

　　说起来世间第一个不灭金轮究竟是如何诞生的谁也不知道，两人只知道曾经创下神庭偌大王图霸业的那位不灭神主，就是曾经在真仙境得到不灭金轮然后融合进了自己灵魂，随后对方就一路修炼至不灭境。

　　毕竟不灭灵魂就是不死身，更没有岁月限制，只要中途不是一直被人镇压无尽岁月，就算天资再低也能熬到不灭境。

　　直到抵达不灭，那位神主因为自身已经不需要金轮佐证，所以那金轮才自行溃散。

　　而自金轮上次溃散后就再没有现世，哪怕以两人存活了数亿年的悠久岁月，至今对那金轮也只是听说而已，没想到许瑜竟然得到了？

　　在当时哪怕他们和许瑜关系不错也都是眼红妒忌的厉害。

　　林憧有没有动心许瑜不知道，但许瑜多少能感觉出来当时的杜道河眼中都闪过一丝微不可查的危险光泽。

　　不过两大古皇的心动也只是维持了几个呼吸，在两人向许瑜印证那消息的真伪时，他很坦然的就讲出来不灭金轮已经交给了许崇使用。

　　得知这些之后，两人不管如何心动也只能化为一片平静了，毕竟他们清楚知道一旦不灭金轮被人炼化，就再不可能被其他人得到了。

　　曾经那位神庭神主就是最好的例子。

　　而他们更不怀疑许瑜所说的真伪，毕竟他们的确没有从许瑜身上感应到不灭金轮的气息，而且知道许瑜的妖孽资质，不需要金轮也有望成为不灭，从理论上来讲也不需要那么浪费。

　　在表面上恢复平静之后，原先和不灭金轮比起来不怎么让林憧重视的升妖令却成了这些日子让他心情压抑的根源。

　　因为他清楚知道相比起不灭金轮，升妖令对于红尨的诱惑更大。

　　得到不灭金轮红尨最多是不死不灭，但修为还是大帝后期，可一旦他得到升妖令，他的修为直接就能抵达不灭后期，逼近造物主境界。

　　虽然许瑜的不灭金轮没了，但升妖令还在啊。

　　只要红尨得到这个消息，恐怕就会不惜一切代价去抢夺，而可以肯定的是这件事绝对已经被红尨知道了，毕竟仙界知道这些事的人太多了。

　　这哪怕是他也很头疼，他自己不怕红尨，可许瑜呢？现在的许瑜至少还远不是红尨的对手。

　　若是红尨一直隐藏在暗中，那他岂不是一直都无法离开许瑜身侧？

　　就是这个原因才使得林憧一直神色阴沉，哪怕是许瑜也变得多少有些压抑，这件事真不好解决，就算许瑜把升妖令交给林憧保管也依旧是无济于事，到时候只要林憧一离开许瑜身侧，难保红尨不会前来抓住许瑜，以许瑜的性命为要挟逼林憧交出升妖令。

　　想来想去，两人得到的最终结果也只有一个，除非林憧一直不离开许瑜身边，在一侧镇守，否则就很容易出事。

　　落入这样的境地，两人心情好得起来才怪。

　　而在随后这一路上的两年里，林憧和杜道河倒也尽数知悉了目前仙界的大概形势，这些倒大部分都是许瑜介绍的，更有一部分是两人时刻关注着左右，从其他仙人口中得知。

　　甚至在介绍中许瑜也提到了自己拥有半身车一事，对此两个古皇虽然一样诧异，可因为有了升妖令和不灭金轮打底，两人倒是很快就平静下来，林憧更多少有些高兴，有了半身车万一他们真的被红尨钻了空子，许瑜也不是没有丝毫自保之力。

　　这才多少让两人心安一些。

　　另一方面，对于目前仙界涌现那么多道宝，却纷纷被一些仙王把持，两大古皇亦是感慨的厉害，毕竟他们可是来自那个高手辈出的年代，清楚知道当年神庭、天庭各自统辖一方，其中高手无数，先天道宝哪怕是长生、大帝级强者都不够分，仙王级强者更是鲜有能得到后天道宝的，没想都如今仙界长生境竟如此凋零，一批道宝基本全把持在仙王手中。

　　不过感慨之后，林憧却又无奈的发现这还是一个大麻烦。

　　因为他知道这些事同样瞒不过红尨，那个妖族大帝会不会去抢夺其他先天道宝？

　　这根本不需要怀疑，以他对红尨的了解对方绝对会那么做，因为别说是红尨了就算是他自己都忍不住生出了类似的念头去劫掠道宝。

　　杜道河更是在刚一抵达千秋域边缘就率着陆化明、陆飞晚和许瑜两人分别而去，对方当时说的是要回以前的平中皇宫遗址看看是否能找到遗留下来的后人，但对方是否是真的去了那里，还是拐个弯出去抢劫道宝就真的没人知道了。

　　不过就算杜道河真的去抢劫道宝，以林憧和他同殿为臣上亿年，一起被困并肩作战上亿年的交情，也有一些把握确定对方不会对他动什么歪心思，但另一方面的红尨就不好说了，一旦被红尨得到大量道宝，实力必然会提升许多，到时候就算他一直在许瑜身旁坐镇，可也未必挡得住。

　　不过林憧无奈的是，就算他也想出去洗劫一下仙界其他地方，却又不放心出去。

　　万一他跑来跑去时，哪怕带着许瑜一起，可若是红尨赶来洪江大陆把和许瑜关系亲近的人全部抓起来囚禁，到时候再威胁许瑜交出升妖令，那不管他洗劫多少宝物都于事无补啊，一旦被红尨得到升妖令，威能堪比不灭神主后期，他得来的道宝再多也是渣。

　　几乎是考虑了各种可能发生的情况，林憧得出的最后结论还是最好和许瑜一起返回三重岛坐镇，直到许瑜有足够的自保能力之前都不离开这里。

　　这是个办法，可却要让他这个长生古皇一直被迫困在一个地方，哪怕对于许瑜极为看重，若不是因为看重他都完全不需要这么做，但还是让他心情大坏，两年来林憧的笑容都鲜有绽放过。

　　也是在回应了林憧的一句调侃后，许瑜才笑着在前方指引，赶往城池内的传送阵。

　　片刻之后，两人就出现在了整个洪江大陆的中心，三重宇。

　　三重宇依旧是一座庞大城池，不过在内城和外城之上，还有一座悬空的至尊城。

　　当许瑜两人刚刚抵达之后，一连多道身影就蓦地从至尊城闪现。

　　“哈哈，许兄，一别百年余，别来无恙。”

　　董合、裴孤鸣以及三大始祖，外加一个马正道此时全都从内迎出，而率先开口的也正是最初由许瑜授意，由董合前去邀请而来的马正道。

　　笑过之后，马正道才蓦地把视线落在了林憧身上，更是带着一丝疑惑道，“这位是？”

　　“师尊，这位就是我曾向你提及，在神庭遗址助弟子绞杀那名伪长生的马道友。”随着马正道的话，许瑜笑着冲对方点点头，跟着才向林憧介绍道，介绍过马正道，许瑜更是一一指着董合等人开始介绍。

　　不过他的一句师尊，明显让对面一行人全都有些犯晕。


第714章 九转图

　　在董合等人都有些犯晕时，林憧却是眼前一亮，先是拿着异样的眼神从马正道身上扫过，跟着才又逐一看向董合、裴孤鸣。

　　马正道他自然听许瑜说过，如果不是这厮和许瑜关系匪浅，林憧怕不是直接就出手把对方抢个干净了。

　　他身上那些宝贝几乎每一件威能都和他手中掌有的道宝不相上下，甚至锁灵车比他手中宝物都更强，但此刻他自是不可能拉下面皮去抢宝贝的。

　　而马正道后面的裴孤鸣更是不错，这也是先天道胎呢。

　　除却这两个，其他三重岛三大始祖以及董合倒不怎么被林憧放在眼里了，但碍于许瑜的面子，他也都对几人略微点了点头。

　　“师尊曾是神庭当年扮封在赤带域的镇东皇，这次我前往古皇陵，就得到师尊不少指点。”在林憧对着几人点头时，许瑜才笑着又解释一句。

　　而这句话则瞬间让董合等全都鼓起了眼睛，神庭当年的镇东皇？！对面的老头来头未免太大了，他们知道许瑜这次是为了还陆飞晚那个人情而前去救人，没想到其中之一竟然收了许瑜为徒。

　　一时间，几人才纷纷向林憧行礼。

　　“呵呵，我虽然不是你三重岛一脉，但既然收了许瑜为徒和你等也算有些渊源，这样吧，从今天起本皇就在这里传经布道，你等如果有那毅力，尽可在此听道。”

　　轻笑着开口，林憧眼中更冒出一连串念头，如果一直这样传经布道下去，虽然他不可能出手抢夺马正道手中至宝，但随着时日的加深，日后未必不能从马正道手中差借下宝物。

　　而另一方面像是裴孤鸣这样的先天道胎，能再收一个这样的弟子也绝对是极好的美事，他虽然比不上许瑜，可也是道胎之躯，完美身躯之一！

　　当然，能这么大方的传经布道，林憧主要还是为了提升许瑜的实力，反正都是要讲道，多几个人也无妨。

　　也是随着这话，对面本还在震惊林憧身份的董合几人都是纷纷一怔，跟着就是狂喜，纷纷向林憧拜谢。

　　林憧亦是大笑出声，不过随后还是对着许瑜传音道，“许瑜，你还是要加紧修炼才是，最好能早日抵达长生，到时就算没有我在也有了一定的把握面对红尨。”

　　“恩。”许瑜肯定的点了点头。

　　※※※

　　也就在林憧入住三重岛数年之后，妖族大蛮域。

　　一座壮丽的山川深处，随着一阵激昂的杀意泛起，又很快消退下去之后，另一道充满惊喜的声线才突地充斥在了整个山岭内。

　　“九转图？这厮身上竟然真的有九转图？哈哈，得到此图，大事可成已。”

　　随着大笑，在山河深处蓦地就泛起一层爆裂的火焰，瞬间把整个山脉焚为一片灰烬，跟着两道身影才蓦地踏足高空，为首一人正是红尨大帝，而在此时的红尨手中则捧着一卷白图，图面上竟垂下道道神辉，组成一张张形色迥异的事物模样。

　　在红尨身后，青熵静静站立，甚至在此时的青熵手中也拿着一根绽放道道银辉的雪白小钟。

　　小钟上天道之义悄然弥漫，银蛇过处虚空崩裂，那深邃气息还在九转图之上，可此刻红尨却是看也不看小钟，只是盯着九转图喜形于色。

　　至于青熵更是满脸激荡的道，“这就是传说中可以拥有九九大变，遮掩自身一切气机的九转图？怪不得之前一个小小妖王竟然耗费我们数年时光追杀，其功效实在可怕。”

　　九转图只是一件后天道宝，但其功效绝对能胜出不少先天道宝。

　　持有九转图就可以拥有无穷变化威能，一旦变化开始，拥有者不管变化成什么都能拥有绝对真实的效果。

　　“是！待我参悟下此图再说。”

　　随着青熵的话，红尨直接闭目放出几道神念没入九转图，随后不过大半天时间后，原本被他捧在手中的九转图突地就消失不见，而红尨体内则突地就射出一道豪光把对面的青熵笼罩其中，豪光一闪即逝，跟着红尨就摇身一变，立地化为了第二个青熵。

　　乍一看去当地却是出现了两个一模一样的青熵，不管是气息还是外观都没有丝毫差异，哪怕此时有人把这里两个青熵解剖开来，也不会发现有丝毫差异。

　　这变化甚至让青熵也立刻惊了个瞠目结舌，因为在变化之后红尨已经放开防护任他查探，可他却发现不了和自己的丝毫不同。

　　九转图的变化当然不只是外形的改变，如果只是改变外形，随便一个仙人过来施展一些幻术就能做到，但那样的幻术只是流于表面，只要修为不低于施术者，或者其他人有什么特殊的手段，轻易就能窥破这表层。

　　在高境界的仙人手中这样的幻术基本都是无效之物，根本无法瞒过谁去。

　　但九转图的改变却是从本质的改变，先是把一个目标扫描一番，跟着就能和持有者配合，使其完全幻化为和目标一模一样的形态。

　　哪怕此时有一个不灭神主来，也难以看破其改变。

　　此宝并不具备直接的攻杀力量，但若是用来隐匿逃亡绝对是仙界之最。

　　比较起来就算青熵手中捧着的落神种算是先天道宝了，可和九转图此时能发挥的价值比起来，还是相差甚远。

　　下一刻红尨才又蓦地一变，重新化为己身，跟着就大笑道，“原本那林憧一直坐镇洪江大陆，我根本奈何不得许瑜，不过若是持有此图，等我在三重岛外围随便抓来一弟子，再用九转图化身，到时候就算站在林憧面前他也不可能发现是我，除非那林憧此时能达到直追造物主级别的修为，而只要我能找到机会把那许瑜劫持出来，大事可成已。一旦拿到升妖令，什么林憧、杜道河，不过全是小丑罢了。”

　　随着他的大笑，青熵亦是喜得眉飞色舞，“恭喜师尊，若能拿到升妖令，师尊绝对能雄霸仙界，就算被困的那两位神主复苏，也不可能再对师尊如何了。”

　　得此一言，红尨亦笑的越发快意。

　　如果他得到升妖令，修为直接就能堪比不灭神主后期，不过据他所知曾经的那神庭天庭两位，也不过是不灭中期而已，那还真是就算他们复原也不可能拿他如何了。

　　说起来他们能得到九转图也真的是意外，原本两人在刚刚离开古皇陵一带时，本是抱了去抢夺古天梯的念头，谁知道他们顺着那信息赶往千秋域北部时，才发现持有古天梯的万代盟那位仙王竟然不在本部，这结果自是让他们大失所望。

　　除了这一位，仙界虽然还有其他仙王、妖王持有道宝，可能堪比古天梯的却终归是少数了，这让两人都是郁闷的厉害，后来等他们沿着千秋域洗劫时，更是中途偶遇也在暗中洗劫其他仙王的杜道河，这无疑让红尨更加气闷，和杜道河匆匆一战，他才不得不退离千秋域，而后两人才返回妖界洗劫。

　　抵达妖界之后，靠着得来的信息，两人本是把目标锁定在一个持有落神种的妖王身上，落神种也算是一件先天道宝了，不过此钟却是先天道宝内排名极靠后的一流，其威能都只比刘青致自身炼制出来的两件后天道宝强上一两筹而已。

　　换言之，对于这落神种红尨还真是不怎么放在心上，不过就算看不上，抢过来给青熵使用也能让他实力大增，所以两人还是出手了。

　　谁知道让两人郁闷的是等他们真的出手洗劫后，一次杀戮下去，那妖王竟然不见了！

　　被红尨攻击过的大地处尽是一片废墟，什么也没存下，当时红尨都差一点认为自己一不小心把对方灭杀了，但细想之后他才蓦地醒悟就算自己能一不小心把那妖王灭杀，却那力度却不可能打碎落神种。

　　哪怕这是先天道宝里极为脆弱的一个，也不是他能挥手打碎的。

　　发现这个疑点两人才小心起来，而后在小心翼翼的搜索下却依旧一无所获，直到红尨气的怒火万丈，挥手再次肆虐左右天地，才愕然发现对方竟然化神成了一缕空间裂缝……

　　毕竟在他肆虐之下，空间裂缝也会被再次打残的，而九转图化神的裂缝，却在转化成碎片时泄露出了一丝异样气息，被他敏锐的捕捉到了。

　　毕竟使用九转图也需要一个转变时机。

　　他虽然发现不了已经转变完毕的九转图，可对方在转变过程中，又被他散发出所有神念细细遍查左右一切详情，自然瞒不过去了。

　　当时红尨就神色大变，一个妖王化为一缕空间裂缝？而且在他神念搜索之下发现不了丝毫蹊跷，这简直太恐怖了。

　　第一时间他就想到了九转图这隐匿至宝，要说九转图还真不只是拥有隐匿能力，更有极强的自保功效，随后哪怕发现了蹊跷，但那持有此宝的妖王还是在过程中一次次化为空间裂缝碎片，破败的大地，甚至有时候都会化身成红尨自己打出的一缕天道攻杀，每每鱼目混珠，最终都耗费了红尨无数脑细胞，才终于把他从无穷假象中抽出，彻底斩杀。

　　到现在距离最初那次追杀，都已经过去了四五年左右。

　　他是一个大帝后期，对方却只是妖王中期，中间相差何止千万里，但靠着九转图对方硬是在他手中逃亡数年才被斩杀，更又无数次差一点就彻底流走。

　　九转图逃亡隐匿能力之强可见一斑。

　　而更让红尨庆幸的是对方持有九转图一事整个仙界都没几个人知道，外界只知对方拥有落神种而已，那妖王靠着落神种已经是称霸仙界一方，平日里也根本没机会被人逼迫到如此地步，那他此时得到九转图简直太及时了。


第715章 就是威胁“你”

　　数年之后，洪江大陆望北城，一道微显消瘦的身影蓦地就出现在了望北城传送阵内。

　　这是一名身着蓝袍、虽消瘦却精神矍铄的中年道人，一身气机更是仙尊初期，在出现的第一刻，原本守卫在左右的几名三重岛弟子里直接就有人笑着开口，“槐道兄，这么久不见，又来了？”

　　随着第一个守卫弟子开口，在他身侧另外几人也纷纷笑了起来，“原来是槐道兄，呵呵，这次想来槐道兄把握一定不小吧。”

　　“我等倒要率先恭祝槐道兄早日功成，日后说不定也要称呼一声槐师伯了。”

　　※※※

　　几名守卫弟子开口之后，在整个广场附近也有不少仙人纷纷望来，跟着不少人都纷纷对槐姓道人露出了和善的笑意，当然，也有个别仙人的嘴角是带着一丝不喜。

　　这蓝袍道人槐渡跃在三重岛八大外城内，也算是一个小小的知名人物，因为自从三重岛崛起以后，每隔十年对外招收门徒弟子，槐渡跃几乎每次必至，但每一次都是铩羽而归，混得久了也被部分人熟知。

　　不过实话说哪怕槐渡跃是一名仙尊初期，又经常前来参加三重岛的入门考核，但他在大量想加入三重岛的仙人中，也只是不怎么出彩的一个而已。

　　就算有知名度，那也只是在外围守卫弟子里脸熟罢了，并不是真正的大人物。

　　毕竟如今的三重岛可真的是今非昔比，三大仙王坐镇，其中更有许瑜这个惊天妖孽称霸仙王期，算得上仙界顶尖的势力之一，那想要拜入三重岛门下的还真是太多了，曾经雄霸千秋域东南部的千秋行都有二三百仙尊强者，而今时今日，想要拜入三重岛的仙尊绝对是以千人计，但三重岛在招收门徒方面却分外严格，像槐渡跃这样哪怕是仙尊初期的强者，经常被刷下去也是常事。

　　那些对他笑言的三重岛弟子大多也只是看在对方是仙尊修为，提前交好以防万一，其他非三重岛门人亦是大致如此，再至于那些对他目露不喜的，则大部分都也是准备拜入三重岛门下，和他有些极强的竞争关系。

　　“呵呵，呈诸位道友吉言，希望这次槐某能真的成功。”对着众人施了一礼，槐渡跃才施施然踏步前行。

　　终于又到了三重岛十年一度招收弟子的典礼，此刻的外围八大城池几乎是人山人海，来往各界仙人都是络绎不绝。

　　虽然三重岛招收弟子是从灵仙到仙尊，每个阶层都有，所以来往仙人里仙尊还是少数，但一个感应下去，总也是能随便就碰到几十个的，可见竞争之激烈。不过此时踏步前行的槐渡跃却是非常淡然，表情更是从容淡定。

　　这不是他非常自负，觉得自己有绝对信心入选，而是因为此槐渡跃，并不是以往那个真实的槐渡跃。

　　“先用这槐渡跃的身份探明三重大一些重要人士，再守在洪江大陆之外，一旦那些仙人有外出者，就出手侵杀，混进三重岛内部伺机抓那许瑜。”

　　顶着“槐渡跃”的面皮，红尨大帝心中一片淡然，更也多少带着一点小喜悦，自从得到九转图后，如何一步步实现目标自然早已有了详细的计划。

　　红尨清楚知道想要接近许瑜，哪怕有九转图在也不是随便就能完成，至少他要幻化的人得有机会接近许瑜才行，可等他赶来洪江大陆附近后才得知许瑜这些年几乎是足不出户，他想要找到机会必须得进入三重岛深处，能接近到许瑜才行。

　　这方面除了是三重岛内的高层人士恐怕就很难搬到了，至不济也得是得利弟子才行，但这些人他并不是知道几个，因为这些年来三重岛门人大部分时间都是紧守洪江大陆，就算他偶尔能从其他仙人口中听知一些消息，知道几个重要的名字，却也根本在外面等不到这些人，而在洪江大陆有林憧坐镇，红尨却是万万不敢轻易露面，所以思来想去，又恰逢三重岛十年一度招收弟子大典开始，这位大帝随手就在外围劫下一名仙尊，用九转图吃下了对方一切信息，才摇身一变化为“槐渡跃”信步而来。

　　有了这层伪装，他想要在这段时间里探查清楚三重岛一些重要门人弟子的身份，绝对会事倍功半，哪怕在洪江大陆外很难等到核心弟子，但那是因为他以前知道的人少，若是他能全部知晓三重岛所有核心弟子的情况，再利用一些其他手段，能等到目标的概率无疑更大的多。

　　九转图的扫描也真的不简单，匆匆扫过槐渡跃之后，对方的一切特征、气息、运转功法、擅长手段，甚至从出生到现在的灵魂记忆都已经被红尨彻底掌握，更是在九转图的帮助下能做到丝毫不差，绝对是槐渡跃最亲近的人也不可能发现差异。

　　当然，能这么详尽清楚也是因为红尨修为高出槐渡跃太多，毕竟不管是什么道宝，能发挥多大威能都也要看操控者的实力的。

　　以红尨妖族大帝后期的实力扫描一个仙尊初期，还真是连他这数万年寿元里每天都穿什么底裤都能丝毫不差的全部搞清。

　　此时的红尨一脸从容，并不是因为对这次选拔势在必得，事实上以他大帝后期的底蕴在支撑，要是真冒充槐渡跃参加考核，必然是想拿什么成绩就有什么成绩，但可以肯定的是一个新加入弟子，不管成绩再好也很少有资格直面许瑜，除非他能像当初的许瑜和裴孤鸣在寒坤大陆面对当时三重岛的入门选拔一样那么恐怖。

　　不过可惜的是红尨虽然有大帝底蕴，却更改不了他自身的资质，只能从修为和实力突破，这方面不管修为再高，一个新人都不可能直接进入核心层。

　　可以想象的是，就算一个仙王来要拜入三重岛门下，以三重岛现在的实力可能会对这仙王礼遇一些，但绝不会直接拿他当真正的自己人。

　　所以他压根就没想过一直把槐渡跃装到底，这也只是利用此身份弄明白三重岛核心圈人物，然后找机会抓另一人去利用罢了。

　　只是一次探视，槐渡跃成败都与他无关，他自然从容无比。

　　也就在红尨从容的走向前方不久，在一侧人群中却蓦地有人低骂一声，跟着那暗骂的身影就赫然向身侧另一人传音，“白兄，是槐渡跃，看来他这次挺有信心的。”

　　“真的是他。”那白兄听了传音，更一眼看到槐渡跃后直接就眉头大皱，眼中更闪过一丝阴狠，不过这丝阴狠在刹那间就又重新绽放为灿烂的笑意，“郭兄，我们去会会他？”

　　“好！”郭姓仙人直接大喜，他可是清楚知道这个白姓仙人和槐渡跃其实有着不小过节的，而他虽然和对方并无嫌恶，但就是看不惯那槐渡跃这么自信。

　　要知道三重岛虽然招收门徒时从灵仙到仙尊都会收纳，但每个大境界每次不过收纳十人，而后单以仙尊为例，仙尊初期收纳三人、中期三人、后期三人，最后一个名额则是留给表现极为卓越者，不限修为。

　　哪怕他觉得以槐渡跃的能力基本不会入选，但凡是不怕一万就怕万一啊。

　　经过百年挑选之后，精英级仙尊已经很少留在外面了，剩下的大部分都是实力相差不大的，更多时候的选拔还要看运气。

　　万一槐渡跃真的入选，他就会少了一分希望，毕竟他也是仙尊初期，若能有机会打掉一个障碍，他自然不会有丝毫犹豫。

　　点过头后，两名仙尊才同时一笑，踏步就走向“槐渡跃”，行走中那白姓男子更笑着道，“槐兄，别来无恙！”

　　等“槐渡跃”蓦地循声转头，一眼看到两人时，白姓仙人才突地传音道，“没想到槐兄还能活着来参加此次选拔，实在遗憾，看样子你更是信心十足啊，不过槐兄知不知道这次主持考核的是谁？”

　　笑语化为传音，白姓仙人的声色也立刻尖酸起来，他和槐渡跃的确有怨，事实上经常来三重岛考核的仙人若是在同一个境界内，大多都不是第一次相见了，同场竞争更是几乎所有人之间都发生过，那产生各种小恩怨纠葛的也几乎占了大多数。

　　“你？”随着白姓仙人的话，红尨直接皱眉。脑海中也很快冒出来有关白姓仙人的记忆。

　　但对面明显并没有给他太多时间思索，跟着就再次阴声传音道，“负责我们仙尊初期考核的是莫长老，白某和莫长老爱徒也有些渊源呢，虽然他未必能影响莫长老在考核时徇私提拔一些不够资格的仙人入门，但想来也能在有多人达到资格相差不大时，阻扰一些人入门。啧啧，就是不知道槐兄这么自信满满的，有没有想过有一天会撞在我白某人手里。我们大家实力相当，你觉得自己行，难道我就会比你差么？略微一点差距，就算你真的走到最后，只要莫长老看你不顺眼，你一样玩完！”

　　“你……”彻底记起了前方之人和槐渡跃的恩怨，红尨却也被对方的话搞得一愣，对方这是威胁？

　　那的确是威胁，而且对方的威胁很成立，哪怕三重岛门规很严，考核长老不会明大明提拔一些不够资格的人入门，但在同样一批达到资格的人面前，他却可以筛选掉看不顺眼的，只挑选看着顺眼的，这不管是谁都挑不出毛病来。

　　但红尨却一时间没转过弯来，自己竟然被一个小小的仙尊威胁了？

　　他虽然表面上是“槐渡跃”，内里本质却是实实在在的妖族大帝啊，而且妖帝中顶尖的人物，以他的眼界已经多少年没正眼看过仙尊级的蝼蚁了？可现在他才刚扮演一名仙尊出场，就被另一个仙尊撞上来要挟？

　　很欣赏“槐渡跃”愕然的表情，白姓仙人甚至在随后促狭一笑，传音则更加让人无语，“你猜对了，我就是威胁你！槐兄，你不会忘记白某第一次前来考核时被你奚落的情况吧？啧啧，没想到只是百年过后这风水就轮流转了，坦白了说现在你除非拿出100九星石，否则就算你真的达到资格，白某也能保证你入不得山门。”

　　一百九星石，这对于一个仙尊初期来说真的是一笔巨款了，不管割在谁身上都不会轻松，可他就是要对方肉疼。

　　随着传音，红尨眼中却是凶光大盛，更是充满惊怒的看向白姓仙人，他真的被威胁了，被一个小小仙尊如此明大明的要挟，100九星石对红尨而言根本渣都不是，可关键是颜面啊。

　　“还不服气？我就是要你不服气！除非你不想进这个门，白某还实实在在的告诉你，这次我是入门定了，就算你这次落选了，也别以为以后能躲得过我，有我在三重岛不管日后谁主持考核，都必然会盯死你！”

　　白姓仙人继续传音，此时却是换了一副趾高气昂的语气，爽快，太爽快了，他就是要弄死槐渡跃，两人以前恩怨起源虽小，但百年累计下来，那也不小了。

　　更别提前百年里，几乎次次都是他落在下风被对方拿着轻视的眼神观看，哪怕对方并没有像他这样言语刻薄，可但是那种眼神也足以让他憋闷的厉害了。

　　以前他还没能和三重岛的内岛弟子有瓜葛，自然只能忍着，现在嘛，自是可以趾高气昂的出口气了。

　　“呼～”

　　这句话再次气的红尨一阵心跳加速，被这么一个小仙尊恶心，他真是差点忍不住一巴掌拍死对方，不过白姓仙人那句“除非你不想进这个门”倒是让他豁然惊醒，现在，他最重要的是留在这里探听更多的情况，若是被对方激两句就甩手走开，哪怕他出去后再找另外一个人化身，也不符合“槐渡跃”这样一个人物应有的心态。

　　以槐渡跃原本的心态，那是分外渴求进入三重岛的，又怎么会轻易离去？

　　甚至如果真的是槐渡跃遇到这种状况，他还真的必须摆平这姓白的东西才行，对方的要挟可是真的成立的。

　　“小不忍则乱大谋。”

　　再次深深看了白姓仙人一眼，红尨才蓦地道，“好，我给你100九星石，不过暂时只会给你50九星石，等事后你真的没在选拔上搞鬼，我才会支付你剩余的50九星石。”

　　100九星石对红尨真的不算什么，但以他眼下装扮的“槐渡跃”的心态来讲，却不会轻易全部拿出去，必然还要留下一层利益牵制白姓仙人才行。

　　这一刻，红尨是彻彻底底代入了这个角色。

　　而他的回答倒是让对面的白姓仙人蓦地一滞，给了？他算定对方会给他，不过却没想到对方如此果断，连挣扎都没做。

　　在白姓仙人的疑惑中，红尨直接拿出一个储物戒指放在了白姓仙人手中，再次深深看了对方一眼，才转身就向前走去。

　　“啊？”一直跟在白姓仙人身侧的那郭姓仙人，一样没想到他会如此爽快，挣扎都不挣扎几下，更是有些微呆的道，“真就这么算了？”

　　50九星石虽然可贵，可这终归不是他的，远不如打掉一个对手来的更有利。

　　“怎么会，我也没想到这厮这么干脆，这么能忍，看来以后更不能给他机会，这个傻逼，就算拿了这50九星石，不要剩下的50九星石，这一次我也一定要暗中使些手段让他入不得山门，否则日后绝对是我的大患。”一样深吸一口气，白姓仙人这才像是第一次认识槐渡跃一样，眼中精光四射。

　　其实他也一直没打算放过槐渡跃，就算对方全部交齐100九星石，他也一样会选择暗中阻扰，因为据他了解的槐渡跃对方是会忍下这口气的，能忍，才能成事，但他也没想到对方能忍到这一步，当场被他这么奚落却连一句话都不说，干脆利落。

　　既然重新认识了对方的忍耐力，他必然也要重新制定对“槐渡跃”的打击报复程度了。

　　不得不说，这一句话之后，原本还走的洒脱的红尨直接心头一晃，差点就当场暴走。

　　哪怕之前两人还是传音交谈，可以红尨的修为哪怕不暴露真实修为气息，想窃听他们的传音也是轻而易举的，这位堂堂大帝正准备深刻的记下两人，日后再找他们算总账，他堂堂妖帝何曾吃过这么恶心的亏？却没想到竟听来一句更恶心的话。

　　那个厚颜无耻的敲诈了他的家伙，竟然已经要翻脸不认帐了，敲诈之后不办事也就算了，更大骂他是白痴？？

　　就算红尨城府不浅，此时也是差点气得七窍生烟。

　　“可恶啊～如果不是在洪江大陆，不能轻易惹来太多注意，以免坏了大事，本大帝立刻就毙了你这无耻小儿！”

　　满腔邪火乱窜，红尨原本大好的心情也被破坏的一干二净，他也实在没想到，自己以九转图化身的第一次行动竟然会遭遇这么“猥琐”的事。


第716章 “猥琐”的红尨老妖

　　在外界因为三重岛开启十年一次的入门选拔而热络非凡时，三重岛内至尊城，一座拔地而起的宏伟殿堂，时刻都笼罩在一层玄奥的天道气息之下。

　　殿堂中，林憧的传经布道也在一阵渺渺宏音中暂时告一段落，随着讲解的结束，原本盘坐在林憧前方的四道身影都露出一阵凝思恍悟的神情。

　　这几年，一直处在林憧的传授之下，不管是许瑜、裴孤鸣还是马正道以及董合都有着极大的收获。

　　许瑜自不用说，在最初一年多时间里顺利随着林憧的讲道抵达仙王中期巅峰后，再靠着九等灵气的融合突破仙王后期，至今又听讲数年，他的修为亦是直逼仙王巅峰，估计要不了多久他就能直面仙王期的最后一个瓶颈了。

　　虽然对于那个瓶颈许瑜也无法再靠着九等灵气突破，可有化道天书在，就算是熬时间他也能熬进去，最多是迟一些成为长生而已。

　　而除了许瑜之外，马正道本就是仙王后期，虽说他的资质不可能如许瑜这样妖孽，但也是仙王中一流的角色，至少不会比董合差，在这些时间里他和董合一起，虽然不可能突飞猛进，但一样是仿若流水一样在稳步增长着修为。

　　再至于裴孤鸣这个先天道胎，此时也是快速在仙王境攀升着修为境界，若一直这样持续下去，估计几十年后也就能先董合一步抵达仙王初期巅峰。

　　就在几人静心感悟中，原本修为气息已经开始增长的许瑜突地就脸色一变，骇然睁眼道，“出事了。”

　　随着许瑜的话，其他原本在感悟的几人还有正在高台休憩的林憧都是脸色一变，直直向许瑜看来，出事了？

　　色变中林憧更是蓦地就展开长生后期的感应，把整个洪江大陆笼罩其中，但在感应了一个呼吸后，林憧却是疑惑的抬头看向许瑜，真的出事了？但在他的感应下整个洪江大陆都是一片平淡，根本没有丝毫异样。

　　难道许瑜的感应范围竟是比他这个长生后期还宽阔不成？一想到这里，林憧脸上更是露出难以置信的神色，就算许瑜天资可怕的一塌糊涂，但不论如何以他如今仙王后期的修为程度，也不可能在感应上超越他啊。

　　但哪怕觉得这不可能，他不会以为许瑜这是闲得无聊逗他们玩，这却是让林憧都有些糊涂了。

　　不止是林憧，其他几人在许瑜惊呼之后也纷纷探出气息感应四周，可也全是一头雾水。

　　在诸人的惊疑之下，许瑜才蓦地深吸一口气道，“是韩秋离师伯，以前我曾经在他体内下达过一些特殊的烙印，但就在刚才我却突然失去了对他的感应。”

　　韩秋离，正是当年和许瑜一起飞升，然后在御龙海的围攻之下为了让许瑜找到一线生机，和裴孤鸣等人一起选择自爆的仙人之一。

　　也正是当年许瑜在凡界时三重岛的三大先祖之一。

　　虽然许瑜在一百多年前深入神庭遗址时都只是利用逆转神丹复活过裴孤鸣一人，但随后的一百多年时间里随着他的强势回归以及三重岛的快速崛起，整个三重岛亦开始向外持续收购逆转神丹，用以复活当年身陨其他21人。

　　哪怕逆转神丹是仙界了不得的重宝之一，可那终归还是有的，而且许瑜自身也都有炼制逆转神丹的还魂草和塑魄雷丝，只差一样黑雾饮。

　　那一百多年里的三重岛要名望又名望，要钱有钱，许瑜等亦是当时仙界知名的大佬，所以在重金收购下三重岛虽然不可能一下子就收购出21颗逆转神丹，让当年除了裴孤鸣之外的其他仙人全部复活，可也持续收购到了三颗成品逆转神丹，以及一株黑雾饮，随后许瑜亲自炼丹，又成功炼制出一炉两颗逆转神丹。

　　那加起来总共就是五颗逆转神丹，在随后亦持续被许瑜用以复活韩秋离、尚云霓以及另外三个曾经的四劫散仙。

　　等这批人复活之后，在眼下的三重岛内自是如鱼得水，哪怕刚刚复苏时的韩秋离和尚云霓不过是真仙初期、另外三个更只是灵仙后期。

　　可在三重岛内城全是充斥着泛仙界最高的九等灵气的孕育下，以及大量提升类丹药相助，在这一百多年里，韩秋离和尚云霓亦都是纷纷突破进了金仙境界。

　　其中韩秋离金仙中期巅峰、尚云霓金仙初期巅峰。

　　再至于其他几位四劫散仙，如今也都已经抵达了真仙境界。

　　在抵达金仙境界之后，韩秋离除了往日的正常修炼之外还主抓着一件大事，那就是负责收购逆转神丹，这件事不是许瑜等人指派给他的，而是他主动揽上身的。当年同死的那一批人至今还有16人依旧是一缕残魂状态，而在那批人里无疑是许瑜和裴孤鸣威望最高，不过两人都在把握机会听林憧讲道，所以剩下的就是韩秋离为尊了。

　　当然，抓着这件事也不是说韩秋离就会在整个仙界四处奔走，大部分时间里他都是坐镇内城，麾下有几名仙尊级弟子协同他一起打探消息，负责对外收购等等。

　　许瑜也没料到刚才会突然在脑海中失去了对韩秋离的感应。

　　可以说如今的许瑜，对于仙界里但凡关系密切的仙人身上都早早下达了灵气烙印，为的就是以防万一，韩秋离作为和他一同从凡界飞升，更是和裴孤鸣等一起选择自爆都要为他打出一条生路的仙人之一，许瑜更是不可能会忘记对他下达灵气烙印。

　　他都清楚记得早在数日前韩秋离的气息还在内城，不过这几天因为他一直都在沉溺于林憧的讲道，倒是没注意韩秋离什么时候离开了三重宇。

　　甚至刚才他突然发现自己对韩秋离的感应消失时，对方是远在洪江大陆以北那块相邻的大陆上。

　　这也要多亏他融合异能的变态，要知道哪怕是长生境一次感应范围不过一块大陆而已，就算是林憧，他的感应范围能超过一个大陆，却也不可能超出大陆四周的魔灵海范围抵达新的大陆，所以林憧和长生初期的感应范围都是大致相当的。

　　这就更别提一般的仙王后期了，仙王后期一次感应，能覆盖半个大陆范围都是很逆天的了，但许瑜在抵达仙王后期之后，又早已融合出了最终的异能，那只要被他下达灵气烙印的目标在距离他九块大陆之内，他都能感应出大致方位。

　　九块大陆、包括九块大陆之间的魔灵海范围，哪怕他这种感应只对下达了灵气烙印的目标有效，可要是被外人得知的话也绝对是骇人听闻的。

　　随着许瑜的解释，原本还在惊疑不定，觉得许瑜是否能真的感应那么远的诸人才蓦地恍然，特殊的烙印？他们虽然不知道许瑜的灵气烙印，可也知道烙印不同于一般的感应，就算普通烙印也无法感应这么远，但若是被人强行切断、抹除这烙印，施术者不管在哪里都还是能知晓的。

　　而在恍然之后几人就又同时大惊，尤其是裴孤鸣，说起来裴孤鸣和韩秋离之间才是最亲近的，那甚至远超许瑜。

　　“许瑜，你确定是韩师弟出事了？”

　　“韩秋离？他才刚复活百年而已，又出了意外？”

　　“什么人这么大胆，敢在这里下黑手？”

　　※※※

　　除了裴孤鸣之外，哪怕其他人和韩秋离关系并不是特别深切可也全都勃然大怒，他们也都清楚韩秋离算是三重岛的高层之一了，哪怕没有入住至尊岛，可凭着和裴孤鸣以及许瑜的关系也是核心人物之一，动三重岛的核心人物，自是惹得诸人大怒。

　　裴孤鸣更是大怒中第一时间就探向自己仙府。

　　不过接下去他却又是一呆、一喜，“韩师弟的灵魂玉简没有碎裂，看来他还没有遭遇大意外。”

　　自从韩秋离复活之后就又新制了一块灵魂玉简，当然是为了防备出意外。

　　随着裴孤鸣的话，原本还是略显紧张的许瑜才蓦地一滞，韩秋离没死，那自己的灵气烙印怎么会突然失去了感应？如果韩秋离距离洪江大陆超过九块大陆之地他自然也感应不到，可他却清楚知道对方气息消失时，不过是在洪江大陆北面那紧挨着的大陆上。

　　不是距离问题，那就只剩下一个可能了，一定是韩秋离进了什么特别玄奥的地方，那地方的玄奥程度都能隔绝许瑜的灵气烙印气息。

　　不过现在想什么都没用，许瑜在下一刻还是急急遁起，“我知道韩师伯是在哪里出事的，我现在就去看看。”

　　“我也去！”

　　随着许瑜的遁起，裴孤鸣一样唰的飞起身子。

　　可两人才刚腾空，前方一直都在微皱着眉的林憧才突然道，“慢着，他回来了！”

　　林憧的感应范围是整整一个大陆，那才是真真正正的瞬间就能把一块大陆全部覆盖下眼帘下，而在这一刻，他就清楚看到在望北城的大陆传送阵内，蓦地出现了韩秋离的身影，在韩秋离身侧，还有陪同他一起的一个仙尊弟子。

　　毕竟林憧也在此地生活了十多年，自也认得对许瑜恨重要的那一批人。

　　一句话落地，当地原本还有些爆发的激昂之气豁的就是一缓，回来了？韩秋离没出事？既然没出事，裴孤鸣等自是直直收敛了心中的激荡之情。

　　“回来了？韩师弟真的没事？”

　　“那就太好了，原来是虚惊一场。”

　　“奇怪，他怎么会突然抹除了和许瑜下达的烙印？”

　　※※※

　　再次化为一片轻松神色，裴孤鸣几人才又纷纷笑语，虽然也有人生出一丝疑惑许瑜下达的特殊烙印怎么会突然失效，但林憧既然说韩秋离回来了，就绝不可能有假。

　　就只有许瑜却再次一阵惊疑，韩秋离真的回来了？哪怕林憧这么说了，可他和韩秋离之间的烙印感应依旧是毫无反应。

　　难道说韩秋离不是突然置身什么特别奥选的地方，隔绝了这烙印气息，而是被抹除了？但许瑜却不敢相信有谁能做到抹除他的灵气烙印，就算是他把烙印下在一般的长生初期体内，对方能不能察觉都是问题，恐怕也只有林憧这样的古皇级别才有可能发现以及抹除。

　　但那也只是一个可能，而且是许瑜亲自下进林憧体内，若是他下在别人体内，林憧也未必能发现。

　　就在许瑜的惊疑中，裴孤鸣却突地就笑了起来。

　　“真的是韩师弟，他已经进了三重宇外城，跟在他身边的是陪他一起负责收购逆转神丹的朱默志。”

　　“是啊，看上去他的气色也正常，不像有意外的样子。”

　　※※※

　　短短时间，从背面近邻的大陆传送进望北城，韩秋离又直接进入了三重宇，此时距离董合等人不过几百万里距离，自是轻易能被他们感觉到。

　　在几人的感觉下韩秋离根本没有丝毫异样，他们就算有些疑惑也不会再想什么。

　　甚至连许瑜也“看”到了出现在三重宇外城的韩秋离，但就在接下去韩秋离继续向内赶路，直直出现在内城时，此时他距离至尊城已经不过数里之地。

　　要知道三重宇至尊城就是在内城上空数千米之上。

　　就是在这一刻，许瑜原本疑惑的脸色才蓦地大变，“他不是韩师伯！韩师伯此时正在那人的须弥仙府内。”

　　本已经失去片刻的灵气烙印感应，在这一刻再次浮现于许瑜脑海，但这浮现却让许瑜发现真正的韩秋离，竟然在下面那个“韩秋离”所携带的仙府空间里。

　　虽然刚才在他的感应下，下面那个“韩秋离”和真正的韩秋离绝对是一模一样，没有丝毫差别，但他却更相信灵气烙印之间的感应。

　　在这一刻许瑜终于明白为什么会出现之前那种状况了，下面那个“假货”肯定是个了不得的人物，毕竟一般的须弥仙府绝无法阻隔他的灵气烙印，只有交织出天道大义的须弥仙府才有可能隔绝这烙印感应，对方一定是在背面那个大陆上抓走了韩秋离，然后自己则变幻成韩秋离的模样而来。

　　至于对方为什么不直接杀了韩秋离，那是因为一旦诛杀韩秋离，他的灵魂玉简必然会碎裂，而许瑜几人也会清楚知道这些，下面的人既然选择了假冒，就不会犯这种低级错误。

　　“什么？”

　　“他不是韩师弟？”

　　“不是吧，他竟然是假的，可我怎么感觉不出来？”

　　※※※

　　随着许瑜的低呼，原本还是一脸轻松的裴孤鸣、董合等全都是勃然色变，就连林憧也不例外，甚至此刻的林憧才是最吃惊的人，要知道他可是长生后期，竟然看不穿其他仙人做出的假象？

　　不过几人也不会怀疑许瑜，毕竟他之前已经说过曾经对韩秋离下达过特殊的烙印，此刻一定是因为那“假货”的靠近，使得许瑜重新感应到了烙印气息。

　　而几人也不怕如今言论让那冒牌货得知，毕竟他们是置身在殿堂内，这座殿堂外更有一层天道大禁，是林憧亲自布下的，里面的人想出去，以及感应外面的一切都没有丝毫障碍，但外面的人想知道里面的事，哪怕他同样是长生古皇，不强行破除这禁制都不可能做到。

　　深深吸了一口气，林憧才突地一瞪眼，双目变得一片绿意盎然，这已经是他用自身的天道真髓支撑着去观察下面的韩秋离了。

　　观察的过程中，林憧更是小心翼翼的操控以免惊动下面的假货，可在随后他却骇然发现哪怕他使用了天道真髓去观察，依旧发现此韩秋离和他印象中的没有丝毫不同。

　　“以我自身的草木大道真髓去观察，依旧发现不了丝毫蹊跷，这简直有些匪夷所思，就算那是同样的长生古皇布下的假象，也不可能瞒过我的。”

　　这句话再次让其他人全都一滞，对下方的冒牌韩秋离也生出了不小的忌惮，不过接下去，林憧才突地神色一动，“不过若是有人持有九转图，再如此化身，我就绝无法看破了。”

　　“九转图？下面之人一定持有九转图。”

　　“除了那传说中最擅长隐匿的道宝之外，还有谁能在林皇的观察下还不露痕迹？如今仙界除了那三位不灭神主之外，根本不可能再有其他人了。”

　　“他持有九转图，再抓走韩师弟，冒充韩师弟的身份混进我三重岛，究竟想干什么？”

　　※※※

　　短短片刻，几人情绪都是轮番转换，对下方的冒牌货更是疑云大起。

　　他们都知道对方来头不简单，而且实力绝对不俗，可他这样做究竟又是为了什么？

　　也就在几人疑惑中，却又慢慢感应到下面内城中的韩秋离蓦地就向着上空飞来，这一位却是如今的内城中为数不多不需要通报就可以进出至尊城的仙人。

　　如今三重岛家大业大，一般人一般事自然不值得惊动许瑜等人，若是其他弟子想进入至尊城绝对是很麻烦的，整个三重岛以十万计的门徒弟子中就只有个位数的人可以不经通报上来。

　　一见到这一幕，林憧才突地道，“竟然又来了至尊城？我想我大致猜到了，他绝对是红尨那厮！”

　　虽然真正的韩秋离可以不经通报就进入至尊城，但那也不是说对方一上来就能见到许瑜几个，如果他上来时林憧正在向许瑜几个传经布道，或者许瑜等人在回味感悟的紧要关头，真正的韩秋离也得等到他们结束才行。

　　所以林憧说着这话时并没有焦急，反而显得很淡定。

　　虽然此刻他没有传经布道，许瑜等人也没有在感悟，但在这禁制殿堂的笼罩下外面的韩秋离却不可能知道。

　　也是随着林憧的话，其他人才全都眼前一亮更肯定的点了点头。

　　除了那个红尨老怪，谁还有这么大的胆子？在假冒韩秋离之后直接前来至尊城面见许瑜、林憧等人？

　　就算是仙界其他人想靠着九转图冒充韩秋离，然后再依仗三重岛的权势作威作福，也不可能这么直接的一回来就进入至尊城，反而平日里会害怕见到林憧吧。毕竟林憧可是长生古皇！哪怕持有九转图若是自身修为相差太远，也是能被看穿的。

　　“是他！他一定是为了升妖令而来！为了升妖令这种能让红尨直接晋升不灭后期的至宝，他绝对什么事都做得出来。”

　　“但有林皇陛下在，红尨也无法直接杀进洪江大陆夺宝，估计他这是想借机偷取，或者是抓走许兄。”

　　“恩，既然他有九转图，一定早已得知了韩秋离的一切记忆，知道韩秋离在我三重岛的特殊地位，他就算要单独和许瑜相处一会，也没人会觉得奇怪，只要许瑜脱离林皇陛下眼前，那老怪最多一两个呼吸就能擒下许瑜，到时候就算他身份暴漏，想要在林皇陛下的追击下逃走也是轻而易举。”

　　※※※

　　虽然这只是一个猜测，可这猜测距离事实已经无限接近了，而几人更是分外肯定这猜测的真实性，毕竟如今整个仙界里敢招惹三重岛的不多，敢冒这么大风险冒充韩秋离来见许瑜等人的也不多，更没有几个人能对抗林憧。

　　红尨却正是其中之一。

　　对方即有动机、又有这个能力，甚至眼下看来他差一点就成功了，若不是许瑜靠着灵气烙印发现了不妥，之前他们所说还真的可能成功。

　　若是真正的韩秋离上来哪怕他不说任何理由，只要求和许瑜单独相处一会，许瑜也不会拒绝，其他人更不会有疑惑。

　　只要他和许瑜单独相处，比如让林憧等人离开这禁制殿堂，此地只剩下许瑜和他，那他绝对几个呼吸就能强行拿下许瑜，到时候再暴露也没什么了。

　　一想到这里，几人都是冷汗连连，这红尨老妖实在太猥琐了。

　　林憧更是气得面皮发青，“这老妖，也未免太不把我放在眼里了，就这样想大摇大摆的劫走我林某人的弟子？没那么容易！！”

　　在这一刻，林憧气的直接就想出手，但裴孤鸣和许瑜等却都是紧紧锁着眉头，哪怕知道了这一切，此时也不会再给红尨实现目的的机会，可韩秋离还在对方手中，这绝对是个问题。

　　不过也只是一盏茶的功夫之后，裴孤鸣才突然邪邪的笑了起来，“这一次，若能救出韩师弟最好，就算救不出来也没什么，大不了我们再等，等收集出新的逆转神丹后让韩师弟第二次复活，到时候最多浪费几颗，不过这红尨老妖既然冒充了韩师弟，不给他一个教训是不行的，他现在不是韩师弟么？韩师弟只是金仙中期，我这个师兄，就找机会好好指点他一番修炼上的问题，不把他揍的鸡毛鸭血脱层皮，我就不姓裴！”


第717章 够恶心的

　　逆转神丹对于长生以下的仙人的确还是有限制的。

　　长生以下每名仙人使用逆转神丹最多也只能让自己复活三次，而且这三次需要使用的神丹数量也不一样，是逐倍递增，第一次复活一颗就行，第二次复活就要两颗，第三次复活则需要四颗，若是超过三次那不管你有再多的逆转神丹也不可能有效了。

　　正因为这样，裴孤鸣才会说如果有机会就一定要把韩秋离从对方手中救出来，如果救不出来就继续使用神丹复活。

　　哪怕三重岛此时家大业大，还有林憧坐镇，可逆转神丹却太稀少了，以许瑜之前那么多年的努力，甚至加上后来整个宗门的收购搜索也总共不过得到了六颗逆转神丹，而且其中第一颗都还是那怪人偷来送给许瑜的。

　　如果有机会能把韩秋离从对方手中救出来，那自然是救出来最好。

　　而裴孤鸣最后一句话更是意味深长，说起来他和韩秋离在凡界时还真是经常切磋印证，当年两人修为几乎是相若的，这样做自然没问题。

　　但放在现在如他在去找“韩秋离”切磋，哪怕是抱了指点的目的，如果他愿意也能轻易在明面上虐的对方死去活来。

　　“那好，等下我陪你一起出去。”

　　随着裴孤鸣的话，一侧的林憧亦笑着点头，几乎认定了那就是红尨，虽然他知道红尨在见到许瑜之前应该不会暴露气机，但不怕一万就怕万一，万一他劫持了裴孤鸣然后再要挟着让许瑜交出升妖令呢？

　　裴孤鸣和韩秋离也有着很大的不同，韩秋离就算再死一次也可以利用两颗逆转神丹复活，但若是裴孤鸣被对方劫持，一旦再有生命危险他体内的先天道胎可就会破碎了，到时候哪怕也能用两颗逆转神丹让他复活也不可能让道胎一起复活，那就得不偿失，亏大发了。

　　所以林憧才决定陪裴孤鸣一起出去，只要有他在，对方就玩不出花样。

　　※※※

　　也就在禁止殿堂内诸人商议时，在殿堂之外，一脸恭敬、拘谨神色的“韩秋离”正直直望着前方的天道禁制出神，时而更会在眼中闪过一丝浅浅的艳慕，但更多的还是坚定。

　　不过这也只是表面上的“韩秋离”，实则在心底下，此时的“韩秋离”却早已差点就按耐不住喜色，想深一步进入禁制去找机会劫掠许瑜了。

　　里面几人猜得不错，此“韩秋离”还正是由红尨用九转图化身而出，眼看着已经稳步踏入三重岛至尊岛，距离许瑜不过几步之遥，只隔着一层禁制，而距离许瑜越近那就是距离“升妖令”越近，红尨此刻想不激动都难啊。

　　而在此时，红尨更是为自己的聪明和睿智而感到有些小得意，当初他的决定的确是再正确不过，先用九转图化神成“槐渡跃”，借着三重岛十年一度的选拔来到洪江大陆打探消息，再利用打探来的消息，寻找机会抓捕一名三重岛核心人士，这对于他接近许瑜无疑是最快捷的方式。

　　以“槐渡跃”的身份，红尨还真是打探出了不少可用的信息，其中就包括三重岛内核心人物之一韩秋离一直都在负责收购逆转神丹，而后他更是悄然向外散播消息，称自己手中有一颗逆转神丹，轻易就把韩秋离骗出了洪江大陆。

　　这消息是很重要的，要知道三重岛对外收购逆转神丹虽然外界几乎人人都知晓，可根本没几个外人知道究竟是谁在负责这件事，若是他最初时就用逆转神丹做幌子，那三重岛随便派出来一个小虾米，根本无济于事，那依旧还要他多费几番功夫才行。

　　而这一次过程里哪怕韩秋离身侧还有一名仙尊在随行守护，但以他的实力想要瞒着那仙尊擒下韩秋离都是易如反掌。

　　顺利的不能再顺利，扫描过韩秋离的一切信息后，红尨还是愕然发现之前听来的那些消息说韩秋离是三重岛核心弟子之一都有些假了。

　　根据对方的灵魂记忆，韩秋离哪里是核心弟子那么简单？那绝对是核心中的核心啊，这可是三重岛个位数能自由出入至尊城的仙人之一，而且以韩秋离的身份，若想单独面对许瑜都不需要对外说任何理由，只要他提出来就不会有人质疑不会有人责问，许瑜也会乖乖答应。

　　这绝对是超出了他太多的预期，毕竟当初他在以“槐渡跃”的身份打探消息时，能接触的也最多是三重岛的普通子弟而已。

　　“这家伙竟然这么重要，实在太妙了，唯一可惜的就是就算他很重要，我也不能拿他做威胁要许瑜交出升妖令，毕竟三重岛一般仙人就算是死了也能用逆转神丹复活，和升妖令的价值根本无法比较，整个三重岛内唯一能起到要挟作用的也就是裴孤鸣那个先天道胎而已，不过若是去抓裴孤鸣，还不如直接抓了许瑜。”

　　心中再次闪过一阵喜色，红尨表面上却是依旧认真扮演着韩秋离的角色，不管是神情亦或者心态都和真正的韩秋离一般无二。

　　在这一刻红尨还真是没考虑自己已经被对方识破的可能，毕竟在抓韩秋离之后他也怕有什么不妥，早已利用九转图外加自身气息对韩秋离经过了最详细的搜查，却没有发现丝毫异样，那足以让他放心了。

　　等一下，只要等到前方大殿里林憧讲道结束，他就会上前要求和许瑜单独“谈”些事情，到时候擒下许瑜再强行逃离，就算没有九转图之前，他要逃过林憧的追杀都是很容易就能做到，就更别提现在了。

　　而只要逃出去，从许瑜身上挖出升妖令，那这偌大仙界他红尨绝对就会成为最强的至尊。

　　“许瑜、升妖令，不灭神主后期，真是太让本大帝期待了！”

　　心中轻语一声，当红尨继续沉浸在满满的激动中时，前方禁制蓦地就是一晃，跟着一连两道身影就蓦地从内走出。

　　红尨整个人亦豁的绷直了神经，有人出来，那不是说林憧的讲道结束了？他已经可以进去见许瑜了？

　　激动中，红尨也彻底看清了出来的两人正是裴孤鸣和林憧。

　　“韩师弟？在这里等久了吧，难道门内发生了什么事？”在红尨抬头看向前方时，刚刚走出的裴孤鸣亦直直望来，眼中除了一丝惊喜之外，也带着一些疑惑。

　　虽然韩秋离可以随意出入此地，但往日没事时韩秋离也不会随便跑着玩，他每次来都是有事，裴孤鸣此时的反应也是正常。

　　在裴孤鸣身侧的林憧则是微微冲韩秋离点了点头就转过脸去，踏步向前方一处偏殿行去。

　　这一样是很正常的表现，往日里每当讲道结束，林憧都会前方偏殿坐镇，那偏殿之外一样有着天道禁制，不过那禁制和主殿禁制却有着不同功效。

　　主殿禁制功效主要是防守，防止在感悟天道的许瑜等人受到外物的打扰，是封闭型，外界很难影响到里面。

　　但偏殿的禁制主要功效却是探索，扩张，仙人入住其中，其感应能力会大幅度加强。

　　在偏殿中林憧的感应范围依旧是一个大陆，但却细腻了数倍不止，如果说在偏殿外他感应大陆范围只能朦胧感应个大概，看清在正常空间的人或物，那么在偏殿禁制加强下，连仙人藏在身上的须弥仙府究竟藏在哪都能看清。

　　他坐镇三重岛本就是为了防备红尨突袭，所以一旦讲道结束都会在偏殿呆着。

　　这一切林憧知道、裴孤鸣知道，韩秋离也知道，所以在搜刮了韩秋离的记忆后的红尨一样清楚，看着林憧走向偏殿，红尨却是心下一阵快意，林老怪这个禁制估计就是特地为了防备他才设置的吧。

　　可就算他施加了禁制又如何？自己就明大明站在对方身边，他不一样是毫无所觉？

　　就在红尨暗笑时，林憧却缓缓开口道，“孤鸣，许瑜此次冲击仙王巅峰瓶颈需要闭关不少日子，正道和董合一样在回味感悟，若是秋离有什么事你出面即可。”

　　讲完这话，林憧才再度不语，直直入了偏殿，这句话顿时让韩秋离一愣，跟着就有点傻眼。

　　不是吧？许瑜闭大关了？冲击仙王巅峰瓶颈可不就是闭大关么，一旦对方闭起了关，以“韩秋离”的性格不管有再重要的事也不会在这个时刻去打扰他的。

　　仔细想想，红尨却也愕然察觉以许瑜的资质，在这么多年之后真的应该抵达了仙王巅峰左右，就算是他现在闭关也是正常情况。

　　可哪怕这些都正常，他还是有些小崩溃。

　　刚才还想着片刻后或许就能抓走许瑜，然后再逃出去就可以得到升妖令了，谁知道一眨眼对方竟然告诉他还要等很长时间，这绝对让他难受的想骂娘。

　　“操，本大帝的运气怎么这么衰？先是碰到一个下作的小小仙尊，明大明敲诈到了我头上，现在刚刚过来又碰到那许瑜小贼闭关？！”

　　这事真的够恶心，红尨原本激动、喜流暗涌的心情再次败坏的一塌糊涂。


第718章 自找难受

　　“韩师弟，莫非你是来找许瑜的？”见“韩秋离”没有立刻回答他的话，而是随着林憧一句话就脸色微变，裴孤鸣才略带惊讶的开口。

　　哪怕他早已猜到了这些，可对于目前的冒牌韩秋离还是要有相应的反应。

　　“恩，原本是想找许瑜谈些事情，没想到他开始闭关冲击长生了，那我再等等吧，等他出关了再谈。”红尨心中郁闷的厉害，可脸上也只能露出淡淡的豁达。

　　再等一阵子就再等一阵子吧，虽然这一阵子时间可能会很长，毕竟他知道仙王进长生不容易，就算许瑜很妖孽也不是那么轻松能进去了，不过对于他这样的长生而言，不管时间再长他都等得起。

　　日后哪怕许瑜成为长生，在他面前依旧有着极大的差距，暂时还不足惧。

　　而且许瑜进足长生也不是没有好处，若他在仙王境的话，落入他手中就算真被他杀了，也能利用逆转神丹复活，可对方若是在长生境就不一样了，一旦死亡就是真的死亡，目前仙界根本没有让长生复活的宝物，对于许瑜这样天资可怕的一塌糊涂的家伙，既然决定彻底交恶，能彻底抹杀才是最好的。

　　“呵呵，那真是不巧。”裴孤鸣也哑然一笑，随后才突然道，“韩师弟，你也在金仙中期巅峰徘徊这么久了，只差一个突破的契机，我看不如我们师兄弟来彼此印证下所得，说不定对于突破有帮助。”

　　金仙突破，并不需要面对天道而是讲究机缘，这样的机缘很玄妙，谁也说不准都牵扯到了什么因素，可能你坐在那里一直修炼，指不定就突破了，又或者是和他人战斗、观看高阶仙人大战、自己处在生死险境中，生死压力下突然潜力爆发、茅塞顿开等等，都有可能让人突破。

　　裴孤鸣说是印证，只是顾及真正“韩秋离”的面子，严格说来倒是他陪着对方磨练，希望有助于他的突破。

　　现在虽然知道这个韩秋离是假的，但裴孤鸣依旧是摆足了常态。

　　“恩？”

　　红尨心下直接一愣，记忆中裴孤鸣和韩秋离这样的交流很正常，他无法拒绝只能接下。

　　而裴孤鸣更是在他恩了一声之后，就蓦地大笑一声，率先出手。

　　※※※

　　半个小时后。

　　两道交战在一起的身影，随着一团浓郁的术法华光爆裂，才呼呼败落两方。

　　跟着一脸笑意的裴孤鸣直接就开口道，“韩师弟，看来你这阵子也没闲着啊，虽然还没突破，可是战力却提升不少啊。”

　　“哪里，师兄说笑了。”在裴孤鸣对面，一脸狼狈之色的韩秋离张口喷出一口精血，跟着让脸色恢复几丝后才勉强笑道，“和师兄相比，我还是差远了。”

　　此刻的红尨真是狼狈的一塌糊涂，那笑容几乎不用伪装，都是勉勉强强才挤出来那么一点，和裴孤鸣战斗？

　　若是真正的韩秋离自然是随意都会被对方折磨的死去活来，说不定还真能在各种凶杀危机中潜力突然爆发，得到突破的契机，但问题是他是妖族大帝，以裴孤鸣的实力尤其是此刻他连百分之一的能力都没能发挥出来，那攻击力对他连饶痒都算不上啊。

　　但他此刻是伪装的韩秋离，所以必须要做出相应的反应。

　　裴孤鸣一击攻击过来，那力度真是可以忽略的，但对付韩秋离却足够了。

　　打一下，红尨只能逼着自己模拟出受创的模样，面色发白，身躯震荡。

　　再打一下，好吧，明明没事的自己却必须暗中把法宝震毁，斩断。

　　再来一下，他就得自己逼着自己吐血……

　　前面也就算了，后面他吐得精血可是实实在在是自己的了，还好在九转图的伪装下，他一身大帝精血也早已分化成了相应的金仙精血，否则事情早就大发了。

　　可明明对方的攻击毫无力气毫无威胁，自己却要装的时刻如临大敌，经常自己逼着自己受创、吐血，那感觉简直太恶心了。

　　只是区区半个小时陪练，红尨都无奈的想撞墙。

　　但对面的裴孤鸣却是越战越勇，好像精神头十足的样子，这真是让红尨崩溃的乱七八糟。

　　“哈哈，韩师弟，我知道我们之间不会真正让你感受到死亡危机，这对你突破的实际帮助不大，没有真正的危机一个人是很难爆发出潜力的，我也只能加大打击力度了。”

　　在红尨恶心的想自杀时，裴孤鸣却再次一笑，又发动新的攻杀扑面而下。

　　而红尨则是差点就泪流满面，这样的煎熬实在太可怕了。

　　※※※

　　主大殿内。

　　一行三人却正站在大殿中央看向外部，看着在裴孤鸣的刻意调教下，“韩秋离”不时露出受创、甚至隔一会就会被打的吐出几口精血，三人原本阴郁的脸色才渐渐好转不少。

　　“这个红尨，恐怕此时心里正憋屈的要死。”

　　猜到那是妖帝红尨，几人自然知道裴孤鸣不可能真的伤了对方，不过就算肉体上伤害不到红尨，可让他一直这么作践的自己创伤自己，那也绝对会让这堂堂妖帝心下难受的厉害，这也多少让之前三人得知韩秋离被红尨抓到时的担心和愤怒消散了不少，董合更是看着外面的红尨轻声笑道。

　　“那是堂堂妖帝后期，远古的大帝，却被这样作践，嘿嘿，不过这厮也是活该。”马正道一样笑着开口，对于红尨的实力他绝对是敬畏的厉害的，哪怕他持有锁灵车，如今也不过是仙王后期而已，而锁灵车集齐百人之力，不过和长生中期相当，对空手的红尨都依旧没有什么威胁。

　　更别提红尨自身绝对也有道宝加身，和他差距不是一点半点的大，不过现在看着这样一个大人物却被自己人这么作践，马正道亦是欣喜的厉害。

　　就算是许瑜也笑着点头，但随后他还是略微皱眉的道，“现在作践他一番容易，但是想要把韩师伯从他的须弥仙府内救出，恐怕就不是那么容易的事了。”

　　随着这话，一侧的两人才也渐渐沉默下去，从红尨大帝的须弥仙府中救人，这绝对不是一件容易的事啊。

　　哪怕他们也做过最坏的打算，可在那之前也准备进全力试试的。

　　但是怎么试？这对于一个大帝后期来说难度不是一般的可怕，就算此刻三重岛集齐全部武力，林憧和红尨实力不相上下，马正道堪比长生中期、许瑜靠着定天珠实力就不下长生初期，更是接近初期巅峰，但这样的武力想压制红尨可以，想制服对方就难如登天了。

　　一如当初林憧和杜道河联手，也不过是一只压着红尨打，重创他而已，对方还是能顺利逃走。

　　甚至就算他们真的能全面压制住红尨，超越当初林憧和杜道河联手之威，但那又如何？此时的韩秋离可是被困在红尨仙府内，只要对方一个念头，不足一个呼吸就能抹杀韩秋离。

　　这样的方法根本不行，一旦从正面强攻，除非能在一个呼吸内彻底吃死红尨，能随意捏死他，否则韩秋离的生死就会在对方一念之间。

　　这样的实情一目了然，哪怕许瑜几人不去讨论也都知道的一清二楚，自然在此时全都无奈的皱着眉，无可奈何。

　　“不能从正面惊动红尨，只能从侧面像其他办法，不惊动他，又如何救出韩师伯？”凝视着前方思索，许瑜倒是知道若说谁能做到从他人须弥仙府里悄无声息的拿东西、救人，他身边还真有人能做到，但对方和他的关系实在诡异。

　　他可不觉得那个怪人这次会帮他。

　　随后，许瑜更是对着自己的须弥仙府试探着问了声对方在不在，那怪人倒是如许瑜所料直接就出现在了仙府中，不过更不出意外的是，面对许瑜想请对方帮他救出韩秋离一事，那怪人直接就干脆的摇头，道了句我没必要帮你就消失不见。

　　这方面不可行，许瑜更是很快就想到了自己的异能，但思来想去，他也发现异能恐怕很难在此时起到什么作用，他的九等灵气倒是可以强行捕食别人的天道修为，但红尨修为太高了，估计很容易就能惊动他。

　　一旦惊动红尨，被对方知道他的伪装已被看穿，到时候韩秋离的生死就会再次被他轻易操控，而红尨要走亦是随意就能做到。

　　“这件事还真是麻烦，一时间我们真的很难想到办法救出秋离。”

　　不止是许瑜在苦思冥想，董合和马正道也全都在皱眉苦思，在许瑜暂时愁得一筹莫展时，董合却也是突然叹了口气，无奈的开口。

　　随着他的话，马正道一样无奈的摇头，不过随后还是略微庆幸的道，“好在这件事不用急，红尨知道许兄在闭关冲击长生境，这样的瓶颈哪怕有化道天书，而且是许兄这样的妖孽天赋，冲击个几十年上百年也再正常不过，换了其他人温养个几万年都正常，估计他也早就做好了心理准备，在这段时间内估计他不会乱来，我就不信几十年、上百年时间一直找不到解决办法。”

　　马正道话语落地，许瑜和董合才同时都心下一松，这也是他们目前唯一的好消息了，一时想不出解决办法并不可怕，因为他们还有的是时间。


第719章 索妖虫

　　知道时间充足，几人也不再拘泥于一时的困难，纷纷重新舒展开了眉头。

　　或许也是因为心情变轻松的缘故，许瑜更是突地心下一动，在脑海中闪过一丝亮光，他们若只考虑正面从红尨手中救出韩秋离，那难度还真是大的离谱，很难有什么结果。

　　但如果从侧面考虑，以升妖令为契机倒未必不能有所作为。

　　不管是红尨劫持韩秋离，还是他意图靠着韩秋离的身份来接近许瑜，其最终目的都只有一个，那就是拿到升妖令。

　　而他们却持有升妖令，这就等于拿捏着对方的命脉。

　　在有心算无心的情况下，能不能救出韩秋离虽然是未知，但也总算有了可能。

　　一想到这里，许瑜的思路才豁然开朗，从这方面下手的话，他的确能有不少选择。

　　比如毁掉升妖令，先不考虑这值不值得，如果林憧拿着升妖令若有意若无意的当着红尨的面打算毁了此宝，那红尨会有什么反应？恐怕对方绝不会眼睁睁看着升妖令被毁，到时候对方要么暴露身份去抢夺，要么就是依旧披着虚假的外衣，尽力去阻止升妖令被摧毁。

　　若是前者比较麻烦，若是后者的话，他们就可以顺利让那厮付出一次次代价。

　　又或者在红尨知情的情况下，把升妖令扔进神庭遗址，而且扔进九宫大陆内那位九宫禁卫长眼皮子底下，那红尨又会怎么办？

　　那位九宫禁卫长绝对是个狠角色，当年可是能力战不灭神主的长生巅峰，红尨去了怕不是不死也得脱层皮，他还敢不敢去都是问题。

　　那样子日后三重岛也能少个祸害，不会再被这样的妖族大帝一直在旁边觊觎。

　　再比如哪怕红尨暴漏了身份，准备斩杀韩秋离时，他们又能不能拿着假的“升妖令”去换取人质，既然红尨用九转图可以化身为其他人，那他们能不能制造一块假的升妖令欺瞒对方？如果可以的话，只要能瞒过红尨让他以为那是真货，相信对方必然愿意去交换。

　　一想到这种种情况，许瑜才算是长舒了一口气，虽然这些都只是粗浅的念头，只有一个笼统的轮廓，不管是想执行哪一种都需要细细思量，可现在他终于有了好的头绪，可以顺着完善。

　　就算他一个想不出，合多人之力，再多耗费一些时间，终能有办法妥善的解决，甚至最后摆红尨一道让他吃个大亏也不是不可能。

　　“许兄，难道你想到了什么妙计？”一侧的马正道突然见到许瑜神色大为松动，顿时就也一喜，笑着追问。

　　随着这句话，董合一样直直看来，也是在两人的注视下，许瑜才颔首解释一番，等这些解释完毕后，马正道和董合也顿时大为心动，马正道更是连连点头，“的确，若是我们从升妖令这宝物入手，倒是大有可为，如果能做出一块假的升妖令来，不失为一件好事。到时候不管是用来和红尨老妖交换韩道友，还是直接把这假货扔进九宫大陆都行。”

　　“制作假的升妖令，最佳材质无疑是这升妖令本身，若是造物器能转移此宝功效就再好不过了，一旦把它的真正功效转移到其他宝物上，只留下一个空壳，说不定真能骗过红尨，可惜，升妖令的排名却在造物器之上，恐怕造物器也只能削减其功效，而无法彻底转移。”董合一样点头叙说，造假？

　　在造假这方面，造物器绝对是最佳选择，被造物器转移功用的宝物，虽然只会剩下一个躯壳，但依旧会保留其之前的气息，外人若不真的去使用的话，根本无法辨别真伪。

　　可惜的是造物器哪怕最低级的先天道宝，都只能做到削弱，而无法彻底转移其功效，否则这样坑红尨一次绝对是没事一桩。

　　不过话又说回来了，若是造物器真的可以那样造假，恐怕红尨也未必会轻易上当，要知道对方也洗劫过几个妖王，未必不知道造物器在马正道手中。

　　也就在两人言语中，许瑜再次神色一动，更是开口道，“我们一直绕在造假上，似乎有些舍本逐末了，其实现在的红尨自以为装扮韩师伯成功，根本不会觉得我们会欺骗他，哪怕我们拿着这完整的升妖令出去，告诉他此物已经被造物器转移的只剩一个躯壳，他也未必不会相信，毕竟以他的角度来思考，我们没有骗他的必要。”

　　“对啊！”马正道亦是眼前一亮，许瑜说的太对了，他们一直觉得造物器无法转移升妖令的功效，红尨也知道这是常理，但三重岛不还是有许瑜这个妖孽么？

　　只要他们以漫不经意的态度让那个“韩秋离”得知，这升妖令的功效已经被转移，只剩一个躯壳，哪怕这是假的，可在红尨自认为没有露出破绽的情况下，他会怀疑么？

　　以有心算无心，对方八成会上当。

　　毕竟许瑜太妖孽了，到时候他们只要说许瑜用造物器把升妖令转移到了其他东西身上，以红尨所知的许瑜的变态，哪怕心有震惊也是会相信的。

　　到时候恐怕他将再不会去关注这真正升妖令的去向，而他们则可以随意拿一块破铜烂铁告诉对方，这就是“真的”升妖令，到时候红尨的所有目标，都绝对会留在那破铜烂铁上。

　　而他们却能利用这东西做事，就算红尨暴露了，也能用一个废品诳红尨一回，换回他手中的韩秋离。

　　“这虽然是好办法，不过到时候红尨自身也没有损失，他更是想走就能走，这样做是不是太便宜他了？如果可以，我们最好在这件事让他吃个大亏才好。”敲定这个计策，董合却突然再次开口，颇为不爽的道。

　　就算他们的思索可行，到最后更是用一个废品换回了韩秋离，但那对红尨依旧没有丝毫损失，对方更是想走就走，想留下大战的话又会把三重岛肆虐的一塌糊涂，到时候损失惨重的依旧是三重岛，这不管怎么看都太便宜那厮了。

　　如果可以最好还是让他顺道吃个大亏，才是解决事情的最好办法。

　　“传闻第九域倒是有一种奇妙之物让无数妖族闻风丧胆，是为索妖虫，此虫对我人族并无害，但一旦入了妖族体内，却可以不断蚕食妖族真元，令其形体虚弱修为倒流，而且哪怕是大帝也很难根除，就像连体婴一样和该妖族一荣俱荣，一损俱损，尤其是只要有索妖虫附体的妖族不除此虫就再无法精进，只能眼睁睁看着修为一步步流逝，躯体也一步步变得孱弱无比，可谓最歹毒不过的恶物了，传闻此虫本就是天地初开，和升妖令一起凝结而出，所以才会如此奇特，而且索妖虫和升妖令天生排斥，无法共存，持有升妖令的妖族绝对不需要顾忌索妖虫近身，但同样的已经被索妖虫附体的妖族，在他清除掉体内索妖虫之前，哪怕拿着升妖令也不可能有丝毫作用。”

　　随着董合的话，马正道倒是神色一动，讲起了另一个辛密。

　　升妖令这样的宝物，的确是夺天地造化之功，能令任何妖族修为直接提升一个台阶，不可谓不可怕，但另一方面又让人不得不感慨天地造物之奇妙的是，在天地初开时和升妖令一起诞生的还有一只索妖虫，这两大宝物可以说是专为妖族而生，一个对所有妖族都有着致命的吸引力，另一个则对所有妖族都有着致命的威胁力。

　　不过索妖虫也并不是那么容易得到的，因为不同于升妖令这样的死物，哪怕世间只有一块却是恒古不灭，索妖虫却是活物，需要代代繁衍，而且其繁殖力很低，据说在那最初的索妖母虫之后，同一时期的索妖虫从未有超出过两位数的。

　　哪怕在神庭、天庭当道时都是极为稀有之物，否则当年天庭也不会那么如日中天，只要被神庭找到足够成批量的索妖虫，那对付妖族统治的天庭岂不是易如反掌？

　　不过就算索妖虫极难获得，尤其最多不上十只的索要虫对上以亿万计的庞大妖族更是于事无补，但不可否认的是若是单独某个妖族面对索妖虫，也绝对是惊天噩梦。

　　在马正道提及索妖虫之后，董合再次神色大动，“如果我们能找到一只索妖虫，哪怕只有一只，暗暗俯身在某个宝物身上，然后骗过红尨，让他以为那是升妖令，绝对能让这老妖吃不了兜着走啊。”

　　许瑜一样神色大动，如果事情能真的顺利进展到那一步，才是最妙的结果。

　　不止能救出韩秋离，还能让红尨时刻承受索妖虫附体之苦，以后没了精进的可能不说，还要一直流逝修为……这才是对付那老妖的最好方法。

　　不过在随后许瑜还是蓦地升起一丝低叹，索妖虫那么稀少，就算知道它在第九域，也未必是那么容易得到的啊。

　　但那似乎也不是绝对没有机会，许瑜和董合更是蓦地对视一眼，均从对方眼中看出了一丝心动，虽然他们从未去过第九域，对那里人生地不熟，可在很久以前两人却救过一个第九域的超级地头蛇的，对方还欠着他们一个人情至今未还。

　　如果现在他们有人前往第九域，让对方相助着寻找索妖虫，真的未必没有机会。


第720章 第九域

　　时光荏苒，一晃就是五六年。

　　仙界断桥域东部边缘，一道黑色身影蓦地就出现在了当地，身影周身都笼罩在一款厚重的黑袍下，连面容亦不例外。

　　若是此刻有外人在侧，哪怕是和身影面对面，估计也只能看到一个隐约黑色身影，并无法看清其面目。

　　静静站在大陆边缘，再向前不过一个呼吸之地就是一片魔灵海，身影心下才蓦地一叹，到了，这就是断桥域？

　　过了这断桥域对面就是赫赫有名的第九域了。

　　仙界九大仙域，妖族三域大蛮域、乾甘域、洪羽域是为小妖界，而另外人族五大仙域，包括紫涧域、千秋域、南天域、赤带域、惑西域，就是曾经被神庭画为神朝的王土，也是曾经的小仙界。

　　但除了这八大域之外，还有一个第九域则是超然独立于小妖界和小仙界之外，为第三位不灭神主盘踞之地。

　　甚至于哪怕是那第三位不灭神主消失之后的数亿年里，第九域依旧很少与外界的小妖界和小仙界有所勾连，算得上偌大仙界范围内的世外桃源。

　　原因无他，就是在第九域与小仙界接壤的断桥域之间，有着一片天然屏障，这屏障就像是一道天谴，把整个第九域独立于其他八大域之外。

　　断桥域的名字亦是由此而来，意味及此即断，前方无路。

　　轻微的叹息中，许瑜眼中一片平静，看向那一片魔灵海的神色更是充满了惊叹，这一片魔灵海远远不同于仙界其他魔灵海。

　　严格说来，每一块大陆之间的魔灵海是极为宽广的，比大陆面积要大得多，而每一仙域之间的魔灵海距离更是庞大的离谱，但不管如何，那些魔灵海两端都是可以搭建传送阵，普通大陆间的传送阵只要仙君修为即可搭建，而仙域之间的传送阵则需要仙王级强者才能布施。

　　所以其他八大域在传送阵的沟通下依旧是连成一片，可眼下这一片魔灵海，却早在无数年前就被那第三位不灭神主生生打碎，其中空间乱流密布，任何空间法则都无法穿越，比荒区更凶险无数。

　　普通人想要穿越此地，只有一个办法，那就是只身横渡。

　　可仙域与仙域之间的魔灵海面积绝对不是一般的大，把数千块大陆接连在一起都可能只是其九牛一毛，仙王级强者全力遁逸，没有个上百年都无法通过。

　　更别提里面还有大量空间天道本源散落，形成一层层凶杀，仙王进去基本无法活着走出，只有长生才可能或者穿梭两地。

　　所以，此地才被称为第九域和外界沟通的天谴。

　　而曾经那第三位不灭神主这般作为，倒也是有种圈地为王的意思，那就是不管不问神庭、天庭两位如何打打杀杀，他只守护自己一方乐土。

　　说起来这一位也是极为逆天的人物，被称作第三位不灭神主，可以想见他晋升不灭的时间是比神庭天庭那两位晚一些的，可此人却是后来居上，在神庭、天庭两人还在不灭中期徘徊时，此人已经抵达不灭后期，开始以身演化一方天地，去感悟造物主的神奇。

　　这种神通也只有不灭后期才能做到，当年的他，被称之为仙界第一人都不为过。

　　也正因为此，对于他独化一大仙域的事，另外两人都是才去的默许姿态，在他们那个时期，也鲜有人前往第九域。

　　不说顾忌那一位的压力，就算是这一片魔灵海没有长生或是大帝级修为，都不可能安全通过。

　　而就算当年神庭、天庭加起来的长生、大帝足有数十人，一旦想到那一位的可怕，也是鲜有人敢涉足第九域。

　　至于后来那一位的亲传弟子元刚是如何被妖族神主抓捕，这就不为外人所知了。

　　“不达长生修为就不能涉足，现如今我的实力只靠定天珠在，也能堪比长生初期巅峰，倒是有资格闯一闯这魔灵海前往第九域，加上半身车在手，想横渡此处估计也就是几年时光。”

　　轻笑一声，许瑜才蓦地拍出半身车，一头就扎进了魔灵海中。

　　六年前在得知红尨劫持韩秋离后，经过一番苦思冥想，许瑜等人也终于敲定了计策，不过这计策中所需的索妖虫却需要前往第九域获取，在当初究竟让谁前往第九域时，几人也起过一番争执。

　　大家都觉得许瑜正处在紧要关头，不应该浪费那时间跑来跑去，所以董合和马正道都是抢着要来，至于林憧倒是直接被排除在了可选范围外。

　　毕竟红尨还以“韩秋离”的身份呆在三重岛，林憧自然不可能离开。

　　而除了林憧之外几人才发现能选的人其实不多，就算董合和马正道都抢着要把此时揽下，但奈何他们不适合，董合不说，修为远无法比拟长生，让他来了，连这一道魔灵海都无法横渡，至于马正道对方虽然有锁灵车，实力不俗，可他却是见都没见过元刚。

　　如果两人一起前来也行，但问题是他们若一起消失，谁也不知道会不会引起红尨的疑虑，毕竟对方可是知道许瑜闭关了，一闭关可能需要上百年，但裴孤鸣，董合等人一下子消失上百年数百年不出现，那就有些不美了。

　　思考到最终，几人才无奈发现还是许瑜前去最适合，别的不说，前往第九域人生地不熟，那里可是一个和仙界隔绝了数亿年的地带，他们要想找索妖虫，最好要有地头蛇的帮助才能事半功倍，而那里最大的地头蛇无疑就是元刚了。

　　只有许瑜这个亲自救元刚脱困的人去，才最容易成事。

　　也是在随后，许瑜才悄然起身离开三重岛向此地赶来，当时他要离开倒也方便，随手在那禁制殿堂内布施一座传送阵就行，而且他清楚知道红尨就在三重岛继续伪装着韩秋离，除了红尨之外，整个仙界能让许瑜忌惮的还真不多。

　　这一路上随意在体外布下一层幻术，把面容全部遮掩之后，许瑜就一路东行，足足赶了六年路才抵达断桥域边缘。

　　“也不知道一百多年过去，那一位到底在第九域做什么？当年他在离开之前可是说过若是能解救出他的师尊，会前往神庭遗址还我那个人情，但随后在神庭遗址他却并没有出现，看来他解救那位不灭神主的事情并不顺利。”

　　快速遁行中，许瑜也飞速思索起来，虽然他这次目标很明确，是前去找元刚，借对方之力寻找索妖虫，然后让红尨那个猥琐的老妖吃个大亏，最好能解决这个隐患，但他也明白这件事恐怕不会太顺利。

　　别的不说，等他抵达第九域后如何寻找元刚就是一个不小的麻烦吧？

　　再则，那一位此时的处境可能也会有些意外，否则当年他应该前往神庭遗址了，毕竟那是一个长生后期掷地有声的承诺，要答谢许瑜救命之恩，对于这样的承诺元刚既然说出来，恐怕就不会轻易食言，但他却真的食言了。

　　这足以让许瑜产生不少联想。

　　不过就算事情不顺利，找不到元刚，许瑜也不会气馁，他可是堪比长生初期巅峰的存在，放眼整个仙界九大域，此时能在战力上超过他的都可能不足一手之数，就算没有元刚相助，他也会尽全力去寻找索妖虫。

　　再次思索之后，许瑜的信心才变得坚定起来。

　　“第九域，数年之后应该就可以抵达，也不知道这第九域到底什么情形。”

　　又一次飞遁中，避过一片凶杀道源，更有数只强大魔灵的追杀，许瑜心下也升起了不小的好奇，毕竟第九域与整个仙界隔离的时间太久远了。

　　哪怕是来自当年神庭的镇东古皇林憧，对第九域的印象也极为有限，说不出什么所以然来。

　　这样一个世外桃源，又是曾经仙界第一人的盘踞之处，许瑜还真是有着不小的好奇。

　　而只要到了第九域，他甚至都可以光明正大的出现在任何一地，别看此时他在仙界其他地方声名显赫，几乎是无人不知无人不晓，但那些事若没有长生境强者亲自传播，绝不可能传播到第九域。

　　所以不止第九域对于许瑜是一个从未踏足的地方，估计第九域内也几乎没人知晓许瑜究竟是谁的。

　　那里是一片崭新的天地。

　　微微的憧憬中，许瑜再次加速遁逸，驾奴着半身车他的速度更是快到了极限，随后不过短短七八年时光，期间也经过几次凶杀危机，甚至有一两次都差点让他丧命，最终在八年后又一次急速飞驰，许瑜脚下半身车才蓦地冲出一片云雾，稳稳踏在了一片晴朗的天空下。

　　等许瑜举目望去，才发现这里是一片平坦高原，偌大高原之上云淡风轻，各种奇花异草孕育在肥沃的大地上，更时而有一道道灵巧身影穿梭而过。

　　一个感应之后，许瑜更几乎把脚下大陆一小半的事物都纳入眼帘，很快就发现在高原深处数百万里之外，有着一座庞大的城池。

　　“第九域，终于到了。先到前方城池内打探一下消息。”脸上闪过一丝轻笑，许瑜才蓦地收起半身车，架起一片青云就向前方驰去。


第721章 兄台留步

　　一个呼吸不到，许瑜已经跨过数百万里距离，很快就要抵达城池处。

　　但就在城池外数万里附近，他蓦地减低遁速时，一辆华贵的宝船却破云而开，彷如斩尽破浪一般拍打着云层驶过，从船体两侧垂下道道华光，快速向许瑜逼近。

　　这宝船足有数百米大小，造型华美精致，猛一看去就像是帝王出游时的座驾，宝船两侧更有数十名气息彪悍，身着甲胃的金仙踏云卫护。

　　而行驶在宝船最前方则是一名金仙巅峰，仿若最尽职的军人一样，双目精光四射的看向左右前方。

　　等那金仙一眼看到远遁而来的许瑜时，顿时扬眉低喝，“京府公子出游，闲杂人等退避！”

　　在怒喝之下，整个宝船以及数十名护卫就直直朝着许瑜横冲而下，沿途更卷起一层惨烈的气势，仿佛前方哪怕是一座大山，也要在这横冲直撞下崩塌碎裂。

　　这倒让正在遁行的许瑜蓦地一滞，微微皱了一下眉头，才豁的转身避开了这一小队耀武扬威的仙人。

　　而等让开道路之后，驻足在半空一个感应下去，许瑜才哑然发现那宝船前侧甲板上不过只有几个真仙、金仙级的青年男女。

　　“慢，兄台留步。”

　　也就在许瑜哑然失笑时，自宝船上却响起一声大喝，跟着偌大船体以及其身侧数十名仙人全都唰的一声停在了半空中。

　　而后宝船甲板前方那七八名男女中，一个身姿飘然，一袭锦衣长袍的英俊男子才冲驻足在半空的许瑜一抱拳道，“家仆无礼，若是冲撞了兄台，还请见谅。”

　　一句话，在那青年身侧的其他男女都是一滞，而后纷纷拿着不可思议的眼神看向对方，仿佛他做了什么极为夸张的事一样。

　　由不得诸人不惊讶，要知道他们几个的身份，在这西魔大陆绝对是一个赛一个尊贵，莫说这样在几人出游时让家仆驱散一个路人了，一个不顺眼下去，就算是随意指示家仆斩杀几个仙人也是在正常不过的事。

　　这京堂今日莫非吃错了药？

　　不过几人虽然吃惊可也没有多说什么，毕竟京堂在他们几人里也算是身份颇高的一个。对方要是吃饱了撑的没处发泄，做出些疯事来，他们在一旁看热闹就行，何必和他较真。

　　在京堂话语下，远方的许瑜亦是微微哑然，但随后还是笑着轻摇了一下头，“无妨。”

　　这只是个小插曲，过去就算了，在许瑜准备转身赶往前方城池时，却只见那京堂又是淡然一笑，“兄台若无要事不如上来一叙，京某最爱结交各方豪强，今日与兄台倒是一见如故，不知兄台可否赏脸。”

　　等这句话说完，在他身侧的几个男女可就不止是不可思议，而是全都像是看白痴一样看向京堂，不知道他到底发什么疯，他们是谁啊。

　　在这西魔大陆，谁不知道他们几大公子，小姐乃是最顶尖的人物，往日里想要巴结结交他们的简直不计其数，这京堂竟然突然对一个不知名的路人如此礼遇？

　　就算是许瑜也蓦地一顿，再次细细打量了那京堂一眼，对方修为不过金仙初期，可是在这宝船前方的八个男女里却绝对是属于顶尖的了。

　　当然这样的修为不算什么，可对方对他的态度？

　　不过，许瑜在随后还是心下一动，轻声笑道，“那就叨扰京兄了。”

　　他此去前方城池也不过是为了打探形势，而看样子下方几人倒也算是不俗，似乎各自都有些能量，那下去一趟说不定还更有利于他行事。

　　轻笑中许瑜一步踏出，直接跨越外围数十名金仙护卫抵达宝船之内，也是这一步，原本那些本还是拿着颇为轻蔑的眼神看向许瑜的金仙护卫们才纷纷微微色变。

　　倒是京堂眼前蓦地一亮，嘴角的笑意也越发明显了。

　　“在下西京城京堂，家父添为西魔大陆城君一职，不知兄台是？”

　　这一刻京堂的表现温文尔雅，就仿佛一个浊世佳公子般对许瑜极为礼遇，这一幕若是发生在前方西京城，怕不是会惊掉一地眼球。

　　京堂是谁啊，那可是堂堂西魔大陆的城君之子啊，标准的西魔大陆第一太子，还真是如之前那几个男女所想，往日里都有无数仙人想巴结对方却是苦无门路的。

　　但就算出身不凡，京堂此时却更相信自己的眼光，他能一眼看出对面的许瑜绝对不是一般人。

　　不说别的，只从对方在之前突然遭遇他们时展露的那种态度，就让他肯定对方怕不是什么大人物。

　　许瑜之前的态度，看向那护卫仗势驱赶他时的眼神，完全是一副无奈、懒得与之计较的大度神色，虽然许瑜的眼神只是一闪即逝，跟着就让开了道路，但京堂还是敏锐的发现，这一位对他们这一行金仙护卫，就仿佛俯视蝼蚁一样。

　　这个发现才是让他骇然不已，而后对许瑜礼遇的根源。

　　而在之前许瑜那神鬼莫测的一步，更是越发证实了他的猜测，要知道他虽然邀请对方前来，可在他下命令之前，那一队金仙护卫是绝不会让任何外人靠近这宝船的，但许瑜一步踏来就仿佛穿越时空直接出现在了这里。

　　就这一步展示的实力，就足以让京堂肯定这是一位大人物。

　　“城君？”随着京堂的介绍，许瑜反而有些疑惑了，西魔大陆城君之子？他还真不知道这是什么，不过听起来倒好象官衔一样？

　　微微的疑惑中，许瑜面色却是一片坦然，“在下许瑜。”

　　“我说，京兄看得起你是你的福分，你现在是什么态度？”在许瑜话语之后，京堂还没有开口，后方一名真仙青年倒突地双眉一样，颇为恼怒的看向许瑜。

　　这家伙的态度也太平淡了吧，仿佛之前京堂报出的不是西魔大陆城君之子似的，而只像是什么不入流的小门小户，哪怕他们这样的官宦子弟，若是放在府城一带还真是不入流，但这里是西魔大陆，他们就是最有权势的一批人，这厮什么态度？

　　往日里在大陆作威作福惯了，几名青年又不是人人都有京堂的眼光，自是对许瑜的傲气没什么好脸色。

　　“就是，别以为京兄称你一声兄台，就以为你真的有资格和我们平起平坐了！也不先看看你有没有那个资格。”

　　在那青年之后，右侧一名青年女子亦是颇为高傲的开口。

　　“京兄，今日这事倒是你做的有些唐突了，把这样一个不明来历的家伙放进我们的圈子里，万一他是乱军可怎么办？我们这里不管谁出上什么事，可都是会的惹得西魔大陆震荡的。”

　　再次，又有一名站在京堂对面的青年颇为皱眉的开口，看向许瑜的眼神更是一片嫌恶。

　　由不得他不嫌恶。

　　以几人的身份，绝对是这西魔大陆最权势的人之一，哪怕京堂也是其中之一，可对方却突然在路边拉一个莫名其妙的家伙加入他们，这就好像地球上一群高傲无比的省委书记、生长公子结伴出游，其中一个却突然在路边随便拉一个路人甲上车，还想要对方融入他们的圈子似的，这绝对是太滑稽了。

　　连带的这几人对京堂都有些小小的不满。

　　虽然你京堂的老子是西魔大陆城君，是帝国设在西魔大陆的最高军事长官，可他们几个家世也不弱啊。

　　随着他的话，自宝船底舱更是蓦地出现几道身影，都是带着一片谨慎的目光看向许瑜，更全都悄无声息的站在了其他几名男女身后，就像是防贼一样防备着许瑜。

　　“又是几个金仙？不过这几个却全是金仙巅峰了……”

　　见到那几人，许瑜面色依旧平静无波，甚至有些哭笑不得。

　　但这一幕落入京堂眼中，却再次让他神色一动。

　　就冲许瑜这份淡然，他真的可以肯定这位是大人物，就算他自身不是背后也绝对有着一个庞然大物，说不定还是比他们更尊贵的权势子弟。

　　毕竟他们西魔大陆几个权二代在整个帝国里还真是不值一提，沧海一栗而已。

　　与外界八大仙域今时今日的环境不同，整个第九域至今依旧停留在神朝时代，那第三位不灭神主划地成国，在外界八大仙域中谁都知道这第九域是那一位的地盘，但知道此处也有着一个庞大帝国的就不多了。

　　甚至这帝国都不是那一位创建的，而是那位的直系子孙仿效外部两大神朝所立。

　　毋庸置疑的，自那以后整个第九域上百万大陆都一直统治在帝国的神辉下，而整个帝国至今也早已延续了数亿年。

　　上百万块大陆，其中第九域最中央的九百九十九座大陆就是帝都。

　　其他的地带则分别被划分成了九部、八十一州，七百二十九郡，6561府。

　　整个帝国光是府城就是6561座，而每一个府城范围下又统辖数十到数百大陆不等，大陆，已是帝国最底端的权力机构，成为陆城。

　　每一个陆城设一名城君主掌军事，一名城守主掌政权。

　　他们这一群权二代在西魔大陆很了不起，可是放在府城范围内，能和他们相比甚至远远超越的都不计其数了。

　　把他们放在府城府内，一个城君之子，尤其是像西蒙大陆这样最偏荒地区的城君之子，也就是一个乡下土包子。

　　以京堂估计，冲许瑜这份气度，对方要么是比他们西蒙大陆更强大的陆城权势者，要么，他都甚至可能是哪个府城内的权势子弟，可笑那几个家伙还这般排斥许瑜？


第722章 就凭他，也配和我们同坐一船？

　　当然，哪怕已经很高看了许瑜，知道他不是一般人，但以京堂的眼界也是万万不可能知道许瑜的真正底气的。

　　他可压根就不是什么强大陆城的权二代或者府城的权势子弟，而是正儿八经的仙王巅峰，战力更是堪比长生初期巅峰。

　　虽然对于第九域的庞大帝国来说，其中不管是分封为诸侯的部级高官，还是下面州级、郡级、府级，乃至最低等的陆级，并不是说仙人实力强就能当上，更多的还是看帝国人脉，背后是否有强势者支持等等。

　　但毋庸质疑的仙界是一个实力为尊的地方。

　　哪怕是真正的帝国中心，现如今那一位神朝帝王若不是仰仗着有一位不灭神主的先祖，这庞大神朝都不可能一直统治下去。

　　但现今那位不灭神主却已经消失了数亿年不见踪影，虽然谁都知道不死不灭不可能死亡，哪怕对方消失的太久也说不定哪一天就出现了，所以不管帝国的统治再腐朽，再黑暗，皇族以及帝权依旧是无人敢轻易挑衅，无人敢推翻。

　　毕竟仙界第九域是一个封闭性的区域，不像外界的另外两大神朝，几乎人尽皆知两大神主全部类似于“战死”状态，这第三位不灭神主的去向至今都是迷，一般人也只知道他消失了而已。

　　就算是再不满于帝权神朝，只要想一想指不定哪天那位不灭神主就会冒出来，有实力的也绝不敢真的挑衅帝权、皇权，甚至想着去推翻。

　　有实力的反而往往都会入住神朝，一样加入统治阶层。

　　所以这一个神朝足足维持了数亿年，皇族也一直都是第九域最庞大的势力之一。

　　当然，哪怕是皇族也知道旁人畏惧的只是他们背后的先祖，并不是没人能做到真的推翻他们，所以对于实力强大者王族一样极为礼遇。

　　只要许瑜曝露出全部实力，那堪比长生初期巅峰的战力，足以让皇族拿出亲王或是部级诸侯的位子拉拢他了。

　　要知道第九域虽然没有受到当年那场大战的波及，长生级强者陨落的也少，可当年那位不灭神主自身也并不喜欢收徒或教导子嗣，当年在神庭、天庭有两位不灭神主培养出数十名长生、大帝的繁荣盛世时，这第九域内长生依旧不过三四个而已。

　　哪怕是现在数亿年之后，那几个的长生鲜有陨落，而且这数亿年里还有个别新的长生出现，但整个帝国也不过个位数长生罢了。

　　随便一个都是跺跺脚都能让庞大帝国颤三颤，连皇族也要卖许多颜面的可怕角色。

　　更别提许瑜都和元刚还有着不浅的关系，元刚是谁？那可是那位不灭神主的亲传弟子，当年在那位不灭神主眼里其地位绝对不下于他的子嗣，否则对方闭关所在之地，也就不会是只有元刚一人知晓，连他的子嗣都不知道了。

　　如果愿意，元刚都也算是他们的祖宗一流了，就算是随意罢免这一任帝王，都没几个人敢持什么反对意见的。

　　甚至就算许瑜没有那些底气和实力，就算他只是一个精英级仙君中，也值得让一般城君级官员恭敬示好了，因为一般的府城家族势力中也不见得有几个精英级仙君效力。

　　若是仙尊级，足以让府城一级的官员都以礼相待，因为那样的强者，只要有心思相向高层高隆，很容易就能得到郡一级庞大势力的招揽。

　　若是京堂知道这些，估计他连在许瑜面前站稳的胆气都会不足，但他不知道，他也只是从许瑜的气度和从容上，推断出许瑜可能是个比他更强的权二代而已。

　　再至于之前站在京堂对面的青年，也正是此西魔大陆城守之子冉卓青，对方口中的乱军，倒是神朝另一大特色。

　　那些有实力的没人敢真的推翻神朝，可另一方面在诸多偏荒地区，也真有不少仙人极度不满当地政府的黑暗统治，经常作乱反叛。

　　毕竟一个王朝维持数亿年不朽，绝对的权力真的很容易滋生绝对的黑暗腐败，在各个阶层内，各种丑事恶事压迫等等几乎是屡见不鲜。

　　这些乱军不是笨蛋，知道神朝高层惹不起，所以从来不在真正的中心地区闹事，这对于整个神朝高层也是上不得台面，没怎么正面注意过。

　　可若是这些乱军逐一落实到各个地方，最低级的府城、陆城时，往往也会造成或轻或重的滋扰。

　　西魔大陆，就是一个乱军反叛较为严重的大陆。

　　毕竟西魔大陆太偏荒了，仅靠通向外界魔灵海的边缘，可以说是帝国最边陲一带了，真正的权利者是绝不会来这种地区逗留的，也不会关注这里，正是乱军生存的最佳地区之一。

　　轻笑一声，京堂才不满的对着冉卓青道，“冉兄这话过了，许兄仪表堂堂气度超然，怎么也不可能乱军，京某可以在此保证，你们若还有谁不服大可以下船离去。”

　　虽然冉卓青是城守之子，其父也算是西魔大陆的父母官，负责管理整个地区以千万计仙人，但在仙界这样的地带谁拿了真正的军权谁才是老大，见京堂竟为了许瑜发怒，其他几名男女虽然各有不服，可还是不敢再明说什么。

　　不过几人依旧拿着颇为不喜的眼神在许瑜身上来回打量，仪表堂堂？不得不说不管是粗看还是细看，许瑜都是长的颇为不俗，至少在几人里算是极为出色了，甚至有几人都在心下暗骂一声人模狗样，语气还颇为酸溜溜的。

　　再至于京堂所说对方气度超然，如今见到许瑜一脸淡然，仿佛什么都不在乎的样子，虽然也有人觉得这厮的确有些什么气度，可更多的还是觉得他在装逼。

　　不就是摆架子，不拿正眼看人么？这一招他们谁不是拿捏的炉火纯青？

　　“嘿，这京堂也不知道发什么疯，脑壳被猪啃了？”

　　“他还保证这许瑜不是乱军？第一次见面就保证？真是白痴。”

　　※※※

　　不管这几位权二代是如何在心下腹议，但明显还是畏惧于京堂背后的权势，只能无语以对。

　　也是在这时，京堂才蓦地对许瑜一笑，颇含歉意的道，“倒是让许兄见笑了，我们这些偏荒陆城的子弟，没见过什么大世面。”

　　这话无疑是为之前几人狗眼看人低的行径道歉，甚至连他自己也自嘲没见过什么大世面，一句话就让刚刚被压下的几个青年全都勃然色变，看向许瑜的眼神也越发不喜起来，这家伙还真会装逼啊，但他们更气的还是发神经的京堂，那可是把他们都骂进去了。

　　反倒是许瑜此时却是颇有兴趣的看着京堂，这个京堂虽然修为不高，但对方的眼界倒真的比在他身侧的几人高多了。

　　淡然一笑，许瑜才道，“京兄客气了，不知京兄这是准备？”

　　“呵呵，闲着没事，就是出去随便游玩。”一方是有意结交，另一方则是想多打探打探形势，接下去的时间里，随着整个宝船不住前行，京堂和许瑜倒是有说有笑，不过几个小时，许瑜这个初来乍到者就大致把第九域的情况了解了一部分。

　　在闲谈中京堂可是不止一次提起过府城、陆城什么的，连带的对于大郡也多有感慨。

　　顺藤摸瓜，许瑜略微提及就从对方得知了如今的神朝划分，此地西魔大陆，却是神朝九大部中，最落魄的西荒部青蛟州下南郡紫裳府最边陲地区。

　　最破败的大部内，中下等州，偏荒府城里最边陲之地，这西魔大陆的地位可见一斑，若真要做个比较，把整个第九域比作地球，抛出这仙界内人人都是颇为强横的猛人之身，这个地方怕不是堪比21世纪地球上非洲地区一个最落后的小部落而已。

　　不过让许瑜觉得好笑的是，就这样的地区依旧惯出了几个眼比天高的权二代啊。

　　“第九域原来还是神朝时代，不过这样也好，如果我想要去找元刚的踪迹也容易了许多，只要前往帝都一趟说不定就能找到元刚的下落，而作为统治了第九域数亿年的庞大神朝，说不定其皇族宝库内就有索妖虫这样的异宝。”

　　也就在许瑜和京堂言谈欢畅时，宝船上其他几人却一直都是深色微佯，越看许瑜，就越觉的不喜。

　　冉卓青更是连带的看京堂的视线都偶尔闪过一丝怨毒，毕竟之前京堂那句谁不服大可以下船去，却是连他也压了下去啊。

　　“这货倒是挺会装逼的，冉兄，我看不如找机会试探着厮一番，看看他到底是什么实力，如果可以最好狠狠耍他一番，也落落京堂的面子。”

　　“是啊，就凭他也配和我们同坐一船？更可恶的是京堂那厮也不知道哪根筋断了，不教训教训他，我实在眼不下这口气。”

　　※※※

　　在冉卓青悠悠的目光下，另外两个青年却是悄然向冉卓青传音。

　　京堂两个就这样畅谈，视他们如无物，真的太不把他们放在眼里了啊，尤其是这里面不管怎么说，京堂都是背后有大靠山，但那许瑜也这么做就太装逼了。


第723章 蒙家斗场

　　也就在冉卓青几人目光闪烁时，整条宝船却行驶到一片广阔的高原上方，而后整条宝船才蓦地停足，前方那护行的金仙巅峰更是直直转身，“少爷，到了！”

　　随着他的话，原本正在和许瑜言谈的京堂才微微点头，跟着就对许瑜笑道，“许兄，到了。”

　　到了。

　　在这一刻，不管是京堂还是原本正在目光闪烁的冉卓青等，都在脸上闪出一丝兴奋，似乎对于这目的地颇为期待。

　　而那引航的金仙更是抓出一枚令牌，啪的一下在手中捏碎，原本当地一片虚无平坦的天际，突地就爆射出道道金光，跟着在宝船前方数百米外直直就裂开一个硕大的门户，透过门户向里看去，能隐约看到另一片华美的世界。

　　“这里原本是一处天外天，不过后来却被改造成了一处特殊的玩乐场所，而且这场所是挂靠在帝国最有权势家族之一蒙家产业下，就算是我们来了也得循规蹈矩。”

　　在门户大开中，京堂笑着向许瑜解释，整艘宝船更是快速向前深入，等彻底没入天外天后，那门户才又蓦地闭合。

　　置身宝船上的许瑜也快速看清了内里大概，这处天外天很大，景色亦颇为魁丽，竟是丝毫不输于一般仙尊级强者倾心打造出来的仙山洞府。

　　高山连绵，丛林密布，在一座座山头四周则零星矗立着一座座宫殿，而在群山环绕中，许瑜更是一眼发现了一处颇为奇特的地带，有人竟在多座大山中央生生挖出了偌大一片平坦谷地，布下层层禁制，而在那平坦谷地四周的山壁上则又被开辟出一排排平台，猛一看去就像是一个足球场般的模式。

　　有观众席，有比赛场地。

　　不过这比赛场地似乎有些太大了，足足占地数十里，通体更笼罩在禁制中，而周边的观众席更是造型华美，一个个从山壁伸出的平台并不大，却似是地球世俗间的五星级酒店内总统套房一样，个个都装饰的美轮美奂。

　　虽然这里面没有什么电器一类，但皮毯、灯饰、坐榻一类却不知超出人间普通事物几多倍。

　　见到许瑜似乎颇为留意那奇异谷地，在他一侧的京堂才突然笑道，“那里是斗场，算是这天外天内的主营物业，游戏规则很简单，两名仙人在斗场内厮杀，观众下注，庄家就是这斗场。”

　　京堂的话直接让许瑜微微瞠目，他实在没想到这第九域竟然还有这种地方，这就仿佛地球古代有角斗场、现代的地下黑拳一类。

　　“许兄，千万不要小看这地下斗场，这可是蒙家最主要的收入来源之一，在这里进入斗场的仙人，被挑战方是由斗场提供，挑战方则全是一般仙人，一旦入内就是生死由天命，其他人则在外围下注，由蒙家接盘。”

　　“通常来说，挑战方若能获胜的话奖励都是极为丰厚的，斗场内的赔率形势都只是针对外围观众，而对于亲自参赛者，不管赔率是多少，只要你能获胜都是一赔十。而不管是蒙家提供的斗仙，还是想下场比斗的仙人，修为都只能限制在仙王境以及仙王以下。”

　　“赢一场十倍的利润，而且蒙家在最高的帝级挑战中更设下了极为惊人的重奖，只要有人能一路从陆级斗场挑战至帝级斗场，然后在帝级斗场内连胜三场，就可以拿走那些宝物。”

　　讲到这里，京堂倒是微微顿了一下，跟着就笑着看向许瑜，蒙家设下的最终宝物不知道吸引的多少仙人为之疯狂，一次次亲自下场挑战，但事实上直到蒙家开设斗场到现在，能从斗场拿走终极奖励的只有一人而已。

　　无数人都是止步于部级斗场，哪怕不少仙王级强者也不例外。

　　哪怕有人真的走到了帝级斗场，也大多都是在第一场就被干掉。

　　有史以来只有一人从蒙家捧走了那些终极奖励。

　　可就算在帝国里谁都知道蒙家斗场很黑，能成功打到最后的希望几乎为零，还是有无数仙人心甘情愿前来比斗。

　　不为那终极奖励，他们哪怕在终极奖励之前只要有信心赢上一场，往往都能让自己的财富翻十倍，这个诱惑都很难有人能抵御。

　　“什么奖励？”

　　见到京堂一提到这些，整个人都激动的微微有些发抖，许瑜倒也升起了一丝好奇。

　　一个在整个帝国内都算是最有权势的家族之一，旗下主要敛财手段设下的最终奖励，他还真有一点好奇。

　　“三件终极奖励，你在帝级斗场三场中，能获胜一场就可以得到后天道宝转身葫。”

　　“你能在帝级斗场第二场获胜，就能得到先天道宝净灵溪，另外还能奉送一只索妖虫。”

　　“你能在帝级斗场第三场获胜，就能和现金蒙家小公主结为连理，一跃成为蒙家之婿。”

　　京堂一字一顿，更是双目放光的讲出了三件终极奖励，由不得他不激动，只要能获胜一场就能得到一件后天道宝转身葫，转身葫哪怕是后天道宝，可也是道宝啊，这对于任何仙人而言的吸引力都不言而喻。

　　再至于第二场获胜就能得到净灵溪，那可是先天道宝里也数的着的极品啊，其在整个第九域所有先天道宝内的排名，绝对在前五之中。

　　而最终奖励也就是第三场获胜能抱的美人归，那绝对比得到一件道宝更有利，不说如今这位蒙家小公主美色艳冠帝国，那更是蒙家的小公主啊，而且深受当代蒙家家主宠溺的小公主，谁要是能得到她绝对就能成为蒙家核心，帝国首屈一指的强势家族，谁不想入内？

　　有了蒙家的支持和帮助，在帝国内不需要任何武力都绝对是呼风唤雨，除了帝都以外几乎都可以横着走了，就算你不需要蒙家也能横着走，但蒙家可是有一位长生老祖坐镇的，第九域可没有化道天书，一般仙王想突破成为长生，多少人做梦都想拜在某个长生门下获得一些指点啊。

　　一位长生老祖的提携，又有几个人能抵挡？

　　但凡种种，这三次奖励绝对是一次比一次刺激，让帝国内无数仙人都是垂涎的厉害。

　　随着京堂的激动，一侧的许瑜也蓦地呆了，索妖虫？这蒙家竟然就有索妖虫？而且是设置在对外奖励的赠品中。

　　这信息真的让他有些发懵。

　　说实话，蒙家设置的奖励还真是丰厚，净灵溪的名字他都也听说过，据说其威能都不在定天珠之下，他都没想到只要能获胜第二场就可以得到净灵溪这样的宝物，这蒙家还真是非同一般。

　　但相比起来他却更对那赠品意动。

　　只是让许瑜不解的是蒙家怎么会在这第二次奖励中奉送一件赠品？要说第二次奖励哪怕只有一个净灵溪也足够贵重了，干嘛还加一个索妖虫？

　　疑惑中，许瑜更是开口就问向京堂，而京堂却是古怪的笑道，“其实蒙家也是无奈，索妖虫也是一种至宝，传闻是和威名赫赫的升妖令一起诞生的，算是极为贵重的宝物了，不过帝国内却从未出现过妖族，所以这东西哪怕蒙家拿着也是废品。”

　　“而索妖虫若想发挥最大威能，是需要和净灵溪搭配在一起的，传说中被索妖虫俯身的妖族，一身功力会不住被蚕食倒流，但这倒流的速度却并不是特别快，但若有净灵溪配合，其流逝速度绝对会加快十倍不止，这两者之间本就有很玄妙的关系。蒙家是觉得整个帝国根本没出现过妖族，而索妖虫和净灵溪又是比较契合的至宝，能相辅相成，所以就买一送一了。”

　　随着这解释许瑜才恍然大悟，之前他还真不知道净灵溪可以让索妖虫威力大增，不过现在既然知道了，许瑜的心动可就不止针对索妖虫了，连净灵溪也是有了一丝热切，毕竟那本就是一件威能不在定天珠之下的先天道宝啊。

　　蒙家，蒙家竟然连这么昂贵的宝物都敢拿出来作奖励？

　　他来第九域的目的可不就是为了寻找索妖虫，原本还以为需要找到元刚，让元刚出手相助，可谁知道他连元刚在哪还没头绪时，竟然就发现了索妖虫的踪迹。

　　元刚之前欠过他一个人情，而且救命之恩，但如果不麻烦元刚就有机会得到索妖虫的话，许瑜还真不想麻烦对方。

　　他当初救元刚是因为也需要对方相助，帮他们离开葬仙墓，严格说起来那是互惠互利，他也并没有太在意对方所说的报答，如果元刚真的帮他那反而是他多少欠着对方一点人情了。

　　之前因为红尨的手段太猥琐，为了能尽快找出办法解救韩秋离，他自然是不介意多少欠对方一点人情，可现在发现他自己或许就有能力办到此事，那不麻烦元刚才是最好的。

　　尤其是他就算想麻烦，也不知道对方在不在帝都啊。

　　他去找也未必能一定找到。

　　一时间，许瑜对着斗场倒是升起了一丝心动，如果他参加这斗场，想来一路轻松杀到帝级斗场之外是毫无问题的，但他能不能在帝级斗场连胜两次，拿到索妖虫和净灵溪？

　　如果蒙家提供的被挑战者修为最高也只是仙王的话，许瑜还真有不小的把握可以做到这点。

　　除了这净灵溪和索妖虫之外，蒙家最终奖励，那位艳冠帝国的小公主，许瑜倒是真的没一点兴趣。

　　或许对于其他人，蒙家的助力，以及蒙家那位长生老祖的提携都远比道宝更重要，可这对他的诱惑力却几乎是为零的。


第724章 蠢笨如猪

　　“这蒙家斗场随时都可以参加么？”心动之下，许瑜才蓦地开口，“还有怎么报名？”

　　“咦，许兄要下去玩玩？”随着许瑜的问话，京堂倒是一滞，他虽然也曾经对蒙家斗场无数次心动过，可要他自己下去玩，那还真是从未想过。

　　毕竟一旦自己参赛的话，那可就是生死由命，即便当场死在斗场里也是无人问津的，谁敢找蒙家说事去？

　　一般像他们这样的公子哥都是去拉拢培养一些死士之类，代替他们下场，而他们也只是在外围下注罢了。

　　原先他觉得许瑜气度超然，更多还是以为许瑜身后有着庞大的势力支持，哪怕从许瑜第一次跨上宝船那一脚看去，他修为也应该不低，或许都是一名金仙巅峰，更有些特殊的手段，可也不会属于那种轻易冒险的权势人物，但现在许瑜是孤身一人前来竟然还这么问，那不是自己心动了是什么。

　　不过就算有些疑惑，在深深看了许瑜一眼之后，京堂还是道，“的确是随时可以参加，只要你报名斗场就会组织比赛，至于报名的程序，所有第一次参加的仙人只要前往斗场管理处，由管理处派出一名仙人感应你的修为，如果你是金仙，斗场派出的也会是金仙，如果你是仙君，斗场派出的也会是仙君，不至于双方实力相差太大，否则观众哪里还有下注的欲望。”

　　“当然，如果斗场派出的仙人根本无法确切感应你的修为程度，就会随意指派一人先下去和你玩玩，从而大致推断你的修为。尤其这第一场试探的人修为不会很强，只能算是中等吧，不然若是派出斗场的顶梁柱，所有观众都买斗场获胜他们可就亏大了。”

　　“这一点猛一看去是有很大漏洞的，让人觉得如果他们感应不出你的修为，派一些修为中等的仙人来，无疑是让你有更大的机会获胜，那你就可以获得十倍的赌金，一夜暴富，但实际上这是蒙家刻意留下的漏洞，他们就是抓住这种侥幸心理，让无数第一次参加，怀有隐匿功法的仙人来试着玩。可大部分都是被对方的管事仙人一眼看穿修为，派出恰好能吃死你的人下去获利，毕竟蒙家既然敢这么做，能主管感应挑战仙人修为的都不会是蠢蛋。”

　　“在第一次比斗后，你的大致实力也会被无数观众和斗场知晓，日后再安排被挑战者，几乎都是旗鼓相当的程度，不过这也更大的增加了可赌性。这一点你更可以放心，蒙家绝不会派出一些极为强大的仙人伪装出低等气息坑人，否则失去了他人的信任，他们这产业可会遭到致命的打击的。”

　　等解释之后，许瑜才再次恍然，不过跟着心下却突地闪出一丝古怪，这样的规则……如果他现在去这最低等的陆级斗场，蒙家管事者能感应出他的确切修为？而且这是陆级斗场，就算斗场一方第一场就派出最强大的顶梁柱，那恐怕也高不到哪去吧。

　　这岂不是说换了任何一个仙王过来，从陆级斗场开始比赛的话，都能狠狠坑陆家一笔。

　　毕竟陆级斗场的管事不管再强也不可能看穿仙王级强者的气息啊。

　　这可是陆级、府级、郡级、州级、部级、帝级整整六个等级中最低级的斗场啊，他即便再强也绝对强的有限。

　　这岂不是摆明了便宜像他这样的强者？

　　事实上，许瑜这么想还真是想多了……

　　要知道仙王，整个第九域又有几个仙王？在外界八大仙域中，因为那八大仙域一直没有长生的存在，没人传经布道，仙王以下想突破是很困难的，所以外界八大仙域加起来，平均一个仙域也最多十来个仙王。

　　但第九域却一直都有几个长生坐镇各大势力各大世家，那可以想象这几个势力内的大仙尊想突破，只要是核心弟子就很容易得到家族长辈的提携，更容易突破。

　　所以第九域的仙王强者要远比外界多，不过这多的也有限，顶多不过几十个而已。

　　几十个仙王，哪一个不是站在第九域内神国顶端，数得着的狠角色？陆家身为帝国内最强大的家族之一，家族内更有一名长生坐镇，对于各个时期的帝国仙王都是了如指掌的。

　　那些仙王来，就算不派人去感应也会被斗场方面一眼认出来。

　　或者仙王若是改头换面，蒙家斗场管事不可能认得出，毕竟修为相差太多，但帝国内的仙王哪一个不是大人物，谁会蛋疼的改头换面伪装气息去骗蒙家一次十倍的赌金？这种骗无疑会得罪对方。

　　所以这种方式还真不是漏洞，除了像许瑜这样从外界而来的强者才能捡漏子以外，帝国内的强者根本不会做这种事。

　　不止是仙王，以蒙家的强势，掌握着大陆最可怕的力量层次，就算是一般的大仙尊或是仙尊后期，他们也几乎能做到心里有数。

　　当然凡事也有例外，或许有的人就一直潜修不出门，一直修炼到极高极高境界才第一次出门，然后能这样坑蒙家一次，但那终归是百万年难遇的概率，蒙家也不会在乎那一两次输赢。

　　这些事许瑜虽然暂时没想到，不过在随后他还是蓦地笑道，“原来是这样，那我还真想下去玩玩。”

　　“许兄你真的要去？”京堂再次细细打量许瑜的神色，自己已经把这里的大致规矩都告诉了许瑜，可对方还是一脸的淡然，他才突然发现或许真的要重新评估许瑜的实力了。

　　“恩。”许瑜再次点头。

　　不过也就在这时，一直都立在两人身侧的冉卓青等人才蓦地一怔，跟着就全都颇为不屑的看向许瑜，更是一副果然如此的表情。

　　之前两人的谈话他们自然也都听到了，许瑜竟然真的要亲自参加这斗场比斗？

　　亲自参加斗场比斗的，要么就是真正的强者，像是一些直奔着帝级奖励而去的仙王，或是为了名利准备冲击部级的大仙尊、普通仙王。

　　要么就是想发财那种，但想发财的人里面真正有地位的也都是派下人去，哪会亲自上场的，只有那些无权无势的人才会自己赤膊上阵，把自己置于生死险地。

　　许瑜自己上场，他会是那种真正的强者么？这一点冉卓青等就是打死自己也不会信，那么许瑜肯定就是那种无权无势的下等人物，才会自己搏命换钱了。

　　“嘿，就凭你也想下去玩玩？我看你是有什么隐匿功法，觉得第一次可以瞒过斗场负责人的感应，然后随便派一个中不溜的仙人让你侥幸胜出，好大赚一笔吧。”

　　“像你这样想投机取巧的仙人，在整个帝国里几乎每天都有无数个，不过最终九成以上都被证明，那不过是不自量力而已。”

　　“原本我还想找机会试试你的实力，不过现在看来不需要了，你要是真去斗场内，估计等下直接就会死着出来。”

　　“啧啧，京兄，看到了吧，这就是你一直礼遇的家伙，连进斗场都需要自己下去搏杀，我真不知道你怎么会对他另眼相看。”

　　※※※

　　一片侧目之下，几个青年男女全都是斜着眼睛看向许瑜，不过也有人颇为兴奋，更是在旁边不住催促着让许瑜快去，好给他们一次捡钱的机会。

　　像许瑜这样的仙人还真是太多了，以为可以在第一次时瞒过斗场的感应，派一个实力弱小的下来试水，好让他们大赚一笔，毕竟谁没有侥幸心理，对于那些处于下层的仙人而言，这侥幸心理无疑更大的多。

　　而他们这一次，只要在一旁押许瑜输就可以了。

　　白白的捡钱啊，谁不喜欢这样的机会？

　　他们早就看许瑜不顺眼了，早就想弄他一次，现在对方竟然自己要下去比斗，不止随时可能会丧命，而且还能让他们大赚一笔，一想到这里，几人倒是觉得许瑜也不那么讨厌了，甚至还有点小可爱。

　　这一帮的权势子弟的起哄倒是让京堂微微皱眉，更是小心的看了许瑜一眼，发现许瑜依旧是懒得与之计较的神色时，京堂才蓦地也笑了起来，“那好，许兄，我这就带你去报名。”

　　不过在临走之前，京堂却是蓦地转身对着几人失望的摇了摇头，这几个家伙虽然和他是一样的层面，但眼光也未免太差了，简直都是蠢笨如猪。

　　可京堂略带失望的摇头，却蓦地让冉卓青等全都一滞，随后看着离去的两人，一名青年才蓦地道，“什么意思？难道这京堂还这么看好那小子？”

　　“嗤，我说老京今天真的吃错药了，他等下该不会买那个小子赢吧？”

　　随着这些话语，冉卓青倒是神色一亮，看起来京堂真的会买那小子赢啊，不然他就不会亲自带他去报名了，不过若是真的那样，这一次京堂可就真是丢了面子又丢钱了。

　　“简直就是蠢笨如猪，直到现在还对那个野路子这么看好？嘿，活该你等下即丢人又丢钱。”微微弯起嘴角，冉卓青突然发现自己的心情竟是前所未有的好。


第725章 好大的赔率

　　“许兄，这边请。”

　　在京堂的亲自带领下，许瑜很快就抵达了一处山峰上的大殿处，沿途经过京堂的介绍，许瑜才得知这些山头的大殿，只有其中一部分是斗场方面的人事居所，还有不少则是负责对外租售，可以让其他仙人在此处居住。

　　能在这里居住的要么是从他处而来，准备在这里玩几天，或是自己上场比斗，或是安排一些手下上去，就比如眼前的京堂等人他们来一次也不容易，往往都会躲在此地多逗留些时日。

　　要么也有在外面“犯事”的仙人来这里躲避仇家，这里可是蒙家的产业，整个第九域里还鲜有不卖面子的，但凡此类斗场天外天，只要不上场比斗就安全的紧。

　　而此地虽然是天外天，可是各种滋生的其他副业也不在少数，比如交易市场等等，完全像是一个大型的综合娱乐场所。

　　而在许瑜的大致感应下，这天外天亦是极大，匆匆一观，哪怕每一座山头上分散的仙人不多，但加起来估计也有数千人左右。

　　随着京堂的邀请，许瑜才踏步进入了前方殿堂，入目可见尽是一片空旷，只有在大殿左侧有一名仙人于一张玉机前盘膝而坐。

　　那仙人在看到许瑜两人时亦从当地站了起来，更是笑着冲京堂道，“原来是京少爷，不知京少爷这次来是准备自己下场玩一次，还是由这位仙友出手？”

　　看得出来京堂是这里的常客，面对那仙人的笑语，京堂则是连连摆手，“蒙仙长太客气了，京某可没那个勇气亲自下场，这次是陪许兄前来报名，还请蒙仙长请勘察长老费神一趟。”

　　“哦？”随着京堂的话，那蒙姓仙人才颇为诧异的看了京堂一眼，京堂不是第一次来，可对他带来的人态度这么友善，甚至还带着一丝恭敬，这倒是第一次。

　　不过他也没说什么，只是冲许瑜点了点头，随后就拿出一张玉简，更转而化为了一脸淡然，“姓名。”

　　他对京堂友善，是京堂会做人，对许瑜可就丝毫不用摆什么笑容了。

　　许瑜自然也看出了对方的态度转化，不过也毫不在意，只是轻微颔首道，“许瑜。”

　　心底下许瑜更是对京堂升起一丝赞赏，这个西魔大陆的太子爷的确很会做人啊。

　　“恩，我这就去请勘察长老过来。”在遇见上记录下许瑜、西魔大陆一行字眼后，蒙姓仙人才冲京堂微笑一下，跟着就起身向内殿行去。

　　随后不过片刻，一名大腹便便的中年就踱着步子从内殿走出，等看到京堂后，那中年眼中直接蕴含一丝笑意，“小京啊，原来又是你。”

　　“见过邰长老！”京堂立刻笑着行了一礼，而那中年则是微微颔首，转身看向许瑜，不过在随后中年明显就是一顿，望向许瑜的眼神也多出了一丝狐疑。

　　中年真的很疑惑，他的修为虽然只是仙君后期程度，可这一双眼睛却是极为歹毒的，哪怕是仙尊初期也能被他一眼看穿修为深浅，否则就不可能负责勘察一事了。

　　但这一刻他竟丝毫感应不出许瑜的真实水准。

　　“仙尊中期？不可能，京堂这小子虽然挺会做人，但区区西魔大陆，精英级仙君都是千年难得一见，他不可能结识如此强者……那这厮到底修炼的什么功法，竟把气息隐藏的如此深邃？”

　　像这样的偏荒大陆，能出现的大部分是灵仙、真仙，普通仙君都是顶端角色了，所以哪怕没能感应出许瑜的修为，可邰姓长老还是不敢相信许瑜修为真那么可怕。

　　那只能说许瑜是修炼了特殊的隐匿功法。

　　一时间邰姓长老的疑惑，竟是渐渐转化成了不悦，负责勘察一事多少年了，他还是第三次出现看不穿对方修为的事，而上一次都已经是一千多年前的事了。

　　出现这种事多少证明他的勘察能力还不够，这不是摆明了让他难堪么？

　　“安排斗赛，让十号兵锋上场。”

　　下一刻，邰姓长老轻哼一声，转身就走向了内殿。

　　也是随着他的话，一直跟在他身后蒙姓仙人，还有站在许瑜身侧的京堂直接一怔，全都在眼中闪过一丝诧异。

　　京堂的身子都微微颤了一下，十号兵锋，每一个蒙家斗场内都养着大量仙人用以斗赛，而每一个仙人之前都会有一个编号，编号越靠前，也就是实力越强大。

　　十号兵锋，那就是眼下这斗场中所有蒙家斗仙里排名第十的强者，而正常情况下，一个陆级斗场内的斗仙数量都是在数百左右。

　　数百仙人修为从灵仙到仙君不等，对应各个低端陆城相应的仙人等级。

　　十号在眼下这斗场中绝对是仙君级人物，而且是仙君里也颇为靠前的，京堂实在没想到邰长老开口就点了十号，这不是把许瑜往死里坑么，毕竟他也不是傻子，邰长老在第一眼看到许瑜时的疑惑，他看的一清二楚。

　　难道许瑜修炼的隐匿功法真的那么强，连邰长老也蒙骗了过去？

　　而哪怕邰长老看不穿许瑜修为，京堂也不会认为那是许瑜修为太高，高得超出了邰长老的勘察界限，毕竟那样的界限太高了，许瑜要是那种大人物，会出现在这里么。

　　那就是他惹起了对方的不快，所以要整死他，毕竟按照正常情况来说，就算勘察长老真的看不穿对方修为，也会派一个实力中等的仙人先试试水啊。

　　就算对方一样是派出仙君试探，也会派那些排名在二三十左右的，而不是十号这么靠前。

　　别看只是差了十来名，但这差距绝对是极大。

　　毕竟一般情况下，像是西魔大陆这种偏荒地区，蒙家斗场内的仙君不会超过三十人，派二三十左右的排名，就是仙君里垫底的，但是前十里，绝对是仙君里的狠角色，否则怎么镇场子？可以说十名以内和十名以外绝对是两个概念。

　　在京堂发懵时，那蒙姓仙人才微微摇头，很是怜悯的看了许瑜一眼，“你准备为自己下注多少？”

　　只要是亲自参赛就是永久的一赔十赌率，多少仙人来这里是为了冲着这赌注啊，不过看起来这个许瑜是倒了血霉了，邰长老那是要他死啊。

　　哪怕他是仙君，也倒霉定了。

　　许瑜刚想开口，却只见一侧的京堂就快速传音道，“许兄，十号兵锋可是仙君级强者，而且在仙君中也是实力不俗之辈，虽然一般人只要请出勘察长老后，是不允许退出的，但我还有些薄面，若你要现在退出，我会为你打点一下。”

　　他虽然看好许瑜，也觉得对方可能是金仙巅峰，顶天了就是一般的仙君初期吧，和排名在二三十的仙君斗杀还有希望，一旦对上前十，那不是找死么？

　　就算许瑜不是出身西魔，只是路过这里，可能来这里又能强到哪去。

　　随着京堂的传音，许瑜倒是微微一动，随后就淡然向京堂传音道，“等下他开出赔率后，你只管买我赢就是了。”

　　讲完这话，许瑜才对前方道，“我下一个六星石。”

　　为自己下注，赢了就是十倍赔偿，这的确是赚快钱的好方法，毕竟许瑜太强了，而他也很有钱，身上不下一千九星石，可许瑜还真不打算赚着斗场多少钱，到了他这个境界，一般的财物已经失去意义了。

　　再说只要他走下去实力就会暴露，那现在要是下得太多，让蒙家高层以后看到了绝对会心理不舒服，而他需要的索妖虫还要从蒙家拿呢。

　　也是随着许瑜的话，负责记录的蒙姓仙人才不屑的撇了撇嘴，一个六星石，哪怕是仙君来说也不少了，当年御龙海所有资产不过十来个六星石，估计这也是这许瑜的全部财产吧，果然是要钱不要命啊。

　　这家伙就算是仙君也倒霉定了啊。

　　“好！”

　　再次微微点头，蒙姓仙人才从怀中取出一个金灿灿的小钟，而后迎头祭起，小钟当场就化为三丈方圆，自行在原地荡起一道洪亮的脆响。

　　几乎是同时，随着钟声向四周广泛传播，在这山头之外原本许瑜初来时看到的斗场谷地间蓦地就是一亮，整个山谷都笼罩在了一层薄薄的禁制之光下。

　　而在那禁制上空更是浮现一片幻影。

　　许瑜对十号兵锋，许瑜赔率一赔六，兵锋赔率1.1。

　　自这幻影出现不久，就只见一道道身影直直从四面八方一拥而来。

　　钟声响，就标志着马上要有斗赛开始，常在这里逗留的人自是一清二楚，可等那些赶来的仙人纷纷看清即将开始的斗赛赔率后，却全都有些发晕。

　　许瑜赔率一陪六，这就意味着他们若是花一个六星石买许瑜赢，对了，就能拿到六个六星石，百分之五百的纯利润啊，反之若是压兵锋，就算赢了也最多得到一成的利润，就是一个六星石外加10五星石。

　　可虽然赚的少，这也简直就是送钱啊。

　　“这许瑜好高的赔率啊，赔率越高，也就是说斗场方面越不看好他，再说他对上的还是十号，前十的镇场高手，哪怕是镇场高手里最弱的，也不是一般仙君能对付的。”

　　“啧啧，又是一个要钱不要命的，这简直是为我们送钱啊！”

　　“那还不赶快下注去！”

　　※※※

　　见到如此高的赔率，在场不少仙人都当场激动起来。


第726章 霸气十足

　　斗场设定赔率自然是赔率越高，越不看好仙人能胜出，再加上许瑜这个名字从来没听说过，而斗场出赛的却是人尽皆知的镇场高手，哪怕是最低级的镇场高手，那也不是一般仙君能比拟的啊，镇场高手，换了一般的仙君来估计轻轻松松就能干翻。

　　所以这许瑜的实力哪怕也到了仙君级，可也应该强不到哪去，不然斗场不会开出这么高的赔率。

　　一想到这里，得知情况的不少人都纷纷拥向报名的大殿去下注压赌。

　　而在人群中随行的冉卓青几人，更是有些瞠目结舌的看着前方赔率，很是无语。

　　他们虽然知道许瑜下去是送死，可也没想到斗场会安排一个镇场高手下来，那他还真不是一般找虐啊。

　　“哈哈，这家伙，竟然惹得镇场高手出面，这次是倒霉透顶了。”

　　“难道他是仙君级强者？不应该吧，我西魔大陆除了这蒙家斗场外，其他所有仙君加起来可能也就是几十个，上千万仙人里只有几十个仙君，咱们哪有这样的运气，随便在路边碰到一人就是仙君？我看这厮可能是在言行上得罪了勘察长老吧，啧啧……”

　　“不管怎么说他是死定了，压注啊，捡钱的机会，这次一定要多压才是，就算许瑜真的是仙君，可我们总该相信勘察长老的能力吧，他开出一赔六的赌率，足以说明也觉得许瑜是必死无疑。”

　　※※※

　　瞠目之后，冉卓青几人却是再次纷纷狂喜，一样也向大殿出涌去。

　　大殿中。

　　随着许瑜为自己下了一个六星石的注码，京堂也踏步上前，略微犹豫了一下，又深深看了许瑜一眼，才也拿出一个储物戒指，“蒙仙长，我下十个六星石，买许兄。”

　　一句话，那蒙姓仙人直接一顿，不是吧，到了现在京堂还买许瑜赢？而且一次就下10个六星石？这差不多也得是京堂一半的财富吧！

　　虽然他是西魔大陆第一太子，没有之一，也很得他那位老子的器重，但他的总资产估计也就是在20六星石左右，和当年洪江大陆上七大宗门里御龙海的总资产相当。

　　不过也只是略微顿过后，蒙姓仙人才笑着点了点头，这京堂若不是有这份魄力和眼光，也不会做人这么出色，也不会让他以及斗场内的勘察长老都有不错的印象了。

　　“好。”

　　在蒙姓仙人点头记录时，自殿外才蓦地涌来一批批仙人，这些仙人在殿外时还是乱糟糟的一窝蜂模式，但一进入这大殿立刻就自觉排起了长队。

　　哪怕是冲的最快的人，此时也是安安静静站在京堂之后，不过此时这些仙人虽然站的井然有序，可一对对眼睛却不时在京堂和许瑜之间大量，京堂这里大部分人都认识啊，那等下要和十号兵锋斗仙的许瑜绝对就是另外一人了。

　　一时间，大多数仙人都是颇为惊疑的看向许瑜，各式各样的眼神纷纷而下，有嘲弄，有不屑，有惊喜，有幸灾乐祸。

　　而京堂则是在下过注之后，就转身对着许瑜道，“好了，许兄，我们走吧。”

　　“恩。”许瑜毫不在意那些眼光，只是对于京堂在如此不看好自己的情况下，还能下注10六星石买自己赢，的确有些赞赏。

　　很快，两人就踏步离开了大殿，只不过在刚走出大殿外时，却迎头遇上了冉卓青等人。

　　“咦，这不是许兄么，呵呵，原来许兄竟是堂堂仙君，之前冉某实在失礼了。”

　　“是啊，若许兄不是仙君，斗场又怎么会派十号兵锋下场？看来许兄的实力不在兵锋之下啊，见过许兄了！”

　　“嘿嘿，想来京兄是买了许兄胜了，我们在这就预祝许兄旗开得胜！”

　　※※※

　　冉卓青一行，个个都是笑着向许瑜两人开口，虽然猛一听这话是满篇赞赏，但看几人笑嘻嘻的毫不在意的态度，只要不是瞎子也能明白这是直白无比的奚落。

　　许瑜是仙君？打死他们也不信在路边随便抓个人上船，就能抓来一个仙君，那概率真的太低了，低的可以忽略不计。

　　面对几人的话京堂却只是微微摆头，随后见许瑜毫不在意，这才随着许瑜一起离去。

　　直到远离了那山头，京堂才又笑着道，“许兄，等那边登记完毕，斗赛很快就会开始，许兄现在即可进入斗场等待。”

　　“恩。”许瑜再次笑着点头，不过却也微微皱了下眉，之前的冉卓青等人他虽然没放在心上，可一直让几个苍蝇在耳边呱噪也的确燥人，更难能可贵的是直到现在，哪怕连这京堂自己都对自己没太多信心了，还是在刚才下了10六星石的注码压自己，甘愿拿出一半的资产，这样有始有终的人许瑜还真是看的颇为顺眼。

　　甚至许瑜在此时都想拿出一笔财物让京堂去下注，顺便让他也发笔横财，不过又想了想，许瑜还是压下了这个念头。

　　他若真想提携这京堂，完全不需要在意这些蝇头小利，毕竟仙界有太多东西是有钱都买不到的。

　　接下去许瑜才笑着走向斗场，而后盘膝立在斗场边角开始调息等待，至于京堂则是带着一丝忧虑抵达了斗场外围一个看台上，跟着短短片刻后，在斗场外的一个个看台上就涌现出了一批批仙人。

　　这些仙人更全都眉飞色舞的模样，颇有指点江山的气势和氛围。

　　等斗场看台渐渐满起来时，许瑜更是发现在主看台上，原本很是倨傲的那位勘察长老也亲自走上了看台，此老依旧是一脸的蛮不在意，看上去并未把这场比赛看在眼里，只是例行公事而已，在他身侧的其他几个斗场主事也大多是类似的表情。

　　而与主看台截然不同的，则是京堂、冉卓青等人站立处。

　　见到许瑜已经进入斗场，冉卓青都是颇为“惊喜”的看向京堂。

　　“京兄，说起来这次还真要谢谢你了，若不是京兄在半路拉上来这么一个白痴，我们还真没有这样捡钱的好机会啊。”

　　“是啊，虽然兵锋的赔率低了，已经到了最低赔率的下限，可只要下注的多，依旧是有得赚啊，啧啧，外界都说京兄交游广阔，看人很准，果然是准啊！”

　　“嘿嘿，不过我听说京兄可是压了那许瑜10个六星石啊，恐怕接下去的一段时间，京兄可就会手紧了。”

　　※※※

　　几乎把自己全部财产都买了兵锋，更是胜券在握，冉卓青几人自是喜气盎然，而之前在大殿相遇时，他们也都知道京堂下了10六星石买许瑜赢，此刻更是欣喜的厉害。

　　甚至冉卓青都对京堂升起了一丝鄙夷，这厮哪里有什么看人的眼光啊，那分明是败家子，明知道对方必输还下那么多买他赢，真是蠢到家了。

　　“呵呵。”面对冉卓青的话，京堂却是眉毛一挑并不答话，说实话在许瑜进入斗场前他还有着不少的担忧，可直到现在，看着在斗场中依旧是淡然无比的许瑜，京堂也是信心大振，他相信许瑜绝对不是白痴，可对方明知道形势这么不好，还能如此淡定，这必定是他有所依仗。

　　说不定，这一次还真能爆个大冷门呢。

　　事实上怀有这种心思的可不止京堂一人，有不少原本很不看好许瑜的仙人在见到许瑜镇定的表现后，心下也起了一定的疑惑，觉得是不是要买许瑜一注试试。

　　毕竟也不是所有人的目光都那么短浅，而随后还真有人在认真观察了许瑜的表现后，快速离开斗场，朝着报名大殿赶去。

　　若不是有更多人觉得勘察长老不应该出错，估计此时转身下反注的人会更多。

　　随后又过了片刻，自斗场外围才又遁来一道身影，身影高大威武，着一身蓝色劲装，面目也是凌厉霸气，在出现后更是直直进入了斗场。

　　一见这身影出现，整个斗场左右看台顿时沸腾起来。

　　“兵锋！”

　　“兵锋！”

　　※※※

　　十号兵锋，那可是斗场的镇场高手啊，往日里哪怕隔个几百年上千年，他们也难得有机会观看镇场高手的表演啊，毕竟这是仙君中的佼佼者。

　　兵锋的人气真不是盖得。

　　察觉出左右观众的热切，踏步站在许瑜对面的兵锋才顾盼生辉的扫了左右一眼，眉目间尽是一片傲然。

　　以他的实力也的确有资格俯视左右九成以上的观众。

　　轻微扫了一眼，兵锋才把视线蓦地落在了对面的许瑜身上，双眼也微微收缩了一下，就是这个家伙要挑战他？这厮也未免太不自量力了。

　　一眼之后，兵锋才蓦地开口笑道，“许道友，现在斗赛还未开始，我可以给你一个机会，若你现在认输还可以活着离开斗场。”

　　虽然兵锋并不清楚许瑜的实力，但那大赔率却是斗场定的，这就足以看出对方的实力了，他对勘察长老有信心，对自己也更有信心，对于实力如此低下的家伙兵锋还真是没什么兴趣，所以这句话更是说的霸气十足。

　　你认输，就可以保着一条小命活着离开，但你要是不识趣，一旦真的开战，那就是必死无疑。


第727章 风采

　　面对兵锋霸气凌厉的话语，许瑜却哑然一笑，随后就从原地站起，淡淡的道，“不用了。”

　　“恩？”自己虽然是不屑于与对方动手，可不管怎么说愿意饶他一条小命也是好意啊，那许瑜竟然如此不识趣，兵锋直接双眼一眯，一股暴虐气息蓦地就从体内爆发。

　　“哈哈，好！那就开始吧！”

　　不爽的大笑一声，兵锋才恶狠狠的看向许瑜，既然你小子自己找死，那也怪不得他了。

　　斗场斗仙，并不需要什么裁判之流，只要双方进场觉得可以开始了，那就可以开始了，至于结束，要么是一方认输要么是一方死亡。

　　当然，如果一方认输时另一方不想收手，而是追着把敌人诛杀也是极为正常的事，身后一般都不会有人追究。

　　在这一刻，兵锋还真是决定等下就算许瑜再认输求饶他也要把对方当场撕碎。

　　“兵锋！”

　　“兵锋！”

　　“撕了他！”

　　“这个不自量力的家伙，当场撕碎他！”

　　※※※

　　一见许瑜两人都遥遥站定，大战一触即发，外围无数观众更全都是热血沸腾，这样的斗场其实是很赤裸很血腥之地，而兵锋又是赫赫有名的武道强者，全靠一身武技出位，大战起来更是充满了激情的视觉冲击，在他成为镇场高手之前，有许多对手都是被他生生撕裂在斗场内，那血肉横飞的景色绝对是极为刺激的场面。

　　这对于诸如冉卓青之类几乎很少见血腥的公子哥们，绝对是很畅快的视觉盛宴。

　　感受着满场爆棚的人气，兵锋嘴角直接抿起一抹浅笑，随后一身气机豁的就冲天而起，整个人更是唰的就冲向许瑜，仿佛一座突然暴起的大山，就要这么一冲而下，当场把许瑜砸成肉泥。

　　但也几乎是同时，许瑜一样笑了，在他的感应下这兵锋的确有着不俗的战力，他的实力只是仙君中期，但一身暴虐的气机和惊人的气势，却极容易轻易压制一般的仙君中期，甚至许瑜都能感应到有一股不俗的神通气息正在四周凝聚，哪怕现在站在他对面的也是一个仙君中期，更施展出法宝术法攻击，也极容易被兵锋等下调起的神通一击压制。

　　斗场的镇场高手倒也多少有点意思，可这对于许瑜来说，真的是不值一提。

　　带着一丝浅笑，许瑜直接右手一挥，仿佛正在工作的普通凡俗世人突然被蚊蝇打扰时，轻轻挥手驱散蚊虫一样，这一挥之下，许瑜的右手直接穿越空间，突兀的出现在冰封身前，跟着嘭的一声，气机正要飙升至极点，更加带着悍勇气势撕裂而下的兵锋，一巴掌就被扇的倒飞而出，嘭的一声狠狠撞在遥遥后方的护场禁制下，而后又被禁制突地反弹，重重坠落地面。

　　一击，甚至这都不能称之为一击，因为外围那些正在观看的仙人，只要有一点眼力和见识的怕不是都能看清许瑜的一击完全是随手而发，根本没有使什么力气。

　　但就是这样随意无比的抬手一挥，却是轻易把斗场的镇场高手给一甩而出。

　　甚至兵锋在坠地之后，更是很干脆利落的就躺在那里，再也没了一丝声息。

　　嘎……

　　外界原本还是充满了热情和激动，叫的歇斯底里的众多看客，在这一挥之后更全都突地停止了所有叫喊，一对对眼球也呼的鼓瞪而出，死死看向了前方斗场。

　　哪怕是之前在主看台上，一直都是神色淡然，完全是例行公事一样的邰长老等人，此时也都是浑身一颤，惊得头皮发炸。

　　开什么玩笑，这，这就完了？

　　这和众人之间的预期反差也未免太大了吧？之前看好许瑜的人不是没有，可哪怕是对许瑜最有信心的京堂，此时一样是瞠目结舌的愣在了原地。

　　因为许瑜之前的表现一直很淡然，这也使得京堂有了一定的信心，可不管他再有信心，也无法相信眼前这夸张的一幕，毕竟那可是镇场高手啊，在仙君中期里也是横扫一方的人物，谁想到这样的强者，在许瑜面前却像是苍蝇个一样，随手被许瑜一巴掌就扇飞了？

　　整个斗场外围在这一刻是陷入了彻底死寂中，直到许瑜从容的走出斗场，更是豁然看向主看台上的邰长老几人，那几个原本正在发呆不已的主事者才蓦地一个激灵清醒过来。

　　而后邰长老眼中更是闪出一丝无比的郁闷。

　　如果说之前他没能感应出许瑜的修为气息，还以为对方是修炼了什么特殊隐匿功法的仙君的话，那么这一刻他就是傻子也明白过来，那是许瑜修为太强，强的已经超出了他的感应范围。

　　而那个范围，就是仙尊中期以上！

　　也只有仙尊以上的强者，才能如此无视仙君中的佼佼者，这就算是换了一般的精英仙君，感悟了化境奥义，也不可能随手就把兵锋虐到这种地步，毕竟兵锋可是镇场高手，不是一般的仙君。

　　仙尊？仙尊中期以上？

　　一想到这里，邰长老原本的随意和淡漠，顿时就全都转化成了苦笑，由不得他不苦笑，任他之前见识不俗，可也想不到在这偏远山沟里会出现一个仙尊级强者啊。

　　“此次斗赛，许仙长获胜！”

　　满嘴的苦笑，甚至看向许瑜的神色都多出了一丝敬重，邰长老才轻咳一声，宣布斗赛结果。

　　的确，哪怕知道许瑜是仙尊级强者邰长老对许瑜也只有敬重，而无畏惧，毕竟他可是蒙家斗场的主事之一，哪怕是最底层的主事，也足以让他有资格藐视仙尊了。

　　不过想起许瑜身为仙尊，明知道自己必胜但在之前却没有为自己下重注，来坑斗场这么一笔钱，邰长老对许瑜还是有着几分感激的。否则仙尊级强者，怎么说也能拿出几个九星石吧？到时一赔十的赌率，斗场要赔可就是要赔上几千万的六星石了，这足以一次把眼下的斗场坑的一贫如洗，从而让他在斗场地位也大大滑落。毕竟这是最低级的斗场，出入账大多以六星石为单位计算的。

　　也是随着邰长老的话，那些全都还在呆滞的观众才纷纷清醒，跟着就又是一片哗然，许瑜胜了，而且胜的这么悬殊。

　　像是拍苍蝇一样，一下子就拍得一个镇场高手晕死，这说明了什么？

　　“仙尊？难道他是仙尊？！”

　　“除了仙尊级强者，谁还能做到如此完虐镇场高手？”

　　“嘶，真的是仙尊？我竟然在有生之年，亲眼看到了一个仙尊的风采？”

　　“这可是仙尊啊！”

　　※※※

　　满场哗然，许瑜的实力真的让无数人为之颤抖，仰望，敬畏，不过这些仙人在仰望和敬畏中，却突然想起了什么，跟着九成以上仙人都是勃然色变，因为他们这才想起之前对许瑜这个仙尊，大多都是抱着嘲弄和幸灾乐祸的心态。

　　若是对方记挂在心里，想要找他们麻烦，他们找谁说理去？

　　比起这一点来说，这些人之前下注赔得那些钱，倒反而是其次了。

　　这一点，尤其是在京堂所立的看台上最为明显，此时的冉卓青几人全都是目瞪口呆，浑身瑟瑟发抖的看向许瑜，仙尊啊，这许瑜竟然会是那种强者？

　　别说他们是这西魔大陆的权二代了，就是他们的老子来对上一个仙尊也不够看啊。

　　就算他们有帝国的官方背景，可仙尊的威慑力还是太大了，毕竟这是以强者为尊的世界，一个仙尊如果愿意，轻易就能成为郡级世家的座上客，一个郡级世家，想要罢免一个最低等的陆城级官员，也就是一句话的事儿。

　　可笑他们之前还一直对许瑜冷嘲热讽？这不是摆明了找刺激么？

　　相比较起来，他们把所有的财产都压在了兵锋身上，从而输得一贫如洗倒也没什么了，那最多让他们肉疼，可和许瑜带来的生死压迫就不值一提了。

　　“仙尊，他怎么会是仙尊级强者？”

　　冉卓青此时也只是呆呆看着许瑜，一脸面如土色，想哭都哭不出来。

　　不过另一方面，在冉卓青身后的几个青年却是一个激灵之后，纷纷就祈求般的看向了京堂。

　　“京兄，京兄，等下你可要帮我在许大人面前美言几句才好啊。”

　　“是啊，之前小弟对许大人多有不敬，京兄，你可要帮我一把啊！”

　　※※※

　　几个青年都是欲哭无泪，而此刻的京堂自然成了他们唯一的希望。

　　不过京堂却是没有开口，只是颇为轻蔑的看了几人一眼，哪怕他隐藏的很好，还是瞒不过自己，这几个家伙真是太白痴了，许瑜如果要和他们计较早就出手了，这几个家伙竟然到现在还不明白？

　　不过这种轻蔑，却丝毫无法遮掩京堂的好心情，在这一刻他都忍不住想放声长笑一番才是，许瑜获胜让他自身的财富值翻了六倍事小，关键的是他竟然和一名仙尊结下了不错的交情？

　　一想到这里，京堂就惊喜的厉害，更是有种如置身梦境的错觉。

　　直到现在他都有些不敢相信这是真的，很想掐下自己看是不是在做梦。


第728章 下南卢氏

　　下南郡，作为西荒部青蛟州内一个实力中等的郡，虽然比较起帝国中富庶的郡城，有着极大的落差，不过也终归是统辖了九座府城的大郡。

　　相比起边陲小陆来依旧是富饶了无数倍。

　　在西魔大陆蒙家斗场内获胜，更赢得了斗场主事一丝尊敬和感激，随后不久那位邰长老在询问过许瑜的意见，是否还要继续参加斗赛后，就派出一名主事在旁侧引，一路带着许瑜向下南郡郡城而来。

　　确认了许瑜修为应该是仙尊，那适合他的蒙家斗场，最低级的也得是郡级斗场才有仙尊级高手坐镇。

　　这是斗场的常识，陆级、府级一般接待的都是金仙、仙君程度的强者，郡级、州级则是面对仙尊级强者，至于部级、帝级，往往都是仙王才会出手。

　　不过不得不说，整个帝国所有仙王才不过数十人，往日里的部级、帝级斗场几乎是千年难得开启一次，而整个蒙家斗场里营业最好，最受人关注的往往还是郡级、州级斗场。

　　偌大一个下南郡城，算是九府、数千大陆的首府，建造的极为大气磅礴，足足占据了整个郡城大陆的一小半面积。

　　而郡城内的蒙家斗场亦不再是位于城池之外，而是在偌大城池中开辟出了一段宏晖的场地。

　　其面积不止不比之前的西魔大陆天外天小，反而更胜几筹，来往出入斗场的仙人更是犹如流水行云。

　　随着那管事的指引，踏入郡城斗场，迎面而来的就是一座座拔地而起的阁楼建筑。

　　“许仙长，到了郡城斗场，您依旧需要面见下勘察长老，让长老确定您的斗赛场次和对手，不过郡城不比陆城，这里可能时时刻刻都有斗赛安排，所以就算勘察长老见过您之后，您也可能需要等候些时间才能上场，等候的时间斗场会为您安排单独的住宿区。”进入斗场之后，那负责引路的仙人才笑着向许瑜开口，言语神态也带着七分的恭敬。

　　“那就有劳莫管事了。”许瑜也笑着点了点头。

　　对于左右景色他倒是不怎么看在眼里，最多只是留意击下，而跟着许瑜一路而来的京堂，则像是乡下人进城一样，左看右看，不时更在眼中露出几丝震撼和吃惊，怨不得京堂如此态度，想他不过是西魔大陆城君之子，突然来到郡城，路人皆是一副深不可测的修为水准，在以往难得一见的高手此刻却是满大街都是，外加其他壮丽的建筑和大气的庭院，亦是比比皆是，还真是让京堂受到了不少的刺激。

　　至于许瑜，见到京堂这幅模样倒是哑然一笑，并没有表示什么，之前存了多少提携下对方的意思，所以在来下南郡时许瑜倒是带了他一起过来，这对于京堂来说自是惊喜到了极限，哪怕是他背后的那位城君大人，一样是喜得屁颠屁颠的赶过来送行，毕竟一个仙尊对于陆城之地来说实在太尊贵了。

　　而赶过来为许瑜和京堂送行的可不止是那位城君，连冉卓青的老子那位城守大人，以及西魔大陆其他重要官员全都是眼巴巴赶过来送行，包括冉卓青等，在得知许瑜要带着京堂一起去郡城时，那几位可是各个悔的肠子都青了，这是一次跟随仙尊强者出去见世面的机会，他们就这么白白错过了，要说他们不悔恨那绝对是骗鬼的。

　　就在一行漫步赶向勘察登记大殿时，自几人后方却突然响起一道娇呼，“京堂？”

　　随着这呼声，许瑜和京堂都是转身望去，却只见一行四人正信步尾行在他们后方，其中一人面容俊朗，形神倨傲，完全是拿着俯视的眼神看向三人，而在那男子身侧则是一名面容妖娆的女仙，身着一袭裙纱，把妖艳和清纯这两个词语完美的诠释在了一起，也正是那女子此刻面带一丝惊喜之意看向京堂，似乎极为诧异他怎么会在此地。

　　在这一男一女之后，则是两个气息深邃的男子踏步行走，一名老者态度恭敬谦卑到了极点，另一个中年虽然也对那青年带着恭敬之意，不过也还带着一丝傲气。

　　一眼之后，许瑜就把来者气息遍查了清楚，那为首男子乃是金仙巅峰，他身侧的妖娆女子却只是真仙初期。

　　在两人身后的两个男子，满脸恭敬谦卑的那人骇然是仙尊初期巅峰，而对青年不是特别恭敬，还带一丝傲气的中年男子更是仙尊中期强者。

　　在许瑜感应对方修为时，站在许瑜身侧的京堂却是面色大变，一张脸瞬间就失去了血色，甚至在眼中暴起一层惊怒。

　　但还不等京堂开口，就只见后方那为首青年直接微微皱眉看来，“是你？”

　　颇为轻蔑的看了京堂一眼，青年才又不满的看了身侧女子一眼，转身道，“我说过，不要让我再看到你，否则……”

　　几乎是同时，随着那青年的话在他身后的老者直接就在眼底迸射一层杀机。

　　“卢公子，此地乃蒙家斗场，禁止杀戮，望公子珍重。”

　　那老者杀机乍现，带着许瑜两人前来的莫管事才突然上前一步，带着一丝恭敬开口。

　　也只是一句话，虽然卢姓青年神色颇为不爽，随后还是一挥手对着老者道，“算了，我们先去勘察大殿，不过你记住，等下若是这厮离开斗场，派人下去带他的头颅来见我。”

　　“是，少爷！”老者再次谦卑的借口，看也不看京堂两人一眼，就随着青年踏步前行。

　　反倒是那女子在随行中，每每看向京堂的目光都带着一丝凄楚之意，但更多的却是无奈。

　　而在这样的注视下京堂脸色依旧白的厉害，但也只能紧紧握着拳头，不敢有丝毫异动。

　　直到四人彻底离去，一直在一侧的许瑜才微微皱眉，“怎么回事？”

　　随着许瑜的问话，京堂整个人才蓦地一松，随后就凄然笑道，“让大人见笑了，那女子乃是京堂之妻，奈何有次在前往府城游玩时被那卢风看上，夺了过去，若我不答应就是两家灭门之祸。”

　　虽然京堂语气轻松，可对方此刻的神色却是充满了深深的无奈和悲呛，自己的发妻被人强行夺去，但却只能干瞪眼，这种仇恨和羞辱怕不是对谁都是刻骨铭心。

　　短短两语之后，在京唐身侧的莫管事才突然也有些无奈的插口道，“卢氏一族在下南郡可谓手眼遮天，其当代族长就是下南郡守，这卢风母氏亦是紫裳府府君，整个下南郡九大府城，有四府都把持在卢氏名下，若不是当年京大人的老上司力保，而那位也算是下南郡君手下之人，恐怕京府当年就化为一片尘埃了。”

　　“不过那位说话也未必有多大效果，最多保的整个京府苟延残喘，若是这位卢少爷真要在这里诛杀京少爷，恐怕事后也没人会替京少爷出头。”

　　不可否认京唐很会做人，否则在西魔大陆不会有那么多人都卖他面子，但哪怕他会做人，在面对绝对的权利和武力时，一样是脆弱的不堪一击。

　　短短几句话后，许瑜直接眉头大皱，看向京堂的目光更多出了一丝钦佩，有这样的仇恨加深，这京堂竟然在往日里还那么平静自然，让人看不出一点端倪，他的心性着实极为出色。

　　“下南卢氏？”淡然一笑，许瑜轻飘飘低语一声，言语中却带着一股蔑视之意，不过他也没有多说什么，只是又踏步向前方大殿行去。

　　不过这一句微带轻蔑的言语却当场让京堂神色大震，更是呆在原地死死看向许瑜，浑身都激动的微微有些颤抖。

　　“京少爷，你的机缘来了，这位许大人怕不是了不得的大人物，未必就一定是仙尊。”

　　那之前也颇为无奈的莫管事此时一样神色大震，很是惊喜的向京堂传音道。

　　的确，之前在西魔大陆虽然有很多人以为许瑜是仙尊，可对方未必就一定是仙尊啊，至少在知晓了下南卢氏的威势后还能那么轻蔑的低语，换了一般的仙尊来还真没有这种底气。

　　把持一郡小半势力的庞然大物，那可是统辖数千大陆的存在，麾下仙尊不说多了，十来个总是有的，一般仙尊谁能如此淡然蔑视？

　　在这一刻那莫管事竟也微微激动起来，难道许瑜的修为真的还在仙尊之上？

　　而京堂更仿若重新焕发了生机一样，一张脸变得通红起来，许瑜愿意带他来郡城，那里面包含了什么意义？这只要不是傻子就多少能明白一些。

　　快速跟上许瑜，京堂再次看向前方身影的目光，尽是一片感恩和发自肺腑的崇敬，甚至都差点热泪盈眶。

　　很快，一行不过几十个呼吸后，就抵达了郡城斗场的勘察大殿。

　　也几乎是三人刚刚踏入大殿，原本在殿中正在等待的几人，蓦地就转身向后看来，这大殿依旧空旷，此时除了卢风一行外就再无他人，想来原本的典记弟子已经前去请勘察长老。

　　而在见到之前被自己下了诛杀令的京堂竟尾随到了大殿，那卢风明显眉色大动，眼中更是露出不加掩饰的狠辣。


第729章 随便玩玩

　　只不过在狠辣之余，卢风眼中亦闪过一丝疑惑。

　　他不可能不疑惑，先前看到京堂这个小小的城君之子出现在蒙家的郡级斗场，这虽然凑巧，却也并非不可能。

　　毕竟蒙家的斗场里除了前来参加斗赛的仙人之外，更多的还是观众，而蒙家斗场对于单纯的观众是不收费的，单纯的观众只要不下注压赌，就是天天过来逛一圈也不会有人理会。

　　甚至在京唐身侧有一个蒙家斗场的人跟随也不值得奇怪，毕竟他多少也对这京堂有些了解，知道他很会做人，说不定在什么时候就巴结上了一个蒙家斗场的小厮之类。

　　而之前在双方第一次相遇时，出头替京堂说话的莫管事在卢风眼中就觉得可能是这类人，经常出入斗场，卢风一眼就认出了莫管事的袍服是蒙家斗场都低级的陆城级斗场袍服。

　　陆城级斗场内的仙人，在这郡级斗场内无疑就是乡下人进城，引不起卢风半点兴趣，不过却不妨碍他推断这是京堂在西魔大陆的斗场结识的斗场小厮，然后对方回郡级斗场时带着京堂一起来长见识。

　　对于这些，卢风自然不会意外。

　　可现在他却骇然发现京堂三人竟然也来了这勘察大殿？

　　进斗场的人在斗场未公布斗赛之前，不是下注时间，一般的仙人是绝对不会轻易来这勘察大殿的。

　　而现在又恰巧不是那种时机，谁敢没事跑来勘察大殿逛着玩？打扰人家典记仙人？

　　除非他们是来报名，准备参加斗赛。

　　就算他知道京堂身侧有一个斗场的最底层管事，可对方若不是要带人参加斗赛的话，也不能直接闯入如此高级的殿堂。

　　这就好比一个乡镇办事员进了市区，贸贸然闯进市委书记的办公室，虽然这大殿只能算是书记外的秘书办公室，那也是极为不合常理的事。

　　能合理解释这些的只有一个理由，那管事要带人参加斗赛。

　　可是卢风却不敢相信京堂有这种实力，毕竟这是郡级斗场，来往厮混的大多是仙尊级强者，再不济也是极为出类拔萃战力堪比仙尊的精英级仙君。

　　但他可以肯定京堂不是，哪怕卢风自己也只是金仙巅峰，却也能直接感应出京堂不过是金仙初期，他不是，那个管事也可以排除，剩下的目标就只有一个了。

　　一时间，卢风直接就疑惑的看向许瑜，拿不准这家伙的实力，更拿不准他和京堂的关系。

　　“钟界，那人是什么实力？”

　　疑惑中，卢风更是直接传音问向身后的中年，他这次来蒙家斗场，也正是要带着这一个刚刚拉拢不久的仙尊中期强者打入斗场。

　　对这个钟界的实力他更是颇为自信，对方虽然只是仙尊中期，可是哪怕和仙尊后期厮杀也能不落下风，他都觉得对方有可能冲击州级斗场，在州级斗场也拿到一定的成绩，他也是花了好大的功夫才笼络住这样的高手呢。

　　随着卢风的话，在他身后的钟界才认真看了许瑜一眼，而后传音道，“不清楚。”

　　不过在随后钟界还是刻意解释道，“我并不擅长感应气息，也只能感应出修为比自己低得多的仙人境界，若是他的修为和我相若，或者比我低的不多，在他没有厮杀作战时我都很难察觉出来，不过公子若真要对付此人，就算他修为高于我，可谈到真正的战力也未必是我对手。”

　　钟界虽然对卢风不是毕恭毕敬，可也清楚下南卢氏的权势，所以才会有这解释。

　　而他的解释倒是让卢风眉头轻皱，不清楚？那岂不是说这许瑜的修为就算弱，也不会比钟界弱太多？

　　一时间他倒是心情大坏，更是分外的郁闷以区区京堂之能，怎么可能会和这种高手牵扯到一起。

　　不过也就在这时，自大殿内侧的偏厅处却一连走来两道身影。

　　为首一人形色干枯，仿佛皮包骨头一样，一双眼珠深深凹陷在眼眶深处，仿佛只是一个骨架上批了一层薄薄的人皮，让人一眼望去就忍不住毛骨悚然。

　　见到这一人卢风等才立刻神色一震，齐齐向对方施礼，“见过蒙长老。”

　　这一位虽然形色吓人，但其地位权势却更吓人，正是这下南郡郡城的蒙家勘察长老，而要知道能担任勘察长老的，在一个斗场中绝对是排名前三的巨头。

　　而且据说这一位还是真正的蒙家旁支，虽然他们也不知道这个旁支和如今的蒙家主干直系子弟拐了多少个弯，可算起来也是那位蒙家长生境老祖的子孙之一呢，指不定哪天就会一飞冲天。

　　至于在蒙长老身后另一名面容较丑的青年男子，倒是自动被卢风几人忽略了过去，对方不过是一个典记弟子，倒不用在意。

　　“恩。”

　　随着几人的参拜，蒙长老也只是微微点头，跟着目光在卢风一行四人身上扫过，最终才落在了钟界身上，“是你要参加斗赛？”

　　“是。”钟界再次恭敬的回答。

　　而蒙长老亦再次微微点头，顿了两三个呼吸，他才对着身后的弟子道，“安排12号流云上场。”

　　看得出来这蒙长老的安排算是中规中矩，钟界也算是第一次出现在下南郡斗场，而根据他仙尊中期的修为气息，倒还不至于让镇场高手出赛，蒙长老估计也就是先派遣一个普通的仙尊中期试水。

　　不过这毕竟只是郡级斗场，哪怕此地出入的仙尊并不在少数，可大多也都只是仙尊初期，能进中期的即便不是镇场高手也极为接近了。

　　随着蒙长老的话，钟界等人顿时大喜，卢风眼中更是闪过一丝傲色，试水都快要接近镇场高手了，那钟界发挥全部战力时，还真有希望冲击州级斗场。

　　也是在卢风等人笑着拜谢过蒙长老后，原本一直在侧迎候的莫管事才小心的施了一礼，更是快步上前，拿出一张玉简递向蒙长老。

　　中间他又如何传音向蒙长老解释就不为外人得知了。

　　而在看了玉简以及听闻解释之后，蒙长老才蓦地看向许瑜，“你是许瑜？出自西魔大陆斗场？”

　　“恩。”许瑜淡淡点头。

　　点头中，蒙长老的眼神却是微不可查的一缩，在问话时他已经开始遍查许瑜的气息，却骇然发现自己根本什么也感应不出来。

　　这，这就真的让蒙长老坐蜡了。

　　毕竟他能感应到什么境界他自己是最清楚的，以仙尊中期的修为坐镇此斗场，蒙长老都可以放言，仙王以下百分之九十九点九的仙人都逃不过他的感应，但面对许瑜时，硬是被他碰到了那百分之零点零零一的概率。

　　若只是这个也就算了，毕竟他也会怀疑对方真的是修炼了特殊的隐匿功法，这概率虽然小，可也比让他接受对方是仙王容易的多，只是在之前那莫管事介绍许瑜时却重点提过对方第一次出现在西魔大陆斗场时也是如此。

　　结果负责勘察的邰长老才出了大丑，硬是让一个镇场高手上去，原本想震震许瑜的，结果被人家一巴掌拍的找不到东南西北，尤其是那一巴掌更是随手拍出，都没怎么出力，时候才得知人家仙尊级强者，这反而是邰长老丢脸丢大了。

　　蒙长老是无论如何也不想犯这种错误，毕竟要是出动镇场高手后还是那样，这和出动普通高手试水完全不是一个概念。

　　镇场是什么意思？那是要镇场子，不是被人当苍蝇拍的。

　　就算这是因为对方修为太高的缘故，可也未必不是说明你勘察长老没能力，要是早能猜到对方修为极高，派谁上去都一样，何必还要拿镇场的人上去丢那泼天大丑？

　　明知道必输，而且是输得很难看，那派一个精英郑重其事的上去，丢人程度远比派一个龙套多的多。

　　也只是微微顿了两三个呼吸，蒙长老才轻轻道，“安排31号疾风上场。”

　　说完这句话，蒙长老更是心下一叹，这许瑜面对他时也就这么平淡，虽然客气，在表面上和之前的钟界差不多，可那细看下却绝不是恭敬，只能说是尊重，这两者差别真的很大，或许对方真的是仙王也说不定啊，那还是随便拍个仙尊初期的家伙上去试试吧，就算是输了也不丢镇场高手的人啊。

　　却不曾想随着这句话，原本还对许瑜实力有些摸不准的卢风顿时眼前一亮。

　　怎么在蒙长老眼里，对付许瑜只需要31号疾风，而钟界却有资格面对排名12的流云？

　　这说明了什么，说明了在蒙长老眼里，许瑜和钟界的修为还是很有差距的啊，虽然这只是最基本的修为差距，并不一定代表战力。

　　但若是轮战力的话，钟界更是有着在很大一部分仙尊后期强者面前都平分秋色的底气啊。

　　要是真论到战力，那许瑜岂不是要差的更多？

　　一想到这里，卢风心思立刻活络起来，对于京堂身边突然出现这么一个仙尊期高手，他其实是很在意的，毕竟他也知道他和京堂有着什么样的嫌隙，以前他不把对方放在眼里是因为对方的实力根本和他没得比，但现在有了一个仙尊介入，绝对让此事变得麻烦了一些。

　　不过若是他能在这个仙尊发力前就彻底铲除对方，那岂不又会变得无比轻松起来？

　　那许瑜想来也就是这阵子京堂找来的靠山吧，对方以为有了这样的靠山就能出现在他面前了，可他却要京堂明白，他找来的靠山不过是过眼云烟，对他根本不是障碍。

　　毕竟他可是十分信任蒙长老的勘察能力的。

　　是的，根本不知道许瑜在西魔大陆斗场发生的事，也考虑不到此刻蒙长老的心绪，卢风对于斗场勘察长老的信心还是很充足的。

　　至少现在的他，对蒙长老的信心比蒙长老自己对自己的信心都充足的多。

　　毕竟他也听说过蒙长老的勘查实力，仙王以下几乎不可能看漏。

　　那许瑜是仙王么？他不可能是仙王，毕竟整个帝国才多少仙王。

　　京堂能在西魔大陆碰到一个仙尊已经让他极度不可思议了，更别提碰到仙王了，那简直是天方夜谭。

　　下一刻，卢风才突然笑道，“蒙长老，在下有一个提议，既然我们和这位许兄同时来这勘察大殿报名，不如这一次，就由我们两家对决如何？”

　　既然在蒙长老眼里，许瑜的实力只是和31号斗仙旗鼓相当，那要是让他对上钟界岂不是必死？在这一刻卢风真的是心思飞转。

　　虽然他出去也有机会斩杀许瑜、京堂，但如果许瑜一门心思逃跑，那他们也未必不能逃脱啊，反不如找机会在斗场内将对方彻底斩杀。

　　而蒙家斗场虽然大部分情况下都是由其他仙人来报名，然后由斗场提供被挑战的仙人出赛，但也不表示绝对如此，参加斗赛的双方都不是斗场的人也是可以的，只要双方都同意就行。

　　说完这句话，卢风生怕许瑜不答应，更是一把就把身侧的娇柔女子搂紧了怀中，很是傲然的扫了京堂和许瑜一眼。

　　在这一刻他都不需要向两人多说什么言语，只这一个动作就足够了。

　　对方若是在乎京堂，愿意当他的靠山，能容忍自己要保的人妻子被别人明大明抱在怀中当面羞辱？这只要是个有点血性的人恐怕都不会隐忍。

　　而若是对方不在乎京堂，那他更不需要多想什么了，出门之后杀了京堂就是，反正对方又不会替他出头。

　　也是随着卢风的动作，京堂脸色直接唰的又涨红起来，只是深深看了卢风一眼，才又蓦地别过了头，而许瑜则是在眼中暴起一阵精光，毫不避讳的直直看向卢风。

　　而蒙长老却是微带愕然的转头看向卢风，他想要那钟界和许瑜一起参赛？

　　不过虽然觉得有些愕然，看样子许瑜也没有回避的意思，略微思索一下，蒙长老还是看向许瑜，“许瑜，对于卢风的要求，你同不同意？”

　　“同意。”

　　许瑜依旧没有回避，只是淡然的开口。

　　也是随着这句话，原本在他身侧已经避开视线的京堂直接身子一震，充满激动的道，“大人。”

　　许瑜这一同意就代表着他正式站在了京堂身侧，要帮他抗下卢氏这个压迫了，这又要他如何不感动？毕竟他和许瑜之间可没有什么身后的关系啊。

　　不过蒙长老却没有在意京堂的感受，只是在许瑜说了同意后，才蓦地开口，“那好，下次就安排钟界对许瑜，钟界赔率1比1.5，许瑜赔率一比3。”

　　怎么开设赔率依旧是由勘察长老做主，不过这一刻蒙长老明显有些犯难，他之前对许瑜的实力颇为惊疑不定，加上对方的态度也着实让他不好低看许瑜，不过那些终归只是一种可能和猜测。

　　严格说来还是钟界那仙尊中期，直追镇场高手的实力更能让人从理智上信服，所以在不稳定的因素下，他还是选择了让钟界的赔率低于许瑜。

　　讲完这句话，蒙长老才飘然离去，而在他身侧的典记则是急忙开始登记。

　　也是在蒙长老离去之后，卢风才蓦地长笑一声，更是伸手拍了拍后方的钟界肩头，“钟界，下一场就看你的了。”

　　“公子放心，拿下他对我来说没有丝毫压力，到时候公子想怎么样都可以。”钟界则是深深看了许瑜一眼，眼中尽是一片戏谑。

　　不管是从之前蒙长老筛选出的斗赛对手看，还是刚才开出的赔率看，他在修为上都要比许瑜高啊，更别提他本人的战力比修为更盛的多。

　　要吃死这样的一个仙尊，他钟界还是有着十足的把握的。

　　或许是和钟界怀了一样的心思，卢风才再次大笑一声，充满高傲的看了许瑜一眼，才又道，“我等你的好消息。”

　　跟着卢风才又转头看向那典记仙人，“我下注100九星石，买钟界！”

　　拿出100九星石后，卢风更是淡漠的看了许瑜一眼，就算你这厮是仙尊又如何，少爷我轻易就能用钱砸死你，100九星石啊，这可是一般的仙尊后期都难以拥有的财富。

　　而跟在卢风身后的老者倒是习以为常般的不动声色，钟界倒在是眼中暴起一层异色，不过随后也是笑道，“我为自己下注40九星石。”

　　这就是差距了，虽然他是仙尊中期而且战力不俗，可是在财力上还是完全无法和卢风这样的纨绔相比，毕竟下南卢氏可是了不得的世家，至少在下南郡是如此，而他只是一个人。

　　不过在下过注后，钟界也是颇为傲然的看向许瑜，这种下注机会可是不多，虽然他无法和卢风这样的纨绔相比，但想来要吃死许瑜这个小虾米是足够了。

　　对方来这斗场拼死拼活不就是为了钱了？逮着这样的机会还不拼命掏老本？不过他却要对方明白，就算是掏老本，他的老本也超出对方无数。

　　对于这种下注，许瑜倒是无所谓，不过还不等他开口，原本带着他过来的莫管事却突然传音道，“许仙长，蒙长老知道你在西魔大陆时卖过我蒙家斗场一个人情，所以在刚才说过，这一次许仙长可以随意下注，蒙家依旧记得你这份情。”

　　第一次许瑜没有怎么下注，首先是因为自己现在已经不怎么在乎金钱了，其次则是自己堂堂仙王巅峰，在一个最高只有仙君坐镇的斗场玩，要真是往海里下注，那摆明了是坑人啊，手段未免有些下作。

　　就算当时蒙家不说，日后也未必会让对方心里起疙瘩，虽然他不怕，可想得到的宝物终究在蒙家手里，所以许瑜才免了那念头，不过这次既然对方这么说了，而且蒙家就算再傻也能肯定自己是仙尊以上，那他还真是随便下注也是赢得光明正大了。

　　一想到这里，许瑜才也蓦地笑了，蒙长老开口让他随意下注？

　　对方要真想给他送钱花，他还真不会刻意拒绝了。

　　“随意下注？”淡淡的笑了一声，许瑜一时间还真没有注意到自己仙府内究竟有多少财富，这才蓦地发出一道神念去探查。

　　不过他这种探查，落入对面一行眼中却无疑变成在刮底。

　　“这厮不是要把自己身上所有现金都一个不拉的全部刮出来吧？不过说的也是，像这样的普通仙尊，参加一场斗赛都是拿命去博，搏赢了可就是十倍利润，有这样的机会，他不把自己的老巢翻个底朝天才怪。”

　　对面的卢风脑中闪过一个念头，双眼中的不屑更是越发浓烈。

　　就算对方搜来搜去又如何，他又能拿出多少财富，估计顶天了也就十几个九星石罢了。

　　就算是钟界和卢风背后的老者脸上也都露出一丝若有若无的讥笑，按照他们的推断许瑜的修为也就是仙尊初期巅峰或者初入中期左右，又是野路子出身，连京堂那样的人都会结交，又能高贵到哪去，哪怕是像这样的卖命钱，估计他也拿不出几个。

　　也就在几人异样的注视下，许瑜终于重新抬起了头，而后才再次笑道，“那我就随便玩玩，下3000九星石买我自己。”

　　说实话，许瑜还真是不查不知道，一查吓一跳，自己须弥仙府内的星石还真是多的厉害，足有近十万左右。

　　这也要得益于以前三重岛百年崛起过程中，对外出售过一根不灭骸骨。

　　不灭骸骨很珍贵，不过对于许瑜、董合等人来说却是根本用不上，没有丝毫用处，而裴孤鸣也只需要一根就够了，但他手里却有两个，虽然这玩意只有在先天道胎手里才能玩的如鱼得水，但那对于一般仙王来说依旧极有诱惑力的。

　　而当年的三重岛也需要钱，不说宗门的扩充发展，就是长期收购逆转神丹也需要极大数目的财富。

　　加上三重岛除了不灭骸骨之外，其他道宝等亦少，多那一块骸骨也没人用，所以那一块骸骨，硬是被卖出了数十万九星石的财富。

　　虽然许瑜戴在身上的不多，可也有个一两成，他这开口说3000九星石还真是随意玩玩。随意的不能再随意了，但这句话却瞬间让大殿内所有人都傻眼了，别说是卢风和钟界，就算是那典籍弟子也彻底傻眼了。

　　日，这祸说话也太扯了？3000九星石，还是随便玩玩？？？


第730章 收徒

　　“3000九星石？还随便玩玩？开什么玩笑？”

　　傻眼中，卢风直接瞪着眼睛看向许瑜，先前他还觉得许瑜全部身家也就十几个九星石，毕竟这可是一般闲散仙尊的正常情况，而十几个九星石也不少了，要知道那几乎是仙界最等级的货币了。

　　而一般的仙君最多也是以六星石交易，就算突然晋升仙尊，背后若没有大势力支持，凑齐十个九星石可就是上千万的六星石了。

　　那也是很不容易的事了，哪怕是钟界不也是才集齐40个九星石财富？

　　而卢氏身为下南一方豪强，整个郡上千大陆，其中四成左右都控制在卢氏旗下，而卢风又是卢氏下一代的核心人物，他能操控的财物也不过100九星石左右。

　　钱财，对于许瑜这种站在仙界巅峰的人物而言确实已经可有可无，只成了一个数字，但对于他们而言却依旧是有着无法言喻的魔力的，要不然卢风和钟界也不会出现在蒙家斗场。

　　他怎么也不敢相信许瑜能拿得出3000九星石，这玩笑绝对开大了，那可是3000九星石啊，所以在震惊之后，卢风第一反应就是不敢相信。

　　别说是他了，其他人比如钟界以及在卢风背后的老者，还有那个斗场的典记，也是纷纷惊得瞠目结舌。

　　“真的假的，就凭你能拿得出3000九星石？”

　　“你说是九星石，不是六星石？”

　　“你不会没睡醒吧？那可是3000九星石，这是随便玩玩？”

　　※※※

　　也就在几人极度的怀疑中，许瑜却是大手一挥，轻飘飘就从须弥仙府内搬出一座石山来。

　　足足3000块手掌大小，璀璨夺目的紫色菱形晶体，立刻就像是小山一样堆积在了他人面前，而几乎是一瞬间，所有人的疑惑和质疑就彻底被压了下去。

　　整个大殿内几乎所有人都陷入了死死的呆滞中。

　　在事实面前他们还能说什么？

　　这一群可都是仙人，哪怕是最低级的灵仙神念也是很庞大的，要轻易查清这一大堆灵石的数量绝对是一个呼吸都不需要。

　　3000九星石，一个不多一个不少。

　　哪怕是这几人里出身卢氏，身份最贵重的卢风也豁的就瞪圆了眼，这可是超级巨款啊，巨的连他都没见过，那巨额财富的冲击力真的是太庞大了。

　　“这，这真的是3000九星石？”

　　唰的一声，就连原先退入内殿的蒙长老也走了出来，看着眼下的3000九星石有些发懵。

　　虽然3000九星石对于整个蒙家而言不算什么，可问题是许瑜竟然轻飘飘就拿出3000九星石来玩玩？那岂不是表明了对方的总财富简直没边了。

　　拥有这样的财富，那意味着什么？意味着对方的实力恐怕……虽然卢风几人以为许瑜的修为还要低于钟界，可蒙长老却知道许瑜的实力时未知。

　　在仙界大部分情况下一个人拥有什么样的财富，和其实力基本是成正比的。

　　若是许瑜真这么有钱，那岂不是说对方的实力很可能是仙王？

　　这样一来问题就出现了，要许瑜真的上场那不是稳赢了？那事后斗场岂不是要狂赔三万九星石？

　　这都足以让眼下的郡级斗场掏空了！

　　可让蒙长老更崩溃的是，之前是他自己说的可以让许瑜多下注玩玩，他之前那么说，是想通过财富这一项大致推断对方的实力的，现在却是搬起石头砸了自己的脚，欲哭无泪。

　　很明显，财富和实力基本成正比，这一点不止蒙长老想到了，就连卢风几人也想到了，甚至钟界的眼里都露出了一丝躲闪。

　　不过也就在这样的情况下，卢风却是神色一动，很是炙热的道，“你该不会是走狗屎运，挖到九星石矿脉了吧？”

　　虽然说实力和财富基本成正比，可那只是基本，凡事都有例外，毕竟仙界太大了，人也太多了，凡事都会有例外。

　　若是有人突然遇到野外无人管辖或是未曾被发觉的星石矿，那绝对能一夜暴富，毕竟哪怕是最低级的灵仙，也能轻易把一条矿脉装进自己的储物戒指。

　　就好像最低级的仙人，若是运气好的话也能在种神城种出一颗将种级的先天道宝来，那随便都是价值数万九星石，富得流水。

　　虽然这些事的概率很低，低的简直让人瞠目，毕竟星石矿脉可就是赤裸裸的财富，挖出来一块打磨成菱形就能花费，可以想象不管是哪个大陆哪块地域，只要有仙人来往过的，绝不会忽略这种矿脉。

　　可大陆上能出产星石的地方，哪一个不是被层层看管，都分别把持在各大势力手中，尤其是星石矿脉也是有九等之分的，最低级的一星石矿脉，无疑是最普遍最多的，而后越往上越少，其稀少程度只要想想仙界大部分仙尊的财富值都在十几到几十个九星石就能知晓了。

　　一般的仙人想要发现星石矿，尤其是九星石矿脉，那难度绝不比让他在种神城种出一个将种容易多少。

　　可这概率虽然低，却不代表不可能。

　　有可能存在的事，就有可能被人做到。

　　如果许瑜真的是在某个地方意外发现了九星石矿脉，那他拥有如此财富倒和他的实力相关不大了，毕竟只要有运气那是连灵仙都能得到的。

　　根本不敢相信许瑜能靠着实力做到这些，尤其是对于许瑜的实力之前卢风早有判断，觉得他连钟界都不如，现在想到有这个可能，那陆风就更不会信对方会是靠着实力做到这些的了。

　　别说是卢风了，就算是其他人在听了这话后，一样是纷纷愕然，跟着就急急点头。

　　是啊，看样子许瑜是靠运气做到这些的更正常些。

　　毕竟整个帝国能随便拿出3000九星石的也就那么一小撮人，而那些无一不是庞大势力的首脑，突然冒出来一个有钱又有实力的家伙，根本不为外界所知，却又要来蒙家斗场斗仙，出现的地方还是郡级斗场，这根本不合理啊。

　　“一定是他发现了九星石矿脉，这虽然是运气，可这运气太惊人了。”

　　“没办法，若是牵扯到气运的事，哪怕我们是仙人也无力主宰。”

　　“嘶，星石矿脉，还是九星石矿脉，他的运气真好的没谱了！”

　　※※※

　　一时间，大殿内尽是充满了火热的嫉妒和眼红，面对这么大一笔财富，他们可真是无法不嫉妒。

　　不过在各人的嫉妒中，许瑜却依旧淡然，没有什么情绪波动，对于众人说他是靠运气得到星石矿脉，他更是不否认也不承认，这无疑让本就怀疑的人更加坐实了自己的猜测，进而纷纷对他更加艳慕。

　　这种事，可真是会羡慕死人的。

　　不过在羡慕中蒙长老却又松了一口气，若这许瑜是靠运气做到这些的，他倒不那么担心了，只要输了的话，这3000九星石可就成斗场的了啊。

　　“他的实力应该没那么强，还是输吧，输了好，不过若是他胜过钟界，日后也要详细调查此人的出身来历才是。”

　　眼中闪过一丝轻松，蒙长老说的调查对斗场来说倒是不陌生，要知道斗场的规矩摆在那，是很容易让人不惜犯险钻空子的。

　　亲自参加斗赛的人一旦胜利可以获得十倍赌金，而其他人在外面压注，却通常都是一倍多或者三四倍的赔率。

　　这里面的差距实在太大了，很容易让人冒险。

　　别的不说，就以卢风和钟界为例，钟界要亲自参加斗赛，下40九星石赢了就是400报酬，而卢风在外面下注，钟界的赔率却是1.5，卢风那100九星石即便赢了也只有150。

　　如果卢风把自己的钱全部借给钟界，一旦钟界赢了岂不是1400九星石？到时候两人不管怎么分都比正常的下注多出了大量利润。

　　不止是他们，就算是其他参加斗赛的仙人，一旦疯狂的向左右借钱，准备搏一把，一样能使自己的财富快速扩大。

　　这一点在斗场是绝对不被允许的。

　　毕竟蒙家肯为仙人开出十倍的参赛赔率已经是很高了，高到了极限，又怎么会让那些人再胡来。一个仙人亲自参加斗赛，使用自己的财物为自己下注是正常，但若是为了多赢些，在参加斗赛之前疯狂借钱那就不行。

　　谁想不服，你也得有压死蒙家的势力才行。

　　这一条几乎帝国大部分人都清楚，也很少有人会触犯，就算是有也是在低层的陆级、府级斗场，往往都是小打小闹，都是以六星石为单位计算，这些蝇头小利也不被蒙家放在眼里，有时候睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　不过在高级斗场，在下注金额以九星石计算时，对于这一点蒙家是看管的极为严厉的。

　　对于每一个亲自参加斗赛的仙人都会有一番估计，决定赛后是否调查。

　　比如仙尊境界，正常仙尊财富大致都是几十九星石，如果一个仙尊参赛压了几十九星石，他的实力与财富也大致相匹配，所以即便赢了蒙家也不会管。

　　但如果一个仙尊下注过百九星石，或者仙尊初期正常本应该只有一二十九星石，却下了四五十个，这和他的实力程度明显有出入，即便他比赛赢了，蒙家也会发动力量调查对方的下注有没有鬼，有参赛前有没有大肆借取财物，没有就算了，一旦有，等待他的就是蒙家的严厉追杀。

　　这也是为什么之前卢风和钟界分别各赌各的，当然，至于钟界的40九星石内究竟有没有卢风资助的就不重要了，40九星石符合钟界的实力，即便里面有卢风暗中资助的，也最多资助几个九星石，根本不会让斗场关注。

　　毕竟那只是小范围小程度，犯不着较真。

　　可许瑜这样的就真是可怕了，一次3000九星石，哪里符合正常仙尊的财富值？

　　蒙长老要决定对他进行一番调查绝对再正常不过，可就算下了决定，其实他也明白，估计这调查不会有用，要么是许瑜自身实力真的高得没边，本就是仙王，要么就是他真的找到了九星石矿脉一夜暴富，至于说许瑜是在赛前硬借了这么大一笔钱，可能性几乎为零，毕竟一个仙尊就算是想借，也得借的来这么多钱才行啊。

　　接下去，虽然诸人几乎都存了七八成心思，相信许瑜是靠着运气得到如此财物，但随后那典记仙人还是有些颤抖的上前把3000九星石收了起来，毕竟就算要查许瑜，也得是比赛之后，看它究竟能不能活下去再继续。

　　直到等级完毕，蒙长老下令那典籍安排比赛时间。

　　而这一次，两人的比赛也的确不是马上进行，需要等待三日才行。

　　在这三天内，会有蒙家斗场为几人特地安排作息之地，随着另外一名来接引许瑜两人前去休息的斗场人员入内，一直都拿着极为热切的眼神，不时看向许瑜的卢风才蓦地一笑，“有的人，即便碰了狗屎运得到惊天的财富，可也未必能守得住啊。”

　　随着这话，一侧的钟界一样是目光一寒，发出一声冷哼，如果说之前他对许瑜只是因为卢风的命令，才生出几分杀心，可现在就算没有卢风说他也是真想亲手宰了对方不可，因为妒忌，许瑜的财富太动人了，就算他明白哪怕此时杀了许瑜，对方那3000九星石也只会被斗场拿走而落不到他头上，可这还是让他妒忌的厉害。

　　凭什么许瑜那厮能得到这样的逆天气运，而他却不行？

　　“卢少爷放心，三日后的此时，我就要他好看！”

　　冷哼之后，钟界才随着卢风的话踏步前行，快速离开了大殿。

　　卢氏大本营本就在下南郡城，所以卢风等人倒是没有住进斗场提供的场地里。

　　至于许瑜则是默然不语，只是平静的看了几人一眼就收回了目光，而后也随着那斗场仙人的指引走向一座阁楼。

　　到了此时，原本负责带他们来这郡级斗场的莫管事倒是已经离去，等进了阁楼之后，在许瑜身侧也就是只剩下了京堂一人。

　　刚一踏入卧房，一直都压抑着情绪的京堂才唰的一下就跪倒在地，对着许瑜就行起了叩拜之礼，“许大人，京堂有一奢念，恳求许大人收京堂为徒，望大人成全。”

　　收徒，哪怕许瑜是普通的仙尊，若一名金仙想拜在他门下，也的确称得上奢念了，更别提许瑜的真正身份，也算是三重岛的始祖之一，在第九域之外的八大仙域更是叱咤纵横一时，整个八大仙域想拜在他门下不知几多，不过在以往，许瑜还真是没有收过一名弟子。

　　在眼下京堂叩拜时，许瑜若是有心阻拦，自是轻易就能得逞，但他却任由京堂贵了下去，只因为他对眼前青年的确有着不错的观感。

　　京堂的天赋什么的倒是其次，关键是此子在心性、性格方面的确有些不俗。

　　“收徒……”微微沉吟一番，许瑜才突然笑了起来，其实收一个正式的徒弟也不错，颔首中，许瑜才道，“既然你有这份心，那我就答应你。不过日后你能有何成就，还要看你自己。”

　　一句话，京堂直接大喜，甚至喜得都有些颤抖，答应了，许瑜真的答应了？他知道许瑜肯带着他一起前来下南郡是对他有些欣赏吧，不过他也没料到如此容易就能拜在许瑜门下。

　　不过就算再激动，竟让在随后还是立刻清醒过来，满腔激动的就想继续叩拜，不过这一次许瑜却是手一抬，就把京堂从原地托起，“入我之门并不需要太严苛的礼法。”

　　等托起京堂后，许瑜才蓦地有些微微的尴尬，收了生平第一个弟子，总该送点见面礼吧？可他一时间竟是不知道该送京堂什么才好。

　　这不是他没东西送，而是没什么合适的。

　　送钱？他虽然不在乎金钱，手里也多的让人骇然，可这玩意太俗了啊，哪有徒弟收进门后直接送一笔现金的。

　　送宝物？许瑜宝物也真不少，曾经那么多道宝他可都是送给裴孤鸣、董合等人不少的，虽然他仙府内还有大量重宝，可这些宝物太贵重了，贵重的即便送给京堂，他也用不上。

　　别说是道宝了，就算是拿出一件上品神器给京堂他都玩不转。

　　对于现在的京堂，许瑜要是送他一些提升类丹药倒是最适合的，关键是许瑜此时没有金仙初期使用的丹药，连材料都没有。

　　这境况还真有些尴尬，不过许瑜也只是尴尬了一瞬就又平息下来，更是好不容易才从仙府角落里内摸出了两件下品神器。

　　对于普通金仙来说，能操控的极限也就是下品神器了。

　　笑着把两件神器送给京堂，再次惹得京堂一阵感激涕零，许瑜等对方情绪稳定后，才蓦地开口，很凝重的道，“对于下南卢氏，你想怎么处置？”

　　微微顿了一下，许瑜才又道，“如果你想要为师出手，我现在就可把卢氏拔起。”

　　下南卢氏虽然在第九域纵横一方，更是帝国官员，尤其是能做到这个程度的高官，算得上一方诸侯了，背后说不定还有其他更大的势力支持，可许瑜还真是不怕。

　　以他的实力就算是面对蒙家这样的庞然大物也是丝毫不惧的，最多是比较客气而已。

　　如果京堂要他帮忙出手，他绝对能在最短时间内帮这弟子抱了那大仇。

　　但随着许瑜的话，京堂却是一震，跟着一双眼眶就有些发红，他真的没想到许瑜如此直接，更是要亲手帮他雪耻，更是说随时都能做到？

　　虽然他平时压制的很好，可谁又能知道他内心深处的苦楚。眼睁睁看着妻子被别人霸占，却又因为害怕整个家族受到牵连和抱负而不能有所作为，这种痛苦足以让人每每想起都欲哭无泪。

　　不过京堂还是急急道，“师尊，下南卢氏很强，其家主不止是一名仙尊中期巅峰的强者，族内仙尊级高手也足有六人，外加被拉拢依附在卢氏的强者，更是足有十多人之多。这还不是关键，关键是据说卢氏乃帝国甘相的外戚家族。”

　　“其当代家主之妻就是出自甘家，哪怕那只是甘家一个旁支之女，也使得卢氏不住做大了，在帝国内，能招惹得起甘家的家族势力屈指可数，甘家虽然比不得蒙氏这般有长生境坐镇的永垂世家，可也是权倾一时几乎无人敢惹。”

　　一番解释，许瑜倒是眉头轻皱，他虽然料到卢氏能成为一方诸侯，在帝国内必然有什么后台，可也没想到对方后台竟然不俗，已经到了国相级别，但这也只是让许瑜微微皱眉而已。

　　一个没有长生坐镇的家族，对他而言根本算不上什么。

　　下南卢氏毕竟只是甘家的一条狗而已。虽说打狗也要看主人，可那狗的主人若是发现打狗者连他都能吃死，恐怕他也未必有那胆量敢替那只狗出头。

　　再次轻笑一声，许瑜才道，“这些交给我就行。”

　　见到京堂眼中仍有些惶恐，许瑜也是无奈一叹，对于京堂这样的金仙来说，面对卢氏都有些惶恐，就更别提卢氏还和甘家有着一缕关系了，那的确是想想都让人有些胆寒啊。

　　或许也是要给这个弟子来些底气了，轻笑一声，许瑜才继续道，“对于卢家以及甘家的权势，你都无需担心，你的师祖，可是一名长生古皇！！”

　　“啊？！”

　　短短一句话，竟让蓦地就懵了，豁的抬起头痴痴看向许瑜，满脸都是骇然和不可思议，是啊，长生古皇，这几个字的威慑力真的太恐怖了。

　　甚至在骇然中，他都有些疑惑，长生，“古皇”？

　　他可是土生土长的第九域仙人，都有些不怎么懂古皇的意思。

　　见到他这幅模样，许瑜才继续道，“为师并不是帝国中人，而是来自封魔海之外，在封魔海外，曾经有两位不灭强者创立两大神朝，规模远比帝国大得多。说起来，你的师尊可都是数亿年前的长生境强者，被一位神主扮封为古皇……”

　　短短解释，京堂心下再次震惊的一塌糊涂，更是完全失去了反应，不过，等许瑜逐渐的解释中，渐渐明白过来一切，京堂竟是哇的一声就痛哭起来。

　　这一声，哭的几乎撕心裂肺。


第731章 你若再不从了本少爷

　　放声痛哭中，京堂的情绪再没有丝毫遮掩，开始了彻彻底底的宣泄。

　　之前许瑜说要帮他报仇，他当然是怕卢氏势力太大，会连累许瑜，可他万万没想到自己的师尊竟然有如此可怕的来头，不，现在应该是说他这一门竟然有这么可怕的来头了。

　　他的师祖竟是封魔海之外的一名长生古皇？

　　而师尊也是从跨越了封魔海的外域强者？

　　对于封魔海之外的事，若是一般的帝国中人可能还真的不怎么了解，甚至连一点传闻都不曾听过，毕竟封魔海已经封闭了数亿年，很难有人再一直记得这些了，可京堂不一样，他家就挨着封魔海居住的，而且是世世代代都如此，所以他自然也知道家门口的一些传闻，那就是封魔海外是一片更加广阔的天地。

　　只是那些事对他毕竟只是传说，他以前也只是将信将疑，更是听说过有封魔海的阻隔，不管是外面的人想进来，还是里面的人想出去，不达长生境修为都不可能做到。

　　他也真的没想到有一天会让他在自家门口遇到一个从封魔海外来的强者啊，一个从封魔海外过来的强者？加上那不达长生境无法横渡的传说，还有许瑜所说他有一个长生古皇的师祖，这一切的冲击力，对于京堂而言真的太大了。

　　别说是他师祖了，就算是眼前这个师尊，也有长生境的实力了啊！

　　这大的他都有些无法承受，不，不是他无法承受，而应该说是他做梦也没想过自己能有一天拜在一个实力不下长生境的强者门下，有了这样的师尊、师祖，他以前所受的屈辱，心里一直存在的压力，终于不用再硬生生承受，而有了宣泄的资格。

　　有这样的师尊，外加还有一个长生古皇级的师祖，那面对下南卢氏，哪怕加上卢氏背后的甘相一族，他也真的不用再怕了。

　　放声痛哭之中，默默想起以前的遭遇，又想起许瑜刚才所说的话，京堂却又在哭声中突地大笑起来，又哭又笑，状似疯癫，而许瑜也就这么任由他发泄，并不担心此处的事被外人得知，早在他接受京堂拜师之前，就已经布下一层防护把这里的一切与外界隔绝，哪怕那是他随手布下的防护，也远不是一般的仙尊能窥探的。

　　足足过了好片刻，京堂这才蓦地收敛仪态，伸手在脸上轻抹一下，褪去了所有泪痕，更是变得平静起来，若不是一眼望去他的双眼仍有些红肿，怕不是谁也无法看出他的情绪正处在剧烈波动中。

　　“多谢师尊厚爱，不过徒儿仔细想了想，与卢氏的大仇，徒儿还是希望自己能亲手解决。”很平静而又充满感激的看了许瑜一眼，京堂心下却是一叹，他和卢氏的大仇的确是想靠着自己的双手解决，但他也不是迂腐的人，如果许瑜要现在就出手他也不会反对。

　　不过又仔细想了下，他才发现以许瑜的实力，背后还有一位长生古皇，若不是大事要事应该不会穿越封魔海来到帝国，甚至在心动之下，他都想起初遇许瑜是听了蒙家斗场的终极奖励后，才决定参加斗赛的。

　　这由不得京堂不怀疑许瑜很需要某种至宝，而那些至宝或许就在蒙家的三件终极奖励中，这对于许瑜绝对是大事。

　　他不想许瑜因为要帮他复仇，而打乱了自己的计划。

　　若是那样他可就真是万死莫辞了。

　　毕竟许瑜要帮他对付卢氏，很可能得罪甘家，甘家家主身为帝国之相，未必和蒙家没有一点联系，哪怕以许瑜的实力不惧甘氏，可万一影响到许瑜得到那些至宝就不妥了。

　　这虽然会让他雪耻的时间晚上许多，可他已经等了这么多年，也不在乎再多等些时日了。毕竟许瑜能收他为徒，又肯为他出头，已经是让他永生永世都无法偿还的恩情了，他绝不会再因为自己的事而打乱许瑜的计划。

　　不过这些话他却不会对许瑜说，自己明白就行。

　　随着京堂的话，许瑜倒是一怔，随后认真的看了京堂一眼，他才缓缓点头，“那好，卢氏就留给你自己解决。”

　　如果许瑜能看穿京堂的心思，必然会觉得自己这个徒弟想太多了，但他毕竟没有那种能力，而既然对方说想亲手雪耻，那他自然不会再插手。

　　在许瑜话语之后，京堂才又蓦地一顿，“师尊，虽然京堂想亲自雪耻，不过我也知道这件事不是短时间能完成的，所以还想请师尊帮忙，先行把徒儿之妻解救出来。”

　　这件事却是迫在眉睫，而且京堂也知道并不会影响许瑜的计划，否则他也不会提。

　　从卢氏手中救一个人出来，和灭掉卢氏完全是两个概念。

　　许瑜直接灭了卢氏，把对方连根拔起，算是一次把甘家这条狗给宰了，甘家必然会有所行动。

　　但若只是救一个被卢风掠走的女仙，那卢氏恐怕自己不好意思把这种事告诉甘家，而且就算他们说了甘家也未必理会。

　　“可以。”

　　许瑜直接点头，一身感应也蓦地对外散发，不过几个呼吸就找到了之前离去的卢风一行。

　　从卢风手中救人，这对他还真是没有丝毫难度，就算救了京堂的妻子之后，再威慑的甘家不敢对京堂的亲族下手一样没有丝毫困难。

　　这样一来，他就可以为京堂换取一段极为平稳的提升期。

　　※※※

　　蒙家斗场之外，郡城西。

　　一行三名仙人驾着云头，大摇大摆的从接到上方驶过，在其下方的仙人无不是纷纷侧目，毕竟这是一郡之首，各项管理章程自也是有的，一般来往仙人是不允许驾云而行的，只能徒步行走。

　　否则漫天都是胡乱废物的仙人，那郡城早就乱套了。

　　而这一行三人却是飞行的肆无忌惮，就算是路过的城卫军发现也是视而不见。自是让其他仙人纷纷瞠目。

　　“这是谁啊，连城卫军都不敢管？不知道是哪家的子弟。”

　　“嘿，道友是新来郡城的，为首那人可不正是卢郡守长子卢风少爷？城卫军算什么，哪里敢管这位大少的事。”

　　“是啊，别说是驾云而行了，就算是他当街杀人，城卫军也得忙着帮他擦屁股，我们还是悠着点吧。”

　　“嘶，这就是那位卢公子？果然飞扬跋扈的厉害。”

　　※※※

　　下方仙人三言两语，上空三人里为首之人的身份就昭然若揭，而对于卢风的恶名，更是人人侧目，不少人在靠着神念传音得知之后都是立刻低头。

　　见到自己走到哪里，哪里的仙人就纷纷低头沉默，仿佛天生带着一股骇人的压迫，飞行中的卢风才淡然一笑，很是自得。

　　不过等他蓦地扫了一眼身侧的女仙后，原本大好的心情才突地大坏。

　　一看到她，他就不遏制的想起了京堂，他实在没想到那条臭咸鱼也能翻身，竟找了一个仙尊当靠山，不过还好的是那个白痴的给京堂当靠山的仙尊，估计三天之后就是一捧尘埃了，虽然对方的运气好的惊人，可这些马上就要成为历史了。

　　多少有了一丝安慰，卢风再次转身看向侧方，心底下却又蓦地多出了一股憋屈，得到这个女子时间也不短了，足足有十多年时光，可直到现在他竟是还没能吃下对方，这又如何让他不悲愤？

　　这当然不是他心软，而是此女太可恶，在被他抓走之时竟提前给自己种下了一种恶毒之物，形成一种奇妙的封印，此封印别的用处不大，却在阻隔男女之间阴阳交合有奇效，一旦进行阴阳交融，那么女方必然会直接魂飞魄散，男方也会遭到不小的牵连，哪怕不会一命呜呼可也绝对吃不了兜着走，以他的身份也得慎重对待。

　　就因为这一点，哪怕已经把对方从京堂身侧掳走了十多年，可他却是老鼠拉刺猬无处下口。

　　在这些年时间，威逼利诱等等方式他几乎都试过，而且也想过不少办法破解此封印，奈何此女心性倒也坚韧，根本不为所动，她和京堂不同，京堂是老一辈仙人飞升后在仙界诞下之人，出生就在仙界，家族宗室都在，能利用的方面太多了，可此女却是独立飞升之人，在仙界除了京堂之外就无牵无挂，她要是连死都不怕，要威胁她还真不容易。

　　而以前碍于京家背后的人出手，拉扯了京家一把，只要京堂不再出现在他面前，他还真是不好下手，毕竟对方也是下南郡君旗下心腹，不容小嘘，就算他们卢氏背后有人，可能做到一郡老大，哪个背后没人的？再说卢氏核心也不会为了这样一件小事和郡君大人撕破脸啊。

　　种种缘由，导致他这十多年来也只能看得见吃不着，火气憋得越来越大。

　　不过这一次情况却绝对不同了，京堂那傻瓜竟然真的以为有了大靠山，就不需要顾忌他了？他竟然再次出现在了他面前，那就算他杀了他也没什么了。

　　杀了京堂不重要，若是利用京堂的命要挟的此女自解封印，让他多年夙愿得偿，那才是再妙不过。

　　之前在斗场第一次看到京堂，他直接下令诛杀，当时此女就已经有些慌乱，让他看到了契机，没想到一转身那京堂竟也拉了一个仙尊去报名参加斗赛，此女反而重新镇定了起来，不过这一切，都不足以形成障碍，三天后就是许瑜的死期。

　　一想到这里，卢风嘴角直接闪过一丝得意，更是充满阴冷的对着那女仙道，“三天，三天后，你那夫君的靠山必然成为枯骨，到时候他的小命也在我一念之间，你若是再不顺从本少爷，可别怪我心狠手辣……”


第732章 强！太强了！

　　随着卢风的轻笑，在他身侧的女子眼中直接闪过一丝慌乱，不过却又很快镇定了下来，只是不吭不语，强作镇定。

　　在最初看到京堂拉着一个仙尊报名时，她的确充满了惊喜，可后来蒙氏长老却只派了斗场排名31的斗仙和对方厮杀，虽然最终又被卢风打乱，可也让她以为许瑜的实力只是和31号斗仙相当，差了钟界不少。

　　若是三日后许瑜真的被杀，那事情就真的糟糕了。

　　不过她也不是真的慌乱的毫无头绪，再仔细想想许瑜也是同意三日后的斗赛，加上对方的镇定，她也多少有了一点信心。

　　哪怕这信心不多，也足以让她不会立刻乱了阵脚。

　　见到女子依旧不理不睬，并未多么慌乱，卢风眼中直接闪过一丝狠色，一旦让他真抓了京堂，威胁成功，他一定非要活活玩死这贱人不可。

　　而跟在卢风背后的老者则是淡然的道，“少爷，她是不见棺材不掉泪，等三日后一切自见分晓。”

　　“这倒也是，已经忍了十多年，也不在乎再让这小贱人安稳三天。”随着老者的话，卢风倒是渐渐压下了怒火。

　　却就在这时，一连两道身影蓦地就从后方一弛而过，瞬间抵达了三人前方。

　　这直接让卢风和那老者都是一惊，匆匆向前看去，而置身在卢风身侧的女仙则是大喜，虽然没有说话，可看向前面的神色尽是一片激动。

　　新来的两人，可不正是许瑜和京堂？

　　而在她大喜中，卢风也终于看清了两人模样，跟着亦是一样大喜。

　　由不得他不喜，原本他还以为要等三日才行，谁知道这两个家伙竟然自己跑了出来，此地已经不是蒙家斗场范围，就算他直接诛杀了两人也没什么，谁还敢寻他的不是？

　　“樊老，钟界！！”

　　大喝一声，随着卢风的呼喝，在他身后的老者直接身子一闪就抵达了卢风身前，而自老者须弥仙府内更也蓦地闪出一道身影，正是之前的钟界。

　　他们才刚离开斗场，而且三日后就要举行斗赛，钟界当然不是突然消失了，只是进入了樊老的须弥仙府休养。

　　两人拦在许瑜身前后，彼此对视一眼，均从对方眼中看出了一丝狂喜。

　　由不得他们不惊喜，许瑜竟然走出了斗场？在蒙家斗场，因为那是蒙家的地盘，谁也不敢乱来，可他要是出来了那是非结果可就全由他们操控了。

　　就算他们联手斩杀了许瑜又如何？三日后的斗赛也最多是许瑜缺席，然后钟界不战而胜。

　　哪怕三日后钟界一样有信心拿下许瑜，可若是能现在斩杀许瑜，无疑更让他兴奋。

　　三日后他若在斗场杀了许瑜，那许瑜遗留下的财物必然是归斗场所有，可现在他出手，对方的财物就归他了。

　　这里面的差距绝对不是一般的大。

　　毕竟他们可是亲眼看到许瑜拿出3000九星石的，更由此推断出许瑜得到了一个九星石矿脉，难道那矿脉刚好出产了3000九星石，一个不多一个不少？

　　这绝对不可能，许瑜身上肯定还有存货，说不定还不在少数。

　　这是给了他们一次发横财的机会啊。

　　“杀了他，拿下那京堂。”在两人惊喜中，后面的卢风亦是兴奋的大喝一声。

　　“小子，本来你还可以多活三天，没想到你这么急着来送死？那本尊就成全你！”

　　“嘿，在郡城内飞行，本尊这就替城卫军拿下你。”

　　※※※

　　樊老和钟界一样兴奋的大喝一声，直直祭出两道璀璨宝光，狠狠就向许瑜扑杀而下。

　　而在此刻，下面原本来往行走的仙人亦是纷纷大乱，轰的一声就向四散的流水一样向左右逃窜，毕竟他们也不傻，樊老和钟界的气息都是仙尊。

　　虽然这是郡城，可仙尊级强者也终归是少数啊，诺大一个郡城能有上百仙尊已经是顶天了，而无论哪个仙尊对他们而言都是了不得的大人物，仙尊出战，自是无数人匆忙逃窜，生怕受到了波及，就连那些城卫军亦是如此。

　　在钟界两人出手之时，下方无数仙人已是逃了个干干净净，方圆数里之地再无一丝人影。

　　不过在数里之外，以及更远的地方，却是有无数人都正一边向外逃一边散发出神念感应在向后方观望。

　　仙尊级大战毕竟不多见啊！

　　卢风手下出动了两个仙尊，那对面的人修为能低么？

　　“仙尊级大战，有好戏看了！”

　　“还是逃得更远些安全！”

　　“那人是谁，竟得罪了卢风，就算他是仙尊这次也麻烦了。”

　　※※※

　　无数仙人此刻虽然有着不小的惊惧，可更多的还是兴奋，期待着一场旷世大战的展开。

　　而见到樊姓老者和钟界终于出手时，自外围更是蓦地发出一声惊叹。

　　无数人逃的更快了，可对后方也关注的也越发仔细了。

　　这一切的一切都发生在电光火石之间，置身场中央的许瑜也终于动了，面容平静无波，面对死命攻来，欲要瞬间置他于死地的两人，许瑜一步踏出，竟是直接跨越了樊姓老者和钟界所发法宝，轻易脱离了两人的神念锁定，抵达两人身前。

　　随后一手扬起，啪的一声就朝钟界头顶拍落。

　　“嘭！”

　　一掌砸下，彷如一方天地重重垂落，原本还因为许瑜脱离自己气机锁定而在眼中闪过一丝惊骇的钟界，直接就被这一掌拍碎体外防护罩，跟着整个肉体也在瞬间嘭的爆裂，化为一片血沫，直直溅向四面八方。

　　只是一掌，原本还是乱的一塌糊涂的城西之地，瞬间就像是静止了一样，突地就失去了所有声音，不管是一样因为许瑜脱离他的锁定，而感到一丝惊骇的樊姓老者，还是原本正在大笑的卢风，又或者在眼中闪出一丝担忧的那女仙，全都随着这一掌的砸落彻底僵立。

　　哪怕是那些逃的乱七八糟，甚至在逃亡过程中都难免发生一次次碰撞的众多仙人，也全都呼的鼓瞪起了眼睛，让自己生生停步在当地，全都骇然转头，充满惊恐的看向许瑜。

　　天啊，他们看到了什么？

　　这，这简直不可能，一个气机达到仙尊期的强者，竟然就被许瑜一掌拍的魂飞魄散？根本没有丝毫反抗和挣扎的力气？

　　可众人的呆滞，却没带给许瑜丝毫压力，那重重落下的手掌又豁的扬起，再次化为一方天地瞬间砸落。

　　“嘭！”

　　又只是一掌，重重砸落在樊姓老者头上，这一个仙尊初期巅峰的强者，一样是随着一掌啪的变成粉碎，化为一片血雨四散落地。

　　那沉闷的低音，就仿佛敲打在每个人心头的死亡乐章一样，骇的外围所有人都是惊吸一口气，不少人更是双腿一软，啪啪啪就跌倒在了地上，面色惨白的看向后方。

　　这，这简直也太夸张了吧？

　　那可是仙尊啊，堂堂仙尊级强者，在郡城之内无一不是横着走的强横角色啊，就这样被人一巴掌拍死一个，两巴掌就全部拍死完了？

　　或许此地有很多人都不认识钟界，毕竟他是一个生面孔，新近才被卢风拉拢过来，可那樊姓老者却绝对是下南郡的大人物之一，算是卢家的心腹。

　　很多人都知道他是实打实的仙尊初期巅峰，往日里无数仙人都只能拿着敬畏仰望的眼神关注对方，可就是这样的大人物，依旧被人一巴掌拍的只剩下一地残渣！

　　这种冲击力足以让心性不坚定的仙人当场吓晕过去了。

　　“唰！”

　　不管外围那些仙人如何惊慌，如何惧怕，许瑜却是横移一步，再次伸手，一把卡住卢风的脖颈，向下一甩，就把这卢氏长子甩了个七晕八素，随后像是提了一只死鸡一样卡着脖子提在手中。

　　“走。”

　　淡淡的轻语一声，许瑜才踏步前行，朝着蒙家斗场而去。

　　也是直到这时，一直跟在许瑜身后的京堂才也一个激灵清醒过来，浑身颤抖不止。

　　天啊，这就是师尊的威势？

　　强！

　　太强了！

　　虽然他早就知道许瑜真正的实力都不在长生之下，但那毕竟只是他的猜测，根据那个不到长生境就无法穿越封魔海的传说而做出的猜测，这种猜测已经给他带去了无边的震撼，可不论如何，那种震撼也远远比不上眼前这一幕造成的冲击啊。

　　两个原本高高在上的仙尊，轻松就被许瑜接连两巴掌拍成了血沫，魂飞魄散。

　　而这还是在下南郡，整个下南卢氏的大本营里，许瑜就这么大摇大摆而来，丝毫不用顾忌什么，猛！太猛了！

　　此刻的京堂，都忍不住对许瑜升起了一股无法遏制的崇拜之情。

　　别说是他了，实际上此时许瑜虽然走的平淡，一步一个涟漪，踩在高空之上踏虚而去，但却有无数之前被他吓得魂飞天外的仙人，都是满目惊骇之余，在眼中不可遏止的升起一丝崇拜和敬仰。

　　这才是真正的强者风度啊，简直强的让人发懵。

　　不过在无止尽的人群中，也有不少人都是在惊骇之余蓦地脸色大变，下南卢氏，这一次恐怕就要彻底乱了。


第733章 希望那家伙识趣

　　下南郡城。

　　东城区一片连绵的深宅大院正是郡城中的权贵区，条条宽阔大道相互垂直切割，圈起一片片宏伟建筑，不同于其他区域的热闹非凡，小半个东城区都是平静安宁，但这股平静的气氛却越发衬托的一小片城区深邃莫测，让人一旦踏足就忍不住觉得有一丝压抑。

　　而在东区偏西一带，其中一片建筑群更是一眼望去连绵无尽，仿佛城中城一样气派磅礴，只要是经常在下南郡城出入的仙人，几乎无一不知无一不晓，这正是下南郡两大巨头之一的卢氏门庭。

　　深宅内，一座宽阔的大厅中，三名男子正在谈笑议事，端坐大厅主位的是一名面容俊朗的老年男子，一对修长的丹凤眼微微开合，自带着一股不俗的气势。

　　而在这男子下首，则坐着一名毕恭毕敬的中年，中年容貌倒是和卢风有几分相似，只是神态上要远比卢风稳重成熟许多。

　　若有外人在怕不是一眼认出这中年正是卢氏当代掌权人，也正是下南郡郡守卢广。

　　不过更让人惊骇的是，此时的卢广对于端坐主位上的男子则像是仆役一样，顺从到了极点。

　　而在卢广身后另一名中年，则是卢家另一位仙尊级强者卢风之弟卢明。

　　“哈哈，算起来老夫也有数百年未曾到你卢家了，不知道我那外孙近来可好？”谈笑中，那名老者爽朗一笑，眉宇间也多出了一丝宠溺之色。

　　“多谢岳父大人关爱，风儿最近倒还是老样子，修为进展不大，整天只知道惹祸闹事。”随着老者的话，卢广亦是笑着接话，言语间也自由一番欣喜。

　　那老者正是卢广的岳父甘憧桓，虽然对方修为只有仙尊初期，都还比不上卢广，可不管是从辈分还是身份上计算，卢广对甘憧桓也只能毕恭毕敬。

　　下南卢氏的崛起正是因为卢广迎娶了帝国甘氏一旁支女子，虽然那只是甘氏的旁支，可也是堂堂甘相子嗣，只是不受宠而已，其行走在帝国内不管是到了哪里，都几乎是可以横着走的。

　　对于整个甘氏直系子孙，亦或者整个甘氏而言，下南卢氏只是甘家一条狗，可有可无，但对于眼前的甘憧桓来说，卢氏还是很重要的。

　　他只有那么一个女儿，下嫁到卢家，连带的对卢家亦是极为看重，每隔上一段时间，要么是卢风母子会前往帝都看望甘憧桓，或者甘憧桓有时候来了兴致，也会前来下南一游。

　　就在三人谈笑风生之间，自外部却蓦地泛起一道急急的遁逸声，跟着一名黒甲青年就直直冲进大殿，一脸慌张的道，“卢大人，大事不好……”

　　随着黒甲青年的汇报，厅内三人都是一滞，甘憧桓更是微微眯起眼眉，脸上现出一丝不悦，这卢氏下人也未免也太没大没小了吧？

　　明显捕捉到了老丈人的不喜，卢广直接就大怒而起，冷声打断对方的话语，“混账东西，家族重地岂容你肆意乱闯？还有没有一点礼数？！”

　　这青年一袭甲衣明显是最外围的护府仙兵，看起穿着也算是一个统领，不过那终归是外围将领，却直接闯进内堂大呼小叫，卢广真不是一般的气怒，卢家是豪门厅堂，往日里自不会容忍下人如此随意，更别提这丢人的一幕还是发生在甘憧桓面前了。

　　在卢广训斥下，那黒甲青年明显一顿，跟着额前直接浮现一层湿汗，整个身子也微微颤抖起来，要是卢广就这样一个不喜直接把他诛杀，那才是天大冤枉。

　　不过他心下却更是委屈的厉害，要不是大事要事，他哪敢如此胡来，更别提这还是关于卢风的事。

　　见到那青年在自己训斥下诚惶诚恐的模样，卢广才微微眯起双眼，“讲。”

　　“是，大人。”青年这才松了一口气，跟着就急急道，“大少爷被人抓走了！”

　　“什么？”

　　“这是什么时候的事？”

　　“风儿被人抓走？卢广，这是怎么回事？”

　　※※※

　　也只是一句话，原本还是老神在在，摆着上位者威严的三名男子全都是一滞，哪怕是甘憧桓也是勃然色变，直直从原地站起。

　　他可只有这么一个外孙，怎么就突然被人抓了。

　　而卢广、卢明两人更是在脸上闪过一丝羞怒，下南郡可是他们的老巢，大本营，而他们也知道卢风并没有离开郡城，竟然还有人在郡城内抓走卢风？这简直就是奇耻大辱。

　　卢广更是断然喝问，“樊宏呢？他没在风儿身侧？我记得风儿还拉拢了一个叫钟界的仙尊，他们就眼睁睁看着风儿被抓？”

　　见到三位大人物一下子就从淡然变成惊怒，再也顾不上在他这样的小人物面前保持什么仪态，黑家青年心下才不屑的嘀咕一声，但随后他还是立刻又变得一脸骇然道，“事情就发生在城西，大少爷刚从蒙家斗场走出，就从斗场内冲出一人，一掌毙杀钟界大人，又一掌毙杀樊宏大人，随后抓了少爷飘然进入了斗场。”

　　这股骇然是实实在在的，这黑甲青年不过是仙君，对于任何一个仙尊都是只能仰望，可现在却发现有人击杀仙尊级强者就像是屠鸡宰狗一样，这带给他的冲击力绝对是很难磨灭的。

　　“蒙家斗场？那人是蒙家中人还是去参加斗赛，查清楚没？”

　　“一掌毙杀钟界，一掌毙杀樊宏？嘶……”

　　※※※

　　青年的解释，当场让三个暴怒的大人物全都一懵，那人竟是从蒙家斗场出入的，那他到底是蒙家的人，还只是在斗场参赛？这一点绝对是至关重要的。

　　如果他本就是蒙家的人，那乐子绝对大了，就算对方当着他们的面宰了卢风，三人也不敢谈什么报复，就算是甘憧桓也没那个胆子，就算他是甘氏子弟，可也只是甘氏旁支而已。

　　对方能一掌拍死一个仙尊中期，恐怕就算是在蒙家内也有着一定的地位，至少也得是州级斗场的一方主脑。

　　这就更别提卢氏了，若对方真的是蒙家中人，他们连替对方提鞋都不配。

　　随着三人紧张的问询，那青年才道，“是一名参加斗赛的仙人，不是蒙家人。”

　　这句话顿时让三人原本的紧张瞬间落地，不过随后三人才又纷纷暴怒起来，不是蒙家的人也敢这么嚣张？也敢这么糟践他们卢氏？

　　虽然对方的确有嚣张的实力，能一巴掌拍死一个仙尊，哪怕那两个仙尊里最强的钟界也不过只是仙尊中期，但能直接拍死仙尊中期的，恐怕他的实力已经无限接近仙王了，要么是大仙尊那种一只脚已经跨进仙王门槛的强者，要么他本身就是仙王。

　　但即便如此，对方直接在卢氏家门口屠杀卢氏两名仙尊级强者，更抓走卢风，这对卢氏的羞辱也太大了。

　　“是大仙尊？还是仙王？如果他是仙王，这件事恐怕就会有些麻烦，不过帝国仙王总共才只有76名仙王，都是有头有脸的强者，谁会前来这下南郡斗场跟风儿过不去，这可能性太低了。难道他只是大仙尊。”强行按耐着惊怒之意，卢广皱着眉开口，满眼都是思索之色。

　　对方实力绝对可怕，要么是大仙尊要么是仙王，可说起来那些仙王哪一个不是成名已久的至强者，背后都有着庞然大物的支持，势力盘根交错，谁会突然跑到下南郡这样的小地方和卢风计较？

　　就算对方看不顺眼卢风，随便派个下人就能灭杀，何必亲自出手，还是抓走而不是抹杀。

　　这种事几乎不可能发生。

　　就好像地球上一个省委书记突然跑到乡下去找副县级官二代的麻烦一样，就算对方看他不顺眼，也不会亲自出手啊。

　　这概率低的简直不足千分之一。

　　而除了这之外，大仙尊也是能做到一巴掌拍死仙王中期的，毕竟那已经是一只脚跨入仙王境的人物，实力绝对很可怕。

　　但如果对方只是大仙尊这件事就好办多了。

　　甘家虽然只有六名仙王，但在帝国也是举足轻重的大家族，当代甘相更是仙王巅峰的强者，其下属势力内的大仙尊更足有三四十人之多。

　　碰上一个野路子出身的大仙尊随便都能捏死。

　　哪怕甘憧桓只是甘家旁支，修为也只有仙尊初期，但一般的野路子大仙尊谁又能招惹的起他？

　　随着卢风的话，后方甘憧桓才也微微皱眉，不过随后还是冷然道，“他是仙王还是大仙尊，去看看就知道了，那76位仙王老夫虽然并不是都认识，可也都记得其形貌，若他是其中之一，这次我们也只能认栽，但如果不是，那他就是大仙尊了，一个大仙尊，却在郡级斗场参赛，九成是野路子出身，这样的家伙，倒也根本无需顾忌。”

　　九成确认对方是大仙尊，此刻的甘憧桓却已没了之前的惧意，反而只剩下满腔的怒火，甘家的旁支也是甘家人，自己不远亿万里跑来见女儿，见外孙，却连外孙的面都没见到就被告知外孙被人抓了，这又要他如何不震怒？

　　随着甘憧桓的震怒，一侧的卢广和卢明却是狂喜，这件事还真是赶巧了，要是甘憧桓不在此地，就算他们也知道抓走卢风只是大仙尊，短时间也根本找不到解决办法，只能派人去帝都向甘憧桓求助，但现在却碰巧敢在甘憧桓前来下南时，整个帝国又有多少人敢不卖甘家面子的。

　　希望那家伙识趣，直接放了卢风，那样子就算对方杀了钟界和樊宏，他们也不打算和他计较太多，若是对方不识趣那就是另外一说了。

　　哪怕是甘家的旁支力量，也足以有能力让一个野路子出身的大仙尊上天无路下地无门。

　　※※※

　　同一时间。

　　城西蒙家斗场。

　　一座大气典雅的阁楼内，随着阁楼外泛起一声脆脆的敲门声，那两扇房门直接就被屋内涌出的一股神念打开。

　　“许道友，你可是害苦了老朽。”房门外，一眼看到正坐在房中的许瑜，以及站在许瑜身侧的京堂两人，缓步而来的蒙长老直接带着一丝苦笑踏进了房舍。

　　此时的蒙长老一脸苦涩也真是不需要伪装，看向许瑜的神色全都是无奈和哭笑不得。

　　斗场就在城西，许瑜击杀钟界、樊宏二人也就在斗场之外不远处，斗场自然也得到了消息，当初听到许瑜一巴掌就拍死了钟界时，这位斗场的勘察长老当场就差点晕过去。

　　这当然不是他关心钟界，而是许瑜在和钟界的斗赛中，足足下了3000九星石的注码，虽然两人的斗赛要三天后才开始，但钟界死都死了，不管他是死在谁手里，三天后都无法参赛了，那许瑜自然也直接获胜了。

　　许瑜一获胜，斗场可就要赔出去三万九星石了啊，那可是实打实的三万九星石！

　　哪怕此地为蒙家的郡级斗场，来往仙人已经开始使用八星石、九星石下注，可三万九星石，这斗场就算持续百年也未必能收敛这么多财富。

　　白赔了三万九星石，蒙长老此刻简直欲哭无泪。

　　如果许瑜在斗赛时再杀死钟界，虽然他们一样要赔，也估计也能收回来一些成本，毕竟钟界的赔率要低的多，到时候未必没有人下大注买钟界赢。

　　这可是仙尊级较量，就算在郡级斗场也不是天天有的，这里最多的还是精英级仙君的较量，一场仙尊斗赛足以吸引无数人来关注了。

　　可现在却是什么都没了。

　　更让蒙长老崩溃的就是，许瑜原本或许没打算下多少注，却是他主动提出让对方刻意尽情下注，这简直把他恶心了个半死，甚至对许瑜都怨恨不起来，只能自认倒霉。

　　苦笑着走进房门，深深看了许瑜一眼，蒙长老才蓦地拿出一枚储物戒指，“既然钟界已经被许道友毙杀，三日后的斗赛自是没了举行的必要，这是道友应得的三万九星石。”

　　把储物戒指直接送给许瑜，蒙长老微微一顿，随后才道，“道友既然有一击必杀钟界的实力，想来就算不是仙王，至少也得是大仙尊，我蒙家郡级斗场已无力接待，所以随后老朽会派人将道友送至西荒部斗场。”

　　“那就有劳蒙长老了。”许瑜淡然一笑，接过储物戒指后直接就收进了仙府。

　　“恩。”蒙长老再次点头，看了眼京堂两人，眼光又蓦地扫到房内一脚，像是一只死猪一样被扔在角落的卢风，他的眼中才又闪过一丝异色，“这卢风，他的老子倒没什么，不过他的外祖父甘憧桓，多少也算是甘家子嗣，道友多少斟酌下就行。”

　　讲完这句话，蒙长老也不等许瑜答话，直接就笑着退出了房间。

　　“啪！啪！啪！”

　　就在蒙长老退却时，自阁楼外再次泛起一串沉重的脚步声，跟着一连数道身影就出现在了门外。

　　为首一人是一名青年，修为只有仙君境界，青年见了蒙长老后倒只是微微点头，而在他后方三人，则正是甘憧桓、卢广、卢明三位仙尊。

　　一见到这几人，蒙长老神色再动，原本想要离去的身子也停在了门外。

　　“许道友，在下蒙毅，添为下南郡蒙家斗场刑罚长老，这位是来自帝都甘相家族的甘憧桓道友，这位是卢广道友，这一位是卢明道友，先前惊闻道友和卢家起了冲突，不知是否是有什么误会，若道友愿意和解的话，还希望道友卖蒙毅一个面子。”蒙毅虽然修为不高，但在诸人面前却没有一丝怯弱或是谦卑，完全是一副平等的姿态，上来介绍一番后就笑着看向许瑜。

　　也是随着蒙毅的话，在他后方的甘憧桓、卢广几人也都看清了屋内的形势，当几人见到许瑜的模样时，明显都轻微舒了一口气。

　　而等几人看到被扔在房间一角昏迷不醒的卢风时，则全都在眼中闪过一丝愤怒。

　　“不是仙王。”

　　“看来就是个大仙尊，而且是野路子，就这样的实力虽然在一般郡城的确可以横着走，但如此欺辱我风儿，未免太过可恶。”

　　“简直该死！”

　　※※※

　　快速用神念交流一番，甘憧桓才踏步上前对着身侧的蒙毅施了一礼，“多谢蒙道友。”

　　行过礼后，甘憧桓才直直看向许瑜，“这位道友，若小孙与你有什么误会，甘某这就向你赔个不是，还希望道友莫与一个小辈计较，以免丢了身份。”

　　虽然甘憧桓的话猛一听起来，是和颜悦色在和许瑜商量，但事实上那句话里却带着一股不容反驳的意味，说是商量还不如说那是命令，不容违抗。

　　在甘憧桓后方的卢广和卢风更是颇为悻悻的看了许瑜一眼，如果不是知道打不过许瑜，他们说不定会直接出手斩杀对方。

　　而后两人更是踏步进入房间就向蜷缩在角落的卢风行去，只是一个野路子大仙尊，甘憧桓能向对方说一声，已经很给他面子了。

　　而他们甘家更是损失了两大仙尊，早就憋着一股气，自是不会再多看许瑜的脸色。

　　他们带走卢风，这件事也就这么算了，谅那许瑜在惊闻甘憧桓乃帝国甘相子嗣后，也不敢耍什么花样，这估计也就是个误会，之前那许瑜并不清楚卢风有这样一个外祖父，只以为他们卢家背后没人才敢这么胡来。

　　若他早知道，恐怕也未必有那个胆子。


第734章 奇耻大辱

　　就在卢广、卢明踏步行走中，一股骇人的威压蓦地就从阁楼内泛起，只是刹那间，这股威压就像是一片苍天般重重砸落在卢广二人之上，生生压的两人身子一软，“噗通”“噗通”两声，两位仙尊强者竟全都一屁股瘫坐在地上，狼狈的一塌糊涂。

　　“你？”

　　“许瑜，欺人太甚！”

　　※※※

　　刹那之后，卢广两人都是神色狂变，那两张原本充满威严的脸庞都被一层凄厉的艳红色铺满。

　　这脸面真的丢大了。

　　他们是谁？他们可是下南卢氏内最有身份的两个人，哪怕在官方，卢广亦是下南郡第二人，手下掌管着数百大陆无数仙人，随便一句话就能决定无数底层仙人的生死。

　　往日里这两位哪一个不是仪态满满，高高在上，现在却别人压的一屁股瘫在地上？

　　就算这里不是公共场合，可在场的也有不少人啊，斗场两位长老，还有甘憧桓可都在眼睁睁看着，两人丢脸还真是丢到姥姥家了。

　　在这一刻，卢广和卢明还真是气的怒火万丈，恨不得生吞活剥了许瑜才好。

　　在他们心下只觉得自己已经给了对方足够的面子，对方也应该顺着台阶而下，谁知道这厮竟如此不识好歹。

　　别说是卢广两人了，就连此时依旧站在门口的蒙毅、甘憧桓三人一样是勃然色变，色变中，蒙长老和蒙毅倒是彼此对视一眼，跟着两人都悄然后退一步。

　　既然许瑜不打算和卢氏和解，他们自然也不会再掺和。

　　而甘憧桓则是一双眼睛蓦地就猩红起来，死死看着许瑜，“许道友，你这是什么意思？”

　　心底下甘憧桓更是气得破口大骂，这家伙怎么就这么不识好歹！

　　面对甘憧桓的质问，许瑜却只是淡淡看了对方一眼，就又平静的收回了视线，他想干什么？其实抓不抓卢风对他都没有影响，就算放回去，他想要在卢广等人的保护下击杀卢风也只是小事一件，根本不存在麻烦。

　　但卢广几人的态度却实在让他不喜，这几个家伙直到现在都还没看清楚状况，还想着以势压人，他们根本不清楚所谓的势在许瑜这里屁都不是，就这还想压的许瑜屈服，实在可笑之极。

　　根本不看几人的脸色，许瑜大手一挥，本是瘫坐在地上的卢广、卢明两人，还有整站在门口的甘憧桓，直接就被一股大力卷着身子，咕咚咚向后载飞，只是眨眼间三个仙尊级强者就被掀出了阁楼，更全都噗通趴在外围院落，跌了个狗啃泥。

　　灰头土脸，这一次卢广三人真的是灰头土脸了。

　　被人就这样随意扔出门去，还跌的狼狈不已，三人还未从原地爬起，三张脸就全都变得青绿青绿的。

　　“许瑜，别给脸不要脸！”

　　“无知小儿，简直不知天高地厚。”

　　※※※

　　哪怕三人城府也不浅此时也全都气的七窍生烟，纷纷破口大骂起来。

　　这个家伙真的是一点也不顾及甘家的权势啊，一点颜面都没给他们留，真真是太可恶了。

　　可就在三人的怒骂中，一股凌厉的杀机蓦地就从阁楼内泛起，只是刹那间，本还是破口大骂的三人全都一个激灵，当场骇的魂飞魄散，不是吧，这厮真的这么张狂？

　　真要杀人？

　　如果说在片刻前他们还以为许瑜会顾忌甘家的权势，不敢动他们，只能任由他们带走卢风，可现在他们却是真的没一点底儿了，对方连甘憧桓都一手给仍出了门外，现在要真是动了杀念，他们可就真是悲催了。

　　毕竟他们三个真的不是许瑜对手，人家要杀，他们连反抗的力量都没有。

　　勃然色变中，三个仙尊彼此对视一眼，轰的一声就向外狼狈逃去，眨眼间就消失在了斗场外。

　　也是直到逃到斗场，三人才又蓦地一滞，跟着三张脸再次变得一片绿意盎然，丢人啊，丢人，他们怎么说也是一方权势人物，竟就这样灰头土脸的跑了出来？

　　这要是传出去，他们的脸还往哪搁啊。

　　到现在三人也明白过来，许瑜刚才的杀机并没有真的诛杀他们的意思，否则恐怕他们也逃不出来，那最多是吓唬吓唬他们，可三人却在这吓唬中真的屁滚尿流的逃窜了。

　　那好了，此刻就算知道许瑜没有真的诛杀他们的意思，可他们哪里还有脸面再回去。

　　“奇耻大辱！奇耻大辱啊！”

　　“真是万死不足以泄愤！”

　　※※※

　　明白之后，三名仙尊全都是气的眼前发黑，却又无可奈何，只能在斗场外怒骂不止。

　　斗场内。

　　见到随着杀机暴起，卢广三人狼狈逃窜，依旧还呆在门外的蒙毅和蒙长老亦是脸色微变，不过随后两人却也不好多说什么，只是颇为复杂的看了许瑜一眼，就躬身告退。

　　也是直到这时，一直站在许瑜后方的京堂在一步跨出，呼的就跪到在地，“多谢师尊大恩。”

　　语带哽咽中，京堂双眼却是一片难掩的兴奋，曾几何时，他哪里会想过会有这么一天，让高高在上的卢家匍匐在自己脚下。

　　这种状况以前也只会在他梦里出现，而每次梦醒之后，他面对的又都是截然相反的现实，被人强行夺走妻子却无力反抗。

　　而现在梦想终于变成了现实，就连被夺走的妻子也救了回来，京堂在这短短时间内，一直都在强行压制着兴奋，生怕一不小心就会高兴的晕过去。

　　而这一切变化都是来自身前的男子，对于许瑜他是真的感激涕零，都不知道该怎么才能表达自己的感激和恭敬。

　　那名女子，也就是京堂的妻子郭珂钰亦紧跟着跪倒在地，双眼通红的对着许瑜就大行叩拜之礼，虽然时间尚短，京堂也都没向她解释太多事情，可许瑜的救命之恩却是实实在在的。

　　“起来吧，卢风就交给你处理。”许瑜挥手托起京堂夫妇。

　　更是把依旧昏迷着的卢风卷到了京堂脚下。

　　处理京堂和卢家之间的恩怨，对于许瑜而言的确只是小事，相信有了卢风在手，卢家也绝不敢轻易对京堂背后的京家做出太过分的事，对方就算想报复，至少也得把卢风救出去之后才会动手，有卢风在手，京堂亦是可以安心的。

　　虽然许瑜可以肯定，卢广等人回去之后定不会轻易罢休，但不管对方相出什么办法，对他而言都不会是难事，他自是也不会放在心上。

　　现在也是时候前往蒙家在西荒部设下的斗场了，只要过了部级斗场，接下去就能直面那包含索妖虫在内的三场终极斗赛了。

　　※※※

　　半个月后。

　　西荒部部城，身为帝国九大部之一，西荒部哪怕是九大部里最落魄的大部，依旧是仅次于帝都的庞大都城之一。

　　整个部城足足占据四座大陆，有各传送阵彼此构架，紧紧相连。

　　而作为最繁华的地带之一，哪怕西荒部城面积极大，可来往仙人依旧极多，尤其此地已经是部城，所以来往仙人中亦不乏一些绝顶强者，虽然长生之流不可见，行走中的仙王亦是凤毛麟角，但在宽阔的街道明处，亦开始显见一些仙尊级强者来往。

　　哪怕是仙尊中的大仙尊级人物，亦能偶尔可见。

　　南城，城中央传送阵广场之上，随着一队甲胃鲜明的仙人游弋而过，一名金甲大将却是腰跨战刀，大步踏在一从青云之上，立于广场一侧，双目开合间自有一股威严的气势。

　　在森严的秩序下，但凡出入南城的仙人，无一不是井然有序，甚至连喧哗之色都鲜有。

　　也就在这时，随着一道传送华光闪过，一连两道身影蓦地就出现在了传送阵内。

　　为首一人形色枯瘦，神态自然随意，引领着后方一人踏出传送阵后，那仙人才笑着道，“许仙长，到了，我蒙家斗场设在西荒部部城的斗场，就在这南城之内，最多再有小半日时光就可抵达。”

　　一个南城也是一片大陆之广，期间虽然也设有不少传送阵彼此往来，但传送阵也不可能涵盖所有地带，所以不少地区都也要仙人自行跋涉。

　　随着那仙人的话，许瑜也笑着点了点头，“有劳朱管事了。”

　　终于到了这部级斗场，距离他的目标越来越近，他整个人的心情都开始变得轻快起来。

　　至于京堂夫妇，许瑜则是在下南郡时收购了一些可供金仙、真仙提升修为所需的丹药，然后让二人进入自己的仙府开始修炼。

　　而后两人才再次由下南郡斗场指派的朱管事在前方指引，快速向着城内行去。

　　不过就在行走中，原本立于广场一侧的金甲大将突然看到许瑜，神色当场就是一呆，更在眼中闪过一丝疑惑。

　　几乎是同时，许瑜立刻有所警觉，回头一望，就发觉了正满眼疑惑的看向他的金甲大将，更是感应到对方修为已达大仙尊之境。

　　随着许瑜的回望，那正在疑惑金甲大将虽然依旧带着思索之色，可还是微微冲着许瑜点了点头。

　　这倒让许瑜微微哑然，怎么对方看向自己的神色好像是认识自己一样？

　　随后许瑜亦冲对方点了点头，这才继续随着前方的朱管事踏步行去。

　　“许仙长，你认识何将军？”

　　两人的神态，倒是尽数落入朱管事眼中，此时的朱管事倒是忍不住在眼中闪过一丝惊讶，原本对于许瑜只是很随意的态度，也多出了一丝恭敬。

　　“哦？不认识，他是谁？”对方的态度变化也没能瞒过许瑜，见到那何将军只是冲自己点了点头，这位仙尊级管事就改变了对自己的态度，他哪里还猜不出对方怕不是一位很强势的权势人物。

　　只不过许瑜也有不少怀疑，自己的确是不认识对方的。

　　“不认识？”朱管事原本的惊讶，倒是变成了一丝怀疑，不过还是解释道，“何将军乃西荒部马部君麾下心腹大将，统辖南城三万精锐部兵，算得上西荒部内数得着的权势人物了。他和甘憧桓那甘家旁支子弟比起来，可完全不是一个档次的人物。”

　　“西荒部部君、部守两位大人，都是封疆列侯的大吏，自身也都是仙王级强者，哪怕面对甘相也有自傲的本钱，而这位何将军，绝对是部君大人嫡系中的嫡系。”

　　这样的人物足以和甘家直系重臣比肩了，就算是比之于蒙家，也要蒙家上层的人物才有资格和对方对话，这朱管事不过是蒙家斗场下南郡斗场的一个管事，自是对他抱着几分畏惧的。

　　“哦？”

　　听着这样的解释许瑜的疑惑反而更大了，这样一个权势人物，他还真不知道对方怎么会对他露出那样的神色，不过就算不明白，许瑜也不打算再多想。

　　只是笑了笑，就继续赶路。

　　而那朱管事见许瑜不想多提，倒也不再纠缠于这个话题，只是他对许瑜的态度倒也更加恭顺了一些。

　　也就在两人离去后，置身在广场角落的金甲大将，原本满眼的疑惑才突然一扫而空，跟着才骇然道，“是他！我说怎么觉得见过此人，那厮可不是许瑜？天，越想越像，他竟然真的是许瑜？”

　　下一刻，金甲大将再也顾不得巡视城区，直接架起脚下青云，唰的就消失在了当地，直直奔向南城的部君府邸。

　　短短一顿饭功夫后，在金甲大将的全力遁逸下，一片连绵宽阔的城中城就出现在了下方，跟着他才压下云头，抵达府邸前方。

　　在他出现在的那一刻，原本守在府门的两名仙兵全都一怔，急急行礼，但金甲大将却是视而不见，快速就闯了进去。

　　“怎么回事？何将军怎么会如此焦急？”

　　“难道是发生了什么大事？”

　　※※※

　　对方的姿态倒是惹得这两个仙兵一阵骇然，满眼都是疑惑和震惊。

　　不过金甲大将明显不会去考虑两个小兵的情绪，在闯进部君府后，他更是直奔着庭院深处一座大宅而去。

　　直到一路抵达一座优雅的别院前方，在别院外把守的两名近卫才神色冷然的伸出双手，拦住了他的去路。

　　“让开，本将有急事要见大人！”

　　不耐的呵斥一声，那两名近卫却是丝毫不惧，其中一人更是冷哼一声，刚想开口时，就只听的院落深处传来一道淡漠的声音，“让他进来。”

　　随着这话，两名近卫这才松手让路，而金甲大将则是踏步进了别院，别园中，一名英挺青年正在捧着一卷典籍细细品味，直到金甲大将抵达身前，中年才轻笑着转身，“洪涛，这可不像你的作风。”

　　轻飘飘一句话，金甲大将何洪涛蓦地一滞，不过随后还是立刻道，“大人，我好像在南城看到了许瑜。”

　　“恩？许瑜，哪个许瑜？”中年正是西荒部部君马培，统辖西荒部十数万大陆的第一人，自身亦是仙王中期巅峰，在整个帝国都是数得着的强势人物，原本见到手下嫡系心腹何洪涛如此慌张的直闯部君府，他立刻就明了肯定是发生了了不得的大事，不然何洪涛不会慌张。

　　但就算再大的事他也有信心解决，所以依旧是一副淡然飘逸的模样。

　　可何洪涛这一说却让他说糊涂了，他好像看到了许瑜？许瑜是谁？

　　见到马培微微的凝滞，何洪涛这才压下心绪，轻声解释道，“大人，一百多年前，元老祖驾临我西荒部，曾经提过在外界八大仙域有一人，资质还远在大人之上……”

　　“什么，是他？！那个元老祖所说，修炼资质远在先天道胎，以及本王的神王躯之上的许瑜？你没看错？会是他？”

　　这一番解释，终于让马培勃然色变，更是豁的就从原地站起，满脸的惊疑不定。

　　由不得他不惊疑，就在一百多年前曾经在帝国消失数亿年，已经被无数人以为已经陨落的老祖元刚，竟然突然出现在了西荒部。

　　这件事在当时带给马培的震动绝对是极为可怕的。

　　说起来马培以前都从未见过元刚，毕竟元刚是数亿年前的强横人物，而马培至今不过只有不足十万年的寿元，对于元刚，他都是只从传说中了解过，知道对方是第三位不灭神主的亲传弟子，可以说在那位不灭神主面前，比神主的亲生子嗣都要更亲近一些。

　　而如今第九域内的整个帝国，能维持数亿年时光靠的是什么，靠的可不就是那第三位不灭神主的威严，无人敢冒犯么。

　　所以说元刚哪怕只是传说中的人物，可其地位远比帝国的皇室都高贵的多，只要那位老祖真的露面，就算是开口罢免现今帝国之主，也没人敢反对。

　　马培在得遇对方之初所受到的震动可想而知，甚至最初他都怀疑对方是个冒牌货，毕竟数亿年未曾出现的人现在突然冒出来，有点脑子的都会怀疑。

　　可马培的怀疑却为他惹来了一场悲剧，直接被元刚收拾的欲哭无泪，面对元刚那样的老祖也无疑是连婴儿都不如，人家想咋揉捏他就咋揉捏。

　　不过好在元刚并没有和他计较，最后更是证实了自己的身份。

　　等确定那就是元老祖之后，马培另一个念头才又不可遏止的泛起，拜师啊！

　　碰到这么一个强大的老祖，他要是不抓住机会，那才是傻逼了。

　　原本他还以为以自己的天赋要想拜在元刚身下并不是多么困难的事，他可是堂堂神王躯，与先天道胎齐名的完美资质，那位元老祖至少也应该有些爱才之心吧。

　　他虽然不知道元刚为什么会出现在西荒部，可既然机会来了他自然要争取。

　　而在拜师过程中提及自己的神王躯，马培也多少有些自傲，他也清楚自己的资质可算是顶级的了，整个仙界也最多找出一两个和他差不多的，想超越他就根本不可能。

　　但他这副自傲在被元刚察觉后，却是狠狠打击了他一番，言称在帝国之外的八大域里，还有一个叫许瑜的家伙，资质远远超越他不止一两倍，而是超越十倍以上。

　　这么说马培自然不信，更是不服，先天道胎和神王躯绝对是顶级资质，已经是完美了，哪里还可能出现超越这些资质十倍以上的？

　　可他的不信，却让元刚不喜了，觉得他太自傲，太自大，最终都没有收他为徒，而是飘然离去。

　　随后整整过百年时光，马培一想起此时，心理都好像扎了一根刺一样，多么好的机会就这样错过了，这也太让人无奈了。

　　甚至直到今日每每想起和元刚的遭遇他都有种做梦般的感觉，因为元刚这么长时间也只是在西荒部出现过一次，除了他之外，整个帝国哪怕是皇室众人都从未有人知道元老祖已经复出。

　　为此他还多番试探和打听了和元刚相关的事，却始终一无所获。

　　他当然不知道元刚在返回之后，原本是直奔第三位不灭神主闭关的大陆而去，对于帝国其他事项根本毫不关注，只是路径西荒部部城时突然发现此地竟然有个神王躯，才多少动了一些爱才之心下来看看，结果一看马培因为神王躯的资质，骨子里太过傲气，才又飘然离去。

　　直到现在元刚都依旧在解救第三位不灭神主，一晃百年都未成功，所以整个帝国除了马培之外，知道元刚消息的人还真没有了。

　　也就是当年他郁闷的太厉害，觉得元刚在忽悠人，或许是想压压他的傲气，他才多少向自己的心腹何洪涛提了提此事。

　　到现在他都早已忘了和许瑜相关，没想到何洪涛竟然见到了许瑜。

　　不过马培就算有些郁闷，更觉得以往经历仿佛做梦一样，可有一点他却是知道的，那许瑜是元老祖能复出的恩人，亲手解救了老祖。

　　至今元刚都还欠着那他一个天大的人情。

　　这，这就算是他极为不相信许瑜的资质真有那么夸张，可有一点却无法抹杀，他想拜入元刚门下没能成功，而老祖却欠着许瑜一个大人情，如果那许瑜真的出现在了西荒部，他再能招待好的话，岂不是日后只要对方在元刚面前说说，他就有可能成为元刚之徒了？


第735章 麾下心腹的心腹的得力手下

　　“你确定见到的人真是那许瑜？”

　　没有人会愿意错失能拜入长生老祖门下的机会，怦然心动中，马培才霍然转身看向何洪涛。

　　随着这疑问，何洪涛倒是微微一滞，仔细思索了一番，他才道，“我之前看见那人，相貌的确是和那许瑜一样，而且对方修为极高，我根本感应不出深浅。”

　　许瑜的修为有多高元刚并没有向马培提过，当年元刚也只是见到马培对自己拥有的神王躯极为自傲，以为他自己是仙界最强的资质，有些目空一切，所以才向他提起外界有个许瑜资质更妖孽，而对方也是顺口提到许瑜曾解救过他，更布施幻术留下了许瑜的影像。

　　不过根据马培的估计，许瑜既然能解救元刚，那对方的修为绝对不低，至少要比何洪涛高的多才是，要么对方是仙王，或者更可能已经是长生。

　　“他的修为比你高是正常，依元老祖所说，那许瑜可是外界八大仙域之人，他此时竟然出现在帝国内定是横渡了封魔海，这可是需要长生的实力才能做到的，这许瑜的修为就算不是长生，至少也得是仙王后期，拥有堪比长生初期的实力！”

　　在何洪涛解释中，马培才轻吸一口气。

　　许瑜真的出现了？真的来到了帝国西荒部，难道这世上真有比他妖孽的家伙？

　　如果何洪涛看到的只是一个和许瑜相貌相似的人，那倒未必是元刚所说的人，可对方修为也那么高深，就八成是元刚所说的许瑜无疑了。

　　毕竟就算是把外界和第九域加在一起，所有的仙王以上强者也是有数的，哪有那么巧两个人刚好长的一模一样。

　　这也不怎么存在他人冒充许瑜的可能，毕竟外人又不知道许瑜对他马培算是很重要的一个人，谁会显得蛋疼去冒充他。

　　八成确定那就是许瑜之后，更知道自己日后怕不是要尽力结交、向对方示好，可马培随后还是深吸了一口气，心下闪过一丝不怎么爽快的情绪，虽然他清楚知道，对方既然能横渡封魔海，实力绝对比他要强，而且对方救过元刚。

　　可他还是有些不信许瑜的资质比他还强的多。

　　下一刻，马培才道，“那许瑜来我西荒部做什么？现在在哪里？”

　　既然大致确定了对方就是许瑜，他自然要找机会去接触一下，示好一番。

　　随着这一问，一侧的何洪涛才蓦地一愣，跟着就尴尬的道，“属下在发现许瑜时就急着赶回来向大人汇报，一时到忘记了追查，不过大人放心，既然他出现在了南城，又没有刻意隐藏踪迹，不出半日属下必定查出那许瑜所在。”

　　“恩，去吧。”

　　马培点点头，眼中也多少闪过了一丝期待，既然那许瑜在元刚口中那么出色，想来对方也是一个风华绝代的人物，哪怕他不信对方比他强那么多，但能和这样的人物结交，想来也是一件快事。

　　※※※

　　南城偏北一带，一队甲胃鲜明的仙人从街道上游弋而过，等那领队将士途径一座沿街酒肆时，突地就是一顿，转头向街侧看去。

　　随后就见到一老、一中两名男子正对他含笑瞩目。

　　接下去那领队将士才径自脱离巡弋队伍，跨步走上了酒肆。

　　在他入内那一刻，原本左右四周的仙人都是匆忙行礼回避，神态恭敬而谦卑，对这一切视若无睹，黒甲将士直接走上了二楼。

　　就在二楼梯道处，之前的一老一中两名男子已含笑迎在那里。

　　“白将军，打扰了。”

　　为首老者笑着向将士行了一礼，跟着才侧身相请。

　　在对方的礼遇下，黒甲将士脸上亦露出了一丝浅笑，“甘兄客气了，客气了。”

　　“不敢，让白将军百忙之中抽空来看老朽，老朽实在惭愧。”老者正是甘憧桓，自从半个月前被许瑜吓得狼狈逃窜后，不管是甘憧桓，还是他身后的卢广，都是气的怒不可遏，但几人却也明白，一旦许瑜真打算不卖甘憧桓这个面子，他们还真是暂时无计可施。

　　毕竟三人远不是许瑜对手，所以在随后三人心下就开始思索对策。

　　得知许瑜是一直在蒙家斗场参加斗赛后，几乎不费什么功夫，甘憧桓几人就想出了应对的措施，对方既然是大仙尊级修为，那下一步至少也基本要抵达部级斗场了。

　　所以三人直接就赶来了西荒部城。

　　严格说起来，如果许瑜在从下南郡赶来西荒部城时是全力遁逸，那过程绝对不需要半个月之久，哪怕甘憧桓和卢广比他先出发，也绝不可能在他们之后才入城。

　　但这一路上对于许瑜而言毕竟没有什么要事，也费不着全力遁逸，所以许瑜在路途上也只是陪着那个仙尊初期的朱管事缓步前进，所以其进城时间比甘憧桓两人更晚了一些。

　　笑着说了一句，甘憧桓这才蓦地拿出一枚储物戒指递向黒甲将士，满脸的自责。

　　“甘兄，你这是干什么？”见到甘憧桓的动作，黒甲将士直接一瞪眼，但随后在甘憧桓的推搡下，那储物戒指还是被他半推本就的拿在了手中。

　　而到了这时，三人也进了酒肆内一个包房中逐一坐下，挥手在包房内布下一层防护，甘憧桓才笑着道，“白将军，其实这次甘某前来，是有件事想麻烦将军。”

　　“哈，甘兄的事，就是我白某的事，哪里还需要这么客套。”黒甲将士再次爽朗一笑，之前的储物戒指里可是装载了不少星石，他自是极为满意，更别提两人以前就是旧识，虽然没有多少交情可也算是脸熟，他也知道甘憧桓出自甘相氏族，就算对方不得宠，是旁支中已经没落的子弟，但多少也算是个人物。

　　至少对方这个人物，和他是差不多级量的。

　　在黒甲将士的笑语中，甘憧桓和他身后的卢广才也蓦地笑了起来，只要对方答应下来，这件事就好办了。

　　眼前这黒甲将士，正是西荒部南城大将何洪涛麾下三百仙尊级军将之一。

　　以他的身份，哪怕出身甘氏，可想要去结交坐镇西荒部的部君马培，绝对是远远不够资格，那得需要甘相亲自出面才够看，哪怕是马培麾下的何洪涛他一样远远达不到分量，也只有甘家内的高层才有那种面子。

　　不过就算他只能结识何洪涛麾下三百精锐仙尊军将里的一个也足够了，何大将麾下300精锐，三万精兵，里面任何一个精锐都算得上一方主事。

　　这300精锐分别由何洪涛十名心腹统帅，是为偏将，每人麾下都有30名仙尊可以调遣，眼前的黒甲大将，就是那十名偏将其中之一麾下军将。

　　哪怕对方也只是仙尊中期修为，就算对上许瑜也不够看，但对方可是代表了他背后那名偏将，代表整个南城城卫军，随便给许瑜安一个罪名就可以带兵抓捕，就算他实力比不上许瑜，但许瑜敢反抗么？

　　一旦他反抗，那就是大大扫了城卫军的颜面，会直接引出这黒甲将士背后的偏将，连带那名偏将手中其他28名仙尊，难道会坐视不理？

　　他就不信许瑜有那种能力！

　　就算对方真的很逆天，很强，但那位偏将背后还有何洪涛这位大将的，何洪涛背后更有马培坐镇，那是连甘相都要礼遇的仙王中期巅峰强者。

　　说白了，只要这黒甲将士答应出手，甘憧桓还真是不怕许瑜闹腾，甚至他巴不得许瑜闹起来，对方闹的越厉害，就扫城卫军的面子扫的越厉害，到时候只会惹得他们背后的大人物果断出手。

　　那就算许瑜再强，也将死无葬身之地。

　　“是这样的……”心怀着一丝激动，甘憧桓才快速讲解起了事情，等他解说完毕之后，那黒甲大将倒是陷入了沉思。

　　对方这是要他要坑害一个大仙尊？

　　虽然那只是一个野路子出身的大仙尊，但也是大仙尊啊，对于这样的强者他当然不会有什么惧怕之心，毕竟他可是堂堂西荒部部君麾下心腹的心腹的得力手下，那只要上官一句话，就算是他得罪了仙王也不用太担心。

　　但是……

　　看着黒甲将士的沉默，一侧的甘憧桓和卢广倒是在眼中闪过一丝焦急，跟着两人对视一眼，卢广才突然笑道，“白将军，那许瑜简直欺人太甚，白将军这么做，我下南卢氏以及岳父大人都会永远铭记将军之恩，不敢忘却。”

　　笑语中，卢广再次拿出一枚储物戒指，快速塞进了黒甲将士手心。

　　也是等这一枚戒指进手，黒甲将士才蓦地一顿，跟着就直接就原地站起，一脸霸气的道，“好！本将这就应了甘兄，那许瑜不过是一跳梁小丑而已，竟然也敢欺辱到白某亲友头上，实在可恶之极，本将这就去拿下他，任由甘兄发落！”

　　又是一笔巨款，黒甲将士之前的犹豫也彻底烟消云散，大笑中，一股凝重的威压亦是从体内勃然而发，许瑜？那算什么东西，他就不信自己去抓人，对方还有胆子反抗。


第736章 部级斗赛

　　南城蒙家斗场勘察大殿。

　　随着之前朱管事的指引，许瑜一路平静无波的进入斗场，直奔勘察大殿而来。

　　进入大殿后，又由典记弟子禀报，跟着坐镇西荒部的勘察长老就踏步而出，自这位勘察长老走出时，那朱管事直接就匍匐于地，行起了最隆重的礼节。

　　这里可是西荒部部级斗场，而整个帝国内这样的斗场也不过只有两个。

　　是的，只有两个而不是九个。

　　因为部级斗场接待的最低级的都是大仙尊级人物，正常些的就是仙王，那么斗场内的斗仙无疑也得是仙王级强者多一些才好。

　　而哪怕蒙家势力极为庞大，可整个帝国也不过76名仙王，蒙家全部加起来也不过只有十九人而已。

　　这也要得益于蒙家本就有一名长生老祖坐镇，经常能对仙王级以及大仙尊强者传经布道，才能促使蒙家一片繁荣，否则区区一个家族，又怎么会比外界一个仙域的仙王加起来都多。

　　不过这样的19人也不可能全部分散在九个部城，蒙家本部以及在帝都的势力也需要有人坐镇，所以能分派出来的仙王级强者，也只够支撑两个部级斗场。

　　西荒部斗场就有四名蒙家仙王坐镇，其中之一正是眼前的勘察长老，另外一个是刑罚长老，两个则是镇场高手。

　　仙王级强者，不管是对方的实力还是在蒙家的地位，都足以让下面任何一个蒙家子弟诚惶诚恐不已了。

　　在朱管事匍匐于地时，从内走出的勘察长老倒只是轻扫一眼就不再多管，而是直直向许瑜看去。

　　随后只是一眼，这长老立刻一呆愣在了原地。

　　他本还以为这次出来也只是例行公事，估计来的也就是一个大仙尊，到时候随便指派一个大仙尊就行，可谁知道一眼看去，竟被他发现许瑜的修为竟然是仙王巅峰！！

　　要知道他的实力虽然只是仙王中期，但在勘察上的确是极为不俗，前面的青年的确是正儿八经的仙王巅峰，如假包换。

　　可让他惊疑不定的是，整个帝国不过只有76名仙王，哪一个他不认识？现在怎么会突然多出来一个仙王巅峰。若许瑜只是仙王初期，还能解释对方是刚刚晋升的仙王，但对方是仙王巅峰这就不可能是刚刚晋升的了。

　　“这是从哪里冒出来的仙王巅峰？难道是哪个势力隐藏在暗中的高手？以他的实力，应该是直接奔着那三件终极奖励而来。”

　　微怔中，长老脑中亦是快速思索，帝国有哪个势力能把一个人雪藏到仙王巅峰才露面？这简直太可怕了，毕竟一个人修炼到仙王巅峰，怎么也得一二十万年吧，雪藏这么久绝对是某个势力的底牌，可这样的底牌又怎么会轻易暴露在蒙家斗场。

　　不管怎么想都想不通，接下去他还是立刻轻笑一声，对着许瑜道，“对面可是许道友，在下蒙辉城，添为蒙家西荒部勘察长老，道友若是参加斗赛，恐怕需要稍等一些时间。”

　　短短一句话，跟在蒙长老身后的那典记仙人，以及匍匐在地刚刚站起的朱管事都是神色大震，全都极为骇然的看向许瑜，蒙长老竟会对他如此和颜悦色？难道这许瑜的实力……

　　而两人的疑惑下一刻就被蒙辉城解开，“以道友的实力若参加斗赛，怕不是我斗场也只能拿出两大部级斗场排名第一的镇场高手才行，不过既然是两大仙王巅峰之间的较量，这样的盛事在整个帝国都不多见，所以届时我蒙家还需要操作一番，尽量多让人前来观摩，所以道友可能需要等上月余。这月余时间道友可以留在斗场休整。”

　　短短的笑言中，两个刚刚解开疑惑的仙人全都是震惊的无以加附，尤其是朱管事，他怎么也没想到许瑜的真正实力竟然会是仙王巅峰。

　　这可是仙王巅峰啊，如果说整个帝国只有四五个长生，76名仙王，那么能抵达仙王巅峰的无疑更少。

　　蒙家也不过只有区区四人而已，其中一人就是坐镇两大部级斗场来回跑，另外三人则是坐镇帝都，时刻准备主持最后的三场终极斗赛。

　　但事实上能值得坐镇两大部级斗场的那位仙王巅峰出手的斗赛都是万年难得一见，蒙家搞得这斗赛终极奖励象征意义更大的多，只是为了拿出重宝吸引更多人参加斗赛，让蒙家圈上更多的钱财而已。

　　而距离上一次蒙家斗场派出那位坐镇部级斗场的仙王巅峰出赛，已经是三万年前的事了！

　　这由不得朱管事不骇然，他万万没想到自己竟然陪同一位仙王巅峰同行了月余时间，而更让他崩溃的是，这位仙王巅峰之前还在下南郡斗场坑了一笔钱，他也是仙尊，自然也是下南郡斗场内数得着的人物。

　　可现在他却不知道是该哭还是该笑，毕竟那是另一位蒙长老主动开口让许瑜去坑他们的。

　　“呵呵，一切就听辉城长老安排。”

　　在他人的震动中，许瑜淡淡一笑，实则他心下也有些惊讶，没想到在部级斗场就能遇见一个仙王巅峰级强者，这蒙家斗赛的确能拦住无数人。

　　不过就算如此，他依旧是信心十足。

　　仙王巅峰级较量的确能吸引来无数人围观，这蒙辉城既然要操作一番，那就任他操作就行了。

　　“恩，通行，你带许道友下去歇息，务必要招待周全。”蒙辉城也再次点了点头，而在他背后的典记弟子更是立刻应是，快步来到许瑜身前，恭敬的侧身相请。

　　很快，许瑜才随着蒙通行的指引抵达了一处奢华的阁楼庭院，在抵达庭院前后，许瑜才笑着道，“蒙道友，我这些日子可能会出去走动一下。”

　　“许仙长若有事尽可随意离去，若是其中有什么需要我斗场去做的，也请仙长尽管开口。”情知这一位是极为强横的大人物，蒙通行立刻恭恭敬敬的答道。

　　“呵呵，那倒不用，只是一些琐事。”许瑜笑着摆手，他要出去走动一下，也只是想为京堂两人多收购一些可用的提升类丹药，之前在下南郡时他能找到的材料实在不多，炼制出来的丹药也是功效低劣，毕竟那只是一个偏荒郡城。

　　现在到了九大部城之一，仅次于帝都的繁华之处，许瑜自然要找一些更好的来，而这样的琐事，他也并不想麻烦别人。

　　“恩，既然如此，那一切就由仙长自己做主。”蒙通行也不多做客套，只是恭恭敬敬的回答。

　　而后引着许瑜入了阁楼后，又问询了一番，见许瑜没有其他需要，蒙通行才又毕恭毕敬的退去，直到他离去之后，许瑜才也踏步走了出去。

　　或许此时的斗场内已经有不少人知道了许瑜身份不俗，毕竟能被蒙通行亲自接引的，身份怎么可能低下，所以许瑜沿途过处，斗场中人无一不是保持着最恭敬的姿态。

　　随便在斗场中拦住一名仙人问询了下西荒部城哪里有出售金仙、真仙使用的上好丹药材料后，许瑜才直接远离斗场而去。

　　“辉城长老，那许瑜原来是需要金仙、真仙使用的丹药，我们要不要……”

　　在许瑜离去后，斗场勘察大殿内几乎是第一时间就接到了汇报，蒙通行直接转身看向蒙辉城。原本他还以为许瑜要办的事有多重要，原来竟是这样的小事，他们蒙家斗场随意都能收集来。

　　“不用，此人是敌是友还未明了，他不想借我斗场之手，说明还对我们保持着距离，就算此人最终能拿走一些终极奖励，也难为我蒙家所用。既然如此，我们也只需要保持一些尊重就行，不必太热切。”

　　接到汇报的蒙辉城此时，已经从朱管事口中得知了许瑜之前的大概情况，而此刻他在听了蒙通行的话后，也只是略一思索就下定了注意。

　　对方一路而来，对蒙家也算保持着客气和尊重，不过也带着明显的疏远，看来并不想和蒙家有太多交集，那说明对方的目的只会是那三件终极奖励，既然如此，他们也只需要保持一份对强者尊重就行，不需要太热情。

　　“是。”随着蒙辉城的话，站在他身侧的蒙通行亦是果断点头。

　　不过随后蒙通行却又蓦地笑道，“如果那许瑜真的是想拿走那些宝物，恐怕他也未必有那个能力，仙王巅峰虽然很强，但也未必强的过通化叔祖，这就更别提坐镇帝都的三位先祖了。”

　　蒙通化，就是坐镇两大部级斗场的第一高手，一样是仙王巅峰强者，在蒙家四位仙王巅峰中，可是最弱的一个，但在整个帝国所有仙王中，败在蒙通化手下的没有六十也有四五十个了。

　　其中也都有一两个其他势力的仙王巅峰强者。

　　仙王级比斗并不像是其他境界一样，动辄分出生死，到了这个境界很难再轻易诛杀他人了，谁能没有一些保命手段。

　　不过就算如此，蒙通行也对自家叔祖有着极强的信心。

　　“呵。”听了蒙通行的话，蒙辉城虽然没有说话，但也是轻笑一声，明显对那位镇场高手充满了信心。


第737章 白将军出马

　　蒙家斗场之外，依旧是一片繁华街道，斗场对面，一座专门负责提供仙酿奇珍的酒楼包房中，一道简单的防护内。

　　甘憧桓、卢广以及白将军依次而坐，在三人之间则摆着满满一大桌美酒佳肴，花式奇特的奇果珍肉。

　　“白将军，请！”

　　三人谈笑风生，甘憧桓、卢广一次次举起酒杯，邀请对面的白将军，仙界中人早已摒弃五谷，但并不是不能进食，对于追求口腹享受的仙人而言，也往往有的是让他们解馋的地方。

　　情知许瑜早晚会来蒙家斗场，甘憧桓两人在白将军点头答应相助后，直接就准备在这酒楼内入住下来，只要日夜守着斗场大门，总有看到许瑜的一天。

　　而几人也知道许瑜修为比他们要高，生怕自己的监视被对方察觉，所以才在包房外时刻布施着一层防护。

　　当然这层防护的作用不大，关键还是要他们小心行事。

　　“哈哈，好说，好说！”

　　在两人敬酒时，白将军端起酒杯大笑着一饮而尽，这酒肆能开在蒙家部级斗场对面，里面所供吃食佳酿也绝对是仙界数得着的美味，一顿饭下来往往都要以九星石计价，哪怕仙人用仙力护体一样可能喝的酩酊大醉，而在品味中，更能为诸人带来极为畅快的美感。

　　一饮而尽，白将军脸上也浮起一丝红晕，给那张威严大气的脸上增添了一丝修饰，跟着白将军更是拍着胸口豪爽的道，“甘兄放心，那许瑜不出现就罢，只要他一出现，白某立刻就把他下了部城大狱，好解甘兄心头之恨。”

　　“有白将军这句话，老朽就安心了，请！”甘憧桓再次大喜，继续举杯相邀。

　　而卢广更是笑着道，“就算白将军把那许瑜下狱，说不定也是帮了他一个大忙，免得他横死在斗场之上，到最后那厮估计还会感谢将军呢，哈哈。”

　　随着卢广的话，另外两人蓦地一怔，跟着就也哈哈大笑起来，似乎抓下许瑜是一件再轻松不过的事，手到擒来，不会有丝毫波折。

　　不过事实上几人也都明白，他们想要抓捕许瑜，只能在对方进入斗场之前，或者离开斗场时，否则一旦许瑜在蒙家斗场内闭门不出，别说是眼前这位白将军不敢深入斗场抓人了，就算是他上司的上司何洪涛来了，一样是只能守在门外而已。

　　也就在几人逐渐喝出气氛时，一直都在饮品中还时刻留意外面动静的卢广却突然收回扫向街外的目光，跟着就蓦地低头道，“来了，是许瑜！”

　　而原本正在举杯畅饮的白将军和甘憧桓亦是身子一颤，全都飞快扫了街外一眼，跟着也齐齐收回了视线。

　　更全都在脸上露出一丝惊喜，真的来了，是许瑜。

　　许瑜修为很高，三人的视线绝不敢在对方身上多停留，只能像是普通路人观看周边普遍路人一样，一眼就收回视线。

　　但哪怕只是这普通的一眼，也足以让他们认清之前刚刚从斗场内走出的人影，正是许瑜无疑。

　　“真的是他，哈哈，没想到那许瑜已经进入了斗场，若他一直呆在里面不出来，白某想要解决这件事恐怕还要空等不少时日，不过现在他竟然自己走了出来，那我这就去抓了这厮，然后再回来陪甘兄喝个痛快！”

　　带着一丝喜色从原地站起，白将军当即豪爽的道。

　　“如此甚好！”

　　甘憧桓亦大喜着起身，他也没想到这么快就能等到许瑜，不过这件事自然是越快越好，毕竟只要一想起之前许瑜对他们的羞辱，甘憧桓简直都有些寝食难安的味道。

　　而现在只要白将军出马，就能立刻把对方落下牢狱之中，狠狠出口恶气，这简直都让他兴奋想手舞足蹈一番。

　　卢广亦在一侧豁的起身，充满激动的看向白将军。

　　“甘兄，卢小友务慌，白某这就去抓了那许瑜，然后再回来陪两位喝个痛快！”再次大笑一声，白将军直接就跨步向门外行去。

　　而在出了酒楼之后，他亦没有直接顺着之前许瑜的行踪追上去，而是快速发出感应，调来了自己麾下一队兵马。

　　说起来他在南城的巡游区域也并不在斗场之外，不过之前因为要“办事”，所以特地和驻守在这一代的巡游将军调换了守区，所以其麾下兵马不过十几个呼吸就在斗场之外集结了起来。

　　看着身前百名衣甲鲜明，军容整肃的仙人，白将军直接一把把持在腰间兵刃上，转为一脸凌厉，挥军就向前进发。

　　轰……

　　一队巡游将兵彷如一道钢铁洪流，沿着宽阔的街道就向前飞驰，沿途所过之处，但凡路过仙人无一不是快速避让。

　　短短片刻后，在最前方驾云而行的白将军立刻就看到心中的目标正沿着街道而行。

　　“就是他了！”

　　眼中闪过一丝狠色，白将军唰的就加快遁速，直直冲着许瑜而去，在遁逸的过程中更是开口爆和，“前方贼人，给我停下！”

　　一句话仿佛炸雷一样在周边响起，无数仙人都是纷纷骇然的侧目，连前方正在行走的许瑜亦突地一愣，旋即转身停步。

　　几乎是同时，白将军一行杀气腾腾的将军就豁的抵达许瑜身侧，快速把他合围起来。

　　“本将乃是戍城将军麾下巡游大将白博，给我拿下！敢有违抗就地格杀！”

　　“诺！”

　　※※※

　　随着白将军的怒喝，在他身侧一队精兵立刻爆和一声，唰的祭起百柄长矛，道道凌厉杀机对准就许瑜合围而出。

　　巡城将军抓人需要理由么？完全不需要！

　　在这部城内，任何一队巡游将士都代表了整个南城的戍城军，代表了戍城军背后的部君大人，他们要抓谁那就是抓谁。

　　没关系的只能认倒霉，有关系的就赶紧托关系吧，或许还能早点出来。

　　至于反抗，有这种雄心的仙人还真不多。

　　自白将军一声令后，周边原本无数仙人顿时纷纷哗然，看向许瑜的目光更是充满了怜悯，这个倒霉孩子，也不知道怎么得罪了这位巡游大将，看起来怕不是有罪受了。

　　而在众仙兵中央的许瑜，此时却也微微色变，巡城军？

　　这一群兵丁怎么会来找自己的麻烦？

　　只是思索了瞬间许瑜就有些恍然，这八成是甘憧桓和卢氏托的关系，毕竟在整个第九域和他有怨的人并不多。

　　恍然之后，许瑜心下更是升起一丝感慨，早就听京堂说过其实整个帝国各处黑暗的厉害，今日他才算是见到了一些，这些原本守卫部城，围护部城平静的兵丁在城池内简直是肆无忌惮，想抓谁就抓谁，果然是够嚣张。

　　但不论如何，他也不会让自己被抓。

　　见到许瑜在众仙兵的围杀下，竟没有丝毫怯意，白将军却是哈哈一笑，“你还想反抗？本将知道眼下这批兵甲拦不下你，但你若反抗，就是与我整个南城三万城军，三百军将为敌，与戍城将军为敌，与部君大人为敌，我倒要看看你吃什么天才地宝，竟然有如此胆色！”

　　反抗，他当然知道许瑜要反抗绝对能离去，可他还真不怕对方反抗，一旦他反抗，就算之前他没罪，此后罪名也会无限做大，与南城三百仙尊军将为敌？就算是仙王也得掂量掂量有没有那个胆子。

　　在白将军的怒喝下，周边大量围观仙人则也是纷纷色变，看向许瑜的目光都不只是怜悯，更带着一丝“敬佩”了，这孩子不止是倒霉可怜，连脑瓜子也不正常啊，竟然不乖乖的束手就擒，还想着去反抗？

　　那不是嫌命长是什么？他要是乖乖的进去之后再多花些钱财，说不定也就消了这一灾啊，可他要是反抗绝对会惹来戍城军震怒，然后群起而攻，把他当场诛杀。

　　这不是傻了是什么？

　　甚至有一部分仙人眼中更闪过一丝兴奋和雀跃，许瑜反抗吧，反抗才好呢，他们巴不得乱子越闹越大，甚至有人都想着等下是不是要出手帮白将军一行一起镇压许瑜，这可是个和白将军拉关系的路子啊。

　　看看白将军，再看看左右100精锐仙兵，又发现不少人眼中除了幸灾乐祸之外，更有着一丝蠢蠢欲动的痕迹，许瑜却是突然一笑，就在他正准备出手时。

　　却只听的一道长长怒喝，蓦地就从后方街道处泛起。

　　“慢！”

　　这声怒喝直接牵动所有人视线直直看去，随后当街无数人就立刻发现一连十数两名鲜驾大将正腾空而来，为首一人脸色刚毅，满脸都是蓬勃的怒气，一身金甲闪耀着灼人的光芒，在他身后则是一名红甲男子，一样是脸色厉寒。

　　而开口出声的，也正是那为首的金甲大将。

　　见到这两人在场不少人都是倒吸一口冷气，那些原本正在围困许瑜的精锐仙兵更是纷纷一怔，急忙对着两人行礼参拜。

　　“标下见过何将军、古将军！”

　　就连白将军一样神色大动，急急参拜，此来两人，为首者可不正是整个南城三万戍城军的老大何洪涛？而在何洪涛身后的红甲大将，也正是白将军的顶头上司，何洪涛十大心腹之一的古连碧？

　　但此时的白将军还真是惊疑的厉害，这两位大人怎么会突然来了这里，更是如此震怒。

　　在众人的参拜中，何洪涛一脸怒色几乎是难以压制，时刻都处在爆发的边缘，而在他身侧的古连碧一样在眼中闪过一丝焦急。

　　两人有如此势态，无疑是因为他们看到了许瑜！

　　这玩笑开大了，不久前古连碧才接到何洪涛的亲口叮嘱，说是要在南城寻找一人，对方乃是马部君都要奉为座上客的至强者，所以戍城军必须要在最短的时间找到目标，回报给马部君，谁能找到部君大人自会为其记一大功。

　　当时接到这命令的只有何洪涛麾下十名偏将，而这十名偏将亦是人人神色大震，连马部君都要奉为座上客的至强者，他们要找的人未免来头也太大了吧。

　　而且只要找到，就能在部君大人那里记一大功。

　　这对他们而言无疑是最好的立功良机，毕竟南城可是他们的地盘啊，要找一个人还不容易，尤其在何洪涛口中那人并没有可以隐藏踪迹，这简直送到他们嘴边的功劳啊。

　　接下去十名偏将立刻召集麾下将领，准备在南城来一次大搜索。

　　但滑稽的是众偏将在散开后连各自麾下30名巡游大将都还没人召集齐呢，古连碧麾下赶过去的一名将领就愕然开口，说是之前不久见到目标人物进了蒙家斗场，因为当时他正在这一代巡游。

　　这结果无疑让无数人愕然，古连碧更是大喜，狂喜，喜得简直不能自己，这也太爽了，上边刚下了命令自己这边就完成了任务，在何洪涛面前出了风头，随后还有大功可领，这怎么让他不惬意？

　　随后古连碧直接就赶去向何洪涛汇报，至于他麾下那些还没有被通知到的将领，自然也就没了继续通知的必要。

　　而等何洪涛接到汇报后亦立刻行动起来，言称既然那位大人物进了蒙家斗场，他们还是先过去看看，看对方有没有时间和心情后，再禀报马部君，让马部君亲自过来拜访。

　　何洪涛这么做无疑是极为谨慎的，他知道那许瑜关系着马部君是否能在元刚老祖那里获得更好的印象，哪怕马部君还对许瑜有些不服，可此刻在面对许瑜时，必然是要费心示好的，可这示好，也不能太折了马部君的面子，如果让直接汇报给马培，让马培亲自前来，万一那许瑜根本不甩人，让马培吃个闭门羹，那马部君的面子就丢大了。

　　所以他才想先过来探探路，看看许瑜态度如何。

　　可他这番行为和话语，无疑让古连碧更加震动，那许瑜在他心中的也能像也立刻从只是马部君的座上客，快速上升到了马部君都要尽心讨好的超级大人物。

　　连他上司的上司，帝国镇守一部的部君大人，堂堂仙王，更是帝国七十六名仙王中最有希望成为长生境的马部君都要如此费心讨好巴结的人，他简直不敢想象对方来头究竟有多大。

　　随后，两人更是一路疾驰，就朝着蒙家斗场而来。

　　可谁想到这还在半路，就让他们突然发现自己手下一队将兵围住了那位超级大人物？意图围攻？

　　只是第一眼，不管是何洪涛还是古连碧都是身子一颤，跟着全就被冷汗沓湿了后背。

　　在这一刻何洪涛不用说了，就是古连碧也都很不得冲上去宰了白某人出气啊。

　　但古连碧却没有动，只能焦急的看着何洪涛，等他发号施令。

　　何洪涛也终于在古连碧万分的焦急中动了，勉强压下心中无止境的勃怒，何洪涛直接一步跨来，唰的一声就跪倒在地，对着许瑜颤声道，“许大人，让您受惊了，何某管教下人无方，还请大人见谅。”

　　哗……

　　只是一跪，无数人都是眼珠子一瞪，差点就蹦出眼眶来，不是吧，何洪涛竟然对着那原本被巡城精兵围杀的许瑜跪了下去？

　　这……这简直太骇人听闻了，何洪涛是谁啊，那可是部君马培的心腹啊，连见了西荒部部守也不需要行这如此谦卑的礼节。

　　可他竟然跪了下去？！

　　尤其是那些原本正在围困许瑜的精兵，他们都还在许瑜身前呢，何洪涛这一跪，他们又在何洪涛前面，岂不是等于这位何大将是在跪拜他们？

　　有几个胆子不大的精兵，直接就普通一声软了下去，直直瘫在了地上，就算是胆子大的也是腾腾腾就软着身子向左右疾退，满脸一片惨白。

　　至于那位白将军一样是身子一软，眼前一黑，脑海中全是一片空白，这，这是怎么回事？

　　不过众人的震惊和惶恐，却又立刻被打乱。

　　何洪涛在一语之后，手中蓦地就多出了一柄寒光森然的匕首，“许大人，请见谅！”

　　“噗～”

　　伴随着此话，何洪涛直接抓起匕首就朝自己胸口之处，正对心脏，一刀就把自身刺了个对穿。

　　“咕咚～”

　　这一次，就连那些胆子大的精兵也哭了，全都留着豆大的眼泪瘫软在地，死死看着何洪涛，天啊，何洪涛不止下跪求罪，竟是以凶器诛杀己心以求饶恕？

　　哪怕是再迟钝的人，此刻也都明白过来这许瑜有多么恐怖了。

　　似乎是还嫌这些精兵受到的惊吓不够，后方跟着何洪涛一起前来的古连碧一样是二话不说，直接就噗的一声跪在何洪涛之后，取出一把利剑，噗嗤一声就刺入了自己心脏处，跟着张口喷出一口精血，神色也萎靡了下去。

　　仙人，这样负荆请罪自然不会死亡，哪怕是把心脏刺穿也只是受到不小的创伤而已，毕竟哪怕是失去了整个肉身的仙人，也只是虚弱的厉害，只要灵魂还在就能复原，不过刺穿自身心脏，无疑也是极为严重的伤势了。

　　当看到古连碧一样如此干脆时，同样欲哭无泪的白将军，只感到眼前再次一黑，当场就活活吓得晕死了过去。


第738章 你们可把老子害苦了

　　酒楼内觥筹交错间，细细品下一杯仙酿，卢广才带着一丝兴奋的期待道，“岳父大人，你说那许瑜会反抗么？”

　　白将军出马，最终能不能抓下许瑜这根本就毋庸置疑。

　　关键问题在于许瑜是否在白将军面前反抗，若是他不反抗自然是直接进了大狱，而若是反抗，则肯定能让白将军弄个灰头土脸，而后整个南城的戍城军再群起而攻之，说不定那许瑜一不小心就命丧黄泉。

　　就算他不丧命，如此严重的挑衅城卫军的威严，也会在被抓之后被戍城军肆意打击报复，少不了他各种苦头吃。

　　与许瑜结下深仇大辱，在这一刻卢广还真是期待许瑜会反抗一下才好。

　　而不管是哪种结果，他们这个大仇也都算报了，更是能从许瑜手中救出卢风。

　　随着卢广的话，甘憧桓亦抓起一倍酒细细品饮，跟着才轻笑道，“我估计他会反抗，以那厮的性格做出这种事不足为奇，所以我们才不好跟着白将军一起去，万一那厮头脑发热，直接在现场诛杀我二人，那事后就算是他死在这南城也无法弥补啊。”

　　的确，依许瑜的性格在当初他们委曲求全，上门去要求对方释放卢风时，对方就一点不卖面子，直接把他们扔了出去，那这次对方八成会反抗到底，到时候他是否会击杀戍城军不可得知，万一他们也跟着去，那许瑜倒八成会诛杀他们。

　　要不是害怕这一点，甘憧桓早就带着卢广一起前去看那厮倒霉的光景了。

　　“岳父大人英明！”卢广在听了此言后，顿时微微颔首，更是笑着拍了自己老丈人一记马匹，而甘憧桓更是笑着举杯，一脸的自得。

　　不过就在这时，自阁楼房外蓦地就泛起一阵急促的沉重的脚步声。

　　随后一道身影豁的就推开房门，立足在了房外，一见到那人卢广和甘憧桓都是神色大震。

　　“白将军？”

　　“你回来了？”

　　※※※

　　来的可不正是出去抓捕许瑜的白将军？对方竟然这么快回来，难道那许瑜没有反抗，直接就被白将军下了大狱？

　　也就在两人颇为震动的看向门外时，矗立在门口的白将军却是直直气得七窍生烟，好哇，就是这两个家伙，就是他们两个诳着自己去抓捕许瑜的，在他们口中那个野路子出身的许瑜，真不愧是“野路子”。

　　那可是连他顶头上司的上司何洪涛大将都要诛心赔罪，连部君马大人都要奉为座上客，小心招待的超级贵客啊。

　　这两个家伙竟然诳自己说许瑜是野路子？

　　在这一刻白将军都很不得指着两人的鼻子破口大骂，有这么猛的野路子么。

　　现在可好了，因为自己的举措只是围住了许瑜还没有做出太过分的事，自己的顶头上司古连碧，上司的上司何洪涛就当着无数人的面下跪诛心赔罪，对方还只是受到了自己的牵连就做出如此可怕的事，那他这个罪魁祸首，亲自下令要抓捕许瑜的人又该如何自处？

　　在当时因为受不了这滔天刺激，白将军当场就晕了过去，可随后也不过几个呼吸，他就又被古连碧将军一脚给揣在脸皮上，差点踹的他魂飞魄散，不过这也足以让他清醒了过来。

　　跟着那两位大将就在小心的陪着许瑜时，告诉他向许瑜赔罪。

　　这个罪，白将军就是十个胆子也不敢认啊，认了就是绝对的死罪，所以这才急忙哭丧着脸开始解释，更为自己求情，还好那位许大人宽宏大量，体谅自己也是受了他人的挑唆，没怎么和自己计较。

　　不过许瑜大人不计较，不代表他不计较，不代表南城戍城军不计较，何洪涛当场下令让他自己将功赎罪，来抓捕挑唆他向许瑜下手的人，而在抓捕之后更要求他自己行诛心之痛。

　　现在终于见到了正主，白将军一对铜铃般的大眼尽是一片激动的热泪。

　　你们这两个王八蛋，可把老子害苦了！

　　“白将军，你怎么……哭了？”

　　“是啊，发生了什么事……”

　　※※※

　　见到白将军自站在门口后，就带着极为复杂的眼神不住盯着自己打量，甘憧桓和卢广倒是一头雾水，不知道究竟发生了什么事，而后等他们看到白将军竟然盯着自己留出激动的泪水，两人更是惊得有些不知所措，这到底怎么了。

　　而两人的话也终于让白将军从一片激荡的情绪中惊醒，哭了？老子是真的哭了，哭自己怎么这么笨，受了你们两个白痴的教唆。

　　“来呀，给我拿下！！”

　　随着一声爆喝，自白将军身后蓦地就又窜出一排排精兵，这一批精兵无疑正是之前随着白将军一起抓捕许瑜的精兵，更是全都受了牵连，个个都在之前吓得魂飞魄散，然后过来和白将军一起戴罪立功。

　　此时的这些兵丁亦全都是激动的热泪盈眶，更带着如狼似虎的眼神看向前方。

　　“就是这两个王八蛋啊，差点把我们全都害死！”

　　“不是他们，我们哪里会招惹到许大人？”

　　“连何将军和古将军都当年诛心赔罪，事后白将军也跑不了，那我们呢？”

　　“我们怕不是除了诛心，至少也还要挖骨请命！虽然失去肉身也不会死，但那种痛苦折磨哪里是人能承受的。”

　　※※※

　　一个个包含怨念的精兵唰唰唰的从后方涌出，很快就全部进入了包房，而后有十多人更是拿出一根根蕴含着恐怖波动的精致锁链，就向两人逼近。

　　“这……”

　　甘憧桓两人彻底懵了，怎么了，这到底怎么了？他们应该去抓的是许瑜啊，怎么都跑回来抓自己了？

　　对于这些精兵，哪怕包括白将军在内，以甘憧桓和卢广的实力都是丝毫不惧，要是想反抗，想走，对方绝对拦不下他们，可是他们能反抗么。这里不是甘家，若是他们反抗，就算这些戍城军要当场诛杀他们，也真的能下得了手啊。

　　毕竟这些戍城军背后站的是堂堂马部君，和甘相一个层面的大人物，甘相会为了他们和马部君撕破脸么？不会，那绝对不会。

　　“拿下，他们若是反抗，就地格杀！”

　　白将军再次怒喝一声，一众兵丁刷拉拉就上前把一条条锁链捆绑上了甘憧桓两人身躯，自这些锁链加身，一道道蕴含道义的符文蓦地就从锁链上轻浮而出，绕着两人身躯形成了一个微小循环，而两人更是忍不住就发出一声声惨叫，脸色也瞬间惨白了许多。

　　仙人之间的刑事拘捕，当然不会拿普通的锁链去捆人，这些都是经过仙王级强者法力加持的专用镣锁，专门用来对付仙尊级强者，一旦被九道锁链加身，哪怕是大仙尊一身修为气机也会被彻底锁死，然后沦落到只剩下一具较为耐打的肉躯而已。

　　“直接杀了你们，未免太过便宜你们这两个王八蛋，来呀，给我压入大狱，不把他们玩的崩溃，我就让你们自己崩溃！”

　　再次气怒不已的怒瞪了甘憧桓两人一眼，白将军才勃然对着众兵丁道。

　　随着他的话，那一众兵丁亦是连连点头，全都是阴森森的在甘憧桓两人身上来回打量，这还用命令么，因为这两个白痴他们差点被连累死，这次要不把他们玩的屎尿横流，他们都对不起自己遭受的冤枉罪啊。

　　对于已经被锁死的甘憧桓和卢广，他们哪怕只是精英级仙君，也能随意揉捏这两个白痴。

　　一名身材魁梧的大兵直接一把手抓起甘憧桓的衣领，像是拎小鸡一样踏步就向外行去。

　　整个帝国都黑暗腐朽了这么多年，几乎每年都有人被拿下大狱，他们足有无数种方法让所有仙人崩溃。

　　“啊！白将军，你不能这样，这到底怎么回事？”

　　“快放了我们！”

　　※※※

　　直到这时，甘憧桓两人依旧不知道怎么会发生这种变故，可却也明白自己两个真的惨了，等待他们的绝对是生不如死的命运啊。

　　或许若是他们不死时甘家派人来要人的话，马部君那边或许会开个恩放人，但最大的问题是整个甘家都没人知道他们来了这里，谁又会来要人？要真被拿下去，他们就是在遭受了各种折磨后枉死狱中也是白死啊。

　　而在两人惊恐的尖叫中，白将军却是看都懒得看两人一眼，只是挥挥手就让众兵丁把他们带了下去，不过随后白将军一张脸却瞬间就干瞥了下去，满眼都是欲哭无泪。

　　拿下这两个家伙好说，自己等下该怎么消除这件事的影响啊，许瑜不计较是小事，他就算是诛心赔罪也不是大事，关键是经过这件事后，自己无疑在古连碧、何洪涛乃至部君马培那里都留下了极为恶劣的印象，恐怕这辈子他都别想再出头了。

　　那就算是把甘憧桓两人折磨死，也不足以出了他心中的闷气啊。

　　“算了，还是先向许瑜大人赔罪，等过了这些日子，再好好陪那两个贱人玩，老子这辈子就和你们耗上了！”

　　直到最后也想不出解决办法，白将军直接怒骂一声，而后就踏步向外行去。

　　他要是真的一辈子无法出头，那就耗上这一辈子去折磨甘憧桓两个吧，他的寿元可是还有近十万年的。

　　※※※

　　部君府。

　　一栋优雅的别院内，一身休闲袍服的马培并立在院落门前，笑着就对前方行来的一人道，“许兄驾临，马某未能远迎，实在罪过，罪过。”

　　“马大人客气了，倒是许瑜不请自来，扰了马大人清修。”在马培笑着行礼中，许瑜亦回了一礼，直到现在终于明白过来何洪涛两人那样对待自己，全是因为这位马部君，所以在随后何洪涛试探的询问，许瑜是否有那空闲，容马部君前来拜访时，许瑜自是不会摆什么架子，更是直接随着何洪涛一起前来的部君府。

　　在这之前，马培那句客套话倒真的不全是客套，而是真的不知道何洪涛已经把许瑜请到了家门口。

　　“不敢，许兄，请！”陪在许瑜身侧的正是何洪涛，此时的何洪涛在受过诛心之罪后，已经拿出顶级丹药调养，虽然那已经还带着不小伤势，不过却已不影响轻微的走动事项等等，在许瑜和马培相互客套中，何洪涛更是快速传音把之前发生在南城的一切告诉了马培。

　　知道这些，马培也并没有再提起这件事，毕竟那只是小事，过去了也就过去了。

　　等许瑜随着马培入了别院后，后方的何洪涛才笑着告罪一声下去疗养，而许瑜和马培则分别在院落里一张石桌前坐下。

　　期间更有部君府下人来往，送上了一壶仙酿以及几枚珍果。

　　等下人退去，坐在石桌旁的马培才蓦地轻笑道，“许兄，或许你还有些疑惑，马某怎么会认得许兄，这主要还是因为元刚元老祖，当年老祖从域外返回，途径我西荒部时在马某府邸逗留了几日，期间多少提及了许兄。”

　　的确，许瑜原本一直都在疑惑，那白将军应该是受了甘憧桓两人的唆使来找自己麻烦，可何洪涛和古连碧怎么会认识自己，还对自己如此恭敬，这疑惑在一路上何洪涛并没有解答，现在停了马培一句解释，许瑜才恍然大悟，原来是因为元刚的关系。

　　这，这就怪不得了。

　　“原来是这样，不知元老祖现在在什么地方？乾甘域一别，至今已有近两百年，许瑜倒是再未有幸目睹过元老祖风采。”

　　恍然之后，许瑜也客套了一句。

　　不过他这句话倒是让马培苦笑起来，轻微摇着头，马培才道，“我也不知道元老祖去了哪里，自从他离开我部君府后，就再未在帝国出现过，马某有时都会怀疑当初偶遇元老祖是不是幻觉了。”

　　“恩？”许瑜也微微一顿，元刚从那次以后都再没出现过，难道说直到现在对方还在唤醒那第三位不灭神主？若是这样的话，恐怕元刚的唤醒肯定是遭遇到了大麻烦。

　　在许瑜思索中，对面的马培倒是笑着为许瑜斟了一杯仙酿，跟着又为自己倒了一杯，虽然马培表面上看去是极为客气热情，不过心底下，他也有着一丝别样的心思。

　　这就是许瑜？

　　他终于见到了那个元刚口中所说的，在修炼资质上比他这个神王躯还要出色十倍不止的许瑜！

　　虽然因为要借助许瑜之口，要元老祖收他为徒，所以马培必须对许瑜客气，示好，甚至还多少带着一丝丝巴结的成分在内。

　　但实话说，直到现在马培对于元刚当初所说依旧有些不信，依旧在置疑许瑜是否真的那么出色。如果不是怕引起许瑜的不快，他都想找机会试试许瑜的水平呢。

　　“此人实力比我要强是肯定的，能横渡封魔海而来，至少也得是堪比长生初期的仙王，而我自身只有仙王中期巅峰的修为，在实力上也只是和仙王后期巅峰相当，若是厮杀起来，我自然不堪一击，不过若说此人天资远在我十倍以上，真的有些不可能……要知道我此时才不过两万多年寿元，在仙王境，两万年的年龄绝对是少得不能再少了，但这许瑜修炼到至今就不一定了。估计他最多在天资上和我相当，甚至还不如我，老祖当年那么说，八成是觉得我太自傲，随便编个谎话来诳我而已。”

　　心思飞转中，马培含笑不语，更是一直在推测许瑜的年龄。

　　不管怎么推断，他都觉得许瑜肯定比自己年纪大，年纪大，无疑就代表着天资不够啊。

　　不过，若是马培知道许瑜至今不过两三百岁的话，恐怕就绝不会这么悠哉了，两三百岁，从无到有，直接修炼到仙王巅峰，那和他两万多岁的年龄比起来差距真不是一般的大。

　　但马培不可能想得到，甚至就算许瑜告诉他他也不会相信。

　　毕竟他这种神王躯，在仙尊以前修炼几乎没有难度，从凡界开始直到仙尊，也足足花费了数百年时间，而后仙尊境界修炼百年，一个进仙王的瓶颈，因为没有化道天书，就足足卡了他几千年，才被他慢慢熬进去。

　　而仙王期的修炼，他因为没有得到长生传经布道的机会，一样是熬了数千年才修炼到前期巅峰，加上前期的瓶颈以及中期修炼，这就足足熬到了两万多岁。

　　许瑜那种妖孽，恐怕早已超出了他理解的范畴。

　　当初元刚说许瑜的资质在他十倍以上，那还真是不带一点水分和夸张的。

　　“该怎么样才能找个机会，即不让这许瑜觉得不快，又能试探出他的资质？虽然试出来也没什么，但总能证明元老祖说的话不过是无稽之谈，这许瑜不可能那么出色。”

　　继续快速思索，马培端起酒杯放在唇前细细抿了一口，脸上却是笑的温和平静。

　　但凡天才总是有着一份自傲的，谁都不会轻易承认比别人差，更别提像是马培这种超级天才了，要他直接承认自己远不如许瑜，那更是不可能。


第739章 命轮关

　　也就在马培品饮着仙酿思索中，一道略显急促的脚步声蓦地就从院外传来，跟着一名英挺的青年就出现在了厅门处。

　　青年和马部君在外貌上有着四五成的相似，不过气度上却远没有马培沉稳大气，而是显得多少有点青涩稚嫩。

　　“父亲，原来你有客人在。”

　　出现在院落中后，青年原本略带焦急和抑郁的脸色，突然因为见到和马培面对面相坐的许瑜而有些微变，眼中更闪过一丝惊讶。

　　由不得他不惊讶，整个西荒部能有资格和马培面对面正坐的人只有一人而已，但许瑜明显不是那位他熟悉的部守大人。

　　“青澜？过来见过许世叔。”随着青年的话，马培神色倒是一动，跟着就向许瑜介绍道，“许兄，这是犬子青澜。”

　　“呵呵，见过许世叔！”在马培介绍中，马青澜直接长长一稽倒地，态度恭敬而又隆重的对着许瑜行了一个大礼，其礼节的隆重都让许瑜愕然，不过下一刻随着马青澜的话，许瑜却当场又哭笑不得起来。

　　“世叔，初次见面，不知道有没有给小侄带来什么见面礼？”也清楚自己行了很大的礼节，马青澜在随后站起身子就对着许瑜嬉笑道。

　　“混账，哪有问长辈直接索要礼物的！”在许瑜愕然中，马培却是脸色一板，凸瞪着双眼喝骂。

　　但马培的喝骂却没有让马青澜有丝毫慌张，这位依旧是恬着脸眼巴巴的看向许瑜，似乎礼物不到手就不放过许瑜一样，这再次让马培怒目而视，许瑜更是哭笑不得的厉害，他还真是第一次遇到这种状况。

　　恩，一个后辈主动问他要礼物，虽然是第一次遇到让许瑜感觉有些怪怪的，不过倒也并不反感，不过许瑜一时间还真不知道该给马青澜什么礼物，因为对方的修为太低了，只有虚空前期而已，连灵仙都不是。

　　飞升仙界的仙人，若是在仙界和其他异性仙人结为连理，在仙界诞下子嗣的话，这新出生的子嗣当然不可能直接就是灵仙。

　　一般在仙界出生的婴儿往往都只有脱尘或者凝元期境界。

　　不过这样的婴儿随着成长，很快就能一路飞速提升，要知道对于归一期以下的境界，哪怕是在仙界野外生长的垃圾仙草仙药也能轻易提升大量修为，而至于那些瓶颈更是随便几缕一二等仙气就能帮助其突破，所以这些诞生在仙界的婴儿只要不是中途夭折，在仙界养个几百年，几乎都能顺利抵达灵仙境界。

　　甚至他们本就在仙界，所以连天劫都不需要度过。

　　这比起凡界那些辛辛苦苦一辈子，都很难飞升的修士来说，真的是占据了无与伦比的优势，这马青澜只有虚空前期境界，那就只有一个可能，对方年龄很小！

　　这样一个小朋友，许瑜还真不知道该给对方什么见面礼。

　　尤其那是马培之子，想来以马培的实力和地位，这马青澜在成长过程中所需要的事物，几乎不可能有什么纰漏遗落。

　　他所需要的法宝、丹药等等，根本都不会缺。

　　“许兄，小孩子胡闹别太放在心上，青澜至今诞生还不足百年，实在太小了，往日里我对他也有些纵溺。”在许瑜微显尴尬中，马培一样是尴尬的厉害。

　　能一下子把两个堂堂仙王都搞得有些狼狈，这话要是说出去恐怕能直接让马青澜扬名四方了，而这一位年纪虽然尚小，但事实上也不笨，随后就立刻嬉笑道，“嘿嘿，许世叔，刚才侄儿只是向你开个玩笑。”

　　他不说倒好，这么一说，马培也不好明面上再责怪他，而许瑜身为长辈，更不好意思不拿礼物了。

　　“你这小滑头！”再次无奈的一笑，许瑜心下才终于想起了什么，跟着一挥手自他仙府内就闪出了一道光影。

　　却是一只虎头狮身，额生洁白独角，留着长长鳄尾的狰狞巨兽，不过此时这巨兽也只是乍一看狰狞无比，实际上却是萎靡、磕碜的厉害，焉巴巴的耷拉着巨大的虎头，巨大的狮身也蜷缩在一处，自被放出须弥仙府后，这只巨兽就呼的趴在半空中对着许瑜不住叩拜，一对虎目全是一片迷蒙的雾气。

　　乌角兽！

　　这却是许瑜在一二百年前于紫涧域西部收押的那只乌角兽乌空。

　　实在想不出该送什么给马青澜，许瑜才突然想起哪怕马培身为帝国部君，但妖族他却不可能找得到，就算是第九域的魔灵海内也根本没有妖族身影，大多都是被抹杀神智的仙人魔灵。

　　送他一个妖族异兽当做保镖也不错，毕竟这乌空的实力要是爆发起来，都是可以媲美仙尊初期的。

　　而这个家伙原先是想扫三重岛的面子，被许瑜镇压在星河图里，后来董合持有星河图后，要想发挥全部战力也不大适合一直镇压者两只猛兽，才被许瑜转移进了自己的仙府封困，当初许瑜说过要封印他百年，让他承受千亿星辰绞身之痛。

　　现在时间早已超过了百年，不过因为乌空是被封印在仙府，并不是星河图，没有承受千亿星辰绞身之痛，少了无数的磨难和苦头，这镇压的时间自然也被许瑜延长了，他更是早向乌空言明过，没有了星河图的绞身折磨，这镇压时间要放大十倍，也就是千年！

　　“没什么合适的礼物送给你，这是我以前收押的一个天妖，就让他护卫你百年时光，等百年后再归还他自由之身。”

　　“啊！！”

　　随着乌空的现身，马青澜直接就呆在了原地，看向乌空的眼光亦是充满了激动，彻头彻尾的激动，不得不说因为出身就在第九域，长这么大，马青澜还是第一次见到妖族，尤其是这么雄壮威武的妖族，长达数十米的狮神，昂扬的虎口，哪怕此刻的乌空还是一片萎靡，也带给了他极大的刺激。

　　就算是马培也是砰然动容，紧紧的盯向了乌空。

　　妖族，自从飞升仙界后他也就再没见过了，没想到今时今日还能见到一只实力尚可的天妖。

　　“乌空，你可愿意？”

　　随着许瑜的问话，原本蜷缩在半空正对许瑜无语凝噎的乌空直接就连连点头，开玩笑，他当然愿意了，在许瑜手中他至少还得被镇压七八百年才能恢复自由，现在若是投奔马青澜，只需要再保护对方百年就行，这无疑是极为划算的。

　　“愿意，许大人，乌空愿意去保护这位少主百年。”

　　在乌空点头中，一侧的马青澜却是狂喜，直接就雀跃的发出一声畅笑，对着许瑜再次行了个大礼，而后唰的一下就飞上了乌空脊背。

　　他却是直接把这乌角兽当坐骑了。

　　有这么一只坐骑，那是相当的……拉风！

　　“嘿嘿，许世叔，你简直太好了，比我父亲对我还要好！”

　　“臭小子，连我都卖了！”马青澜的话直接让许瑜汗颜，马培更是在一侧破口大骂，大骂中，马培脸上却依旧带着溺爱之色，不过随后还是蓦地一沉脸道，“你不在命轮关修炼，跑来这里做什么？”

　　随着这话，马青澜才突然一滞，跟着一拍额头道，“看我，因为见了许世叔太过高兴，都差点忘了正事。”

　　接下去马青澜才又从乌空身上跃下，对着马培道，“父亲，命轮关里那些怪物委实太过嚣张，我们这次又被它们灰头土脸的赶了出来，何崇兄更被重伤，差点都没能活着回来，父亲，若是不把那老魔彻底解决，我们恐怕很难安心修炼下去。你有没有解决的办法？”

　　“这……”

　　等马青澜开口之后，马培才蓦地变得有些尴尬起来。

　　毋庸置疑的，他没有解决办法。

　　而两人的对话倒是让许瑜微微哑然，他自然不知道命轮关在哪里又是什么事物，但从只言片语中，他也明白过来那应该是一个比较特殊的修炼之地，之前马青澜应该就在那里修炼，但让他奇怪的就在这里，马青澜只是虚空期连灵仙都不是，他前去的修炼之所，竟然还有什么怪物存在？

　　而这样的怪物，连马培这个仙王都束手无策。

　　这简直不可思议，一个虚空期修士修炼的场所，竟然让仙王束手无策？还有以马培的身份，要是想帮助马青澜修炼，那什么样的地方不可以，为什么非要去那命轮关？

　　“马兄，命轮关是什么地方？”

　　既然心下有了好奇，许瑜在随后直接开口就问询起来。

　　他这一问倒是让马培神色微变，诚如之前马青澜所说之前差点就忘了正事，他马培何尝不是一样，在马青澜刚刚走进来的一刹那，马培就灵光一现，想到了即能测试出许瑜的天资，又不会让对方反感的方法，那就是命轮关，可因为马青澜刚才的胡闹，他都差点把这事给忘了。

　　现在既然许瑜提及，他心中的思量自然也又重新泛了出来。

　　“不是吧，许世叔，你竟然不知道命轮关？在帝国内命轮关的鼎鼎大名几乎无人不知无人不晓的，到了您这样的地位，难道没有进去修炼过？”在马培思绪活络时，马青澜却是蓦地一惊，费外不可思议的看向许瑜。

　　他说的倒是没错，命轮关在第九域帝国中真的几乎无人不知无人不晓，而且整个帝国更有无数人想进入命轮关修炼，不管是大人物、小人物都是如此，不过此关却被把持在帝国权贵手中，非地位超然的仙人根本不可能进入命轮关修炼。

　　不过马青澜却知道，既然许瑜能和他父亲马培平等相待，绝对有那个资格进入命轮关修炼。

　　但他实在不敢相信，许瑜竟然连命轮关是什么都不知道。

　　在马青澜惊呼中，马培却是蓦地一瞪眼，“休得无礼！”

　　马培因为清楚许瑜是域外来者，那不知道命轮关再正常不过，而马青澜就不一样了，他即便得到了许瑜赠送的一只天妖，而且他以前都从没见过妖族，可也根本没想过许瑜是从帝国之外而来，毕竟他太小了，很多事情都根本不清楚，也几乎没出过西荒部。在他心下也只是以为许瑜是其他八大部或者帝都来的强者而已。

　　随后，马培才笑着向许瑜解释道，“命轮关在帝国的确很出名，是无数仙人心目中的修炼圣地。因为在里面可以让仙人的修炼速度加倍，这不止是指的修炼速度，而是包括各种方面，比如仙人服用一颗丹药，在外界需要耗费数年去温养，适应，但在命轮关内，这样靠着丹药提升修为也能加倍，另外突破瓶颈，在命轮关内一样会事半功倍，就算是仙王级强者接受长生境的传经布道，一样可以在命轮关内加倍，你在命轮关外，需要一年才能理解的天道大义，在命轮关内只需要半年就行，总之就是不管你有什么样的条件去修炼，在命轮关内外之间，都有着一倍以上的差距。”

　　一番解释许瑜才瞬间愕然，修炼加倍？而且不管是什么方式都能加倍？

　　普通修炼，服用丹药，甚至突破瓶颈、听长生境传经布道等等，都可以加倍，这命轮关的珍贵和可怕足以让他为之震动了。

　　而在许瑜的震动中，马培再次详细解释起来，命轮关很神奇，其能帮助仙人修炼加倍的方式，一样很神奇。

　　此关共有九关，想进入哪一关不是仙人实力决定，也不是身份，而是年龄！

　　这就是命轮关的奇特之处，命轮第一关，非百岁以下仙人无法入内。

　　命轮第二关，非千岁以下仙人无法入内。

　　第三关非五千岁以下仙人无法入内，第四关则是一万岁以下，第五关是三万岁以下，第六关是六万岁以下，第七关八万岁以下，第八关九万岁以下。

　　至于第九关，则就是包含所有寿元在九万年以上的仙人。

　　正因为它是以岁月为限制，就像是年轮一样限制着仙人入内，所以才被冠以命轮之名。

　　如果一个仙人寿元是三万年，他就只能进入第六关或者第六关以后而无法进入前五关。

　　再至于命轮关的加倍一样很奇特。

　　在第九关，所有仙人的修炼效率都能增加一倍，变成外界正常世界的双倍效率。

　　但如果一个仙人寿元合适，有资格进入第八关，他的修炼效率就会变成外界的4倍。

　　而如果仙人寿元能进入第七关这效率将会变成八倍，第六关则是16倍，第五关32倍，第四关64倍，第三关就是128倍，第二关则是256倍，到了第一关，谁要是真的年龄不足百岁，能在那里修炼，不管是吸收丹药还是突破瓶颈，都足足提升了五百多倍的效率。

　　简直是犀利的令人发指！

　　外界正常世界五百多倍的效率啊，那简直都不敢想象。

　　当然，事实上这并不容易，别的不说，除了是直接出生在仙界的仙人外，哪里有谁到飞升之后还不足百岁的？

　　就算是马培这样的神王躯，从凡界飞升到仙界时自身也有着数百年的寿元，而且他刚飞升后还是无依无靠的小灵仙，哪里有资格进入命轮关？

　　等他靠着自身实力在帝国立足时，也已经有了近万年寿元，即便这时候有了资格进入命轮关，也是只能进入第四关。

　　连马培都这样，其他靠着从凡界飞升成为仙人的强者差距就更大了，一般能修炼到大仙尊或者仙王境获得进入命轮关资格时，恐怕都只能进入第九关或者第八关而已。

　　不过就算是这样，命轮关依旧对着无数人拥有致命的吸引力，毕竟哪怕是第九关也能让人修炼速度翻上一倍的。

　　但不得不说此物还有着另一个奇特之处，那就是修炼时间。

　　进入命轮关修炼每个仙人在某一关内可以修炼的时间都是有限的。

　　对于能让人获得五百多倍修炼效率的第一关，就算是有资格进入的人，也只能在里面修炼一年，而且是一辈子就这一年的机会。

　　对于能进入第二关的人，也只能在里面修炼两年，一样是一辈子只有这一次机会。

　　依次类推，到第九关每名仙人一生也只有在里面修炼九年的资格。

　　当然，这里指的是修炼资格而不是进入资格，一个人自从踏入第一关后，只有在随后的一年里才有五百多倍的修炼效率，等一年过后只是这修炼效率消失了，并不是说他无法在进入第一关，只要他愿意，完全可以在里面呆到一百岁再出来。

　　可里面也不是能让人心无旁骛修炼的地方，其中还有着不少怪物，这些怪物就像是真灵天外天的真灵一样，不是人族也不是妖族，却也是一种生命，有着各式各样很强大的可怕能力，充满热切的杀戮欲望，妄图灭杀所有进入命轮关的生命。

　　这些怪物是关卡越靠后实力越强，在第九关里的可怕存在都足以灭杀仙王，第八关则能灭杀仙尊，以此类推。

　　之前的马青澜就是在命轮第一关修炼时，被那些妖物逼得走投无路不得不跑了出来。

　　像他这样的别说是一直呆到一百岁再出来了，就是安稳呆足这一年都是大问题。

　　这无疑是很严重的事，要知道在第一关修炼可是五百多倍的效率，他一生就这么一次机会，而且是只要他踏入命轮第一关起，命轮关就开始计时，中途不管他在不在关卡内，一年后其加倍效率就会在他身上消失。

　　五百多倍的修炼效率，这中间若没有要事恐怕傻子也不会放弃。

　　可一旦生命时刻受到威胁，他自是再不甘心也没办法，不得不跑来向马培求助。

　　在这里还要说的就是仙人第一次进入命轮关，只能从低到高，比如马青澜，他能进入第一关，那就必须从第一关开始进入，过了第一关之后才能去第二关、第三关……

　　这限制曾经让第九域内无数仙人蛋疼不已，毕竟若是可以随意进入的话，对他们无疑是帮助极大的，比如一个不足百岁的小家伙，完全可以先进入第九关，在长辈的看护下获得九年双倍修炼加速，都不需要怎么担心安全问题，然后再在长辈看护下获得八年四倍修炼加速，然后再在长辈看护下获得七年八倍修炼加速等等，如此一来，小家伙的实力自然会突飞猛进，也就有了靠自身安全进入第一关呆足一年的实力了。

　　可是……这根本不可行。

　　不管是谁想进去，必须从低到高。自己能进入哪一关，就得先过了那一关才能向后推进。

　　而马培对于马青澜的求助自然是无可奈何，如果他能进入第一关，自然是可以轻易灭杀里面的东西，但他不可能进得去。

　　整个帝国可不止他一个人能赛儿子进去第一关的，若是能解决那些东西，其他帝国强者早就解决了。

　　甚至哪怕他是仙王，可以为马青澜施加各种防护手段，让他不至于在里面丧命，但这手段也是仅止于此。太强大的手段，因为马青澜修为太低，他根本施加不成。

　　随着这一番详细解释，一直都在细细聆听的许瑜才彻底怦然心动。

　　“命轮关？仙界竟然还有如此奇特之地，简直不可思议，不过，若是我能进去修炼，倒是可以直接进入第二关了，哪怕和第一关失之交臂，但在第二关里也能提升256倍修炼效率，嘶！256倍修炼效率，我若是在里面突破瓶颈，恐怕要不了两年就能冲开仙王巅峰进长生这道坎！而哪怕是进入长生以后，我想继续提升修为，依旧可以在第三关提升128倍效率，第四关提升64倍……”

　　许瑜真的是心动了，对上命轮关这样的玩意，恐怕只要是正常人都会心动的，虽然每个人一生都只有一次机会，但这一次机会也足够了啊。

　　或许这里面唯一的遗憾就是他若是进入命轮关修炼就不可能再接受林憧的传经布道了，以林憧的年纪也只能去第九关，对方可是上亿年前就存在的长生古皇，早已超脱了前八关的限制。

　　也是在许瑜心动中，对面的马培才蓦地笑了，许瑜心动了？这就对了。

　　这可是他想出来的能检测许瑜天资，又不会得罪对方的最好方式了，一个人的年龄和实力之间的关系绝对能很大程度反应对方的资质。

　　他真不信许瑜比他当年还强！


第740章 对付他还不用这么麻烦

　　马青澜的事，马培虽然焦急也无能为力，毕竟那里高手根本进不去，只能等，等上十天半月，那些因为追杀马青澜等人而围聚在入口处的怪物重新散去后，马青澜自然可以再次进去了，虽然这中间会少上一段修炼时间，让人遗憾的厉害，但这也是迫不得已。

　　因此在马培此刻心中许瑜才是重点，毕竟一个人的资质如何，虽然不能完全看年龄和修为，但也能大致反映出来。

　　许瑜的资质真的能超他十倍？他第一次进入命轮关时可是进的第四关，不足一万岁，不过那时候他才是大仙尊，即便要和许瑜比较资质，也不能拿他大仙尊时的程度去比较。

　　那也只能以他抵达仙王巅峰时的能进入命轮关的程度去比较。

　　以马培估计，他抵达仙王巅峰，拥有堪比长生初期的实力至少还得一万年左右的时间，到时候他的寿元就已经超过了三万岁。

　　能在三万多岁就抵达仙王巅峰这绝对是所有仙王中的一个奇迹了，也只有神王躯以及先天道胎之类的完美资质才能做到，而到时候他进入命轮关就是在第六关。

　　“以这许瑜的实力，我要和他比较只能拿大致相当的实力，如果他资质和我相当，现在就一定可以进入第六关。但如果他连第六关也进不去，那元老祖以前所说绝对就是戏言了。”

　　用命轮关去试探他的天资的确是好主意，即能大致探测出来，又绝对不会让对方反感。

　　“许兄，虽然我没有能力直接让你获得进入命轮关的资格，不过却可以带着许兄向驻守在命轮关的皇室长老推荐，想来以你的修为，对方也不会故意为难，如果许兄要进去的话，我们随时都可以出发。”

　　“恩，那就多谢马兄了，不过……”听到马培愿意主动为自己引荐，许瑜倒是心情大好，别说他不知道马培内心的打算，就算知道马培的小心思许瑜也不会放在心上，对方想暗中比较一下两人的天资优劣，这对他根本没有一点损失，也压根就不是事儿。

　　但是，许瑜现在还真不好直接就去命轮关！

　　因为一旦进入命轮关，从那一刻起他就不能离开，而一个月后他还要在蒙家斗场和那位部级镇场高手较量一番。

　　而且就算是过了这一场斗赛，后面都还有两场斗赛等着他呢，这就算他想把斗赛押后都不行，因为蒙家斗场接受的仙人实力只是止步于仙王境，他一旦进入了命轮关，却有着很大的把握冲进长生境。

　　毕竟他可是能进入第二关的，那是足足提升了256倍的修炼效率，256倍的提升，就算他在里面最多呆上两年，可这比在外界五六百年都划算的多。

　　因为这种效率的提升可不止是时间的扩展。

　　那是指让一个人的领悟力提升256倍，在超级效率的作用下，原本对他很困难的天道大义，都能迎刃而解不再是障碍，加上有天书在手，许瑜可以确定自己百分百能进入长生境。

　　一旦成为长生，他无疑就失去了参加斗赛的资格，那想要再得到索妖虫虽然未必不能成功，可绝对会麻烦的多。

　　略微带着一丝遗憾，许瑜才笑着解释了一番。

　　跟着马培才骇然道，“许兄要参加蒙家斗赛？而且斗场已经安排了部级斗场的第一高手？”

　　这由不得他不骇然，要知道那可是两个仙王巅峰的较量，就算他自身的实力一样不逊色于一般的仙王巅峰，可那种等级的较量一样是万年难得一见。

　　“恩，斗场方面估计在月余之后就会安排斗赛。”许瑜再次点头，跟着马培才蓦地笑道，“哈哈，既然如此，那我就先预祝许兄旗开得胜，这一场斗赛绝对值得去观摩一番。”

　　笑过之后，马培才转头对着马青澜道，“青澜，这些日子，你不要带着乌空出现在他人面前。”

　　“为什么？”原本的马青澜在听到许瑜竟然要和斗场的镇场高手较量时，一双眼睛内亦是充满了兴奋和期待，那是仙王巅峰的较量，他若是能目睹一番绝对值得回味许久了，但随后马培那句话却让他有些摸不着头脑。

　　“这一场斗赛，你许世叔是赢定了，但在他胜利之前，最好不要让斗场方面知晓。”马培淡笑着开口，虽然他也知道蒙家那位部级镇场高手不一般，就算面对一般的仙王巅峰也能占据明显的优势，可对方的实力明显还是不足以横渡封魔海的，只这一点他就知道双方谁输谁赢了，若是让斗场发现乌空这样的乌角兽，那可就不美了，毕竟他还想在这斗赛中大赚一把呢。

　　笑过之后，马培才又道，“许兄，虽然你这次参赛，获胜的把握几乎是百分之百，但若是能知己知彼也是件好事，即将和你较量的那位蒙家高手，最可怕之处就是此人极为得天独厚，感悟出了不浅的天牢，二重衰弱，三重汲取之能足以让他在普通仙王中呈横扫之势，许兄到时千万要小心才是。”

　　虽然知道许瑜赢定了，但马培还是大致解释起了对方的实力。

　　蒙家部级镇场高手，最大的底牌之一就是天牢，这种只能靠机缘才能感悟的底牌真的很可怕，二重衰弱，能衰弱敌人四倍之力，哪怕他是和仙王巅峰较量，一旦放开天牢，对方的攻击手段中只要没有道宝，就会暴跌四倍之能，那直接就滑落回了仙王初期，这绝对是极为可怕的。

　　而三重汲取一样能呈八倍强化天牢，让对方想破解都千难万难，也正因为此，对方才能坐镇两大部级斗场。

　　他这么说当然是为了让许瑜小心一些，提前有个心理防备，可许瑜却当场听的微愣在了那里，他即将面对的这个对手，最大的底牌之一竟然是天牢？

　　这甚至都让他感觉到了一丝古怪，对方想必在往日靠着天牢之威，足以横扫一般的仙王境了吧，这玩意一旦遇上没有道宝加身的仙人，绝对是犀利的一塌糊涂。

　　以往的许瑜靠着天牢都曾屡战强敌，不过那个对手的天牢和他比起来，还真是差太远了，对方只是二重衰弱，三重汲取，但许瑜手中的天牢却是完整的三重衰弱六重汲取。

　　那人能衰弱的程度是四倍，许瑜则是衰弱八倍！

　　他能强化的天牢效果是8倍，但许瑜却能强化64倍。

　　更别提许瑜手中还有接近大成的地锁！

　　在如今他实力大幅度提升以后，哪怕天牢的衰弱能力对道宝无效，可极度强化的天牢也能让一般的道宝都无力打破，而且衰弱能力虽然对道宝无效，但却能衰弱施展道宝者的修为，一旦对方修为暴跌七八倍，那他能发挥的道宝力量无疑也会暴跌七八倍，没有足够的修为，又哪里能全力催动道宝的？

　　若是从这方面考虑的话，他的天牢对持有道宝的人都一样是有很大影响的。

　　而地锁的攻击振幅一样无法增幅道宝，但就算不是道宝，他随便施展一件神器攻杀，经过加成之后也能无限接近道宝之威。

　　就算他不使用定天珠或者九玄杀阵，在战力上一样可以媲美长生初期了，绝对不逊色于持有一般先天道宝的仙王巅峰。

　　哪怕此时有一个持有道宝的仙王巅峰和他交战，只靠着天牢地锁许瑜就能和对方战平，鹿死谁手都不一定。

　　之前马培所说那位仙王巅峰的天牢是他最大的底牌之一，而不是全部，那是因为谁也不知道对方在参赛之前，是否会借来一件道宝，毕竟蒙家是绝对有道宝存在的。

　　不过就算他能借来道宝助阵又如何？

　　许瑜大成的天牢一放，地锁随便攻击一番，就能把对方搞得灰头土脸了。

　　哪怕他借来的是和定天珠一样的顶尖先天道宝，但许瑜手中也有定天珠，有九玄杀阵，足以强势镇压只能全力对付天牢地锁的对手了。

　　“没想到我的天牢在这里竟然遇到一个对手，呵。”笑着向马培道了一声谢，许瑜心下亦是一片欣喜，能做到知己知彼的话，他对自己能获得胜利的把握无疑也更大了一些。

　　※※※

　　也就在许瑜进入马培府邸之后，蒙家斗场，整个部级斗场亦很快开始了运作。

　　两大仙王巅峰的较量，万年难得一遇，绝对是值得大力宣扬的事，这消息很快就传到了帝都蒙家总部。

　　帝都，是整个第九域最中心999块大陆，期间魔灵海都是稀薄狭小的让人瞠目，哪怕不需要传送阵，就算是仙尊想要横渡这些魔灵海，恐怕也最多耗费一日左右的时光，仙王更是眨眼间就可以横渡。

　　若是有人从高空俯瞰下去，这999座大陆，就像是连绵成为一体一样，只是在每个大陆之间隔着一条淡淡的烟雾线分隔。

　　而要知道在仙界，每一座大陆的面积都是大致相当，更全是极大极大的，凡界银河系附近十多个星系区域加在一起，对应的仙界范围也只是洪江大陆的三四分之一，仙界任意一块大陆都有着银河系四五十倍的广阔。

　　而999座大陆相连，真的很难想象其面积究竟有多大。

　　在这庞大到恐怖的帝都范围内，最中央接近二分之一的区域就是第九域，也算是仙界第三位不灭神主子嗣所创立的第三帝国皇族根本所在，被外界称之为皇城。

　　其他一半范围则分别被一些诸如蒙家，或者比蒙家较弱的一线家族、王侯深门所占据。

　　蒙氏一族，就坐落在近邻皇城一带，其覆盖范围至少也包含了十数块大陆。

　　蒙宅深处，一座气派的阁楼主厅，四名男子依主次而坐，下首一人面容清癯，下颚留着几寸短须，整个人看上去十分精干，这一位，也正是即将要与许瑜在西荒部斗赛的蒙通化。

　　身为部级斗场第一镇场高手，蒙通化在蒙家亦是地位超然，算得上排名第五的超级大佬。

　　偌大蒙家，掌有最终话语权，一言九鼎的自然是那位长生老祖，不过那位老祖很少出现，也基本不插手家族内部事务，所以整个蒙家大权，基本就掌握在厅内四人手中。

　　除了蒙通化，厅内另外三人，紧挨着蒙通化而坐的则是蒙家另一位大佬蒙玔，若是蒙通化战败，许瑜能晋升到帝国赛事，就是由蒙玔主持第一场终极赛事。

　　在蒙玔对面端坐的则是蒙通化一脉爷祖，也是蒙家排名第二的仙王巅峰蒙豪，这也正是蒙家终极斗赛中，负责把持第二场赛事的强者。

　　而在厅内正中处居坐的一名中年正是蒙家当代家主蒙劲，其实力亦是四人中最强者，若是有人一路过关斩将，那么就将是由蒙劲负责最后的第三场终极斗赛。

　　随着许瑜出现的消息传来，蒙家四位大佬亦是难得的聚在了一起。

　　在聚集起来以后，这几位对于许瑜的来历亦是极为好奇，毕竟他出现的太突兀了，直接蹦出来就是仙王巅峰，这由不得他人不狐疑。

　　甚至几人也想到了许瑜是从外域而来的强者，不过，即便想到了许瑜可能是从外域而来，几人也没想怎么认为许瑜是靠着自身的实力横渡的封魔海，他从外域过来，也可能是被其他长生强者带来的呢。

　　这个可能性极大，至少比让他们相信许瑜自己实力堪比长生期可靠多了。

　　毕竟他们不是马培，有元刚这样的老祖亲口点过对方的资质有多么妖孽，资质，并不是只代表修炼速度，更代表很多额外的实力，比如裴孤鸣的先天道胎，不仅修炼起来像是搭上了光速一样，而且他在仙尊期就能施展道纹攻防，算得上仙尊称雄。

　　马培自身一样是如此，也有着神王躯额外的威能，他哪怕修为只是仙王中期，但真正战力绝对在一般的仙王巅峰之上。若是他抵达仙王巅峰，也绝对有信心和长生初期一战。

　　正因为这样，在听到元刚说许瑜的资质超过他十倍以上时，哪怕他不太相信，可也觉得许瑜至少也能和自己相当，既然有了这样的心思，当他第一次发现许瑜时，自然而然的就认为许瑜是靠着自身实力横渡封魔海。

　　但蒙家并不知道这些。

　　那对许瑜的估计当然也就出了差错。

　　毕竟仙王境要想和长生媲美，真的不是一般的困难啊。

　　要么，是有人能感悟出完整的天牢或者地锁，像是蒙通化这样感悟一半的天牢都不行，他最多是有压制大部分仙王巅峰的实力，绝对无法和长生初期媲美。

　　但不得不说，仙界能感悟出完整天牢和地锁的，亿年难得一见，比诞生长生的几率都小，这又让几人如何相信许瑜会是这种人。

　　除此之外，要么那就是有人得到道宝，而且必须是像定天珠一样的极品道宝。

　　不过这一点也是千难万难的。

　　道宝都是随着天地初开而生，整个世界内的数量都是一定的。

　　许瑜能感悟完整的天牢地锁几率很低，他能得到顶尖道宝的几率，一样是低的可怕。

　　除非他能有那种逆天的气运，在种神城种出来。

　　但这种情况出现的概率，无疑是和一个人感悟完整的天牢地锁差不多，正常情况下基本不可能实现。

　　又或者他能深入神庭遗址，说不定也能得到一件没被摧毁的顶尖道宝。但这概率也绝对很小。

　　第三帝国是封闭形态，和外界基本没有来往，但那并不是绝对，对于外界的形势一般人不知道也就算了，可站在帝国顶层的一些人多少还是了解一些的，在当年神庭、天庭一战后的上亿年时间里，第三帝国的几位长生也偶尔出去过。

　　不过那几位长生也是偶尔逛逛就回来了，从未在外面呆的太久过。

　　毕竟他们在外面呆着也没意思啊。

　　他们知道外界种神城是块宝地，能得到一些极品宝物，但那概率太低了，低的哪怕一个人在那里连续种上千万年也未必有收获，那几个长生可不会闲的无聊在那里一直种神。

　　除此之外，神庭遗址也好不到哪去，几个长生知道若是他们进去，极可能得到一些顶尖道宝，但从始至终却从没人敢真的进去寻宝。

　　的确，他们是不敢，而不是没能力做到。

　　这和外界八域上亿年来无数进去寻宝的仙王截然不同。

　　前者是有实力却不敢去寻宝，后者则是没实力没把握，大多靠着命去填，最终也很少有人能斩获什么。

　　道理很简单，第三帝国的几位长生是家大业大的，都穿着一双双“宝”鞋，胆子自然比不得外界那些光脚的仙王了。

　　因为那些遗落在神庭遗址的宝物都是从神庭、天庭流出，是另外两位不灭神主的财产，虽然那两位迷失了，但那也是说不定明天就苏醒了。

　　一旦他们醒来发现自己的财产被别人洗劫了，他们会怎么办？

　　那些外界的仙王基本很少拥有自身的道宝，就算有也是档次极低，所以挡不住他们对神庭遗址的渴望，而且仙王寿元有限，所以他们敢去寻宝。

　　就算那两位不灭神主有一天真的会醒来，但估计那时候他们早就死了不知多少年了，当然不怕不灭神主的秋后算账了，这就是光脚的优势！

　　因为光脚，所以上亿年来有无数仙王级强者一波波的去飞蛾扑火。

　　但第三帝国这几位长生却是穿鞋的，拥有永恒的寿元更是家大业大，他们就算有把握去神庭遗址洗劫，可日后万一那两位醒来后找他们麻烦，那就不是宝物而是祸根了。

　　更别提这几位也都有自身的道宝，并不是多么需要神庭遗址那些遗落的宝物，更犯不着为此冒险了。

　　若不然的话，留在一元大陆的锁灵车、半身车怎么也不会被许瑜和马正道得到的了。

　　所以这几位虽然也到过外界，可都是逗留时间不长就回了老家，更没带走过什么东西，甚至就算有人发现了古皇陵，也不会自找麻烦去解救，哪怕他们发现了葬仙墓，可也因为没人敢进去，所以一样不知道里面被困的是元刚。

　　他们也只是偶尔出去一趟，大致了解一些情况，知道外界对他们没什么吸引力，当然也不会经常来回跑。

　　信息上，无疑也会闭塞的多。

　　不过这也足够让他们的后辈了解一些事情了。

　　足够让此时坐在大厅内的四位蒙家大佬知道外界想要得到定天珠一流的顶尖道宝，只有种神城和神庭遗址两个途径。

　　但帝国内几位老祖里，上一次有人出去还是近千万年以前，直到那时神庭、天庭也覆灭上亿年了，可上亿年时间里从未有人在种神城、神庭遗址得到过什么像样的宝物。

　　这又要他们如何相信许瑜能做到！

　　三种方法，不管是感悟完整的天牢、地锁，还是从种神城种出顶尖道宝，又或者从神庭遗址获得定天道宝，外界上亿年都没人能做到，凭什么让他们相信许瑜能做到。

　　这概率都太低了。

　　所以，若说是因为外界终于有人晋升到了长生境或者伪长生，然后带着许瑜这个仙王巅峰一起前来帝国，则更能让人相信。

　　而晋升到长生境的人，即便也有了去神庭遗址的探宝的实力，可就算对方真的进去了，恐怕也未必真的敢去洗劫。到时候这长生就会面临和第三帝国几位长生一样的顾虑，而束手束脚。

　　不相信许瑜实力堪比长生，此时的大厅内蒙家四位大佬虽然是聚在了一起，但却都是一脸的轻松自如。

　　“通化，斗赛的时间就快要到了，既然那许瑜很可能是从外界而来，更是觊觎我蒙家的重宝来参加斗赛，那你可要好好招待一番，别弱了我们第三帝国的威风！”

　　一片轻松中，坐在蒙通化和蒙玔对面的蒙豪直接轻笑一声，看向蒙通化。

　　随着蒙豪的笑语，蒙通化直接躬了下身子，一样笑道，“祖爷放心，那许瑜虽然是仙王巅峰，我要杀他不容易，而且他背后可能有个长生在，也不好诛杀，但想要死死吃住他，对我来说还是很轻松的，让这个家伙见识一下我们蒙家的风采也好！”

　　“呵呵，有信心就好，怎么样，要不要我借给你一件道宝？”蒙通化之后，蒙玔亦是大笑一声。

　　“这倒是不用了，对付他还不用这么麻烦。”再次一笑，蒙通化嘴角直接抿起一抹好看的弧线，“一个月后，我自会让他知道咱们蒙家的厉害。”


第741章 你觉得我信么？

　　随着消息被蒙家总部接收，而后两大仙王巅峰将在一个月后于西荒部举行斗赛的信息就火速沿着帝都向四周扩散。

　　“许瑜？一个突然出现的仙王巅峰要挑战蒙家部级斗场，那蒙家出赛应该就是蒙通化无疑了，这一场较量，倒是值得一观！”

　　※※※

　　帝国合和部部城，一座宽阔的大院深处，一名白发男子在接到由帝国传来的消息后，直接就打消了原本准备闭关冲击仙王后期的心思。

　　“备车，本王要去西荒部一趟。”

　　踏步走出别院，白发男子随口轻语，在他身侧立刻就有一名侍卫恭声应是。

　　甚至这些侍卫眼中也闪烁着一丝热切，那可是仙王巅峰的较量，若能有幸一观，未必对他们没有帮助，就比如当初许瑜在林憧的维护下观看三位长生古皇的厮杀，一年观战就让他修为将尽提升了一个小境界。

　　同样的道理，仙王巅峰之间的较量，一样对着仙王以及其以下境界仙人都很重要。

　　※※※

　　“这一次西荒部可要热闹起来了，许瑜对战蒙通化？蒙老头那厮可不是善茬，他手中的天牢绝对是极为可怕的大杀器，若不是有这天牢之助本王当年也不会败在他手下。不过这一次这个许瑜究竟是从哪冒出来的，我之前竟然一无所知。”

　　北弯部，同样的深宅府邸之中，一名面容有些发青，若是晚间看去怕不是都会只靠面容吓死凡俗的男子在接到来自帝都的消息后，直接就在自己的别院内轻微跺起了碎步。

　　这样的一战，他自然不可能错过。

　　不过他倒是对于那个突然冒出来的许瑜极为好奇，毕竟那是一个仙王巅峰啊，以前在帝国内竟然不出名？

　　帝国内76名仙王，哪一个不是雄霸一方的大人物，只要是仙王就是万众瞩目的角色，可这个许瑜竟然直到仙王巅峰才被外人得知，由不得他不奇怪。

　　毕竟他不是蒙家中人，背后可也没有什么长生境强者坐镇，自然是不太清楚外界的事。

　　不过在来回踱了几圈后，青面男子还是立刻止住身影，对着外部道，“来人，备车！”

　　※※※

　　八大部州、乃至八大部州围绕在中央的帝都范围，在随后的时间里全都尽数沸腾起来，只要是有点地位，有点名望的仙人、大佬，全都在随后的时间内赶向西荒部部城。

　　一时间偌大西荒部城简直热络的堪比帝都。

　　不过外界的变化，对于许瑜却几乎没有什么影响，在离开马培府邸之后，许瑜先是选购了足够的丹药材质，跟着就又抵达了斗场为他设置的别院内休整。

　　直到再有不久就要抵达真正的斗赛开启时间时，一连两道身影才蓦地出现在了斗场内，许瑜所在别院中。

　　在两人抵达之后，其中一人直接就散发出神念悄然叩关，等许瑜从调息中苏醒时，才发现外面一人正是马培，在马培之后，则站立着另一名仙姿飘然的白发老者，一身气机亦已经抵达仙王中期。

　　“原来是马兄，呵呵，这位是？”

　　发现两人之后，许瑜直接一闪身影就抵达了庭院之内，笑着向马培开口招呼，更是带着一丝问询看向马培身侧的老者。

　　不过面对许瑜问询的目光，那老者却只是淡淡点了点头，跟着就道，“你就是那个要和蒙通化进行斗赛的许瑜，想来你应该是从域外而来吧。”

　　一句话，许瑜直接一怔，更是扫了马培一眼，不过却被他看到马培在听到这句话后，一样是神情微顿。

　　“不是马培告诉他的，这么说应该是他自己推断出来的。域外的形势，对于一般的长生以下强者自然是秘密，毕竟此地已经封锁了数亿年，除非有长生坐镇的势力，其他一般不可能一直把这信息一直言传下去。”

　　微怔之后，许瑜才微微点头，笑着道，“正是。”

　　在许瑜话语之后，马培也在一侧立刻笑道，“许兄，我来为你介绍一下，这位是我帝国皇族内鼎鼎大名的潘末长老，之前我向你提到过的命轮关，潘末长老就是掌管者之一。”

　　第三帝国皇族，是那位不灭神主的子嗣所创，而那位不灭神主就是姓楚。

　　之前马培的确说过要替许瑜引荐掌管着命轮关的皇室长老，所以此刻在斗赛之前才带了楚潘末前来。

　　“原来是潘末长老。”许瑜听后亦是神色一动，怪不得这一位架子不小，原来竟是那位不灭神主的后代，有这么一位先祖，哪怕他只是仙王中期，可眼界高一些，不怎么把许瑜这个仙王巅峰放在心上也不值得奇怪了。

　　更别提这一位还掌管着命轮关，虽然马培提到他只是掌管者之一，可那也绝对拥有极为可怕的权柄，第三帝国不管是谁想进入命轮关，都要被他影响一些。

　　其手中的权利亦绝对不是一般得大。

　　哪怕是马培这样的强者，算是分封一方的诸侯，在楚潘末面前一样得毕恭毕敬，毕竟就连他自己想进入命轮关，也很受楚潘末的影响。

　　虽然已经活了两万多岁，但至今为止马培在命轮关的机会还没用完，一般仙人都知道命轮关的好处，而且其中每一关对于每一个人都只有一次提升机会，那就算是傻子也不会一次性就用完，大多人都是选择把这块好刚用在刀刃上，只有遇到极大的瓶颈时才会进入命轮关提升。

　　马培第一次进入命轮关是一万多年前，当时他才只是有数千岁，用以冲击大仙尊进仙王期瓶颈时进入了第四关，此后就再没进去过，更准备把后面那些关卡机会留在仙王冲击长生时使用。

　　就算是帝国其他强者一样大致如此。

　　所以在整个帝国内，不管是强者还是强者的子嗣，其实都有被楚潘末影响的时候。

　　“你能从外界而来，想必是有长生境前辈带你一起过来的吧？不知道那位长生前辈是否在此？”在许瑜笑着示意时，楚潘末也微微颔首，跟着就再次问向许瑜。

　　不过他这一问，倒是让许瑜和马培都问愣了，长生前辈？难道对方以为许瑜这个域外强者横渡而来，是被什么长生高手带过来的？

　　事实上楚潘末的确是这么想的，和蒙家四位大佬一样的心态，此时整个帝国内但凡知道外部一些大概情况，更推测出许瑜是域外来着的仙人，几乎都认为许瑜是被一个长生强者带着横渡而来。

　　若不是这么认为的话，以楚潘末的地位、权势和身份，都根本不会出现在这里，他来这里的目的见不见许瑜都无所谓，更大的原因还是想拜访一下那位“长生强者”。

　　毕竟那是长生，而楚氏皇族又是第三帝国的主人，有外遇强者来了自然要招待下。

　　“潘末长老，这次许某前来，只有我一人。”哪怕对方有些自以为是，但许瑜随后还是笑着解释了一句。

　　“只有你一人？”楚潘末这才蓦地讶然，跟着就紧紧看向许瑜，在来回盯着许瑜打量了片刻后，他才又蓦地失笑道，“你觉得我信么？”

　　下一刻，不等许瑜回话，楚潘末这才又再次开口，“既然那位前辈不想露面，楚某这就告辞了。你日后若是想进入命轮关，要那位前辈亲自来找我就行。”

　　言罢，楚潘末才再不迟疑，转身就向外行去。

　　不过心下他却是愤慨的厉害，那许瑜小儿未免太过自大，竟然用只有他一人来此为由，去隐瞒他背后那位长生的信息。

　　难道他是觉得自己还不够资格去面见那位长生前辈？

　　既然对方会那样认为，他自然也没了继续留下来的必要。

　　原本他还打算若是许瑜顺利引荐那位长生境，日后对方想要再进入命轮关，他自然不会有丝毫阻拦，毕竟他也希望能得到那位长生境的一些指点。

　　这不值得奇怪，楚氏皇族虽然也有一位长生坐镇，但也并不是说皇族内人人都可以得到那位的指点。

　　道理很简单，那位长生就是创下第三帝国的大佬，已经存在了数亿年。

　　但数亿年来帝国皇室依旧只有那位一个长生而已，可以想象，数亿年整个楚氏又出过多少仙王？

　　几乎每百万年都要有一大批，亿年累积，这数量都很可怕，何况是数亿年，但从头到尾，却只有那一位长生在经常在传经布道，调教了这么久楚家却没有太出色的后代，那结果自然是不言而喻，那位长生传经布道也早传的麻木了，甚至有些厌倦。

　　所以哪怕是皇室中的仙王，也是每隔千年甚至数千年才能有机会得到对方一小段时间的指点。

　　别说是帝国皇室了，就算是蒙家还有另外极为有长生坐镇的家族，其大致情况也都是很相似的，所以就算是命轮关的掌管者之一，楚潘末想要得到一位长生境的指点也不是随时都能做到的，那一样不是多么容易。

　　现在突然出来了个许瑜，据他估计背后应该有个长生带对方一起来，那他若是前来拜访，答应用命轮关的名额，换取那位长生的一些指点，这自然是对双方都有利的事。

　　只要许瑜答应引荐，他就绝不会吝啬一个名额，要知道命轮关就在那，就算进去十个许瑜也没有丝毫影响。

　　但他又怎么会想到许瑜竟然说是他自己过来的？用这种蹩脚的借口去推搡他。

　　所以楚潘末很气愤，后果也会很严重！

　　“这许瑜也未免太过目中无人，不给他点颜色看看，他就不知道这是谁的地盘，哼，日后就算那位长生过来，我也只会答应让对方进入命轮关，至于许瑜……”

　　甩着袖子离开，不带走一点和美，直到楚潘末出了庭院，院落里的许瑜和马培才同时一怔，跟着就相视苦笑起来。

　　马培更是无奈的摇头叹息道，“帝国皇室向来架子大，这我也知道，不过我也没想到他会这么自以为是。”

　　许瑜也很无奈，他能理解楚氏皇族架子大的由来，毕竟他们有着一个不灭先祖，有那位在，整个仙界很少有人敢拿他们怎么样，除非对方背后一样有不灭坐镇。

　　可现在让他遇到这么一个自以为是的皇族中人，还真有些不自在。

　　不过紧跟着马培却又突然轻笑起来，“许兄，你也不必太介怀，就算楚潘末眼高于顶，一旦他知道你和元老祖的关系，自然也得眼巴巴的过来送你进命轮关，那最多是多等一些时日罢了。而且，楚潘末也只是命轮关的掌管者之一，还有另一位皇室长老在和他一起主掌命轮关，他不答应没关系，另一位未必不会不答应。”

　　是啊，就算楚潘末摆脸色又如何？那是因为马培不好去解释许瑜和元刚的关系，首先，元刚也算得上楚氏一族的先祖了，在楚氏心中的地位绝对是神坛上的角色，他要是直接说许瑜救过对方，有人会信么？

　　毕竟现在元刚根本没出现过！

　　再说这种事也根本不适合他出面去解释。

　　不过元刚虽然上百年没出现了，犹如昙花一现一样消失在了第三帝国，但对方终归还是要出来的吧，一旦他出来之后知道楚潘末曾经不准备让许瑜进命轮关，这恐怕会直接惹来元刚的愤怒，到时候对于楚潘末反而是灭顶之灾了。

　　所以马培觉得这件事根本不需要担心，更别提楚潘末也只是负责人的其中之一。

　　“呵呵，希望另一位能好说话一些。”在马培的笑言中，许瑜一样只能苦笑。

　　而接下去，许瑜倒也不怎么准备再去休整了，因为他和蒙通化之间的斗赛很快就要开始了。

　　所以许瑜倒是直接和马培赶向斗场内的比赛场地。

　　场地，是一片建立在群楼环伺中的广阔平原，足足占据了数万里方圆，而在整个场地外围，更加持着一批批强大的禁制。

　　等许瑜和马培赶向当地时，整个赛场上空已经闪烁起了透彻的幻影。

　　“许瑜对战蒙通化。”

　　“许瑜赔率一比三！”

　　“蒙通化赔率一以一点二！”

　　※※※

　　四周那些环卫的高大楼宇，此时也已经稀稀拉拉的出现了不少身影，不过却只有数十人，能有资格来观战仙王巅峰较量的，基本也都是仙王。

　　这些仙王都是三两汇聚，占据着一座座高纵入云的楼台，全都正在带着一丝丝兴奋议论。

　　“嘿嘿，许兄，你的赔率可不低啊。”

　　踏步走来中，见到赛场上空的赔率，马培直接就浅笑着传音，“等下你可一定要赢，我可是下了重注赌你赢。”

　　这倒让许瑜微微失笑，不过就在这时，许瑜突然就感到一缕不喜的视线从侧前方一栋阁楼上望来，等他转身看去时才发现在那阁楼顶端正站着两道身影。

　　其中正带着不喜之色看向他的那人，就是刚才去过别院的楚潘末，至于另外一人，也因为楚潘末注视而来后跟着看了过来，更是对许瑜露出了颇感兴趣的神色。

　　毫无疑问，对方也知道他就是许瑜，因为在赛场上空的幻影内有着许瑜清晰的虚拟影像。

　　“都来了，帝国76名仙王，除了蒙氏里的四位大佬，其他的已经来齐了，这次斗赛果然是盛典。”

　　马培再次开口，环目扫了左右一圈，才对着许瑜道，“站在楚潘末身侧的那位，就是楚氏皇族当今第七皇叔楚怀，一样是把持着命轮关的进入权。”

　　随着马培的解释，许瑜也冲着高处的七皇叔微笑示意。

　　跟着，马培再次开始向他介绍帝国其他仙王级强者。

　　一路下去，虽然两人是站在平地上，而那些强者则都是立于高高云端，但每逢许瑜两人目光看去，这些仙王也都会微笑着回望示意。

　　不过，整个斗场外围虽然看上去一片平静，实则私底下彼此相熟的仙王们早已开始了频繁的传音。

　　“这就是那许瑜，果然是仙王巅峰。至今我都不大明白，这么一个强大的仙王巅峰，到底是从哪冒出来的。”

　　发出这种传音的，无疑是那些野路子出身，只身打拼出来的仙王，根本不知道帝国之外还有更庞大的世界。

　　“管他是哪里来的，这次他既然要和蒙通化较量，如此精彩的斗赛，我们可需要细细观摩。两大仙王巅峰较计，精彩是一定的，说不定我们还能感悟什么。”

　　也有部分仙王根本不在乎许瑜从何而来，这本就不重要，重要的是等下就有两个仙王巅峰公开交战，厮杀。

　　“嘿，我看到未必，蒙通化的天牢不是一般的可怕，一旦放出，这许瑜的战力直接就会被削弱四倍，倒是也就是和仙王初期相当，哪里还有什么精彩可言。不过若是能亲眼见到一个仙王巅峰被狂虐，也值得我们关注了。”

　　更有部分人对许瑜嗤之以鼻，就算他是仙王巅峰，估计在蒙通化面前也不够看。

　　“是啊，你不见蒙家方面开出的赔率，明显是很不看好那许瑜的。”

　　“呵，这倒是未必，我们拭目以待就是了。”

　　※※※

　　快速交流着念头，众仙王对于马上到来的斗赛，都是带着一丝激动的心情开始期待。


第742章 天牢对天牢

　　高楼之上，在许瑜转过身子对着其他仙王微笑示意时，楚潘末也蓦地收回了视线，虽然眼中有着一丝悻悻然，但随后楚潘末还是轻笑道，“这厮等下有的好看了，就凭他还想要挑战蒙通化？恐怕只是去受虐。”

　　一语落地，原本立在楚潘末身侧的七皇叔楚怀，却是淡淡看了楚潘末一眼，虽然他没有说什么，但眼神中却流露着一丝不以为然的神色。

　　也是这一眼，原本就在气头上的楚潘末却蓦地瞪眼道，“怎么，七皇兄这是不信？”

　　虽然楚潘末要称呼楚怀一声皇兄，但严格说来两人之间的血缘关系真的并不算多么亲近，可以想象一个家族繁衍数亿年后，哪怕只是这一家人，恐怕就能自成一国，两人的关系，若不是同为主掌命轮关的长老恐怕也就只是类似于同姓、数亿年前是一家的地步而已。

　　而且两人共掌命轮关，往往都是被楚潘末拒之于门外的一些仙人，想法设法的去巴结楚怀，然后再被楚怀塞进去，又或者被楚怀拒绝的仙人经过楚潘末引荐进入命轮关，如此二者关系不止不怎么和睦，反而称得上多有龌龊。

　　而这一次两人虽然是同处一座阁楼观战，但那并不是他们关系好，而是两人地位太超然，不好分出主次，蒙家对他们两个谁也不想得罪，这才共同把他们塞到了一座阁楼上。

　　面对楚潘末的质问，楚怀再次淡淡一笑，轻声道，“我信不信有什么关系，只要你是那样觉得不就行了。”

　　语气虽然轻淡，但楚怀心中却是暗骂，这个老东西现在是故意找刺呢，要不是他对许瑜也没信心，绝对会狠狠打击一下这厮。

　　虽然在之前楚怀看向许瑜时，发现许瑜是一片平淡，仿佛充满了自信，但这并不能改变他之前的推测，要知道许瑜可是仙王巅峰，哪一个仙人到了这种地步，不是充满了自信的？许瑜那种表情完全是正常的，若是对方未战先怯，那才是见鬼了。

　　这样的人恐怕也根本无法突破一层层天道枷锁，成为仙王的。

　　不过自信是一回事，实力却又是另一回事了，他还是更相信蒙通化这个老牌强者的实力，对许瑜这个外来户并不看好。

　　但就算是对许瑜没信心，也没有反驳楚潘末的话，可楚怀所说却更加气人，那是摆明了你爱咋地咋地，我就不跟你一般见识，不管你说的是对还是错，我就压根不搭理你。

　　这态度，绝对比他坚持顺着楚潘末的态度去反驳更让人火大，楚潘末在随后亦是再次一瞪眼，就想指着楚怀的鼻子喝骂，不过仔细想了想，他还是压下了这股闷火，毕竟这里是大庭广众之下，不是皇城内，那么做是有失他皇叔的威严的。

　　“哼，就算你不信又如何，过不了多久一切就自会有分晓，到时候可别为自己的眼光感到羞愧就行。”

　　阴沉着脸传音，楚潘末再次变的有些悻悻然。

　　而这句话之后，楚怀亦是大怒，他都也想指着楚潘末的鼻子大骂一声，他什么时候说过自己不信了？

　　他要是真觉得许瑜能翻盘，刚才还哪里会是那种态度，不过楚潘末已经说到了这份上，他要是直接开口说自己一样是看好蒙通化，那反而丢的脸更大了，这好像就是他被楚潘末质问一声后，立刻就改变了自己的观点一样。

　　那又让他的颜面何存？

　　“懒得跟你计较！”

　　似乎都有些晦气似的甩甩长袖，楚怀直接侧步抵达了楼台另一端，而原本对这场斗赛并没有报多大希望的他，心中亦是升起了一丝期待，他不指望许瑜能获胜，只要对方不要输得太难看就行，事后如果对方想进入命轮关，而楚潘末又横加阻拦的话，他绝对会强力支持许瑜。

　　当然，这也不是说随便来个人只要想进入命轮关的时候，得罪楚潘末或者楚怀其中之一，就能立刻得到另一人的支持，虽然这种事发生也不是一起两起了，但能让楚怀坚定信心，去交好许瑜的根本原因，还是要看对方的实力！！

　　毕竟许瑜就算败给楚潘末，他依旧是仙王巅峰。

　　交好一个仙王巅峰，又能狠狠压压楚潘末的锐气，这对楚怀才是双响的美事。

　　※※※

　　也就在阁楼上，几乎每处都泛着对即将开始的一战的猜想，而许瑜也逐渐见到了帝国内的大部分仙王时，自之前许瑜和马培所来之处，再次蓦地就泛出四道身影。

　　正是蒙劲、蒙豪、蒙玔、蒙通化四位蒙家大佬。

　　自这四人一来，赛场外阁楼中，几十名四散而立的仙王都是纷纷向蒙劲等点头示意，而蒙劲亦是一一还礼。

　　随后蒙劲才蓦地一闪身子，抵达了赛场上空，顾盼生辉的对着左右道，“诸位道友，我们这群老家伙，有多久没有聚在一起热闹过了，今天籍着蒙家通化与许道友之战，我等再次齐聚一堂，倒也是件值得庆贺的大事，这次战后还望诸位赏脸，在我蒙家斗场多停留几日，也好让咱们叙叙旧。”

　　随着这句话，自左右四方蓦地就泛起一阵阵笑声。

　　想来蒙通化的话也着实勾起了部分人的怀旧心思，是啊，他们这群人往日随便站出去一个都把持着帝国一方，让无数人敬畏、仰望，操控着无数人的生死，以往还真是很少有这种机会，有这么多大佬齐聚一堂的。

　　“蒙大人说的是，机会难得，这次战后老夫倒要在这里叨扰一番了。”

　　“呵呵，记得上次我们齐聚一堂，都还是两三年以前的事，当年的人有的已经仙去，也有了新面孔加入我们，实在令人感慨。”

　　※※※

　　几道轻飘飘的话语之后，过了十几个呼吸，由几位举止稳重的顶尖大人物开口，蒙劲又回了几句，随后蒙劲这才一挥手，大气的道，“好，既然此事已定，那我们就开始吧，通话、许瑜道友，你们入场吧。到了我们这个境界，一般斗赛已很难分出生死，所以这场赛事的规则很简单，只要一方打得另一方主动认输就行！”

　　挥手之下，整个斗场四周再次陷入了一片沉寂，而斗场下方的蒙通化则是笑着对许瑜道，“许道友，请！”

　　“请！”

　　许瑜亦笑着点头，心底下对于比赛规则，他当然没有异议，毕竟蒙劲说的是实话，不过若是一般实力相当的仙王在厮杀的话，想要把对手打得认输，绝不是一件容易的事，动辄厮杀个数年都不值得意外。

　　也幸亏他对自己的实力有着绝对的信心，不然这样的斗赛还真是不容易解决。

　　下一刻，许瑜才和蒙通化一起踏步，快速进入了禁制当中。

　　等两人全部跨入禁制，这禁制也彻底封锁起来，昭示着两人的厮杀正式开始。

　　也几乎是同时，蒙通化原本还算是和气平淡的神色，立刻就开始转冷，毕竟许瑜参加蒙家斗赛的直接目的，应该是为了道宝而去。

　　不管是谁发现有人想念着自家的道宝，恐怕都不会有脸色，哪怕那几件道宝本就是蒙家对外设出的奖励，可事实上那只是一种象征意义，去吸引别的仙人往斗场大把撒钱的诱饵。

　　一旦有哪个仙王把这诱饵当真了，蒙家自然会用事实告诉对方，那不过是你一厢情愿的臆想。

　　更别提许瑜还是外来户，和蒙家没有丝毫关系交情可言，这要是换了第三帝国其他仙王，大家都是同殿为臣，蒙通化多少会卖对方一些面子，怎么也得厮杀个十天半月才会让对方下台，但对于许瑜，这一切就完全不需要了。

　　“这许瑜和马培在一起，应该知道我掌有天牢，不过就算知道又如何，不亲身体会自身被全面削弱的实力，根本不可能真正理解天牢的可怕。”

　　眼中泛起一丝淡淡的兴奋，蒙通化轰的一声就对外散发出天牢，朝着许瑜席卷而下。

　　不用给许瑜留什么面子，那就速战速决吧！

　　他要让这个外来户知道，他们第三帝国的可怕，他们蒙家的可怕，任他是外界的佼佼者，到了蒙家的地盘也得趴着，毕竟今时今日的外界可不是一年前神庭鼎盛时。

　　也就在天牢释放中，对面的许瑜直接一惊，眼中更闪过一丝惊讶，他也没料到蒙通化一进来就施展出天牢这大杀器，看来对方心意不是一般的狠辣，是要以最快的速度搞定他啊。

　　既然如此，他当然也不会客气。

　　一样轰的一声，一股深邃的气机就从许瑜体内爆发而出，彷如一股无声的洪流对准前方席卷来的天牢横冲而下。

　　两条无形的长龙在同一时间从许瑜和蒙通化体内爆发，快速吞噬着整个世界，狠狠冲撞向对方。

　　“嘭！！”

　　一息不到，两条无形大龙就狠狠激撞在一起，冲击的虚空一片震荡，跟着蒙通化散发的天牢直接就被一击击碎，许瑜手中天牢却是势如破竹般就把前方整个世界吞没。

　　三重衰弱，唰！唰！唰！

　　眨眼不到，原本气机飙盛，几乎可以碾压一般仙王巅峰的庞大威压直接就像是被戳破的气球一样，噗的一声烟消云散，八倍。

　　足足缩小了八倍的气机，让蒙通化原本仙王巅峰的实力直接暴跌至仙王初期。

　　跟着他整个人的视野也瞬间消失，只剩下一片白蒙蒙的异空间。

　　“什么？这……”

　　突然的变化，让原本自信满满，准备肆虐许瑜的蒙通化当场就呆了，这环境这气息，他真的是再熟悉不过，那可不正是他一直以来引以为傲的手段，天牢？

　　但眼前这天牢却远比他掌握的天牢强大的多，毕竟一个是四倍衰弱，一个八倍衰弱，而一个是8被汲取强化，另一个则是64被汲取强化，这差距何止一星半点？

　　蒙通化彻底傻眼了，更是有些不敢相信眼前这一幕。

　　许瑜怎么可能也有天牢，而且竟然是完整的天牢！！

　　在这一刻，蒙通化心中突然就升起了一股史无前例的惶恐，换了任意一人发现自己最擅长的技能和领域突然被一个新出现的人远远甩在了后面，甚至还要拿着这东西去对付他，在他最自信的领域内摧残折磨他，恐怕谁都会感觉到惶恐。

　　而且他自身十分清楚天牢的可怕，但越清楚他就越感到恐慌，许瑜手中的天牢太强了，已经是大成境界。

　　“轰～”

　　也就在蒙通化无比的惶恐中，自前方蓦地就爆发一团杀机，这杀机的可怕程度简直让人整个灵魂都颤栗起来，仿佛一个人突然置身在仙人的盛怒下，只是这股气，就足以摧毁他的一切意志。

　　“嘭～”

　　又是一声巨响，甚至蒙通化连前方袭来的究竟是什么都没看清，就当场感到眼前一黑，直接失去了意识。

　　下一刻，许瑜才挥手散去天牢，跟着就傲然凭立虚空，而在他前方则是已经晕死的蒙通化，正痴痴的瘫在原地。

　　一击，只是一击，这个蒙家的第四高手就被彻底打垮。

　　这说起来让人都有些不可思议，但却是必然，被天牢八倍削弱之后，蒙通化的攻防都只有仙王初期，和许瑜这个仙王巅峰相比，都有着八倍的差距。

　　八倍的蛮力，在蒙通化因为天牢而失神时，足以让许瑜随意给予他致命一击了，甚至刚才那一击许瑜也只是随手而发，连地锁的攻击加成都没有施展。

　　现在的他地锁还没有彻底完善，可也能为自己加持七八十倍的攻击振幅，一个仙王巅峰如此振幅，绝对已经突破了仙王和长生的瓶颈，能比肩长生初期巅峰的了。

　　若是生死搏杀，许瑜刚才就能轻易的宰掉对方，不过这只是斗赛，他也只是打晕了蒙通化而已。

　　从头到尾他和蒙通化步入赛场，到同时释放天牢，再到蒙通化晕厥，期间整个过程连三个呼吸都不到。

　　甚至直到这时，外界的蒙劲几人才刚刚登上一处阁楼，转身向赛场看来而已。

　　就算是其他人也是刚刚从蒙劲诸人身上收回目光，准备欣赏一场大战呢，结果，这大战已经结束了。

　　能不结束么？参赛的强者之一蒙通化明显已经晕了，失去了意识，这时候许瑜随便怎么弄都能轻易弄死他。

　　这不是结束了是什么？

　　可是在这一幕落入外界众人眼中后，却让七十多名仙王当场全都傻眼了。

　　“啊～”

　　一连数十人同时蓦地瞪圆了双眼，死死看向赛场，口中更像是事先商量好了一样，同时发出一声巨大的惊啊声。

　　几乎所有人的嘴巴都是在这一刻凸张到了极限，根本不敢相信这一幕是真的。

　　就只有之前和许瑜分别后，也登上一栋阁楼的马培神色正常，毕竟马培是相信许瑜靠着一己之力横渡封魔海的，那就说明许瑜实力上能堪比长生初期。

　　一个长生初期的实力想要解决一个仙王巅峰的实力，还真是跟捏死蚂蚁一样容易。

　　不管许瑜之前是怎么搞定蒙通化，这都不值得意外。

　　“哗～”

　　也就在大部分人都是一脸呆滞时，原本晕厥的蒙通化却蓦地一颤身子，跟着就苏醒了过来，在醒来的那一刻，之前发生的一切就全像是溪水一样涌入他的脑海。

　　败了！

　　他败了，败得彻底干净，没有一点反抗之力。

　　这里面虽然主要是因为许瑜的能力太恐怖，所掌握的天牢竟然是完美级的，远在他的天牢之上，但也有部分原因是因为他之前太傲慢，当初若是随着蒙玔的意思，从对方那里借来一件道宝，恐怕他虽然一样会输，可也不会输得这么难看。

　　这就是傲慢的代价。

　　不过就算知道如果有道宝在手，自己绝对不会输得这么难看，可蒙通化还是一脸的惨灰色，毕竟之前是他自己要傲慢的，现在也只能由他自己吞下这个苦果。

　　接下去蒙通化才惨灰着脸，挥手释放开赛场外的禁制，苦涩着咽喉道，“我败了，这场斗赛是许道友获胜。”

　　如果可以，他是多么不想承认自己在许瑜面前不堪一击的事实啊，但之前的一切却是在几十位仙王的目睹下发生，他就算想赖也不可能啊。

　　也是随着这句话，原本一直都还在呆滞的众多仙王才纷纷又啊一声，连绵一片。

　　不过这一啊不同于上次啊过之后所有人都痴呆在原地，而是众人终于彻底清醒过来。

　　清醒之后，哪怕以这些人的沉稳和淡定，面对这样的结果亦是分外的震动，根本就压不下心中的震撼。

　　“开什么玩笑，蒙通化已经败了？他在许瑜面前竟然连两三个呼吸都没撑住？”

　　“嘶，他不是有天牢么？这手段足以横扫一般的仙王了，可怎么会这么轻易被那许瑜击败？这根本不像仙王之间的较量，就像是小孩子和大人厮杀一样！”

　　“天，这许瑜的实力究竟有多高？”

　　※※※

　　一片纷纷咋咋的惊呼中，一处阁楼上，楚潘末也终于清醒了，可此时清醒之后楚潘末却是满眼的惊骇，不管怎么看也不敢相信这事实。

　　甚至之前许瑜告诉过他的一句话都不自主的在楚潘末脑中闪出，那就是许瑜说他是一个人横渡封魔海而来。

　　横渡封魔海需要长生的实力，之前他怎么也不信许瑜能堪比长生，可此时见到他和蒙通化一战，楚潘末只觉得咽喉发干。


第743章 乐子大了

　　“哈哈，好！”

　　就在楚潘末吼间一片干涩时，在他一侧的楚怀却是大笑一声，赞叹道。

　　此时的楚怀，一样是在心底充满了震惊，许瑜竟然能如此干脆利落的击败蒙通化？这就表明了对方拥有了堪比长生的实力，这又怎么让他不震惊。

　　不过这种震惊，在他蓦地看到楚潘末的表现后却彻底转化为了狂喜，许瑜这不止是击败了蒙通化，更是在楚潘末的脸上狠狠扇了一记响亮的耳光啊，原本他还觉得只要许瑜输得不是太难看，那日后若是楚潘末对许瑜想进入命轮关加以阻扰的话，他就会全力支持。

　　可他也没想到许瑜不止是输得不难看，而是胜的万分漂亮，那他之前的打算更是不用提了。

　　现在唯一的问题就是，到时候楚潘末还有没有胆子去阻挠许瑜了。

　　大笑中，楚怀更是一个跨步就下了高楼，出现在了赛场边缘，笑着向许瑜招呼道，“许道友，在下楚怀，今日能有幸得见道友风姿，实在让人倍感荣幸。”

　　随着这句话，才刚刚走出赛场的许瑜顿时笑道，“七皇叔客气了，这么说许瑜实在愧不敢当。”

　　“当得起，当得起，许道友如此武力绝对能和长生媲美了，帝国内仙王虽多，足有七八十位，但能在仙王期就堪比长生的绝对不超过一手之数，道友之能在整个帝国也足以踏入前十了。”

　　许瑜才刚笑着摆手，楚怀都还没来得及说话，就只见又一道身影踏步而来，笑着向开口道。

　　这人，之前经过马培的介绍，许瑜自然也认得，对方正是皇室另一位仙王。

　　而这位楚氏皇族说的话，倒是真的不掺杂一点水分的，整个第三帝国长生只有三四个，堪比长生的仙王不超过一手之数，也是三四个，许瑜展现出的能力足以挤进第三帝国前十高手的行列了。

　　这样的高手，是足以比肩楚氏皇族第一高手，以及蒙家第一人蒙劲等的。

　　先前这些仙王虽然在马培介绍时纷纷对许瑜微笑示意，不过也并没有显得太热络，可是现在形势就截然不同了，几乎是紧随着楚怀和另一名楚氏皇族的脚步，一道接一道身影就纷纷踏步而来，向许瑜连番道贺。

　　而在众多仙王围聚在许瑜身侧时，另一个走出赛场的失败者蒙通化，却是被蒙家其他高手围了起来，随后不过几个呼吸，包括蒙家家主蒙劲，以及蒙豪、蒙玔等人，全都是神色大变，显然是已经了解了刚才蒙通化为什么败北。

　　那许瑜竟然感悟出了完善的天牢。三重衰弱、六重汲取全部完善。

　　如此可怕的实力，哪怕是蒙家第一高手，一样拥有堪比长生初期实力的蒙劲一样是十分不自在。

　　因为就算是他，在面对这样的许瑜时，一样没有多少取胜的把握。

　　这就更别提蒙豪和蒙玔了，两人虽然手中都有一件后天道宝，可他们却清楚知道只靠着后天道宝，恐怕连破开许瑜大成的天牢都做不到。

　　是，蒙家拿出来的先天道宝净灵溪，真的只是象征意义，要知道整个蒙家上下，所持有的道宝不过四件，其中那名长生老祖一件，蒙劲一个，而蒙劲所掌有的就是净灵溪。

　　此外蒙豪和蒙玔各有一件。

　　他们拿出两个做赌注，是因为觉得根本没人能拿走这奖励，毕竟整个帝国有那个实力的就这么几个人，而且都和他们有着不浅的关系，那些家伙哪一个也不会来竞争，让蒙家可以放心的圈钱。

　　可现在突然杀出来一个许瑜，竟然真的有拿走这重宝的机会时，蒙家几人就真的晕菜了。

　　甚至他们都想到了更可怕的地方，那就是许瑜暴漏出来的实力，未必就会是对方的全部实力。

　　他既然能掌有完善的天牢，若是再持有一件道宝什么的，就算是拿着净灵溪的蒙劲，恐怕也要落于下风了。

　　而这一点，却很有可能。

　　毕竟以许瑜现在表现的能力去看，他完全可以在外界的神庭遗址寻宝了。

　　既然他还不是长生，就不用顾虑太多去害怕那两位不灭神主苏醒后找他秋后算账，可以大胆的去寻宝，这样说起来，对方也拥有道宝的可能性反而很高。

　　那岂不是说，眼下的许瑜真的可以一路横扫蒙家所有高手？

　　面面相觑了片刻，蒙劲等都是面色尴尬，当然虽然有些晕，可几人也不至于太过失态，蒙家以前也不是没遇到这种情况，在很久很久以前，都一样有人一路挑战至最高级的斗赛，拿走了蒙家所有道宝，不过……最后那人还不是拜入了蒙家？

　　这终极斗赛的最后一条，虽然表面上是要迎娶蒙家小公主，可实际意义却是有机会聆听蒙家那位长生的传经布道。

　　这换了任意一个野路子出身的仙王，都很难抵挡住诱惑。

　　毕竟一个仙王拥有道宝和得到长生境传经布道根本没得比，道宝只是让人战力提高，并无法帮助他突破成为长生。

　　原先他们以为许瑜背后有一个长生，是靠着对方的相助才来到了第三帝国，可现在他们才知道许瑜自己的实力就足以媲美长生了，那对方就很可能是自己一个人过来的。

　　那他对于这诱惑也未必挡得住了。

　　一个仙人在仙王期不管实力多高，只要一天不突破长生，就无法获得永恒的寿元，还会死亡，而拜在长生门下，就大大增加了仙人突破的可能。

　　当年的情况就是这样，那位一路横扫上去的仙王最终入赘蒙家，更成为了蒙家长生的弟子之一，这反而成了大大的美事，让蒙家多出来一个超级强者。

　　虽然那位超级强者最终也没有成为长生，而是陨落在了时间长河内，但他死后被他拿走的道宝依旧是再次回落进了蒙家手中。

　　可以说蒙家的斗赛，就是因为有着最后一个杀手锏，几乎让蒙氏稳赚不赔。

　　“虽然他可能连家主都压制下去，但他实力越高，也就越说明他是一个人横渡而来，背后应该也没有长生了，加上我们还有最后一个杀手锏，到时候只要能让许瑜入赘我蒙家，这件事一样会变成好事。”脸色尴尬了片刻之后，蒙豪才蓦地恢复荣光，跟着看向许瑜的神色也不再担忧，反而成了一片欣喜之色。

　　是啊，若是蒙家能得到许瑜这样的强者，武力都可能压下蒙劲一头，那蒙家在整个帝国内，虽然依旧无法压下楚氏皇族，但至少也能成为楚氏以下第一豪门。

　　“恩，这斗赛的最后一个环节，可是能让他得到老祖的传经布道机会，只要他是一人而来，背后也没有长生，这诱惑他就很难抵挡，再说晴慧那孩子相貌、品行都也算是不错，也有资格配得上他。”

　　蒙劲更是蓦地一挥手，轻微抚了下额下胡须，甚至看向许瑜的神色都有一种老丈人看女婿，越看越满意的心态了。

　　“那我们就去试探一下？看他背后是否有长生，是否愿意迎娶晴慧，如果他愿意的话，接下去的三场斗赛也没有继续的必要了，毕竟我们都知道，不管是老夫还是七哥都不是他的对手，若斗赛继续进行，只是让我们这些长辈图丢颜面。”蒙玔也是快速开口，他和蒙豪持有后天道宝，估计连许瑜的天牢都破不开，那到时候乐子绝对大了，岂不是说许瑜只要放出天牢就立于不败之地？因为两人破不开天牢，就根本碰不到许瑜本尊。

　　这简直比很多年前那一位一路杀通的强者都扯淡，至少那一次蒙家诸多高手是一一和对方较量过的，但对上许瑜，蒙玔却是连较量的底气都不是特别充足。

　　这句话倒是立刻惹来蒙豪和蒙劲的颔首，蒙玔可是说到他们心坎上了，对上那种天牢，也只有持有先天道宝净灵溪的蒙劲有把握和许瑜厮杀个五五之数，有一定的把握可以击破，但前提得是许瑜没有道宝，没有其他底牌，但这一点蒙劲可丝毫不敢去赌。

　　虽然他对许瑜很满意，却不表示自己愿意被对方打压。

　　接下去以蒙劲为首，一行几人都也缓步走到了赛场外，许瑜等人所在之处。

　　一见到蒙劲几人过来，周边不少仙王倒是纷纷让路，不过圈子里面的楚怀却是突然笑道，“哈哈，许兄这次你可要老蒙家头疼了，他们家也就那么几件道宝，敢拿出来作奖励是觉得没人可以拿走，现在倒好，你要是真的再连胜两场，蒙家恐怕直接就要炸锅了。”

　　虽然楚怀并没有听到蒙劲等人刚才的传音，可这种事根本就是帝国高层所有人都知道的秘密，此刻只要脑子不笨的都能想出来。

　　在楚怀话语话之后，周边一圈人都是纷纷带着古怪的笑意看向蒙劲等人。

　　在所有人的注视下，蒙劲却是淡淡一笑，跟着就开口道，“许道友，不知道你这次从外域而来，是一人而来，还是和他人同行？”

　　蒙劲这是试探，要确定许瑜背后有没有长生，虽然他觉得这可能性很小，但还是问一下稳妥，毕竟他们之前已经猜错了一次。

　　随着这句话，之前那些想看热闹的仙王才纷纷色变。

　　不知道许瑜是从外域而来，自然是惊奇帝国之外还有广阔的仙界么，而早就想到这些的却是因为刚才心绪起伏太多，都差点忘了蒙家都还留着这么一个后手呢，现在蒙劲这么问，不就是打算像历史上的另一位强者一样，把许瑜也招揽进蒙家？

　　许瑜，能挡得住长生传道的诱惑么？

　　如果他背后有长生，自然根本不需要在意这机会，但万一他背后没有呢，之前他们都纷纷猜测许瑜是被长生带着过来，可如今在见到了许瑜的实力后，这念头无疑就弱了。

　　此刻，除了楚氏皇族依旧是一脸淡定外，其他两个和蒙家能平起平坐的超级世家内的仙王们就明显不淡定了。

　　许瑜也微微一愣，不过随后还是笑着道，“此次许瑜从外域而来，的确是只有我一个。”

　　一句话，蒙家众人顿时大喜，而其他不少仙人脸色也有了一丝压抑。可还不等蒙劲等人的喜色彻底翻扬，许瑜就再次笑道，“不过，许某恩师一样是长生强者，而且我已经有了伴侣，所以接下去的斗赛，最后第三场我不会参与。”

　　他当然听出了蒙劲话中隐含的意思，直接就表明了目的。

　　但这表态，却瞬间雷翻了蒙家所有人。

　　蒙劲、蒙豪几个全都傻眼了，许瑜背后竟然真的有一位长生？而且对方也已经有道侣，虽然仙界并没有谁说要一夫一妻，但以蒙家的地位、权势和实力，可能让蒙劲的爱女嫁给别人做妾么？

　　尤其人家已经明说了不打算参加帝级斗赛的第三场，也就是说许瑜是摆明了要打了第一场第二场，拿了两件道宝就跑路？这由不得他们不傻眼。

　　对方要这么做，那绝对是有百分百的把握拿走这些东西的。

　　但蒙家的傻眼，却让其他人纷纷一乐，都有些讶然和兴奋。

　　先前还有些担忧的几个仙王此时更是忍不住噗嗤一笑，这下子好玩了，蒙家绝对无法淡定了，他们这些人里，也有一两个有把握和猛劲战个五五之数，若是参加斗赛肯定能最少拿走一件道宝，但他们却无法参与，因为他们一样是第三帝国的人，家大业大，可以不卖蒙劲面子，却无法不卖蒙家那位老祖的面子。

　　毕竟斗场只是蒙家的圈钱手段，他们也有自己的手段，若是跑去捣乱无疑会让双方交恶，所以他们不可能参战。

　　现在好了，突然冒出来这么一个许瑜，有绝对的实力战败蒙豪、蒙玔，甚至背后还有位长生，还全是外来户，打了就能跑，连蒙家长生都不需要顾忌什么。

　　这当然让他们都是忍俊不禁的厉害。

　　“这……这……”

　　蒙劲更是开口想说什么，但张了两次嘴，都没有能讲出一句完整的话，因为许瑜所言冲击力实在太大了，对方可是打算卷了蒙家两件道宝就跑的，背后还有长生，不怕他们算账之类。

　　这又要他如何是好？整个蒙家自从那位老祖晋升长生后，这四件道宝都一直在蒙家高层手中，上亿年来蒙家仙王强者换了无数批，道宝却从未有过危机。

　　这要是真从他这一代让道宝流失出去，他蒙劲的名声恐怕会在蒙家内遗臭万年。

　　可他又能怎么办？许瑜不怕蒙家，对方本就是仙王强者，堪比长生的实力不远万里横渡封魔海来到第三帝国参加他们的斗赛，绝对就是为了这道宝啊，眼看人家都已经要到手了，又怎么会放弃？

　　蒙家就算想反悔，想耍赖，手段都不多，毕竟这斗场可是在蒙家存在数万年了，更是他们的支柱产业之一，若是他现在说出去最后三场斗赛取消，而且是在知道打不过许瑜的情况下取消斗赛，整个蒙家不管是名望还是实际上的损失，恐怕都会无以加附的大。

　　一时间，面对如此尴尬的局面，蒙劲简直是欲哭无泪。

　　见到蒙劲脸色崩溃的厉害，个别仙王心下却是笑意更盛，不过一直立在他对面的许瑜倒是微微有些不忍。

　　道宝他当然心动，若是拿走净灵溪，对他无疑是有帮助的，对于整个三重岛的发展帮助也不小，可看起来若真的拿走净灵溪，恐怕蒙家虽然当时不会怎么样，日后绝对会把三重岛视为大敌，毕竟蒙家背后也有一个长生强者坐镇，对方手中一样有道宝，而且哪一样是存在了上亿年的长生，虽然未必比得上林憧，但至少也是长生中期。

　　虽然就算如此，他和背后的三重岛依旧不惧，但多一个敌人，总没有多一个朋友来的实在，毕竟道宝他虽然需要，却不是很渴求。

　　就算拿到了净灵溪也是送给别人，他自己用上的机会不多。

　　要知道每一件道宝都是极为强大的，一个仙人在作战时全力催动一件道宝已经需要全神贯注了，若是同时催动两件先天道宝，虽然一时间可能占得上风，但对自身损耗也不是一般的可怕，绝对无法久战，而且事后还会很虚弱，对许瑜来说一个定天珠就足够了。

　　就算再多一个净灵溪，对他帮助也不是特别大。

　　那还是送给别人最划算，一如马正道在诛杀多宝行那位伪长生后，虽然得到了生死台和造物器，可恐怕这两件宝物对他一样是可有可无，最多还是让亲近的人使用。

　　这样算起来，他要强行从蒙家得到那两个道宝，还不如不拿，让蒙家欠下他一个大人情，说不定日后就算那位蒙家长生一样会出来相助许瑜。

　　一件可有可无的道宝，并不是多急需，得到了要和一个持有道宝的长生结下大怨，不去拿，却能让对方心下感激，甚至连那长生也成为自己的助力。

　　这笔账不管怎么算，许瑜都更倾向不去拿。

　　毕竟他来第三帝国的目的是找到索妖虫对付红尨！


第744章 在风中凌乱

　　认真思索了一遍，许瑜才彻底下定主意，跟着就对一脸土色的蒙劲道，“蒙道友，我也不想你太为难，其实许某这次来第九域，并不是奔着蒙家的道宝而来。”

　　“什么？！”

　　一句话，蒙劲当场一震，跟着眼中直接暴起一层无与伦比的狂喜，就好像是溺水的人抓住了可以让他生还的工具，看向许瑜的神色都充满了激动。

　　他不可能不激动啊，原本还以为事情到现在将成了一个死结，不管他怎么做，都会让蒙家遭到极大的重创，而他自己也将成为有史以来蒙家最悲剧的家主，日后死了也得遗臭万年，谁想到许瑜竟然主动说他不想自己太为难，他来也不是冲着蒙家的道宝来的？

　　在这一刻，万分的激动中，蒙劲一样很疑惑，许瑜怎么可能面对道宝都不心动，这简直无法想象，但只要有机会不失去这两件道宝，他绝对是愿意付出一切代价的。

　　“是这样的，家师乃是一位长生古皇，修为已经是长生巅峰，不过我师门最近一样有一个妖族大帝巅峰为祸，所以许某此来第九域是想得到索妖虫。当然，我也是来了才知道，索妖虫和净灵溪配合才能发挥最大的作用，所以若是蒙道友愿意把索妖虫相赠，而且暂借净灵溪给许某，日后许某必定归还。”

　　虽然许瑜对多出一件道宝不是特别热衷，可是在知道索妖虫和净灵溪的关系后，也不会完全无视此宝。

　　也是随着这一番解释，对面的蒙劲再次神色大震，看向许瑜的眼神都充满了惊骇，对方的师尊竟然是接近长生巅峰的强者，还是一位古皇？

　　古皇这个字，只能用在当年神庭那位神主扮封在四大仙域的长生后期强者身上。

　　那样的古皇不管是战力还是底蕴，都是极为可怕的，原本在之前，蒙劲都真的考虑过若是许瑜硬要抢了道宝就跑，那哪怕他背后有位长生，恐怕自己也得请动老祖出面去会一会对方，要知道长生和长生之间差距也是极大的。

　　初入长生和长生初期巅峰相比，光修为就有九倍差距，初入长生和长生后期相比，修为差距就是一二十倍，哪怕许瑜有长生为师，可若是对方的师尊只是长生初期，蒙家那位老祖一样可以吃下，哪怕加上许瑜那是两个长生初期的战力，蒙家老祖一样不怕。因为他也是长生后期。

　　但谁想到许瑜的师尊竟然是古皇，更是长生巅峰！

　　只他一个，就足以压下蒙家老祖了，因为那老祖不过是初入后期而已。

　　一时间，他都深深的庆幸起来，若是许瑜真的要强来，蒙家恐怕都没有反抗的余地，第三帝国其他人一样绝不会插手，毕竟那位古皇能被当年的神庭神主分封一方，足以证明他在那位神主心目中的地位了，就算是现今楚氏皇族也不会得罪这样的巨头。

　　有这样的背景，有这样的实力，许瑜却要退让，只要求拿走索妖虫和借走净灵溪，蒙劲简直就像是沉溺于噩梦中的人突然转身进了仙境一样，差点就惊喜的想嘶吼一声。

　　“好！索妖虫和净灵溪，等出了赛场我就拿给许道友。”一口答应下来，蒙劲根本没有犹豫，也不怕许瑜借走净灵溪之后不认账，毕竟若对方只是借走净灵溪拿去增幅索妖虫的威力的话，他完全还可以把净灵溪的操控权依旧掌在自己手中。

　　要知道这宝物的炼化难以程度，绝对不下于定天珠，是很难转手的。

　　此外，冲那位古皇的身份、来历，许瑜一方也很难拉下脸做出如此下作的事，毕竟那位古皇也是不缺道宝的主，哪会为了这东西丢掉数亿年的威严。

　　不过在随后思索了一番，蒙劲还是跟着又道，“既然许道友师门有妖族大帝在侧为祸，想靠索妖虫解决那位妖族大帝，不如蒙劲就出面请出老祖，协助道友一起杀敌。就算他是妖族大帝，实力和贵师相当，可只要被索妖虫侵蚀，加上净灵溪的配合，也绝对能让他在短时间内功力暴跌，到时候由许道友恩师在，加上我蒙家老祖和道友之力，把他当场诛杀也不是难事。”

　　蒙家老祖并不在场，但蒙劲却是毫不犹豫的把此事拦了下来，因为他清楚知道就算老祖在场，听了许瑜这番话后也会知道自己欠了对方一个天大的人情，所以出手相助自然不会有什么犹豫。

　　当然，这也要得益于许瑜一方实力本就强大，一位长生古皇就可以和那妖族大帝比肩了，更别提那位是妖族，正好被索妖虫克制，又有净灵溪辅助能让索妖虫的威力完美发挥，就算没有蒙家老祖在，恐怕许瑜和他师尊也能吃死那一位。

　　蒙家老祖去，即能偿还一部分人情，还能和一位长生古皇交好，这绝对是好事。

　　要知道他虽然是和林憧一个时代的人，但在当年那个大时代，第九域抛开那位不灭神主外，神庭和天庭才是最强的，而且强出第九域不止一头。

　　神庭、天庭长生强者，哪一方都有一二十位以上，但第九域却只有三四个。

　　当年的四位古皇，在神庭内亦是赫赫有名的长生高手，而蒙家老祖当时也就是初入长生，在人家面前还差了许多档次呢。

　　交好这样的强者，不管怎么看都十分划算。

　　也是在蒙劲话语落地时，许瑜直接心中一喜，果然，自己选择交好蒙家，对方的选择亦对他极为有利，这种双赢的结果无疑才是最好的。

　　“恩，那就多谢蒙道友了。”笑着冲蒙劲传音，许瑜心下也是一片激动，有了蒙家之主，外加索妖虫和净灵溪之力，可以肯定的是，这次的红尨绝对有难了，而且一不小心就是魂飞魄散。

　　林憧、加上蒙家老祖就是两个长生后期，厮杀起来都可以压制巅峰时的红尨，再加上他自己和马正道，一样堪比两个长生初期巅峰，又有索妖虫、净灵溪，不管怎么看，红尨都是危险的厉害，这绝对比当初他面对林憧和杜道河联手更凶险的多。

　　而到了现在，蒙家斗赛剩下的几场，对许瑜来说自然是完全没必要了。

　　毕竟他的目的已经达到，而且还超出了预期。

　　但接下去，许瑜心下却又激动起来，斗赛已经没必要进行，那他也有时间进入命轮关了，在命轮关内突破的话，对上红尨才是更加的有把握。

　　“不敢，不敢，还是蒙劲要多些许兄才是。”蒙劲突然哈哈一笑，跟着就连连道，一张脸更是充满了喜悦。

　　甚至因为心中太过激动，这句话他都已经不是在传音，而是当场说了出来。

　　跟着一只站在两人身侧的其他仙王们，倒是纷纷一片愕然，怎么回事？许瑜和猛劲刚才到底在说什么，怎么突然之间蒙劲变得这么开朗，要知道不久前他还像是死了爹娘一样呢。

　　不过他人的疑惑，蒙劲却没有义务解答，而且也不好解答，毕竟他要请出蒙家老祖和许瑜一方联手去诛杀一名妖族大帝，怎么也得机密一些才行，不可能随便张口乱说，万一让那些妖帝提前警觉了呢？

　　“哈哈，诸位，刚才我和许兄商谈了片刻，许兄不打算再参加后面的两场斗赛。”

　　再次笑意盎然的开口，蒙劲直接说出了结果。

　　而这结果，却让其他人所有人都是瞬间石化，开什么玩笑，许瑜不继续参加斗赛了？那岂不是说对方要放弃两件道宝？

　　这由不得众人不震惊，他们虽然知道蒙劲的表情变化，可也没想到许瑜愿意放弃道宝，要知道那是道宝啊，珍贵性都很难用语言来形容。

　　不过在震惊中，看到许瑜顺着蒙劲的话点头，众人才又心下一凛，看向许瑜的眼神也多出了一丝更深的敬畏。

　　是更深的敬畏，之前许瑜的实力已经能让在场不少人敬畏了，可此刻这敬畏无疑又加深了，因为许瑜竟然愿意放弃随手可得的两件道宝，这说明了什么？

　　说明道宝对他已经不重要了！

　　一个仙王，竟然连道宝都不稀罕，这足以让人发懵了。

　　也更证明了许瑜绝对本就有道宝，之前他靠着天牢获胜，而且是完美的天牢一事，在之前许瑜和蒙劲密探中，其他仙人也多少从蒙家其他人口中得知，许瑜只靠着天牢已经可以媲美持有先天道宝的仙王巅峰，而人家一样有道宝在身，这足以连蒙劲这个层次的绝顶仙王都死死吃下了。

　　加上他背后还有一位长生。

　　不管是实力还是背景，都让在场众人晕的厉害。

　　当然，在他人的发懵中，蒙家内的蒙豪、蒙玔几人却是欣喜若狂，他们怎么也没想到事情会峰回路转，这简直不要太妙了。

　　不过在人群中，也有人此刻连肠子抖悔清了，越是认识到许瑜的强大和可怕，远远站在人群之外的楚潘末就越崩溃，只差没有掩面泪奔了。

　　他之前的行为何止是让人崩溃啊，简直就是荒唐透顶，许瑜有如此实力，如此背景，而且此刻更是让蒙家感激涕零，可以说，若是他眼下还要阻扰许瑜进入命轮关的话，别人不说，恐怕皇室内部就会有长老会把他罢免掉。

　　毕竟在整个楚氏中，盯着他位子的可不止一个两个呢。

　　许瑜绝对能得到蒙氏的全部支持，毕竟不拿走蒙家的道宝，这对蒙家太重要了，那位长生老祖也会很感激许瑜。

　　虽然蒙家一般人没能力影响皇室中的事物，可那个蒙家老祖不一样啊，他和开创楚氏王朝的那位长生可是上亿年的交情、老友了，而他自己不过是楚氏老祖成千上万的子孙中，不怎么起眼的一个，楚氏老祖知不知道他的名字都不好说，若是蒙老祖出面要楚家长生闲置楚潘末，而且日后不对他传经布道，估计出老祖眼皮都不会眨一下就答应下来的。

　　现在的许瑜，已经能轻易影响到他的一切了。

　　可笑他在来斗场之前，还对着许瑜道让他以为想进入命轮关的话，那他背后那位长生来见他才行？

　　他现在都恨不得扇自己一巴掌出气啊。

　　但不管心中多么羞愧，甚至差点掩面泪奔，可楚潘末能走到如今的地位，也不是没有一点能力，接下去，在他人都依旧在震惊许瑜的可怕时，楚潘末却是立刻大笑一声走了上前，对着许瑜既不算太热切，却又很低声的道，“许道友，之前是潘末自己有眼无珠，竟然不信道友的话，实在罪该万死，还希望道友见谅啊。”

　　道歉，不久前还被自己嗤之以鼻，分外看不起的家伙，此刻却要他自己低头去认错，这对于楚潘末来说无疑很丢脸，可若是许瑜实力背景高得一塌糊涂，远不是他能比拟的，那对强者低头，真的没什么。

　　在楚潘末低声道歉时，许瑜倒也微微一顿，没想到这位之前脾气很臭的楚长老城府也是不浅啊，而对于这道歉，许瑜当然是毫不犹豫的接纳了，更没有丝毫计较的意思，这样的小事计较起来也没意思啊。

　　见到对方接受自己的道歉，楚潘末这才再次开怀起来，随后就又笑道，“许道友从外域而来，还没进入过我帝国的命轮关吧，潘末这就亲自送道友进命轮关，说不定道友都可以一举突破，成为长生。七皇兄，你应该没意见吧？”

　　短短一番话，楚怀当场一瞪眼，差点跳脚骂娘，这楚潘末太猥琐了，他自己向许瑜低头认错也就罢了，干嘛问自己有没有意见，现在许瑜若是想进入命轮关，他当然不可能有意见啊。

　　这搞得好像是自己以前不让许瑜进去似的。

　　这样的印象要是落入皇族其他强者眼中，无疑会觉得楚怀很有眼无珠了。

　　“我说楚潘末，你这话是什么意思？老朽何时阻扰过许兄进入命轮关了？之前是你有那个心思吧！”楚怀当然也知道许瑜此时的影响力，顿时就气的指着楚潘末的鼻子大骂。

　　但楚潘末却是淡淡一笑，很大气的道，“七皇兄，我只是问一问，你看你，又多想了。”

　　什么叫又多想了？

　　当着这么多仙王的面，楚潘末这话不可谓不毒，但却辩驳的楚怀无力开口，因为他突然发现自己就算想解释，也不好解释。

　　人家摆明了是随便问一问，你要是心里没鬼，干嘛那么激动。

　　楚怀也是气极而笑，不过还是很快压下心绪，跟着就对许瑜道，“许兄，你若是要进入命轮关，还是由我亲自送你吧。”

　　眼巴巴的看着许瑜，楚怀很希望许瑜立刻点头，而后让自己亲自送他进去，一旦事实变成那样，那就不需要解释了。

　　而楚潘末也不再多言，只是一样眼巴巴的看着许瑜，想让许瑜点他。

　　这一幕，瞬间让在场无数仙王崩溃不已，那可是命轮关啊，一般人想进去还得巴结这两位呢，现在可好，轮到他们眼巴巴的求着许瑜进去了？

　　恐怕就算是蒙劲等人也没有这个待遇啊，毕竟蒙劲等人在其家族老祖心中，地位也绝对比不上两件道宝的。

　　蒙老祖会因为欠许瑜天大的人情，而开口让楚氏那位长生插手现在的皇室大权，却基本不会为了自己的子孙那么做的。

　　甚至，比如蒙劲几个想趁着斗赛结束，准备邀请许瑜去做客，然后好好款待对方一番的，此时都不得不收起了这些心绪，现在已经牵扯到了楚怀和楚潘末两人的私斗，他们当然不会随意插手。

　　而许瑜也是愕然的厉害，看着全都充满期待的楚怀和楚潘末好一阵无语。

　　“哈哈，既然如此，我们还是一起送许兄前往命轮关吧，大家难得这么齐聚在一起，也好在路上叙叙旧。”

　　在一片尴尬中，还是皇室另一位仙王笑着开口打破了僵局。

　　这一位的话，顿时引起在场所有人一片赞同，许瑜这样的强者谁不想结交，不过那也不是非要对着许瑜热切的巴结讨好，而是只要有些交情，不交恶不敌对就行了。

　　甚至这样的话，楚怀和楚潘末亦是无法反驳，在众人一片赞同下，加上许瑜，整整77名仙王在随后就快速朝着命轮关方向驶去。

　　命轮关，就坐落在西荒部与帝都方向交接处，整个第三帝国的形势，是九大部拱卫帝都，像是群星伴月一样，以这一批人的实力，外加有传送阵在，不过小半日时间，命轮关就已经遥遥在望。

　　看着距离命轮关越来越近，一直飞在许瑜身侧的楚怀才突然笑道，“许兄，命轮关马上就到了，到时候许兄就可以进去了，而关于命轮关的大概情况，相比马培马道友已经向你解释过了，我就不再废话，不过就是不知道许兄至今寿元多少。我们也好直奔这目标过去。”

　　命轮九关，虽然是在一个大陆，但九关却不在一个位置，而是直线摆列，位于一片无法设立传送阵直达的荒区中，确定了目标这一群人才好奔着那一关而去。

　　许瑜也清楚这些，跟着就轻笑道，“我想我可以进去命轮第二关。”

　　他笑的虽然轻淡，可这一句话却瞬间让所有飞行中的仙王当场凌乱了，一直都注意着这一切，更是有些兴奋的期待，觉得自己马上就能推测出自己和许瑜究竟谁的天赋更出色的马培，更是差一点就没稳住身子，一头扎向地面。


第745章 你要我们情何以堪？

　　“我想我可以进入命轮第二关！”

　　是命轮第二关！

　　此时所有听到许瑜这句话的仙王都彻底晕了，所受到的刺激绝不是一般的大，那可是命轮第二关，代表着只有一千岁以下的仙人才可以进入的。

　　但许瑜是什么修为？仙王巅峰。

　　一个像许瑜这样的仙王巅峰，实力更是堪比长生初期，难道对方的寿元还不足一千岁？听到这句话时几乎所有人心下都充满震撼和不可思议，甚至还有不敢相信。

　　他们这群人不包括许瑜在内的76名仙王，里面最年轻的也就是马培了吧，而众人对于马培的资质更是众所周知，对方是完美资质神王躯，可就算是这样的完美资质，马培如今在仙王中期巅峰时，也已经有了两万多岁。

　　甚至他抵达仙王境时都已经有一万多岁了。

　　至于其他人就更加不堪了，其中几个比如蒙劲、蒙通化这样的仙王巅峰，如今最小的也有二十多万岁了，而这些人晋升为仙王的时间，也都超过五万岁。

　　别说这个，这76名仙王中，一些从凡界飞升来的仙人，就算是他们渡劫飞升时其寿元都远远超过千岁不止一倍两倍的。

　　一时间，众人真的是觉得自己听错了，刚才开口发问的楚怀更是分外惊讶的道，“许兄，我是不是听错了，你刚才说的是不是倒数第二关？”

　　第二关？就算是倒数第二关，许瑜的资质也算不错了，毕竟此时他已经抵达仙王巅峰，在场众人的仙王巅峰哪一个不是二三十万岁，许瑜现在就算是能进入倒数第二关，他的资质都足以让人惊讶了。

　　毕竟倒数第二关是需要九万岁以下的，仙界又有几个人能在九万岁之前抵达仙王巅峰的？

　　随着楚怀的疑问，众仙王才纷纷一动，是啊，他们刚才是不是真的听错了，莫非许瑜说的真是倒数第二关。他们听漏了两个字？

　　可惜在这个怀疑之下，众仙王又都是面面相觑，一个人听错还有可能，但他们76个仙王难道都听错了？

　　“咳，我的确可以进入第二关，不是倒数。”众人的惊诧和骇然，倒让许瑜多少有些不好意思，毕竟他和他们一比，的确是充满了侵略性的沉重打击。

　　“咕……”

　　这一次确认登时让楚怀喉头一鼓，差点就没能稳住身子，真的是正数第二关，不是倒数？

　　不止是楚怀，其他人一样纷纷瞠目结舌不已，可就在瞠目中，一名仙王却突然转身看向了一脸狼狈之色的马培身上，“我说马道友，许兄对于命轮关的了解应该是从你那里得到的，你该不会诳了许兄吧？第二关是不足千岁才能进入的。”

　　也是这一问，瞬间让其他所有人蓦地识海一阵空明，啊，难道问题出在这里？马培诳了许瑜？是啊，许瑜对命轮关的理解应该就是从马培这里得到的。

　　这绝对是马培出了错。

　　可还不等众人继续臆想，许瑜就再次无奈的苦笑道，“马道友解释的没错，我的寿元至今的确不足千岁。”

　　“嘶～”

　　“轰～”

　　※※※

　　彻彻底底，清清楚楚，当许瑜明朗的告诉所有人他今年都还不足千岁时，就算这么多人都有了很多的心理准备，可还是再次有人脚下一滑，轰的就掉向下方。

　　天啊，他竟然真的不足千岁？

　　这丫也太打击人了。

　　他们这里可都是几万岁，几十万岁的老家伙啊，和许瑜这样不足千岁的人比起来，绝对称得上老古董了，除了马培之外，其他人连他们孙子的孙子恐怕都比这千岁之数要老得多，可人家这不足千岁，就已经达到仙王巅峰，在实力上冠绝群雄了？

　　打击人，也不带这么干脆的吧？

　　虽然至今仍有许多人无法相信这事实，可理性上他们又不得不信，许瑜有必要撒这个慌么？命轮关已经遥遥在望，片刻即到，他现在若是吹牛，撒谎，马上就会被拆穿，只要脑子正常的都不会在这个时候撒谎。

　　而许瑜不管怎么看都不像是脑子不正常的人，所以对方不可能撒谎。

　　他说的全都是事实！

　　虽然这事实都让众仙王无法接受。

　　“不足千岁，不足千岁，我孙子今年都四千多岁了啊，有我大力栽培，至今也不过仙君初期。”

　　一名仙王满眼都是呆滞，空洞，口中更是不停的碎碎念，而后甚至望了去注意飞行的方向，竟是直直向着右侧斜下方冲去。

　　知道许瑜不会撒谎，对方说的一切都是真的，这简直让他羞愧的无地自容。

　　“嘭～”

　　满目的呆滞中，那仙王终是一头撞在下方泥土上，磕了个灰头土脸。

　　※※※

　　“不足千岁，不足千岁，老朽今年可都已经是39万多岁了啊，实力都还差上他一头不止，这……许瑜啊，你要我情何以堪？”

　　另一个方向，蒙豪一样是碎碎念着胡冲乱撞，压根就没注意从他左侧后方一样有一名仙王正向他飞来，而后两个堂堂仙王竟是在半空中嘭的一下来了个亲密无间的全面接触。

　　※※※

　　“不足千岁，他竟然连千岁都不到，我想要修炼至仙王巅峰，至少也得到四五万岁，到时候只能进入第六关，第六关啊，我堂堂神王躯，在天资差异上，何止差了他十倍？那可是五六十倍！！”

　　马培此时一样是失魂落魄不已，以前一直想要找机会试探出许瑜的资质，可等这一幕真的来临时，马培却被打击的犹如落汤鸡一样，满身都是惊粟的大汗，当初元刚说外界有个许瑜的家伙资质远超他十倍不止，他心中还嗤之以鼻呢，以为元老祖觉得他太自傲随意编个理由在诳他，可事实呢？

　　事实是人家元老祖怕打击他太深，已经少说了无数事实了。

　　许瑜的资质何止是远超他十倍不止？远超十倍不止，可以指的是十四五倍，也可以是五六十倍啊。

　　而许瑜就是那几乎不可能发生的后者。

　　人家元老祖已经好心好意避免他太受打击了，他却非要自己来找麻烦，非要试探出许瑜的底细，结果好了，一时间他都远远怀疑起来自己的资质究竟合不合格了。

　　※※※

　　满场仙王，满场凌乱，全都像是无头苍蝇一样乱飞乱撞，硬是闹出了不少笑话，几乎一小半人都是硬生生在飞行中撞上别人，或者一头扎在地上才豁然惊醒，跟着一众人又全都变得面红耳赤不已。

　　丢人啊，丢人，他们这群人有多久没有这么失态过了？

　　可这能怪他们么，这该怪许瑜这个妖孽啊！

　　在许瑜面前连马培都有种情何以堪的感觉，亏他以前还一直被人赞为仙界第一资质，冠绝仙界，只有寥寥几种体质可以和他媲美，已经抵达了完美的级别。

　　而在这种赞美下，他一样是有些飘飘然，虽然表面上不会有什么，但心底下却是十分傲气的，大有俯首鸟瞰整个仙界的姿态。

　　但事实和许瑜一比，他简直就成了垃圾中的垃圾了，若是现在再有人跑过来说他马培的神王躯是仙界第一资质，压根不用别人动手，他自己就能羞愧死。

　　而这一群大佬们的凌乱，却是让许瑜一阵汗颜，只能眼睁睁看着众人横冲直撞，默然不语。

　　不过好在这乱子并不大，只是持续了几个呼吸就终止了下来。

　　也是在众人彻底清醒，不少人都还正在为自己之前的表现而臊的面红耳赤时，一名仙王却突然上前，神色微微惊喜的对着许瑜道，“许兄，你这次进入第二关，那可是256倍的提升效率，恐怕能直接成为长生吧！”

　　一句话，所有人才纷纷一顿，跟着就全都脸色狂变啊。

　　是啊，许瑜是要进第二关，而第二关对仙人的提升效率来说，那可是足足256倍，许瑜若是进去岂不是一次就能突破长生？

　　长生、长生！

　　仙王和长生之间，不止是实力，就连生命也有着本质的变化的。

　　可以想象，整个第三帝国上亿年来新晋的长生也不过只有一人，而期间每个几十万年就能出现一大批仙王，这足以说明仙王进长生是多么困难。

　　换了一般人进去，就算是现在命轮关失去了寿元限制，让蒙劲几个入内，但这几个也未必能在256倍的效率下突破为长生，因为这道瓶颈太过可怕，曾经困死过无数仙人。

　　但许瑜不一样啊，许瑜太妖孽了。

　　修炼到仙王巅峰只是用了一千年不到，这种资质恐怕在正常情况下都是极可能成为长生的，至少那要比马培、裴孤鸣这样的完美资质进阶的几率更大上几十倍。

　　如此可怕的效率，再突然提升256倍效率，那还用怀疑么？许瑜想进入长生至少有着八成可能。

　　这足以让所有人都激动了，难道他们要亲眼见到一个长生的诞生？

　　他们不止激动，甚至在眼神上纷纷变得热络，甚至带着谦卑起来。

　　若许瑜进阶长生，直接就有了像蒙氏老祖一样向众仙王传经布道的机会啊，这些机会，哪怕是蒙劲等也需要千年或者数千年才能盼来一小段时光，若是许瑜晋升成功，虽然他只是长生初期，在讲道上肯定比不上蒙氏老祖那样的长生后期，但如果谁能和他关系好，经常传授的话，积累起来那绝对比蒙氏老祖的效率都更好。

　　连蒙劲等人都是这样，就更别提那些背后没有长生的仙王了，那些仙王此时看向许瑜的目光简直恨不得把他供在神坛上膜拜了。

　　仙王，再可怕的仙王也会在时间长河中化为一捧尘埃，过不了这道坎，只能算是仙界一个过客，长生以上，才是真正的仙界之主。

　　这是所有人的共识，所以哪怕那些仙王姿态简直低的一塌糊涂，可却没人觉得有丝毫异样，都认为这是理所当然的事，甚至有人连大气都不敢出了，生怕自己不说话还好，一说话就让许瑜不喜，恼了自己。

　　局面，当场变得有些拘束。

　　不过紧跟着，一直在许瑜身侧的楚怀却是神色一动，等许瑜晋升长生后，求他给自己传经布道？这有些不容易，毕竟他们和许瑜都不熟，但另一个方面，要需要随手提携一下他的后辈，却是很容易的。

　　“许兄，楚怀有一曾孙，现今已是真仙巅峰，马上就快要过了千岁大关，但以前他却一直不敢进入第二关，因为那命轮关里的各种异物对于那个境界的仙人杀伤力极大，很容易被影响修炼感悟，所以一直都在拼命苦修，希望在千岁时限来临之前有更高的修为，才有更大的把握不浪费这机缘，不知道许兄等下进去时，是否能让我那小孙远远隔在许兄身侧？”

　　一如之前的马青澜，他是能进入命轮第一关的，而第一关里的一年修炼时间，足以让人提升500多倍效率，不管对谁都是最珍贵不过的机会，那绝对可以称之为一寸光阴一寸金。

　　可因为命轮关里的异物太过厉害，而强大的仙人又进不去，所以马青澜还是被赶了出来，浪费几十天大好时光。

　　而且这还只是第一次，以后的大半年时间里未必没有第二次，第三次。

　　这是很普遍很正常的情况，那些能进入命轮关的公子哥们，在有限的时间里和那些怪物周旋的功夫都要有一半以上，就算没被赶出来，一直在里面被怪物追杀一样是疲于奔命，哪里还有时间修炼？

　　那敢浪费一大半时间，对于任何人都是极为痛心疾首的。

　　如果在进入命轮关时能有个高手在侧让他安安稳稳的修炼，这对他以后的帮助绝对是极为庞大的。

　　而许瑜，无疑正是这样的强者，整个命轮关哪怕是第九关里最强大的怪物也只能灭杀仙王期强者，更别提第二关了，那对于许瑜这个堪比长生的家伙来说，只要随便往那里一坐，恐怕就没有一个怪物敢过来冒犯，若是能把自己疼爱的后辈跟在许瑜后方，那绝对是再美妙不过的事了。

　　也是随着楚怀的话，其他仙王才纷纷一怔，跟着就全都激动了起来，他们哪一个没有子孙后代？而那些子孙里虽然不可能全部受宠，但也总有被他们喜欢的啊。

　　到了他们这个地步，除了会考虑自身的荣辱得失外，对后辈的关爱一样是站着很强的比重的，现在有这么一个天赐的良机摆在眼前，若是他们不知道抓住那也就妄为仙王了。

　　“是啊，许兄，我也有一个爱孙不足千岁，以前没有充足的准备都不敢进入第二关，现在步入让他追随在许兄身侧。……”

　　又一名仙王踏步上前，恭敬而又谦卑的低声恳求。

　　“恩，这都要麻烦许兄多等一下了，我马上亲自去接我那重孙，最多一日就会赶来，到时候只要许瑜在第二关开始修炼，他们远远隔着就行。”

　　另一个仙王亦是激动的开口。

　　刹那之后，就算是一些原本在许瑜面前都有些压抑和拘束而不敢开口的仙王，见到人潮涌动亦是纷纷上前求情。

　　而众人里唯一没有上前也就是马培一个了。只因为他如今成为仙王时日太短，以往也一直沉溺在修炼中，至今也就马青澜那么一个儿子，虽然马青澜也有了伴侣，还给他搞了两个孙子，但马青澜都不足百岁呢，至今才八十多岁而已，他的几个孙子更是小的一塌糊涂，而且修为也绝不合适，连第一关都还没进呢。

　　就算是合适进去的马青澜，此时却在第一关内闯荡，想要结束只要还要等上大半年，他哪怕有心也没那脸面开口要许瑜再等半年进入第二关。

　　不过就算没有上前，马培此时心下亦下定了主意，一旦马青澜在第一关的时限结束，就要立刻送他进第二关，到时候在许瑜身侧也能有一年多的安全期可以心无旁骛的修炼。

　　而下定这个注意之后，对于前方的热络马培更是感慨的厉害，别的不说，只要许瑜答应下来，那就是让整个第三帝国76名仙王都欠着对方天大的人情啊。

　　就算那几位长生，往日里对某些子嗣不怎么重视，可若是有一代子嗣全都欠着一个人的天大人情，而这人情的根源还是要相助他们的子孙，那就算几个长生也会觉得亏欠许瑜不少啊。

　　他们可以不在乎某一个子孙，但不可能对整整一代都漠视。

　　再加上他又想起元刚一事，马培才愕然发现堂堂第三帝国整个高层所有人都欠了许瑜天大的恩惠。

　　想到这一点的可不止是马培，在向许瑜求情想塞几个儿孙进入第二关的蒙劲一样颇为感慨，很明显的就想到了这一点。

　　他虽然不知道元刚的事，可在他心目中早就觉得那个传说中的老祖已经是传说了，根本不需要考虑，而且不管考不考虑他，事实都是一样的。

　　想到这一点后，马培更是庆幸的厉害，幸亏许瑜没有直接要继续参加斗赛，否则，冲着整个第三帝国高层所有人都欠着对方人情这一恩，日后就算蒙氏老祖向追讨那几件道宝，不用许瑜开口帝国其他人包括皇室在内都会无情的让他们打消这念头。

　　而另一方面，马培心中也冒起了另一个念头，整个第三帝国所有高层都欠许瑜的人情？那日后若是许瑜要返回外界去对付那个妖族大帝时，是不是还可以再施加一些助力？

　　他可以肯定只要把这事说出去，包括皇室的那位楚姓老祖都会出手，到时候所有人的全部实力加在一起，那就是五个长生后期，外加许瑜去对付一个被索妖虫蚕食修为的大帝了。

　　这……这就算那妖帝手段通天，也是死的不能再死了。

　　越想越觉得事情可行，蒙劲很快就下定了主意，就这么办了。

　　到时候整个帝国所有高层一起出动去当打手，要是还摆不平一个妖帝，他们都可以自杀了。


第746章 冲击长生

　　面对一群仙王身怀激动、谦卑的恳求，许瑜很尴尬，毕竟之前还是平等相对的一群人，突然之间对你来个百八十度的大转弯，只差没弯下腰叩拜了，这的确让人有些汗颜。

　　而对于这些人的请求，许瑜自是不会拒绝。

　　毕竟这种事太小了，小的都不能算是事情。

　　他可是仙王巅峰实力比拟长生，里面最强的异物就是第九关里的能抹杀仙王，但那对他也没威胁，这就更别提第二关里的异物了。

　　他进去以后就算是想清扫整个命轮关内的所有异物都是轻而易举的，也不费时间。

　　而且到时候就算他不去清扫，只让自己开始感悟，那一身泄露出来的仙王巅峰气机就足以压制的那些异物不敢冒犯了。

　　所以许瑜很快就答应了下来，也是随着他的首肯，那些仙王才纷纷大喜，随后又感谢一番，一群人才轰的一声四散而开，玩命似地往外跑。

　　人家许瑜答应了，他们自然也不敢在路上耽误啊。

　　所以整个地带竟是眨眼间就跑的只剩下许瑜和马培两人。

　　直到只剩下马培自己时，这位神王躯此时依旧有些脸红，许瑜可能不知道他曾经的小心思，但他自己知道就足够让人害臊的了。

　　“马兄，对于青澜贤侄在命轮第一关的遭遇，我也爱莫能助，不过日后等他出了第一关后，马兄可以直接把他送来第二关，有我的看护，青澜贤侄就可以安稳修炼了。”

　　“啊！”马培还正害臊呢，许瑜这么一说倒让他立刻一惊，随后再次羞臊的无以加附，不过马培还是立刻道，“许兄大恩，马培没齿难忘。”

　　“这么说就见外了。”许瑜哑然失笑，但也理解马培的心态，天下父母心，望子成龙，不管你是何种地位何种权势其实大致都是一样的。

　　“呵呵，这对许兄是小事，但对我马氏而言，就是天大的事了。”马培摇头叹息，让一个长生实力的妖孽去震慑第二关的怪物？

　　这简直就像是让一个仙人去震慑一群不知修炼为何物，拿着冷兵器刀片乱砍的凡俗一样，这对许瑜真的不是事儿，就算那些凡俗集齐千万大军陈列在前，仙人随便打个喷嚏就能摧毁的一干二净，但这对他，对马家却是恩重如山了。

　　一个人的修炼前景，基础重要性毋庸置疑。

　　有许瑜相助，马青澜可以在第二关安安稳稳修炼两年，充分利用256倍的效率，没有许瑜在，马青澜最多只能利用四成左右的机会，多出一倍的时间，那足以抵挡马青澜在外界修炼上万年还多了。

　　而且有了这一次的基础，日后他就算自己进入后续关卡的把握也大了很多，是个持续精进的循环，那对马青澜的日后成就而言自然不是一般的大。

　　说许瑜对他恩重如山，真的是一点都不带水分的。

　　许瑜再次无奈一笑，跟着才一挥手，从他仙府内就遁出两道身影，正是许瑜收过的唯一弟子京堂，以及京堂之妻郭珂钰。

　　那些仙王包括马培在内，都会为自己的后代考虑，许瑜此时虽然没有血脉流传，可也有着唯一一个看上去很顺眼的弟子呢。

　　所以在刚刚得知命轮关之时许瑜就想到了京堂，在他进去的时候也准备顺手帮他一把。

　　不过让许瑜遗憾的是，京堂如今已有两千多岁，哪怕郭珂钰今年也有了五千多岁，毕竟这可是一个从凡界飞升的人，第二关他们根本进不去的，只能进入第三关，而进入命轮关时，许瑜也不可能把人装在须弥仙府内，所以也只能把京堂两人转移出来了。

　　“马兄，这是我的弟子京堂，在我进入命轮关这段时间，要有劳马兄帮忙照看一下了。”

　　笑着解释一句，许瑜才冲京堂和郭珂钰微微点头。

　　知道命轮关的情况时，他想起的人当然不止是京堂一个，而是有很多很多，包括他的父亲许崇、母亲、还有凡界的张妍，林岩，李宏晖等等等等。

　　凡界众人，想得再多他也没办法，毕竟他们不飞升，许瑜本是再大也不行。

　　只有抵达不灭神主境界，才有可能安全破开两界，随意拉巴一批凡人进入仙界，这一点长生都做不到。

　　而至于宗门内的裴孤鸣、董合等人，就算他们也能来命轮关，但也根本不需要许瑜操心，他们完全有能力靠着自身安全修炼。

　　所以真正让许瑜记挂的就是他父亲许崇而已。

　　但事实上这一点也没问题，许崇自身是不灭灵魂，只这一点就不可能有太大危险，神主来了也最多镇压他而已，而且许崇至今也只是比许瑜打了二十多岁罢了，完全是有能力进入第二关的。

　　许瑜都想着这次事了之后，一旦回去解决了红尨这个大麻烦就去接许崇过来，然后自己也再进入命轮关一次为许崇护法。

　　毕竟他只要不到一千岁，都是可以随时进入命轮关第二关的，只是在前两年之后会失去提升效率而已。

　　随着许瑜的话，京堂和郭珂钰都是立刻向马培行礼，他们可是西荒部的仙人，又哪里会不知道这位名气大的惊人的西荒部第一人？

　　不过两人的行礼倒是让马培一阵微慌，亲自上前搀扶住京堂，连道不敢。

　　这却又让京堂感慨的厉害，曾几何时，马培那都是需要他在梦中也要仰望的可怕存在啊，西荒部第一人、仙王中期巅峰，完美资质神王躯，这不管哪一种不都是让他无线仰望的？可现在看这位马部君大人，连让他行上一礼都有些承受不起的样子，着实让人无限感慨。

　　当然，京堂清楚知道这一切都是因为许瑜，若没有他是许瑜弟子这个身份，马培绝对连正眼看他的兴趣都没有，心底下京堂对于许瑜的敬重和感激亦是达到了极限。

　　而马培亦是对京堂充满感慨，他都有些羡慕此子的运气，能拜在许瑜门下，这绝对是一般仙王都想的事啊，毕竟他们这批人已经拿看长生的眼光看许瑜了。

　　拜在长生门下，对仙王亦是梦寐以求的。

　　只冲京堂这一个身份，他就足以和仙王平起平坐了，更别提如今整个第三帝国所有高层欠着许瑜人情，他可以打赌，就算许瑜此时离开了，京堂冲进皇城和一个皇子起了冲突，把那皇子打残都不会有一点事！

　　日后整个第三帝国，京堂完全可以顶着许瑜弟子的身份横行无忌了。

　　拜师拜的这么成功，还真是马培都羡慕的厉害。

　　※※※

　　也就在许瑜介绍京堂给马培认识时，遥遥无数里之外。

　　一连几道身影正在快速向前疾驰中，自后方却突然传来一道神念，“皇父请留步。”

　　随着传音，几道身影里其中之一蓦地就顿足向后看去，其他人也纷纷停足，随后就见到以蒙劲为首的蒙氏仙王正在快速接近。

　　“呵呵，是蒙劲啊。”

　　被称作皇父的，一样是楚氏皇族内一名仙王巅峰，他却是楚氏上一任帝皇，上一任帝国名义上的主人楚千秋。而在楚千秋身侧则是楚怀、楚潘末几人。

　　如今第三帝国的那位帝王，也正是楚千秋之子，不过那位帝王如今也只是大仙尊境界，都还没突破仙王那道坎，所以并未参与这次的聚会。

　　见到赶来的蒙劲，楚千秋眼中闪过一丝疑惑，现在可是要尽快赶回去搬子孙的时候，让许瑜等久了绝对不美，这蒙劲……

　　“皇父，此事事关重大，而且是事关许道友，若是事成了，我们也可以多少偿还一些欠他的人情呢。”

　　蒙劲也不废话，直接就上前传音，他自然是要把许瑜的事告诉楚千秋，然后让楚千秋请楚家老祖出面和蒙家老祖一起杀向千秋域，对付那个妖帝。

　　楚家老祖，自身可一样已经是长生后期了。

　　一句话，楚千秋直接色变，不过却是一脸喜色，是啊，如今他们所有人都欠着许瑜一个大恩不知道怎么偿还呢，若是蒙劲所说是真，那当然是大大的美事了。

　　“什么事？咦……我知道了，之前许道友主动放弃你蒙家那几件宝物，虽然也有他不缺道宝的因素，但……”楚千秋不笨，在激动中更是蓦地联想到了之前的事。

　　“呵呵，皇父英明。”小小拍了楚千秋一记马匹，蒙劲才快速解释了一切，等解释完后，才默然不语，等着楚千秋回答。

　　之前他要为此时保密，是因为许瑜和楚家算是没什么瓜葛，不宜外传，可现在楚家却欠了许瑜大恩，不管如何，楚氏一族就算不出力也不可能在里面搞鬼，跑去向那个妖帝告密让他跑路。

　　因为这是楚氏皇族，恩将仇报的事，他们做不出，一旦真出现了这种事，他们背后那位不灭神主的颜面何在？

　　堂堂不灭神主子孙，一个帝国之主，要真是做了那样丢脸的事，楚家老祖直接就会在皇城内来一次血洗泄愤了。

　　一如当初许瑜在刚刚解救元刚之后，那位老祖虽然有些心动许瑜一行身上的宝物，却碍于他师尊的颜面不能下手，不能恩将仇报。

　　不用担心有纰漏，蒙劲自然不怕告诉楚千秋，而这件事在做成之前，他也不打算告诉许瑜，自己一个人把事情办成，这才是功劳啊。

　　“原来如此，怪不得许道友会赶来我第九域，一个妖族大帝巅峰？若是寻常情况下，结下这样一个恩怨，绝对让人恐慌，可现在，那个妖帝我怎么都有种替他悲哀的感觉？竟然去招惹许道友这样可怕的人物。”

　　蒙劲快速思索中，楚千秋亦是心思电转。

　　怪不得许瑜会来帝国，怪不得对方在之前会放弃蒙家的宝物，原来他只是需要索妖虫而已。

　　有了索妖虫，哪怕是妖族大帝也得崩溃啊，更别提蒙家还有净灵溪了。

　　当然，这一切不是关键，关键是许瑜一方实力更强大，许瑜的师尊本就是长生巅峰，许瑜在仙王境时更已经能媲美长生，现在眼看也要成为长生了，到时候他的实力还会有质的飞跃，说不定许瑜初入长生时都能和长生巅峰媲美。

　　要知道他可是掌控者完美的天牢，足以让长生巅峰的实力暴跌回初期。

　　这样算起来，只是索妖虫，外加许瑜和许瑜的师尊，都足以吃死那个妖族大帝了！

　　现在蒙家也会插一手，又是一个长生后期，那妖帝绝对死定了！

　　或许这里面唯一的问题就是，许瑜提过那个妖帝在他师门附近为祸，对方若是临死反扑，会不会对他师门造成影响或者创伤了。

　　一想到这里，楚千秋才恍悟，估计蒙劲告诉他的目的就是多拉几个长生，务必让这一战做到不止可以抹杀那个妖帝，而且保证许瑜的宗门安然无恙。

　　说白了，要杀红尨真不想要那么多人，其他人去就充当三重岛那些不到长生的仙人的保护伞的。

　　毕竟长生大战一不小心就能让一片大陆崩塌的。

　　“我知道了，这次回去，先带部分子嗣过来，等日后许道友进入命轮关的两年里，我再返回皇城去请老祖，想来老祖一定会出手的，没办法啊，如今我们楚家还活着的人里面最重要的一部分，全都欠着许道友人情，对整个楚氏的恩重，就是对老祖的恩啊。”

　　思索清楚之后，楚千秋才也快速传音。

　　跟着蒙劲亦是毫不意外的笑道，“就这么办，现在我还要去通知莫家和仲家。”

　　“呵呵，去吧。”楚千秋再次一笑，跟着却晒笑道，“说真的，我很怜悯那个妖帝，竟然如此不知好歹和许道友为敌，但又感觉很怪异，你说我们不过是区区仙王，竟然有一天会有机会去怜悯一个妖帝巅峰，比我家老祖都还要可怕的角色，啧啧……”

　　这句感慨却也蓦地让蒙劲晕了一下，之前他只顾构思着计划和实施，更是觉得那个妖帝死定了，但还没机会去考虑太多，现在一想，可不是么，对于那个要和许瑜为敌的妖帝，他也真是充满了怜悯，都替他觉得可悲，咋会那么不长眼去和许瑜为敌。

　　楚千秋的话，更是重点中的重点，他区区一个仙王，竟然有一天能去拿着怜悯的目光心上一个妖帝巅峰？这绝对是奇迹中奇迹！

　　但蒙劲也没有过多感慨，随后快速和楚氏一行告别，他才带着蒙豪等人快速向前扑去。

　　随后不过短短片刻，他就从另外两个有长生坐镇的庞大家族中得到了肯定的答案。

　　同时也带动另外两个仙王对一个妖帝巅峰的深深怜悯，以及感慨命运的神奇……

　　当然，这些只是蒙氏等四大家族的暗中动作，其他一些仙王则是全力去往家赶着带人了，速度最快的无疑是和马培一起分封在西荒部的那位部守大人了，只是短短小半日，这位仙王就带着整整一排，足有五六个子嗣赶来，五六人中有男有女，等到了地点更是在那位仙王的带领下，毕恭毕敬的向许瑜参拜。

　　随后当时间逐渐推延，一个又一个仙王就带着一批批子嗣抵达，这些人里也全都是带了多个而来，没有最宠爱，只有更宠爱，对于子嗣较多的人而言，虽然通常都会很喜欢某一个子嗣，但并不表示只喜欢这一个。

　　机会就在眼前，他们也知道许瑜既然已经答应下来，那这一次不管是带进去一个人，还是带进去一千人其实都是一样的，自然更会把握机会多拉几个看重的后辈过来。

　　所以即便是带人少的仙王，也最少带了四五个过来，带得多的甚至达到几十个。

　　毕竟他们带的可不止是儿子，还有孙子、重孙、重孙的孩子之类，这对于存活了几十万年人而言，子嗣达到上万都不值得奇怪。

　　等最后所有人都汇聚齐全时，场面顿时变得宏大起来，一行仙人足有近千，而且全是帝国的权贵以及太子、公主。

　　若是不知情的人一眼看来，随便认出其中一个恐怕都会惊得瞠目结舌的。

　　不过现在这么一大群权贵、太子、公主却全都是小心翼翼的站在许瑜后方，等着许瑜发号施令。

　　当然，除了恭敬和尊重之外，不少太子、公主们眼中更全都带着无限的好奇、甚至崇拜等等各种情绪。

　　这些人也不笨，早就在来的路上被其长辈点名了身份，知道许瑜是多么恐怖的妖孽，年纪可能还没他们大，如今却已经有了堪比长生的实力，甚至这一次进去有八成可能都会成为长生。

　　一个真正的长生，却是和他们年纪差不多，甚至可能会更小。

　　这里面有些往日里比较骄傲的太子公主们，无疑是在好奇之余就充满了羞愧，以及和他们长辈一样情何以堪的感慨，但也有不少正值“妙龄”的小公主们，时而看向许瑜的眼神都充满了水汪汪的神色，一片芳心荡漾。

　　“既然诸位道友要带的人都已经到齐了，那我们就出发吧。”

　　命轮第二关已经就在后方，许瑜扫了前方一眼，淡笑着开口。

　　随后在众人轰然应是时，许瑜才转身看向命轮第二关入口，心中亦是一片火热，命轮第二关，提高仙人256倍的修炼效率，加上他有天书在手，冲击长生绝对是有着十足的把握。


第747章 原生世界之源

　　宏伟的石柱拔地而起，高高没入云端顶峰，仿佛贯通整个仙界，石柱上空则相连着一条横梁，横梁上悬挂一块墨黑色玉匾，“命轮第二关”五个大字书写的磅礴深邃，甚至还带着一股若隐若现的天道威压。

　　而在两根石柱中间，则呈现着一个广阔的空间螺旋。

　　这就是入口，毋庸置疑的，周边的石柱和牌匾都是外界仙人刻意添加上去的，只有那空间螺旋才是通向命轮关的天门。

　　望着那道门户，许瑜眼中的炙热一闪即逝，跟着他才平静的迈开脚步，一步跨进了螺旋消失不见。

　　直到许瑜真的消失在当地。

　　外面所有仙王和那些太子、公主们才又愕然一滞，眼中再次一片震动，毕竟之前虽然听许瑜说过，他们也确实相信了许瑜所说，还为之震动慌乱了许久，这不管怎么看，众人对于许瑜能进入命轮第二关都有了十足的心理准备。

　　可有准备归有准备，当亲眼见到这一切，亲眼确认许瑜至今还不足一千岁时，难免还是给众人带来了一定的冲击。

　　不过这一次的冲击很小，众人也只是微微愕然后，皇父楚千秋就轻咳一声，惊醒大部分仙人，“许道友已经进入命轮关，想来他要清理关内的异物绝对不需要太久，你们再次等待百个呼吸，而后即可依次入内。”

　　“是！”

　　近千位的太子、公主们全都是恭声答道。

　　随后百个呼吸缓缓流逝，等时间差不多了，站在庞大队伍最前端的一名皇子才蓦地踏步向前走去。

　　这一行人来自帝国高层各大家族，不过无疑的是想要进入命轮关，依旧要以皇室为先，皇室之后是蒙氏。

　　近千道身影井然有序，逐一向前跨步，每个人最多两个呼吸就入内，短短片刻后整个命轮关外就再次变得人影稀少起来。

　　等所有晚辈都进去之后，立在命轮第二关外的楚千秋、蒙劲等才和其他莫家、仲家两位族长纷纷对视一眼，微微颔首。

　　既然许瑜已经进入了命轮关，两年后才能出来，而到时候许瑜也应该成功晋升到长生境了，那现在他们也是时候去禀报各自族内老祖有关妖族大帝红尨的事了。

　　接下去，四人才微微向其他仙王告罪一声，就快速离开了当地，至于那些仙王虽然见到四位巨头的离去，都知道会有大事发生，不过也根本猜不出究竟，只能继续留在这里等待。

　　两年后许瑜和他们最疼爱的一批子嗣就要出来了，区区两年，以他们以万计的寿元，其实就和地球内的凡俗世人眼中的个把小时没差别，甚至更少，那就是在这里等等也无妨。

　　当然，他们也不是干等，随后不知哪位仙王灵光一动，扫到站在马培身后的京堂和郭珂钰时，顿时就在脸上露出了满脸的灿笑，快速走了上去，还不等他走到京堂身前，其他仙王亦是纷纷一动，是啊，许瑜虽然进去了，可许瑜的徒弟还在这里呢，虽然那只是个小小金仙，但冲着许瑜之徒的身份，足以让他们平辈相交了，而且是主动结交。

　　※※※

　　关内。

　　偌大命轮关，仿似另一片奇异的天空，和天外天有着一些类似，一眼望不到边，入目可见尽是一片魁丽的景色。

　　不过在这里，所有人进入此地倒不是随机出现在各地，而是全部出现在命轮关入口。

　　入口处数十万里方圆，一片雄山大川、平原、谷地纵横交错，勾勒出一卷完美的画面，一群太子、公主此时就正聚集在入口那空间涟漪处，纷纷举目遥望。

　　一望之下，除了秀丽动人的风景之外，还真是没有一点杀机与死气蔓延。

　　这直接让无数人心中都感慨的厉害，他们虽然是第一次进入第二关，可这些人却都是进入过第一关的，和他们在第一关内动辄遭遇异物围杀，惶惶终日不得安宁，丧命虽不至于，但基本都是灰头土脸的待遇相比，这里简直太美妙了。

　　“哈，许前辈果然恐怖，威比天高，这才几个呼吸就扫清了一切异物，就是不知道他老人家现在在哪里修炼。”

　　感慨中，一名面容粗犷、体型威武的青年直接赞叹一声，双目中尽是一片无法遮掩的崇拜和炙热。

　　随着他的话，身侧几名青年亦是在眼中闪过一丝热切，他们都知道许瑜有着八成把握可以成为长生，若是能知道许瑜在哪，亲眼看着他成为长生，那日后绝对是能让他们荣耀一生的美食，毕竟亲眼见着一个仙王成为长生，这绝对是一种巨大的荣幸。

　　不过四散寻找之后，却没人有丝毫收获，而众人又不敢明目张胆的寻找，只能在随后悻悻的收场，转而开始四散着去寻找安静之处开始修炼，毕竟没人是傻子，都知道眼前机会难得，当然不会轻易浪费。

　　也就在这一批太子、公主们开始潜修时。

　　距离入口处十数光年之外，一栋高纵入云的山峰顶端，一道身影盘膝而坐，身前悬浮一本银色书卷，道道银芒四射而开，彰显一片斑驳气息。

　　这身影正是许瑜，入了命轮关，在最短的时间内扫平入口处十数光年内的一切异物，许瑜直接就开始盘膝修炼。

　　256倍的修炼效率，也在这一刻凸显出了结果，往日里晦涩难懂的天书此刻在许瑜面前几乎是衰弱了无数障碍，让他参悟起来简直有如神助，在刚刚开始参悟的第一时间，他就觉得自己灵魂深处蓦地有了一丝悸动，似乎在躯体中发现了一个崭新的门户，能通向不朽的世界。

　　这道门户，绝对是通向长生的旅途！

　　一般仙王被困在巅峰时，想要冲击长生，百人里面恐怕有六成以上连通向长生的门户都找不到，一直被困在天道迷雾中，直到丧生。

　　但此刻许瑜发现这倒门户简直就是举目立见。

　　这当然是因为天书，因为那256倍的提升效率。

　　不过能发现这道门户，也并不是能立刻成为长生，这里面的关键得是真的打开这道门，后者要远比前者更困难的多，如果前者的困难是1，那么后者的难度绝对远远超过100，否则有史以来的长生就绝不会那么稀少了。

　　这就算是许瑜也不可能一蹴而就，必须依靠天书循序渐进的感悟，当然，就算是感悟，此时对许瑜来说也根本不是难事，他有种清晰的直觉，想要在这种状态下推开那道门，一年半左右就差不多了。

　　一年半后，他就能真正的一步跨出，成为可怕的长生境。

　　感觉到这一切，许瑜并没有欣喜若狂，而是直接又沉溺在了天书的感悟中，在这命轮关内，浪费时间绝对是可耻的。

　　伴随时光一寸寸在山峰附近流逝，一直盘坐不动的许瑜体外，蓦地就开始变得虚幻飘渺起来，最开始只是他的一根手指有了虚化透明的趋势，紧跟着这一切就逐渐开始向整个手掌蔓延，悄无声息的改变中，许瑜自身也不知道过了多久，其整个形体就彻底消失在了天地间，那是连灵魂都彻底消失，只剩下一团模糊朦胧的意识，还保持着本体的不灭。

　　直到又过了一段时光，在许瑜消失之地虚空蓦地撕开一段裂缝，开始疯狂向外吞噬，自山峰附近近一光年之内，一切万物尽数被吞噬的点滴不剩，最终全部融汇在那裂缝处，形成一个巴掌大的菱形晶体。

　　这晶体忽明忽暗，蕴含着勃勃生机，若是有些底蕴的仙人的在此怕不是一眼就会认出，晶体正是跨入长生境的标识万生晶。

　　长生，长生，一个仙人想要获得长生，必须以自身容纳一方天地，形成一片世界，以这片世界为底蕴才能与天地同寿。

　　仙人形成的自我世界，称之为万生世界。

　　而自天地初开时就诞生的仙凡两界，则称之为原生世界。

　　只有拥有万生晶，掌握自己的万生世界，才能是长生，与原生世界一样脱离寿元限制！

　　当然，拥有了自己的万生世界，并不是说长生们就可以在万生世界中温养万物，演绎轮回造化，把对手什么的拖入自己的世界中，转念间生杀予夺。

　　事实上万生世界只是一片最纯粹的能量世界，一个完整的世界雏形。

　　若真有哪个长生把敌人纳入自己的万生世界里，等待他的只会是被对方搅乱世界雏形，然后崩塌陨落。

　　这一方世界，不管对于哪一个长生都是命根子中的命根子，是他们存在的本源。

　　而长生的灵魂，更已经脱离了生命灵魂的形态，和万生晶彻底融合，成为那一方世界的主宰和意志！！

　　就算是最亲近的人，长生们也绝不会向对方展示自己的万生晶。

　　这世界受到丝毫创伤都是足以让长生致命的。

　　只有这一方最纯粹的世界雏形，能量世界真正演化为和外界相连、相通，一模一样包容万物，几乎和原生世界没有差别时，那就是不灭的标志了。

　　那个时候，这万生世界才可以被随意拿出来展示，甚至拘役敌手，在这样的世界里不灭就是造物主。

　　一个意念就可以左右一切轮回造化，是不灭期的最强手段之一。

　　当然，这样的万生世界依旧是可以被摧毁的，一旦不灭的万生世界被毁，等待不灭的就是沉睡，在无尽的沉睡期中逐步通过外界的原生世界自然滋养、润补，而后重新复原。

　　想要击杀不灭，你除了要把对方的万生世界摧毁，更要摧毁正常的原生两界，使其重归虚无。

　　但毫无疑问的，至今都没人有那个能力摧毁仙凡两界，所以不灭才能称之为不灭。

　　他们哪怕万圣世界被毁，也只是陷入沉睡而已，总有被滋养过来，苏醒的一天。

　　不灭之后，是造物主。

　　想要成为造物主，唯一的方式就是用自己的一方世界去吞噬、代替原本的原生世界。

　　随意选择仙凡两界中一片天地，拿出自己的万生世界去吞噬代替，扩张，直到把整个仙凡两界同化，就是造物主。

　　但这个过程却是很危险的，不灭虽然是不灭，而且早已把自己的一方世界演化的和外界一模一样了，可这里面还是有差别的。

　　这差别就是存在的期限。

　　原生，就是天地初开时的正统世界，乃万物繁衍生息，存在的最基本土壤，而不灭的万生世界却是天地初开后诞生生灵，有生灵修炼至生命巅峰温养而出，其厚重程度根本不是一个档次。在吞噬过程中，一不小心原生世界的反弹就足以让不灭的万生世界遭受重创，而后崩塌，使不灭陷入长久的沉睡期。

　　也就在许瑜万生晶初成时，一道眩迷多彩的流光突然就从虚空中诞生，灵动的悬浮在那万生晶之上，演化一方雨云，开始稀稀拉拉的下起了细雨。

　　等这一层细雨没入万生晶之后，原本还正在凝聚的晶体突地就变得一呆，跟着噼噼啪啪结起了一层细茧。

　　眨眼过后，那万生晶竟变成了一个多彩大茧，不过却更像是一个干瘪的彩色心脏。

　　“噼噼啪啪～”

　　细雨继续倾洒，打落在大茧之上，仿佛让大茧蓦地活了过来，噗通一下跳动，一根根若隐若现的豪光，更仿佛一道道脉络般，随着这心脏的跳动直接就扎进了四周虚空中。

　　“噗通～”“噗通～”

　　心脏一下下跳动，每一次跳动，四周虚空都是一片震荡，跟着左右大量空间就开始火速崩塌，但崩塌之后的空间碎片却随着之间心脏探出的豪光快速倒流，就好像一波波血液随着血管流入心房。

　　那原本还是干瘪不已的心脏，竟是逐渐就开始变得强壮起来。

　　而随着这心脏持续的跳跃，崩塌消散的空间亦是越来越多……

　　不过就在这时，一道身影却突然出现在了已经消失的虚空中，身影望着那逐渐复原过来似的心脏，眼中逐渐流露出无限复杂的情绪。

　　“没了，没了……原生世界之源……他已经真正开始向自己的一方世界融合了，从今天起就算他真的死亡，我也不可能再得到它了。”

　　没有人知道许瑜究竟有多么可怕的能力，也没人知道他的极限在哪，甚至这一切连许瑜自己都不清楚，他只知道自己的一切都是来源于融合异能，但许瑜也不清楚异能的来历。

　　可这一切却是有人知道的。

　　眼前这身影正是那个一直跟随在许瑜身侧，等着他去死的古怪中年。

　　这中年的来历，许瑜一直都想搞清楚，可却从没有丝毫头绪，不过别说是许瑜了，恐怕如今整个仙凡两界都没人知道，“他”，其实才是第一位不灭神主。

　　严格说起来，创立神庭、天庭的两位只能算是第二、第三位不灭神主，而一直独霸第九域的，也只能算是第四位神主。

　　这一位神主名不见转，甚至都没人知道，只是因为他一心求道从未追逐过什么权势地位。

　　当然，即便如此，在他生活的年代，他一样是仙凡两界最耀眼的角色，可惜那个时代的人也只知道他抵达了长生境，后来就消失的无影无踪，根本没人知道他是第一个不灭！

　　甚至他的成就不止是不灭，而是已经达到了半步的造物主境界。

　　曾经的仙凡两界，有一半其实都不再是原生世界，而已经是被他吞噬代替后的万生世界。

　　在这一半的世界中，他已经是可以主宰万物造化的神邸了。

　　但可惜在他和原生世界后续的斗争中，却被原生世界的世界之源操控另一半世界，和他来了个两败俱伤。

　　世界之源，是原生世界的主宰和意识，它不是生命却代表着整个原生世界的旨意。

　　有世界之源在，整个原生世界就是完整的一体，都受其命令操控。

　　一旦有不灭想吞噬原生世界，就会立刻被世界之源发现，然后调动整个原生世界与之抗争，一不小心就能让不灭搞得沉睡。

　　但若是失去了世界之源，原生世界就会变成……疯子！！

　　前者能有秩序有理度的反抗，不会搞得玉石俱焚，影响到世界内的其他生命存在繁衍，可后者则是无所顾忌的疯狂反抗，甚至不惜玉石俱焚，自己毁灭，也拉你陪葬。

　　而若是谁能吞噬融合掉世界之源，再想成为造物主则会变得极为容易，到时候原生世界根本不会反抗，只要赶过去接收就行，最多耗费一点点时间罢了。

　　所以在不灭成为造物主的过程中，世界之源才是关键和根本，也是最明朗的捷径。

　　他以前也一直是这么做的，一直都想先吞噬掉对方，可在一次抗争中，他却和对方来了个两败俱伤，世界本源被他从原生世界中打出，遗落进了自己的万生世界。

　　而他自己也被世界本源的反击打乱了灵魂！

　　是的，他的万生晶世界没有破碎，灵魂也依然健在，可是却乱了秩序。

　　坦白了说就是失去了正常的理智和思维，只剩下一片空白，在一段时间内连自己是谁都不记得，更不知道自己要做什么，而那一战就是发生在两百多年前，许瑜被父亲赶出家门时。


第748章 长生初期，巅峰！

　　若当时的他还清醒着，想要吞噬已经离开原生世界而实力暴跌的世界之源，绝对是轻而易举，但可惜的是那时候他已经被打乱了灵魂秩序，而且是秩序初乱时，简称为植物人状态，没有思维没有念想。

　　自是不可能继续那么做。

　　另一方面，跌入地球一带他的万生世界中的原生世界之源，一样面临着消散的威胁。

　　世界之源是原生世界的秩序和主宰，但它存活的前提一样是要依附于原生世界。

　　一旦离开原生世界的土壤，它就是死亡和溃散的结果。

　　虽然在它跌入万生世界那一刻，因为主攻的他已经陷入没有思维状态，所以已经被他吞噬的万生世界也遭受了疯狂状态的原生世界的反攻，让他都开始丧失大片“世界领土”。

　　但这种反攻一样是有效率的，不可能说一眨眼他曾经打下的领土就全部沦陷，必须要有一定的时间，原生世界才能攻占到地球一带。

　　可这时间哪怕再短世界之源也等不起了，所以那个时候，它跌落之处晕到的许瑜，就成了世界之源继续存在下去的根本。

　　因为许瑜一样是出自原生世界。

　　在许瑜出生时，这位不灭神主吞噬原生世界的步骤还没有抵达地球，所以那时候地球所有生命都是土生土长的原生世界存在。

　　而在那一战时除了一些高等智慧生命，其他大地、虚空等等已经早已被这位不灭的万生世界替代，所以世界之源想要继续存在下去，必须寄托在一个出自原生世界的生命体内。

　　所以，许瑜在最后苏醒时，就莫名其妙有了诡异的异能。

　　而在随后的时间里，那位不灭神主一直就处于无秩序无思绪的混乱状态，曾经攻下的“领土”被大面积开始攻陷。

　　原本他已经成为了半个造物主，一半的仙凡两界都已经被他的万生世界代替，甚至为了攻下这偌大疆土，他都耗费了无数年岁月，在那片领土下，一切都以他的意念为转移，一切的秩序都可以随着他的意念而更改变迁。

　　但这一切却已经成了过眼云烟。

　　从他丧失神智到现在，仙凡两界几乎已经有九成以上的地域，都再次恢复成了正常的原生世界。

　　毕竟他原本就是侵略者，不占地利，没有根基，一旦丧失神智很容易被暴起的原生世界摧毁。

　　而且此刻的原生世界依旧是狂暴燥乱的。

　　当然，这种狂暴燥乱和疯狂只是针对准备吞噬原生世界的不灭神主而已，对于这以下的生命根本没有丝毫影响，甚至就算是不灭神主，只要不是准备吞噬原生世界，依旧不受丝毫干扰，反而若是沉睡时依旧会受其滋养。

　　毕竟不灭神主也是原生世界一个种子成长起来的。只要不准备反捕杀，基本不会闹僵。

　　不过这件事明显曾经影响过某些人，比如那第三帝国那位神主……他和眼前这一位神主比起来，差距真的不是一般的大，这一位曾经都吞噬过半个仙凡两界，差一点就拿下世界之源成为真正的造物主，而第三帝国那位，只是曾经开始尝试着去代替原生世界而已。

　　或许他这种尝试已经过去了很久，甚至还取得了一定的进展，否则他也不会上亿年未曾出现，但不管他进展到了哪个阶段，一遭遇原生世界疯狂的局面，无疑都是极为危险的，所以曾经去唤醒他的元刚才会一消失就是上百年。

　　而另一方面，许瑜虽然绝大部分时间都置身在原生世界，可因为世界之源已经和他完美融合，所以异能也已经成为他生命的一部分。

　　这就是为什么他的能力会如此妖孽，他的融合异能几乎可以提升一切材质的品质，那是因为世界之源在提供能力，它本就代表着原生世界的一切规则秩序。

　　任何事物都只是这秩序下的产物而已。

　　有秩序左右，自然是要他高他就会高！

　　当然，因为世界之源已经和许瑜的灵魂融合，世界之源也无法再回到原生世界做主宰了。

　　它想要再布施以前的秩序时，必须由许瑜去提供能量完成。

　　而许瑜身为人类，获得能量的最主要途径就是吞噬食物补充。

　　所以一直以来，他的异能都是在以食物为根基而改造外物，包括改造许瑜自身。

　　灵气九等，也正是原生世界各个阶层的重要标志，不同等级的灵气，造就了原生世界各种不同的生命以及非生命形态，没有灵气下的环境只会生长出最低级的药物、矿产以及最孱弱的血肉生命，而高级灵气环境则会造成强大的血肉生命以及其他非生命形态。

　　这就把偌大世界划分的详实有序。

　　所以在许瑜体内的世界之源去布施原生世界的秩序时，除了要许瑜提供能量，更是在按照原生世界的根本为基础而释放秩序，一步步融合各等灵气，释放各个等级的不同秩序。

　　当然，灵气虽然有九等，融合异能融合出九等灵气已经是极限，不会再有十等灵气，但这并不是说许瑜的融合异能就彻底结束了。

　　它的最终一步还是等条件达到后，可以让许瑜融合统帅整个原生世界。

　　这一步的前提就是许瑜有吞噬原生世界的能力时，那时候他就可以没有丝毫压力的开始接收剩下暴乱的原生世界。

　　不过，虽然许瑜还远远没有达到可以吞噬原生世界的能力，也就是不灭神主后期，但他也终于诞生了万生世界。

　　只要万生世界一诞生，原本和他灵魂合一的世界之源，就不再只是拘泥于和一个灵魂合二为一，而是开始和一片世界合二为一。

　　这两者之间的差别却是极大极大的。

　　前者的世界之源只能通过那个灵魂去影响世界，而后者则已经开始恢复到了与世界同在，重新界定秩序的世界。

　　所以在此刻，许瑜原本初生的万生世界，直接就以肉眼可见的速度开始膨胀、成长起来。

　　这是世界的规划，建立！

　　长生的万生世界只是雏形，而不灭神主的世界才是成型的世界，长生想要修炼到更深的层次，就是一次次梳理，了解自己体内的世界雏形，然后合理规划，再利用自身的感悟去把世界雏形创造成真正的世界。

　　这个过程无疑是很困难的。

　　但世界之源不同，没有人比它更了解如何规划、创造世界了，也没有人比它在这方面更有资历，这就好像是一个学者创立一套理论，然后其他人也只从理论外表模仿着创造，自然很难，但若是换了这学着本身再来一次，根本是毫无难度。

　　“轰～”

　　几乎只是在随后短短片刻，那一直正在跳动的心脏，其外表的茧直接就一寸寸碎裂，露出一个崭新饱满的万生晶，跟着以此万生晶为核心，许瑜原本消失不见的躯体又逐渐开始现行。

　　等这形体彻底重塑完整时，一股突破的气息也立刻从许瑜体内泛出。

　　长生！

　　事到此时，许瑜终于真真正正的跨入了长生。

　　而且在跨入长生之后，许瑜并没有苏醒，依旧在陷入一种奇妙的状态，而他体内的气息更是嗖嗖嗖开始向上飙升，一身修为亦是水涨船高，稳步向上提升。

　　世界之源帮他规划、完善世界雏形，可不止是止步于让他进入长生，而是一口气持续下去，快速提升着许瑜的修为。

　　就这么也不知道过了多久，许瑜体内的万生晶世界在稳步的完善中，竟是逐渐再次逼近一个瓶颈，随后屡屡冲突都无法度过，跟着才又缓缓平息下来。

　　彻底消散了所有行迹。

　　这个过程是极为玄妙的，就好像是一个名将突然失去了铁血部队，寂寥了许久之后，突然又发现手中多了一群一盘散沙的游勇，而且这些游勇还能受其控制，一时见猎心喜，忍不住就开始发挥余热调教大军。

　　直到自己力竭之后才悄然退居幕后。

　　当然，这也不是说已经和许瑜的万生世界合二为一的世界之源彻底力竭了，溃散了，而是这么多年它也一直因为脱离原生世界太久而处于极度虚弱的状态，刚才只是因为首次和许瑜的万生世界融合，然后见猎心喜爆发出了极为强大的潜力，一路推着许瑜的万生世界雏形创造。

　　不过这种潜力在耗尽之后，等待它的无疑就是更强烈的虚弱期。

　　那想要再次恢复一定的能力，就必须等着许瑜自己去进一步完善自己的万生世界，或者经过万生世界的长时间温养。

　　在这段期间许瑜的异能也不是不可以使用，不过却是不可能再让世界之源帮他规划创造世界了。

　　毕竟灵气的规划，对于世界之源只是九牛一毛之力，哪怕它虚弱到要死也是随手可以做到，需要他真正发力的是调控世界。

　　这一次之后，许瑜就算知道这一切秘密，想要利用世界之源帮他规划、创造体内的万生世界，也根本不可能做到，必须要长时期的温养才行。

　　但这一切，许瑜还是暂时不知道。

　　所以，当一直盘坐在虚空中，从那种玄妙状态苏醒的许瑜蓦地睁开眼后，刚一感受到自身的状态，就彻底惊呆了。

　　长生初期巅峰！！

　　曾经身受林憧教导多年，更是林憧唯一爱徒，对于长生境的特征许瑜自然也多少知道，长生初期巅峰的标志，就是雏形世界已经规划到一定程度，就好像打好地基之后准备盖楼一样。

　　这一点他还是清楚的，但他怎么也想不到，自己一次感悟醒来，竟然莫名其妙就达到了长生初期巅峰？？！

　　“这，……这……”

　　哪怕许瑜早已习惯了被他人称之为变态、妖孽什么的，可是在看到自己原本是冲击仙王巅峰的瓶颈，而陷入感悟，可一次模模糊糊的感悟醒来后却直接达到长生初期如此诡异的情况时，他还是彻底傻眼了。

　　傻眼中，许瑜都没注意到此时在自己不远处还站着一道身影。

　　那身影也正是之前出现的那位神主。

　　在自从世界之源开始发力后，这位神主就一直在静静的看着，直到许瑜苏醒。

　　而此时他的眼中却依旧有着明显的失落和不甘。

　　甚至直到现在这一位都没有恢复多少神智，也只是刚刚想起了世界之源是什么而已。

　　毕竟他和世界之源那一战所受到的创伤是极为恐怖的。

　　若是正常情况下没有个几亿年休养，他是一点神智都不可能恢复的，是的，这一位万生世界还在，所以他的状态并不是沉睡，而只是失去神智。

　　而他恢复神智的方式，依旧是要温养自己的万生世界。

　　不过因为拥有完整世界的万生世界，甚至都达到过半个造物主级别，其万生世界不是一般的强大，远超一般的不灭期，哪怕不在自己的万生世界内，也可以随意演化成世界内存在的任意一种形态，这才在一直以来表现的那么诡异。

　　如果他愿意，他说自己是一片天空，那么他就是一片天空！他若说自己是一个不足十岁的幼儿，他一样就是。

　　毕竟神主的万生世界也是正常的世界，除了不是天地初开就存在之外，其他和原生世界都是一样的，里面一样可以存在无数事物。到了他这种地步，半个造物主级别，只要自己世界内有的，他都可以把任何事物形态转移到自己身上。

　　在许瑜第一次遇到他时，他就是随意演化了一种状态，在吸取着那一块万生晶残片内的养分，去壮大自己的万生世界，然后企图恢复神智。

　　但因为已经和世界之源融合的许瑜靠近，直接刺激的他恢复了一点神智。

　　当然他恢复的神智不多，只是记起了自己需要许瑜体内的世界之源。

　　但他却又知道自己不能杀人，因为杀人是属于屠戮原生世界的存在，很容易引起原生世界的反扑，再次把他好不容易恢复的一点神智彻底抹杀，甚至这一次还可能为他带去长期的沉睡危险。

　　毕竟他不是一般的神主，而是至今都还有一部分万生世界代替着原生世界，他和原生世界之间也一直处在交战状态，一旦被原生世界发现，自是会疯狂攻杀他。

　　也正是因为有这种潜在的意识，害怕，所以他在许瑜面前才没有动过杀念，否则许瑜恐怕早就一命呜呼了。

　　这可是一位让操控着完整的原生世界的世界之源都一路溃败强势神主，若他有意识，自有无数种方法既不惊动原始世界的反扑，也能彻底解决许瑜夺走世界之源。

　　除此之外，他还有着神主的骄傲，不容许自己欠许瑜任何东西。那次错误的感觉到升妖令可能对他有帮助，在他取走之后就答应了帮许瑜做一件事。

　　正是因为他不喜欢让自己欠任何人哪怕一点东西。

　　当然，这种不想欠只能是针对有资格和他平起平坐的人，就好像一个骄傲的人，不会愿意让自己另一个人人情一样，但如果对方是只蚂蚁或者老鼠，那自是予取予求，根本没有心理负担，因为许瑜融合了世界之源，哪怕他没有任何修为，这位在潜意识里也会觉得对方是人，但除了许瑜之外恐怕就算是神庭神主来了，在他眼里依旧是蝼蚁，不会有丝毫在意。

　　所以他对于取走其他人手中的东西送给许瑜却是没有丝毫心理负担的。

　　这种拿取事物，更只是把一件事物从原生世界一个地方转移到另一个地方，不会暴漏他丝毫气息，与抹杀生命完全不同。

　　而此刻在见到世界之源开始与许瑜的万生世界时，这一位明显又受了刺激，终于想起了他一直需要的东西到底叫什么。可……可那依旧是仅此而已。

　　甚至他都已经知道了就算此刻自己把许瑜抹杀，也不可能在得到世界之源了。

　　世界之源，操控万生世界，而这个世界的最终规则就是，只会有一个造物主把持世界。

　　若它只是和一个灵魂融合也就算了，一旦这灵魂死亡，它就还会遗落出来。可若是它和这生命创造出的世界融合，那么就表示它已经认可了这个生命为整个原生世界的最终秩序者，即便那个生命中途陨落，它也不可能再被他人吸收了，而是直接溃散。

　　到时候整个原生世界再将永远都会是眼下的燥乱状态。

　　这一切，虽然这位神主没有恢复太多神智，可也明显记了起来。

　　因此他那双眼睛内才充满了失落和不甘，就好像自己奋斗无数年想要得到的至宝，在最后的紧要关头却被另外一个走了狗屎运，连给他提鞋都不配的家伙杀出来捡走了一样。

　　那种感觉真的让人很悲愤。

　　而事实上许瑜拿走世界之源的过程，也真的就是这样。

　　“是你？！”

　　也就在这位神主满眼的不甘中，原本还在震惊莫名的许瑜才终于发现了这个不速之客，跟着就骇然看向对方，这个家伙，竟然连这里也能进来。

　　不过也是在看到他的那一刻，许瑜才蓦地醒悟，自己这次诡异的提升，怕不是和异能有着很大的关系，不然这个家伙不会在此了。


第749章 当不得真？

　　不过，当许瑜去感应异能时，却没有发现异能有什么变动，那还是和以前一样，这倒又让他有些奇怪，异能究竟是怎么做到的，竟然能直接提升他一个小境界。

　　“原生世界之源，原生世界之源，白白便宜了你，白白便宜你了……”

　　也就在许瑜震惊和好奇中，那中年却再次开口，话语中尽是一片无尽的懊恼和吃味。

　　“原生世界之源？这是异能原本的名字？”

　　中年的话，倒让许瑜一震，他一直在探索异能的奥秘，来知道他的来历，却根本没有头绪，唯一知道异能头绪的也就是眼前的中年，不过以前他却从未从对方口中问出过什么，现在他虽然也只是知道了“异能”原本的名字，并不知道原生世界之源又代表了什么。

　　但只从字面意思理解，许瑜也能大致猜测出一些。

　　毕竟他也拜在林憧门下聆听了多年教导，自然知道每一个长生，都拥有一个自己的万生世界，而林憧更是说过，若长生想要成为不灭，就必须让自己的万生世界雏形，彻底演化为真正的世界，这世界除了不是在天地初开就诞生外，和真正的仙凡两界就是一模一样的，它只是缺少一份时间沉淀出来的底蕴和历史厚重感而已。

　　就是这样没有时间底蕴和历史厚重感的世界，才被称之为万生世界，而那拥有时间底蕴以及历史厚重感的仙凡两界，就是原生世界。

　　“原生世界之源，原来异能是整个仙凡两界的根源，……怪不得，怪不得一直以来都如此恐怖，恐怕它的能力更不止于融合九等灵气，只是以我以前的能力，没办法发挥更大的作用罢了。”

　　“一定是这样，它的能力绝对不止融合九等灵气，更还有其他妙用，否则我在之前感悟中，绝不会一举跨入长生初期巅峰的地步！”

　　※※※

　　在一片震惊的思索中，许瑜心下一直困扰的疑团渐渐就有了松动的趋势，不过那也只是松动了一些，并没有完全解开。

　　其他比如这原生世界之源的其他作用是什么，又如何做到等等，他依旧是毫无所知，还有，前方的中年到底是谁？

　　对方有那么恐怖的实力，又分外想得到这原生世界之源，可他为什么不动手抢夺等等，许瑜都是毫无所知。

　　而在许瑜思索中，中年眼中却又闪过一丝黯然，随后死死盯着许瑜看了小片刻，才蓦地就消失在了原地。他已经彻底失去了得到原生世界之源的机会，那现在就算继续留在许瑜身边也没有了丝毫意义，是时候该走了。

　　对，他虽然恢复的神智极为稀少，却也有种感觉，若是回到自己的万生世界中，将有利于他的恢复，这一点他以前一直都知道，不过以前因为放不下原生世界之源，才会一直留在许瑜身侧，等着许瑜死亡然后接受原生世界之源。

　　可现在既然没有了等下去的必要，那对他最重要的无疑是返回自己的万生世界让自己复原。

　　也是直到这一位又彻底消失，许瑜才再次微微愕然，人家还是那么洒脱，说走就走了，搞得他实在有些古怪。

　　当然，如果许瑜知道所有的一切，知道那中年走的不是洒脱，而是几乎心碎如刀割的话，心下就绝不会说这种风凉话了。

　　他那可是曾经在普通人时，就从一个高高在上的半步造物主级别强者手中虎口夺食过……虽然那也是运气，不过这份“战绩”也足以让整个仙凡两界为之震动了。

　　而且这半步造物主级别的强者，还曾经在他身侧如影随形了上百年，不管对方是出于什么目的，只冲这份待遇，就足以冠霸仙界了！！

　　不过这一切许瑜并不知道，所以在看到对方消失后，他也没有太额外的反应，要知道他也早适应了那古怪中年来无影去无踪的神秘。

　　接下去，许瑜才渐渐收敛情绪，开始拿出天书去感悟长生期的第一个瓶颈。

　　虽然不知道怎么直接跨越了一个小境界，可这是好事，而且可以肯定是来自于异能的力量，他也不会有什么担心，所以目前对他最重要的无疑是突破进入长生中期。

　　而在长生期所有的瓶颈都已经很难再用异能去快速突破，当然，这也是许瑜暂时还不了解异能的最终作用，只是还停留在九等灵气的范畴内，如果他能知道之前异能时怎么帮他提升的，又能掌握那种能力，也未必没有把法直接突破。

　　可现在他却不知道，所以面对眼前的瓶颈，他也只能继续依靠化道天书。

　　“也不知道我在这命轮第二关到底过去了多久，如果还有时间的话，说不定我就直接可以靠着天书和命轮关的修炼加成进入长生中期，但如果时间不足，也只能留到以后再突破了。”

　　※※※

　　也就在许瑜开始冲击长生前期的瓶颈后不久。

　　命轮关出口处，一道道原本仍在安静修炼的身影，才蓦地纷纷一动，跟着就从各自的潜修中苏醒。

　　到了！

　　两年期限已经结束。

　　在第二关安稳呆了两年之后，就算他们再持续在这里修炼，也不可能再有那256倍的效率提升了。

　　所以在蓦地察觉到修炼时限抵达，失去了那超级效率而苏醒时，众多太子、公主们眼中都明显闪过一丝巨大的失落和遗憾。

　　换了任何人也不想从那种有如神助中的感觉中苏醒啊。

　　不过在最初的失落和遗憾之后，却又有不少人当场就变得兴奋起来。

　　“啊！两年时间，我竟然直接从真仙巅峰突破进了金仙巅峰，整整一个大境界的跨越，两年而已，实在太令人激动了。”

　　※※※

　　这些太子公主们，虽然在各种修炼环境上得天独厚，可毕竟年岁尚小，能在不足千岁之前一路跨过无数瓶颈，在之前抵达真仙巅峰或者金仙初期，已经都是极为出类拔萃的了。

　　毕竟他们出生时不过是凝元期，虽然前期需要面对的瓶颈极少，可后来面对的瓶颈却是越来越多的，能抵达真仙、甚至个别抵达金仙，往往都是其中最优秀的一批。

　　不过这一切在命轮第二关却截然不同，区区两年而已，这刚开口说话的青年就一路跨过三个瓶颈，其中还包括真仙进金仙的大瓶颈。

　　这绝对是极为骇人听闻的，除非是命轮第二关这种超级地带，其他恐怕任何方式都不可能做到。

　　随着这青年的话，在他身外不远处却又有另一名青年连带一丝孤傲的站起，很是故作淡然的道，“你这算什么？我可已经是仙君初期了。”

　　往日里，他们这群人进入命轮关也最多有三四成的时间去安稳修炼，能突破两个瓶颈都已经是要谢天谢地了，但今时今日，连续突破三个瓶颈的都占了八成以上，有的甚至更连破四道瓶颈，各自修为都有着极为夸张的进展。

　　这可是让他们想不激动，想不兴奋都是难上加难。

　　但也就在兴奋中，一名青年却突然道，“两年结束了，许前辈想来此时已经是长生初期的强者了吧？”

　　说这话时，青年眼中更闪过一丝激动和期待，虽然他们没有亲眼见到许瑜成为长生那历史性的一刻，可若是在许瑜成为长生后，从远处瞻仰他一番，也是能让人期待不已的。

　　“是啊，许前辈一定成为长生了，我们也刚好在这里等他归来，毕竟我们能有今日所得，全拜前辈所赐，等他老人家过来在一起出去，也是礼数所在。”

　　另一名青年亦是笑着点头。

　　跟着这提议就很快得到了所有人的认同，一行数百人就全都开始围聚在出口附近，安安分分的等起了许瑜。

　　当然，这也不是所有人都是如此，其中一道身影此时依旧是沉溺在修炼当中，正是马培之子马青澜，他之前本来就进入此地很晚，所以此刻那256倍的效率提升都还有一年左右的时限，自是不敢轻易浪费。

　　※※※

　　命轮关内的一切，发生的自然平静，命轮关外，此时却依旧是静静矗立着数十道身影。

　　不过此时这些身影里，多出了四个气息森然的男子。

　　其中一个位居前列，面容俊朗的中年，在其后方一列皇室强者，无一不是毕恭毕敬的站在那里，很多人连大气都不敢出上一口，这中年，正是那位楚氏神主唯一晋升到长生期的子嗣，也是曾经开创出第三帝国的楚中运。

　　楚中运一侧，是另一位须发皆白，外貌和善的老者，在其后方则跟随着帝国内的蒙氏一族，正是蒙家老祖蒙别。

　　除了这两位长生后期的老祖之外，在场亦还有另外两个长生级角色，正是帝国内另两大可以和蒙家平起平坐的仲家、莫家长生，仲治恒以及莫怀远。

　　这四位无疑全是被各自的子嗣从修炼中惊醒，而后得知了许瑜的事，才纷纷从闭关之处走出，联袂而来这命轮关外等待。

　　一如之前的蒙劲等人所料，在几位老祖得知许瑜对他们子嗣家族做出的大恩之后，这几位老祖几乎都没有犹豫，就选择了出关去相助许瑜一臂之力。

　　不过，几人虽然选择了要帮助许瑜铲除在他师门附近为祸的妖族大帝，但严格说来，若非许瑜马上就要成为长生，而且这把握都在八成以上，他们四人也绝不会亲自在命轮关外等待。

　　但既然许瑜已经板上钉钉的从命轮关出来就是初入长生境的修为，又对他们各自的家族都有不小的恩情，所以他们就算亲自过来等待也没什么了。

　　“两年时限已到，想来那位许道友也应该要出来了。”一直在平静的等待中，感受到两年期限抵达，位于四名长生之首的楚中运才淡淡一笑，眼中也闪过了一丝期待。

　　对于许瑜这样一个如此妖孽的家伙，哪怕是他在心下也有着继续期待的。

　　在楚中运话语之后，他身侧的蒙别亦淡淡笑道，“是啊，那许瑜竟然在修炼至仙王巅峰时都还不足千岁，如此可怕的天资着实让人惊叹，现在他又进入了命轮第二关，足足提升了256倍修炼效率，这两年一过，想来他已经是长生无疑了，真的让人有些期待，过了这么久，我们终于又见到了一位新长生的诞生，虽然这一位并不是我们帝国中人，可总是和我们有着不错的交情。”

　　听着蒙别的笑语，其他仲治恒以及莫怀远两个也连连轻笑，很是赞同蒙别的话。

　　不过在点头中，仲治恒却突然带着一丝玩笑的意味开口道，“许道友能在两年内进足长生，几乎是一定的，不过此人天赋如此惊艳，说不定他还不止于成为长生呢，万一等下子他出来后，修为远过初入长生境，那才是让人惊叹。”

　　这话倒让其他三人都是一怔，跟着就纷纷哑然失笑。

　　不止于初入长生境？

　　虽然他们承认，许瑜的天资的确是只能用惊艳来形容，连这些存活了数亿年的老怪物也从未见过、听过这么可怕的资质。

　　但他能在短短两年内突破长生这道坎已经是极限了，哪里还可能在成为长生后继续突飞猛进？

　　若许瑜真能做到那样，他的天资就不是惊艳，而是荒诞了。

　　不过三人虽然哑然失笑，可也没多说什么，他们都是相识上亿年的老家伙了，自然知道仲治恒这厮虽然在些小辈面前老成持重，很有先祖的风范，但在他们面前却喜欢开些小玩笑，谁让四人里就仲治恒年纪最小呢。

　　这也本就是仲治恒的玩笑之语，当不得真，当不得真。

　　就连仲治恒自己，也知道刚才所说不过是玩笑，随便说说、随便听听也就算了，当不得真，所以在随后亦再次笑着开始等待。

　　时间，再次开始快速流失，就这么又过了大半天，原本前方一直平静无波的虚空涟漪突然就发生一点震荡，这立刻让在场所有人，包括四名长生在内都是神色一震，变得凝重和期待起来。

　　有人要出来了！

　　这出来的第一个必然是许瑜无疑，虽说第二关内有的不止是许瑜，还有近千名他们的子孙一辈，但外面这些强者也不是傻子，他们自问就算自己的那些子孙往日里再倨傲，也绝对一样是有礼数的人，绝不会也不敢在许瑜之前走出命轮关的。

　　而事实也的确如此，当随着哪一点涟漪震荡，自命轮关内突地就跨出了一道身影，正是已经进入关内两年的许瑜。

　　第一眼之下，在四名长生后方的众仙王就开始变得炙热起来，成功了么？许瑜已经正式成为长生了么？

　　虽然之前他们都觉得许瑜成为长生，都有着八成以上的把握，但不亲眼见到许瑜，这任何事情都还是有意外的，此刻这众多仙王都是拿着分外期待的眼神看向前方四名长生，想从这几位口中得到确切的消息。

　　只不过，等众仙王热切的看向楚中运四个时，却愕然发现四位老祖此时竟全都纷纷傻眼了。

　　此时包括楚中运在内，四名长生全都是鼓瞪着眼珠，凸张着嘴巴，死死盯着许瑜，完全像是当初他们第一次听到许瑜不足千岁时一样，满脸都是不可思议的表情。

　　如此诡异的一幕，直接让众仙王也全都懵了。

　　怎么回事，这四位老祖怎么会如此失态？难道，许瑜没有理所当然的成为长生？

　　可就算如此，这几位也不该如此失态啊，毕竟就算许瑜没有成为长生，但在这第二关内绝对已经向前跨出了一大步，所以这次不行也没关系，后面可还有命轮第三关、第四关等等呢。

　　也是在众仙王无比的疑惑中。

　　一脸都是呆滞和震惊的楚中运才豁的一下苏醒过来，随后就痴痴的盯着许瑜，“你……你……”

　　“你怎么就到了长生初期巅峰？！这也太荒诞了吧！”在楚中运的呆滞中，蒙别更是怪叫一声，分外的醒目。

　　是的，四位老祖真的是傻了，先前仲治恒都还开玩笑说既然许瑜的天资那么惊艳，说不定出来时就不止是初入长生境，可能还会在长生境有不小的进展。

　　但那是玩笑啊！当不得真的！可谁知道等许瑜真的走出来后，几个老祖一眼望去，竟骇然发现许瑜的气息都飙升到了长生初期巅峰！！

　　这可是初期巅峰啊，和初入长生境相比，都有着九倍的修为差距，说是天差地别也为过的。

　　这也简直太扯淡了吧？仲治恒更是差点把舌头都吞进肚子里，自己的玩笑竟然成真了？而且成真的如此可怕？要知道他成为长生上亿年，也不过是才突破进入中期不久啊。

　　当初从初入长生修炼至初期巅峰，他就足足用了几千万年之久。这许瑜倒好，仅仅两年而已，两年前还只是仙王巅峰呢，两年后一眨眼就成为了长生初期巅峰？这也太他妈打击人了。

　　而也是随着蒙别的怪叫，原本那些还全都在疑惑的仙王们才纷纷一阵，跟着就都是眼前一黑，双腿一软，有了被吓晕的趋势。


第750章 又一个玩笑

　　由不得众仙王不傻眼，他们已经对许瑜的资质有了很深切的体会，更是自问再没低估过许瑜，可也实在想不到对方只是进去两年，不止突破了仙王进长生的大瓶颈，竟然还一路修炼至了长生初期巅峰？

　　长生的境界修炼有多难？这些先王并不了解，可也能想象出来，因为他们知道帝国内的几位长生，平均每提升一个小境界往往都需要耗费数千万年，而后瓶颈期也大致如此。

　　一个亿年岁月下来，一个初入长生的家伙能提升到初入中期，已经算是不错了。

　　这足以让他们对长生的难度有很直观的体验了。

　　毕竟只要是成为长生的人，资质能差么？

　　就算是裴孤鸣、马培那样的先天道胎、神王躯，也不是说有绝对把握可以成为长生的，他们想晋升也就是两三成的把握而已。

　　但凡成为长生者，不管是不是得到了其他额外的机缘，但有一点却是能肯定的，那就是他们资质绝对不会比先天道胎和神王躯那样的完美资质差上太多。

　　许瑜是比马培的资质强了十倍不止，可这也太离谱了。

　　仲治恒等人想要修炼一个小境界的修为，都需要数千万年，许瑜竟然却连两年都用不了？

　　这何止是十倍百倍的差距？千倍以上都是有的，这甚至都已经计算进去了命轮关提升256倍效率的差距，若不计算那个，许瑜比仲治恒都是强了夸张的千万倍。

　　“这……这几位老祖不会看错了吧？”

　　眼前发黑中，蒙劲双眼也再次凸涨起来，很是不可思议的蠢动了一下咽喉，许瑜竟然抵达了长生初期巅峰，这也太吓人了。

　　随着这句话，其他众仙王倒是纷纷看向蒙劲，几位长生老祖看错了？一个能看错，但不可能四个都看错啊，就像是当初他们听到许瑜说自己可以进入命轮第二关时，他们也怀疑过自己是不是听错了，但一个人会听错，难道一群人都同时听错了？那不可能。

　　事实上当时许瑜也明确的告诉了他们，他们没听错。

　　这就是事实，而现在的情况恐怕也是和当初如出一辙，四位长生老祖一个都没看错，许瑜的的确确是成为了长生初期巅峰。

　　不管这再不可思议，不管这再荒诞，它都是事实。

　　认清楚这是事实后，众人剩下的就只有苦笑了，连马培在此刻都有种万念俱灰的感觉，比什么，都千万不能和许瑜比啊。

　　和他比那是自找崩溃的。

　　这一点恐怕是现在的几名长生都深有体会的。

　　的确，此时的几个长生真的是对许瑜的妖孽深有体会了，因为他们也不得不相信眼前见到的这一幕，许瑜只是在命轮第二关呆了两年，就达到了长生初期巅峰的可怕程度。

　　到了现在这个程度的许瑜，还真的是完全可以和他们平起平坐了，甚至还要反超一头。

　　就算四人里修为最高，已经快要接近长生巅峰的楚中运，若是和许瑜厮杀起来恐怕也没有几分把握自己能全身而退，毕竟许瑜是掌控完美级天牢的存在，一下子衰弱对手八倍实力，他就是长生巅峰也得跌回长生初期，那再面对长生初期巅峰的许瑜，恐怕就算是他有道宝在手，一样连撕开天牢的可能都不大。

　　一时间楚中运都有些尴尬，他们四个联袂而来，就是为了帮许瑜对付那个妖族大帝，但现在看来这还需要么？就算许瑜自己就能搞定那个妖帝了。

　　长生初期巅峰，搭配完美级天牢，足以让许瑜在长生境称霸了。

　　更别提他们也都能想得到许瑜自身绝对不会缺道宝。

　　甚至，他们之前来的初衷也并不是要帮许瑜宰了那个妖帝，有许瑜以及其背后的师尊，外加索妖虫和净灵溪之助，这都差不多足够了。

　　他们几个来的最初意思，只是想着不怕一万就怕万一，害怕万一许瑜和那个妖族大帝厮杀起来，会波及到许瑜师门内的那些普通仙人，他们来也只是想着帮衬一把，到时候去保护那些许瑜师门的普通仙人。

　　可现在就算是这一点恐怕也不需要了，许瑜完美级的天牢一放，就是自成一界，以他长生初期巅峰的实力，64倍强化的天牢，恐怕就是妖帝巅峰持有道宝都未必有能力撕裂。

　　既然对方连天牢都无法撕裂了，那还怎么会波及到许瑜宗门？

　　一时间楚中运竟是尴尬的发现，他们完全是白来了。

　　当然，这也不能算是白来，能来这么一趟，结识许瑜如此可怕的天才，这足以让他们心情很好了。

　　“哈，许道友，早就听闻过道友风采，今日一见果然让人惊艳，老朽楚中运，今日才得识道友风姿，实在人生一大遗憾。”分外的震撼中，还是楚中运最先反应过来，随后就笑着开口。

　　随着他的话，其他蒙别三人才也纷纷醒悟，跟着就一一笑着向许瑜介绍自己，而在这一刻，三人心下还真是升起了同样的感慨，那就是自己之前这一辈子真算是白活了，没有见到许瑜如此可怕的人物，真是这一把年纪都浪费到狗身上了。

　　这样的妖孽，就算是比之当年的几位神主也是有过之而无不及啊。

　　几人的赞誉倒是让许瑜一阵不好意思，不过还是客气的和几人施礼相见。

　　彼此相熟想述中，此时的楚中运、蒙别几人更是决口不提再想着和许瑜一起返回千秋域一事，因为那已经完全没必要了。

　　如果他们再坚持要去反而更加不美，明眼人一眼就看出来他们去时为了偿还许瑜人情，可此时他们要真去了也帮不上一点忙，那不是非逼着许瑜给他们机会还人情？

　　这都有点强人所难的意思了。

　　所以这种事，楚中运等人自是再也不会去提。

　　而在交谈中，几人也只是顺着许瑜的话极尽谈性，务求招待好这位如今在武力上已经可以贯绝长生的变态。

　　对此，许瑜也明显感觉了出来，所以在随后于言谈中也提到了长生境的修炼、如何进入不灭，以及不灭之后最终的造物主级别。

　　他提到这些完全是一副交流的样子，不过最终话题却是为了引出原生世界之源，以好更好的了解异能。

　　但就算许瑜别有目的，楚中运几人也不可能有所怀疑，毕竟许瑜虽然有个长生师尊，可以往许瑜才是仙王，他那个师尊就算要教导也不会提及太多长生以后的事，所以他们对于许瑜所问只是觉得理所当然，更几乎是倾囊相授，把自己所能知道的了解的都一并告知。

　　也是在如此的交流中，在这方面最有资格讲解的楚中运才在持续的解说中把话题不可遏止的谈到了原生世界之源上。

　　“原生世界之源，我倒是听家祖提到过，当年我楚家虽然子嗣不少，可能有资格达到长生也只有我一人，所以家祖对我也算颇为偏爱，很多只是针对不灭境的秘闻家祖也不吝赐教，这原生世界之源，就是原生世界的本源和旨意，一般不灭想要晋升造物主，很大程度都是和原生世界之源的抗争……”

　　楚中运口中的家族，无疑正是那位楚氏不灭，他在除了第一位不灭之外的其他三人当中，功力才是最深厚的，已经到了不灭后期可以吞噬原生世界，所能知道的事情自然很多。

　　而这些事他亦没有保留的告知了楚中运，加上楚中运此时要刻意交好许瑜，所以才也毫不隐瞒的完全讲述而出。

　　随着这一番讲解，别说是许瑜，就算是蒙别等人也是听得聚精会神。

　　直到最后，等诸人了解到原生世界之源的种种能力时，哪怕许瑜在内亦是纷纷色动不已，整个仙凡两界，只能最终有一个生命成为造物主，主掌世界秩序，而成为造物主的关键就是得到原生世界之源……

　　这连许瑜都是听的心跳加速，毕竟他可是知道，自己已经掌握了原生世界之源。

　　“嘶，原来到了不灭境，仙人再要面临的争斗已经是与天地争夺主掌大权。”在许瑜心跳加速中，一样听的心跳不已的仲治恒却突地一笑，跟着就古怪的道，“正常来说，一名仙人想要得到原生世界之源，就是不灭后期都不一定能做到，恐怕只能拥有堪比半个造物主级别，把原生世界之源逼迫到绝路才有可能，不过，说不定谁要是运气好，当一个半步造物主和原生世界之源厮杀时，弄个两败俱伤，白白拣走原生世界之源，那才是天大的机缘啊。”

　　这句话让仲治恒爱开玩笑的个性彰显无疑，更是听的一直在讲解的楚中运连翻白眼。

　　哪怕是蒙别两个也是嘴唇连跳，恨不得直斥对方荒谬。

　　这也太扯淡了，虽然他们都知道对方爱开玩笑，可这玩笑开得也未免太没水准了。

　　可这玩笑，却让许瑜心神大动，他在哪怕知道了异能就是原生世界之源后，对于那个古怪中年的来历依旧是毫无头绪，可现在仲治恒的玩笑之语，却让他豁然恍悟，难道那个中年就是另一个不灭？而且堪比半步造物主级别的不灭，之前是和原生世界之源大战，落了个两败俱伤，刚好让他捡走了便宜？虽然仙界所知的不灭只有三人，更是谁也没达到那种境地，但仙界共知，并不代表绝对。

　　如果事情真的是这样，那一直困扰在他心头的疑团差不多就完全解开了。

　　“你呀，要我怎么说你？不说仙界至今都没有堪比半步造物主的不灭强者，就算是有，对方和原生世界厮杀两败俱伤的几率也不算高，更别提那种情况，必须是对方把原生世界之源纳入自己的万生世界，逼迫的原生世界之源不得不寻找原生世界的存在为依托才能发生，这种事根本就不可能。”楚中运在连番白眼之后，更是哭笑不得的瞪了仲治恒一眼，但随后他却也笑了，很是爽朗的道，“这种话，也就你能说得出口。”

　　在楚中运语带笑意的轻斥中，仲治恒也根本不以为意，反正他也只是开个玩笑而已。

　　其他蒙别等一样是无语摇头，不多做点评。

　　不过若是这几位真的知道许瑜就是那样的幸运儿，被仲治恒一语成真，恐怕还会再次惊掉一地眼球。仲治恒恐怕以后都再不敢轻易开玩笑了。

　　而虽然这是玩笑之语，随后楚中运倒也来了兴致，多少讲了一些若是真有那种事发生的话，对于一个普通人的影响力，毕竟他们本就是闲聊。

　　在这番推断中，楚中运并没有多讲，只是寥寥几语，许瑜也没有插口只是静静聆听。

　　但这几语却让许瑜颇受震动，因为楚中运所猜几乎和事实差不多了，这位说，若真有那种幸运儿，哪怕对方不曾修炼，也能通过原生世界之源布施天地法则，规划秩序，只是形式不太确定。

　　这一点许瑜当然清楚，他的九等灵气分级，可不就是原生世界之源借助他的身体规划秩序的体现？

　　另一方面，楚中运更是说若真有那一天，恐怕这个幸运儿根本不需要抵达不灭境，就能随意穿梭仙凡两界，只要这个仙凡两界还是原生世界，而对方又能修炼出自己的世界，让原生世界之源统帅融合，那么他再随意下界，也绝不会受到丝毫惩罚。

　　这倒是让许瑜心神大动，只要自己能修炼出自己的世界，就可以随意穿梭仙凡两界？这，岂不是说他现在就可以了？

　　“哈哈，我们谈这些，付之一笑即可，当不得真，当不得真，倒是让许道友见笑了。”就在许瑜心动中，楚中运才又蓦地岔开了话题，刚才他也只是一时意动，幻想着如果真有那么一天，而自己又是那个幸运儿，那将该是多么美妙的事。这才顺路遐思了几下而已，当然不会太过沉溺。

　　蒙别几个一样是笑着打岔，把话题又牵引到了别处。

　　随后再次一谈，就是大半日时光晃过，在五名长生言谈中，其他仙王级强者，以及这些仙王们的子子孙孙们，自然是全都在恭敬的等待，而直到半日后，楚中运几个才结束话题，邀请许瑜一起前往皇城做客。

　　“许兄，你既然已经达到了长生初期巅峰，想来就算现在赶回去对付那个妖帝，也能轻易解决，或者若是许兄要留下来进入命轮第三关，在128倍的修炼效率下潜修三年，用来冲刺初期的瓶颈，等成为长生中期后再回去也是一样。不过不论如何，在这之前许兄可要在我楚家下榻一些时日才行，让老朽尽一尽地主之谊。”

　　面对楚中运热情的相邀，许瑜自是不好拒绝，直接笑着点头答应了下来。

　　毕竟对方说的很对，以许瑜现在的实力就算直接返回洪江大陆，也能安全拿下红尨了，而他要不想直接回去，再进入命轮第三关修炼一番，等突破进入长生中期再回去也行。

　　命轮第三关，一样有128倍的加成效果，可以在里面呆足三年，到时候他再依靠天书之助，相要突破的把握还是很大的。

　　而随后许瑜就跟着楚中运的邀请，由几名老祖在前引路，快速向着回路赶去。

　　在过程中，许瑜亦从马培身侧接回了京堂夫妻。

　　“马兄，我在走出命轮关之前，已经把整个第二关的所有异物清扫了一遍，想来就算此时那里没有我坐镇，青澜也不会有事。”

　　接回京堂夫妻时，许瑜更是笑着向马培传音。

　　虽然命轮关很大，可以称得上自成一界，但这还是有范围的，对于抵达长生初期巅峰的许瑜而言，驾奴着半身车而行，不足半日就把所有异物杀了个干干净净。

　　那继续留在里面潜修的马青澜自然暂时没有什么危险了。

　　当然，这也不是说以后的命轮第二关就绝对不会有危险了，这些奇异的地带，里面的各种异物其实本就是远古相存的，和这第二关相辅相依，只要有命轮关在，那些异物就不会绝灭，最多数年，里面就会再诞生一批，到时候相应的人进去一样有着相应的危险。

　　但可以肯定的是在随后的一年半载里，至少马青澜结束修炼之前，他是不用为自己的安危担心了。

　　得到许瑜明确的答复，马培急忙传音道谢，语气更是一片激动，许瑜都已经是长生初期巅峰了，竟然还对他这般客气，他着实有些惶恐。

　　而许瑜对此倒是不好应对，只是客气一番后就专心赶路，但在心底深处，许瑜却蓦地多出了许多期待。

　　他才知道，原来自己现在已经可以随意穿梭仙凡两界，并不需要一直等到不灭境了。

　　这消息由不得他不激动。

　　“等应了楚中运的邀请，在皇城做客些须时日后，我还是先去命轮第三关，冲刺进长生中期，然后再返回千秋域诛杀红尨，做好这些事情后，就可以赶回凡界看看了。”

　　回凡界看看，一旦有了这个能力，许瑜还真是都有些迫不及待的感觉，毕竟当年的他是被逼着飞升，虽然中途有许崇的飞升，为他带来了凡界一切安好的消息，但很多人，还是亲眼见见才能更让人安心。


第751章 那就开始吧

　　又是八年时间一晃而过。

　　此时距离许瑜离开三重岛至尊城，前往第九域寻找索妖虫已经过去了一二十年。

　　一二十年的时光，对于仙王、长生级强者来说无疑是极短极短的，依旧是封闭型的大殿，此刻在殿内林憧再次结束讲道，跟着董合和马正道就准备开始感悟。

　　至于裴孤鸣则是淡淡一笑，对着林憧道，“林师，又过了这么久，我再去寻韩师弟切磋一番。说不定这次他就能突破瓶颈了。”

　　在裴孤鸣的淡笑中，林憧直接哑然失笑，就连已经开始参悟的马正道和董合都是蓦地一顿，很是无语的对着裴孤鸣摇头晃脑，一脸的哭笑不得之意。

　　这一二十年来，几乎每隔几年，裴孤鸣都会找“韩秋离”较量切磋一番，下手狠辣，从不留半点情面，若那是真的韩秋离也没什么，可关键是那个“韩秋离”是红尨老妖伪装而出的。

　　所以每一次，那位堂堂妖族大帝明明可以对裴孤鸣的攻击力量直接无视，却不得不逼着自己屡屡狼狈交加。

　　哪怕他们看不穿红尨的心思，但也能想象的出长期处在这样的折磨下，那位红尨大帝心中又多么憋屈了。

　　这种折磨，当然不会给红尨带去实质性的伤害，可其心理上的郁闷和憋屈恐怕足以让人折磨疯的。

　　“去吧，去吧。”哭笑不得中，林憧轻轻挥手，能有机会折磨红尨那脆弱的心灵，他当然不会拒绝。

　　随后，裴孤鸣才立刻笑着拜别，而到了此时，马正道和董合倒也一时间不怎么急于开始感悟了，马正道更是微微带着一丝臆想开口，“一眨眼已经过去了一二十年，也不知道许兄在第九域的成果如何。”

　　“是啊，索妖虫在第九域也不多，不知道他有没有机会得到，不过可以肯定的是，以他的实力在第九域基本不会遭遇危险，这就足以让人安心了，我们也最多是多等待一些时日罢了。反正红尨知道他在冲击仙王进长生的大瓶颈，就算等上几百年也无妨。”董合也微微颔首，话语中难免有着一丝期待。

　　就连林憧在此刻亦是微微点头，不过就在几人话语中，整个封闭型大殿内的传送阵却豁的就发生了一丝震颤。

　　刹那之间，林憧三人都是神色一震，就从原地站了起来，直直看向传送阵。

　　这大殿内的传送阵，还是当时为了让许瑜悄无声息的瞒过红尨离开三重岛而刻意布下的，除了殿内几人外外界根本无人知晓，那现在这传送阵突然发亮，难道是许瑜回来了？

　　“哈，许瑜，一定是他回来了！”

　　“说到他他就来了，竟然这么快？看来他一定在第九域有了收获。”

　　“这么说，我们马上就可以用原先的计策去对付红尨了？”

　　※※※

　　外界根本没人知道这传送阵，而知道的人除了许瑜之外，其他也都在这附近，此刻启用这传送阵的人，简直用脚趾头想都能想出来是谁。

　　所以在第一时间三人就全都激动起来，许瑜回来了，这一定是许瑜回来了，而且对方竟然这么快就能返回，那一定是带回来了大好的消息啊。

　　而在三人的紧紧注视下，传送阵终于大幅度颤动起来，随后不过几个呼吸，一道身影就伴随一道华光闪过，踏步出现在了传送阵内，正是离去一二十年的许瑜。

　　在许瑜出现的瞬间，马正道和董合都是喜形于色，刚想开口说什么，却只见一侧的林憧突地就愣在了那里，一双眼睛，一张嘴巴，全都死死向外凸张，整个身躯也蓦地就快速抖颤起来。

　　“许瑜……你……你……”

　　林憧原先是激动的，带着期待的，可现在却是懵了，开玩笑啊，在他感应下此时的许瑜竟然已经达到了长生中期的境界？

　　这，这他才离去多久啊，竟然达到了长生中期？

　　事实上，若是许瑜目前是初入长生的水准，林憧倒不会多惊讶，毕竟他可是曾经的神庭古皇，哪怕当年神庭和第九域之间关系不算多和谐，但对于命轮关那样的奇异之地，他也算是略有耳闻的。

　　既然能知道命轮关，又能知道许瑜至今才只有两三百岁，令他可以进入命轮第二关，而且许瑜自身又有那么恐怖的资质，还携带者化道天书，他若是再第九域时能有幸进入命轮关，那么，许瑜在回来之后达到长生初期，绝对不值得意外。

　　可问题是许瑜跨幅也未免太夸张了，竟然一跃进入了长生中期？

　　就算许瑜有化道天书，可那也只是对突破瓶颈有帮助啊，在林憧想来，他能在命轮第二关的两年时间成为长生已经很不错了。

　　随后从初入长生修炼至长生初期巅峰，这就算是许瑜把后面的命轮第三关、第四关乃至到第九关全部消耗完毕也未必够。

　　毕竟那是长生中境界的提升，这时候就算有个长生在命轮关内对许瑜传经布道，效果也绝对无法像对仙王传经那般明显。

　　更别提许瑜只是去了一二十年，中间路途上都得耗费一半多时间，而且估计也没有长生可以进入命轮第九关之前对许瑜传经布道。

　　林憧是真的傻眼了，许瑜的境界简直把他震得灵魂出窍，久久不能归位。

　　林憧的傻眼，倒也让本是喜形于色的董合和马正道一阵愕然，两人眼中更全是一片迷蒙和疑惑，怎么了？怎么回事？

　　这林师怎么会这么震惊，激动？

　　“许瑜，你……你竟然已经突破到了长生中期？这怎么可能？”

　　好在，林憧并没有让马正道两人疑惑太久，而是很快就发出了自己的质疑，而这一句话，顿时让马正道和董合都是眼前一黑，差点没吓晕过去。

　　不是吧，长生中期？

　　一时间，就连他们觉得自己说话都很难利索了。

　　那可是长生中期啊！

　　虽然这几人都清楚以许瑜的妖孽资质，对方进入长生的时间肯定比他们要快，要早，但现在，马正道才刚刚抵达仙王巅峰不久，董合都还在仙王初期徘徊呢，怎么许瑜就到了长生中期？这差距也太恐怖了吧。

　　甚至，两人在无比的震惊中，才骇然的想起许瑜离开不过一二十年罢了，中间路上得用一般时间吧，剩下的一半时间连十年都不到，他竟然直接从仙王巅峰进入了长生中期？

　　这跨度绝对有些渗人！！

　　“呵。”面对三人夸张的表现，许瑜也是无奈，他受到这样的注视还真不是一次两次了啊，虽然这次的确有些夸张，不过那是因为原生世界之源的缘故，他也根本没得解释，只好一如既往往自己天赋上推了。

　　在八年前，从命轮第二关出来之后，许瑜随楚中运前往第三帝国皇城做客了一段时间，甚至偶尔还客串了下前辈长者，向第三帝国一些仙王传经布道了月余，跟着才又进入命轮第三关，在128倍效率加持下，利用三年时间外加天书的帮助，水到渠成的突破了长生前期的瓶颈，跨入长生中期。

　　不过在进入长生中期后，许瑜倒是很难再像第一次时那么夸张了，通过和楚中运等人的接触，他也多少猜到了那是原生世界之源在发力，更是隐约知道此刻的原生世界之源应该出在相对的虚弱期。

　　想要恢复原生世界之源的虚弱，许瑜只有一个办法可行，那就是用自己的万生世界去滋养。

　　以世界滋养世界之源，这无疑是最快捷最正确的方法。

　　不过，若是以许瑜现在长生中期的世界去滋养，那效率绝对会极慢极慢，没有个上千万年的滋养根本不可能提供足够的动力。

　　毕竟长生中期的万生世界，都还只是世界雏形而已，是雏形，不是真正的世界，那能提供的动力自然远远不足，效率极低。

　　当然，若是许瑜在这期间一直快速修炼，能早一点让自己的万生世界雏形变成真正的世界，也就是进阶不灭，那到时候滋养其原生世界之源来才会极为快捷。

　　恐怕要不了几十几百年就能让其彻底壮大起来！

　　所以许瑜也基本不可能再像是在长生初期时一样快速突飞猛进，直接抵达巅峰了，目前的他还是只能缓步修炼。

　　不过这也足够了，毕竟长生中期的修为，足以让他有绝对的把握单靠自己就拿下红尨了。

　　现在的仙界之中不是许瑜自大，除非那三位不灭苏醒过来，或者是遭遇那个古怪中年，其他人他几乎都可以一力镇压，包括像是林憧、红尨、杜道河此类长生、大帝级巅峰强者。

　　所以在跨入长生中期后，许瑜就选择离开了第九域，虽然在命轮关里，从第四关开始他都还有六次机会没有使用。

　　不过那些机会无疑是留给他日后的瓶颈时更加有效。

　　轻笑中，许瑜才开始解释起了自己在第九域的遭遇，当然，这里面重点还是命轮关。

　　当他提到命轮关时，林憧眼中倒流露出了果然如此的表情，虽然他依旧还对许瑜如此恐怖的提升有些震惊和疑惑，但除了往对方那超级妖孽的天赋上思索外，也根本毫无答案。

　　至于马正道和董合，则是对命轮关分外的震动。

　　“命轮关，第一关竟然可以提升500多倍修炼效率，虽然许兄你这是进入第二关，可也是256倍修炼加成，加上你的资质和化道天书，能突破倒是理所当然了，不过……你竟然一路跨越一个小境界，还是让人太惊叹了。”

　　说到这里，马正道都是一脸的激动，他也实在想不到世间竟然还有如此奇妙之地，甚至他都也对那里分外的渴望，毕竟如今的他也是卡在仙王巅峰啊，若是能去那一趟，加上天书在手，说不定直接也晋升长生了。

　　不过让人遗憾的是，马正道自己清楚自己，他就算去以他已经二十多万岁的年纪，也只能进入命轮第九关参悟九年，获得两倍的感悟加成罢了。

　　不过哪怕只有两倍效果，九年下来，外加天书辅助，他也有两三成把握可以突破的，毕竟这里面最关键的还是天书。

　　再至于董合一样是激动不已，他不同于马正道，虽然董合年龄也早已过了万岁，不过却还不足四万岁，至今都可以进入第六关的。

　　第六关，一样对仙人有16倍的加成效果，而且可以参悟六年。

　　现在唯一的难题就是董合还远不是仙王巅峰，不过有林憧和许瑜在，加上这几位的传经布道，董合有信心在六万岁之前接近那个坎儿。

　　不过他们却也知道，比较起来三重岛内还有另外一位更出色的人选呢，那就是裴孤鸣，以先天道胎之躯，加上裴孤鸣至今不过一万多岁，完全可以踏入第五关获得32倍加成了。

　　加上在许瑜的诉说中，几人也都知道许瑜和第三帝国如今关系莫逆，想安排几个人进去完全没有一丁点问题，这才让他们逐渐忽略了许瑜的妖孽。

　　毕竟对方的表现一向都是如此，虽然此刻就算加上命轮关，也有些不足以解释他的飞速进步，可那也能解释一部分了。

　　等再次又言谈一番，许瑜主动把话题扯向索妖虫和净灵溪，林憧三人的注意力才彻底转移。

　　“这就是索妖虫？”

　　林憧三人全都是静静盯着许瑜身前一步之外，一条悬浮在空中的淡青色小虫，眼中一片惊叹和讶然。

　　索妖虫，只有指盖大小，通体散发着一股玄异的气息，这气息倒是和升妖令相当，三人也感应不出差别，不过它的外形倒是真的很普通，完全就像是一只最平凡的昆虫一样，若不是有那种深邃的气息在，三人都很难相信这就是大名鼎鼎的索妖虫，能令仙界无数强大妖族闻风丧胆。

　　而在索妖虫身侧则有一条浅蓝色溪流，梦幻般趟过虚空，溪流只有三尺长，一指宽，一滴滴晶莹的溪水缓缓流淌，偶尔溅起一丝气雾袅袅上升，倒是比索妖虫在卖相上强了不止一头两头。

　　“据蒙家所言，一旦索妖虫进了妖族体内，就能立刻限制这妖族终生无法存进，更开始蚕食其功力，不过这蚕食速度却并不算快，想要让一个妖族大帝巅峰的境界跌回大帝中期，怕不是的要几百年。但有了净灵溪配合，这效率绝对会快的让人瞠目，净灵溪可以让索妖虫爆发三次生命奇迹，一次生命奇迹，都可以瞬间让一名妖族的修为跌落最少半个小境界，等三次发力之后，索妖虫就会烟消云散，不过被蚕食的妖族，修为将会永久困在跌落之后。”

　　“三次生命奇迹，最少能让红尨的修为跌回大帝中期了！到时候我们想要对付他，简直易如反掌！”

　　快速解释一番，在一侧的林憧几个才全都神色大震。

　　索妖虫配合净灵溪，这效果真的不是一般的强横，完全可以和升妖令媲美了。

　　升妖令，能让一个妖族提升一个大境界，比如从妖王巅峰抵达大帝巅峰，而索妖虫在净灵溪挥舞下却能爆发三次生命奇迹，每一次都是瞬间内让一名妖族强者暴跌至少半个小境界的修为。

　　注意，这是至少半个小境界，这生命奇迹的衰弱范围，就是从半个小境界到一个大境界之间。

　　也就是说只要爆发两次生命奇迹，红尨的修为都会立刻跌落会妖帝中期巅峰，这还是对红尨最好的结果，若是这生命奇迹来个大爆发，而不是底限，说不定一次就能让他修为从妖帝巅峰暴跌回妖王巅峰！！

　　两次巅峰爆发，说不定能让红尨修为直接跌回妖圣境界。

　　到时候连裴孤鸣想要诛杀他都在一念之间。

　　这样歹毒的事物，还真是足以让妖帝也吓得屁滚尿流了。

　　“哈哈，有了这索妖虫和净灵溪，红尨老妖怪这次绝对必死无疑！既然事情已经办成，那我们就开始吧！”

　　听到这样的解释，林憧直接大笑开口，更是激动的抚了把额下的胡须，红尨大帝，这和他敌对数亿年的仇敌，现在终于要解决了？

　　哪怕董合和马正道亦是兴奋的厉害。

　　终于要解决那个一直隐藏在三重岛内的祸害了，这一次，他们可要红尨那厮知道，他匿藏气息来到三重岛，将会是一个多么错误的决定。

　　偷鸡不成蚀把米，那都是轻的，偷鸡不成，他是会把命都丢在这里的。

　　不过几人却也知道，在真的开始诛杀红尨之前，最重要的还是要看能不能把韩秋离从对方手中解救出来。

　　能的话最好，不能那也没办法，只能耗费两颗逆转神丹再次让韩秋离复活了。

　　这一点，许瑜更是丝毫不担心，这次去第三帝国他的收获也很不错，临走之前，因为整个第三帝国高层都欠了他许多人情，所以在他提出想购买逆转神丹时，第三帝国几乎是倾国之力，为许瑜一次性拿出了十多颗逆转神丹。

　　这虽然还不够，还不足以让曾经陨落的那一批人全部复活，更别提额外再去拯救韩秋离了，不过那也让许瑜等人受到的压力小了无数倍，那大不了再多收购一些就是了。


第752章 给我崩溃吧！

　　“呸，呸！这该死的小东西，别让本大帝日后逮到你，只要你日后落在本大帝手中，我一定要你求生不得，求死不能。”

　　再一次从潜修中被裴孤鸣惊醒，来找他“切磋”，已经潜伏在三重岛一二十年的红尨，此刻心中简直有万丈怒火无法发泄，只能生生忍受着无穷的凶历和委屈，眼巴巴跟在裴孤鸣身后而来。

　　对着前方那道身影，红尨大帝此时也真是恨之入骨，巴不得剥其皮，啃其肉。

　　每一次都是这样，对方找他切磋说白了就是虐他，可偏偏他对对方的攻杀可以不屑一顾，又不得不因为要伪装出韩秋离的模样，只能让自己强行受伤、受创。

　　那种狼狈别提让人有多窝囊了。

　　一次两次也就罢了，一二十年来，那厮却已经找他了四五次之多，每次都要恶心上那么好几天，红尨真的快要崩溃了。

　　不过，谁让他已经伪装成了韩秋离？现在就算是想半途而废也难啊，一旦他半途而废，真正的韩秋离怎么办？是直接抹杀，让他从三重岛消失，还是悄无声息的放回去？

　　前者一定会让三重岛震动，毕竟消失一个核心人物绝对不是小事，他以后再想潜进来恐怕就难了，后者也不行，放回去岂不是把他也暴露了？左也不行右也不行，红尨只能悲哀的发现自己只能持续埋藏在裴孤鸣的阴影下，继续伪装。

　　不管他如何无奈，一天没有搞定升妖令，他都得忍。

　　所以此刻的红尨也只能跟着前方一脸淡笑的裴孤鸣向至尊城飞驰，等两人一前一后进入至尊城时，却只见一脸平静的林憧刚好从大禁内行出，信步走向一侧偏殿。

　　“见过林师。”见到林憧之后，裴孤鸣直接参拜行礼，红尨亦是无奈的低头见过。

　　“恩。”林憧轻轻点头示意，继续向偏殿行去，也就在这时，自后方大禁内突然显出一道身影，带着一丝惊喜的对着林憧道，“林师，成功了！”

　　惊喜中，那身影更是拿出一枚散发着奇特气息的圆球，含笑递向林憧。

　　这身影，正是马正道。

　　随着马正道拿出小球，裴孤鸣和红尨都是神色一阵，直直看向对方手中的小球，尤其是红尨，在这一刻眼中都闪过一丝深深的惊讶，从那小球上他可是感应到了一股极为玄妙的气息。

　　在直觉上更是觉得那气息对他很重要，忍不住就让他想抢夺过来据为己有。

　　有什么东西会让他忍不住心生觊觎？到他这种地步，能挑动他心神的宝物绝对是少之又少的。

　　“升妖令？这是升妖令的气息！当年我在皇子身上感应过这股气息，这就是升妖令，但是，升妖令不是一枚令牌么？怎么会变成眼下的圆球？”

　　深深的惊讶中，红尨心跳立刻就加速起来。

　　过了最初的一瞬间，他已经确认了这就是升妖令的气息，毕竟当年这至宝本就在那位妖族神主的后代手中，他也曾经感应过，这绝不会错。

　　可他也真的很疑惑，升妖令怎么变成这样了？

　　“成功了？”也就在红尨惊讶不已时，林憧直接转身看去，眼中也闪过一丝惊喜。

　　“是的，弟子耗时十多年时光，终于利用造物器把升妖令的功效转移到了此珠内，现在这枚圆珠才是升妖令，而原本的升妖令，就只剩下了一块躯壳而已。”

　　随着林憧的反问，马正道直接大笑开口，眼中尽是一片得意。

　　但他的话倒是让红尨一怔，再次看向那小球的眼光直接就变得灼热起来，怪不得他之前会有那种奇妙的感觉，原来此刻这圆珠真的是升妖令！

　　可是他又分外的震惊，升妖令可是先天道宝，排名都在造物器之上，造物器怎么可能转移其功效？

　　正常情况下，造物器最多衰弱先天道宝的能力而已，不可能全面转移。

　　而在震动中红尨心念急转，直接就开口问向了马正道，毕竟他此刻是伪装的“韩秋离”，以韩秋离在三重岛的身份，就算问问这种绝密事件也没什么。

　　“马前辈，造物器怎么可能转移先天道宝的功效？那不是最多只能衰弱么，还有，你为什么要把升妖令的功效转移到这圆珠上？”

　　开口发问中，红尨脸上净是一片好奇，仿佛只是因为觉得奇怪才会开口发问。

　　这也是最符合韩秋离身份的行为。

　　一问之后，果然不出红尨的预料，马正道并没有怀疑什么而是直接对着他笑道，“韩小友有所不知，正常情况下造物器的确只能转移先天道宝的功效，不过这次却是许道友在闭关之前，帮我出了把力，让造物器的功效增强了许多，已经可以做到转移先天道宝的功效，虽然这需要的时间很长，并无法在实战中做到转移，但也能靠着时间打磨，转移升妖令的功效了。”

　　解释完这一句，马正道才又笑着道，“我们会把升妖令的功效转移，当然是为了防备大敌，外界尽知升妖令在许道友手中，这足以让本就是我们敌对一方的红尨老妖千方百计想得到此宝了，不过若是我们把升妖令的功效转移，然后日后红尨寻来时，由林师持有剩下的升妖令躯壳，当着红尨的面扔进神庭遗址九宫大陆，就足以让红尨老妖无可奈何了。”

　　“那老妖到时候肯定不知道真正的升妖令已经被我们转移到了其他宝物身上，被林师丢出去的只是假的，那他面对有九宫禁卫长坐镇的九宫大陆，进去，是九死一生，就算他真的能活着得到被林师扔进去的升妖令，也只是个假货而已，绝对能吃个大亏。”

　　※※※

　　这，就是一二十年前许瑜几人商议出的计策，虽然此时的马正道所说全是谎言，造物器的功效并没有提升，依旧无法转移先天道宝的功效，他手中的也压根不是升妖令，而是和升妖令有着一模一样气息的索妖虫伪装。

　　但这些红尨并不知道。

　　红尨心中绝对以为几人根本不会欺骗“韩秋离”，所以九成以上会把这谎话当成真话来听，这就是有心算无心了。

　　他本以为自己伪装成韩秋离，可以用来欺瞒三重岛等人，却绝对想不到从他来到三重岛的第一时间就早已被许瑜等人识破，反过来要摆他一道。

　　虽然这里面有很重要的一点，那就是造物器的功效提升有些“假”，可一旦推到那个妖孽无比的许瑜身上，就算是再假的东西，也有几分让人信服的资本啊。

　　毕竟就算是红尨也清楚知道许瑜的妖孽，不过一二百年寿元就修炼至仙王巅峰，这本来就够假的了，在他身上曾经诞生过无数奇迹，无数不可思议的事，那就算再加上这一件，也不是不可能了。

　　淡淡的解释中，马正道更再次笑着拿出一枚斑驳令牌，这令牌上依旧散发着一股玄奥气息，其气息的深邃程度和马正道另一只手心里的圆珠一模一样。

　　“这就是被转移走功效后，只剩下躯壳的升妖令了，虽然升妖令被转移走了功效，可因为这是天地初开就存在的事物，所以还留着那玄奥气息，到时候用来欺骗红尨老妖再有利不过。”

　　再次对着韩秋离解释一句，马正道才拿起升妖令和圆珠一起递向林憧。

　　“林师，这两件东西就交给了。”

　　“恩。”林憧亦毫不客气的接了过去，更是笑着点头，“有了这假升妖令，那红尨不来也就罢了，一旦他真的过来，我就拿着这假升妖令去引诱他，到最后当着他的面扔进九宫大陆，看他怎么办。”

　　他笑的畅快，一侧的红尨却早已被两人的对话给惊得目瞪口呆了，甚至这种目瞪口呆都不需要遮掩，因为韩秋离也是第一次听到这件事，在得知竟然还有这么诡异的事后，当然一样会表示出惊讶。

　　心底下，红尨更是差点想骂娘。

　　这三重岛竟然这么阴损，想出这么猥琐的办法去坑他？

　　是的，红尨的确信了，他相信了马正道所说，眼前的升妖令已经被造物器转移的只剩下了一个躯壳，虽然这件事都超出了他几亿年的见知，可他也早已习惯了什么事情一旦和许瑜有牵连就会立刻改变性质的情况，那个妖孽的家伙，都万万不能以常理视之的。

　　所以他真的相信许瑜有能力做到提升造物器的功效，让造物器也能转移先天道宝的功能。

　　既然相信了，那他对马正道所说还真是很忌惮。

　　万一他亲眼看到林憧把带着升妖令气息的假货扔进神庭遗址内九宫大陆，他该怎么办？是去夺，还是不夺？

　　那可是九宫大陆，当年在神庭神主面前的九宫禁卫长时刻镇守，对方已经到达了长生巅峰，战力更是不逊色于不灭神主，恐怕到时候他就算进去了，一不小心就得陨落，称之为九死一生都是正常的。

　　就算他冒着九死一生的危险，进去找到了升妖令，却是个假货，这一样足以让人崩溃的。

　　“太卑鄙了！这林老怪和三重岛一窝仙人，简直都是卑鄙的令人发指，竟然想出这么阴损的招数来对付本大帝，若不是本大帝已经靠着九转图进来了，偶尔得知这消息，恐怕还真被他们阴了。”

　　惊怒之后，红尨心中此刻却只剩下深深的庆幸，幸亏他靠着九转图伪装成了韩秋离进来，否则这次就亏大了啊。

　　接下去，红尨却又渐渐激动起来，更是直直看向林憧手中的那圆珠，那才是真正的升妖令啊，就正在他眼前，若是能被他拿到就再妙不过了。

　　而激动中红尨更是快速思索，以他目前韩秋离的身份，若是开口想从林憧手中把那圆珠借过来观赏一下，到底有多大成功的可能？

　　“赌了，韩秋离毕竟是三重岛内最重要的人之一，对于升妖令这样的宝贝，有好奇之心也不为过，就算开口求过来观赏一下也很正常，若是林憧拒绝也没什么，顶多是暂时得不到，少了一次机会，但如果成功，那对本大帝来说才是最美妙的事。不费吹灰之力就拿到这样的至宝。”

　　很快，红尨才彻底下定主意，更是一正仪容，很恭敬的对着林憧道，“林师，弟子对这能令妖族提升一个境界的至宝，实在好奇的厉害，不知道林师能不能让弟子观摩一番？”

　　一句话后，红尨的心直接就嘭嘭嘭的跳动起来，更是充满了紧张和期待，对方会不会答应？到底答不答应？

　　而在红尨心跳急速时，林憧也蓦地一滞，直直看向红尨。

　　上钩了？

　　这红尨终于上钩了。

　　对方以“韩秋离”的身份主动要求观摩下升妖令，很正常，正常情况下他也不会拒绝的。

　　以前这红尨一直没这么要求，只是因为他觉得升妖令在许瑜身上，而许瑜又在闭关，不可能因为他的好奇心就去惊动许瑜出关，但现在对方见到升妖令在外，这么善于把握机会，也着实让人哭笑不得，毕竟这不是真正的升妖令，而是和升妖令有着相反功效的索妖虫。

　　在林憧直直看向红尨时，一侧的马正道、裴孤鸣一样是心神大动，虽然表面上没显露什么，可心中都是激动的厉害。

　　鱼儿终于上钩了啊！

　　哪怕是在后方大禁内的许瑜和董合一样是紧紧感应着外面的一切，许瑜更是挥手拿出净灵溪，只待林憧把索妖虫幻化的小珠交给红尨，就催动净灵溪促使索妖虫爆发生命奇迹。

　　他远离三重岛抵达第九域，可不就是为了这一刻！

　　“呵，当然可以，秋离你也不是外人嘛，干嘛那么拘束。”在几人的期待中，林憧淡淡一笑，点了点头。

　　而这句话顿时让红尨激动了，激动的浑身都有些轻颤，答应了？

　　真的答应了！

　　他竟然这么容易就得到了升妖令，果然还是自己的未装好啊，一旦拿到升妖令，他就能抵达不灭后期，到时候再面对林憧绝对都可以采取俯视了。

　　“哈哈，这个林老怪，等我真的拿到了升妖令，有你好看的，还有那个裴孤鸣！不过现在，你说的不错，我的确是你们自己人，嘿嘿嘿……”

　　心下一片激荡的情绪翻滚，红尨就跨步上前。

　　而林憧亦笑着拍出了由索妖虫伪装的小球。

　　“噗～”

　　很轻的一声淡响，小球就彻底落入了红尨手中，在接下升妖令的那一刻，红尨再也按耐不住心中的喜悦，当场就哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，哈哈……升妖令，这才是真正的升妖令！”

　　可就在这笑声翻扬时，那小球却蓦地化为一道流光，唰的一声就没入了红尨手臂内。

　　不管是索妖虫还是升妖令，虽然对于妖族有着极为可怕的功效，或是提升或是衰弱。

　　但那也不是说可以从正面打压一个大帝巅峰强者，它有很好的防御性，哪怕是神主过来扑杀，也未必能把它摧毁，毕竟这都是天地初开时诞生的至宝。

　　但它们却没有什么攻击力和主动性，只有被妖族毫无防范的那在手中，才有机会没入妖族体内，和其灵魂合二为一，或者提升或者蚕食。

　　若是在这个过程中，妖族早早知道对面的是索妖虫而远远逃遁，索妖虫也根本追之不及，或者妖族散发出绝强的防护，不让索妖虫近身，它一样无可奈何。

　　这也是为什么许瑜等人哪怕得到了索妖虫，也必须找到合适的办法才能坑害红尨。

　　而此刻的这位大帝，却以为这是升妖令，所以对于小球想没入他的体内和他合二为一的冲动自然是不会防备，更是敞开了门户任其入侵。

　　等索妖虫真的没入红尨体内，更开始向他灵魂侵入，快速融合时，红尨的笑声依旧在不可遏止的翻扬，飙升。

　　成功了，在这一刻，他是彻底成功了！

　　这笑语里，红尨有着太多的畅快和惊喜，一旦融合结束，他就将会是不灭巅峰啊，虽然带着升妖令会让他无法再有精进，不能修炼感悟，但以不灭巅峰的实力也足以让他君临仙界了。

　　从此以后，那就是天上地下唯他独尊，再没人能和他抗衡，哪怕是那几个不灭神主出来也一样。

　　久久无法压抑这欣喜，红尨在狂笑中更是蓦地低头，狠狠看向裴孤鸣。

　　终于成了，他也终于可以不用再那么狼狈，憋屈的去面对裴孤鸣了，他一定要让这个先天道胎为之前所做的事付出代价。

　　察觉出那小球已经差不多和自己的灵魂快要结束了融合，红尨更是摇身一变，驱除了体外的伪装，化为一个十丈高下的威武巨人，体外也噼噼啪啪溅起一层恐怖的火星儿。

　　“哈哈哈，自己人，的确，我们可不就是自己人么？林老怪，我当然不会和你客气，也不会拘束，真正的升妖令，我终于得到了！”

　　不再刻意伪装，当然是红尨想欣赏一下对面几人的表情，他自己受了这么久的委屈，心中可是有无说苦楚的，不过若是让对面几个家伙发现自己这个韩秋离竟然就是他们要刻意防备的大敌时，你说他们会有什么反应？

　　红尨可以肯定，对面几个家伙绝对会崩溃的。


第753章 沧海桑田

　　可是，当红尨真的以自己的本体现身，更带着期待的眼神看向前方时，却愕然发现本应该分外的震惊和崩溃的裴孤鸣、林憧以及马正道三人，竟全都是带着古怪的笑容看来。

　　他们三个脸上，绝对没有一点震惊，好像早就知道他就是红尨。

　　而对于他能融合升妖令一事，更没有丝毫的害怕。

　　这，当场让志得意满的红尨大帝晕了，怎么回事？有古怪！！

　　真的有古怪，就在这一刻没入他体内的索妖虫，已经彻底完成了他和灵魂的融合，但在完成时，红尨的修为也没有直接突破，向不灭巅峰晋升，反而像是在他体内突然多出了一头荒谷神兽一样，轰的一口咬在他大帝巅峰的修为上，开始快速蚕食。

　　“啊？！该死，我上当了！”

　　本就在震惊中的红尨这才彻底惊了，没有提升，反而有东西开始蚕食他的修为？这哪里是升妖令，分明就是索妖虫。

　　他也是名震一时的古大帝，自然知道索妖虫之名。

　　但他之前却从未怀疑过对方拿出来的会是索妖虫，只是因为他觉得自己靠着九转图的伪装很好，对方不可能看穿，自然也不可能去故意欺骗一个自己人。

　　可现在看来，他们的确是在骗他，骗他把索妖虫当做升妖令，毫不犹豫，兴高采烈的吞了下去。

　　所以严格说起来，红尨并不笨，只是太过于相信九转图的伪装，才会犯下如此致命的错误。

　　“对！你上当了。”

　　也是在红尨极度的震惊中，更刚刚理清头绪，在他对面的林憧才肯定的点头，更是拿着赞许的眼神开口，似乎对于红尨这么快就反应过来很是赞许。

　　不管不管怎么看，这种赞许都有种幸灾乐祸的味道。

　　可不是么，这可是妖族大帝巅峰，一直和他平起平坐的超级大佬，现在却被坑的吞下索妖虫，自此以后不可能再有进步不说，还会逐渐流逝修为，这绝对能让他幸灾乐祸的厉害。

　　“从你一踏上三重岛，我们就发现了你是红尨伪装！”

　　在林憧的幸灾乐祸中，裴孤鸣也淡淡的笑道，更是带着一丝恶趣味道，“要不是知道你是红尨，我还真不会这么频繁的找你切磋。”

　　“噗～”

　　这句话，当场就让红尨眼前一黑，直气得七窍生烟，好哇，原来对方早就知道他是妖族大帝，这才一而再的找他切磋，逼着他自己一次次让自己受伤，他原本就对这些遭遇崩溃、憋屈的厉害，现在突然发现对方本就是故意的，更是让他差点一口气没喘好，当场噎死。

　　而几乎是同时，自后方禁制殿堂内蓦地就显出了一道身影，身影正是手持净灵溪的许瑜，自踏出以后，许瑜大手一挥，净灵溪仿若一卷倒垂的天河般，嘭的暴起点点灵光，席卷向红尨而去。

　　甚至在未曾真的卷到红尨时，一点点溪水已经溅射而出，根本容不得红尨阻挡就没入了他的体内。

　　“轰～”

　　自这几滴溪水没入，在红尨头顶直接就浮出一只庞大的妖异幻影，却是一只盘旋虚空的狰狞妖虫，面容扭曲的对着红尨张口一吸。

　　原本还是大帝巅峰修为的红尨直接嘭的一声，就像是被戳破了的气球一样，整个人修为瞬间倒流狂泻。

　　哗！哗！哗！

　　那一层修为简直犹如泄洪的河水一样，直接就在瞬间不住暴跌，顷刻流逝进了大帝中期。

　　生命奇迹，这是配合净灵溪之后由索妖虫爆发的生命奇迹，一只索妖虫一生也只有一次机会而已，但每一次，都能让被蚕食的妖族倒流半个小境界到一个大境界不止的修为。

　　至于那究竟是多还是少，完全要看妖族的运气。

　　很明显，此刻的红尨运气还不错，并没有直接被衰弱回妖帝巅峰，可那也直接让他暴跌了一个小境界不止，落回了妖帝中期，差不多一半的程度。

　　“啊～”

　　红尨疯了，开什么玩笑，突然失去了偌大修为，这简直比杀了他还难受，在疯狂中红尨更是想快速逃遁，奈何，奈何一侧的许瑜根本不给他机会，完整的天牢瞬间放出，直接把他囚禁在了当地。

　　下一刻，净灵溪再次挥发，促使红尨体内索妖虫再次爆发生命奇迹。

　　而这次红尨的运气就真的不怎么样了，直接就从妖帝中期暴跌回了妖王巅峰！

　　虽然那又只是一个小境界还多一点的程度，不算是最残酷的，可一旦让一个妖帝巅峰在短短两息内变成妖王。

　　这代表着什么？

　　代表着红尨寿元已尽！

　　他本是妖族大帝，存在了数亿年之久，突然跌回妖王境界，那还真是瞬间就剥夺了他的生机，毕竟妖王最多只有五十万年寿元，他存在的期限却远远超出了这个范围。

　　嘭的一声，就在红尨的惨叫中，他甚至都来来不及去顾及仙府内的韩秋离，就直接在原地炸开，化为一捧尘埃。

　　随着红尨的陨落，一直在侧的许瑜等人才蓦地长舒了一口气，解决了，这个一直隐藏在三重岛的大祸终于被连根拔起了。

　　虽然就算刚才红尨没有随着寿元的大限催杀而陨落，等待他的也必然是极为悲惨的结局，要知道一旦他跌回妖王境界，那在面对许瑜和林憧，简直就是犹如玩物一样不堪一击，可能如此解决也绝对是好事。

　　否则，即便许瑜和林憧可以轻松解决对方，他也未必不能在临死前拉韩秋离一起陪葬。

　　但现在，这一切都结束了，更是最好的结果。

　　下一刻，裴孤鸣才直接惊喜的大笑一声，就去接收红尨的须弥仙府寻找韩秋离。

　　“结束了，终于解决了这厮。”

　　林憧一样笑着开口，脸上一片轻松，不过其眼底深处也有着几许感慨，毕竟那是和他僵持了数亿年的老对头，等真的解决对方时，虽然让他大为松懈，也难免触动一些心弦。

　　“是啊，终于解决了！”

　　许瑜亦笑着点头。

　　解决了红尨，如今整个仙界，在他，乃至在整个三重岛跟前，都算的上一片坦途了。

　　毕竟在这个不灭神主全部沉睡的世界，他的战力足以横扫仙界了，更别提目前几乎整个仙界的长生都和他有着不错的关系。

　　而现在他也是时候回凡界看看了，有了自由穿梭两界能力，又解决了红尨这个大患，他自是有了充足的时间和心情回去看看了。

　　※※※

　　凡界，地球。

　　两百多年后，时光已经快速飞逝到了23世纪末。

　　两百多年的科技发展，整个地球已经步入了极度繁荣的境地，偶尔都有小型飞船载着一批批人或物从蔚蓝色的球体内出发，开向周边星球。

　　而在地球内部，一栋栋拔地而起的建筑更是高纵入云，把大部分城市都改造犹如钢铁堡垒一样。

　　随着科技的发展，地球人类的生活变化无疑是极为巨大的。

　　自2080年，由中国一个主研生物学的机构研发出适合延寿的科研药物后，整个地球人类的寿元已经开始有了成倍增长的趋势，随后在短短十年内，世界其他大国，包括美国、英国等以相继研发出相应产品。

　　至2100年，也就是22世纪初开始，全球增寿已经在开始快速普及。

　　直到23世纪初，此刻的地球人类基本上人人都有着200岁以上的寿元，而随着寿元的增加，以及人口的不断增长，整个地球亦是显得越来越狭窄。

　　人类的生存空间不得不开始快速向外太空甚至海洋辐射。

　　好在这一两百年内，全球科技增长的可不止是延寿方面。

　　人类的脚步，早已在22世纪就可以较为普遍的迈出地球，月球更是在持续百年的科技改造迸发中，成为了一个新型的人类生存基地。

　　※※※

　　临州。

　　两百多年后的临州，作为如今世界上最强横的国度内，极度繁华的南方大省一省省城，此时的临州，亦是构造的辉煌大气。

　　省人民医院。

　　一栋高大的楼房顶端，宽阔的长廊两侧，此刻正静静站立着一连十数名男女，全都略带着一丝焦虑或是其他神色，目不转睛的看向前方一间病房。

　　在走廊尽头，更有几名神色冷峻的西服男子把守着楼道两侧，使得外部哪怕有一只蚊虫想飞过都有些困难。

　　“哗～”

　　一片寂静中，里侧病房大门豁的从内打开，跟着一名身穿白色工装的中年男子就微微带着一丝疲惫从内走出。

　　几乎是同时，那些围在走廊的十多名男女立刻就纷纷围了上去。

　　“医生，我爷爷的情况怎么样？”

　　“戴医生，不论如何，不论花多少钱，你都要治好太爷爷啊。我王家不缺钱！”

　　※※※

　　面对一众人群紧张的问询，那中年戴医生面上直接显出一丝难色，虽然有些不忍，可随后还是无奈的叹息道，“王老爷子的身体，能走到现在已经很不错了，作为世界上第一批人接受延寿药物的人类，老爷子如今已经足足有近三百岁的年龄，如果这方面没有新的突破，恐怕……”

　　戴医生当然知道眼前这群人的身份，临州王家，据说发家史还是在21世纪初，当年就有些官方背景，后来在整个世界快速发展，中国在全世界的话语权也越来越重，直到于21世界末已经和美国并肩。

　　而那个时期的临州王家，也已经是整个临州商界数一数二的庞然大物，里面的王老爷子，就是当时以百岁左右的高龄，第一批购得延寿药物的大亨之一。

　　随后随着科研药物的不断发展，几乎随后的每一批验收药物，王家亦是从不落空，不过直到如今王老爷子的生命也差不多走到尽头了。

　　毕竟目前依据地球的科技，一个普通人能活到300岁左右的高龄，真的是已经很罕见了，哪怕是他这样的专家，面对一个身体各项机能都走到尽头的老者，也是无能为力，甚至他心底下也有些激动，若谁能真的在这一刻把那位老爷子从死亡线上拉回来，绝对能得到惊人的回报，可他，却没有这个能力。

　　“你们，还是去见老爷子最后一面吧。”

　　戴医生无奈的叹了一口气，跟着原本围绕在他身侧的众多男女都是一呆，而后有几道略显瘦小的身影都几乎是立刻扑着赶向了病房。

　　倒是那些成年人，虽然一样激动，勉强压抑下了激动的情绪，但还是也快速赶了过去。

　　病房内。

　　一名白发皑皑的老者，此刻却是很难得的在脸上浮出一丝红晕，正带着一丝满足的神态观看着赶来的众人。

　　“爷爷。”

　　“太爷爷！”

　　※※※

　　等几道身影连续扑在病床前时，一名中年也带着一丝不忍和悲伤，快步抵达了床前。

　　“够了，我王松能活到现在，真的知足了，也是该走了。”

　　面对中年的悲伤，床上老者却是大度一笑，回想他这一生，真的是充满了奇妙的机遇，原本在最初的一二十年，他也不过是碌碌无为的普通人之一，曾经都差点因为一些小意外而高的家破人毁，不过他人生最大的转折，也是从那个时候开始的。

　　他都没想到，曾经和他一同在大学宿舍里生活了四年的室友，竟会是一个能量可怕到极点的人物。也是在那次事故后，许瑜再次离开了临州，再次离开了他的生活，他也以为事情就那样的结束了，可没想到随后他不管是做什么事，几乎都是事倍功半，发财升职一流的简直是挡都挡不住。

　　更很快就摆脱了原本窘迫的生活，开始一个人，更让整个家都富贵起来。

　　这一切，丝毫不值得奇怪，当年许瑜陪着他一起去公安局查找撞伤他弟弟那辆车时，是省委林副书记家的公子替他们做司机一起去的。

　　虽然事后许瑜走了，可那位林少却经常会帮衬他一把，有省委副书记的工资相助，他原本的生活想不改变都难。

　　所以随后哪怕王松开始独立经商，有那位林少的相助，这生意亦是一路顺风顺水，越做越大。

　　直到随着林家、许家在中国政坛的地位越来越显赫，他王松也快速开始崛起。

　　到21世纪末，他手下的产业都已经开始迈向世界500强行列，当然这里面虽然有林家、许家的影响在，可更多的也还是靠他自己的能力，若他是扶不起的刘阿斗，也绝对活不到今日。

　　严格说来，如今的王老爷子，更已经达到了随便一句话都能让全世界经济发生震颤的超级大亨的地步。

　　生意越做越大，人越活越久，王松这一辈子还真的是活出了尽兴和潇洒，但说实话，他心中也有着一丝巨大的遗憾的失落，这遗憾就是自从那次以后，他再也没见过许瑜了。

　　他不是笨人，王家能有今日的成就，他能活到现在，归根结底还是别人看在许瑜的面子而已。

　　所以自从两百多年前，他第一次开始独立做生意起，心中就一直有个夙愿，想再见见许瑜，但这愿望直到拖了两百多年也从未实现。

　　“活的够了，知足了，这辈子恐怕再也见不到他了。”

　　笑过之后，眼中再次被一阵失落和遗憾代替，王松直觉得自己的气息越来越弱，眼前也模模糊糊的开始回忆起了这一生的过往。

　　“许瑜啊许瑜，我王松可是欠了你一辈子的大恩，临到死了，想对你说声谢谢都做不到。”

　　自嘲一笑，王松身子一僵，跟着才又一软，彻底瘫在了那里。

　　“爸！！”

　　“爷爷！”

　　※※※

　　下一刻，病房内突地就陷入了一片死一般的呆滞中，但这呆滞却很快就被一片巨大的哭喊声代替。

　　一群人都是死死扑在病床前，拼命摇晃着已经沉沉软下的身体，带着极度的不舍和悲呛。

　　在巨大的哭喊声中，根本没人注意到在病房一角，却突然出现了一名面容英俊的堪称妖孽的青年男子。

　　在男子出现的那一刻，正是王松刚刚断气时。

　　“来晚了一步？还不算晚！快三百年了，真的是沧海桑田。”

　　见到王松几乎是随着自己进入那一刻就死了过去，许瑜眼中闪过一丝哑然，不过却没有悲呛，更多的还是感慨。

　　别说是王松刚死，就算是他死后一天自己再过来也不晚，毕竟现在的地球虽然只是科技发达，可那些延寿药物既然能让人的寿元扩展，就代表着在扩展过程中壮大了这些人的灵魂。

　　以王松的灵魂强度哪怕是已经衰老到了极限，也不会在死亡后立刻消散，而只要他灵魂不散，许瑜想救起他都是轻而易举的。

　　别说是许瑜了，就算是此刻随便来个凝元期的修士，擅长炼丹的那种，都能轻易把他就过来。

　　从仙界撕裂空间而来，返回地球之后和母亲以及张妍等人相见，期间许瑜自是有无数惊喜，足足和亲友们相聚了好久，心情彻底平复后，许瑜才有机会去思索其他事情。

　　而在这时以他的能力，自是轻松能感应出整个太阳系的一切，跟着就被他发现了步入弥留之际的王松。

　　说实话，在发现王松那一刻，许瑜真的很惊讶。

　　二三百年过去，真的可以说是沧海桑田了，当初世俗内和他交好的一批人，除了已经踏入修真界的亲友之外，如今整个世间也就只剩下王松一个了。


第754章 四百年后，遥望不灭

　　“你是谁？！”

　　也就在许瑜对着王松目露感慨之色时，病房门外，一名之前随着王家众人一起尾随过来的黑衣保镖才蓦地瞪圆了双眼，而后死死盯上了许瑜，眼中尽是一片紧张和敌意。

　　这保镖此刻真的是分外的震惊，怎么病房内突然多出了一个大活人？

　　要知道如今的王家身份非同凡响，整个家族更是极大，在王松的病房内，就连那些非嫡系子孙都不够资格踏入这病房，而有资格进来的，自然也都是王家内数一数二的出色子弟，这保镖自然全都认得一清二楚。

　　可刚才只是一眨眼的功夫，他却发现原本还是空荡的病房一角里突然多出了许瑜，仿佛他就是凭空出现的一样。又让他怎么不惊骇？

　　也是随着这保镖的话，门口一侧另一位保镖同样大惊，死死看了许瑜一眼，这才唰的就伸手摸向腰间，同样是满脸的震撼和惊骇。

　　就算是那些正围聚在王松病床前哭喊的王家等人，一样是纷纷愕然回头，随后也同样全都带着惊讶看向许瑜。

　　“你……你怎么进来？”

　　病床前一名少妇瞪向许瑜的眼睛完全可以和小鸡蛋媲美了，甚至太过于震惊都让她暂时松懈了悲伤。

　　要知道之前这少妇算是最晚进来的一个人，走在最后面的她清楚知道除了自己一家人外，房内再无他人，而许瑜现在站立之处又正是她刚才立身处，这里又是178楼。

　　不管怎么想，她都想不通许瑜是如何出现的。

　　“你是谁？”原先的中年此刻已是眉头大皱，很是谨慎的看向许瑜。

　　但面对众人颇怀惊诧，戒备的神色，许瑜却是淡淡一笑，并没有解释，反而挥手一招，原本在王松尸体上空空无一物的空气中突地就泛起一层羸弱的光芒，这团光芒原本犹如人形大小，不过很快就在奔向许瑜的过程中快速缩小，眨眼就被许瑜托在了手心。

　　等光芒敛去后，许瑜手心就多出了一个迷你缩小版的王松，不过此刻的王松却是通体透明，依旧是老态龙钟。

　　“啊！！”

　　“这……”

　　“鬼啊？？！”

　　※※※

　　自这缩小版的王松一凝现，病房内外所有人顿时全毛了，连那两个神色警戒不已的保镖也傻眼了，王松他们怎么可能不认识？

　　那是他们亲眼看着对方断气的，可现在，一个只有手掌大小通体透明的王老爷子就又活生生出现在了众人眼前，这不是鬼是什么？

　　一连串不可遏止的尖叫，蓦地就从所有人口中发出，这些人看向许瑜的神色也再次充满了恐惧和骇然，但那中年在最初的震惊之后，却蓦地上前一步，充满激动的大叫，“父亲……”

　　也是随着这一叫，其他人才也清醒过来，是啊，就算那是鬼，而且这更是在场所有人第一次见鬼，但这鬼却是王老爷子，他们需要害怕么？

　　在中年惊喜的低叫中，许瑜手中的王松却是站立不动，只是死死看着许瑜，那具灵魂体内的双眼中亦火速被饱满的泪珠布满。

　　“没事了。”许瑜一样直直看着王松，他当然能感觉出对方的激动，不过随后还是张口喷出一团精气，瞬间没入了王松体内。

　　跟着原本已经缩小无数倍的王松灵魂直接轰的涨大起来，更在涨大过程中变得厚实，凝聚起来。

　　如今的许瑜可是堂堂长生，随口喷出一口气扑在凡人灵魂上，都远比地球世俗界研制出的最顶级药物更强横无数倍。

　　毫不夸张的说，以长生级仙人的实力，就是尿泡尿在凡俗世人眼中都是能改善体质，益寿延年的珍宝。

　　也是在王松灵魂重新凝实时，许瑜才一拍手，就把其灵魂送入了那具衰老的躯体，跟着许瑜再次喷出一口精气没入王松尸体，那具各项机能早已走到尽头，油尽灯枯的身子立刻就又焕发出了新的生命光彩，以肉眼可见的速度开始茁壮起来。

　　短短几个呼吸，王松的躯体竟是恢复到了一如成年人模样，而后他更是蓦地张开了双眼，呼的就从床上坐了起来。

　　“啊！！”

　　※※※

　　这一幕彻底让病房内外所有人再次傻眼了，所有人都是痴痴的看看许瑜，再看看死而复生的王松，眼中全是一片不可思议和震惊之色。

　　神迹！

　　这就是神迹啊。

　　原本还是已经衰老致死的人，被另外一人随口喷出两口气就死而复生，更是从原本衰老无比的状态，直接恢复到了中年时的模样？这不是神迹是什么？

　　在一连几声惊叫中，门外两个原本还对许瑜虎视眈眈充满戒备的保镖直接身子一软，噗通两声就全都吓得跪在了地上。

　　能做如今地球王家的近身保镖，可以想象这两人的各项素质都有多么出色了，但是，他们素质再出色，以往也只是普通人罢了，突然见到如此可怕的神迹，这对人造成的心理冲击绝对是难以形容的庞大。

　　“许瑜……真的是你！”

　　也是直到此刻，刚刚复活的王松才终于明白发生了什么事，虽然人在灵魂状态也能看到，听到一些事，但之前他差点都以为那是自己的幻觉，直到真的复活，感受到自己真实的躯体，他才明白自己是真的见到了许瑜。

　　不过现在的许瑜，带给他的震撼真的是无以加附的大，重新感受着充满活力、精力的身体，王松才豁的从床上跳了下来，眼中再次被一片热泪覆盖。

　　“是啊，快三百年了。”在王松激动的呼喊中，许瑜淡笑着背手而立，轻轻发出一声感慨。

　　虽然他自身没有泄露丝毫威压气息，但经过刚才那一幕之后，他这副淡漠的表情，却让病房内几乎所有人都感到了一股史无前例的压迫感。

　　毕竟他们不管在世俗多么显赫，那也终归是凡人，在见过的许瑜的手段之后，哪怕再迟钝的人也能明白过来，许瑜恐怕就是传说中的仙神一流了。

　　“三百年，快三百年了，你……你原来是成神了，怪不得，怪不得。”

　　王松再次激动的浑身轻颤，口中也是发出一阵低喃，不过随后他还是立刻对着左右道，“快跪下，你们这帮小崽子。要没有许瑜的提携，我们王家哪里有今时今日的一切。”

　　“啊～”

　　“原来是……”

　　“怪不得！”

　　※※※

　　在这一声呵斥下，王家所有人才再次一呆，跟着有好几人都是恍然大悟，一张张脸更唰的就激动的涨红起来，怪不得！

　　这些病房内的人无疑都是王家的核心人物，对于王家的发家史也都是一清二楚，但不得不说，其实王家下面这些人也都有着不小的疑惑，那就是当年王家发迹时，他们的老爷子王松怎么会有那么深厚的官方背景。

　　要知道王家在王松以上那一代，还是最普通不过的小市民呢，若说这都是王松自己打点来的，那也根本不可能，当时的王松能得到一个省委书记家的公子照顾，还能说是自己打点，但随后几乎整个中国高层都会卖王老爷子的面子，哪怕是商界中不少大腕，雄霸一方的巨头也都是如此，这就值得怀疑了。

　　可如今王松一句话却为他们解开了疑惑，原来是这许瑜啊。

　　原来是有对方的照拂，王家才能稳步提升到如今的地位，可不是么，有这样一个神一样的男人照拂，哪怕是随手关照一下，也足以让任何一个小人物一跃成为地球内的顶级权贵了。

　　也就在王家所有人全都腿软的想低头叩拜时，许瑜却淡淡一笑，挥手一拖，所有人的身子就全变得轻灵起来，更是不由自主的向外漂浮。

　　“不用这么见外，我来就是找你叙叙旧。”

　　“好！好！能在活着的时候再见你一面，亲口对你说声谢谢，我王松这辈子，总算是死而无憾了！”

　　见许瑜如此，王松倒也不再坚持，更是哈哈一笑，上前一步来到许瑜身前，本想一如两百多年前般那样爽朗的去勾住许瑜的肩头，但跟着他却又再次眼中闪过一丝忐忑，更最终放下了这念想。

　　两百年前还是刚走出校园时，他面对许瑜当然可以这样爽朗，可现在终于明白过来许瑜是去做了什么时，他终是没了那种勇气。

　　“你呀，我们去喝一杯。”

　　许瑜哑然失笑，不过也没多说什么，只是冲王松点点头，跟着就带着他瞬间消失在了当地。

　　直到两人凭空消失，再找不到一丝痕迹，病房内其他人才纷纷从愕然中苏醒，更全都开始变得激动、沸腾起来。

　　“天啊，这个世界上真的有神仙！”

　　“是真的有神，咱们的老爷子还和神灵有交情，太不可思议了。”

　　※※※

　　在王家人一片欢呼沸腾中，那两个保镖却是依旧保留着骇然欲绝的神色，看向王家人的神色也越发敬畏起来，能不敬畏么，这一家主顾连神都能搭上关系啊，怪不得能在地球横着走了几百年屹立不倒啊。

　　※※※

　　两个月后，地球涅槃宗。

　　如今的涅槃宗已经归入了三重岛，两家早已合二为一，浑然一体。

　　两个月时间，在地球世俗内走了一圈，所见到的老朋友也就只有王松一个，许瑜之后多少畅游了一番俗世，跟着才返回了涅槃宗。

　　又过了这么久，涅槃宗内的相应人等，也依旧是变化不大。

　　此刻的许母、张妍，乃至林岩、李宏晖等人，全都到了举霞飞升的时刻。

　　虽然许母和张妍等的资质不行，可奈何许瑜是从仙界而来，随身所带的二三四等仙气简直要多少有多少，足以让凡界所有亲友轻松一路突破大量瓶颈，抵达飞升前限了。

　　这一次飞升，绝对是整个地球修真界前所未有的盛事，前方依次排列数十人，更全都已经度过了天劫，只剩下破空而已。

　　简直是再顺利不过。

　　“许瑜，终于要到仙界了。”

　　遥遥站在许瑜身侧，张妍脸上尽是一片激动和欣喜，而在张妍另一边，则是许母含笑而立，至于林岩等人一样是全都目不转睛的看着许瑜。

　　“飞升吧。”

　　一次带走这么多人，许瑜真的没有一点压力，毕竟他们也都是顺利渡过天劫后的飞升。

　　而对于仙界的三重岛来说，容纳这么一批新晋的仙人，更是没有丝毫障碍的。

　　一声令下，众多修士全都是笑意盎然，纷纷破开自身的最后一丝障碍，一道道接引之光更从天而降，带着一批数十人破开虚空，朝着仙界而去。

　　临走到最后，蓦然回首，再次看了凡界一眼，许瑜心下亦升起一丝感慨，凡界，暂别了，直到现在，凡界内也再没了让他牵挂的人和事。

　　※※※

　　四百年后。

　　仙界，第九域第三帝国。

　　命轮关遥遥在望，在原本的命轮关第五关前，依次站立着数百名气息迥异的仙人。

　　命轮第五关，每名仙人入内最多只能呆上五年。

　　随着五年前一道身影入内后，这五年内，原本围聚在命轮关前的身影亦是越来越多。

　　终于快到了，等五年时限一到，那人就该出来了，也不知道这次，对方是否能真的突破进入不灭境。

　　一想到马上就要见证一位不灭的诞生，命轮关外几乎所有人都是充满了激动和期待。

　　这些人里包括来自千秋域的林憧、裴孤鸣、杜道河、许崇等等，以及来自第九域第三帝国的元刚、楚中运、蒙劲、蒙通化等等。

　　几乎目前仙界内所有仙王以上的强者，在得知许瑜抵达长生巅峰，准备进入命轮关靠着化道天书冲刺最后一道瓶颈时，都是不远万里而来。

　　毕竟眼下的仙界不管是许瑜的威望，还是和眼前这一批人的关系，都值得众人赶来了。

　　“呵，没想到啊没想到，一别数百年而已，当年拯救老夫的那个小小仙尊，如今竟已经要冲击不灭了，而且还有着不小的把握，真的是世事难料啊。”

　　立于众人最前端一列，元刚眼中满是激动和期待，之前许瑜的猜想不错，元刚从外界返回之后，赶过去唤醒第三位不灭神主时真的是遭遇了莫大意外，直到今日今时他都没有丝毫办法唤醒对方。

　　这也主要是第三位不灭神主受到了当年另一位半步造物主和原生世界之源的大战波及，受到了极大的影响和重创，此刻恐怕除非有不灭前去拿成型的万生世界刻意滋养对方，否则就不可能轻易苏醒。

　　知道独立唤醒师尊无望，元刚才返回了楚氏皇城，随后就愕然得知了和许瑜有关的一切，这一切差点没把元刚雷死，他怎么也没想到当年救他的许瑜，那个只是仙尊境界的家伙竟然已经到了长生后期。

　　不过还不等元刚彻底接纳这信息，新的消息就又传来过来，那就是经过几百年的潜修之后，许瑜终于再次抵达了长生巅峰，准备前来命轮关继续突破。

　　这无疑让元刚感慨的厉害。

　　而元刚的感慨，亦引起了在他不远处的林憧连连颔首，哪怕他是许瑜的师尊，可对于这个徒弟的一切，依旧是给过他无数震撼。

　　在凡界地球内的众修士飞升后，三重岛方面一一给与其最妥善的安排，而后许瑜就开始了潜修，这次潜修依旧是由林憧在一侧传经布道，而许瑜则不断汲取，虽然长生对长生布道，已经不可能再像仙王一样突飞猛进，但那依旧有着极大的益处，一样可以不断增长修为。

　　毕竟林憧是长生巅峰，他的万生世界雏形已经彻底完善，只差一点质变就能变成真正的世界。

　　而许瑜却依旧在完善雏形，只要林憧讲道，他一样可以吸取经验化为己用。

　　所以哪怕此刻许瑜已是长生，不可能再像仙王期一样快速飙升，但在听讲了近200年后，还是让自身修为从初入长生中期，抵达了中期巅峰，而后许瑜亦再次抵达第九域命轮关，在第四关内靠着四年潜修，顺利突破了瓶颈跨入长生后期。

　　在后期时形势亦大致如此，又是近200年听讲，许瑜的修为也终于和林憧持平，抵达了长生巅峰，跟着就又来了命轮关。

　　虽然此刻许瑜已经只能进入命轮第五关，但在第五关内，依旧是有着32倍修炼效率的，五年时间，也差不多能让他突破了。

　　眼睁睁看着自己这唯一的徒弟马上就要成为不灭，林憧说不感慨那绝对是假的。

　　这才多少年，他那个弟子可就要把他甩在身后了啊。

　　“是啊，这才多久，他就要踏入不灭了，老朽能收徒如此，此生亦无憾已。”莫大的感慨中，元刚直接轻笑着开口，脸上尽是一片自豪和激动。

　　不过他这番笑语，却无一不让附近的其他长生全都是听的面红耳赤，妒忌，包括杜道河、楚中运、元刚等人在内，这些长生大佬无一不是对元刚的运气感到深深的妒忌。

　　能培养出一个不灭境的弟子，这绝对值得他们疯狂妒忌了。

　　尤其是杜道河更是暗暗气的双眼直翻，当初他可是一样有机会收许瑜为徒的，结果就这么错过了，白白便宜了林憧，这也实在让他太无奈了。

　　不过现在说什么都晚了，他们眼下也只能都带着恭喜的神情向林憧道贺，不管语气多么酸，这都是必须的，谁让这批人因为许瑜的关系，都有着不浅的牵连和交情呢。


第755章 天命不可违【大结局】

　　命轮第五关。

　　空旷的关卡内，几乎鲜有人迹，一道灵动的身影盘踞一座山峰之上，在天道演化中忽明忽灭。

　　长生巅峰的瓶颈，在持续五年32倍的修炼增幅加成后，已经无限逼近被彻底撕裂的地步，只差一点点，就能真的迈过这个坎，一跃成为真正的不灭。

　　此刻的许瑜心下却是古井无波，依旧在沉溺于深层次的感悟中。

　　就这么又持续了数日，一直在许瑜识海深处的原生世界雏形，终于随着一股突破气息的降临，开始了新的演化。

　　由最初只是纯能量勾画的雏形规章，快速向外爆裂，瞬间开始诞生出一片崭新的天地。

　　天地初开，仙凡同化。

　　等这雏形真正形成完美的世界后，许瑜也一步跨出最后的障碍，直接化身不灭。

　　同一时间，一直和许瑜的万生世界完美合一的原生世界之源，立刻就开始急速跳动，勾引的四周原生世界一片震颤。

　　这一波震颤，更是快速向外递进，无声无息的迈入了整个天地。

　　喜悦！

　　随着许瑜踏入不灭，他体内一直在沉睡休养的原生世界之源也终于彻底苏醒，苏醒的世界之源，勾动的整个原生世界就爆发出一股庞大的喜悦之情。

　　那是为了原生世界之源的回归而欢呼。

　　当然，原生世界之源虽然已经苏醒，但并不表示他彻底恢复了所有能量，至今都还处于稍显虚弱的状态，但那也只是稍显虚弱。

　　若许瑜以自身成型的万生世界去滋养，要不了几十年就能使其彻底复原。

　　同一时间，一股股斑驳的记忆，亦从苏醒的原生世界之源内开始快速向许瑜脑中倒流，这斑驳的记忆，就是真正的原生世界初开时的一切一切。

　　包括后来的无数代万物繁衍生息，以及原生世界之源操控原生世界与那位不灭神主之间爆发的一战。

　　至此，一直在默默感悟的许瑜才豁然开朗，终于明了了一切因果。

　　“原来是这样，这世间竟还有一个不灭神主。”

　　默默闭上双眼，轻轻顺着整个原生世界发出的喜悦感悟一番，许瑜嘴角直接露出一丝淡淡的笑意。

　　他终于明白了那个古怪中年的来历，不过虽然知道世间还有一位曾经达到半步造物主级别的神主，而且这位神主一直都在争夺晋升造物主的机遇，而天地规则就是，只能由一个造物主去主掌仙凡两界的秩序，这看起来他和对方似乎就是仇敌。

　　毕竟前进的路只有一条，只能有一个人通过，可他们两个却都会走到最后，似乎终归要爆发一次冲突，但对这一点许瑜却根本不担心。

　　因为他已经融合了原生世界之源，若是对方击杀他，世界之源只会溃散，而原生世界则会陷入永久的暴乱，到时候就算那人彻底复原，想要成为造物主的难度绝对比以前增加了百倍不止。

　　只这一点，他似乎就立于了不败之地。

　　当然，这不是绝对的不败，最关键的是许瑜只要能滋养好原生世界之源，哪怕他此时只是不灭初期，一旦携带全胜时期的世界之源，那再修炼起来绝对是事半功倍。

　　虽然那未必能达到他刚进入长生时，被世界之源一次提升到长生初期巅峰的地步，可这效率也会比普通神主修炼容易千万倍不止。

　　有世界之源在，靠着其体内的记忆，外加世界之源发力帮他规划自己的万生世界，他再想提升的话其实也要不了多久，那绝对比在长生境时，于林憧膝下听讲提升更容易的多。

　　而且复苏的原生世界之源发力，他在不灭境内将再无瓶颈。因为他此刻就是天道秩序，已经是被世界之源承认的最终秩序者。

　　除此之外，许瑜自身的实力亦是让他放心的根本。

　　他已是不灭神主，又掌握完整的天牢和地锁，在战力上绝对不逊色于不灭后期，甚至还犹有过之，除非那个不灭融合了大量原生世界，已经是半步造物主，才有可能和他厮杀的半斤八两。

　　但问题是那个人只是曾经是半步造物主而已，如今的仙凡两界，在又经过了四百年的时光流逝后，原本最后一成被他霸占的地带也已经被原生世界反攻而回，再次恢复成了完整的原生世界。

　　而现在许瑜又和原生世界之源合二为一，就算对方神智彻底恢复，没有融合原生世界的他，依旧不是许瑜对手，而即便他想再融合也根本瞒不过许瑜的感应，许瑜都一样可以操控原生世界去反击。

　　这才是令他不败的根本，可以说从他踏入不灭境这一刻，他就已经站在了仙凡两界最顶端，再无人是其敌手。

　　“两三百年，最多再有两三百年时间，用数十年来滋养原生世界之源，剩下的时间，足以让我在原生世界之源的帮助下一路突飞猛进，提升到不灭后期，到时就有了接纳原生世界，成为造物主的资本，两三百年时间内，恐怕那一位的思绪都还没有彻底恢复。”

　　再次淡淡一笑，许瑜才一步跨出，直接走出了命轮关。

　　也几乎是同时，在命轮关外的众多仙人都是浑身一震，纷纷快速迎了上来。

　　“许瑜！”

　　“许兄？”

　　“许道友！”

　　※※※

　　一个个仙人，依据自身和许瑜的交情，辈分，纷纷都开口出声，紧张的看向许瑜，成功了么？对方真的晋升不灭了么？

　　在众人激动的期待中，许瑜才肯定一笑，点了点头。

　　只是一瞬间，所有仙人都是倒抽一口冷气，跟着林憧、许崇、裴孤鸣等人才纷纷大笑起来，而这笑意亦影响到周边其他人，接下去所有在场强者都是带着恭敬而又热切的笑容开始向许瑜道贺。

　　真的成功了，仙界终于又诞生了一个不灭啊。

　　而且这个不灭还和他们关系都不错，这着实让众人都激动的厉害。

　　在众人道贺中，许瑜亦一一笑着回礼，接下去，站在许瑜身前的林憧、杜道河和元刚、楚中运才纷纷对视一眼，就由林憧开口道，“许瑜，你已今生不灭成为新的神主，有件事，我们几个老家伙倒想请你出手相助。”

　　这句话倒让许瑜一怔，不过随后还是立刻道，“师尊尽管吩咐。”

　　“是这样的，神庭神主和楚氏神主至今都在沉睡期，若没有不灭手中完整的万生世界滋养，都不知道还要沉睡多少年，所以为师等想请你出手搭救两位神主。”

　　这是大事，自林憧话语之后，其他人等全都立刻寂静下来。

　　说起来现存的几位长生，要么是神庭神主麾下，要么是楚氏神主麾下，也都是和当年两位神主关系极好，急受对方看重。

　　若有可能，他们无一不是想着尽快救醒对方的。

　　不过事实却是他们没能力去拯救那两位神主，元刚和楚中运自不用提，以前的楚中运是根本不知道自己的老祖在哪里闭关迷失，但元刚知道，去拯救了几百年却最终颓然而回，更彻底看清了没有神主的修为，他根本不可能救醒那一位，所以眼下只能向许瑜求助。

　　再至于林憧、杜道河，一样对神庭那位神主极为上心，可两人以前只是长生修为，连跨过九宫大陆那位九宫禁卫长的看守都做不到，自然更加无奈，一直拖到了现在。

　　也是到现在，看着许瑜终于晋升到了不灭，他们才一起联袂而来，想请许瑜出手相助。

　　一片寂静中，林憧几人都是充满期待的看向许瑜，他们知道许瑜应该不会拒绝，毕竟有众人的关系在，许瑜和那两位神主之间，其实也算是关系不浅了。

　　也就在几人注视下，许瑜略一思索，跟着就淡笑着点头，“好！一切全听师尊安排。”

　　答应的果断干脆，许瑜的确没有犹豫。

　　毕竟就算救醒那两位神主，对他也没有多大难度，而且那两人复生在单纯的战力一样不可能是许瑜之敌，外加他们之间关系也算有些渊源，他当然不会拒绝。

　　也是随着许瑜的点头，林憧等才尽皆大喜。

　　而许瑜亦是一片喜色毕露，他答应了下来，也不是说要立刻去拯救那两人，反正这事也不急在一时，毕竟他就算立刻赶过去，也不可能瞬间救醒对方，也需要用他自身的万生世界去温养对方一段岁月，那还不如先去滋养原生世界之源，等原生世界之源彻底复原，再提升自身修为后，让他的万生世界继续壮大，最后救起人来才更容易。

　　“呵呵，我楚氏能结交许神主这样的霸主，实在是三生有幸。神主陛下，还请屈尊到楚氏一游，让中运表达一番谢意。”

　　大喜中，楚中运也快速开口，邀请许瑜前往皇城做客。

　　“好。”许瑜再次笑着点头，在楚氏皇城内休养一段时间也行，到时候等他修为提升到足够的境界后，自然可以快速拯救那位神主。

　　一行，紧跟着飘然驰向楚氏皇城。

　　※※※

　　仙山无岁月。

　　又是三百年时光一晃而过。

　　三百年之后，第三帝国楚氏皇城内，深邃的大殿群内，一股若有若无，几乎无人知晓的奇特气息，快速席卷着周边天地而下。

　　以这里为中心，这股气息就像是离开军旅多年的名将，突然重归部队，开始接受以往的死忠部下朝拜一样，吞噬着偌大一片原生世界。

　　这吞噬的速度不快，大约过了一两天功夫，皇城最中央一座大陆的天地才被彻底纳尽，不过却很稳定，在吞噬完一块大陆的天地后，这气息就沿着左右再次吞噬而下。

　　三四天、七八天、一个月、……一年……

　　悄无声息的吞噬接纳，整整持续了数年之久，原本庞大的仙凡两界，才逐渐被彻底接纳。

　　跟着许瑜的身影就从第三帝国皇城浮出。

　　“醒来。”

　　遥遥立于第九域上空，隐埋在虚无的天地间，许瑜一个意念闪过，某一块大陆内的天地中，突地就闪过一道虚无的波动，跟着一名英俊的中年男子就凭空出现在了当地。

　　男子在醒来后，先是在眼中闪过一丝疑惑，跟着就又是一阵恍悟。

　　“原来我已经迷失了，就是不知道这次迷失，究竟迷失了多久。”

　　立于高空中，楚南下才记得自己在试图吞噬原生世界的过程中突然遭到史无前例的强烈反攻，而陷入沉睡。

　　现在既然苏醒，这就说明是自己已经沉睡足够而苏醒了。

　　不过接下去，楚南下却又变得狐疑起来，他都有些想不通当年他在吞噬原生世界的过程中，本是顺风顺水的，怎么会突然遭遇那么强大的反抗？

　　他当然不清楚，在他吞噬原生世界的初始阶段，正是原生世界之源率领原生世界和那个半步造物主级别的神主对抗时，其所有注意力都在另一人身上，对他的吞噬自然无暇顾及，这才变得极为容易。

　　可后来原生世界之源消失，天地暴乱，自是为他暴增了无数难度。

　　想不通，楚南下跟着才蓦地皱眉，再次展开自己抵达不灭后期的万生世界，去试图吞噬原生世界。

　　但也就在这时，一道神光蓦地就从天而降，直接把楚南下笼罩在内。

　　眨眼之间，楚南下原本不灭神主后期的修为，立刻就轰的一声，立变成了灵仙境。

　　这生猛的转变，当场让楚南下懵了。

　　“念你是初犯，我就不追究了。”

　　在楚南下发懵中，一道煌煌天音才从四面八方泛起，跟着就再次沉寂，而后楚南下的修为再次唰的一声恢复到了神主后期。

　　“啊～”

　　再次深切感受着自己强大的修为，楚南下直接惊叫一声，又一次死死呆在了原地，直到呆愣了良久良久，他才蓦地苦笑一声，眼中尽是一片畏惧和臣服，“造物主……世间已有主，臣拜服！”

　　※※※

　　几乎是同时。

　　另一片天地中，另一名男子刚刚从虚空中现行，试探着散发出万生世界，去感应了周边一番天地的气息，跟着就脸色大变，分外虔诚的对着高空叩拜。

　　“世间已有主，臣拜服！”

　　男子正是曾经抵达半步造物主级别的那中年，经过千年修养，他的神智也恢复了七七八八，也是等彻底苏醒后，记起一切往事，他才终于明白这些年究竟发生了多么可怕的变化。

　　甚至连整片天地都已经有了主人。

　　对于许瑜这个因为他和原生世界之源厮杀而捡了便宜的人，他曾经并不是多么服气，但不得不说，因为自身也达到过半步造物主级别，所以深深的明白造物主和神主之间的差距究竟有多大。

　　在这个世界对于造物主而言，不灭和一粒尘埃也是没有丝毫区别的，整个世界的一切旨意，都以对方的意志为转移。

　　所以哪怕心中曾经有不服，可现在他也只能拜服。

　　虔诚的叩拜中，中年心下却是一片苦涩，满脑子更只有一个念头，那就是天命不可违，这，就是天命。

　　而在他的叩拜中，虚空蓦地就划过一片清流，虽然许瑜此刻还身在第九域，但只要他想，整个仙凡两界的一切都全在他意念之中。

　　对于这一位的臣服，他自是选择了接纳。

　　※※※

　　南天域。

　　神庭遗址深处，两股沉睡的气息，突地就从长期的沉睡中苏醒。

　　跟着，一连两道身影才也蓦地浮现。

　　重新出现的那一刻，两人都是一如之前的楚南下般，先是疑惑，后而恍然大悟。

　　不过紧跟着，其中一人直接就哈哈大笑起来，“醒了，我终于醒了，哈哈，莫老儿，你害的本主沉睡了这么久，这笔账，老夫日后再和你算！”

　　也是随着这句话，另一人亦是不屑的冷笑，“怎么，你还以为老夫会怕你不成？大不了再来过！”

　　短短两句话，两个刚刚苏醒的神主就又是剑拔弩张，似乎再次有了火拼的冲动。

　　但也几乎是同时，一道凝重的威压呼的就从天而降，瞬间压迫的两大神主噗通噗通向下空坠落，狼狈的摔倒在地。

　　两人原本什么怒火万丈，什么剑拔弩张，更是彻底消失不见，全部转化成了一片史无前例的恐慌和惊骇。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　由不得两人不惊慌，他们是谁啊，他们可是两大不灭神主，曾经创下了天庭、神庭，辉煌一时，论武力绝对是仙凡两界最出色的强者，可现在却有股凝重的威压，直接压得他们喘气都难，更别提什么反抗了。

　　只是这一个变故，就差点吓得两人魂飞魄散。

　　不过也是在无尽的惊骇中，两道跌落的身影才匆匆对视一眼，跟着就从彼此眼中看出了相同的神色。

　　“世间已有主！”

　　“这是造物主的旨意。”

　　刹那之后，两人才尽皆苦笑着跪拜在地，连连开口，“臣拜服！”

　　不过心底下，两人亦是崩溃的厉害，怎么他们睡了一觉而已，天地就有了主人？天命，这就是天命啊，就算他们再崩溃，却也只能在天命下臣服。

　　（全书完）

