【内容简介】

   一个2011年的球迷杨诚穿越到1995年德乙联赛开姆尼茨一名年轻足球教练身上，他利用自己比别人多出来的十几年足球知识，在所有人都觉得不可能的情况下，奇迹般的率领开姆尼茨保级成功，开始了他成为世界最顶尖的主教练的传奇之旅！
   

第一季：东德风云


第0001章 我要出国

　　2011年中国FX大学足球场

　　杨诚卓立在球场边上，一双眼睛随着球场上两队球员相互间的攻防，在球场的两端来回穿梭，时不时的会走前几步，朝着场上那群身穿校队球衣的球员做着调整的手势。

　　FX大学是中国有名的重点大学，足球水平原本极差，在校际杯里都是任人蹂躏的软柿子，可是自从两年前，杨诚带队之后，这支球队一改过去疲软的风格，连续两年荣获校际杯冠军，成为了一支令人闻风丧胆的强队劲旅。

　　所有FX大学的学生都知道，这一切都仰赖于他，23岁的杨诚！

　　他也是FX大学的在校学生，大一时是校队中踢球最出色的球员，可是因为一次严重伤病离开了足球，恰好那时候FX大学的主教练受不了球队的低迷而辞职，杨诚尝试着带队，结果成绩突飞猛进，立即被学校聘用。

　　以一名在校大学生，执教排名垫底的弱旅，连续两年夺得冠军，杨诚也获得了天才教练的称号，但是只有他自己知道，他有今天的收获并不是运气好，也不是天赋，而是他辛辛苦苦努力得来的收获。

　　足球场的四周隔着跑道，外围挤满了FX大学的学生，有男有女，把足球场挤得是水泄不通。

　　今天的这一场比赛是一场热身赛，对手来头却一点都不简单，是中甲联赛目前的领头羊，有着中甲皇马之称的FX队，是FX大学所在的本市职业队，目前带队的主教练则是从职业联赛开始，就混迹国内足坛的名教头洪波。

　　时间已经过去了60分钟了，可是场边的手动记分牌上的比分却依然是0：0！

　　扫过手动记分牌，杨诚侧过头去，看到远处那个急得就跟热锅上的蚂蚁一样的洪波，心里很是幸灾乐祸的冷笑，“原来，所谓的名教头，涵养和镇定功夫就这么一点！”

　　之所以对洪波不爽，那是因为他比赛前面对闻风而来的记者説的一番话，他説，“我们知道FX大学是有名的强队，但他们到底是业余球队，我们不可能要求他们象其他中甲球队那样比赛，我们只是希望能够通过这一场热身赛，调整好球员的状态！”

　　大学校队对阵职业队，所有的校队成员都有自知之明，唯独杨诚没有！

　　“他这是在讽刺我们、小看我们，甚至我们可以从他的语气里，听出那一种对我们的不屑一顾，我不知道你们是怎么想的，但是我听了之后觉得很不爽，我TMD非常不爽，这里是我们的地盘，可是他们却连最起码的一点对我们的尊重都没有！”

　　“如果是我的话，我会选择象一个爷们，站出来，击败他们，然后在他们倒地后重重的踩上一脚，告诉那帮龟孙子，千万别小看任何对手，哪怕只是一支业余校队！”

　　不得不承认，杨诚的话激起了球员们的斗志，他们这两年来可谓是一雪前耻，不仅不再是校际杯上的软柿子，反倒成为了人见人怕的校际杯霸主，一个个难免都有些心高气傲，怎能容忍别人在自己的地盘上撒野？

　　比赛一开始，双方就打得火药味十足，这倒是洪波所没有想象到的！

　　可如果仅仅只是这样，倒还好点，偏偏这支在校际杯里号称是倡导攻势足球的校队，如今却扎紧营寨，打起了铁桶一般的死守战术，硬是让FX队在前60分钟里无从下手。

　　洪波环顾自己场上的球员，有着来自巴西联赛的MVP球员，年薪超过皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，仅次于梅西的世界第二年薪的顶级球星；也有多年的老国脚，国内首屈一指的锋线杀手；更有多年欧洲顶级联赛经验的后防外援老将坐镇。

　　以身价论，随便挑出一名球员都够得上这支校队全部；以实力论，一对一他们可以随随便便玩弄对手；以经验论，他们一个个更是多年混迹职业联赛的老油条……

　　可就是这样一支，被誉为是放到中超联赛都有夺冠资格的劲旅，却偏偏在这一座球场上遇到了顽强的狙击，如果这一场比赛平掉的话，那将是FX队本赛季所踢的所有比赛中的第一场平局，全胜金身告破！

　　洪波心中隐隐有些后悔，他觉得当初球队挑选热身赛对手的时候没有考虑好，竟然挑了这么一支难缠的硬茬，尤其是那边那个年轻的主教练。

　　“他……叫什么名字？”洪波皱着眉头，刚才助手有提过，但他给忘记了。

　　“杨诚，FX大学的学生兼主教练！”助理教练立即凑过来。

　　洪波暗一叹气，心中默念了两遍杨诚，像是要把这个名字记牢了。

　　这个人的水平真的不错，至少能够把FX大学这种业余校队调教成这样，也算是一个人才！

　　或许别人会觉得，足球场上的事情很难解释，一切都有可能，这一场比赛到目前为止，可能是杨诚侥幸，可是对于洪波这种老教头来説，他们不会这么想。

　　足球场的事情用因果来解释就很贴切，一定要有因，才会结出果，不存在侥幸！

　　……

　　……

　　时间一分一秒的过去了，场上的局势则是没有太多的转变。

　　平局对于杨诚来説，意味着是一场胜利，可是对于洪波来説，绝对是耻辱性的失败，所以他不甘心，努力的做着调整。

　　但是杨诚虽然年轻，可是却有着一份和他年轻不相符的老练和冷静，这是他从很小的时候就帮助家里打工赚钱所培养出来的早熟，所以每当洪波一调整，他也立即跟着变，堵住球队战术中的漏洞。

　　唯一不变的就是，杨诚似乎从头到尾就没打算要进攻！

　　场面上波澜不惊，谁都不知道场下的洪波和杨诚已经较量了两个回合，洪波换了两次人，杨诚换了一次，比分依然是0：0，时间已经到了78分钟了。

　　杨诚侧过头去，看到洪波那郁闷得几乎想要杀人的表情，心里头无比痛快，回过头，望向自己身后坐在临时板凳上的替补席，朝着其中一名14号的球员点了点头。

　　这名球员时不时都会起来热身，所以这时候他站起来跑步热身，谁都不会放在心上。

　　14号，这名球员的偶像亨利的球衣号码，所以队友们给他的外号就叫做亨利，因为他的速度非常快，很有亨利的味道！

　　如果洪波赛前有专门调查过FX大学校队的情况，这时候就一定不会忽视亨利，因为这名球员向来都是杨诚的爱将，他和目前在场上的FX队长7号球员小贝，两人并称是FX大学的犀利二人组，一传一射，非常具有杀伤力。

　　杨诚赛前就已经很清楚，这一场比赛双方实力差距巨大，只能防守，守到对方以为已经差不多了，斗志偃旗息鼓了，注意力也松懈了，就等着熬过垃圾时间结束比赛的时候，换上亨利，攻上几分钟。

　　那边的洪波也在准备着换人，热身赛，换几个人都可以，为了给年轻球员一些经验，也为了保持一线队球员的状态和体能，洪波打算换上一些替补。

　　在他的理解里，哪怕只是替补，都足以轻轻松松的干掉这支校队！

　　可是杨诚却从来都不这么想，谨慎小心是他的风格，他一直都在注意着职业队中的靠右的中后卫，那是一名征战国内联赛多年的老将，曾经出国留洋过，但如今已经33岁了，岁月不饶人，打了接近80分钟的比赛了，体能下滑得很厉害。

　　可偏偏，洪波对他信赖有加，委以场上队长的重任，所以没有进行换人！

　　“左肋有机会，照我估计，以你的速度完全可以很轻松的干掉他，注意点，别越位了！”

　　杨诚把亨利来拉到自己身旁，小声的交代着战术。

　　“对方换上了年轻的右边后卫，一定比较贪功，想要在主教练面前表现自己，我注意了一下，攻了几次上去都缩不回来，注意这一点，直接干掉他！”

　　经过了两年的校际杯比赛和热身赛，亨利早已对杨诚的布置深信不疑，就算是这一场比赛，杨诚赛前説会阻止职业队进球，瞧瞧记分牌，依旧是0：0，亨利还有什么好怀疑的？

　　“小贝的责任是传球，把球传到空档，至于能不能接到球，那不是他的问题，而是你，亨利，”说到这里，杨诚重重的拍了一把亨利的肩膀，“这一场比赛我非常重视，我认为这是我踢球以来最重要的一场比赛。”

　　“洪波看不起我们，看不起我，所以我要证明给他看，我不会输给任何人，哪怕他洪波是国内名教头；而你们也要证明，你们不输给任何职业球员，哪怕他们是顶级球星！”

　　亨利听了之后，就觉得一股热血从脚底板往上窜，直贯喉咙顶，浑身发烫发热，重重点头！

　　第81分钟，FX大学进行换人，这一次杨诚换下了一名体力明显不继的中场，换上了14号亨利。

　　洪波倒是没太在意，他没有调查过FX校队的情况，也不知道亨利，只是单纯的觉得，这是一次普通的位置上的换人而已，他的脑子里充斥着的都是一个念头，万一这一场比赛结束后是平局的话，他该找什么样的借口呢？

　　铁桶阵、来回奔波、场地糟糕等等，这些都应该是不错的借口吧！

　　可就在洪波以为自己找到了很好的借口的时候，场上的局势却风云突变！

　　……

　　……

　　上场之后亨利就游弋在前锋的四周，时不时的干扰一下，没有太大的作用。

　　职业队的右边后卫果然如杨诚所料的前插了，但是传球的时候被断，球很快就来到了7号小贝的脚下。

　　虽然是7号，但是小贝打的位置却不是他偶像贝克汉姆的右路，而是中路，但是他的传球却很有水平，是FX校队内传球最出色的，也是校际杯的头号助攻手。

　　小贝拿了球，却没有受到太多的骚扰，职业队的后防线甚至都没有怎么回撤，而在中场也没有人上来夹抢，使得他可以从容的稳住球，眼中扫过对方的后防线，落在了右边后卫的位置上，刚刚换上场的亨利就在这里。

　　一看到没人来逼抢他，知道这些职业球员是看不起他，心里也来气，立即学起了贝克汉姆的架势，抡起右脚就是一记过顶传球。

　　球划过了一道弧线，落点是有点偏差，但是亨利的速度很快，在他传球之后立即发挥自己的速度优势，犹如一把尖刀，撕开了对方的后防线，将球停住，有些大，到底是业余球员，基础功不如职业球员扎实。

　　对方的守门员犹豫了一下，最终还是选择了出击，而且他看到亨利停大了，立即冲上去，可谁知道亨利的速度非常快，抢在他之前再捅了一下球。

　　眼睁睁的看着球从自己的身下溜走，对方的守门员慌张的回过头，却看到亨利似乎害怕射歪，竟然直接带着球撞进了球网！

　　天啊，进球了！FX大学校队进球了！

　　球场四周围的球迷们顿时都沸腾了起来，学生们一个个都唯恐天下不乱的大胜喝彩、鼓掌，简直恨不能把这些职业队给羞得从草地上挖个地洞钻进去。

　　杨诚只是笑着握拳，他早就知道会进球，因为他相信对方一定会犯错！

　　这帮职业球员的纪律太松散了，又缺乏全身心比赛90分钟的意志力，又是热身赛，这一切的一切都被杨诚给猜中并加以利用了。

　　“好啦，别庆祝了，比赛还没有结束，继续保持这种踢法，我们要加强进攻，一鼓作气，争取再进球！”

　　杨诚跑到了场边，朝着球员们一股打气。

　　如今校队进球，正是士气如虹的时候，而职业队则因为失球而士气低落，如果能够加以利用，打出一股高潮，想要再进对方一个球也不是不可能！

　　果然，杨诚的猜测没有错，职业队的意志力都不行，兵败如山倒，只是被进了一球，再加上身体的疲劳，职业球员们在场上就显得有些迈不开步伐，不到5分钟，又被14号亨利抓住了一次机会进了一球。

　　2：0！

　　FX大学的学生们顿时都沸腾了，反观洪波，茸拉着头，一脸不敢见人的模样。

　　……

　　……

　　“干杯！”

　　在昏黄的街灯下，二十几个人一起举起酒杯撞在一起，FX大学校外大排档的这一幅场景十分壮观，而看着这一帮年轻人一个个都带着兴奋的笑容，大排档的中年胖子厨师也跟着起劲。

　　年轻人嘛，就是应该要有这样的活力和激情！

　　“杨诚，这一次多亏了有你，这一场比赛我们2：0击败了职业队，洪波那老头可是国内著名的职业教练，看着他出丑可真是过瘾！”小贝一口气喝了两杯冰镇的啤酒，话也多了。

　　杨诚笑了笑，拍了拍小贝的肩膀，“那也多亏了你两次妙传！”

　　众人顿时都笑了起来，但心里却都在佩服着杨诚的算无遗策。

　　“对了，杨诚，刚才洪波的助理教练找你干什么？”亨利和旁边的队友干了一杯，突然想到了比赛结束后自己看到的情景，奇怪的问道。

　　“他邀请我加入洪波的教练组，说是可以给我一份试用期半年的合同！”

　　众人都是一愣，但很快都爆出了一阵欢呼。

　　“太棒了，杨诚，职业教练啊，天啊，你最大的梦想不就是要当一名职业教练吗？如果能够跟着洪波混一段时间，积累了足够的经验和人脉，改行当主教练就不是梦想了！”

　　“对啊，没错，洪波在国内可是有名的主教练，机会难得啊！”

　　众人听了之后顿时都为杨诚高兴，你一言，我一语的祝贺着他，只有杨诚由始至终都没有开口，脸上还是一脸的淡漠。

　　等到众人都停住话了，他才开口道：“我拒绝了！”

　　众人顿时一个个都瞪大了眼睛不敢相信。

　　“拒绝了？为什么？”小贝一副你没毛病吧的表情。

　　杨诚摇了摇头，站了起来，深深的吸了口气，“我也知道，主教练这行当想要得到机会，最重要的就是经验和人脉，所以球员和科班出身的主教练想要出头很容易，可是对于象我这样连业余球队经历都没有的人来说，无疑是非常困难的一件事情。”

　　顿了顿，杨诚冷哼一声，“但是洪波太高傲，太高高在上和自以为是了，他以为我会对他的邀请趋之若鹜，过来的助理教练也是傲气十足，我才不受他的鸟气，手下败将、何足言勇？国内足球净是这样的人，我懒得与他们为伍！”

　　“更何况我根本不想留在国内，更不想和洪波等国内的足球从业者混在一起，别说是试用期合同了，就算是正式的职业合同，我都会拒绝，因为我怕我有一天也会变得和他们一样！”

　　众人听了之后，顿时都默然了，因为对于他们这些球迷来说，国内足球是心中永远的痛！

　　“国内足球是一个大染缸，既然我一个人改变不了，无法洗白他，那我就只有逃离这里，我希望到国外去，靠我自己的努力，在国外当上职业主教练！”

　　杨诚是苦孩子出身，他一直以来都很坚强自立，对于出国一事他也是思索了很久，目前正在筹钱，准备到国外进修教练课程，而这些事情他也都暂时瞒着父母，怕他们担心和反对，他们都是老实巴交的农民，根本不会理解杨诚的。

　　“好，说得好，杨诚，你并不比洪波差，你一定可以当上职业教练！”

　　“对，杨诚，我相信以你的聪明才智，就算是去了国外，也一定可以混出名堂，到时候衣锦还乡，羞死那帮足球渣滓！”

　　“没错，我们都支持你，杨诚！”

　　众人顿时都是你一言，我一语的支持杨诚，他们都是热血青年，很容易就杯煽动了心中的激情，尤其是他们所敬服的杨诚。

　　杨诚听了之后，心里也很是激动，因为很少有人能够明白他。

　　读完最后一年大学，辛辛苦苦熬到毕业，充其量就是守着一份饿不死但也发不了财的工作，在这一个买不起车、供不起房，连娶个媳妇都成问题的现实社会里，他真的很累，他真的很希望能够从事自己所感兴趣所热爱的工作。

　　而今晚，这些队友们的鼓励无疑给了杨诚一剂定心针。

　　我一定要出国！我一定要出人头地！

　　杨诚望着那镶嵌在漆黑夜空中的皎洁明月，心中暗暗发誓。

　　……

　　……

　　当天晚上，杨诚和这一票球友们喝得是烂醉如泥，他刚刚在比赛中发泄了对现实的不满，又在校友们面前大放厥辞，心情激动之下，难免喝多了。

　　如果不是酒量惊人的小贝送他回到宿舍，他恐怕能不能回到宿舍都成问题。

　　送走了小贝，杨诚又借着酒意玩了一会FM足球经理，从PLAYGM那边下载了最新的球探工具，准备好好的玩通宵，但过了半夜了，整座城市都彻底安静下来了，他也忍不住酒意，直接趴在电脑上睡死过去，直接把正在安装的球探工具凉在那边。

　　从宿舍的窗户往外看，皎洁的明月、璀璨的繁星渐渐被乌云所笼罩，取而代之的是隆隆不绝的轰鸣声，好像是一场蓄势待发的大暴雨要倾盆而下。

　　可足足蓄势了1个多小时，迟迟不见暴雨下来，却看到天空中的乌云仿佛被扭曲了一般，盘旋成了一团漩涡，一道紫色的雷电从漩涡核心处劈出。

　　噼啪一声，整座城市都仿佛被吓了一跳！

　　紫色雷电过后，乌云散去，明月和繁星再度露面。

　　可是在杨诚的宿舍的电脑前，刚刚喝得烂醉如泥的杨诚却早已不见了踪影。


第0002章 超级教练辅助系统

　　“哇！”

　　当杨诚再度睁眼眼睛时，双眼看到的赫然是一张大嘴，两瓣做吻状的丰厚嘴唇犹如一朵盛开的菊花，吓得他一下子从地上坐了起来，但却不小心和垂下头来准备给他做人工呼吸的德国大汉碰了下额头。

　　天旋地转，疼得要命！

　　“哈哈，蒂姆，估计是你早晨起来没刷牙，嘴臭一下子就把他给熏醒了，要不然刚才我们怎么叫都叫不醒，你一准备给他人工呼吸，他就被吓得跳起来了！”

　　旁边一群人都哈哈的开着玩笑。

　　杨诚仰着头，只能看到一张张陌生的脸，犹如走马灯一样的在自己的面前摇晃，有时候模糊，但有时候清晰，可是胸前心脏部位传来的摁疼却没有停止过。

　　“咳咳～～”他想要喊，但却喊不出声来。

　　幸好这时候，旁边的队医抢上前，拉住了蒂姆·汉克，“行了，蒂姆，别再做指压了，不然没死都被你给压死！”

　　然后队医就拿着一根手电筒，照着杨诚的瞳孔，刺激得杨诚赶紧一下子闭上眼。

　　“感觉怎么样，中国小子？能听到我说话吗？”队医含笑问道。

　　杨诚浑身没有一丝气力，但勉强点了点下巴。

　　“知道这里是哪里吗？知道发生了什么事情吗？”

　　杨诚几乎想要疲倦的闭上眼睛睡去，但又被那队医给叫得清醒了过来，摇了摇头。

　　“TMD，莱因哈特那一下可真够狠的，差点休克！”就听到队医抱怨了一句。

　　“不过也难怪，球队现状糟糕，莱因哈特心情不好，承受了巨大的压力，却又被这初来乍到的小子质疑他的战术和能力，是谁都会忍不住爆发！”旁边有人苦笑道。

　　“再怎么説，莱因哈特也是民主德国时期的著名国脚，退役后又是如此出名的主教练，第一年带队就夺得了民主德国甲级联赛的双冠王，德累斯顿巅峰时期的金牌教头，萨默尔、基尔斯腾都是当时他麾下的战将，这样的人物怎么肯输给一个名不见经传的小子？”

　　“不过这中国小子也真带种，硬是抢白莱因哈特，结果自然是大吵一架，挨了一拳不説，还要被下放到青年队，估计如果不是看在他有欧足联承认的A级教练员证书的份上，莱因哈特早把他踢出去了！”

　　“哈哈，没炒他鱿鱼也未必是好事，没听到莱因哈特説了嘛，如果这小子本赛季不能带领青年队保级成功的话，一分钱都拿不到，这不等于是白干活不给钱吗？”

　　“估计他是要逼这小子走！”

　　“我看这小子带种，未必肯走，他不是説了，要和莱因哈特干到底！”

　　“哈哈，是啊，干到底了，不过挨了他一拳，直接倒地！”

　　“真看不出，莱因哈特都50多了，拳头竟然还这么硬，始终保持着当年民主德国时期的那种悍勇啊，这小子看起来文质彬彬的，模样倒是长得不错，可跟莱因哈特打，没戏！”

　　众人你一言我一语的在那边说着，倒在地上的杨诚则是闭着眼睛，耳朵里却在认真的听着，结果他很快就发现了一件事情，很倒霉的事情。

　　他穿越了！

　　从2011年穿越到1995年，从中国穿越到了德国！

　　而他听着这些人的说话，大概也可以估摸出发生在自己身上的事情，被人揍了！

　　TMD，那个叫做莱因哈特的老家伙是啥鸟？

　　民主德国？不就是以前的东德？

　　柏林墙不是1989年被推倒了吗？现在谁还在叫民主德国？

　　还有，这里是哪里？

　　很努力的想要去弄明白这些事情，可是渐渐的，他发觉到脑子里有太多太多的东西一股脑的涌出来，好像海浪一样，一波接着一波，让他应接不暇。

　　脑子里一下子涌进太多的东西，一瞬间造成了短路，就好像计算机当机一样。

　　杨诚最后的一个意识是一个信息，搜集世界球员信息……

　　这是什么跟什么？

　　之后，他就彻彻底底的昏死过去了！

　　……

　　……

　　再醒来的时候，杨诚发现自己躺在一张松软的床上，头疼欲裂的感觉好转了很多，只是脑子里依然还是有很多东西没有消化，很难受。

　　那一大堆浆糊一样的东西要梳理，确实很辛苦，但杨诚却不得不这么做，他可不想自己变成白痴，浑浑噩噩的，所以就剥茧抽丝，一步一步的搞。

　　首先他知道了，自己在德国开姆尼茨，穿越后占据的这副身体的主人也叫做杨诚，意识里，两人的模样是一模一样的，今年23岁，来自中国，故乡、父母亲等等都和杨诚一样，只是他在大学期间自费来到了德国，就读莱比锡大学。

　　这可是德国一所有名的古老学府，培养过无数的历史名人，杨诚在这里主修计算机和足球，而莱比锡体育学院更是和科隆体育学院齐名，前者属于东德，无数东德世界体育名将都来自这所学府。

　　杨诚在莱比锡大学期间拿到了欧足联承认的A级教练证书，这很不容易，因为在当时的德国普遍不重视教练素质的时候，一本证书的吃香程度是足以让2011年的人不敢想的，尤其是在人才严重匮乏的东德地区。

　　按照德国足协规定，青年队主教练必须要有执教证书，可是开姆尼茨号称东德最先进的青训营里，有着16名专业教练，但却没有一个拥有职业教练员证书，原因很简单，那些有职业教练证书的人都往西部淘金去了，谁肯留在东德？

　　杨诚之所以来到开姆尼茨，那是因为同学蒂姆·汉克的邀请，后者是开姆尼茨土生土长的本地人，也在莱比锡大学就读体育学院，念的是训练方法与理论，还曾经到美国去进行过一番交流和学习，回来后放弃了西部优厚的薪水，选择到家乡球队效力。

　　不过蒂姆·汉克的遭遇和杨诚接近，都受到了主教练莱因哈特·黒夫纳等人的排斥，他们都是前东德教练，对所谓的国内外先进知识都很排斥，在他们看来，教练的作用就是把球员们训练成纪律军人，让他们在球场上奋勇杀敌。

　　杨诚来到开姆尼茨后，眼看着蒂姆·汉克受到排斥，也曾经多次反驳莱因哈特·黒夫纳，直到今天，两人又吵了起来，黒夫纳吵不过杨诚，气得和他打赌，之后又撂下狠话，説如果杨诚无法带领青年队保级，就一份工资都拿不到。

　　杨诚当时也气得不行，骂了他一句，説，如果他有本事，德累斯顿就不会在他的手中连续几次从德甲降入德乙，更不会闹到现在面临破产崩盘。

　　黒夫纳被戳中了痛处，直接就给了杨诚一拳，将这个在他眼里属于胆大妄为，没大没小的中国小子给揍得趴在地上，久久都起不来身。

　　回想到了今天所发生的事情，杨诚心里也有一股气，觉得莱因哈特太小看，甚至可以説是蔑视以前的杨诚了，尽管这是源自于东德教练对先进技战术水平的排斥，可说到底他针对的就是杨诚。

　　除了这些之外，杨诚多少也了解了一下自己的身体，他发现自己竟然是一个外语专家。

　　按照欧足联规定，想要通过A级教练证书的考核，必须要具备一门以上的外语，在德国考试，德语算是本土语言，杨诚来这里多年，早就没有问题了，所以他必须要另外学习外语。

　　可当杨诚搜刮脑子的记忆的时候，却发现他不仅仅精通德语，英语、意大利语都是他的拿手好戏，西班牙语和葡萄牙语的交流也都没有太大的问题。

　　这可就让杨诚感到兴奋了，因为他很清楚，精通多门外语，最起码可以让他以后有更多的立命本钱。

　　就算不当主教练，也可以回国去当个翻译，那可是高薪的职位，比计算机好多了！

　　可就在杨诚刚刚梳理一下脑子，感觉轻松一些的时候，意识里突然跳出一个模糊的透明界面，上面很清楚的显示出一道信息。

　　“已经完成本地搜集，是否扩大范围？”

　　然后下面有两个选项，一个【是】，一个【否】，都是中文。

　　杨诚纳闷着这到底是什么意思，犹豫着要怎么搞，总觉得脑子里存在着这样一个界面，虽然不影响自己生活，但总觉得多了点东西，于是随便尝试着选择了【是】。

　　杨诚原本已经准备好了要头疼一番，可没想到却没有，界面一下子隐去，但很快又跳出了另外一个界面，“是否立即开启【超级教练辅助系统】？”

　　然后下面又是两个选项，【是】与【否】。

　　杨诚这一下真的迟疑了，“什么超级教练辅助系统？我的脑子里怎么会出现这种东西？难道是穿越过来的赠品？”

　　一霎那间，杨诚联想到自己前世在起点中文网上看到过的一些穿越小说，基本上都是买一送一，买大送小，难不成自己这一次也是？

　　“开启了之后，该不会有什么不死不休的事情发生吧？不会是无限流吧？”他看了很多小说，生怕自己开启的是一个让自己去拼命的玩意。

　　可如果不开启，自己的脑子里总有这东西，好像也不是什么好事啊！

　　就在杨诚犹豫的时候，宿舍的门咔嚓的响了一下，是用钥匙开锁的声音，然后就看到一个德国青年推开门进来。

　　杨诚第一眼就认出他就是要给自己做人工呼吸的那个德国人，蒂姆·汉克！


第0003章 启动系统

　　“你醒了，太好啦！”

　　蒂姆·汉克一看到杨诚，立即笑着跑了过来，一脸关心的望着他，“只是脸上有点淤青，没事的，过一段时间就散了！”

　　然后呵呵的走开，到旁边的桌上倒了一杯水过来，递给杨诚，“先喝口水！”

　　杨诚望着蒂姆的眼睛，迟疑了一下，接了过来，咕噜咕噜的喝个精光，他还真有点口渴了。

　　“还要吗？”蒂姆关心的问。

　　杨诚摇了摇头，“不了，谢谢！”

　　“怎么这么客气！”蒂姆笑呵呵的在杨诚对面坐了下来。

　　杨诚看着这个看起来对自己不错的德国青年，有一种既熟悉又陌生的感觉，想要开口説点什么，但又一时间找不到话题，迟迟不知道怎么开口。

　　那边的蒂姆也是，他看到杨诚没有开口，还以为这位老同学心里在责怪他，也挺难受的。

　　沉默了大概几分钟，蒂姆突然咳嗽了一下，“咳，杨诚，很抱歉，我……”

　　有些话，蒂姆还真的不大好説出口，“总之，我很抱歉，真的很抱歉，我想了很久，发生了这种事情，不如你干脆先走吧！”

　　“走？去哪里？”杨诚有些奇怪。

　　“去西部吧！”蒂姆站了起来，“那边薪水高待遇好，环境也要比这里好无数倍，以你的才华，再加上你的那本A级教练证书，你完全可以在那边找到一份好一点的工作，省得继续留在开姆尼茨受气！”

　　杨诚有些发愣的望着蒂姆的背影，后者在窗口站定，望着远处，那是一座外墙被染成天蓝色的简陋球场，那也是开姆尼茨的主场。

　　“我曾经一度以为，如果我在外面学有所成，回到家乡，就可以为家乡的球队效力，帮助他脱离目前的困境，但是到了这个时候，我不得不承认，我太过异想天开了！”

　　深深的吸了一口气，哪怕是从身后，杨诚都可以清楚的看出蒂姆的激动心情。

　　“我从小就被我父亲带着来到这座球场看球，他一辈子都是开姆尼茨的球迷，我从很小很小的时候就发誓要效忠天蓝色的开姆尼茨，我父亲曾经说过，等我长大了，就去学足球，带领开姆尼茨拿冠军，但是……”

　　“柏林墙倒了，东德球队并入了西德联赛，号称是民主德国骄傲的德累斯顿在德甲联赛被打得落花流水，开姆尼茨更是连在德乙联赛的保级都无比艰难，这一切都是我父亲……他老人家所看不到，也猜不到的！”

　　看着蒂姆的双肩有些抽动，杨诚的记忆里立即浮现，蒂姆的父亲在东西德合并之前就过世了，蒂姆也是受到他父亲的影响，大学时才念的足球，毕业后才会放弃了西德多家俱乐部的高薪聘请，毅然回到家乡球队效力。

　　可是现实的情况却和他理想中的有很大的差距，这是无数大学生都会遇到的问题，不管是德国还是中国，不管是1995年还是2011年，概莫能外！

　　“我……没盼想了，但是你还有，你应该离开这里！”蒂姆回过头，苦笑的説。

　　杨诚前世是一个很讲义气的人，所以他带领FX大学校队时，深受球员的爱戴和拥护，如今听到蒂姆这样説，他反倒有些感动，更何况他还在念想着和莱因哈特·黒夫纳的打赌。

　　如果杨诚保级成功了，除了薪水之外，黒夫纳还要主动离开开姆尼茨，反之，杨诚就拿不到这一个赛季的薪水。

　　以一个前世穿越过来的人的眼光看，杨诚觉得这个打赌自己不吃亏，原因很简单，他只是一个有理论但没有实践的大学毕业生，黒夫纳等于是给他一个赛季的实践机会，如果成绩好的话，以后跳槽也有点凭借。

　　当然，如果成绩糟糕的话，那説什么都是白说。

　　去西德也是一条出路，但一来，已经有大批的东德足球人才往西德钻，再加上西德本身的足球人才就不少，杨诚再去，未必有机会，倒不如留在开姆尼茨，先积攒一个赛季的执教经验再説。

　　“本赛季的开姆尼茨二队应该是要征战北部高级联赛吧？”杨诚关心问道，如果他前世的信息没错的话，这应该是德国联赛的第4级，是1994年复办的地区性业余联赛。

　　“嗯，是的，我们去年也是在北部高级联赛，但是我们却连一场比赛都没有赢过，是唯一一支不胜的球队，靠着几场平局拿分，能够保级还是多亏了竞争对手财政崩溃被扣分，要不然我们早降级了。”

　　也正是因为这个原因，所以开姆尼茨二队本赛季被外界认定了，已经提前预订了北部高级联赛降级名额的其中一支球队。

　　如今的开姆尼茨在德乙本身就混得很悲剧，要钱没钱要人没人，虽然看起来人强马壮，黒夫纳本赛季也从老东家，前东德旗帜球队德累斯顿那边带来了不少战将，但能够磨合出多少战斗力，谁都不知道。

　　在一线队都难以为继的情况下，谁还会重视青年队？

　　估计如果不是足协硬性规定的话，青年队早就被解散了！

　　目前整个德国的大环境都是普遍不重视青训，只是东德这边的球队更甚一些罢了！

　　“算了，杨诚，打赌只不过是黒夫纳的一个为难你的借口，你没必要和他较真，听我的话，离开这里吧，去西部，你一定可以在那边大展拳脚的！”蒂姆好心好意的劝道。

　　哪知道杨诚听了却是一个劲的摇头，“不，我不会离开，蒂姆，至少我暂时不打算走！”

　　蒂姆一愣，“为什么？”

　　杨诚清醒了这么久，这时候也觉得浑身舒服了一些，对身体的掌控也更加自如了，从床上下来，活动了几下筋骨，笑着説：“你难道不觉得，这是一次很有意思的挑战吗？”

　　“挑战？”蒂姆一愣，他的性格很老实巴交，是一个有些守旧刻板的德国人。

　　“对，当所有人都认为，开姆尼茨二队要降级定了，如果我能够带领这支球队保级成功，那岂不正好印证了我的执教能力？当所有人都认为我们不行的时候，我通常都会觉得，这是一次难得的机会！”

　　杨诚是一个光棍，所谓的光棍就是只要他不饿死，他就亏不了！

　　况且他才23岁，还有时间可以去尝试。

　　在他看来，人生就是要不断的尝试新鲜事，不断去冒险，这样人活着才有意义，才能够活出精彩！

　　蒂姆目瞪口呆的望着杨诚，他很难理解杨诚的这种决定，因为在他看来，多少人都毫不留恋的离开开姆尼茨，离开东德，可是杨诚却在面临这样的困难时，毅然选择留下来，这到底是为什么？

　　他想了很久都想不出来，到最后他觉得，杨诚之所以留下来都是因为他，这顿时让他心里满是感动，看着杨诚时的眼睛里都透露出了浓烈的感情。

　　“呃……你先做饭，我肚子饿了！”杨诚浑身有点毛骨悚然，他不知道蒂姆的眼神怎么突然变成这样，好像要把他给吞了似的，吓了一跳，赶紧闪人。

　　不得不説，开姆尼茨为他们配备的宿舍还是不错的，两室一厅的小公寓，虽然是出租的，但却要比杨诚前世的那些出租宿舍好得多，还有一个阳台。

　　走出阳台的时候，正好可以看到夕阳余辉。

　　不知不觉，又一天要结束了！

　　“老天爷，既然你让我来到这个地方，那我应该感谢你，之前拼了命的想要出国，现在真的出国了，我一定不会放弃，我一定要成功！”

　　就在这时候，杨诚脑海里的那个信息又跳动了一下。

　　“是否立即启动【超级教练辅助系统】？”

　　又是这个信息窗，这到底是怎么一回事啊？

　　杨诚颇为头疼的坐在阳台的藤椅上，他甚至担心，如果不解决掉这个的话，估计它怕是会永远缠着他，就跟噩梦里的冤魂一样。

　　闭上眼睛，脑海里的信息窗就显得无比的清晰，【是】与【否】的选项也非常的清楚。

　　怎么选？

　　杨诚迟疑了一下，但他真的不想继续被纠缠。

　　“算了，死就死吧，反正都是穿越的，说不定死了之后又穿越去别的世界了，大不了再重活一次，老子18年后又是一条好汉！”

　　抱定了死磕的信念后，杨诚毅然选择了【是】！

　　一瞬间，他就可以感受到自己的脑海里仿佛变成了电脑的桌面，缓缓的开启着一道程序，一条滚动条在显示着进度，下面则是显示着在读取的信息，有球员数据，有职员数据，还有其他的一系列数据。

　　而在这一瞬间，他的脑子里除了这个东东之外，其他的什么都想不了。

　　过了大概十几秒，滚动条完成，出现了一个长方形的窗口，上面接连跳出了几个信息。

　　“欢迎使用【超级教练辅助系统】！”

　　“作为本款辅助系统的第一位使用者，你可以立即开启2项功能，请选择：【转会评估】/【战术分析】/【职员推荐】/【评分报告】/【比赛准备】……”

　　当杨诚把意识对准了这几个选项的时候，立即出现了一些注解。

　　转会评估的作用就是评估球员的转会的可能性，以及对方俱乐部所要求的转会价格，而在卖球员的时候也可以评估出对方心目中的理想价位。

　　战术分析就是针对目前球队的阵容，进行战术分析，并给出多种战术的可行性分析，针对于每一名球员的特点和能力进行分析，帮助主教练制定出更能够发挥出球员特点的战术阵型。

　　职员推荐，顾名思义就是推荐一些针对性的优秀职员。

　　评分报告是针对球员的能力和踢球习惯特点进行各项评分，包括位置，以及球员的优点和缺点评分等等，以方便主教练更好的选择自己所需要的球员。

　　比赛准备就是帮助主教练赛前分析对手的排兵布阵和战术，找出弱点和优势，进行针对性的战术布置，而在比赛中也会随时根据比赛的现状进行分析，以帮助主教练进行临阵指挥，比赛结束后则是会进行总结，帮助主教练在比赛中获益。

　　另外还有其他的一些选项，杨诚浏览了下来，全部都是针对主教练所设置的辅助技能。

　　毫无疑问，这几项技能都非常好用，杨诚看了之后，心里对这套超级教练辅助系统的期待值也很快提高，开始小心翼翼的思考着如何选择技能，因为他知道，选择了就不能再换了。

　　对于现在的他来説，职员推荐几乎没用，因为他根本没有任何签署职员的权力，别説是球探、体能教练什么的，就算只是一个助手，他都搞不定，所以这个选项立即被他放弃。

　　战术分析的话，初初看起来似乎作用巨大，可是他总觉得这个在目前来説也没太大的作用，因为他作为穿越人士，很清楚战术阵型的发展潮流趋势，只要他抓住这一点，提前用未来几年的整体战术，在如今普遍松散的战术体系面前，应付起来难度不大。

　　至于球员特点分析，作用是有的，但是也不是目前最迫切的。

　　对于杨诚来説，目前最迫切的就是要加强开姆尼茨青年队的实力，这就需要引援，所以转会评估就显得很重要，因为他没钱。

　　另外一个重点就是如何获得比赛的胜利，而在战术问题不大的情况下，比赛前后就显得尤为关键，所以比赛准备就很迫切。

　　其他的功能也不是説没用，实际上每一项功能的作用都很巨大，可关键的问题是，这些功能都不是杨诚目前所迫切需要的。

　　正是因为这样，所以杨诚很明白，他最好选择【转会评估】和【比赛准备】。

　　当他把这两个选项点亮了之后，其他的一系列选项顿时都黯淡下去了。

　　然后紧接着又跳出了一个提示。

　　“由于完整的世界球员数据还在搜集中，目前只能搜索本地方圆50公里地区的球员，是否进行搜索？”

　　杨诚一看到这个窗口，先是愣了一下，然后涌出了一股惊喜。

　　他以前玩FM足球经理的时候，就经常用球探工具搜索球员，如今他怀疑，这个超级教练辅助系统的搜索功能就和FM的球探工具一样，而且他可以搜索全世界各地的球员。

　　估计也就是因为数据量庞大，所以到目前为止，暂时只能搜索出本地方圆地区的球员，但是只要假以时日，完全可以把全世界各地的小妖精们都搜索出来，那到时候自己就算当不成主教练，大可以当个球探或者是经纪人混饭吃。

　　一想到了这里，杨诚毫不犹豫的选择了【是】！

　　而后跳出选择，看是要根据姓名排行，还是要根据潜力排行，另外还有其他的一系列排行，例如年龄高低、现实能力高低等等。

　　杨诚出于习惯，选择了潜力排行。

　　不一刻，一大串球员的名字和一些数据出现在他的面前，而当杨诚看到最上面那一个名字时，立即目瞪口呆，因为他非常熟悉这名球员。


第0004章 第一课（上）

　　开姆尼茨的夏天温度不高，相较国内，倒也还算凉爽。

　　二队也算是开姆尼茨的正规队列，所以每一天也都要遵守俱乐部的训练计划，同时他们也要参加正规的由德国足协所组织的联赛和杯赛，尽管只是业余性质。

　　杨诚早早的来到了开姆尼茨的训练场，很小的一座训练场，设施很简陋，一线队占去大半，剩下的才安排给了二队和青训营。

　　经过了超级教练辅助系统的搜索，杨诚发现开姆尼茨二队和青年队人数不少，但潜力一般！

　　从当初东德时期就遗留下来的传统，开姆尼茨的这帮球员们的纪律性都很不错，这也应该算是共产主义国家的一个特色，纪律性好了，也就没有人敢迟到，没有人敢当刺头了，尤其是在号称秩序最好最刻板的德国了。

　　训练时间一到，杨诚往场边一站，队员们就整齐的排成三行队列，一个个都肃着脸，闭上嘴，望着前面这位才23岁的主教练。

　　扫过队内的这票人，其中最年轻的才16岁，一脸青涩稚气，有些年纪大的都和杨诚差不多了，倒显得很老成，可是如今他们一个个却不得不乖乖的站在自己的面前，象一个乖宝宝一样听话，杨诚觉得心中有一种说不出的满足感。

　　可更让杨诚感到激动的是，他在人群中找到了那一个熟悉的身影。

　　“喂，那小子是谁啊？”

　　“好年轻啊，是新来的二队主教练吗？”

　　“嘿，他已经来俱乐部两个月了，上个赛季结束就来了，一直都在一线队跟着莱因哈特做事，昨天得罪了莱因哈特，被揍了一顿，你看看他的脸，还肿着呢，今天被下放到二队，估计是要示威一下！”

　　“也是，这小子太年轻了，站了那么久，屁都不放一个，行不行啊！”

　　场边围观的球迷们叽叽喳喳的叫唤，他们很多都是二队球员的家长，失业在家，就靠领取救济金过日子，闲来没事就到这里看小孩踢球，时不时的鼓励一下他们。

　　可他们的鼓励方式却是杨诚所禁止，甚至是深恶痛绝的！

　　“哈，你来得正好，蒂姆，帮我一个忙！”杨诚看到蒂姆·汉克一脸低落的走过来。

　　“这算是我下放到二队后所收到的第一个命令吗？”蒂姆一脸苦笑的问。

　　杨诚一愣，“下放到二队？难道……”

　　蒂姆·汉克耸了耸肩，“是的，没错，该死的黒夫纳把我给扔到二队了！”

　　“天啊……他竟然……对不起，都是我害了你，要不是我……”杨诚觉得心里怪难受的，尤其是在听了昨天蒂姆关于他和父亲对开姆尼茨的感情之后，可想而知，这时候的蒂姆心里是怎样的了。

　　“别説对不起，追根究底是我不走运，还连累了你！”蒂姆打断了杨诚的话。

　　杨诚深深的吸了口气，看向不远处的一线队训练区，一头斑白头发的德国中年莱因哈特·黒夫纳正好看向这边，他咬了咬牙，“没关系，蒂姆，相信我，他嚣张不了多久，我一定要让他灰溜溜的滚出开姆尼茨！”

　　蒂姆顺着杨诚的视线望过去，正好也看到了黒夫纳，听了这番话后，咬紧牙，点头道：“对，给他点教训，用实践证明他的执教年代已经过去了，如今早已不是东德时期了，现在是联邦德国，现在的足球就要追得上时代的潮流，与时俱进！”

　　“没错！”杨诚立即笑着用力一拍蒂姆的肩膀。

　　“说吧，杨诚，你要我干什么？”蒂姆也有了动力了。

　　杨诚扫向场边，指向那帮叽叽喳喳的球员家长，“把他们都给我赶出训练场！”

　　刚刚还把胸口挺得鼓鼓的，蒂姆一听这话顿时差点叫出声来，“他们？他们可都是球员们的家长，只是来这里为球员加油助威的！”

　　“我知道，如果不是这样，我还不赶他们呢！”杨诚呵呵笑道。

　　“为什么？”蒂姆觉得不明白。

　　杨诚有些不耐烦，训练时间很宝贵的，他今天已经浪费了几分钟了，“行了，蒂姆，这些我晚点跟你解释，你马上去做，行吗？”

　　深深的望着杨诚一眼，蒂姆最终还是照做了，到了场边叫上两三个工作人员跟上帮忙。

　　没多久，训练场外面就传来了一声声咒骂声，原来是蒂姆带着两名工作人员在礼貌的“请”那些球员们的家长离开，而家长们则是对此感到不满，在咒骂着杨诚，甚至于都有人发出了黄皮猴子这样的种族歧视的羞辱。

　　训练场外的骚动，自然也吸引了训练场内的球员们的注意，一个个都侧过头去看。

　　“很好看吗？”杨诚随意的笑问。

　　有不少球员都立即点头答应。

　　“如果喜欢看的话，那你们可以到外面去看，以后都不用来了！”杨诚呵呵笑着，但是语气里却让人听不出一丝一毫的玩笑，而是无比的认真。

　　扫视着这一群一脸稚气的德国少年，杨诚心里清楚，必须要在第一天就树立起自己的威信，同时还要在第一天就确立自己的执教理念，让他们都明白，主教练要的是什么！

　　“这里是训练场，不是玩乐场，是战场！”杨诚特地对战场两个字加重了语气，“但是却绝对不是你来我往，不断犯规的战场，因为进入到这里，就必须要遵守足球的规则，可是你们看看，以前的你们都在这里干了什么？你们像是在踢球吗？”

　　一阵冷笑，杨诚语气里充满了轻视。

　　这是杨诚搜刮以前记忆的时候了解的，以前他在一线队就了解到青年队的球员踢球风格十分粗暴，犯规动作频频，可是教练们和家长们非但没阻止，反而推波助澜，这根本不是帮助年轻球员进步的方式。

　　蒂姆·汉克在一旁默默的听着，这时候他才明白，原来杨诚要赶走那些家长的原因就在这里，因为他早就发现，二队踢法粗暴，家长的鼓励也是其中一个缘由。

　　在蒂姆思索的时候，杨诚的话却在继续。

　　“我看过你们的战绩，你们队内大部分人都经历过过去两个赛季的青年队联赛，战绩如何你们很清楚，我不觉得有什么荣幸的事情，相反的，我觉得很羞耻，因为你们在过去一个赛季里竟然没有赢过1场比赛。”

　　看到站在最前排，一个看起来最老成的球员像是要张嘴，但是杨诚却突然一个摆手，“我知道你们要找什么借口，地区联赛的对手很多都是成年队，但这是借口吗？他们都只是业余性质的球队，可是你们呢？你们的目标是职业队！”

　　这些球员们一个个被杨诚说得头低低，话都不敢多说一句，因为他们根本没有拿出来反驳的成绩和实力。

　　“今天算是我正式执掌青年队的第一堂训练课，我首先要告诉你们的就是，忘掉你们以前的那些小动作，忘掉那些犯规技俩，因为当你们脑子里总是充斥着这些的时候，对手已经从你们身旁穿过，并取得进球了。”

　　“我对我的球队的要求就是避免不必要的犯规，我要以光明正大的手段去赢得比赛，所有人都要在90分钟的时间里，保持全身心的投入比赛，我不会允许散漫和无视球队纪律的球员存在，这是我的第一诫，你们绝对要牢记！”


第0004章 第一课（下）

　　“第二，我的战术很注重细节，我会对球队进行重组，因为现在的球队人数太多，我心目中的人数是23到25人，也就是説，至少要裁掉10人，而且我不排除从外面引进新球员的可能性，所以只会裁得更多。”

　　“在这里我必须要和你们説的就是，别想着要去找关系，也别想要用上面给我施加压力，我和黒夫纳约定好了，青年队的事情我説了算，我説可以留下来就可以留，我説走，就算是上帝来了，也要给我滚！”

　　这一句话，杨诚说得无比坚决，丝毫没有转圜的余地，也让这帮小子们都感受到了他心里头的那份严厉和坚持。

　　“至于挑选球员的方法，很简单，我喜欢技术和意识出色的球员，我厌恶那种只懂得一味的犯规，却不懂得怎么踢球的球员，所以，任何人想要留下来，就要在这两方面打动我，技术和意识！”

　　“最后，我的第三点就是奖励，有奖有罚，这是我的规矩，每一场比赛，不管是热身赛还是正式联赛，我都会对场上的球员进行评分，评分标准是根据球员的场上位置和发挥情况来进行评定，表现最好的前3名球员，可以获得每人5马克的奖励，而表现最糟糕的前3名球员就要接受处罚，我的处罚标准很简单，轻则训练量加倍，重者开除离队！”

　　当杨诚的话刚刚说完，现场的球员们顿时一阵哗然。

　　5马克，对于这帮甚至连薪水都没有的球员们来説，可算是一笔不菲的奖励了，都可以抵得上一个成年人一天的工作收入了，怎能让这帮小鬼不动心？

　　但是一旁的蒂姆听了却很是焦急，他可从来不知道开姆尼茨还有这样的传统，哪怕是一线队球员都没有表现出色的奖励，他们每个月都只能拿到微薄的薪水，没有其他的额外收入，更别説是青年队了。

　　“这不合规矩啊，杨诚！”蒂姆偷偷的背对着球员，小声的提醒道。

　　“规矩都是人订的，如今我是青年队主教练，青年队的规矩我説了算！放心，蒂姆，我知道俱乐部不会出这笔钱，我会自行从我的薪水中垫出来支付！”杨诚笑呵呵的説，他只求成绩，之前在开姆尼茨的薪水倒是不被他所重视。

　　用一句超前的话来形容，这叫做舍不得孩子套不到狼！

　　虽然蒂姆觉得很不可思议，但是杨诚却觉得理所当然，因为要让这帮小鬼乖乖听话，一味的吓唬是不行的，一个巴掌一粒枣，萝卜加大棒永远才是最有效的方法。

　　况且按照杨诚的想法，他的月薪扣去这部分奖励，完全可以满足他的生活所需，花了这么一点钱，如果能够买来出色的成绩，那他的名声也就跟着水涨船高，到时候还会在乎前期投入的这一点钱吗？

　　“但是……俱乐部方面……”蒂姆一脸的为难，东德球队的守旧和固执是出了名的，所以黒夫纳等人就是一味的排斥外来足球知识，不管有没有道理。

　　“这还是要靠你出面了，哈哈……”杨诚当然知道开姆尼茨还残留着很多的东德时期所遗留下来的问题，尤其是在诱之以利这一种手段面前，他们会觉得是一种不良风气！

　　看到杨诚如此坚持，蒂姆也拿他没办法，现在他才是青年队的主教练，估计就算黒夫纳来了，也拿他没辙，至于俱乐部董事会，更是对青年队不闻不问久了。

　　“最后我要宣布的是以后青年队的纪律，第一，训练时不准迟到，训练课会准时开始，迟到的人将不被允许参加全队训练，只能到健身房去自己锻炼，迟到严重者，开除离队！”

　　杨诚的一席话让在场的少年们一个个都哗然起来了，可是当他的眼睛扫过去，顿时一个个都噤声，甚至有的人连气都不敢喘，显然是今天被吓得太多了。

　　“第二，以后的训练课会采取标准的训练时间，也就是每一堂训练课时间为期90分钟，一分钟不多一分钟不少，但是每一堂训练课的强度会很大，基本上都是有球训练，所以你们一定要提前做好热身，时间一到就开始训练。”

　　“第三，比赛的出场名单就根据训练课的表现来拟定，谁在训练课中表现出色，谁就可以出场比赛，否则的话，就只能打替补，甚至留在球队！”

　　三条军规一出，现场所有的球员顿时都目瞪口呆，都不敢相信杨诚会采取这种军事化的管理方式，其中有几个年过二十的都不大服帖。

　　杨诚自然把所有人的反应都看在眼里，等到交代完了纪律之后，他继续恐吓。

　　“我知道你们中有不少人在不爽，但是我不会理会，因为你们在我面前，根本没有不爽的资格，现在我是你们的主教练，你们的前途由我説了算，所以你们必须得听我的，这是一个弱肉强食的世界，如果你们不爽我，可以，拿出比我更强横的实力！”

　　顿了顿，杨诚看到那几个年纪跟自己差不多的青年都露出了怯意，才继续说道：“你们也不用怀疑我的纪律能够持续多久，我可以在这里説，只要我一天还待在这个地方，这些纪律就会一直延续下去，因为我相信，没有铁一样的纪律，是无法带出一支铁一般的球队！”

　　“也许，在你们这群人里，有人是希望之星，有人是过去球队的主力，有人在俱乐部里面有关系，但对我来説，那不重要，我执教一支球队，最看重的是态度，在我的球队里，没有任何一个人是不可或缺的，我的工作就是要把你们所有人，从一盘散沙拧成一股绳，打造成一个整体，并且把这种整体呈现在球场上，击败对手！”

　　“体能、态度、技术、战术、意识，这些都是足球的有机组成部分，就好像我们一个人的手脚一样，是不可分割的综合体，所以我不会把他们分割，我希望通过训练，把这些糅合在一起，并带给你们每一个人提高。”

　　“我的足球哲学是进攻，不断的进攻，用进攻来瓦解敌人的防守，用进攻来摧毁敌人的意志，用更多的进球来赢得比赛的最终胜利，所以我希望，我麾下的每一名球员，都必须要有那种奋勇向前、不拼到比赛的最后一刻誓不罢休的斗志和意志！”

　　“你们已经一个赛季没有赢过球了，我不知道你们心里怎么想的，但是我相信，任何一名有目标，有野心的人都不会轻易接受这种事实，他们会做出反抗，努力去证明自己，而不是去当一个接受现实的懦夫。”

　　“我不会允许懦夫待在我的球队，谁没有渴望获胜的信念，谁现在就可以离开，任何一个人，不管是谁，我都不会阻拦，但是我得忠告那些选择留下来证明自己的男子汉们，等待你们的将是地狱般的训练，但是我可以保证，你们到最后收获的会是丰盛的果实！”

　　这一番话，杨诚昨晚躺在床上酝酿了很久，这是他生平第一次执教一支正式球队，所以他自然是万分重视，他可不希望自己搞砸了。

　　在杨诚说完了这番话之后，大概有几分钟时间，球员们在下面都议论纷纷，但却没有一个离开训练场，这让杨诚和蒂姆对视了一眼，都还算满意。

　　但是现在不离开，不代表他们都能够熬得住杨诚的魔鬼训练。

　　杨诚上午安排的训练主要是赛季前的体能储备训练，蒂姆·汉克在莱比锡体育学院里学习的就是训练方法，来到开姆尼茨一年了，对于职业队的一些体能训练也都已经驾轻就熟了，由他负责训练是再好不过了。

　　到了下午，杨诚先是安排了一些有球训练，以及分组对抗训练，最后30分钟则是把球队分成两组，进行全场比赛训练。

　　在这帮二队球员的眼里，杨诚和以前来的其他教练不同，他把所有的训练项目安排得密密麻麻的，十分紧凑，每一项训练中都有充足的休息时间，而所有的训练加起来刚刚好是90分钟，显然是训练前就做好了充分的准备工作。

　　虽然只有90分钟，可是训练强度却很大。

　　在训练的时候，杨诚不断的在场边喊着一些不尽力的球员的名字，真看不出，他一夜之间就已经把所有球员的姓名都给记住了。

　　每一分钟都倾尽全力在训练，保持90分钟后，一个个都疲累得恨不能当场倒地。

　　仅仅只是第一天，就已经有三四个球员在更衣室里大喊受不了，而这仅仅只是一个开始，谁都不敢想像，如果每一天都继续这样的训练，谁吃得消？


第0005章 伯乐（上）

　　坐在阳台的藤椅上，杨诚闭上眼睛，默默的在扫视着脑海中的超级教练辅助系统。

　　经过了几天的熟悉，他已经渐渐熟悉了这一套系统。

　　几天前，当他开始执教青年队的时候，系统发出信息，提醒他拥有了自己的一支执教球队，然后发布了两个任务给他。

　　任务系统，这是超级教练辅助系统里，杨诚这几天所发现的又一个很独特的东西，这个系统到目前为止就发布了两个任务，第一个任务就是带领球队保级，第二个任务就是收买人心。

　　就好像网络游戏做任务一样，一定是要给点奖励刺激一下的，保级任务的奖励很丰厚，可以开启一项新技能，同时还会奖励10个成就点，而第二个任务看起来很简单，只要让球队中的任何一个人，包括球员和职员，对杨诚的好感度达到70以上，就可以完成任务了。

　　任务简单，奖励的东西也自然少，只有1个成就点。

　　成就点是杨诚看了任务之后才发现的新鲜玩意，到底有什么作用，杨诚不知道，因为到目前为止，他硬是没有完成任务。

　　“看来那帮臭小子心里一定是恨不能把我给骂死！”杨诚心里暗自好笑的想。

　　这些天来的魔鬼训练真的是把二队那帮小子给练惨了，一个个都是苦不堪言，而且由于绝对大部分二队成员都已经年满18岁了，杨诚练起来就更加不会心慈手软了。

　　算起来也练了差不多一周了，应该可以收手了！

　　杨诚心里想，体能储备并不仅仅只是这一周时间就可以完成的，需要更长时间的积累，才能够宽松的应付整个赛季，可是距离联赛开始只有一个月的时间了，杨诚必须要尽快转入战术训练，带给球队更多实实在在的东西。

　　可是在灌输给球员们之前，他首先要灌输给蒂姆·汉克！

　　正想着，就看到蒂姆苦恼着走了出来，一看到杨诚轻松的坐在藤椅上看星星，心里那股气啊，但却有求于人，不得已只能凑过来。

　　“杨诚，为什么在你的战术图稿里，要把球场分成那么多小区域？”

　　蒂姆手中拿着的是杨诚这几天来绘制的战术图稿，实际上就是一个球场的平面图，中圈中线和禁区底线等都绘制得一清二楚，所不同的是，平面图里的球场被分成许多区域。

　　“区域代表着是球员的活动范围，但却没有规定的位置，譬如中线左边界线的这个区域，如果是在防守的时候，这里应该是靠左前锋的活动区域，可是如果是攻守平衡的话，这里应该是左边前卫的区域，如果是我们压上进攻的时候，这里就是左边后卫的活动区域。”

　　“也就是説，区域是死的，但是球员在场上的跑动却是灵活的，根据场上的情况，球员要做出不同的选择，活动在不同的区域里面。”

　　蒂姆·汉克略微思索了一下，立即明白杨诚的这番话。

　　说穿了，杨诚就是要用场上除守门员外的11名球员，通过控制一些局部空间，进而实现控制一大片球场空间的目的，只不过他很聪明的把这些空洞的球场空间，画成了平面图上的区域，让人更容易理解，看得也更加直白清楚。

　　想到了这里，蒂姆·汉克不由得一阵钦佩。

　　“那这些红线和绿线呢？这又代表着什么？”蒂姆·汉克拿出另外一份图稿，图稿上的每一个区域，杨诚都会标识画出两种不同颜色的路线，一种是红色，一种是绿色。

　　“就跟红绿灯的道理是一样的，红色代表着禁止，绿色代表着可行，而我之所以画出这副路线图，就是希望球员们在场上能够按照这种路线进行跑动！”

　　严格来説，这是一份跑动路线图，而不是传球路线图。

　　“在我看来，跑动是未来几年足球发展的关键，但是看得出来，现在绝大部分的球队都不重视这一点，但是我不是，我会要求每一名球员一旦进入了球场，就必须要尽可能的跑起来，尽可能的通过跑动，在区域进攻中，开辟出更多的绿色路线。”

　　绿色路线多了，代表的是球员们的机会也就多了，而机会多了，空间开阔了，传球的选择也就多，成功率自然也就提高，场面的优势也就大了。

　　按照杨诚的理解，对跑动的重视最起码也要等到1999年，曼联黄金92班夺下三冠王的时候，无球跑动的重要性才真正的为人所熟知，而现在的球队更多的是流行慢，也就是象齐达内、鲁伊·科斯塔之类的古典美。

　　也就是因为这样，所以目前的球队进攻核心在前腰，因为他们在前腰一带有着广阔的空间，完全可以拿住球，四处瞻顾一下，再慢条斯理的制造机会。

　　但是杨诚的战术却不是这样，他讲究跑动，讲究快，让球员们尽可能的一脚出球，利用有效率的快去冲击对手的慢，让对手控制不住节奏而崩溃。

　　不是有一句话説了吗？

　　天下武功惟快不破！

　　蒂姆望着手中这一份画得都有些密密麻麻的战术图，再听着杨诚那超前的战术意识，他一脸的震惊，他本来只是觉得杨诚有A级教练证书，应该差不到哪里去，可是如今看来，他实在是太低谷和小看杨诚了。

　　“当然，我知道，目前的青年队那帮糙哥们肯定无法完成我的战术，但是不要紧，最重要的是要让他们跑起来，让他们传球速率快起来，然后通过整体，压迫对方的阵型和战术，如此一来，就算我们的进攻失败了也不要紧！”

　　用杨诚来自2011年的战术眼光看，如今的足球战术还有一个很大的特点，就是阵型松散。

　　罗纳尔多、马拉多纳等人的连过数人，一个人单挑对手整条后防线的丰功伟绩之所以会出现，就是因为对方不重视整体协防，不重视团队合作，战术阵型太过于松散所导致的。

　　这种战术特点一直到2004年，希腊凭借着整体协作力量，以黑马的姿态问鼎欧洲杯后，全世界足坛为之震惊，他们在这一刻才吃惊的发现，原来整体足球的作用如此巨大。

　　之后的足球趋势被扭转了，全世界都开始重视整体，那种超级球星一个人单挑对方全队的历史一去不复返了，取而代之的是所有的主教练都开始重视整体。

　　如今以开姆尼茨青年队的实力，绝对不如对手，所以杨诚只能用整体协作来弥补实力上的差距，用整体有序的战术纪律去冲击对方的阵型，反过来，如果进攻失利，球丢了的话，所有球员立即就地参与反抢，第一时间拦截对手。

　　这一种战术理念在2011年，只要是个球迷都很熟悉，但是在1995年的现在，绝对是一大创新，但这也就要求球员们必须要有很强的战术执行力。

　　“蒂姆，相信我，只要按照我的方法进行，我们一定可以控制住比赛，只要球员们能够坚定的执行我的战术，我一定可以带领他们打出一种狂猛的攻势足球！”


第0005章 伯乐（下）

　　听着杨诚的豪言壮语，蒂姆真的是无言以对，从他看到杨诚的这一份战术图，他就已经很震撼的了解了杨诚的超前，如今他更是不知道如何回答杨诚，因为他根本不知道，自己到底能不能跟得上这个满脑子匪夷所思超前创意的同学的步伐。

　　不过，杨诚却没有蒂姆那么乐观，开姆尼茨二队的球员除了那个人之外，其他的都资质有限，想蒂姆·汉克这种受过先进的专业足球知识培训的人，看到他的这份来自2011年，浓缩了未来十几年足球战术精华的战术图稿，一时半会都难以理解，可想而知，要让二队那帮球员理解他的战术，根本不是一朝一夕的事情。

　　现在杨诚唯一能够做的，就是先退而求其次。

　　反正只要带领二队保级成功，杨诚至少也能够混出名堂，吸引到其他德乙球队的关注的可能性也就很大了！

　　至于蒂姆·汉克，在和杨诚如此深入的聊了一阵之后，他彻底陷入了沉思，盯着手中的这一叠，杨诚这些天来辛辛苦苦绘制的战术图稿发呆，脑子里的震撼可不是一时半会就能够消除的。

　　“我还要好好的研究一下你的这些图稿！”过了很久，蒂姆·汉克才满是敬意的説。

　　但是杨诚却拉住了他，“对了，蒂姆，你以前在莱比锡大学念的是训练方法的吧？”

　　“嗯，什么事？”蒂姆点头问道。

　　杨诚想了想，“有没有一种先进的科学训练方法，可以在有球训练中，在保持高强度的紧凑训练的情况下，既可以保证球员体能储备，又训练球员的技战术水平？”

　　如果杨诚没有记错的话，应该是有这种训练方法，很多知名主教练的训练都是以有球训练为主，包括穆里尼奥，他的教练组里都有这方面的能人，把体能训练融入有球训练当中，进而在训练中保证球员的体能储备，同时训练球员的技战术，保证球感。

　　球感这东西虚无缥缈，但绝对是所有球员最重要的一项隐藏属性。

　　“这个……有点难度！”蒂姆·汉克皱着眉头。

　　杨诚一听却乐了，当即从藤椅上跳了下来，“你有办法？”

　　有难度，就是因为有办法才有难度，没有办法就没难度了。

　　蒂姆·汉克苦涩一笑，“知道我为什么会开罪莱因哈特·黒夫纳吗？”

　　杨诚摇了摇头，当初蒂姆得罪黒夫纳的时候，他还没有来到开姆尼茨，自然不知道是什么原因，而后也从来没有听蒂姆提起过，只是隐约知道，好像也是很训练有关。

　　“就是因为我提出一项试验，希望能够在训练中设计一些全新的训练项目，希望能够增加更多的有球训练，因为我始终相信，足球是用来踢的，象黒夫纳他们那种一味的练体能，一味的靠身体，背离了足球的本质！”

　　“说得好！”杨诚大声一赞。

　　蒂姆·汉克听了，立即也来劲了，“我曾经到美国去交流，在那边学习到了很多先进的训练方法，同时也见识到了很多先进的训练设施，我觉得在这方面，我们落后人家不知道多少年，就算是拍马都追不上！”

　　东德地区的球队在先进方面落后西德至少十几二十年，而西德地区又落后美国，可想而知，在足球方面，开姆尼茨要落后世界先进水平多少年了。

　　“我觉得，东德足球最落后的不是这些，而是两个重要的元素，第一，心胸，第二，钱！”杨诚坦诚自己对东德足球的看法。

　　职业足球玩的就是钱，可是东德球队普遍都很穷，比西德地区最糟糕的球队还要穷，因为他们球场门票收入糟糕至极，赞助情况又非常不理想，球队的收入非常非常低，可是西德球队一般都位于经济较为发达的地区，球票收入也许不如意，但是赞助情况普遍都要比东德好非常多，相比之下，最糟糕的西德地区的职业球队，生存状况都要比东德球队好。

　　至于心胸，这是杨诚的亲身体验，从以前东德时期就残留下来的那种固执、保守，甚至可以説是偏执的风气，一直都困扰着黒夫纳等人，如果不能够敞开怀抱，如果不能够吸收先进的世界足球知识，东德足球谈何进步？

　　蒂姆·汉克听了杨诚的这一番话，心里无比震撼，他也尝试着去寻找一下东德足球的症结，也找出过无数的理由，但却从来不曾象杨诚如此精辟的说出来。

　　这两点确实是东德职业足球发展的最大的绊脚石！

　　“好啦，别愁眉苦脸的，继续説説你的想法！”杨诚可受不了蒂姆那黛玉式的哀愁。

　　这一下蒂姆·汉克就再也没有保留了，他立即把自己的想法一股脑的説了出来。

　　在美国交流期间，他曾经很深刻的去学习了一些NBA和职业橄榄球队的训练方法，从中他得到了很多的启发，因为他亲眼见证了对方是如何把高科技融入训练当中去，如何进行科学有效的训练安排的。

　　可是当他踌躇满志的准备回到家乡的时候，却发现，这里根本无法提供给他大展拳脚的机会，他只能郁闷的遭受着莱因哈特·黒夫纳等保守党们的排斥，郁郁不得志！

　　如今，被杨诚一鼓励，他当即把自己多年的所学通通挖了出来。

　　杨诚这时候才发现，蒂姆或许在战术，在领导球队等方面不是很擅长，但是在训练上面，他绝对有着一系列属于自己的独到见解，尤其是他对有球训练的构想，更是让杨诚非常赞赏。

　　“天才啊，蒂姆，你简直是训练领域的天才！”杨诚忍不住赞道。

　　蒂姆一愣，立即流露出了一脸的激动，这还是第一次有人支持他的设想，第一次有人认可他的成绩，这让他差点没哭出来。

　　“蒂姆！”杨诚突然站了起来，用力的一巴掌拍在了蒂姆的肩膀上，“我不知道该怎么説，但是我可以非常非常肯定的告诉你，蒂姆，黒夫纳不懂得重用你，那绝对是他的损失，可是我杨诚不会，我要给你发挥自己才干的空间！”

　　蒂姆心头一热，丝毫没有觉得杨诚只是一支德乙联赛弱旅的二线队的主教练，甚至还是岌岌可危的主教练，而只是把杨诚当作是他的伯乐，结束了他多时怀才不遇的苦难生涯。

　　“从今天开始，球队的训练就交给你全权负责，我只会跟你沟通关于球队的战术安排，以及一些比赛的针对性布置，具体的训练内容就由你来负责，我从旁协助，训练场上，你就是绝对的主角！”

　　蒂姆一听这话，鼻头一酸，他丝毫没有觉得杨诚开出来的支票和当初那些西德球队相比，是多么的微不足道，这时候的他几乎都要把杨诚当作是他的再造恩师了！

　　殊不知，杨诚这么做也是想要掩盖一些事情，那就是他在训练上其实并不擅长，因为他是穿越者，这副身体以前的很多知识都被他给遗忘了，如果他总是指挥球队训练的话，难免会被人发现一些马脚。

　　反正那些世界级的名帅都不主持训练，弗格森、穆里尼奥等人都是这样，他们的成功都离不开身边那些出色的教练组成员的帮忙和鼎力支持。

　　在杨诚看来，蒂姆·汉克无疑就是他挖出来的第一个得力助手。

　　两个人都各怀心思，蒂姆·汉克感激杨诚，但却着急的想要不辜负杨诚的期望，要去研究一下杨诚的战术图稿的同时，也要安排和布置一下球队的训练，立即回屋去了。

　　可就在蒂姆·汉克前脚刚走，杨诚的脑海里后脚就跳出了一个提示信息窗。

　　“你已经完成了任务：收买人心，获得任务奖励，成就点+1。”

　　这个信息窗一关掉，立即又跳出了一个！

　　“恭喜你获得成就点，商店系统开启！”

　　杨诚一愣，什么商店系统？

　　可是看到蒂姆·汉克似乎又有什么问题不明白，走出来要问他，杨诚立即把脑海里的疑惑给压下去。

　　这时候他发现蒂姆·汉克望向他的眼神多少有些不同，也许只是心理作用，因为他知道，蒂姆·汉克是他完成任务的关键，也就是説，蒂姆对他的好感度达到了70以上。

　　对于这个，杨诚也仅仅只是付诸一笑，却没有太在意，如果他知道，蒂姆·汉克对自己最敬重的授业恩师的好感度也只不过才65的话，他就会明白，70的好感度就相当于是蒂姆·汉克已经把他当成是最要好的死党。

　　当然，在职员推荐技能还没有开启的情况下，杨诚是看不到这一切的，他只能靠猜。


第0006章 懦夫的控诉（上）

　　巴西咖啡屋，位于开姆尼茨市中心，这附近街区是开姆尼茨有钱人聚集的地方。

　　而在这一间咖啡屋的隔壁，是一家体育用品商店，这里可以买到所有和足球有关的东西，也包括一些排球、田径类的器械。

　　这间体育用品店的老板叫做保罗·拜尔，曾经是东德国脚，退役后曾经去过很多地方流浪，后来回到了家乡开姆尼茨，经营起了这样一家商品店，生意还不错，是小城里唯一的一家，垄断经营，自然吃香！

　　当巴拉克拖着疲倦的身体，迈着沉重的步伐跨进体育用品店的大门时，拜尔正敲着二郎腿，品着一杯从隔壁买过来的，加了牛奶的咖啡，他不喜欢喝醇咖啡，太苦了，加了点牛奶，味道就好很多了。

　　“嗨，迈克尔，怎么回事？看起来好像刚刚从女人床上下来一样！”拜尔哈哈大笑的问。

　　对于这名年轻新秀，他一直都是非常欣赏和关心的，他甚至认为，以如今的东德球员的质素，如果説谁最有可能成为世界顶级球星的话，那一定是巴拉克。

　　从他7、8岁的时候就开始看他踢球，后来也是在保罗·拜尔的帮助下，巴拉克才能在10岁的时候从他社区附近的BSG发动机俱乐部转会到开姆尼茨，接受正规训练。

　　要知道，在当时的东德，这样的转会是不被允许的，因为在东德人的概念里，踢球都是为了自己所在的城市、社区，一切都是为了领导的政绩，所以根本不存在转会。

　　不过从保罗·拜尔能够操作巴拉克转会，也看得出他在这座小城里的影响力。

　　巴拉克一屁股坐在了拜尔的旁边的椅子上，浑身软趴趴的，好像一摊烂泥，“别説了，给我一双新球鞋，保罗！”

　　“球鞋？”拜尔看了看巴拉克脚下的那一双鞋，真的破了，“天啊，你这不是才刚买没多久吗？怎么就破成这样了？”

　　“最近我们队里新来了一个青年队教练，是一个中国人，太变态了，有时候我都怀疑，他根本不是在训练我们，而是在折磨我们！”巴拉克一脸吃不消的抱怨。

　　“怎么回事？”拜尔顿时来了兴趣，他对开姆尼茨足球的一切都感兴趣。

　　巴拉克就把自己在球队的这几天的亲身经历都説了出来，“我们队里目前已经有7个人离开了，他们都承受不住主教练的这种训练方式，也有很多家长跑到俱乐部去抗议，希望能够给俱乐部施加压力，最好把这个家伙赶出开姆尼茨！”

　　拜尔听了之后，不由得眉头一皱，显然对家长们的做法有些反感，“连跑步都要带着球，这倒是有趣，而且还敢把家长们都赶出训练场，爷们！”

　　“不止啊，他还要求我们不能让球在脚下多停留，最好能够做到一脚触球，实在不行的话，一停一送，绝不让球在脚下多逗留。”

　　拜尔听了之后，顿时大笑了起来，“那不是传球一大堆失误？”

　　“当然，不过他也説了，之所以失误这么多，是因为我们不够冷静，踢球的时候不懂得眼观四路，耳听八方，没有注意到四周围队友的跑动，总是匆匆忙忙的胡乱传球。”

　　“你们的队友怎么跑？”拜尔很奇怪的问。

　　巴拉克眉头一皱，“我也不是很明白，不过他好像説，三名球员之间应该总是保持三角形站位，两名球员连成一条线，第三名球员就别进直线区域，而应该跑出去，形成三角形。”

　　“嗯，不错，三角形战术如今在荷兰很兴盛，全攻全守里用得最广的就是三角形，因为这一种图形战术最牢固最犀利，是一种非常基础的战术图形。”

　　巴拉克一听，顿时点头，“对，他也是这么説的。”

　　“还有呢？”不知不觉，拜尔都对杨诚充满了兴趣。

　　对于这个40岁左右的伯乐，巴拉克是十分敬重的，当即把自己从杨诚那边学到的东西都掏了出来，从杨诚把训练场划分为多个区域，到他为每一个区域安排跑动路线，再到他强调丢球后的就地反抢等等。

　　几乎每一项训练方式都让拜尔眼前一亮，心中禁不住惊叹。

　　“蒂姆·汉克这个家伙的能力我是很清楚的，他从外面确实学习到了很多先进的东西，他之所以回到开姆尼茨，也就是希望能够为家乡球队效力，但是他太过年轻，不懂得婉转，而且他太软弱了，一遇到困难就退怯！”

　　从言语中，不难看出保罗·拜尔对蒂姆·汉克的失望，也许他曾经也对蒂姆·汉克抱有过期望，但是到头来却没能看到他所希望看到的一切。

　　“反过来，这个中国人倒是很有意思，竟然能够看得出蒂姆·汉克的本事和能力，在青年队里给他大展拳脚的机会，从这一点上看，就不难看出他的水平，而且从你刚才所说的那些情况来看，他在球队战术方面的能耐也非常独树一帜。”

　　听到保罗·拜尔对杨诚的赞赏，巴拉克显然有些不爽，这些天来，他差点被杨诚给练惨了，“有水平？难道你觉得他有世界最先进的战术？”

　　保罗·拜尔一听，表情一肃，告诫道：“迈克尔，我必须要提醒你，在我们所处的这个世界上，从来都没有所谓最先进的战术，只有最合适最符合潮流的战术，如果现在有合适的球员，哪怕古老的3223战术，也就是WM阵型都有可能夺冠！”

　　“战术阵型本身就只是一种媒介，没有好坏之分，只有合不合适的说法，至于战术，这个世界上也没有所谓的通用战术，只有最符合球员特点，最能够追得上潮流的战术。”

　　感受到保罗·拜尔的语重心长，巴拉克知道他是在提点自己，别让私人恩怨冲昏了头脑。

　　“那他的战术呢？”可他还是不大死心。

　　保罗·拜尔望着巴拉克，觉得好笑的摇了摇头，这小子是认死理的，只要他认定了的事情，想要让他调头，真的比什么都难，可一旦他明白了，那他就会死心塌地的跟到底。

　　“我不知道，但是我很有兴趣去看一看，至少在我看来，他的战术里有着很多当今足坛其他教练员所没有的，很独特的一些东西！”

　　“你要去看？”巴拉克大吃一惊。

　　从10岁加盟开姆尼茨到现在，9年时间，巴拉克只是知道保罗·拜尔在开姆尼茨有一定的影响力，但却从来没有看到他去过俱乐部，也从来没有看到他去看过哪怕一场比赛。

　　可如今他竟然説想要去看一看，难道外面要下雨了吗？


第0006章 懦夫的控诉（下）

　　杨诚自然不知道中午的时候，巴拉克和保罗·拜尔在市中心的店里的这一番交谈，因为他中午短短的睡了一觉之后，起来准备下午的训练时，却被办公室的人叫到了主席办公室。

　　开姆尼茨的主席叫做斯特凡·迪尔斯密特，一个五十多岁，略微肥胖点的德国老人，之所以説他老，是因为一个五十多岁的人，头发全白了，精神头看起来也很糟糕，死气沉沉的，就好像开姆尼茨这一家俱乐部一样。

　　主席办公室就在球场后面的一座木框架的老建筑里，据说是刚刚搬过来的，以前的办公环境更差，可想而知这家俱乐部的经营状况有多糟糕了。

　　迪尔斯密特就坐在这栋平房的最里面那一间，很简陋，几乎没有任何摆设，最显眼的无疑就是办公室的客座后方那一大片空白，上面的木头都有些斑驳了，但却没有稍加遮掩。

　　“有很多人都劝我，应该在这里摆上一幅画，或者干脆重新粉饰一下，但是我都没有这样做，知道为什么吗？”迪尔斯密特看到杨诚走进办公室坐下来后，就盯着那些斑驳的木头发呆，微笑着问道。

　　杨诚摇了摇头，他对这家俱乐部，对这个人并不熟悉，不管是穿越前还是现在。

　　估计如果不是熟悉德国联赛的球迷，估计十之八九都喊不出这家俱乐部的名字，开姆尼茨！

　　“在我当选开姆尼茨主席的时候，我就在心里告诉我自己，一定要在自己的任期里留下点什么，我最希望能够留下的就是一个辉煌的瞬间，我希望能够把那一个瞬间转变成一幅画，或者是一张照片，裱起来，挂到上面去。”

　　看着这个看起来苍老，但是这一刻却闪动着热情的德国人，杨诚第一次发现，原来在死气沉沉的背后，还有这么一股一直都被压抑着的感情。

　　但只是一瞬间，迪尔斯密特就很失望的摇头，“但是很遗憾，一直到现在，都还没有能够如愿，不过我有信心，莱因哈特一定可以完成我的心愿！”

　　言语间，迪尔斯密特透露出了对黒夫纳的无比自信。

　　也难怪，在东德人的心目中，黒夫纳就是最顶级名帅的代名词，因为他在执教生涯的第一个赛季，就带领德累斯顿拿下了东德联赛的双冠王，他号称是东德第一名帅。

　　尽管东西德合并后，黒夫纳在德甲联赛的执教成绩一塌糊涂，但固执的东德人依然对他有信心，都认为他迟早能够重振雄风！

　　杨诚只是默默的听着，但却想不通到底主席先生和他説这番话是想要提醒他什么，难道是想要告诉他，黒夫纳在这一家俱乐部的地位不容置疑？还是想要让他知难而退？

　　“你是一个很特别的人，和蒂姆一样，他是开姆尼茨的孩子，我了解他，但是你和他都犯了一个错误，那就是你们总是自以为是的想要让这个世界围着你们转动，可事实上，在这个世界上，缺少了谁，地球一样还是那么转！”

　　迪尔斯密特说到这里，刻意顿了一顿，然后从自己身后的办公桌上拿下来一大叠东西，放到杨诚面前，“这些都是最近几天，球迷的抗议、球员家长的反对、以及球员们投递上来的投诉信！”

　　杨诚扫了一眼面前的这些东西，他甚至连翻开来看一看里面写些什么的欲望都没有。

　　看到杨诚的反应，迪尔斯密特有些奇怪，“难道你不打算看看他们都怎么说吗？”

　　杨诚摇了摇头，“不想，因为如果我有那种闲功夫，我更愿意回到训练场，这样我可以在翻阅这些东西的时间里，至少灌输给我的球员更多的东西，帮助他们在不久的将来更好的进行比赛。”

　　这一下迪尔斯密特吃惊了，看向杨诚的眼神也变了不少，一小会儿后才苦笑，“看来，你真是一个倔强又固执的年轻人！”

　　杨诚对这个不知道是赞赏还是批评的评价不置可否。

　　“你和莱因哈特的打赌我知道了，他已经跟我解释了最新的情况，同时希望我能够别插手你们之间的约定，我尊重他的决定，因为我深信他一定会赢，你应该有所准备，你还年轻，才23岁，缺乏经验，但却有着远大的将来！”

　　看得出来，迪尔斯密特是一个很不错的长者，至少从他这一番话里，杨诚听出的是关心，虽然他对自己被认定一定会输感到有些愤然，但却不会盲目抹杀这一份关心。

　　他可不是那种年少冲动、不问是非黑白的家伙！

　　“我知道你和蒂姆都是有能力有想法的年轻人，但是这里是开姆尼茨，以前的东德城市，这里的人有着一套属于自己的传统和秩序守则，如果你们想要继续在这里生活，那一定要好好的适应这里的环境，蒂姆就一直做得不错！”

　　可不想，杨诚听了之后，却突然笑了一声，“我感到很抱歉，迪尔斯密特先生，我很尊重你，尊重开姆尼茨，更尊重这里的人的传统，但是我是一名足球教练，我不是什么传道士，更不是那种妄图改变一切的救世主，我只是一名足球教练！”

　　最后一句话，杨诚故意加重了语气，以显示自己对身份的认定！

　　“我来到开姆尼茨的目的，就是希望能够一展我心中所学，我之所以和黒夫纳打赌，那是因为我们在足球上的观念有所分歧，这和东德西德没有任何关系，我相信黒夫纳也是这么想的，我们是光明磊落的君子之约！”

　　迪尔斯密特一听，心中大为惊讶，因为杨诚和黒夫纳所表达的竟然是同一些想法。

　　“这些投诉我不用看都知道是什么，无非就是说我训练太苦了，或者说我用金钱来诱惑这些不经世事的孩子，又或者说我冒犯了球迷，把他们赶出了训练场……”

　　说到了这里，杨诚站了起来，无比郑重的盯着迪尔斯密特，一字一顿的说。

　　“迪尔斯密特先生，我很乐意继续在开姆尼茨工作，至少在这份合同到期之前，但那得是俱乐部也尊重我的专业的前提下，如果俱乐部觉得我的这些举措不合适，要我强行改变的话，我很抱歉，我觉得这是对我心目中的足球的亵渎，我会选择主动辞职！”

　　“可是……”杨诚的口气稍稍缓和了一些，“迪尔斯密特先生，如果俱乐部可以尝试着去接受这些变化，我可以保证，我会给俱乐部，给你带来一份巨大的惊喜！”

　　说到这里的时候，杨诚指向了客座后方的那一大片斑驳的木头墙，无比自信的说：“也许，出现在这上面的，会是我！”

　　迪尔斯密特愣了一下，但很快就笑了起来，看向杨诚的眼神里也多了一份赞许，“这算是你在逼我做一场我不大愿意进行的赌博吗？”

　　杨诚傲然一笑，道：“不是赌博，而是一次机会，我可不敢保证，一旦错过了这次机会，你和开姆尼茨的将来会怎么后悔！”

　　说完之后，杨诚转身就要走，但临走前却带走了桌面上的那一叠投诉信件。

　　望着他离开的背影，迪尔斯密特在震惊于杨诚的那一股自信的同时，也没来由的想要看看，到底这个甚至可以说是狂妄的中国小子，可以给死气沉沉的开姆尼茨带来什么。

　　……

　　……

　　30分钟之后，训练开始之前

　　杨诚站在二队球员的面前，手里头抓着的是那一叠他从迪尔斯密特办公室里带出来的投诉信，抓在手里，时不时的拍着大腿。

　　看得出来，队中有不少球员一看到这些投诉信，心里就虚了，都在猜测着，这些玩意怎么会在主教练的手里头？难道他得到了迪尔斯密特先生推心置腹的信任？

　　杨诚用右手把这一叠投诉信举起来，扫了第一页，没有名字，翻下去第二页，还是没有名字，一口气翻了几页，都是没有名字的。

　　“天啊，你们谁能够告诉我，这些投诉信是谁写的？连一个名字都没有，真是一群懦夫！”

　　扫向这一帮球员，一个个都低垂着头，只有巴拉克高昂着，一脸的无惧。

　　“如果是我要写投诉信的话，我一定会写上自己的名字，因为那可以证明我的决心，也可以加重这封投诉信的份量，但是很遗憾，我没有看到名字，所以我会把这些当作是恶作剧，很无聊，很愚蠢的恶作剧！”

　　说着的时候，杨诚甚至直接把手中的投诉信抛向半空，看都不看一眼。

　　投诉信犹如雪花一般的从半空中挥洒下来，落得大半个训练场都是！

　　“在我看来，懦夫是没有投诉的权力，懦弱的人甚至连反抗的资格都没有，你们只有逆来顺受，所以我很抱歉的宣布，各位懦弱的小子们，今天的训练量加倍，时间不变！”

　　一句话，让在场所有球员都哀鸿遍野，所有人都禁不住哀嚎，因为他们知道，时间不变训练量加倍，这等于是在要他们的命！

　　可偏偏，他们在杨诚面前，真的没有哪怕一丁点反抗的权力！

　　杨诚没有给予他们求情的机会，直接转身就走，而这时候，他才看到自己的身后，不知道什么时候站着一个很明显不是俱乐部职员的德国中年。


第0007章 未来巨星（上）

　　“那个人是谁，蒂姆？”借着训练的时间，杨诚凑过去问蒂姆·汉克。

　　蒂姆这时候才注意到场边多了一个人，立即眼前一亮，“是保罗·拜尔，前东德著名国脚，目前在开姆尼茨市中心经营一家体育用品商店，在开姆尼茨有很大的影响力，俱乐部在邀请黒夫纳之前，最属意的主教练就是他。”

　　“哦？”杨诚一听，顿时有些好奇的多看了一眼，正好保罗·拜尔也看过来，微笑的朝着杨诚点了点头，后者只能礼貌的回应。

　　“他看起来年纪不大！”杨诚随口说，在他看来，保罗·拜尔不像是有执教经验的人。

　　“你也不看看你也才23岁？”蒂姆很罕见的顶了一下。

　　看得出来，他对保罗·拜尔很尊重，不让杨诚看轻他！

　　“那他为什么没来执教？”杨诚奇怪的问。

　　照他看来，经营体育用品店是不错，可如果再担任开姆尼茨的主教练，那不是相得益彰？

　　“不知道，只是知道他和迪尔斯密特先生关系要好，当时他告诉迪尔斯密特先生，说他的性格不适合担任一支球队的主教练，谁知道呢？”

　　也许是怕杨诚又看轻保罗·拜尔，他立即在后面又追加了一句，“不过我始终觉得，如果保罗·拜尔担任主教练的话，他一定会成为东德最出色的主教练，超过黒夫纳！”

　　杨诚觉得好笑，“为什么这么肯定？”

　　“我和他聊过几次，他有着极高的战术素养和战术知识！”蒂姆·汉克心悦诚服的说。

　　杨诚这一下不得不重视的望向场边，那个穿着一身和球场显得格格不入的老旧西服的德国中年，他真的有蒂姆·汉克说的那么厉害？历史上可从来没有这么一号人物！

　　……

　　在杨诚好奇着保罗·拜尔一会，又全身心的投入到二队球员的训练当中去的时候，保罗·拜尔却始终很有兴趣的盯着杨诚的训练，对不远处的一线队的训练却是不闻不问，更别说是走过去和黒夫纳打招呼了。

　　从这一个举动不难理解，他对黒夫纳也是不大爽的！

　　不一会儿，听到风声的迪尔斯密特走了过来，来到了保罗·拜尔的身旁。

　　“这应该是你第一次踏入这一座训练场吧，保罗！”迪尔斯密特笑着说。

　　保罗·拜尔点了点头，直呼迪尔斯密特的名字，“是啊，斯特凡！不过我始终还是觉得，当年的老训练场好一点，虽然这一座训练场设施好了很多，但却没有了以前的训练场上的那份激情和热血，死气沉沉的！”

　　“你有机会改变这一切的，保罗！”迪尔斯密特还有几分期待的笑道。

　　哪知道保罗·拜尔摇了摇头，“不可能的，斯特凡，我根本不是主教练的料！”

　　“但是我始终认为，你如果执教一支球队，你绝对可以成为东德最出色的主教练！”

　　“那又怎么样？”保罗·拜尔反问，然后苦笑一声，摇头叹道：“斯特凡，东德时代已经过去了，现在是联邦德国，时代已经不同了，我们不应该再用那种老的观念来看现在的这个世界，我们应该主动走出去，主动吸收全新的东西。”

　　也许，他真的可以成为东德最出色的主教练，但是他却不觉得当东德最好的主教练是一件值得骄傲的事情，因为他走出去过，所以他知道，在全世界足坛，莱因哈特·黒夫纳这一名东德最出色的主教练是多么的渺小，多么的微不足道。

　　就算让他干到东德第一，那又怎么样呢？

　　他在外面接触过形形色色的人，所以他知道，如果他当主教练，也许一辈子最大的成就就是东德第一，就像黒夫纳一样，但是他不想这样，所以他要走另外一条路。

　　“这个中国人的训练方法和战术很有意思！”沉默了片刻，保罗·拜尔主动转移话题。

　　关于执教，他和迪尔斯密特之间已经有过无数次争执了，但是他始终坚持自己的想法。

　　“我听说，他的训练时间总是保持在90分钟里，一分钟不多，一分钟不少！”

　　“这有什么特别的？”迪尔斯密特奇怪问道，不就是时间的长短吗？

　　保罗·拜尔摇头叹息，问道：“正常一场比赛的时间是多少分钟？”

　　迪尔斯密特就算不专业，但好歹也是干主席多年的，一听这话，顿时想到了什么，“90分钟，难道……”

　　“是的，90分钟，从训练到比赛，他都坚持90分钟，就是要让球员在训练中熟悉90分钟内踢球的那种压力和时间感，这样到了正常比赛中，他们的身体就很容易就适应90分钟的比赛，这会让他们的身体在90分钟内保持更好的竞技状态！”

　　说到了这里，保罗·拜尔又笑了笑，“你再看，他的训练强度非常大，球员们几乎都是真刀真枪的在对着干，不知道的人看了肯定以为是两支球队在打比赛，所以这样的训练里有人受伤，有人抽筋，有人脾气大了，很正常！”

　　“可难道这样的训练就不怕影响球员们之间的团结吗？”迪尔斯密特还是不怎么承认，尤其是当他从保罗·拜尔的口气里听出了对杨诚的赞赏时。

　　“关键就在这里，就看这个中国人如何掌握那个度，至少从目前看来，他干得不错，在这种高强度的训练里，球员们的体能、对抗、技战术水平都可以得到全方位的考验，如此一来，到了正式比赛，他们就可以适应得更好，发挥得更出色！”

　　迪尔斯密特有些不相信，但却不知道怎么反驳保罗·拜尔，“难道你真的觉得，他可以带领二队保级？”

　　从一名俱乐部主席的嘴里，说出好像更希望看到自己的球队降级的话，保罗·拜尔眉头一皱，心知骄傲而固执的迪尔斯密特不愿意看到黒夫纳受到挫折，甚至是挑战。

　　也许在他们看来，捍卫黒夫纳这东德第一的威望和尊严，可以给他们带来一些仅存的慰籍！

　　别说是外人，就算是保罗·拜尔和蒂姆·汉克这种本地血统外来思想的人，有时候都很难理解他们的这一种想法。

　　“我不知道，但是我敢肯定，他可以给我们带来一些意想不到的惊喜！”

　　迪尔斯密特一阵怪异，他觉得保罗·拜尔的这句话，怎么和刚才杨诚要离开他办公室时说的那句话差不多一样呢？

　　“斯特凡，能不能帮一个忙？”保罗·拜尔突然笑着客气道。

　　“当然！”迪尔斯密特直说，他恨不得保罗·拜尔的请求更难一些，这样可以让保罗·拜尔欠他一份大人情，这样日后再请保罗·拜尔出山，也就不好意思拒绝了。

　　“我希望你能够为我办理一张通行证件，我希望以后能够观看开姆尼茨球队的训练和比赛！”

　　迪尔斯密特有些失望，毕竟这要求太微不足道了，但他还是点头答应，“我会亲自和莱因哈特说说的，他一定也会很欢迎你的到来！”

　　哪知道保罗·拜尔却是笑着摇头，“不，你误会了，斯特凡，我对一线队是一点兴趣都没有，我就想着跟踪一下二队的训练和比赛，但是我知道，杨诚禁止任何闲杂人旁观训练，所以我才要你帮这个忙！”

　　迪尔斯密特差点没掉下巴，他觉得太匪夷所思了，难道在保罗·拜尔的眼里，观看杨诚带队训练，真的比黒夫纳的带队训练更有意思？

　　“好吧，我可以帮你办理，但是这个中国小子倔得要命，刚才还在我的办公室里顶了几句，我可不敢保证他会卖我面子！”

　　保罗·拜尔哈哈笑了起来，“放心，我会跟蒂姆好好谈谈，有他出面，也许就好办多了！”

　　迪尔斯密特不得不赞赏保罗·拜尔的细心，看出了杨诚和蒂姆之间的交情，也就没有反对了，而是随便的和保罗·拜尔交流了几句，例如抱怨俱乐部上座率太低，经常都只有一千多人入场看球，俱乐部新赛季都拉不到赞助等等。


第0007章 未来巨星（下）

　　训练结束后，太阳都已经下山了，夜幕即将降临。

　　开姆尼茨二线队的训练场上却依旧传来一声声脚头触击到足球所发出来的闷响，显然还有人在训练场上自己留下来加练。

　　杨诚走出办公室的时候，听到了这个声音，眉头一皱，他是很不鼓励球员加练的。

　　按照他的设想，90分钟里的高强度训练已经很辛苦了，如果再自己主动加练，态度是好的，但效果未必明显，甚至反过来有可能因为疲劳导致身体变得脆弱，容易受伤。

　　可是当他来到场边的时候，看到昏黄的天空下，有一条人影在球场上自己坚持练习。

　　“原来是他！”杨诚笑了起来，干脆就站在场边，默默的看着场上自己给自己加练的巴拉克，没有弄出任何声响，只是静静的看着，脑海里却打开了超级教练辅助系统中巴拉克的信息。

　　他是开姆尼茨队中唯一能够让杨诚看得上眼的球员，实力只有115，潜力却高达190，如果按照这个标准来看的话，他的实力应该是二队中的佼佼者，一线队中较为一般的球员，但是潜力却足够让他成为这个世界上最出色的球星，因为最高的潜力只有199，实力也是如此！

　　巴拉克的特点是全面，头球比较出色，速度一般，杨诚看过档案，他16岁的时候双脚受过伤，养了一阵，估计也是因为这样，所以他的速度不快，但是他很勤奋，是训练场上执行力最高的一名球员。

　　但是在杨诚看来，巴拉克的技术较为粗糙，估计这也跟他从小所受到的青训有很大的关系，虽然勤能补拙，但如果他的技术能够更细，停球和传接球技术能够更好一些的话，他的职业生涯一定可以更上一层楼。

　　目前在二队里，巴拉克的位置很不固定，更多的是打两条边路，甚至是打前锋，所以他在青年队时就进球如麻，但杨诚却觉得，一旦到了正规赛场上，他就会受到对手的重视，这就是为什么上个赛季他没能有所表现的原因。

　　一想到了这里，杨诚特地咳嗽了一声，走了过去。

　　这一声咳嗽在寂静的训练场里很明显，巴拉克听到了，立即望了过来。

　　“你好，杨诚先生！”巴拉克走过来，礼貌的打招呼。

　　虽然他心里对杨诚还是充满了质疑，还是不爽，但最起码的礼貌他还是懂得的。

　　“别练了，迈克尔！”杨诚笑着说。

　　“我……只是觉得我还不够好！”巴拉克不知道主教练是什么意思。

　　“你不够好的地方在于你的传球、停球和技术，但是你现在练的却是带球冲刺，坦白说，你的速度一般，爆发力普通，你根本不适合当一名边线球员，你的拿球能力不行，无法胜任前锋的角色，所以……”杨诚耸了耸肩。

　　巴拉克大受打击，他甚至有些恼火，难道主教练喊停自己，就是要刻意数落自己的缺点？

　　在不久前的高中毕业考试里，巴拉克的成绩考得不错，但是他最擅长的足球却考得很差，甚至比排球、篮球都要差，原因很简单，他不幸的抽中了传球，那是他的弱项。

　　但是以前的主教练却告诉他，他在禁区里有着很强的得分嗅觉，他的头球能力也很出色，身材高大强壮，很适合当一名前锋，他照做了，所以他一点都不觉得传球差是不可弥补的缺陷，至少对一名前锋来说，似乎是这样！

　　“有火气，很好！”杨诚注意到了巴拉克的表情，笑了起来，“球员就是要有火气才好，迈克尔，你在训练中给我的感觉是投入了，但却好像很压抑自己的情绪，这一点和你周围的队友很类似，但是对于一名足球运动员来说，这妨碍了你的发挥！”

　　“球员就是要有火气，有斗志，更何况，我刚才说你不适合当边线球员，不适合当前锋，这是事实，因为在我的战术里，最能够发挥出你的特点的位置，不是这些位置！”

　　巴拉克听了之后一愣，“那是什么位置？”

　　“秘密！”杨诚突然恶作剧的笑了起来，“如果你信得过我的话，那你以后如果想要加练，就去请教一下蒂姆，如何提高你的传球能力，还有，放开你的怀抱，相信你的直觉，我一直都相信，你是一名很有天赋的球员，是开姆尼茨甚至是全东德最出色的球员，没有之一！”

　　巴拉克彻底愣住了，他从来都不知道，这个看起来高傲得离谱的中国人，竟然会给他这么高的评价，难道这只是为了讨好他这个二队最出色的球员？

　　可是看杨诚的表情，又不像，难道是真的？

　　“你很聪明，如果用足球场上的术语来说就是，你的球商很高，我安排的跑动训练你理解得很快，你在球场上的位置感很好，所以你的训练表现要高出队友一截！”

　　虽然杨诚在平时训练的时候，会在场上勾勒出战术图稿上的那些区域，但是在分队训练的时候，却是在另外一个没有画线的场地进行，因为杨诚知道，真正的比赛场地不可能让你画满了这些图形，球员们必须要适应凭感觉掌握这些区域，可如此一来，很多球员都无所适从，整支球队的跑动都彻底乱了套了。

　　当然，这只是开始阶段的情况，相信随着时间的进行，训练的深入，他们的情况会有所好转，这也是为什么每一名主教练都需要一段时间才能够让球员了解和熟悉他的战术的原因。

　　“但是，有一句话我想要问问你，迈克尔，你要老实回答我！”

　　巴拉克点了点头，“嗯，你问吧！”

　　“如果你继续按照目前的趋势发展下去，你绝对可以成为开姆尼茨最出色的球员，你可以成为东德未来几年最棒的球星，甚至于你可以在任何一支德甲联赛的球队立足，可你的志向仅仅只是这样吗？”

　　顿了顿，杨诚很有那种怪叔叔蛊惑人心的潜质，“如果你相信我，我会特别加重对你的训练要求，相对应的，我对你的责罚也会加重，但是我可以保证，只要你按照我的要求进行，你的将来会迈出东德，跨出德国，成为这个世界上首屈一指的顶级巨星，就好像克林斯曼等人一样，甚至比他们更出色！”

　　“在我看来，聪明人会懂得不断的提高对自己的要求，然后不断的战胜自己，但是愚蠢的人不会，他们会选择安于现状，现在，我给你一次选择的机会，到底你要成为一个聪明人，还是蠢蛋？”

　　巴拉克还不到19岁，但是杨诚却很清楚的知道，他能够听得懂自己这番话，因为他是聪明人，但是他却不知道巴拉克到底有没有那种决心。

　　如果他象黒夫纳、象迪尔斯密特等人一样，排斥外来足球文化的话，那杨诚觉得，就算自己说得再多，做得再多都没有用，因为这样只会增添他对自己的抗拒。

　　相反的，如果他愿意放开怀抱，接受外来的新鲜事物的话，那杨诚就有信心把他雕琢成一名出色的巨星，然后围绕着他来安排目前开姆尼茨的战术阵型，甚至于把他培养成自己未来执教的肱股球星。

　　每一名出色的主教练总会有自己的专宠的球员班底，杨诚也不例外，但是他目前还没有挖掘出来，所以他希望巴拉克能够成为他的第一名真正意义上调教出来的球星。

　　相信这也是所有主教练最振奋人心的激动，那就是看着自己调教的球星一步一步的走上足坛的顶峰，看着他们功成名就，那绝对是主教练最大的骄傲。

　　有的时候，奖杯和冠军未必能够让一名主教练感到真实，但是把一些球员从弱小培养成强大，这份成就感却可以！

　　当然，对于杨诚，他的野心稍稍大一点，最好是兼而有之！


第0008章 全攻全守（上）

　　端坐在靠窗的列车座位上，杨诚眯着眼在休息。

　　为了赶在一天内往返，他天刚蒙蒙亮就跑来搭乘前往莱比锡的火车。

　　这段时间几乎每天晚上他都会和蒂姆·汉克讨论关于球队的技战术和训练方式，算一算也已经有十几天了，蒂姆·汉克对于杨诚的一些想法，也都初步掌握，现在他可以放心的去办理一点事情。

　　开姆尼茨二队的现状让杨诚感到很不满意，球员的质素太低，技战术水平也很差劲，虽然杨诚有信心，可是如果能够从外面挖几名球员过来，相信他会更加自信。

　　而按照目前开姆尼茨二队的情况，最有可能被挖来的肯定就是东德地区的球员。

　　根据最新的消息，德累斯顿因为多笔资金来历不明，被德国足协展开调查，再加上这家俱乐部负债累累，已经宣布破产，这就使得新赛季在德乙联赛将看不到这支德甲降级球队，他们将被迫降级到业余的第三级别联赛。

　　如此一来，在新赛季的德国职业联赛里就只剩下四支东德球队，分别是德甲的罗斯托克，德乙的莱比锡、开姆尼茨和耶拿，而在四年前，可是有8支东德球队加盟德国职业联赛，2支德甲6支德乙，如今却都先后沦陷了。

　　德累斯顿经过这一场风波，想要重振雄风估计也不大可能了，罗斯托克虽然不错，但能够扛住东德足球大旗坚持多久，谁都没有信心，莱比锡和开姆尼茨都是泥菩萨过江的主，他们每一个赛季的目标都是德乙保级。

　　也许唯一叫人意外的是耶拿，背后站着卡尔·蔡司这样的大公司支持，耶拿得到了雄厚的发展资金，虽然本赛季是德乙联赛的升班马，但却一路招兵买马，大有干出一番大作为的想法，但到底能够坚持多久，谁都不知道。

　　一想到了这个，杨诚就泛起了一脸苦笑，东德球队始终无法做大做强，就算杨诚再逆天，他充其量也只能带领球队保级，闯荡德甲？

　　拜托，那从来都是西德球队的囊中物！

　　别的不说，就单单只是引援，开姆尼茨就根本无法叫人满意。

　　本赛季黒夫纳引进了多名前德累斯顿的球员，但那更多的是依靠他个人号召力，而且德累斯顿深陷财政危机，这些东德球员靠着黒夫纳转投开姆尼茨，根本花不了开姆尼茨多少钱，反倒是俱乐部的财务状况却因为这些球员的到来而加重。

　　可以想象一下，一支原本就举步维艰的球队，一下子来了几名强援，单单只是薪水，就足以让这支球队雪上加霜，更惨的是，强援来了，俱乐部的赞助却并没有因此而提高。

　　杨诚甚至有一种担忧，如果一旦开姆尼茨战绩不佳的话，俱乐部上下很可能会因此而散掉，就好像上个赛季还在征战于德甲的德累斯顿一样。

　　说到底，并不是所有的东德球员都不看钱，否则他们何必离开德累斯顿呢？

　　一线队的情况糟糕，杨诚执教的二队也跟着倒霉，至少他知道目前德国有几名不错的年轻球员正在等待机会，只要稍稍花点钱就可以搞定，例如亚琛的弗林斯，这名上个赛季在第三级别的西部联赛表现不错的年轻球员，目前身价还不到7万马克。

　　但是这笔钱对于开姆尼茨来说，无疑天价！

　　所以当杨诚在超级教练辅助系统里，使用特定搜索，屏蔽那些不可能加盟球队的球员时，弗林斯被自动屏蔽，哪怕他只是来自第三级别的球队，但都不可能加盟开姆尼茨。

　　仅存的几个愿意加盟球队的球员里，被杨诚看得上眼的只有三个。

　　目前他就是要去前往探寻其中一个，在富尔达！

　　“哈哈，这么巧？”

　　当列车要开动的时候，一个德国中年来到了杨诚的座位旁，当他看清楚望着窗外的杨诚时，顿时吃惊的大笑喊道。

　　杨诚回过头，发现赫然是保罗·拜尔！

　　“你好，拜尔先生，你……坐这儿？”杨诚很是诧异的指着自己旁边的空座。

　　拜尔呵呵笑的点头，“是的，很巧对不对？”

　　杨诚释然一笑，“如果是别人的话，我会怀疑他跟踪我！”

　　“那么无聊的事情我肯定不会做，尽管我确实对你很感兴趣！”保罗·拜尔倒是很直爽的笑着回应。

　　“对我……感兴趣？”来自2011年的杨诚确实和广大人民群众一样，善于往某方面联想。

　　保罗·拜尔没有杨诚那么多的花花肠子，他很单纯的点头，“是的，也许我们可以好好聊聊，我可是很有兴趣想要知道，你想要把开姆尼茨二队打造成一支什么样的球队！”

　　一说足球，杨诚顿时觉得和保罗·拜尔的关系拉近了不少，“你这是要去莱比锡？”

　　“是的，我经常去哪儿！”

　　杨诚笑了笑，“那咱们有一个小时的时间！”

　　保罗·拜尔顿时笑了起来。

　　“能跟我说说，你对开姆尼茨二队的想法吗？”笑过之后，保罗·拜尔一脸兴趣的问。

　　“你觉得呢？”

　　“我看不出来！”保罗·拜尔摇头，“黒夫纳，甚至他的前任，他们的战术都很直白，但是你不同，你仿佛还有很多更深的东西没有透露出来，如果我没有猜错的话，开姆尼茨二队根本无法实现你心目中的理想足球，对吗？”

　　内行人！

　　杨诚听了之后大赞，点头道：“这支球队的球员实力、素质，以及技术功底都不能让人满意，哪怕是一线队，我都不觉得他们有走技术细腻化的可能性。”

　　“所以你推行整体，虽然我只是看过你一天训练，但是我看得出来，你非常重视整体协作，从你把球场分为多个不同的区域，从你为球员制定出一系列的跑动路线，我就知道，你的战术讲究的是整体，场上11名球员融为一体的战术！”

　　杨诚愣了一下，但很快佩服了起来，点头道：“是的，你说得不错！”

　　“你认为整体足球趋势会是足球技战术发展的方向？”拜尔好奇的问。

　　杨诚想了想，“没错，整体化足球是必然趋势！在我看来，全攻全守的出现绝对是足球历史上最深刻的一个变革，这种理念让足球的方方面面都产生了巨大的变化，所以在我心目中，阿贾克斯永远都是一支伟大的球队。”

　　接着这两个对足球都近乎痴迷的家伙，就开始了他们在这一趟列车上对于足球技战术的探讨，甚至对战术的演变都追溯到了很久很久以前，甚至他们谈到了一个不大为人所熟知的人。


第0008章 全攻全守（下）

　　“很多人都认为，全攻全守的缔造者是米歇尔斯，但我认为不是，他是受到了杰克·雷诺兹的深刻影响，然后在他退役后，又吸取了多家流派的长处，并且将他们糅合成一种足球理念，所以他之所以伟大，是因为他集大成者，他站在了杰克·雷诺兹的肩膀上，探索到了一片更广阔的天地！”

　　“说得好！杰克·雷诺兹，现在已经很少有人还记得这个英国人了，当年执教阿贾克斯的时候，就是他率先确立了阿贾克斯青训，攻势足球、速度和青年队和成年队的风格统一，这些都被米歇尔斯所引用。”

　　保罗·拜尔大为惊叹，他没想到，杨诚年纪轻轻的，竟然会记得杰克·雷诺兹，这名在20世纪二三十年代，在阿贾克斯开创了一个辉煌时代的英国人，当年米歇尔斯就是他麾下的得意弟子，深受他的影响。

　　“所谓的全攻全守，实际上就是一种足球理念，这种理念的基础，就是整体协作，一旦没有了整体协作，全攻全守就等同于是空中楼阁，一切都可望而不可及！”

　　“没错，所以我对那些整天点评全攻全守过时的家伙都是不屑一顾，他们都只是简单肤浅的认为，全攻全守就是一起进一起退，殊不知，全攻全守最核心的理念就在于自由，而不是约束！”保罗·拜尔对杨诚的看法深有同感。

　　“那也可以看成是约束下的自由！”杨诚始终认为，在足球场上，自由和约束并不冲突，关键是要看如何达到平衡，就好像控制球和控制空间，他们都是天平的两端，如果能够让这座天平处于平衡，那一切就可以融合。

　　但是想要做到这一点，很难，至少古今中外没有几个名帅能够做到！

　　保罗·拜尔大为兴奋，很显然在开姆尼茨，很少有人能够和他这样交流，这让他很是激动，“你刚才说，全攻全守的出现，让足球技战术产生了巨大的变化，你所指的是不是位置的细化？”

　　杨诚立即点头，心里却在赞叹，蒂姆·汉克说得没错，保罗·拜尔确实有着丰富的战术知识，至少从他的这一句很有前瞻性的话就可以看得出来。

　　在1995年，能够预测到球场位置细化的人，真的不多！

　　中前卫演变成了前腰、后腰和传统中前卫，但是前腰又分成了古典前腰、现代前腰等，如果从技术特点来看，可以分成组织型前腰和后排插上进攻型前腰，而后腰则是可以分为防守型后腰以及组织后撤型后腰，当然也有更加全面的后腰类型，例如当今足坛的雷东多和瓜迪奥拉等人。

　　另外还有前锋的类型、边路球员的转变等等，如果仔细分析，不难发现，足球场上的位置细化得越来越厉害，但是真正细化到极致之后呢？

　　球场就那么一点大，三条线之间或许可以多加上几条线，但总会有细化到极致的一天，那这时候的足球怎么分工？

　　“模糊化位置，淡化针对性位置的分工，开始重视球员彼此间的穿插配合，允许球员根据在场上不同的位置，而承担不同的责任，因此在这种情况下，后腰到了前腰位置，就自然而然的承担起前腰的责任，边后卫到了边前卫的位置，自然而然的就插上突破，参与进攻！”

　　保罗·拜尔彻底被杨诚这一番话给震惊了，因为他只是想过位置细化，但却从来没有想到过，细化到了极致后会怎么样，因为在他看来，那太漫长太遥远了。

　　可是杨诚却很清楚，随着信息化时代的到来，全世界的一切事物都在加速，足球技战术也是一样，所以在未来十年里，足球位置在细化，可是再往下一个十年，足球的位置细化到了极致，就开始位置模糊化。

　　之所以这么肯定，是因为杨诚在穿越前就意识到，边锋逆足、边后卫前插发挥边锋作用，伪前锋、伪边锋、无锋战术……这一切的战术根源不就在于模糊化位置的局限？

　　每一个人都可以想象一下，当一支球队除去守门员以外的10名球员，在场上比赛的时候，中后卫随时可以变成前锋，边后卫随时可以变成边锋，前锋随时都在扮演着后卫的角色，场上的每一名球员都可以根据场上的情况，自如的切换着当时球队最需要他们扮演的角色时，这样的一支球队该有多强大？

　　而这就是全攻全守！

　　也正是因为这样，所以哪怕在2011年巴萨达到了巅峰，杨诚却始终认为，这支球队也许伟大，但却还没有伟大到可以踢出极致的足球，因为他们甚至没有踢出全攻全守的极致！

　　充其量，他们只是很接近全攻全守罢了！

　　当然，随着时代的进步，全攻全守之后，足球会怎么发展，杨诚就不知道了，他也猜不到！

　　但是此时此刻，保罗·拜尔彻底震撼于杨诚的这一番超前，甚至可以说是跨时代的说法，尤其是当他细究下去，他不得不承认，当模糊化位置之后，场上的球员都根据场上的局势来演变自己的职责时，那样的球队将是最强大的。

　　“但是，能够找出这样的球员吗？”保罗·拜尔纳闷了。

　　想要踢出杨诚所说的全攻全守的足球，那对球员的要求该有多高？

　　“时势造英雄，现在没有，但是再过几年，随着足球战术的成熟，随着职业教练们对全攻全守等足球战术的理解和掌握，培养出来的球员自然也就开始朝着这个方向发展，只不过，到那时候，象贝利、马拉多纳之流的天才，怕是很难再重现了！”

　　一旦足球进入整体时代，那么球星的个人发挥将被限制，那时候的足坛还是会有巨星，但却是在球队整体发挥的前提下，发挥自己实力的巨星，而不是如今这些单枪匹马挑战对手整条后防线的超级英雄。

　　保罗·拜尔不由得心悦诚服的望向杨诚，虽然年轻，但却见识非凡，尤其是对足球技战术的理解和预见，就连保罗·拜尔都自愧不如。

　　也是在这一刻，保罗·拜尔发现，开姆尼茨根本容不下杨诚，也许他来到这里只不过是在寻找一块踏板，一块可以让他彻底跻身足坛核心圈的踏板，一旦他实现了这样一个跳跃，他就会毫不犹豫的离开开姆尼茨，踏上去寻找他心目中理想足球的道路。

　　“我现在终于明白，为什么你会要求球员们经常换位和对位训练了！”保罗·拜尔经过这一番交谈，弄明白了一些以前不大明白的疑惑。

　　换位训练，就等于是让球员可以熟悉在不同位置上所面临的压力和困难，既可以促进球员彼此间的默契和配合程度，也可以提高他们的多位置属性，让他们将来遇到这种情况时可以应付得更加从容。

　　说穿了，模糊化位置对球员一个非常重要的要求就是多面性，对不同位置的熟悉程度！

　　而对位训练就是让前锋和中后卫对抗，边前卫和边后卫对抗等等，这些都是为了帮助球员更好的应付场上的局势，更好的提高自己的对抗能力。

　　“对了，能不能透露一下，在开姆尼茨，你最看好的球员是谁？”保罗·拜尔突然很想要知道，杨诚的眼光是不是和他一样。

　　“巴拉克！”杨诚笑着回答。

　　“能够达到多高？”

　　“我不知道，也许世界顶尖，也许……”杨诚真的不知道，球员的潜力是会变的，这一点哪怕是在超级教练辅助系统里都是这样，毕竟每一个人都存在着无限可能，而且他也不敢保证，自己的到来会给巴拉克带来什么样的变化。

　　但是，他不会放弃对巴拉克的调教，他想要用自己的方式来栽培巴拉克！

　　幸好巴拉克经过了前几天晚上的交谈后，也对杨诚表达了信服，如今杨诚更是让蒂姆·汉克在训练中给巴拉克提出更高的难题，菱形跑位！

　　很多人都以为三角形战术是足球的核心战术，但是三角形也有弊端，那就是对区域的控制，而菱形看起来象两个三角形，一正一反，很值得研究，而且杨诚清楚的知道，菱形对场上空间的开拓和控制要比三角形更灵活。

　　三角形跑位已经很叫人吃不消了，菱形跑位就更复杂了，对球员的视野和阅读比赛的能力有着更高层次的要求，但是杨诚相信，巴拉克一定可以胜任。

　　不过菱形跑位虽然对球队的技战术帮助很大，但却注定了不会是那种出现在电视镜头的主角，因为电视机的转播永远都是追着球，但是菱形跑位的人却是偏离于球。

　　当然，杨诚给巴拉克设定的位置在中前场，如果他真的发展起来，也肯定不会太低调，毕竟杨诚的目的就是要最大限度的挖掘出他的进攻潜力，同时也要保持他在中前场那强大的冲击力，以及后排插上进攻能力，甚至于他在前场的防守能力。

　　这就是为什么，杨诚当晚会承诺巴拉克，要围绕着他来制定开姆尼茨二队的战术！

　　“但是，我有一种直觉，他天生就是当核心的料！”杨诚最后笑着补充了一句。

　　保罗·拜尔愣了一下，但很快也笑着点头不语，显然是承认杨诚的判断。


第0009章 超新星（上）

　　富尔达位于开姆尼茨的西部300公里左右的路程，如果是在以前，应该是西德边陲城市。

　　小城人口不多，只有6万多人，但却是一个颇为重要的交通枢纽城市。

　　杨诚在莱比锡和保罗·拜尔分道扬镳，然后就在莱比锡搭乘火车往西，在富尔达下车。

　　这座城市只有一家足球俱乐部，职业程度很低，更多的都是一些兼职球员，目前厮混于第四级别的黑森林区联赛，这也是一个地区性的联赛。

　　到底是小城，面积不大，想要找到唯一的一家足球俱乐部，那并不是一件难事。

　　和所有的业余球队一样，富尔达俱乐部的球场很糟糕，场地、看台都显得无比破旧，虽然在名义上有一支二队，可实际上连一队人员都参差不齐，二队就更不用说了，只有可怜的几个小球员闲来无事玩着足球。

　　杨诚原本还想要稍微装扮一下，可是等到他来到了现场之后，立即发觉根本不需要，因为四周围到处都是闲来无事，坐在场地旁边闲聊的市民，显然富尔达俱乐部并不排斥这些人免费观看他们的训练。

　　日薄西山时，开始有一些人来到了位于市区南部的球场兼训练场，但他们更多的是坐在看台上纳凉，时不时可以看到情侣在这边谈情说爱。

　　杨诚看到这一幅场景，心中一笑，西德地区和东德就是不同，这里至少可以看得到谈恋爱！

　　陆陆续续开始有球员来到现场，也不列队集合一下，只是稍稍热身，然后就三三两两的开练，他们大部分都是来自富尔达市区的球员，平时也都有自己的工作，只是下午下班后凑到一起训练，打一打业余比赛罢了。

　　看了足足有半个小时左右，杨诚不得不悲剧的发现，富尔达竟然是一支没有主教练的球队，球员们都是自发性质的在踢球，没有任何技战术可言，但是看得出来，他们都踢得很开心。

　　看台上的观众们的注意力似乎并不在踢球上，他们更多的是在做着自己的事情，甚至于还有一个住在附近的老婆婆，就在看台上捡着一些青菜烂叶，然后随手扔到一旁。

　　看到这副场景，杨诚终于明白，为什么超级教练辅助系统会判定，这里的球员一定肯加盟开姆尼茨，因为最起码开姆尼茨是德乙球队。

　　没有找到自己要找的人，杨诚坐在看台上干等，打算等到这些球员训练结束了，再过去问问情况，闲来无事就打开了超级教练辅助系统。

　　这几天杨诚都太忙了，几乎每天都是一到家里就蒙头大睡，根本没有空闲的时间好好的整理一下这几天的收获。

　　直到现在，他只是完成了一项任务，就是收买人心，但是很奇怪的是，这项奖励只有1个成就点的任务，却带给他2个成就点的奖励。

　　原因很简单，这个任务是可以重复完成的！

　　也就是说，当他让蒂姆·汉克对他的好感度提高到70点的时候，他完成任务，获得了1个成就点，但是任务却没有结束，如果队内有第二个人对他的好感度达到70点的话，他就会自动获得1个成就点。

　　现在杨诚的情况就是这样，只不过他不知道的是，队内除了蒂姆·汉克之外，还有谁对他的好感度达到70点？

　　这个问题想了很久，但却都没有想明白，很头疼！

　　打开巴拉克的球探信息栏，里面有巴拉克的一些属性，虽然经过了一段时间的训练，巴拉克确实有了一点进步，实力达到了120，几天时间里提高了5个点，但是属性却没有任何提高，看来这5个点并不足以让他获得跨越式的进步。

　　不过也难怪，如果只是特训一下就可以取得长足的进步，那世界巨星也太容易培养了！

　　察看了一下好感度，巴拉克对杨诚的好感度只有可怜巴巴的15，估计还是那天晚上的那一番交谈带来的影响，否则的话，现在应该是负数。

　　浏览了一下队内的其他球员，随着这几天不断有球员受不了离队，目前队内只剩下21名球员，但却有19名球员对杨诚的好感度是负数，也就是说，他们哪怕是到了现在，都还在心里咒骂着杨诚。

　　对于这一点，杨诚也没辙，人家的心理是人家的事情，他可管不着，不过他有信心，等到正式比赛开始之后，他一定可以让这些人对他彻底改观。

　　而好感度是正数的球员里，除了一个巴拉克之外，另外一个叫做路易斯·胡特，一名17岁的年轻中后卫，实力78，潜力108，杨诚记得这名球员，很一般，身体高大强壮，速度一般，防守一般，技术一般，啥都很一般。

　　但就是这一样一名球员，对杨诚的好感度愣是达到了45点。

　　“天啊，这家伙不会是受虐狂吧？”杨诚好笑的嘀咕。

　　他可是很清楚的记得，在训练中，这个路易斯·胡特可是经常受罚，看起来他在队友中的地位也很糟糕，经常受到欺负，再加上他踢球水平一般，所以杨诚之前倒也没放在心上。

　　“看来，回去之后真应该好好和他谈谈！”

　　雪中送炭总要比锦上添花更容易博取好感，如今杨诚在看到队内球员普遍好感度负数的情况下，突然出现了这一朵奇葩，自然是要多加留心了。

　　不过他心里也知道，象路易斯·胡特这样的球员，顶了天就只能在德乙联赛混混，说不定还未必能够打上主力，他这一辈子注定是成不了巴拉克那种类型的球员的。

　　可就算是这样，杨诚也还是想要和他聊聊，至少在他看来，那些冰冷的数据不能够代表足球的一切！

　　之后他又去浏览了一下商店系统。

　　顾名思义，商店系统就是贩卖一些特殊物品和服务的系统，例如有可以让球员在未来一到两年时间里，实力增长速度提高的卷轴，这种卷轴的效果是按倍数和时间长短来计算的，例如两年内保持5倍的增长速度，但那需要50个成就点，一年内的话就只要25个成就点，如果倍数调少一点，相对应的成就点的消耗也就少了。

　　不过最少的一年内增加1倍的成长速度也要消耗5个成就点。

　　另外还有医疗卷轴，这个卷轴可以治愈球员的伤病，但具体消耗的成就点就要看球员的伤病严重程度，以及康复期的长短了。

　　除此之外还有很多奇怪的服务，这些显然都是为主教练所量身打造的，可对于目前只有2个成就点的杨诚来说，这一切都是可望而不可及的浮云啊！


第0009章 超新星（下）

　　等到杨诚关闭了脑海里的超级教练辅助系统，他发现看台下的球场一角多了一个人出来，是一个一脸稚气的德国少年，身体倒是蛮高大的，块头也很有德国标准水平，只是一脸的稚气，不过玩起球来倒是很有架势。

　　看了一小会，确定这个少年就是自己要找的人之后，杨诚就锁定他了。

　　富尔达的球员想要打对抗，但却不够人数，所以就把少年给叫了过去，组成了两队8个人的对抗赛，少年看位置应该是踢后卫的。

　　业余联赛的球队，再加上没有教练的安排，技战术很混乱，没有固定的套路，更多的都是随性发挥，杨诚对于其他人没兴趣，只是一门心思都扑到少年身上。

　　塞巴斯蒂安·凯尔，15岁，身高1米82，体重67公斤，实力83，潜力185，位置不祥！

　　“这就是再过几年会被誉为是德国希望之星，新贝肯鲍尔的超新星啊！”杨诚忍不住笑了起来，他很有前世那种玩FM足球经理挖掘到妖人的那种兴奋。

　　别人或许不知道，但是他却很清楚，凯尔绝对是德国21世纪初那几年最火的超新星，甚至引得拜仁和多特蒙德差点没死磕，不过他后来却没能达到人们所预期的高度，其中一个很重要的原因就是伤病。

　　但是杨诚相信，自己的出现会尽可能避免他再次重蹈覆辙！

　　如今的德国足球很强势，尤其是这几年，德国俱乐部在欧洲实力雄厚，拜仁、多特蒙德等球队都具备纵横欧洲的实力，这种情况要一直持续到2002年，转播市场的崩溃。

　　但是实力雄厚的背后却是青训的缺失，这导致德国足球人才青黄不接，最明显的就是在21世纪初期，德国足坛数得上的球星恐怕也就卡恩和巴拉克，克洛泽算半个。

　　而青训的缺失最明显的表现就在杨诚的面前！

　　凯尔虽然是在和一些业余队友踢球，可实际上他的足球技巧并没有太令人眼前一亮的细节，只不过他踢球看起来很镇定，很从容，颇具大将风范，他的技术如果以后卫的标准来看，是挺不错的，可如果是中场球员，就一般了，不过基本功倒是很扎实，这也是德国球员的一个特点，巴拉克和凯尔都是这样。

　　在球场上的表现不遗余力，这一点倒很有德国球员的特质，也是杨诚非常欣赏的一个特点，巴拉克和凯尔的身上都有这种气质，他们在球场上往往都表现得十分勤奋，不知疲倦的奔跑着，不会轻易放弃任何一次机会。

　　虽然才15岁，但是凯尔的身体素质不错，和成年的队友对抗也不吃亏，体能也很理想，这倒是让杨诚感到满意，只是有一些细节处还需要雕琢一下。

　　对于前世都追着巴萨皇马之类的足坛劲旅，看惯了顶级足球比赛的杨诚，如今来看业余球队的训练对抗，确实有些乏味，但为了凯尔，他还是耐着性子看到结束。

　　等到所有人都走了，他才在体育场的外面拦下了凯尔。

　　……

　　……

　　“开姆尼茨二队主教练？”凯尔盯着自己手中，杨诚几乎用强硬的方式塞到他手中的名片。

　　“是的，我叫做杨诚，中国人！”

　　对于这一点，凯尔很明显有些诧异，可实际上他也不是什么排外的种族歧视者。

　　看到凯尔没有进一步开口，杨诚继续说道：“开姆尼茨和富尔达只有300公里的路程，我们是德乙联赛的球队，有着正规的青训系统和教练，我拥有欧足联和德国足协承认的A级教练员证书，我从莱比锡大学毕业，这一切资料你都可以通过官方渠道查询。”

　　凯尔点了点头，显然对开姆尼茨并不陌生，但却对杨诚的到来颇感意外，“难道你这一次是专程从开姆尼茨到富尔达来找我？”

　　“是的！”杨诚很真诚的回答，“我的球探考察过你，同时向我极力推荐你，所以我专程过来看你训练和比赛。”

　　凯尔很明显有些相信杨诚的话了，流露出了一丝得色，显然他对自己的实力也是有信心的。

　　“从刚才的训练对抗赛中，我看得出来，你很有天赋，但很可惜，你原本应该要比现在更加出色，很明显，富尔达满足不了你所需要的一切，包括指导和机会！”

　　凯尔不由自主的点头，他自己也常常在想，是不是应该离开富尔达，到外面去闯一闯。

　　“每一名球员都会遇到瓶颈，就好像你，塞巴斯蒂安，你继续留在富尔达根本不可能实现一丝一毫的进步，离开这里，加入一个更可以帮助你进步，施展你才华的球队，这样你才能够实现蜕变，你会成为一名非常出色的球员，甚至……”

　　说到这里，杨诚刻意顿了一顿，勾起了凯尔的瘾，“你可以成为德国，乃至欧洲最出色的球员之一，你有这样的天赋！可如果你继续留在富尔达，我敢保证，五年之后，你将彻底和你现在的队友一样，一辈子厮混于业余联赛！”

　　凯尔很明显被杨诚的这一番话给说服了，至少他早就有离开富尔达的心思了，只不过一直都没能拿出勇气，他才15岁。

　　“也许，你可以和我的父母亲谈谈！”凯尔苦笑的说。

　　杨诚一听，心知已经说服了凯尔，但要一个15岁的孩子做主决定自己的未来，那无疑是很难的一件事情，所以他还要说服凯尔的父母亲。

　　凯尔一家在富尔达经营一家乡村酒店，就在富尔达球场的附近不远，走路十来分钟就到了。

　　当老凯尔听说杨诚是开姆尼茨二队主教练时，一脸的怀疑，但是当他看到杨诚所出示的证件和身份证明之后，顿时相信了，开始认真的考虑起儿子的未来。

　　凯尔喜欢踢球，也确实踢得不错，这在富尔达的足球爱好者里都传开了，老凯尔也希望自己的儿子能够更进一步，但他对开姆尼茨这支东德球队还是有点担心。

　　“听说你们那边环境很糟糕！”老凯尔皱着眉头，一脸的不情愿。

　　杨诚苦笑，但却直接明白的说明开姆尼茨的现状，对于训练场等硬件他都直言不讳，毕竟东德的环境就摆在哪里，说得好点都会被人觉得吹牛，但是他却重点介绍开姆尼茨本赛季的野心。

　　“我们开姆尼茨本赛季的目标是升级，我们特地引进了德国名帅莱因哈特·黒夫纳，同时也引进了多名德国球星，再加上来自东欧的外援，这使得我们球队本赛季实力大增，我们决心要冲刺本赛季德乙的升甲名额。”

　　黒夫纳在这一刻变成了杨诚的挡箭牌，至少他的知名度要比其他更有说服力。

　　“我可以保证，塞巴斯蒂安在二队可以得到充分的指导、比赛和训练机会，他有足够的天赋，他会在开姆尼茨取得长足的进步，然后升入一线队，也许，到那个时候，我们就已经是一支德甲球队了！”

　　老凯尔显然对足球并不是很熟悉，但是德甲和德乙他还是知道的，听到杨诚那自信满满的介绍开姆尼茨的野心，他不由得对杨诚发出的邀请更认同了一些，毕竟他更清楚的是，儿子继续留在富尔达没前途。

　　一支长年累月混迹在第四、五级别的业余球队，根本别想有出头的机会！

　　老凯尔别的不知道，只要一想到自己的儿子有可能成为德甲球队的一员，两眼立即放光，杨诚所勾画出来的这一幅前景，简直要比什么都要更有说服力。

　　“也许，你可以和凯尔一起到开姆尼茨来瞧瞧，看看我们的二队，那里有很多和凯尔一样出色的少年，他们都有着不输给凯尔的实力，目前正在接受训练，我相信，再过几年，他们会是德国足球的栋梁！”

　　老凯尔一听到这话，顿时也不犹豫了，看向了凯尔。

　　一脸稚气未脱的凯尔迎着父亲的眼神，透露出了一股坚持和执着，重重的点了几下头，一字一顿的说道：“爸爸，杨诚先生说得没错，我希望去试试，如果实在不行的话，那我就回富尔达，老老实实的待在家里，给你当厨师！”

　　这话让杨诚有些诧异，听起来似乎凯尔很有当厨师的天份，改天一定要找机会让他露一手来尝尝，毕竟这段时间以来每天都吃食堂的那些东西，都厌了！

　　“好，既然你坚持，那我就答应了，努力去争取尝试一下，不行就回来，大不了以后你专门做饭，我再另外请一个人来洗盘子！”

　　杨诚一听差点栽倒，再看到老凯尔那一脸肉疼的模样，仿佛请一个工人来洗盘子是很艰难才做出的让步似的，再看看凯尔，似乎也对父亲开出来的条件很满意。

　　天知道这父子俩以前是怎么配合着生活的？

　　不过老凯尔看起来也是很干脆的一个人，既然答应了，那就没得说，直接把凯尔托付给了杨诚，然后千叮万嘱的要儿子好好听话，还说这几天就去学校把转学的事情办了，毕竟以后凯尔就要在开姆尼茨踢球了，学业自然是要在开姆尼茨进行。

　　第二天，杨诚就带着背上了一身行李的凯尔，搭上返回莱比锡的列车。

　　由于赛季就要开始了，所以杨诚决定立即回去，而凯尔的转学就交给他父亲去办，他只要专心的踢球就行了。

　　好不容易回到了开姆尼茨，杨诚立即安排了凯尔，以及另外两名他做主签入的球员，一起签署一份学徒合同，为期一年。

　　也就是在合同签署后的一瞬间，杨诚突然发现脑子里一震，超级教练系统突然间一下子跳出了几条信息。


第0010章 处子秀（上）

　　“叮咚，恭喜你完成【转会】任务，获得1个成就点！”

　　“叮咚，恭喜你完成人生第一笔签约，获得2个成就点奖励！”

　　“叮咚，因为你成功签入一名国家级潜力新秀，系统自动奖励1个成就点！”

　　“叮咚，因为你成功签入一名洲际级别潜力新秀，系统自动奖励3个成就点！”

　　“叮咚，因为你成功签入一名世界级潜力新秀，系统自动奖励5个成就点！”

　　“叮咚，恭喜你完成声望升级，脱离无名小卒，进入当地级别，系统自动奖励2个成就点！”

　　杨诚的脑子被这一口气跳出来的6条信息震得是一晃一晃的，隐隐有些头皮发麻。

　　“怎么啦？”蒂姆在一旁看到杨诚突然发愣，关心的问。

　　杨诚甩了甩头，顺便也摇头，“没事！”

　　然后站了起来，朝着面前的这三个年轻人笑了起来，“欢迎你们加入开姆尼茨！”逐个逐个和三名新秀握手。

　　除了塞巴斯蒂安·凯尔之外，另外两名球员都来自东德，一个是德累斯顿青年队效力的15岁门将汤姆·斯塔克，这名门将身材高大，15岁就达到了1米91，还有继续长高的空间，除此之外，他最让杨诚满意的是他各项技战术都十分均衡，几乎没有缺点。

　　另外一个是来自埃尔富特的克莱门斯·弗里茨，这名球员速度快，技术均衡，进攻能力出色，尤其是一脚出色的传中，但也拥有不弱的防守能力，是右路好手，可以胜任右边前卫和右边后卫位置，而且他的比赛投入和团队合作都很高，是典型的德国球员。

　　凯尔的潜力高达185，超级教练系统里的世界级新秀无疑说的就是凯尔，而洲际级别的新秀无疑就是165的克莱门斯·弗里茨，潜力只有140的汤姆·斯塔克就是国家级新秀了。

　　不过比较例外的就是他完成了一个任务，之前他都没太在意任务系统，自然不大清楚什么时候多出了一条任务来，如今倒成了惊喜了。

　　算了一下，这6条信息给他带来了14个成就点，这绝对是一大惊喜，再加上原来的2个，如今他的成就点已经达到了16个，应该是可以挥霍一把了。

　　但具体怎么用，杨诚还要另外找时间研究研究。

　　让蒂姆先把三名球员带出去，让他们去和队内的球员认识一下，杨诚自己则是立即打开超级教练辅助系统，点进去任务系统里面，察看了一下任务。

　　几天没来，这里多出了几条任务，其中那一条【收买人心】的任务还在，显然这一条任务是可持续发展的，虽然奖励低了点，但最起码可以长期作战。

　　而奖励最丰厚的一条新任务无疑就是【获得第一场比赛胜利】，这个任务的奖励达到了5个成就点，再看看介绍内容，竟然不局限于正式比赛和热身赛，只要赢下一场就完成任务。

　　“这不等于是在给我送成就点吗？”杨诚一想到后天就要和开姆尼茨本地的一家业余球队打比赛，心里就爽了，那支球队一直都是在第五级别以下的联赛混迹，前几天才刚刚5：0大比分输给了黒夫纳的一队。

　　另外还有一条任务也几乎是送成就点的，就是完成生平第一场比赛，这条任务可以获得1个成就点，估计应该是略带鼓励性质的任务。

　　其他的几条任务都是长期的，奖励也都不错，但是暂时没指望完成，所以杨诚随便浏览了一下，立即关掉超级教练系统。

　　等到他要走出办公室的时候，却发现黒夫纳从外面走进来。

　　两人一进一出，正好在大门口碰上了。

　　“听说你签入了三名新球员？”黒夫纳的球队目前表现不错，两场热身赛都是大比分获胜，这也让他看起来神采飞扬，仿佛回到了他执教生涯的第一个赛季。

　　“他们没有花费俱乐部一分钱的转会费，所以我想应该不需要经过你的同意吧？”杨诚笑着反问。

　　“当然，我说过了，你在二队有最大的权力，我不会过问，只不过我看了一下，你签入的都是一些不满16岁的小屁孩儿，难道你认为凭借这帮小子，可以帮助你完成保级？”

　　黒夫纳嗤之以鼻的摇头，一脸很为杨诚烦恼的苦笑，看在杨诚的眼里却有着说不出的厌恶。

　　“我不仅仅只是要保级，我还要证明，我带出来的球队一定比你的强！”

　　说完之后，杨诚稍稍一错身，出门去了！

　　黒夫纳没有回头，只是嘴角泛起了一股不屑一顾的冷笑，在他看来，杨诚就是那种典型的不问世事的学生，太过理想化，太过自以为是了！

　　……

　　……

　　对于凯尔、弗里茨和斯塔克的到来，二队球员都感到吃惊，毕竟开姆尼茨二队可是从来都没有进行过转会，先别说有没有那种权力，只要看有没有钱就知道！

　　但是当三名球员加入球队后，参加了第一天的训练之后，所有球员看到这三名球员的时候都开始抱上一份警惕，因为他们竟然一丝不苟的完成了杨诚当天所布置的任务。

　　凯尔体能充沛就不用说了，弗里茨看起来挺瘦弱的，可是跑起来就好像有使不完的气力一样，这名过几年就入选德国国家队的右路球员，在开姆尼茨的第一天训练中表现出色，在对抗赛中连续两次右路传中，助攻队友得分，赢得了满堂彩。

　　巴拉克在对抗中进了一球，是一次后排插上的头球，杨诚给他布置的任务是前锋的身后，所以他特地把队内那名最高大强壮的前锋安排和巴拉克一个组，让他顶在巴拉克的前面，搅乱对手的防守，为巴拉克制造后排插上的机会。

　　凯尔在另外一个组，虽然输了对抗赛，但凯尔的表现也不错，只是似乎和队友不大熟悉，没有默契，无法形成有效配合，反倒是几次个人突然插上很有威胁性。

　　杨诚由始至终都站在场边默默的看着，保罗·拜尔也是一样，上午的时候他还小心翼翼的站在场地外，生怕杨诚把他赶出去，后来看到杨诚冲着他笑，下午的时候干脆得寸进尺的进入了训练场，似乎想要看得更仔细一些。

　　“终于看出点雏形了！”保罗·拜尔在杨诚结束训练后要离开，经过他身边的时候笑着说道。

　　杨诚摇了摇头，“还没这么快，依然还有一大堆错误！”

　　望着杨诚的背影，保罗·拜尔眉头一皱，他听出了杨诚的想法，只不过他从中也听出了一些隐忧，那就是杨诚对球员的要求似乎很高。

　　“他似乎已经迫不及待的想要证明出自己的实力，展现出自己的足球风格了！”杨诚走后，蒂姆·汉克走过来的时候，保罗笑道。

　　“是啊，他是一个很有想法很坚持的人，不过估计这也是最近黒夫纳所执教的一线队表现太出色所带来的压力，你知道，他们之间有一场赌博，谁都不想输！”蒂姆望着杨诚的背影苦笑道。

　　如果说之前他还对杨诚有所怀疑的话，那么随着凯尔和弗里茨三人的加盟，他对杨诚的眼光和实力都不再怀疑了，虽然只是看了一天的训练，但这三名球员的实力和天赋都很出色，加盟之后一定可以让球队实力大增。

　　“那后天的比赛，准备得怎么样？”保罗·拜尔关心的问。

　　蒂姆笑着点头，“都准备得差不多了，杨诚之前还特地去看了他们和一线队的那场比赛，对方的实力很一般，我们都很有信心！”

　　保罗·拜尔听了之后，心下稍宽，他也知道，杨诚的处境很困难，真的很需要立即做出点成绩来证明自己，否则的话，估计黒夫纳那边的压力就足以压垮这个中国人。


第0010章 处子秀（下）

　　第一场热身赛的对手是开姆尼茨的一支业余球队VFB，这支球队目前在萨克森州的第三级别地区联赛，算起来应该是属于德国第六级别的联赛了。

　　虽然对手只是玩票性质的比赛，但杨诚却依然还是一丝不苟的准备着，因为他在穿越前，就是带领着一帮玩票性质的球队，战胜了高高在上的中甲皇马，所以他比任何人都清楚，越是看起来轻松的比赛，就越是不能够大意。

　　从超级教练辅助系统的比赛准备中，杨诚可以看到，VFB球队的战术是采取352阵型，球员实力普遍不高，最好的球员实力才不过54，和开姆尼茨最差的球员实力相当，而他们最明显的漏洞就在于防守。

　　所有业余球队的防守都很松散，杨诚知道这是一次机会。

　　这一场比赛他的首发阵容里没有凯尔和弗里茨，但是巴拉克和斯塔克都首发出场，一个打的是影子前锋的位置，一个打得是门将，另外其他几个位置都是根据训练中表现最出色的球员来进行安排和布置。

　　热身赛就在开姆尼茨的主场进行，因为二队没有自己的比赛场地。

　　原本杨诚以为，二队的热身赛应该吸引不了多少人来到现场看球，可是没想到竟然有将近500人，占据了一大片看台，这倒是有些出人意表。

　　不过更叫人吃惊的是，当杨诚在蒂姆的陪同下，带着首发球员和替补球员出场的时候，看台上却发出了一阵刺耳的嘘声，甚至有人朝着主队的过道扔杂物。

　　“滚出开姆尼茨去吧，自以为是的中国小子！”

　　“滚回你的国家去找你妈妈吃奶吧，你根本不懂得怎么执教一支球队！”

　　……

　　杨诚可没有想到，这一帮记仇的球迷竟然到了现在都还记着自己当初把他们赶出训练场的事情，竟然在球队的主场嘘球队的主教练，这让他的脸色为之一沉。

　　“别放在心上，杨诚，他们都只是一帮失业在家，喜欢瞎搞发泄的家伙！”蒂姆劝道。

　　杨诚咬了咬牙，深深的吸了一口气，平复了心中的情绪。

　　站在他周围的球员们一个个都流露出了一丝冷笑，显然都很乐意看到这名把他们折磨得苦不堪言的主教练受到这帮街坊们的嘲弄和羞辱。

　　最好是受不了，主动离开球队！

　　这显然是不少人的心声！

　　可是巴拉克看了却是眉头一皱，他和保罗·拜尔谈过，这几天来也都很深刻的感受到了杨诚对他的用心，虽然心里对杨诚之前的折磨还有点排斥，可却已经接受他担任主教练了，这时候看到球迷和队友们都这副态度，心里也暗自为主教练不值。

　　但不管怎么样，比赛还是要继续进行，唯一的差别就是，身在主场的开姆尼茨是在球迷的嘘声一片中开始比赛！

　　……

　　……

　　对于铁了心想要用比赛来还击球迷和质疑者的杨诚，这绝对是一场不能让他满意的比赛。

　　0：1，坐镇主场的开姆尼茨二队竟然令人不敢相信的输给了VFB开姆尼茨这支业余队！

　　杨诚在比赛中做出了几次调整和换人，但都无法达到效果。

　　比赛中的开姆尼茨二队球员在场上跑得很散漫，一点都看不出有主动投入比赛的积极性，跑动不多也就算了，还跑得十分混乱，根本看不出有经过系统训练过的痕迹，反倒是像是一支胡乱凑成的杂牌军。

　　全场唯一令人满意的只有三名球员，巴拉克、路易斯·胡特和汤姆·斯塔克！

　　巴拉克是杨诚所信赖的球队核心，本场比赛更是带上了队长袖标，他从比赛的第一分钟就展现出了自己的取胜欲望和实力，一脚远射差点就洞穿了VFB的球门。

　　可是在那之后，他没能得到队友的支持和配合，他陷入了单兵作战的窘境，他疲于奔命，虽然有不惜体力的奔跑，但却四处碰壁，VFB显然很重视对巴拉克的防守。

　　路易斯·胡特是下半场换上场的，这名球员上场之后表现很努力，但却没能展现出巴拉克那样的实力，尤其是作为一名中后卫，他在队友表现一塌糊涂的情况下，也无法力挽狂澜，虽有几次不错的防守，但终究无法帮助球队全身而退。

　　汤姆·斯塔克更悲剧了，他几乎是开姆尼茨二队全场表现最出色的球员，如果不是他至少两次出色的扑救，估计这一场比赛最后的比分要变成0：3，但他的球队最终还是输掉了这一场比赛。

　　可是让杨诚更加无法接受的是，比赛输掉了之后，有一些球员走下场的时候竟然还带着笑容，尤其是经过他身旁的时候，更是冷笑连连，仿佛他们是要用这种方式来刻意为难杨诚。

　　“这算是他们对我的报复吗？”杨诚阴沉着一张脸，问向身旁的蒂姆·汉克。

　　后者绝对是此时此刻最了解杨诚心情的人，虽然只是热身赛，但是在黒夫纳的一线队表现出色的情况下，杨诚身上的压力巨大，他为了这一场热身赛，没日没夜的研究针对性的战术和比赛布置，可是到头来竟然被自己的球员给出卖了。

　　而蒂姆却不知道应该怎么去安慰他，只能默默的看着离开球场的杨诚，心里五味杂陈！

　　“这就是你所说的惊喜吗，保罗？”在看台上，迪尔斯密特一脸冷笑的问道。

　　坐在他身旁的保罗·拜尔一脸的严峻，尤其是当他看到杨诚那近乎失魂的走出球场的时候，他很担心，因为这样的打击甚至有可能会彻底摧毁一个人的自信心，尤其是一个象杨诚这种有着高傲性格的主教练。

　　谁都可以想象，一个失去了那股过人的自信的杨诚，还剩下什么？

　　“VFB只不过是一支业余球队，一线队表现糟糕，但却也大比分血洗对手，我原本以为中国小子的首战碰到了软柿子，最起码也应该获胜吧，可是没想到更糟……”

　　看得出来，迪尔斯密特对杨诚也不是很满意，至少杨诚挑衅他所倚重的黒夫纳，就是对他，以及对他心目中东德足球的挑衅。

　　“你看走眼了，保罗，也许他根本就是一个只懂得夸夸其谈的学生，他根本没有经历过社会的历练，根本不懂得足球比赛的残酷。”

　　保罗·拜尔无从反驳，因为他很清楚，足球的现实就在于，一旦你输掉了比赛，你就不具备任何辩解的能力，你也不用辩解，因为所有的辩解都会被认为是不正当的理由。

　　“听你的口气，你好像想要炒了他，是吗，斯特凡？”保罗·拜尔淡淡的反问。

　　迪尔斯密特一愣，摇了摇头，叹息道：“都到了这个时候，你还要继续为他说话？”

　　“因为我相信我的眼光！”保罗·拜尔十分肯定的回答。

　　迪尔斯密特盯着保罗·拜尔一会，叹了口气，点头道：“那好吧，我可以继续给他机会，但我可没有太多的耐性，不过保罗，我也希望你可以答应我一件事情！”

　　保罗·拜尔没有开口，因为他不用猜都知道迪尔斯密特的要求是什么。

　　“一旦连你都对杨诚彻底失望了，那你就重返开姆尼茨，青年队、成年队，甚至是俱乐部管理层都可以，只要你回来，我什么都可以答应你，满足你！”说完之后，迪尔斯密特就不等保罗·拜尔回答，直接走下了看台。

　　保罗·拜尔望着迪尔斯密特的背影，心里不知道在想些什么，但是他却很清楚，如果杨诚真的失败的话，如果迪尔斯密特再开口，他真的找不出任何理由去拒绝。

　　“难道你真的只是一个，只懂得夸夸其谈，只懂得打嘴上功夫，却根本不具备带领一支球队走向成功的废柴吗？”保罗·拜尔望着球场，喃喃自语。

　　“那好吧，我保罗·拜尔就跟你赌这一场，如果你真的是一个废物，那我也认命了，我就算把这一生的坚持都赔在你身上也是活该！”


第0011章 心有灵犀（上）

　　“哈哈，太爽了，我就想要让所有人都知道，今天开姆尼茨二队输了，那个自以为是，狂妄自大的中国废物输球了！”

　　“他也会输球吗？”

　　“对，输了，而且输得彻底，比赛结束后就灰溜溜的不见人，估计这时候都不知道躲到哪个地方去哭了，哈哈……”

　　“调频102.1，开姆尼茨电台，欢迎你来电，分享更多关于今天下午这一场开姆尼茨二队对阵VFB开姆尼茨的比赛，我们继续接入下一个听众，你好……”

　　整个开姆尼茨仿佛都在为一场热身赛而欢呼，VFB的球迷为球队可以战胜开姆尼茨而兴奋，尽管对手只是开姆尼茨二队，而开姆尼茨的球迷则是为二队的失利而欢呼，因为那个在他们眼里看起来简直一无是处的杨诚输球了。

　　这是一种很奇怪的气氛，但却真实的存在于杨诚的周围。

　　他漫无目的的行走在开姆尼茨的大街上，夜色渐渐朦胧了，但是他却好像不会累一样。

　　这一场比赛让杨诚看清楚了某些事实，也意识到了自己的不足。

　　是的，那帮混蛋球员都希望看着他出丑，所以比赛不尽力，但是从某一些细节上杨诚也发现，他们在训练中可以做得不错，可是到了球场上就表现得一塌糊涂，例如跑位，例如传接球配合。

　　说到底，自己还是给予他们太高的要求了，可实际上，他们虽然是准职业球员，可是对于杨诚的这一套战术的理解和贯彻，甚至远不如杨诚穿越前执教的FX大学校队。

　　很多东西在2011年连普通球迷都知道，可是在1995年却是非常干涩难懂的，这就是差距！

　　可是杨诚以前却没有意识到这种差距，而只是一味的想要把自己的所想都灌输给球员，所以就连巴拉克都在场上有些无所适从。

　　想到了这里，杨诚心里的郁闷就更大了，因为他将不得不调整自己的执教计划！

　　“也许这就是为什么拿到首胜的奖励会是5个成就点的原因吧！”杨诚苦笑着说。

　　不知不觉来到了市中心，杨诚虽然穿越过来近一个月了，但却从来没有象今天这样，可以四处逛逛，所以当他看到开姆尼茨市中心的纪念碑广场中央，竟然布置着一座巨大的青铜头像时，很有兴趣的走过去，发现是马克思的头像。

　　站在头像下，人显得很渺小，但是下方的基座却是触手可及，上面雕刻着马克思语录，“让全世界无产阶级团结起来！”

　　原本的喃喃自语，却传出了两个声音，杨诚一愣，望过去，正好附近那个异口同声者也正好望过来，两人很明显都有些吃惊，但后者很快就失声笑了起来。

　　站在杨诚身旁的是一个身材高挑玲珑的德国女人，估计二十岁出头，一头金发下是精致的五官，高挑的身材衬托出非常优雅的气质，举手投足间仿佛都在散发着一种令人倾心的美。

　　这个女人很熟悉！

　　这是杨诚的第一印象，毫无疑问，她绝对是杨诚穿越过来这么久，现实中、电视上所看到的所有德国女人中最美的，尤其是当她笑起来的时候，但这一时半会却硬是想不起来她是谁。

　　“你是中国人？”这个德国女人似乎觉得刚才和杨诚的异口同声很有趣，主动开口询问。

　　杨诚点了点头，心情不好的他也没太放在心上，只是觉得女人的声音很甜。

　　伸出手去摸了摸上面的字，杨诚可是从小就在学校的马列主义毛主席思想和邓老理论的教育下成长的，看到马克思的铜像，他自然而然的就产生一种熟悉。

　　抬起头，在街灯下，他无法看清楚铜像的全貌，但却震撼于它的巨大！

　　“浇铸这样的铜像，那得花多少钱？”杨诚嘀咕了一句。

　　在他看来，这在当时应该是属于政绩形象工程的一种吧？

　　“150万前东德马克！”那个德国美女从铜像的前方走出来，笑呵呵的主动介绍，“浇铸于1971年的列宁格勒，也就是现在的圣彼得堡，由俄罗斯艺术家列夫·科尔贝尔设计，95个部件组成，高13米，重40吨！”

　　这个看起来应该像是游客的德国美女好像对此非常熟悉，这让杨诚有些汗颜，毕竟他可是居住在这座城市里的，竟然反倒比外人更不了解这座城市的一切。

　　金发美女用着一种好像是在欣赏艺术品的眼光，伸手去轻轻的抚摸着铜像和底座，只有了解它的过往，才能够了解它的价值。

　　“我听说，居住在这里的人都习惯把它叫做大脑袋，是真的吗？”金发美女好奇的问。

　　杨诚一愣，大脑袋他倒是听说过，原本他以为是某个地方，如今听到这个金发美女这么一说，顿时明白了，开姆尼茨的人都习惯了把这座铜像叫做大脑袋！

　　看到杨诚点了点头，金发美女顿时又笑了起来，随手拨弄了一下被风吹散的秀发，很有妩媚的动人气质，“那看来他们自称大头城也是真的了！”

　　这杨诚就不知道了。

　　“以前这条大街应该叫做卡尔·马克思大道，因为开姆尼茨在民主德国的时候，改名叫做卡尔·马克思城，尽管马克思从来不曾到过这里，一直到东西德统一之后，经过市民投票，最终才决定恢复开姆尼茨的名字。”

　　说到这里，金发美女笑呵呵的指着大脑袋铜像，“当时开姆尼茨市民进行了两项公决，第一就是城市改名，大比数通过，决定恢复开姆尼茨，二就是要不要拆了这个大脑袋，但最终大比数否决，所以它才能够留到现在，很多人国家和城市，甚至是投资买家们都希望购买它，但都没有如愿。”

　　指向远处街灯阑珊的桥梁大道，金发美女的眼睛里就仿佛看到了遥远的东德时期的卡尔·马克思大道，“这条大街长2.5公里，曾被誉为是欧洲最长的纪念碑，但是现在，都看不到了！”

　　听出了她语气里的几分唏嘘，看来也是一个怀旧的女人。

　　可是杨诚此时心情不是很好，所以没用心情去怀念这些，转身就走了。

　　走了一小会，穿过了桥梁大道，就来到了保罗·拜尔的体育用品店所在的街道，但保罗的店铺却是铁将军把门，杨诚感觉什么事情都有点不顺，心里来气，肚子也饿了，就走进了隔壁的巴西咖啡屋，想要随便吃点什么。

　　特地挑选了一个临窗的座位，杨诚支着下巴发呆。


第0011章 心有灵犀（下）

　　座位的旁边不时有人经过，但却没有一个认出杨诚，相信如果换成黒夫纳的话，他们一定都认识，可是杨诚就没有那么出名，尽管今天之后，这座城市会有很多人知道他的名字，但认识他的人一定很少。

　　难道我真的不如黒夫纳？

　　这还是穿越之后，杨诚第一次这样怀疑自己，但这个念头很快就被他给甩开了。

　　“你的样子就好像是千方百计的想要把自己的头给甩下来！”

　　不知道什么时候，刚才在铜像那边遇到的金发美女站到了杨诚的身旁，含笑的望着他。

　　“能在这里坐下来吗？”她笑着问。

　　杨诚扫了眼四周，发现现在是吃饭时间，座位都坐满了，只好点了点头。

　　金发美女看起来对吃的东西也很随便，只是草草点了点能吃饱的东西，然后就看到杨诚皱着眉头盯着窗外，一言不发。

　　“你看起来好像很烦恼！”金发美女主动开口。

　　杨诚扫了她一眼，美倒是绝美，可是他心情不大好，没兴趣，而且他也没有向陌生人剖白心事的习惯，所以只是随便的点了点头，不说话。

　　“我记得一个故事。”说着她也不管杨诚愿不愿意听，就开讲了。

　　“有一群年轻人很烦恼，于是他们就想要去寻找快乐，但在他们四处寻找的途中，却遇到了更多的烦恼、忧愁和痛苦，于是他们就跑到老师苏格拉底的面前。”

　　“老师，请问快乐到底在哪里？”

　　美女说故事的能力不错，声音也甜，说起来惟妙惟肖的，杨诚忍不住就听了起来。

　　“苏格拉底没有回答他们，只是说：‘想要找快乐？好啊，先帮我造一条船吧！’”

　　“年轻人很尊重苏格拉底，于是就暂时放弃了寻找快乐，找来了造船的工具，用了49天的时间，锯倒了一颗又高又大的树，挖空树心，造出了一艘独木船，当独木船下水的那一刻，这一帮年轻人立即把苏格拉底请上船，一边合力荡浆，一边齐声高歌。”

　　“看到这种情景，苏格拉底就笑了，‘孩子们，你们快乐吗？’，那一群年轻人突然明白了，于是齐声回答，‘快乐极了！’，苏格拉底点头道：‘其实快乐就是这样，它往往在你为了一个明确的目标而忙得无暇顾及其他的时候，突然到来！’”

　　金发美女顿了顿，努了努嘴，“这个故事是我老师告诉我的，我每一次心情不好的时候都会拿出来安慰安慰我自己，效果都还不错，就是不知道对你有没有用！”

　　杨诚听了之后，莞尔一笑，心里对这个好心的德国少女倒是印象好转了很多。

　　“对嘛，多笑笑，这个世界上没有解不开的烦恼！”金发美女也跟着笑了，仿佛她可以从杨诚的笑容里分摊到喜悦一样。

　　“我叫杨诚，很高兴认识你！”杨诚主动开口。

　　“海蒂·克鲁姆！”金发美女笑着回答，但很快，她就想到了什么，“难道……你就是电台上……”

　　杨诚不用猜都知道，海蒂一定是听过电台节目，一定也知道那些市民球迷恶搞他的那一些内容，无可奈何的点了点头，算是承认了。

　　“没事的，不就是一场球吗？”海蒂劝慰道。

　　杨诚苦笑一声，“我已经没事了，不过从这一件事情上，我也算看出来一点了！”

　　“什么？”海蒂好奇的问。

　　“原来你们德国人也不是全然没有幽默细胞，也不是全部都刻板不堪，至少那些打电话到电台去恶搞的家伙还是很有想象力和创造力的，这样一来也让我对你们德国的球员恢复了一点信心！”

　　海蒂·克鲁姆一愣，但立即明白了杨诚的意思，禁不住娇笑了起来，觉得杨诚倒是一个有趣的人，竟然还不忘反唇相讥一把。

　　“我一定会让那些质疑者们乖乖闭嘴的！我发誓！”杨诚又恢复到了以往的自信。

　　海蒂·克鲁姆很明显一愣，她可是很强烈的感受到了杨诚的那一股自信，刚刚想要支持他一把，却看到他很没有绅士风度的站了起来。

　　“很感谢你和我说这些话，今晚这顿我请你吃饭，当是谢谢你！”

　　说完之后，杨诚转身就去了前台结账，然后离开了巴西咖啡屋。

　　他前脚刚走，服务员后脚就把他点的东西送上来。

　　海蒂·克鲁姆还以为是自己点的，大快朵颐了起来，一直到第二份一模一样的晚餐送上来之后，她才突然发现，原来他们两个人点的晚餐竟然是一模一样的。

　　望着面前的这一份半晚餐，海蒂·克鲁姆有些不敢相信，刀叉举在半空中，迟迟放不下来。

　　……

　　……

　　杨诚回到宿舍的时候，蒂姆正坐立不安的焦急着，他显然在担心杨诚。

　　当他看到杨诚推门进来的时候，立即迎了上去。

　　“什么话都别说，蒂姆，先听我说！”杨诚立即抢先开口。

　　蒂姆立即点头答应。

　　“能不能先帮我煮碗面吃？”杨诚询问道，心里却在后悔着自己刚才的冲动，都付了钱了，却着急着离开，如果吃完了再走，现在就不用麻烦了，还可以跟那个德国美女好好聊聊，一举两得啊。

　　“没问题！”蒂姆好像贤妻良母一样的答应了。

　　不一刻，蒂姆用大碗盛了一碗热乎乎的速食面过来，杨诚饿疯了，顾不得热，大大的吃了一口，却差点没被烫死。

　　“你慢点！”蒂姆笑骂道。

　　杨诚不以为忤，嘴里嚼着面条，望着蒂姆，“虽然这一场比赛输了，但是却也让我看清楚了很多事情，所以你不用担心我会一蹶不振，相反的，我对击败黒夫纳更有信心了！”

　　蒂姆一听，再看看杨诚吃面的样子，和以前一模一样，不，甚至比以前更有精神，心里也就相信了他的这番话。

　　“我们从明天开始要做两件事情！”杨诚一边吃着面，一边交代。

　　蒂姆立即想要拿来纸笔。

　　“别抄写了，很容易记的！”杨诚阻止了他，“第一，我要让那帮报复我的家伙后悔，如果不重重的处罚他们，震慑住那帮心怀不轨的混蛋们的话，我在开姆尼茨二队也别想继续混下去了，所以明天，我要宣布，带头者一定要开除出队！”

　　说这话的时候，杨诚无比的坚决，甚至连吃面都给忘了。

　　蒂姆听了之后，只是犹豫了一下，但很快点头答应，他实际上也早就隐约猜到了谁是带头者，所以他也支持杨诚的决定，如果不把这颗毒瘤剔除的话，杨诚在二队将举步维艰。

　　“第二，我们要改变战术！”杨诚继续说道。

　　这一下蒂姆吃了一惊，“改变战术？”

　　要知道，从杨诚执教二队的第一天开始，他就在二队推行现在的战术，在蒂姆看来，虽然球员们暂时还无法领略和贯彻，但表现是越来越好，可如今杨诚竟然想要做出调整？

　　“是的，蒂姆，我知道有些突然，但却不得不这么做，原因很简单，以目前二队的球员实力和功底，他们根本踢不出我想要的那种足球，这是客观事实，我比任何人都要清楚，所以与其强行要他们去适应我的战术要求，到头来却落得四不像，倒不如我主动调整战术，制定出一套符合他们目前现状的战术，发挥他们的实力！”

　　听了杨诚的解释，蒂姆也觉得合情合理，因为杨诚的战术复杂无比，有十分超前，就连蒂姆自己理解起来都十分困难，还是在杨诚不厌其烦的讲解和分析下才领悟的，可是球员们可不行。

　　杨诚执教二队，目前最重要的就是要让别人看到成绩，这就要求速成，所以他根本没有时间去慢慢的在二队身上下功夫，因为那太慢了，而且在他调教二队的过程中，球队的成绩是无法得到任何保证的。

　　以杨诚的个性，他绝对不会轻易认输，更不会随随便便接受失败，所以改变战术也是可以理解的。

　　“那你说，想怎么踢？”

　　“放弃一些繁琐的跑动和传接球配合，改打简单直接易懂的战术，以巴拉克、塞巴斯蒂安·凯尔、克莱门斯·弗里茨三人组成中前场进攻组合，后防线上我要提拔路易斯·胡特和汤姆·斯塔克担纲主力，组成一支以服从命令为前提的球员阵容！”

　　蒂姆听了之后也很是认同，毕竟第一场热身赛球员们就叛变，杨诚想要大清洗是正常的，“可是路易斯·胡特行吗？”这名球员的实力蒂姆很清楚，很一般的球员。

　　“没错，他确实没有太出色的地方，头球、盯人、铲断都很平庸，但我反倒觉得我们应该反过来看，平庸有时候不正好就是全面的代名词吗？”

　　被杨诚这么一说，蒂姆倒真觉得路易斯·胡特好像也没啥缺陷。

　　“虽然他是平庸了点，但绝对值得信赖，尤其是他在球场上的那股投入和踢球的劲头，至少要比某些出工不出力的家伙要好千万倍！”

　　蒂姆到了这时候也终于明白杨诚的决心了，看来至少要有一大片球员倒霉了。

　　但这也难怪，他们竟然敢在杨诚的眼皮子底下造反，杨诚如果不狠狠的教训他们，那才是天下第一大怪事。


第0012章 你被开除了！（上）

　　“你们昨晚有没有收听开姆尼茨电台的节目啊？”

　　“有啊，太精彩了，都是在调侃那个黄皮猴子的！”

　　“是啊，诶，多米尼克，昨晚那个打电话到电台爆料的家伙是不是你啊？”

　　多米尼克·瓦格纳正好从议论纷纷的人群中走过，停了下来，得意洋洋的笑道：“你们说呢？比赛结束后就灰溜溜的不见人，估计这时候都不知道躲到什么地方去哭了……”

　　后面一段多米尼克还特地模仿他昨晚打电话到电台时的语气，逗得训练场上这一帮队友们一个个都笑得合不拢嘴，显然他们心里头都恨不得杨诚立即滚蛋。

　　“多米尼克，你爸爸是俱乐部的董事，你有没有听到什么消息？那个混蛋会不会走人？”

　　“是啊，我昨天在训练场外看到了迪尔斯密特先生，他的表情很愤怒，会不会炒掉他？”

　　多米尼克俨然是这一帮人的头，嘿嘿冷笑了起来，“炒不炒掉他倒是不重要，重要的是，我们让那个中国人看清楚了事实，那就是他在这里呆不下去了，如果换做是我的话，我一定会自觉一点，与其被人炒，不如主动请辞。”

　　说到了这里，多米尼克立即哈哈大笑了起来，“不过留下一堆笑柄是在所难免的了，我估计今年年度开姆尼茨最大的笑料一定就是他！”

　　众人听了之后也顿时都起哄的大笑了起来。

　　不远处的凯尔、弗里茨和斯塔克三人凑成一堆，他们都是这几天才加盟球队的，没想到刚好看到了杨诚最落魄不堪的一面，相信这时候他们的心里都在怨天怨地，原本以为转会到开姆尼茨就算熬出头了，谁知道竟然是走向黑暗。

　　“嘿，迈克尔！”多米尼克看到巴拉克走过来，立即迎了上去，几名球员手下就跟在他后面，“你昨天那场比赛怎么那么拼命？”

　　巴拉克显然对多米尼克不大友善，淡淡道：“我只是想要获得比赛的胜利。”

　　“是吗？”多米尼克突然笑了起来，“你确定你不是在为那个中国人踢球？”

　　“还有你，路易斯，你难道没听到我赛前说的那些话吗？”

　　路易斯·胡特顿时有些惊慌，支支吾吾的，“我……我……我不知道！”

　　“废物，孬种，连好好的回答都不会！”多米尼克冲着胡特呸了一声，“迈克尔，我警告你，我不管你想要怎么样，但是只要那个黄种人还在，你最好收敛点。”

　　“你这算是在警告我吗？”巴拉克一瞪。

　　多米尼克冷冷一笑，“你自己说呢？”

　　转身要走，经过胡特身旁的时候，多米尼克突然大喊了一声，吓了胡特一跳，“小子，你最好识相点！”他拍着胡特的脸，一字一顿的吩咐道。

　　看着一群人趾高气扬的走开，巴拉克回过头来望着胡特，后者有些羞愧而胆怯的垂下了头，他一直都是二队里最懦弱的人。

　　……

　　……

　　几分钟后，当杨诚带着蒂姆出现在训练场的时候，多米尼克等人很明显有些诧异，因为昨晚上那个沦为这座城市笑柄的中国人竟然还是一如既往的走过来，好像什么事情都没有发生过似的。

　　“你们好，小子们！”杨诚笑着和众人打招呼。

　　“你好，教练先生！”球员们齐声回答。

　　杨诚含着笑，扫过众人，“昨天下午我们踢了一场比赛，很遗憾，0：1，我们输给了一支第六级别的业余球队，但是日子还是要继续过下去的，我们应该把目光对准将来，对准下一场比赛，你们说对吗？”

　　“对！”球员们齐声回答，但是多米尼克等人的表情多少有些讥讽。

　　“按照我们之前的约定，我会对每一场比赛进行评分，然后给予球员奖励和处罚，现在我就宣布对昨天比赛进行奖励。”

　　球员们一愣，都没有想到杨诚竟然还真的是说到做到。

　　“昨天表现最出色的球员是汤姆·斯塔克！”说到这里的时候，杨诚朝着斯塔克招了招手，后者立即跑出了队列，“很感谢你昨天的出色表现，汤姆，你非常棒，虽然还很年轻，但是我相信，只要继续努力，你会成为德国有名的门将！”

　　然后，杨诚珍而重之的把一张5块钱的德国马克放到了汤姆·斯塔克的手中。

　　“这……”斯塔克想要婉言谢绝。

　　“收下它，汤姆，这是规矩，也是命令！”杨诚喝道。

　　斯塔克这才紧紧的抓住这张5元的德国马克，这是他这一生以来，第一次靠踢球赚到的第一笔钱，虽然只有少得可怜的5马克。

　　“迈克尔·巴拉克！”杨诚继续喊着下一个名字，然后示意巴拉克出列。

　　“我不知道你对昨天的比赛感受如何，但是我必须要说的是，通过昨天的比赛，让我更加清楚的认识到一件事情，那就是我把队长袖标交给你，是多么正确的一件事情，因为最起码，你在昨天的比赛中，让我看到了希望，让所有人都看到了开姆尼茨二队队长那一股永不放弃的精神！”

　　“比赛输了，我们以后可以再赢回来，可是如果连这一股斗志和精神都输了，那我们一切都完了！”杨诚顿了顿，盯着巴拉克的双眼，“答应我，迈克尔，不管在你的心里，对我的印象是好，还是坏，不管你是否认同我的战术认同我的执教能力，但是最起码的，请你一定要继续保持这一份斗志，继续带领球队前进！”

　　巴拉克不知道为什么，突然双眼一红，重重的点头答应！

　　“昨天表现最出色的第三名球员，路易斯·胡特！”

　　杨诚的话顿时让在场的二队球员都一阵哗然，因为路易斯·胡特可是下半场才替补出场的。

　　就连胡特自己都有些诧异，唯唯诺诺的，看到杨诚招手却不敢上前，连连摆手。

　　“出来，路易斯！”杨诚再度喊道。

　　但是路易斯·胡特依旧还是不敢走上前，因为他看到了多米尼克暗地里送过来的恐吓眼神。

　　杨诚移到了路易斯·胡特的面前，在距离几步远的地方站定，“你知道吗？路易斯，你最大的缺点不在于你的球技，不在于你球场上的那股拼搏的劲头，而在于你的胆怯，你的懦弱！”

　　“你有很好的身体条件，也许你没有很好的天赋，但是我告诉你，没有足够的天赋一样可以成为出色的球员，因为球员是否出色，靠的可不仅仅只是他们的球技，同时也在于他们球场上的努力和勤奋程度，还有他们的职业道德！”

　　“路易斯，我不知道你在害怕什么，我也不知道你的过去，但是我想要告诉你的是，你具备成为职业球员的潜力，但前提是，你得主动、大胆的往前走！”

　　“相信我，路易斯，你可以做得到！”杨诚盯着他，一字一顿的说。


第0012章 你被开除了！（下）

　　路易斯·胡特有些不敢相信，因为他从小到大从来都没有人给过他这样的信心和鼓励，因为他从来都只有被人欺负的份，他原本以为踢球可以让自己变得更加强壮，变得更加坚强，但原来不行，他来到开姆尼茨后也一样被人欺负。

　　望着杨诚那自信满满的眼神，听着他的鼓励，他在自己的心里不断的问着他自己，“我可以吗？我真的可以吗？”

　　胡特真的很想很想走出去，告诉杨诚，他相信！

　　但是他很担心，侧过头去，想要看看多米尼克的意见，却发现他和多米尼克之间，不知道什么时候被巴拉克给隔开了，而二队队长也望着他，重重的点头。

　　他可是全队里表现最出色实力最强的球员，难道他也认为我可以？

　　这一霎那，胡特仿佛从心里涌出了一股前所未有的自信，然后就看到他挺起了胸膛，迈开步伐，走了出来。

　　杨诚笑了起来，走过去，重重的拥抱了一下胡特，“干得好，胡特，走出来，你可以的！”

　　胡特重重的点头，不知道什么时候，他觉得自己的眼眶湿湿的，想哭。

　　“不能哭！坚强点，像个男子汉！”杨诚用力的拍了一下他的肩膀。

　　胡特眨了几下眼睛，去除了泪意，不住的点头答应。

　　这副情景被远处的保罗·拜尔尽收眼底，他深深的受到了感染，尤其是这一刻，他更加坚信一点，那就是杨诚比他更适合担任主教练，至少他一夜之间就走出了昨天的打击和阴影，而且他还借着这次的机会鼓舞了一些球员的士气。

　　就好像今天的事情，如果换成保罗自己，他就怎么也不可能做得出来！

　　再拍了几下胡特的肩膀以示鼓励，杨诚示意他回到队列，自己则是来到了球队正前方。

　　“下面宣布昨天比赛表现最糟糕的球员！”

　　随着杨诚的话，在场所有人都一阵紧张，除了巴拉克三人，因为谁都知道杨诚会怎么处罚表现糟糕的那三名球员。

　　至少此时此刻，在某些人的心里，如果仅仅只是训练加倍，那倒算是轻了的。

　　“多米尼克·瓦格纳！”杨诚喊出了他评分中表现最差的球员。

　　多米尼克这时候正在恐吓着胡特，一听到自己的名字，很明显的一愣，但很快就明白了过来，心中有气的望向杨诚，但看到后者一副泰然，不得已只能走出队列。

　　“我为你昨天的表现感到羞耻，我不知道为什么开姆尼茨会留下一个象你这样垃圾的球员，是的，别怀疑，我用了脏话，垃圾！”杨诚故意重复道。

　　“如果仅仅只是球技差，那表现差点我不在乎，也无话可说，但是你看看你昨天的表现，你故意的，你以为那是在报复我对吗？其实你错了，你报复的不是我，是在场的所有人，包括你自己，也包括这家俱乐部的每一个人！”

　　“开姆尼茨不是我的，我只是来这里打工，拿一份薪水而已，我相信经历过昨天的那一场比赛，整个开姆尼茨的人都会永远记得，1995年的夏天，开姆尼茨二队竟然输给了VFB业余球队，而且最讽刺的是，主力球员还有故意让球的嫌疑！”

　　“如果这不是一场热身赛，而是一场正式比赛的话，我相信德国足协一定会深入调查，最后得出来的结论一定是开姆尼茨二队踢假球，到时候我大可以拍拍屁股走人，一切和我没有关系，我可以到德国到欧洲的其他俱乐部去工作，但是你们，还有开姆尼茨，将永远饱受假球的阴影，所有人都会记得，开姆尼茨踢了假球！”

　　说到了这里，杨诚在队列前来回踱步，表情还是很淡漠，就好像他没有看到不少球员脸上的恐慌似的。

　　“我知道你们刚才凑在一起，一定是在聊我的事情，但在我看来，这一点都不好笑，反倒是你们，一群无知者无畏的愚不可及的笨蛋才是天底下最好笑的傻瓜，你们自以为是报复我的举动，实际上是在把开姆尼茨的尊严践踏！”

　　“你们这群人里，绝大部分都是土生土长的开姆尼茨市民，或者是在这里生活了十几年的人，你们对这座城市，对这里的人，对这一家俱乐部有感情，我也相信你们愿意为这一家俱乐部拼命，为它奋斗，可就是因为他，多米尼克·瓦格纳，我们的球队遭遇了耻辱一败！”

　　“必须要有人为此付出代价！”杨诚淡淡的说。

　　转过身，走开了几步之后，杨诚伸手指向了多米尼克，“我在这里正式宣布，从今天开始，多米尼克·瓦格纳再也不是开姆尼茨俱乐部的球员！”

　　所有人顿时都愣住了，就连多米尼克自己都不敢相信。

　　“你－被－开－除－了！”杨诚一字一顿的吼道。

　　多米尼克傻愣愣的站在那里，他还不到20岁，平日里仗着父亲是俱乐部的赞助商和董事，自以为是的在球队里横行，怎么也不会想到，自己有一天竟然会被开除出球队！

　　“给我滚出训练场，马上给我滚！”杨诚怒吼的指向训练场外。

　　多米尼克在这一霎那所有的威风、所有的得意都消失了，他甚至差点没有软弱到当场痛哭，只能行尸走肉一般的顺着杨诚的手势，缓缓的走向训练场的出口。

　　在他的身后，所有的二队球员都默然的望着他的背影，一些同谋在担心会受到株连，也有一些人在欢庆着这颗毒瘤的消失，但还有一些则是在心中暗自告诫自己，一定一定不能重蹈多米尼克的错误。

　　“另外表现最糟糕的两名球员从今天开始，被禁止和二队一起训练的权力，你们可以选择到青年队训练，或者是自己在一旁训练，但是别让我在二队看到你们！”

　　杨诚再度开除了两名帮凶。

　　等到被开除的三名球员都离开了训练场之后，杨诚才收拾了心情，虽然他报了仇，但却输了一场比赛，对他来说这是严重不划算的一笔交易。

　　“各位，就好像我之前所说的，我来到这里，带领你们这支球队，只有一个目的，获胜！你们也可以说，我希望获胜是因为之前和黒夫纳的一场打赌，也可以说我希望获胜是为了自己的将来和前途，可是对于你们呢？”

　　“东德早已不复存在了，现在你们踢的是职业足球，而职业足球最重要的一个标准就是荣誉，是冠军！如果你们想要靠足球这行当吃饭，如果你们真的希望当一名职业球员的话，那么你们就必须要从现在开始，就展现出你们具备成为一名职业球员的潜力和实力！”

　　“我是你们的主教练，我决定着你们的未来，但是换过来说，我无法代替你们上场踢球，所以我和你们就好像是一条绳子上的蚂蚱，我必须要为你们尽心竭力的研究对手，制定战术，而你们也必须要为我努力比赛，只有这样，我们才能够做到共存，做到双赢！”

　　“但是换过来想，我无所谓，我是一名教练，我有A级教练证书，如果我输掉了和黒夫纳的这一场赌博，我可以离开开姆尼茨，我去西部，随便找一家德甲球队加盟，我可以继续我的教练生涯，可是你们呢？”

　　“你们都不小了，都应该很清楚，如果在未来的一两年时间里，你们还不能踢出来，还不能够展现出令人眼前一亮的实力和天赋的话，那你们这一生就完了，彻彻底底的完了！”

　　“我不管你们这些人里，到底有多少人对我的执教方式感到不满，到底有多少人对我担任这个主教练位置不服，也不管你们是不是歧视我这个外国人，但是我想要忠告你们，扪心自问，你们是要求一个前途呢？还是想要求一口气！”

　　“如果你们只是纯粹为了发泄心中一口气的话，好啊，你们可以继续和我较劲，我很欢迎这一种生活乐趣；可是，如果你们想要求一个好一点的前途，想要看到成为职业球员的希望的话，那么你们就只有一个选择！”

　　杨诚右手并掌指着自己的胸膛，“跟着我走，按照我制定的战术，不遗余力的去执行我安排的任务，努力拿下每一场比赛的胜利，我有信心，只要你们做到这一点，到最后，你们会突然间发现，你们正走在一条成为职业球员的道路上，你们可以看到光明的未来！”

　　说完之后，杨诚转身就直接离开了训练场，把今天早晨的训练任务通通交给了蒂姆·汉克，而当他经过保罗·拜尔身旁的时候，这名德国中年含笑的朝着他点了点头，表情里充满了赞赏和鼓励。

　　毫无疑问，杨诚做到了一些他做不到的事情！


第0013章 成长增速卷轴（上）

　　杨诚的办公室很简陋，简陋到他根本不喜欢待在这里。

　　站在办公室的木窗前，正好可以看到二队的训练，抛弃了那些繁琐的东西，开始追求一些简单直接的战术配合，蒂姆·汉克的训练正在有条不紊的进行着。

　　这一次杨诚率先敲定了战术，352是目前很多球队使用的主流，三名中后卫的配制以路易斯·胡特为中心，因为只有他是杨诚绝对信任的球员。

　　中场方面，巴拉克的位置最靠前，在他的前面杨诚安排了两名前锋来回穿插跑动，就是要为他搅乱对手的防线，给他提供后排插上的进攻机会，凯尔和另外一名防守能力不错的球员偏向于防守，凯尔更偏向于策应和后排插上，位置更自由一些。

　　杨诚始终觉得，凯尔的特点不应该只是单纯的防守球员，他后来被誉为是新贝肯鲍尔，就是因为在他的身上既有着出色的防守能力，更有着很强的进攻能力，这样的球员如果只是当防守球员，那就浪费了。

　　克莱门斯·弗里茨被委以右路重任，他的边路的速度和突破能力都很不错，体能充沛，战术执行力又高，而且杨诚有意识的想要把巴拉克、凯尔和弗里茨三人组成一个中场进攻组合，打通开姆尼茨的右路进攻。

　　所以从今天开始，蒂姆将重点训练这三名球员在场上的配合，同时也将训练其他位置的球员都围绕着这三名球员来运转，最大限度的发挥这三名球员的特点。

　　门将方面，经过了对阵VFB的热身赛，杨诚终于可以肯定，汤姆·斯塔克就是他的主力门将，虽然这名球员只有15岁，但是他有站稳脚跟的实力，毕竟他在杨诚的前世，可是几乎入选了德国每一个级别的国家队，差不到哪里去。

　　巴拉克、凯尔、弗里茨、胡特，再加上斯塔克，这5名球员就组成了杨诚在球场上最忠实的战将，只要他们在，杨诚就不用担心上一次的事情会再度发生。

　　所剩下的问题就是，如何通过训练，把自己的战术意图传达到他们身上，并且将他们糅合成一支球队，形成一股战斗力。

　　当然，杨诚也不是没有盘外招！

　　打开超级教练辅助系统，杨诚察看了一下，发现成就点又涨了2点，达到了18点。

　　其中1点是完成第一场比赛所获得的成就，这杨诚是知道的，但是第二点从哪里来？

　　四处察看了一下，杨诚最终发现，第2个成就点来自于路易斯·胡特，这名球员对他的好感度终于超过了70点，不仅仅是他，巴拉克和斯塔克对他的好感度也达到了55点，而凯尔、弗里茨也都达到了45点。

　　“看来，只要再加一把劲，很快就又可以获得几个成就点了！”杨诚心情终于好转了。

　　进入商店系统，杨诚直接购买了球员成长增速卷轴。

　　必须要点明的是，增速卷轴的意思是在正常速度上的增加，例如巴拉克，如果他原来的成长速度是1的话，杨诚为他购买了一年增速+1的卷轴，那他在一年的时间内的成长速度就等于2，但是一年后就又回到了1，以此类推。

　　杨诚的战术讲究的是整体性，所以他很清楚，如果只有一名球员出色的话，根本没有太大的作用，对他的战术帮助不大，所以他不打算把所有成就点都挥霍在一个人身上，而是打算分别用在三名球员身上。

　　对于这三名球员，他都已经明确了对象，那就是凯尔、弗里茨和路易斯·胡特。

　　之所以挑选这三名球员，而放弃杨诚最看好的巴拉克，那是因为巴拉克的实力已经达到了120，最近还有继续进步的苗头，以他目前的实力，应付起二队的比赛已经是绰绰有余了，甚至都具备在一线队立足的资格了。

　　可是他之所以表现不佳，一个很重要的原因就在于他的队友。

　　所以与其继续拔高巴拉克的实力，倒不如实实在在的提高凯尔和弗里茨这两名球员的实力，进一步加强三名球员在中场的进攻组合。

　　至于路易斯·胡特，杨诚对他很倚重，目前他是后防线上杨诚最信得过的球员，所以必须要提高他的实力。

　　汤姆·斯塔克的实力也需要提升，但很可惜，杨诚目前的成就点只有18个，必须要缩衣节食，再加上门将这个位置较为特殊，杨诚最终选择暂时不提高斯塔克的实力。

　　分别对凯尔、弗里茨和路易斯·胡特使用成长增速1+1的卷轴之后，杨诚特地跑到窗口去看了一下，发现他们在球场上的表现也还是那样，没有什么特别的地方，心里不禁有些怪异。

　　这个系统的服务说起来很变态，可实际上却很讲究循序渐进，一切都没有脱离足球的本质，如果出售一些一下子可以把球员修改到199点实力的卷轴，那无疑就失去了足球的乐趣了。

　　也是在这时候，杨诚才明白到，为什么这个系统会取名叫做超级教练辅助系统，重点就在于，系统只是辅助，真正决定一切的还是要靠杨诚！

　　使用完了卷轴之后，杨诚又特地去察看了一下任务系统，没有发现有什么新任务，所以也就觉得没什么意思，就把系统给关了。

　　退出系统没多久，办公室的门就被敲响了。

　　“迪尔斯密特先生？”杨诚开门时，发现外面站着俱乐部主席斯特凡·迪尔斯密特，有些诧异，心里暗想，难道是多米尼克·瓦格纳那么快就去告状了？

　　“能和你聊几句吗？”迪尔斯密特淡淡的问。

　　杨诚点了点头，把俱乐部主席给请了进来。

　　“关于多米尼克·瓦格纳的事情我已经听说了，你别担心，不是他来找我告状，而是俱乐部里发生的事情一般都很难不被我知道。”

　　迪尔斯密特的话里似乎还藏着什么话，但是杨诚却没有更深的去挖掘。

　　“虽然我对第一场热身赛的表现很不满意，但是我更愤怒于多米尼克等人的胡作非为，所以你把他开除离队，我基本同意，关于被开除的三名球员以及他们的家长方面，我会出面协调，你不用担心！”

　　杨诚这一下真的愣住了，他可从来不知道，原来迪尔斯密特竟然这么关心自己？

　　可是看到他的表情，再听他的口气，杨诚怎么也不相信，他察觉到迪尔斯密特非常的不情愿，但却好像硬逼着自己，难道是有人出面为自己周旋？


第0013章 成长增速卷轴（下）

　　那又是谁呢？

　　杨诚第一个想到的就是保罗·拜尔，这一名在开姆尼茨有着很大影响力的体育用品店老板！

　　“总之你好自为之，好好带领球队，我先走了！”

　　说完，迪尔斯密特是一刻都不停留，直接就离开了杨诚的办公室。

　　送走了迪尔斯密特，杨诚心里很是唏嘘，但也放心了不少，他毕竟是外来人，之前还有点担心，多米尼克会背后搞什么小动作，如今听到俱乐部主席要出面，他就知道可以放心了。

　　想到了这里，杨诚也离开了办公室，直接走上了训练场。

　　“谢谢你，保罗！”杨诚径直来到保罗·拜尔身旁。

　　“见过斯特凡了？”保罗·拜尔笑呵呵的问。

　　杨诚点了点头，“虽然他没说，但我知道，应该是你出面请他出手的，谢谢！”

　　保罗·拜尔笑着摇头，“别这么说，我只不过是在为开姆尼茨着想，我不希望俱乐部错失一个人才！”

　　“很高兴还听到你这么说！”杨诚也笑了。

　　“对了，能不能帮我一个忙？”保罗·拜尔用一种请求的语气。

　　“你说！”杨诚毫不推辞。

　　保罗·拜尔笑道：“我希望以后能够光明正大的站在训练场旁边看，你同意吗？”

　　杨诚眉头一挑，“当然，不过你得帮忙才行！”

　　保罗·拜尔顿时哈哈大笑了起来，但却没有对帮忙与否进行评价。

　　……

　　……

　　两天之后，开姆尼茨二队继续迎来了一场热身赛，对手是开姆尼茨附近地区的一支第五级别的业余联赛的球队，这一场热身赛在对手的主场进行。

　　杨诚带队来到客场比赛，保罗·拜尔也跟随球队一同前往，这一次他们没有遭遇到任何的嘘声，因为整场比赛的观众球迷估计不超过50人。

　　比赛是在公园里的一座球场进行，对阵双方排开阵势。

　　杨诚派出了自己所能够派出的最强大的阵容，巴拉克等五人尽数出战，而对手也是主力尽出，而且开场后还打得一点都不保守。

　　可是在第8分钟，克莱门斯·弗里茨一次右路强行突破，甩开了对方防守球员之后，精准的将球传入禁区时，巴拉克后排插上，用一个雷霆万钧的鱼跃冲顶，将球重重的撞进球门，0：1，开姆尼茨二队率先取得了比赛的领先。

　　凭借着第一次进球，开姆尼茨在场上打出了一波狂攻，尤其是巴拉克、凯尔和弗里茨的中场铁三角，更是在球场中路和右路表现得十分活跃。

　　对手眼看着局势就要崩溃，不得不采取龟缩防守。

　　一旦对手收缩，开姆尼茨就没能找到太多的办法，造成的比赛最后时刻的得势不得分。

　　“球队至少有三个高点，尤其是迈克尔，头球能力很出色，应该好好用他，发挥他在定位球上的作用，而且我们也应该多找找破密集防守的办法！”杨诚看到最后眉头皱起。

　　虽然比赛最终获胜了，但他还是不大满意，因为只是赢了1个球。

　　反观当天下午的另外一场热身赛，黒夫纳的一队客场0：7大胜附近的另外一支第六级别的业余球队，连续四场热身赛都大比分获胜，相比之下，杨诚执教二队的两场热身赛，一胜一负，成绩就很不能尽如人意了。

　　虽然对结果不大满意，但是杨诚也没有失信，比赛结束后的第二天，他再度宣布了对昨天那一场热身赛的奖励，弗里茨、巴拉克和凯尔分别拿到了前三的奖励，而路易斯·胡特和另外两名球员被处以重罚，尤其是路易斯·胡特。

　　杨诚对这名球员的要求很高，所以处罚力度也很大，但他却不是一味的罚，而是在处罚的同时，自己也在一旁不断的敲打他，说一些自己前世从报纸或者是新闻采访，以及观看比赛直播时所看来的一些经验。

　　相信这一些对路易斯·胡特会有很大的帮助，而且杨诚也发现了一个很好的苗头，那就是经过了之前的事情，多米尼克离开之后，路易斯·胡特和巴拉克、凯尔、弗里茨和斯塔克等人混在一起，人渐渐的也开朗和自信了起来。

　　至少在队内，有队长力挺，谁都不敢再欺负他了！

　　拿到了第一场比赛的胜利，杨诚再度使用了一份成长增速卷轴，这一次使用的对象是汤姆·斯塔克，他希望能够尽快帮助这名主力门将进步起来，最好能够独当一面。

　　两场热身赛打完之后，杨诚和蒂姆特地召开了一场二队的战术研讨会。

　　这样的战术研讨会是以前所从来没有过的，杨诚率先在研讨会上对最近两场热身赛的情况进行总结，以及对球队的得失进行分析，指出不少球员的失误和所犯的错误，以及改进的方法，帮助球员进步。

　　而在研讨会的最后，杨诚鼓励球员们可以自由说出自己对球队和队友的看法。

　　“这是一场内部会议，就跟我们在更衣室里一样，我不希望在这个会议上的任何一句话泄露到外面去，因为我必须要保证每一名球员都能够开诚布公的交流，而不是有所隐瞒！”

　　“我先说吧！”作为队长，巴拉克率先站了起来。

　　杨诚点了点头，示意他可以直接开口。

　　实际上，对于这一点，杨诚早在开会之前就和巴拉克交流过了，由他来带头，鼓励队友们都说出自己心中的看法，以及开诚布公的和队友交流对彼此的要求。

　　“我希望两名前锋能够在比赛中多活动，最好是多向两翼，尤其是左翼移动，吸引更多的注意力，如果能够做到头儿安排的来回穿插，那就再好不过了，这样我和塞巴斯蒂安才能够有足够的空间前插，而不是总看到对方的禁区里挤满了人！”

　　巴拉克的说话顿时让两名前锋脸色一红，他们也都先后站出来，说出了自己的难处，例如他们觉得自己承担的任务重了，又要前场逼抢，又要注意跑动干扰，还有考虑进球……

　　“我也来说一句吧！”

　　球员们顿时都望过去，发现赫然是从来都不曾插嘴的保罗·拜尔竟然开口了。

　　“我觉得前锋的问题很有意思，他们的难在于他们似乎不习惯以自己为主，其实我看了两场比赛，同时还有你们的训练，你们有一个问题，那就是过分拘谨！”

　　保罗·拜尔在开姆尼茨的影响力，使得他的批评立即让两名前锋无言以对。

　　“你们看看迈克尔，看看塞巴斯蒂安他们，他们的任务也很重，我们每一名出现在球场上的球员任务都一样重，可为什么他们看起来却似乎完成得很轻松呢？关键就在于心态！”

　　“以自己为主，别考虑太多，当球权在我们手中的时候，你们考虑的不是等一下怎么去防守，而应该是如何让自己跑到空档的地方去，放开自己的忧虑，相信自己的判断，如此一来，疲于奔命的就只会是对手！”

　　“反过来，如果总是一味的担忧，一味的怕承担责任怕犯错，那永远都只有被对手牵着鼻子走，耍得团团转！”

　　这些都是一群没有正式职业生涯的球员，保罗·拜尔以过来人的身份说出这一番理解，立即引得在场所有人都一阵叹服，杨诚更是率先带头鼓掌。

　　蒂姆·汉克也跟着起哄，因为他注意到了杨诚眼神里的那一分狡诈。

　　原本这样的内部会议，保罗·拜尔是没有资格参加的，因为杨诚早说了，这是球队内部的会议，就连俱乐部高层和一线队的教练组都不被允许参加，可是保罗·拜尔却参加了，而且还发了言，这就有点意思了！

　　如果蒂姆·汉克没有猜错的话，杨诚应该是要把保罗·拜尔邀请进球队，帮助他管理这一支球队，这在蒂姆·汉克看来，绝对是一件大利好的事情。

　　先不说保罗·拜尔在开姆尼茨的影响力，就冲着他的水平和实力，如果他加盟杨诚的教练组，一定可以为杨诚分忧，帮助他排除困难。

　　只不过不知道为什么，这些天来杨诚和保罗·拜尔走得很近，甚至于经常探讨球队的战术改良和球员的位置安排，这些原本都应该是主教练和助理教练干的时候，可杨诚都找保罗去，但却绝口不提邀请的事宜。

　　曾经有一次，蒂姆·汉克提醒杨诚，看能不能把保罗·拜尔邀请进二队教练组来，但是杨诚当时没有回答，只是一个劲的笑。

　　从那之后，蒂姆·汉克就知道，杨诚一定是有自己的打算，所以也就没说什么了，但是有时候遇到一个事情，他都会有意无意的找保罗·拜尔商量，反正他每一堂训练课都会来到现场观看，听说最近连体育用品店都交给他妻子去打理了。

　　蒂姆坚信，在不久的将来，他一定可以看到保罗·拜尔加入杨诚的教练组，变成他同事的那一天，只不过在那之前，杨诚必须要先在球场上表现出足够的说服力。

　　在稳住自己俱乐部二队主教练的位置的同时，也说服保罗·拜尔！

　　也许只有到那之后，他才会真正的决定加入杨诚的教练组吧！


第0014章 最懦弱的人（上）

　　开姆尼茨球场宿舍附近的一家便利店门口，一群开姆尼茨二队的球员凑在这里玩耍，打桌球是他们训练闲暇最喜欢的休闲活动，正好便利店门口有一张桌球台，所以这里就成为了他们最喜欢的聚集地。

　　多米尼克·瓦格纳打扮得很时髦，开着一辆尾部冒着黑烟的老爷车，轰轰隆隆的在便利店大门口停了下来，冲着那一群正在打桌球的开姆尼茨二队球员吹了个口哨。

　　“哇，多米尼克，你买车啦？”

　　一句话，顿时把便利店附近的五六名青年队球员都吸引了过来，他们正值年轻，虽然从小生活在东德地区，但却和西德地区的孩子一样，做梦都想要拥有一辆属于自己的车。

　　哪怕仅仅只是一辆破旧的老爷车！

　　“是啊，我进了我爸爸的工厂做事，就买了一辆车，以后要泡妞记得找我，免费接送！”多米尼克略带着得意的大喊，顿时激起了四周围前队友们的喝彩。

　　多米尼克显然很享受这种拥戴，在便利店里买了几瓶喝的，然后就和队友们坐在他那辆老爷车上闲聊，队友们则是关心的问起了车的情况，例如多少钱等等。

　　“对了，托马斯，你们最近的情况怎么样？那个混蛋有没有再对付你们？”多米尼克突然问道，很显然，这才是他今天来这里的目的。

　　托马斯是一名高大的前锋，如今颇受杨诚重用，在最后一场热身赛中首发，在训练中也表现不错，杨诚已经允诺了会让他在明天的第一场比赛中首发登场。

　　“还不错，赢了一场热身赛，这一个多礼拜以来，我们都在积极备战3日下午对SC伯雷的比赛！”托马斯没多想其他的，还以为多米尼克是在关心球队，笑着回答。

　　“那准备得怎么样了？SC伯雷可是德累斯顿有名的强队，听说本赛季德累斯顿破产之后，有不少球员都转投了SC伯雷，他们还打算要在本赛季的联赛中大展拳脚，说是要升级！”

　　“呵呵，没事，头儿说了，我们一定可以战胜他们！”托马斯笑着回答，言语中透露出了一股自信，对杨诚的自信。

　　“头儿？”多米尼克眉头一皱。

　　托马斯显然对多米尼克很熟悉，立即察觉到他的表情变得有些阴沉，讪讪一笑，“就是那个中国人，他规定在队内都喊他头儿，说老是叫他教练先生太刺耳了。”

　　多米尼克努了努嘴，虽然听了托马斯的解释，可他还是感到不大满意，至少他从周围这几名队友的表情上都看得出来，他们似乎喊头儿喊得挺顺口的，难道自己才离开短短一个多礼拜，他们一个个都被杨诚给收拾乖了？

　　“那你们明天能首发吗？”多米尼克假装随口问道。

　　托马斯和在场的几名球员都是一愣，有些尴尬的笑着掩饰，“嘿嘿，多米尼克，这个我们也不是很清楚……”

　　“放屁，那个杨诚不总是在比赛前一天宣布首发名单？”多米尼克有些生气。

　　“但是他规定了，首发名单不能对外泄露！”旁边有一个人嘀咕了一句。

　　多米尼克立即从车前盖上跳了下来，“连我都不能说？”

　　众人顿时一阵沉默，全都头低低的，不敢看向多米尼克，但却没有一个人开口。

　　望着面前这一群以前跟在他屁股后面拍马屁乱转，如今一个个看起来都恨不能立即离他远远的家伙，多米尼克就算是再蠢都想得明白，他们在自己和杨诚之间，已经选择了杨诚，选择了那个把他驱逐出球队的中国人。

　　“不好意思，多米尼克，我们明天还要早起，谢谢你的饮料，我们先走了！”

　　托马斯第一个坐不住了，喝了一口东西，然后把瓶子放在地上，跟多米尼克道歉一声，然后就回去了，而他一走，其他人也陆陆续续的告罪离开了。

　　不一刻，便利店前面就剩下多米尼克一个人了！

　　用力的将手中的饮料瓶摔在地上，立即爆成粉碎，多米尼克咬牙切齿，恨不能直接冲过去找杨诚算帐，但是只要一想起当天杨诚在训练场上的那一种眼神，只要一想起父亲的警告，他就没有那份胆子。

　　离开开姆尼茨球队之后，他才深刻的体会到，他真的什么都不是，一旦连他父亲都不帮他的话，他真的什么事情都做不成。

　　远远的看到路易斯·胡特踩着一辆三轮脚踏车在送货，这家伙的背景多米尼克很清楚，他们家很穷，从小就要帮着家里做事，平时除了上学踢球外，还要在外面做兼职赚钱，偏偏他又老实巴交得要命，所以总是被人欺负。

　　刚刚从托马斯等人身上受到的气，多米尼克立即想要找一个人发泄，这时候路易斯·胡特正好主动送上门来。

　　“喂，站住，路易斯！”多米尼克就这样大咧咧的站在路中间。

　　“什么事？”路易斯·胡特显得有些慌乱。

　　“想要你陪我喝点东西！”多米尼克笑道。

　　胡特怯怯的摇了摇头，“不好意思，多米尼克，我现在赶着送货，没空！”

　　他以前可没少受到过多米尼克的欺负，好多次都是借口请他喝东西，如今他自然猜到不会是好事，怎么肯轻易听话呢？

　　“没空？”多米尼克笑了起来，走过去，敲了敲三轮车上的纸箱，“哦，送啤酒啊，你信不信我一巴掌就把这些啤酒给推下车？”说完，他还夸张的哈哈大笑了起来。

　　胡特却一点都不觉得好笑，他明天还要比赛，原本打算今天早点送完货，早点回家休息的，所以干脆不理会他，下了车，推着三轮车就要避开他走人。

　　看到胡特这副模样，多米尼克的气顿时涌上心头，他可受不了连平日里唯唯诺诺的胡特都不给他面子，顿时用力一拉，真的把一箱啤酒给拉下车来。

　　就听得砰砰几声酒瓶破碎的声音，胡特一回过头，破开的酒瓶早已流得满地都是，纸箱都湿透了，而多米尼克则是一脸不关我的事的笑容，站在那边做着鬼脸。

　　“不好意思，不小心！”

　　胡特两眼通红的盯着多米尼克，双手拳头紧握，青筋都爆出来了。

　　“干么？想打我？”多米尼克冷笑了起来，走到了胡特的面前，用力的甩手就给了他一巴掌，“就凭你这窝囊废也想要打我？”


第0014章 最懦弱的人（下）

　　如果是在平时，胡特从来都是不敢还手的，可是不知道为什么，今天他的脑海里突然窜起了一股邪火，他想起了不久前杨诚跟他说过的一番话。

　　“不管是要当一名职业球员，还是要当一个顶天立地的男人，都一定要有火气，没有火气的人永远都只能被人欺负，永远都只能做一个软蛋，永远都一事无成！”

　　“路易斯，你的身体比那些欺负你的人都高，都壮，你就好像是一头被驯服的骏马，虽然矫健但没有脾气没有烈性，等到什么时候你找回了自己的野性，那你可以做到很多很多你现在做不到的事情，包括成为一名出色的中后卫！”

　　“干掉他！”

　　“忍了他！”

　　“干掉他！”

　　“忍了他！”

　　……

　　谁都不知道路易斯·胡特的脑子里在不断的徘徊着这样的两个声音，就好像有两种不同的思想在影响着他，但是他整个人的表情却仿佛被扭曲了一样，突然大吼了一声。

　　就看到胡特握紧的拳头一拳过去，多米尼克被揍得整个人飞出几步远，倒在了地上，痛得受不了，还呸出了两颗牙齿和一口鲜血。

　　等到他刚要站起来时，胡特已经窜到了他的身旁，一脸怒容的盯着他，那一种眼神仿佛想要把他吃掉一样，吓得多米尼克魂飞魄散。

　　“别……别，路易斯……别……”

　　但路易斯·胡特就好像没有看到似的，一手操过地上的碎酒瓶，锋利的破口重重的顶在他的咽喉上，吓得他差点当场昏死过去。

　　“我警告你，多米尼克，别再逼我，要不然，我就杀了你！”路易斯·胡特咬牙切齿的怒吼。

　　路易斯·胡特走了，多米尼克则是傻愣愣的躺在地上，顾不得疼，也顾不得什么报仇，他被吓坏了，真的被吓坏了！

　　刚才路易斯·胡特手中的碎酒瓶如果从他的喉咙划过去的话，他就真的死定了，当时他甚至吓得连屎尿都被逼出来了，但是他却不敢乱动，只是躺在那边，一直到这一刻，他才发现原来天底下最懦弱的人是他自己！

　　……

　　……

　　第二天早晨所有人齐聚开姆尼茨训练场，一辆客车准时的出现在训练场外，负责接送二队球员前往德累斯顿，参加新赛季的第一场比赛。

　　这一次杨诚带了18名球员前往客场，随行的还有二队领队，以助理教练随行的蒂姆·汉克和保罗·拜尔，连同杨诚总共是22人。

　　和德乙联赛有18支球队不同，开姆尼茨二队所在的北部高级联赛总共只有16支球队，分主客场进行比赛，基本上都是开姆尼茨附近地区的球队，也有很多象开姆尼茨这样的二队球队参加，例如罗斯托克二队、莱比锡二队等等。

　　杨诚对于目前球队的状况还算满意，事实证明，他之前决定调整球队战术的决定是正确的，至少战术调整之后，球员们适应得很快，球员彼此间的配合也在逐渐的增多。

　　当然，这仅仅只是初步，杨诚的目标是先稳住局势，利用比赛来锻炼球员，等到他们熟悉了，再慢慢加入更多的东西，例如让他们增加无球跑动，让他们增加彼此间的呼应配合等等。

　　从开姆尼茨到德累斯顿也不过才1个小时路程，整个过程中所有的球员都靠在大客车上闭目养神，没有人说话，因为杨诚早就宣布了大巴车上的纪律，禁止吵闹喧哗。

　　开除了多米尼克等人之后，再加上赢得了一场热身赛，杨诚正在慢慢的取得这些球员的信任，这一点从超级教练辅助系统里就看得出来。

　　如今队内加上从青年队提拔出来的球员总共25个，对杨诚好感度是负数的球员只剩下4个，而且他们基本上都是在－10以内，相信只要再赢得一场比赛，他们很快就会改变看法。

　　反过来，对杨诚的态度好转的球员不少，虽然暂时还没有人再超过70，但是好感度在69－45之间的球员多达7个人，也就是说，杨诚只要再加一把劲，随时都可以把这些人变成自己的死忠。

　　当然，根据杨诚的分析，之所以造成这个原因的还在于他驱逐了多米尼克等人，这帮家伙在队内并不讨喜，只是之前球员们都拿他没办法，杨诚用如此强硬的手段将他赶走之后，大快人心，很多球员也都是因此而对他好感度陡增。

　　但关键还是要看今天的这一场比赛！

　　……

　　……

　　在欧洲，德累斯顿向来都有着巴洛克城市的美誉，这是形容这座城市的建筑风格。

　　虽然在二战时期，德累斯顿有多处遭遇轰炸，但自从两德统一之后，德国政府就开始投入对德累斯顿的重建，希望能够把这一座融合了文艺复兴、巴洛克和古典主义等多种不同风格元素的城市再度重现于世人面前，尤其是著名的王宫广场一带。

　　在王宫广场的北面，有一处宽阔平台，站在这里可以俯瞰贯穿德累斯顿而过的易北河，因此德累斯顿也有一个别名，叫做易北河上的佛洛伦萨，而这一座可以俯瞰易北河两岸风光的平台，就是颇富盛名的布吕尔平台，也叫做欧洲阳台。

　　今天，布吕尔平台的旅客们的注意力却都不放在易北河两岸的风光上，而是都在注意着一群来这里拍摄照片的工作组上面。

　　这个工作组来自西德地区，但是这却不是最吸引人的，真正引人注目的是工作组的主角，那个绝色动人的模特儿海蒂·克鲁姆！

　　看着海蒂·克鲁姆在布吕尔平台上，借着易北河两岸的风光，借着平台上那些恩斯特·里彻尔的雕像作品，镁光灯频频闪耀，而她的一举一动都有着令人动心的美貌。

　　很多人都说她是克劳迪娅·雪佛之后，德国出产的又一名举世闻名的超级模特，似乎是为了印证外人的猜测，她从一出道就开始备受关注，如今短短不过两三年时间，她已经成为了巴黎、米兰等时尚圈的宠儿，更是成为德国超模第一人。

　　对于这位已经渐渐的把自己的事业扩散到欧洲、美国，甚至是全世界的超模，能够早东德地区看到她，真的很不容易，所以有很多认出她来的男粉丝们都寸步不移的跟着工作组，目的就只是单纯的希望能够和自己的梦中情人拍一张照片。

　　今天是拍摄的最后一天，海蒂完成了所有的拍摄任务之后，看起来有些疲倦，但依然还是满足了一把粉丝们的要求，和他们分别合影，但眉宇间却掩盖不住一份疲倦。

　　“接下来的行程怎么安排？”海蒂问道。

　　“你今晚可以休息一下，明天去巴黎，我已经和时尚杂志约好了，他们要为你拍摄一组封面！”助手立即跟上回答道。

　　德累斯顿就有机场，所以工作组将自行返回汉堡，而海蒂·克鲁姆和助手会留在德累斯顿休息一晚，明天一早直接前往巴黎。

　　每天都在如此忙碌的快节奏生活中度过，铁打的身体也吃不消，一听说可以休息，海蒂大感松了口气，心里头在盘算着要去干什么。

　　“现在几点了？”远处有人在问。

　　“下午3点了！”

　　“糟糕，快来不及了，我要赶紧回去了！”

　　“着什么急啊？”

　　“今天下午我们SC伯雷有比赛的，对阵开姆尼茨二队！”

　　看样子，说话的人应该是SC伯雷的兼职球员，说完后就什么都顾不上了，直接跑下了布吕尔平台去了。

　　不远处的海蒂·克鲁姆一听到开姆尼茨二队，就想起了那晚在开姆尼茨碰到的那个有趣的家伙，之所以印象深刻，是因为那一天两人之间竟然发生了这么多的巧合。

　　“我一定会让那些质疑者们乖乖闭嘴的！我发誓！”

　　海蒂·克鲁姆的脑子里浮现起了当晚杨诚的这一句话，说话时候的他充满了一种令人难以理解的自信，她从来不曾在一个男人的眼睛里看到过这种自信，尤其是当着她的面前。

　　“现在的开姆尼茨二队还是那个家伙执教吗？”

　　海蒂·克鲁姆莞尔一笑的嘀咕，她出生在德国科隆附近的一个小城市里，她听得最多的球队就是科隆，但是她却从来不是哪一支球队的粉丝，所以对足球的了解也不是很多。

　　“对了，安吉尔，你有没有兴趣去看一场足球比赛？”

　　助手安吉尔眉头一皱，“不行啊，海蒂，德甲联赛第一轮还要好几天才开战，德乙联赛也要明天，我们估计是看不到了！”

　　“不过，如果你想要看球的话，我们可以去看看法甲，巴黎圣日尔曼这支球队不错！”安吉尔生怕海蒂·克鲁姆失望，补充了一句。

　　“你是一个球迷？”海蒂·克鲁姆露出了一个小小的吃惊表情，十分动人。

　　“当然，你现在才知道！”安吉尔笑呵呵的回答。


第0015章 大胜（上）

　　杨诚站在这一座破旧的球场一侧，抬起头四顾，距离比赛开场只剩下5分钟时间了，球员们都已经准备要上场了，可是看台上却依然空空如也。

　　“这就是北部高级联赛的看台？”杨诚苦笑的问向保罗·拜尔。

　　保罗·拜尔无奈的点了点头，“你只要想一想，上个赛季的开姆尼茨在德乙联赛的上座率平均只有1500人，就可以想象一下，二队的上座率是多少了！”

　　“照我看，今天到场的球迷估计不会超过100个！”蒂姆·汉克苦笑道。

　　杨诚笑了笑，“没事，对方上座率差点，主场优势没有那么大，我们也可以发挥得更好一些！”

　　保罗·拜尔和蒂姆对视了一眼，都苦中作乐的跟着笑了。

　　有的时候就是这样，主教练把该做的，能做的事情都已经做完了，剩下的就看球员们在球场上的发挥如何了。

　　对于SC伯雷这种业余联赛的球队，谈什么针对性战术是没用的，因为他们的战术里处处都是漏洞，关键是看杨诚执教的开姆尼茨二队能够发挥出什么样的水平。

　　看到球员们都在等待上场，杨诚转身抬头望向身后的看台，由于对面对着阳光，所以球迷们都坐到他背后这一面来了。

　　这一看，杨诚立即在人群中找到了两个刚刚进场，正在找位置坐下来的高挑美女，毕竟球迷人数那么少，她们打扮时髦，还戴着一副大墨镜，十分扎眼，尤其是那个金头发的，气质非常出众。

　　当海蒂·克鲁姆在一个好心的男球迷的礼让下，在靠前的一排坐下来后，正好看到杨诚转过身来，立即笑着朝他挥手。

　　杨诚眉头一皱，看不出来人是谁，撇了撇嘴转过身去。

　　“喂，那个美女是谁？”蒂姆注意到了，笑着问。

　　杨诚摇了摇头，又特地转过身去再看了一下，还是认不出来，“不认识！”

　　“不认识还冲着你打招呼？”蒂姆一副我不相信的表情。

　　“不是对我打招呼吧，也许是对着你，对着保罗，你们这么帅！”杨诚难得的开了一个玩笑。

　　保罗和蒂姆顿时都笑骂了一句，要说到模样，杨诚的模样在国内应该算是硬朗，而按照欧洲这边的审美观，那就是典型的帅哥，身高1米84，不高不矮，不胖不瘦，非常匀称。

　　“海蒂，你说的朋友就是那个黑头发的？”安吉尔看到海蒂气鼓鼓的嘟着嘴，问道。

　　“嗯，就是这个不认人的家伙！”

　　安吉尔看到她这副可爱动人的模样，立即笑了起来，“你和他怎么认识的？见过几次面？熟到什么程度？有没有发展的可能？”

　　“天啊，安吉尔，你什么时候这么八卦？”海蒂·克鲁姆差点笑喷了，“我只不过他和见过两次面，说过几句话罢了，只是之前觉得他有点意思，所以就来捧捧场。”

　　“哦，那就难怪了，你们才见面两次，你又戴着大墨镜，他哪里认得出来你啊！”安吉尔笑着为杨诚解释，不过这也是大实话。

　　海蒂一听，一想也有道理，也就不怎么生气了。

　　正好这时候球员们陆陆续续的进场了，她们也都不说话了，只是海蒂的注意力似乎并不在比赛上，而始终都放在杨诚身上，似乎在她眼里，杨诚要比这比赛有趣得多。

　　也难怪海蒂不关心比赛了，因为至少从比赛一开始，胜利的天平就发生了严重倾斜！

　　……

　　……

　　杨诚的开局依然是打右路，克莱门斯·弗里茨、巴拉克、凯尔三人组成的中场铁三角频频在这边活跃，弗里茨更是一开场就利用自己的速度和技术在右路形成威胁。

　　SC伯雷都是一群半职业球员，他们的主教练叫做托马斯·巴隆，特地从柏林请来的一个德国中年，从1991年开始执教球队到现在，屡屡带领球队保级成功，但却没有在其他球队做事过的履历。

　　杨诚在超级教练辅助系统里就注意过这名主教练，评价不高，临场应变不行，因此他才大胆的在比赛的第一分钟就大举压上。

　　两名前锋轮番冲击SC伯雷的后防线，来回穿插凿击，为身后插上的巴拉克制造了不少机会。

　　第7分钟，担任主力前锋首发的托马斯突然右移，巴拉克从禁区偏左一侧后排插上，直接插进托马斯移开的空档，弗里茨的传球也第一时间来到了他的头顶。

　　高高跃起，重重捶下，球触地反弹入网，0：1！

　　进球后的巴拉克一落地，立即兴奋的跑了起来，沿途不断的和自己的队友们击掌庆贺，尤其是当他来到中场一带，看到杨诚在场边朝着他笑着竖起大拇指时的表情，他就充满了激动，还有一丝丝感激。

　　他不笨，自然看得出杨诚是围绕着他来制定球队的战术！

　　2分钟后，又是弗里茨在右路和巴拉克的配合，传到了中路，托马斯利用高大的身体，强行卡住位置后头球攻门，再度攻破了SC伯雷的球门，0：2！

　　这一粒进球让杨诚在场边做起了胜券在握的手势，他很清楚，必须要乘胜追击，借着这股气势，不断的追杀败军，不能给SC伯雷喘息的机会。

　　托马斯·巴隆在场边看得只冒冷汗，尤其是当他看到开姆尼茨二队在球场上所表现出来的那股气势，还有那种实力。

　　不得不承认，虽然年轻，但是巴拉克、弗里茨和凯尔三个人所组成的中场，不管是从控制力、攻击力还是侵略性来看，都要比对手更胜一筹，而杨诚的战术又正好发挥出了开姆尼茨二队的中场优势。

　　至于3名中后卫，路易斯·胡特这一场比赛坐镇中路，虽然没能让杨诚看到他很有大将之风的指挥若定，但比起之前的唯唯诺诺，还是有很大的进步的。

　　“看起来路易斯也进步了很多！”杨诚笑了起来。

　　他根本不知道昨晚在开姆尼茨附近的便利店外所发生的事情，也不知道昨晚回家后，路易斯·胡特躺在床上，不敢相信自己竟然打赢了多米尼克，增加了几分自信心。

　　如今的他只是很欣慰的看到了路易斯·胡特的进步，他相信，只要继续保持这股劲头，路易斯·胡特一定不会让人失望，最起码他可以在开姆尼茨这样的球队站稳脚跟。

　　保罗·拜尔对路易斯·胡特的表现也很满意，“相信随着比赛的积累，随着他自信心的建立，他一定能够表现得越来越好！”


第0015章 大胜（下）

　　比赛一直都在开姆尼茨二队的控制下进行，SC伯雷虽然有过反击，但只要一到中场，巴拉克、弗里茨和凯尔三名硬汉，再加上开姆尼茨左路和中路各有球员积极参与防守，SC伯雷很难顺利通过中场。

　　如果是起高球，路易斯·胡特的身高和强壮摆在哪里，哪怕他的预判有过失误，但总是能够及时做出调整，屡次化解了球队的危机。

　　反观SC伯雷，反击不成，很快就又被开姆尼茨二队给偷袭进球了。

　　这是一次凯尔的回撤防守，在禁区前沿一带的断球后，立即交给了巴拉克，后者带球交给右路的弗里茨，弗里茨沿着右路带球长驱直入。

　　托马斯·巴隆能够带领SC伯雷留在北部高级联赛，多少也是有点水平的，早已调整了战术，在右路布置重兵，弗里茨没能得到机会，只能回传中路。

　　巴拉克在禁区前沿一带拿球，稍作调整，立即直塞身后，托马斯反越位成功，杀入禁区后低射破门，0：3！

　　这一粒进球在开姆尼茨最近这几天的训练场上经常可以看到，如今看在杨诚眼里，却是别有一番遐想，尤其是对当今足坛的一些趋势。

　　“让凯尔他们在防守时把防线拉后一些，堵住他们在禁区前沿一带的威胁！”杨诚笑了起来。

　　保罗·拜尔仔细回味了一下，似乎也明白了什么，笑道：“你是打算不让他们在禁区前沿一带轻易控球？”

　　杨诚点头道：“当然，不仅仅是SC伯雷，其他球队都是这样！”

　　如今是古典前腰的年代，球速偏慢，没有专职的后腰出现，所以球队在禁区前沿一带还是有大片空间可以利用，而如今杨诚要做的就是利用这部分空间投入进攻兵力，但却收缩这片区域来堵截对方的进攻。

　　这一调整立即让开姆尼茨二队在场上的优势变得更加明显起来了。

　　……

　　看台上，眼看着那个身穿10号球衣的巴拉克又为开姆尼茨打进了一脚远射，把比分改写为0：4的时候，安吉尔忍不住惊叹。

　　“天啊，你认识的那个家伙也太强悍了，他带出来的球队就跟群狼一样，都0：3了，还一点都不放松，难不成他们要取得一场大胜？”

　　“他本来就是一个很强势的家伙，一点都不懂得让人！”海蒂·克鲁姆虽然说这话，可是眼睛却都瞄着场边的杨诚。

　　她突然间发现，这个中国人的自信也不是没有来由的，看他在场边指挥若定，球员们在场上毫不怀疑的执行他的战术，他所带领出来的开姆尼茨总能够给人一种胜券在握的感觉，任凭SC伯雷怎么反攻，怎么抵抗，都无能为力，无法改变局势。

　　果不其然，在上半场快结束的最后两分钟里，开姆尼茨二队又是头顶脚踢的进了2球，其中一球来自巴拉克，他上演了帽子戏法，另外一球来自弗里茨，他右路切入后近门柱头球破门得分，这也是他职业生涯中打入的第一粒正式比赛进球。

　　……

　　当上半场比赛结束时，所有人都诧异的发现，开姆尼茨二队竟然以0：6的大部分暂时取得领先，但这还不是最让人感到吃惊的。

　　真正吓人的是，开姆尼茨二队球员下场的时候，一个个脸上都流露出了不满足的表情，仿佛是在叹息球队上半场那些没能把握住的机会，反观SC伯雷的球员，一个个茸拉着脑袋，就好像是屠宰场里那些任人宰割的牛羊。

　　“这一场比赛不用打了，SC伯雷输定了！”安吉尔下了判决书。

　　不知道为什么，海蒂听了之后也挺开心的，至少安吉尔这番话算是承认了她对杨诚的判断。

　　“真没有想到，低级别联赛里也能够出现这样的人物！”安吉尔望着杨诚赞道。

　　虽然她是一个女孩，但看球多年，多少能够看出点门道，能够把一支二队调教成这样，杨诚的执教能力是有目共睹的，相信如果她知道，开姆尼茨二队上个赛季可是一支没有赢过一场比赛的弱旅时，她对杨诚的评价一定会更高。

　　“不过也可惜，再怎么说也是低级别联赛，他的实力是有，可是没有人看！”安吉尔扫过四周，看台上稀稀落落的，最多不超过50个人。

　　海蒂也是一脸的可惜，不过她的注意力很快又被走出来的杨诚给吸引去了。

　　……

　　……

　　莱因哈特·黒夫纳站在训练场上，他在看着球员们训练，时不时的指点一下他前几天才刚刚引进的一名捷克强力中锋，但是脑子里却是在思索着另外一件事情，心思都飞去了百里外的德累斯顿，那是他非常熟悉的一座城市。

　　对于德累斯顿的SC伯雷，黒夫纳自然熟悉，托马斯·巴隆的执教能力不被黒夫纳看在眼里，但却不得不承认他对SC伯雷的经营，这一支球队能够常年保持在北部高级联赛的位置，说没能力那是骗人的。

　　在黒夫纳看来，这支球队的实力是不错的，尤其是本赛季从德累斯顿的一线队和青年队挖走了几名兼职球员，实力肯定是有所提升，在北部高级联赛最起码也能够名列前茅，表现得好一点，升级问题不大。

　　“最好这一支球队能够好好的教训一下那个狂妄自大的中国小子！”黒夫纳嘴角扬起一股冷笑，至少在他看来，以开姆尼茨那帮球员的质素，碰到SC伯雷，那是鸡蛋碰石头。

　　当然，这一切都是建立在黒夫纳不知道凯尔、弗里茨以及巴拉克等人的天赋和未来的成就上，再加上杨诚这段时间对他们都使用了成长增速卷轴，所以开姆尼茨二队的实力比起上个赛季，那简直就有着天壤之别。

　　至于季前热身赛表现糟糕，第一场的原因就不用说了，第二场更多的是杨诚在磨合球队的攻防，巴拉克都只是打了半场比赛，所以自然不会太理想。

　　其中在第二场热身赛之后第三天杨诚就对巴拉克用成长增速卷轴，为此杨诚用掉了全身仅存的5个成就点，直到现在都还是空空如也。

　　经过了两场热身赛，再经过接近两个礼拜的磨合和进步，杨诚已经把这支球队整合成型，如今正好是应该出战斗力的时候了。

　　可是这一切，黒夫纳都不知道，他只是自以为是的认为，杨诚带领的这一支开姆尼茨二队，和上个赛季的那一支球队应该差不多。

　　就在他以为比赛应该差不多要结束了，准备去办公室打听一下最新消息的时候，却看到自己的其中一名助手气喘吁吁的从办公室的方向跑了过来。

　　“怎么回事？”黒夫纳沉声问，他是一名非常讲究秩序和形象的主教练，所以从来不允许自己的助手在训练场上乱跑。

　　“莱因哈特，出意外了！”助手上气不接下气的说。

　　“慢慢说，到底怎么回事？”黒夫纳有一种不祥的预感，毕竟他和助手共事多年，如果不是紧急的事情，他一定不会这样失态的。

　　“刚刚收到来自德累斯顿的消息，比赛结束了！”

　　“输了？还输得很惨？”黒夫纳嘴角一扬，笑问道。

　　助手撇了撇嘴，终于还是开口了，“是输得很惨，非常惨，不过却不是那个中国人！”

　　“什么意思？”黒夫纳原本听了前半句，笑容都已经流露出来了，可是到了后半句，他却硬是把笑容给塞回肚子里面去。

　　“0：9，SC伯雷几乎不堪一击，全场被二队打成了筛子，表现最出色的就是迈克尔·巴拉克，就是迪尔斯密特所说的，二队里最有天赋的新秀，他一个人打进了4球，是球队获胜的大功臣。”

　　黒夫纳听了之后，只觉得脑子一阵嗡嗡作响，浑身一晃，差点没有栽倒，“这……这怎么可能？那可是SC伯雷，就算是我……”

　　黒夫纳下面一截话没有说出来，但是助手却能够猜得到，就算是黒夫纳带领目前的一线队，都未必能够赢下一个0：9，可是杨诚却带领二队达到了。

　　其实别说是0：9了，就算要净胜3个球以上都不容易！

　　也正是因为这样，所以黒夫纳才对SC伯雷有信心，可没想到他们竟然会惨败于杨诚之手！

　　“迪尔斯密特先生怎么说？”黒夫纳突然想到了什么，问道。

　　“他也收到了消息，但是却告诉办公室的职员，别对这件事情太兴奋了，也别做宣传，他担心这只不过是二队昙花一现的表现罢了。”

　　黒夫纳听了之后，顿时不住的点头，从这一句话里他听得出来，迪尔斯密特还是站在他这边的，至少他始终都还是支持黒夫纳打败杨诚的。

　　“真是没有想到，热身赛表现得一塌糊涂，到了正式比赛却突然发力，看来这个中国小子也是有点水平的！”助手颇有几分好奇的说。

　　黒夫纳冷不防脸色一沉，冷哼了一声，助手立即被吓出了一身冷汗，赶紧辩解。

　　阴沉沉的让助手去指挥球队训练，黒夫纳整个人都被一股危机感所包围，之前热身赛的连胜不重要，因为那些对手实际上没有任何练兵意义，都是业余弱队，真正的考验在德乙联赛。

　　如果说之前黒夫纳还想着要稳扎稳打的经营球队打德乙联赛的话，如今在得知杨诚带队大胜SC伯雷之后，他突然涌起了一股攀比的心思。

　　“中国小子，我一定要打败你，不管是比分，还是结果！”


第0016章 人比人，气死人（上）

　　德比这个词汇到底是从什么时候诞生，又是从什么时候北全世界球迷所接受的，杨诚对此没有任何印象，他根本不是研究这方面的专家，但是他很清楚的知道，在如今的开姆尼茨，所有人都没有所谓的德比概念。

　　杨诚对于德比的印象比较简单，世仇，往往就是两支靠得比较近，实力又差不多，彼此间恩怨纠葛严重的球队，这样的球队对决总能够吸引更多的球迷。

　　开姆尼茨自由报在德乙联赛首轮开战的当天早晨，特地大篇幅的介绍球队对阵莱比锡的德乙首轮比赛，分别重点介绍了两支球队的主教练、球员和实力分析。

　　相比之下，昨天开姆尼茨二队0：9大胜SC伯雷的比赛，很遗憾，就只是占据了一片指甲那么大的地盘，而且还是在最不起眼的角落，没有多余的介绍，只有几个单词介绍一下罢了。

　　根据开姆尼茨自由报的分析，所有的开姆尼茨球迷最痛恨的球队都位于开姆尼茨附近，例如茨维考、奥厄、德累斯顿、莱比锡等，全部都是附近的东德球队，但却通通都是开姆尼茨球迷心目中的死敌。

　　也许是奥厄等其他球队都先后沦陷了，所以开姆尼茨的球迷对和莱比锡的比赛显得特别的关注，尤其是球队今年夏天所展现出来的那股斗志。

　　东德足球已经沉沦太久了，加入西德联赛之后就再也没有表现出东德时期的强势，所以一看到球队夏季动作不小，球迷们也都跟着热情澎湃，况且首轮比赛又是主场作战。

　　“干掉莱比锡那帮混蛋！”

　　看台上到处都可以听到这样的声音，看到一张张因为怒吼而变得狰狞的面孔。

　　对于客场作战的莱比锡，看台上的这帮开姆尼茨球迷不次于魔鬼！

　　杨诚在蒂姆·汉克和保罗·拜尔的陪同下，也亲自来到了球场的看台，找了一个近一点的位置，希望能够看得清楚一点。

　　“NND，真是人比人气死人，一队就是要比二队受重视！”杨诚在看台下方的采访区扫了一眼，很有一番感慨的抱怨。

　　这一场比赛的入场球迷估计接近5000，对于开姆尼茨来说已经算是非常不错的成绩了，毕竟今年夏季转入了多名来自东德的球星，例如前东德著名前锋居乔，他可是当年东德联赛连续三个赛季的射手王，虽然今年已经33岁了，但当年的人气还在，而且他上个赛季还在汉诺威96打进了16个进球，如果不是恩师黒夫纳的招唤，估计他也不肯加盟开姆尼茨。

　　“听说黒夫纳最近从捷克引进了一名强力中锋，哪一个？”杨诚关心的盯着球场里走出来的球员问道。

　　这段时间以来他一直都在操心二队的比赛，根本没有闲暇的功夫去理会一队，更不知道黒夫纳到底引进了谁，只是听说名气不大，花费了10万德国马克，这对于开姆尼茨来说几乎都可以算得上是天价了。

　　“喏，就是那个很高的家伙！”蒂姆·汉克指着场上的一名球员。

　　如今的德国球员血统还算是比较纯正的，不像2011年前后那样，到处充斥着外来人混血儿，所以身高一般都比较高，可是那个捷克前锋站在人群里，却给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　“天啊，他多高啊？”杨诚惊叹的问。

　　“听说是过2米！”蒂姆也是一脸的赞叹。

　　杨诚一听，立即愣了一下，过两米的球员可不多，尤其是捷克球员，难道是？

　　“他叫什么名字？”

　　保罗·拜尔接过话，“好像叫做扬·科勒，一个上个赛季只是在捷克联赛打了6场球的小鬼！”

　　22岁的扬·科勒在保罗·拜尔眼里确实是小鬼，而且如今的德国和东欧球员一般都成名的比较晚，很多都是到了22、23岁左右才开始崭露头角的，所以扬·科勒现在还算是小将。

　　如果放到2011年，22岁的梅西和小小罗都快可以拿世界足球先生了！

　　有人说足球技战术的演变和科学系统的引进，使得球员越来越早熟，但却越来越缺乏心理素质，对于这一切，杨诚是没评论的资格的，他只是一名主教练，只能随波逐流的跟着这个潮流和趋势走。

　　“原来是他！”杨诚笑了起来，这个扬·科勒倒是很有水平的一名前锋，制空能力就不用说了，关键是他的身材那么高大和强壮，可是他的脚下技术却非常全面，关键时刻还可以客串门将的角色，牛人一个！

　　“你认识他吗？”蒂姆·汉克随口问道。

　　杨诚掩饰的笑了笑，却没有回答，而是专心的注意着开姆尼茨的排兵布阵，扬科勒是和居乔一起搭档锋线的，一个高大强壮，一个虽然因为年纪的关系速度不快，但穿插跑动意识不错，两人的锋线组合倒也合理。

　　“那个高大的门将叫做帕纳蒂奇，来自克罗地亚，而他身旁的高大中后卫叫做阿拉契奇，这两名球员都是黒夫纳重点引进的克罗地亚外援。”

　　在德国联赛体系里，东欧国籍的球员并不能算是外援，只有非欧国家的球员才算，每一支球队可以拥有4名非欧，但只能有3名同时出现在球场上。

　　蒂姆·汉克逐个逐个的跟杨诚介绍起了目前开姆尼茨一队的情况，等到他介绍完了11名首发球员之后，比赛就正式开始了。

　　……

　　……

　　黒夫纳这一场比赛坐镇主场显然是要立足于进攻，莱比锡和开姆尼茨实力相当，但是本赛季开姆尼茨重金引进了多名球员，而莱比锡则是保持原状，所以黒夫纳有信心一开始就冲击对手，控制比赛的局势。

　　莱比锡似乎也预料到了开姆尼茨的算盘，客场作战的他们开局立足于稳。

　　如今的德国联赛，各支球队的实力差距都还算平均，这一点从积分榜就可以看得出来，榜首和副班长的积分差距往往都只是在30分左右，可是一旦等到博斯曼法案通过之后，欧洲足坛的局势将被彻底打破，强者越强，弱者越弱，差距越拉越大。

　　两支实力相当的球队在较量，比赛虽然激烈火爆，但却没有太多叫人印象深刻的场面，典型的力量对抗型的比赛，犯规的哨声此起彼伏。

　　有了扬科勒这名高中锋在前面，黒夫纳自然是积极的打起了两翼齐飞的战术，但是效果不明显，莱比锡专门安排人盯防扬科勒，后者的身高和头球优势没能很好的表现出来，反倒是速度和灵活性的缺陷却是暴露无遗。


第0016章 人比人，气死人（下）

　　“太单一了！”杨诚在看台上，看了足足半个小时的比赛，心里叹道。

　　这场比赛激烈有余，但细腻不足，双方也都没有创造出太好的机会。

　　“是啊，黒夫纳太倚重扬科勒了，虽然他的身高很有震慑力，但是太依赖于他，往往很容易被对手冻结！”保罗·拜尔也认同杨诚的看法。

　　“你再看，扬科勒总是压着莱比锡的后防线，顶在最前面，而其他球员则是千篇一律的把球往他头上砸，这种进攻手段防守起来太容易了，如果是我的话，一定考虑让他回撤，或者是拉边。”

　　足球战术说起来复杂繁琐，可实际上操作起来却简单得叫人难以置信，因为所有的战术都是为了进球，而球门都是在中路，因此，不管边路打得再好再出色，到头来还是要回到中路。

　　如今的黒夫纳的战术就是这样，边路不错，中路接应点单一，很容易被人防死。

　　“如果下半场没有变招，这一场比赛悬了！”杨诚做出预言。

　　随着这句话，上半场结束的哨声响起。

　　黒夫纳就好像是一头愤怒的雄狮一般，球员们都还没有走进通道，他却已经在场边冲着走下场来的球员一个个呲牙咧嘴的咆哮。

　　“这倒是典型的黒夫纳的性格！”保罗·拜尔很是熟悉的笑了起来，很多东德教练都这样。

　　杨诚看了之后也觉得很熟悉，就好像他年纪小的时候，父母亲总是只想着罚和骂，坚信棒下出孝子的培养方式。

　　“如今的时代不同了！”杨诚淡淡的回答。

　　由于开姆尼茨的主场没有任何消费场所，所以球迷们在中场休息的时候，更多的是坐在看台上闲聊，有的也就是离开座位去四处看看。

　　杨诚三人则是坐在原处，讨论起了上半场的局势，以及对下半场进行预测。

　　“扬科勒初来乍到，年纪也比较轻，无法融入球队，黒夫纳似乎也没有任何战术方面的配合来弥补这个缺陷，所以上半场在进攻方面，扬科勒和居乔几乎没有配合，这就让一队的进攻手段太过单一，过分依赖于扬科勒的制空优势。”

　　听说保罗·拜尔曾经客串过开姆尼茨电台的比赛评论员，分析起来倒还真是头头是道。

　　“如果是我的话，在这种情况下我会选择换下扬科勒！”杨诚十分肯定的说。

　　保罗·拜尔想了想，对杨诚的话也不奇怪，因为在他看来，杨诚是一名非常重视团队配合的人，重视整体协作，既然扬科勒在场上的作用有限，那么继续待在场上，也肯定无法发挥作用，倒不如换下来。

　　“黒夫纳未必肯这么做！”蒂姆担心的苦笑道。

　　杨诚眉头皱得更深，他知道，蒂姆很了解黒夫纳的为人。

　　“是的，他的好胜心和出于颜面考虑，他不会换下扬科勒，因为他会觉得，那是对他错误的一种讽刺！”保罗·拜尔也苦叹道。

　　杨诚没有说什么，他是一个比较现实主义的人，他只要认准了一个目标，那他就不会理会其他的，但是他可以理解黒夫纳这种人的想法，就好像他们理解那些东德人对东德足球的那种近乎盲目的自大和自信一样。

　　……

　　……

　　当下半场球员出场之后，保罗·拜尔和蒂姆·汉克的猜测被证实了，黒夫纳并没有对自己的首发阵容进行调整，扬科勒依然出现在球场上。

　　但是比赛的进程却一点都没有因为他的坚持而给予他回报，相反的，局势却似乎正在走出黒夫纳的控制范围之内。

　　“一队的球员急躁了！”杨诚一语中的的点出关键处。

　　这里是开姆尼茨的主场，黒夫纳赛前下达了必杀令，可如今却是久攻不下，再加上黒夫纳中场休息时一定大发雷霆，但却没有做出正确的调整，所以球员们越打越乱，越乱就越急躁。

　　“开姆尼茨危险了！”保罗·拜尔也摇头苦叹。

　　果然，下半场第64分钟，开姆尼茨久攻不下，后防线出现了漏洞，莱比锡打出了一波反击，利用后防线上的漏洞取得了一粒进球，0：1！

　　在莱比锡进球的那一刻，整个开姆尼茨球场的看台都静了下来，只是看到场边的黒夫纳气得暴跳如雷的在那边指着犯错的阿拉契奇臭骂一通，在静下来的球场里，他的骂声显得尤其明显，都是一些骂娘的难听话。

　　杨诚和保罗·拜尔对视了一眼，纷纷看出了对方眼里的苦笑。

　　没有想到经过了德国联赛几年的淬炼后，黒夫纳却一点都没有进步，依然还是固守着东德足球时期的那一套，殊不知，那一套方法在如今的社会里已经行不通了。

　　不到10分钟时间，阿拉契奇紧张的在一次停球的时候，却误把球停给了对方的前锋，结果再度被对方打出了一波反击，取得了一粒进球，0：2！

　　当看到莱比锡连进2球，杨诚率先站了起来。

　　“不用继续看下去了，这一场比赛，黒夫纳输定了！”

　　保罗·拜尔也跟着站了起来，一脸无可奈何的摇头叹息，和蒂姆·汉克一前一后的跟在杨诚后面，率先离开了球场。

　　……

　　……

　　开姆尼茨0：2主场负于莱比锡！

　　当比赛一结束，这一条消息立即迅速的传遍了开姆尼茨的大街小巷，甚至连开姆尼茨电台都第一时间进行了赛后的评论和总结。

　　“毫无疑问，这一场比赛我们占据了优势，也正如莱因哈特·黒夫纳先生所说的，我们发挥得比对手还要好，甚至于我们全场就犯了两个错误，却倒霉的被对手都抓住了，打进了两粒进球，输掉了这一场原本应该拿下的比赛！”

　　电台的评论员借黒夫纳赛后接受本地自由报记者采访时说的那句话来为主教练辩解，在他看来，这一场失利更多的就是一个意外。

　　“况且，我们本赛季引进了多名新球员，彼此间配合还不够默契，使得我们在球场上占尽优势却无法取得进球，不过我相信，随着联赛的深入，黒夫纳的球队一定可以克服种种问题，表现得越来越出色！”

　　在保罗·拜尔的体育用品店里，杨诚、蒂姆和保罗·拜尔听着电台的评论，都是一脸的苦笑，尤其是杨诚。

　　“TMD，和黒夫纳比起来，我简直连他的一根手指头都比不上！”杨诚笑骂道。

　　他只是输掉了一场热身赛，就被电台和球迷们批得体无完肤，可是黒夫纳却是输掉了一场正式比赛，对手还是死敌，可所有人却都在千方百计的淡化这一切，反倒还主动为黒夫纳辩解，这让杨诚情何以堪？

　　“实际上，这一场比赛就算再来一次，黒夫纳也一样会输！”保罗·拜尔十分肯定的说。

　　足球场上的时候有时候是很偶然，但偶然中其实也有一定的必然。

　　也许比赛再来一次，黒夫纳未必会输个0：2，莱比锡的进球也未必是反击或者是来自阿拉契奇的馈赠，但开姆尼茨被击败却是可以预见的，因为莱比锡的战术更对路，球员发挥得也更好。

　　“黒夫纳怕是要遭殃了，第一轮主场输给了莱比锡，第二轮客场挑战茨维考，然后是梅彭、杜伊斯堡和纽伦堡，每一支球队都不是善茬！”蒂姆看着手中的赛程表，颇有几分忧虑。

　　一个赛季的比赛开局很重要，尤其是对于象开姆尼茨这种本身实力不是很强，又刚刚重金引援的球队，一旦开局打得不好，很容易让球员们失去锐气，尤其是在开局阶段接连失利的情况下，球员们的心一下子就散了。

　　也许一名出色的主教练可以在赛季过程中扭转逆境，但想要再有一番作为，难度就非常大，尤其是当那些新加盟的球队失去新鲜感之后，球队想要一鼓作气就更难了。

　　“这些都不是我们应该烦恼的吧，蒂姆，你还是想一想我们下一轮的对手吧！”杨诚笑着岔开话题。

　　和德乙联赛开局赛程密集，都是一周双赛不同，北部高级联赛的赛程较为宽松，都是一周一场比赛，不过冬歇期却没有德乙联赛那么长。

　　德乙联赛的冬歇期是从第18轮开始，也就是12月9日，一直持续到3月8日，避开了整个寒冷的冬天，但是北部高级联赛却没能歇这么长，毕竟都是业余性质的比赛，所以休得比德乙晚，开赛得比德乙早一点，赛程安排起来自然也更宽松了。

　　不过宽松对杨诚来说倒也是一件好事，至少他可以好好的借着这次的机会，把自己的战术理念更多的灌输给球员们知道，让他们可以在球场上更好的执行自己的任务。

　　更关键的问题是，杨诚发现，多打一些比赛对球员的进步很明显，例如巴拉克，一场正式比赛结束后，他在训练中的表现更好了，实力足足提高了3个点，达到了123点，而凯尔、弗里茨、斯塔克和路易斯·胡特等人也都有了相对应的进步。

　　从这一点上看，杨诚觉得比赛的助力是巨大的，所以他就想要多通过比赛来促进这些球员的进步，只要没伤没病，就都让他们首发！

　　而他相信，球员们也一定会用球场上出色的表现来回赠他！


第0017章 破产了！（上）

　　开姆尼茨的冬天很干燥，很冷，还会下雪！

　　当早晨起来的时候，推开房间的窗户，突然发现一夜之间，整个开姆尼茨彻底变成了银装素裹的雪白世界，对于前世一直都生活在南方的杨诚来说，充满了新奇和刺激。

　　伸出手，接住了从半空中冉冉飘落的鹅毛雪花，凑到嘴边吹了口气，散了！

　　“你以前没见过雪吗？每次下雪都犯傻！”蒂姆也起来了，往房间的壁炉里添上几根柴火。

　　杨诚讪讪一笑，他真没见过，但却不能说，因为他现在的身份可是一个在莱比锡学习了四年的中国留学生，如果说没见过雪，那一定会被人笑死掉。

　　前世的他曾经有一个梦想，那就是有一天可以亲身体验一下雪景，当时他幻想着要穿上厚得不像话的羽绒服，穿上厚厚的棉靴什么的，把自己包裹得跟一个雪人一样。

　　可是真正经历雪景的时候，他才发现，原来并不是很冷。

　　房间里有壁炉，里面温暖如春，窗户的玻璃都蒙上了一层迷迷茫茫的雾，关上后就看不清楚外面的银白世界了。

　　在去年12月冬歇期到来的时候，开姆尼茨上下也都开始了休假期，杨诚是在那时候搬到保罗·拜尔这边来住的，就在他的体育用品店后面。

　　这种前面门市后面住人的情况在开姆尼茨很常见，况且保罗·拜尔这边怎么说也要比杨诚居住的开姆尼茨的宿舍要严实得多，至少冬天还有壁炉，暖和如春！

　　闲来无事，杨诚就帮保罗·拜尔看店，两人凑在一起就是聊足球，后来蒂姆·汉克一个人在家里也闲着无聊，干脆也搬过来一起住。

　　经过了半年多的相处，三人的交情可以说是越来越深厚了。

　　杨诚就是他们三个人里面的核心，蒂姆·汉克是他的助手，保罗·拜尔也是因为他才进入开姆尼茨二队的，虽然他还没有明确表态，也没有签署任何形式的合同，但实际上很多球员都管他叫拜尔教练，他也笑着默认了。

　　杨诚三人闲暇时就聊聊足球，谈谈球队战术的弊端，说说球员的优缺点之类的，日子过得真的很快活，而杨诚也趁着这段时间，很好的充实了一下自己。

　　别的不多说，只要走进他的房间，看看那一大堆和足球有关的书籍，就不难想象他这段时间的努力和勤奋了。

　　不过他们可以轻松，那也是多亏了开姆尼茨二队本赛季以来的出色表现，到目前为止，他们在19轮北部高级联赛中创造出了16胜3平的骄人战绩，他们是第四级别联赛中唯一一支保持不败的球队。

　　如今开姆尼茨二队的出色表现已经吸引了不小的关注，甚至于在去年12月份半程总结的时候，德国踢球者、图片报等体育媒体都纷纷用了一定的篇幅报道了开姆尼茨二队，德国体育一台更是有了一整段视频报道，专门介绍开姆尼茨二队的出色表现！

　　不过和所有的传媒一样，这些媒体更多的都是在报道巴拉克、凯尔、弗里茨等球员，尤其是巴拉克，在19轮联赛中打进了23粒进球，他绝对是开姆尼茨二队表现最令人惊艳的球员，外界希望黒夫纳将他提拔到一线队的呼声已经越来越大了。

　　原本在冬歇期之前，听说有多支德乙球队和几支德甲球队都希望能够引进巴拉克，杨诚为此还担心过一阵子，所幸迪尔斯密特在保罗·拜尔的劝说下拒绝了开价，而巴拉克自己也决定继续留在球队，这才作罢。

　　坦白说，对于巴拉克目前的上升势头，杨诚是非常赞赏的，如今的他实力已经高达137，别说是在二队了，就算放到一线队，那也是绝对主力级别的人物。

　　但是杨诚却不得不做好冬歇期后失去巴拉克的准备，因为迪尔斯密特不会允许巴拉克继续留在二队，黒夫纳也迫切需要一些新人来加强一队的实力，走出目前糟糕至极的困境。

　　冬歇期前，开姆尼茨总共进行了18轮德乙联赛，4平14负，没有取得过哪怕一场胜利，开局更是迎来了6连败，如今被认为是预订了本赛季的德乙降级名额，积分垫底。

　　“迈克尔昨天过来的时候告诉我，俱乐部已经通知他了，冬歇期结束后直接去一线队报道！”杨诚面对着壁炉，手中一根木棒不断的拨弄着壁炉里的柴火，火光闪得他整个人红彤彤的。

　　“这么说，接下来咱们必须要接受没有巴拉克的现实了！”蒂姆·汉克很无奈的说。

　　巴拉克对于二队的重要性不言而喻，他一个人打进了23粒进球，奉献了11个助攻，虽然是在业余性质的第四级别联赛，但是他的表现对于一名只有19岁的年轻人来说，绝对惊艳。

　　“黒夫纳懂得用他吗？”杨诚冷笑的反问。

　　众人无语，因为他们在分析开姆尼茨一队赛季上半程的糟糕表现时，对黒夫纳抱残守缺的战术理念最是抨击，尤其是他那早已落后的战术思想，以及他近乎顽固的态度。

　　一名主教练不仅仅要懂得坚持，同时也要懂得变通，但是黒夫纳具备了前者，却不具备后者，所以德累斯顿降级了，如今开姆尼茨也在步上德累斯顿的后尘。

　　前几场比赛失利，球迷们和董事会都还在为黒夫纳找各式各样的理由，可是半个赛季打下来，所有人都对黒夫纳彻底失去了信心。

　　目前唯一的悬念就是，黒夫纳到底能不能在冬歇期后上演绝地大反攻！

　　“其实黒夫纳还是有一定实力的，只不过他这个人太执着于过往了！”保罗·拜尔叹息道，作为东德第一名帅，黒夫纳绝对不至于象现在外界所批评的那样。

　　杨诚淡淡一笑，没有说话。

　　他虽然不是一个冷血无情的人，但他也绝对不是一个会向对手施以怜悯的慈悲者，他觉得黒夫纳之所以会走到今天，更多的是他的性格使然。

　　“如果他不是一出道就拿了双冠王的话，他不会走到今天！”杨诚淡淡的说。

　　保罗·拜尔和蒂姆·汉克都齐齐点头。

　　“那迈克尔被提拔到一线队，你打算怎么调整？”蒂姆关心的问。

　　杨诚想了想，“没事，没有了迈克尔，我们还有凯尔，还有克莱门斯和托马斯，我们完全可以重组一套铁三角的进攻组合！”

　　“说得对！”保罗·拜尔也觉得应该如此。


第0017章 破产了！（下）

　　杨诚的战术从来都不是缺谁就行不通的，经过了半年多以来的灌输，不少球员都已经习惯了杨诚对球员们的要求，都已经习惯了那些原来看起来很繁琐的战术。

　　失去了巴拉克，杨诚还有凯尔，这名球员也是这半年来进步最大的球员之一，他目前的实力可是达到了117，超过了他刚刚执掌球队时的巴拉克。

　　另外克莱门斯·弗里茨的实力也达到了112点，汤姆·斯塔克的实力达到106，就连托马斯这名强壮中锋的实力也都达到了101，但可惜的是，托马斯已经22岁了，他的潜力也只有110点，上升空间很小了。

　　唯一比较让人意外的当属路易斯·胡特，这名原本被所有人都认定了将碌碌无为的球员，这半年多以来却在杨诚的主力阵容里扎根，而且表现是越来越出色，目前的实力也达到了121点，超过了凯尔等人的进步，潜力也有了140。

　　路易斯·胡特的情况算是很特殊的，杨诚先后对他用了两次成长增速卷轴，目前他是以3倍的速度在成长，所以超过了凯尔等人，而他的潜力也随着他的成长和进步在慢慢的攀升。

　　从路易斯·胡特身上，杨诚印证了一件事情，那就是只要他愿意，只要他给予比赛机会和锻炼，那么再差劲的球员都可以被他训练得很出色。

　　当然，路易斯·胡特的成长还有一个很重要的方面来自于他自己的性格，他的职业道德和决心可是双20，也就是满值，这就表示他是一个非常具有职业道德和决心的球员，他在球场内外总是兢兢业业，每天训练结束后都会主动留下来加练。

　　杨诚在超级教练辅助系统给予他的帮助是促成他进步的最大因素，但是他自身的努力也是功不可没，没有自己的坚持和努力，他也不会进步到现在。

　　除了这些球员之外，其他的几名主力球员的实力也都在80－100之间，开姆尼茨二队的整体实力可以说是北部高级联赛中最强的，而且他们偏偏又是打着整体性很强的战术，所以到目前为止所保持的不败战绩，反倒不叫保罗·拜尔和蒂姆等人感到意外。

　　杨诚三人开始商量着，过几天冬歇期结束之后，球队重新开始集训，应该如何调整球队的阵容，如何填补巴拉克去一线队后留下来的后遗症。

　　除了巴拉克之外，杨诚也在担心，黒夫纳的一线队表现糟糕，他甚至很有可能继续从二队抽调年轻小将，到时候对二队的影响会更大。

　　目前二队已经完成了赛季前制定的保级任务，杨诚在超级教练辅助系统中也完成了保级任务，系统自动奖励了10个成就点和一项技能，杨诚直接开启了战术分析，因为他觉得，这项技能对他来说非常合用。

　　至于原本他也想要开启的职员推荐和评分报告，在得到了蒂姆·汉克和保罗·拜尔的帮助后，前者的作用对目前的杨诚来说很有限，后者也几乎没有太大的作用。

　　反倒是战术分析，可以清楚的知道目前队内的所有球员的位置属性和特点，然后根据这些制定出最适合目前球队的战术，对杨诚来说绝对是最佳选择。

　　成就点方面，这半年多以来，杨诚已经累积了38个成就点，除了对路易斯·胡特多使用了一次成长增速卷轴外，也就是在一次巴拉克受伤的时候对他使用了伤病痊愈服务，花了5个成就点在三天内治愈了他的腿部拉伤。

　　用成就点治愈伤病也是讲究循序渐进，根本不可能一次性就痊愈，所以对于那些在赛前一两天受到一些较重伤情的球员，想要让他们赶上比赛，那是不可能的！

　　这只是一个辅助系统，而不是修改系统！

　　杨诚经过了半年多以来的熟悉和掌握，越来越清楚这套系统的这个特点了。

　　而对于成就点，杨诚暂时不打算继续使用，一来他对二队的其他球员印象不好，要么有点天赋但却不够努力，要么就是性格有问题，要么就是和杨诚不对路，对于这些球员，杨诚觉得为他们浪费成就点不划算。

　　而凯尔等人都已经在成长增速卷轴的作用下成长和进步了，别说是替业余联赛了，就算是踢德乙联赛也都问题不大，也没有再用的必要。

　　况且杨诚也有一条私心，那就是未雨绸缪。

　　坦白说，他对于开姆尼茨真的没有任何感情，他之所以留在这支球队，目的只是希望能够以这支球队作为跳板，一旦得到前去执教一支职业球队的机会，他会毫不犹豫的前往，而不是留在开姆尼茨。

　　冬歇期之前就已经陆陆续续有三支来自第三级别的球队对他发出了邀请，冬歇期期间，德乙处境危险的汉诺威96和纽伦堡也都通过关系表达了对杨诚的关注，唯一比较忧虑的就是杨诚的年纪，他才23岁，还没有执教职业球队的经验。

　　这些球队都是在开姆尼茨附近的城市职业队，所以多少也听到过杨诚在开姆尼茨二队的成绩，对他感兴趣也是猜得到的，只是没有发出正式邀请，否则杨诚早就走了。

　　一旦离开开姆尼茨，去到一支全新的球队，如果能够多存一些成就点的话，到时候可以好好的运用，那杨诚对执教的前景就更有自信了。

　　正是因为这个原因，所以杨诚没打算继续在开姆尼茨这边使用成就点，相反的，他正在努力冲刺一个10连胜的任务，任务奖励5个成就点，同时他也在千方百计的完成其他任务，尽可能的多争取一些成就点，以备不时之需。

　　保罗·拜尔和蒂姆·汉克对于杨诚的心思是知道得一清二楚，但是这两名开姆尼茨土生土长的家伙既没有觉得杨诚背叛了开姆尼茨，也没有任何表示愿意和杨诚共同进退的意思，他们就把所有的事情都当作没有发生过一样。

　　可就在杨诚他们度过了一个美美的冬歇期，返回到俱乐部的第一天，突然爆出了一条令人震惊的消息！

　　……

　　……

　　“开姆尼茨要破产了？”杨诚一听到这句话的第一个反应是愣住了，然后不敢相信。

　　同样的还有蒂姆·汉克，他也都觉得不可思议。

　　爆料者保罗·拜尔苦笑的点了点头，在这一刻，这条消息算是绝密，可是只要再过两三天，俱乐部开始发不出工资的时候，那就会变成公开的秘密了。

　　“消息准确吗？”杨诚第一个恢复清醒。

　　保罗·拜尔点头，“绝对可靠，是斯特凡亲自告诉我的！”

　　迪尔斯密特主席说的，那就绝对不会有假了！

　　杨诚和蒂姆都有些发慌，这可是他们第一次经历这种事情，而之前虽然听说德累斯顿破产被罚出职业联赛，他们更多的是以看戏的心情，可是如今亲身体验到俱乐部破产，杨诚的心情也很不好受。

　　“目前斯特凡正在密切的和开姆尼茨这边的银行，以及本地的富人们商量，看有没有人愿意出手救助俱乐部，但照我看，效果应该不理想！”

　　杨诚一想也是，开姆尼茨财政危机应该不是一天半天的事情，迪尔斯密特也一定早就对财政有所了解，也早就在准备办法，但发展到现在，就证明了迪尔斯密特无能为力了。

　　“到底欠了多少钱？”杨诚问道。

　　“60万马克，分别是跟开姆尼茨这边的两家银行借的，已经到期了，却没钱偿还！”

　　杨诚一听，突然想到了什么，苦笑道：“难道是因为黒夫纳赛季前的引援？”

　　保罗·拜尔点了点头，万分无奈的叹道：“原本迪尔斯密特的想法很乐观，引进这些球员虽然有风险，但是球队实力大增，再加上黒夫纳，只要成绩上得去，球队的上座率也可以跟上去，到时候俱乐部收入就不会少。”

　　“如果本赛季能够升入德甲，60万马克的债务对开姆尼茨来说不算什么，就算不能升级，只要打入联赛前列，通过赞助提成以及球队的操作，问题也不会大，银行也会继续给予宽容，可是谁想得到，如今的开姆尼茨在德乙联赛积分垫底！”

　　谁都知道，一旦从德乙联赛降入第三级别的分区联赛，那开姆尼茨就彻底完蛋了，别说是60万马克，就算是6万马克都成问题。

　　一直到这一刻，杨诚才真正的体会到一个残酷的事实，那就是足球，尤其是职业足球，从来都是两极化的一个游戏，豪门和贫民之间，从来就有着一条遥不可及的鸿沟，这就是为什么开姆尼茨等东德球队无法做大做强的原因。

　　60万，别说是对拜仁等豪门了，就算是对德甲的其他中游球队，都不算什么，可是对开姆尼茨，却足以成为压死这个东德巨人的最后一根稻草。

　　杨诚在这一刻真的无比清楚的在脑子里告诉他自己，如果想要在足球教练这条路走下去，那就一定要顺应这股潮流，现实和FM足球经理游戏是截然不同的两个世界，在游戏里他可以带领一支弱旅慢慢的往上爬，因为那只是数字游戏。

　　可是在现实中，这根本不可能实现。

　　别的不说，开姆尼茨目前负债累累，相信过了本赛季，巴拉克、凯尔、弗里茨、扬科勒等稍微有点价值的球星都会被甩卖掉，而且还是非常非常便宜的吐血大甩卖。

　　下个赛季的开姆尼茨不管是征战德乙也好，征战第三级别联赛也罢，都已经没有任何战斗力了！

　　也许这个赛季的保级与否，对于开姆尼茨真的没有任何意义！

　　这就是职业足球的残酷现实！


第0018章 失控（上）

　　破产的阴霾始终压抑在开姆尼茨的上空！

　　球员们陆陆续续回到球队，开始下半程赛季的集训，但是收到消息的他们一个个看起来兴致不高，很明显，他们中有非常多的人都在担心，到底俱乐部还能不能发得出工资。

　　目前迪尔斯密特亲自操办两件事情，第一，就是尽最后的努力稳住俱乐部的局势，争取开姆尼茨本地富人和银行那边的支持；第二，签署职业合同。

　　开姆尼茨二队里有多名希望之星，其中包括巴拉克、凯尔这两名德国新秀，另外还有弗里茨、汤姆·斯塔克和路易斯·胡特等球员，他们都是开姆尼茨二队中最值钱的球员，但哪怕是到现在，他们都还只是拿着一份学徒合同，或者是兼职合同。

　　学徒合同跟兼职合同的好处在于，俱乐部并不需要支付给球员太多的薪水，但坏处就在于没有保障，尤其是自从去年12月博斯曼法案面世之后，欧洲足坛更是引起了巨大的震动。

　　“我看迪尔斯密特从来没有象这一刻，如此关心这些年轻球员！”杨诚看到迪尔斯密特频频找巴拉克等人交谈，心中不无冷笑的讽刺了一句。

　　他现在是担心巴拉克等人自由离开球队，那开姆尼茨就将一分钱都得不到，所以才千方百计的好言劝他们签署职业合同。

　　说到底，都是为了钱！

　　杨诚对于这种举动也不是很抗拒，毕竟职业俱乐部就是这样。

　　和一队球员大多数都愁眉苦脸的表情，二队的球员反倒显得比较洒脱，原因很简单，他们绝大部分都没有所谓的薪水，只有少得可怜的补贴，至于奖金什么的，除了杨诚私下的奖金之外，其他的都没有了。

　　杨诚私下给予球员奖金的事情只是在俱乐部内部引起了一定的争议，毕竟他目前只是执教二队，迪尔斯密特接到过家长的几次抗议，找杨诚交涉了几次，但碍于二队成绩出色，再加上杨诚是私下掏自己的腰包，所以俱乐部也没有强硬限制。

　　二队这边训练起来依旧是热火朝天，一队那边看起来则是死气沉沉，哪怕黒夫纳在场边喊破了喉咙，可是场内的球员却一个个看起来兴致缺缺，甚至连跑动都变懒了。

　　“连败、破产、发不出工资，我真的无法想象，开姆尼茨竟然有一天会走到这一步！”

　　保罗·拜尔对开姆尼茨有很深的感情，他是土生土长的开姆尼茨人，所以当他看到一队球员的训练情景，心中发出了惨淡的叹息。

　　“心散了，做什么都没用！”杨诚淡淡的回答。

　　黒夫纳入主开姆尼茨，可以说他最大的失败就在于他从来都不想改变自己的思想和理念，所以开始他可以凭借着自己以往的声望和影响力，得到俱乐部和球员们的支持，可是随着他的成绩下滑，随着他的执教短板暴露出来，他就无法控制球队。

　　这一点从集训就看得出来，有不少球员甚至在集训首日就迟到了！

　　“听说目前有不少一队球员都开始寻找新东家了，一些稍微有点影响力的球员都准备要走，这时候谁还会任凭黒夫纳辱骂和折腾？”蒂姆·汉克也很是唏嘘。

　　他跟过黒夫纳，也从来没有想过，当日意气风发的东德第一名帅，竟然有一天会走到这一步，可是这又能够怪谁呢？

　　“当黒夫纳把他们从德累斯顿挖到开姆尼茨的时候，就应该早有这种心理准备！”杨诚笑了笑，转过身去，看着训练中的二队，他心里在想，估计又要走几个了。

　　……

　　……

　　果然，在球队集训后的短短一周时间里，一线队就走了4名主力球员，去处都是德乙联赛的球队，而对方在获悉开姆尼茨俱乐部面临破产崩盘的时候，在开价方面又千方百计的压价。

　　这几天里迪尔斯密特的脾气要比以往坏得多，估计就是在球员转会谈判时感到被强暴了，被那一帮恨不能立即逃离开姆尼茨的球员，以及那些千方百计落井下石的俱乐部代表给轮流强暴了。

　　但是他却从来没有想到过，如今那些球员和俱乐部对他所做的事情，不正好就和半年多以前，他和黒夫纳等联络球员，一起对德累斯顿所做的事情一模一样吗？

　　杨诚对开姆尼茨一队的转会没有任何兴趣，他更多的是把精力投入到二队的执教当中。

　　可是他不去理会黒夫纳，黒夫纳倒是自己主动找上门来了。

　　两个多月没见面，黒夫纳的精神头看起来更差了，头发一下子白了一大片，原本那一份倨傲的神情如今也从他的脸上消失了，取而代之的是一股浓郁得化不去的失魂落魄，还有一种叫做挫败的感觉。

　　开姆尼茨如今的执教成绩，既是俱乐部和球迷的噩梦，更是黒夫纳自身的噩梦！

　　原本以为看到黒夫纳时，自己会明里暗里讽刺他一把，报一报当初他看不起自己之仇，可是不知道为什么，看到黒夫纳如今的这副模样，杨诚就无法做出这样的事情。

　　他喜欢挑战更强者，但却不会对弱者落井下石！

　　如今的黒夫纳在他眼里，就是一个弱者，至少在那一场打赌中，虽然谁都没有表示，但他知道，自己赢了，黒夫纳输了！

　　如果在这种情况下还对黒夫纳冷嘲热讽的话，那就有失身份和风度了！

　　“有什么事情吗？”杨诚淡淡的问，语气不好不坏。

　　黒夫纳原本以为杨诚会借机讽刺他一把，没想到却没有，有些诧异，听到杨诚的疑问后，点了点头，想了想，说：“我是想要跟你说一下，关于之前决定让巴拉克随一队训练和比赛的事情，我也是回来后才知道的。”

　　巴拉克是直接避开杨诚被抽调到一线队的，杨诚对此也是有点疙瘩，原本还以为是黒夫纳干的，如今真相大白了，一定是迪尔斯密特所为。

　　不过从这一件事情上也更加看得出一点，那就是黒夫纳在迪尔斯密特心目中的地位已经一落千丈了，甚至于都开始干涉球队的运作了。

　　虽然心里想了很多，但杨诚表面上却还是一脸的淡然。

　　“我这一次来是想要跟你商量一件事情！”黒夫纳难得的用一种示弱的语气开口。

　　估计这已经是他的极限了，要他开口求人，那绝对是不可能的！


第0018章 失控（下）

　　“说来听听！”杨诚在自己的办公室里坐下来，示意黒夫纳也坐。

　　“一队走了四名主力，那些狗娘养的家伙见利忘义……”说到这个，黒夫纳就一脸的愤然，但立即想到自己实在没有必要在杨诚面前发泄，所以就住嘴了，“人手方面我希望能够从二队这边抽调两三名球员到一队，填补一下阵容。”

　　杨诚深深的看着黒夫纳，在他面前的是一个被时代所淘汰了的东德老人，他真的已经无法跟得上这个时代的步伐了。

　　站在一支球队的主教练的立场来看，杨诚绝对有理由拒绝，但是站在一支二队主教练的立场来看，他真的找不到任何理由拒绝黒夫纳，因为一队才是开姆尼茨的根本。

　　况且杨诚早就做好了失去某几名球员的心理准备了。

　　“可以，你想要谁？”

　　杨诚的爽快反倒让黒夫纳有些无所适从，有些汗颜，因为他原本还以为杨诚会加以刁难，可没想到他却干脆利落的答应了。

　　“你知道，目前一队的情况很不理想，否则的话，我……”

　　黒夫纳还想要解释一下，好像怕杨诚误会，但杨诚却一摆手打断了他。

　　“你是开姆尼茨一队的主教练，而我是二队的主教练，我的职责之一就是为你调教好这一帮后备军，所以你不需要跟我解释太多！”

　　黒夫纳一愣，苦笑了起来，“怎么？你还当我是主教练？”

　　这一句话顿时让杨诚心里一阵戚戚，回想起黒夫纳刚来球队时的豪情万丈，如今却被这一句简单的话给刺痛了，这样的落差就只是因为他无法带给开姆尼茨所需要的成绩而已。

　　这就是职业足球的残酷！

　　看到杨诚没有说话，黒夫纳苦笑的抬起了头，看着天花板，仿佛有什么东西不想要让杨诚看到似的，但是他的声音却有点哽咽。

　　“到了今天，在俱乐部上下，恐怕也只有你还肯把我当主教练了！”

　　对于这个曾经痛恨的对手，杨诚不知道应该给予安慰，还是怎样，所以他沉默不语。

　　黒夫纳也不是婆妈的人，只是稍微真情流露了一下，立即收拾了心情。

　　“我希望把塞巴斯蒂安·凯尔和克莱门斯·弗里茨抽调到一线队，另外路易斯·胡特如果可以的话，也跟随一队训练，目前分组训练时少一名中后卫，但他还是可以继续跟随二队打比赛。”

　　杨诚点头答应。

　　黒夫纳也看出杨诚不大想继续跟他多说话，心知两人当初闹得这么僵，杨诚如今没有对他落井下石已经算是非常不错了，他根本不可能要求杨诚更多。

　　“谢谢！”

　　在黒夫纳拉开杨诚办公室房间的门，要走出去的那一刻，杨诚清晰无比的听到了这一个词汇，这让他整个人都愣住了。

　　再醒悟过来时，黒夫纳已经失去了踪影，而杨诚则是在办公室里，默默的回味着这一句谢谢里面所饱含的深刻含义。

　　自从他决定走上职业主教练这一条路，他和黒夫纳就属于同一类人，他们都行走在一条没有归路的独木桥上，只能前进，不能后退，一旦失败，身败名裂！

　　主教练和职业球员一样，甚至于比职业球员更残酷，有多少世界级名帅就因为一次功败垂成，就一辈子都无法再翻身了，又有多少被寄以厚望的所谓天才教练，在遭遇一次挫折之后，彻底变成了昙花一现。

　　杨诚不希望自己走上黒夫纳的老路，所以他就需要不断的获得成功！

　　……

　　……

　　凯尔、弗里茨和胡特被抽调到一线队的事情，对二队产生了一定的影响，但是杨诚立即调整了球队战术，把这一种影响消减到最低，毕竟开姆尼茨二队打的是整体的攻防足球，而不是依靠某个球星。

　　二队的比赛要开始得比一队早，虽然一下子少掉了多名主力，但杨诚的球队依然是稳扎稳打的占据上风，冬歇期后开局立即取得了3战2胜1平的佳绩，成功的冲击了10连胜，在第12场才再度遭遇平局。

　　但是黒夫纳的一线队就显然没有交上好运。

　　原本所有人都在期待着，黒夫纳可以好好利用冬歇期，调整一下球队的困境，带队走出泥沼，可不想却遭遇到俱乐部破产的风波，多名球员离队，人心涣散，根本无法形成战斗力。

　　冬歇期后的第19轮德乙联赛，开姆尼茨做客科隆，挑战SC科隆，这支球队并不是杨诚前世所熟悉的那支出产过波多尔斯基的德甲科隆，而是科隆市的另外一支球队，2000年前后降入低级别联赛，之后就一蹶不振。

　　如今的SC科隆在德乙也是老牌中游球队，实力不容小觑，黒夫纳的球队本赛季是第一次碰到SC科隆，而且是客场作战。

　　结果时运不济的黒夫纳的球队在客场再度收获了一场惨败，2：0被SC科隆打得全无脾气，被寄以厚望首发出场的巴拉克更是表现得一塌糊涂，没能再现他在二队时的出色表现。

　　在球队失利后的第二天，开姆尼茨自由报用很大的篇幅来报道这一场失利，因为随着积分差距的拉大，开姆尼茨的降级势头越来越明显，黒夫纳的地位就越来越尴尬。

　　除此之外，外界对巴拉克的评价也普遍给予质疑，认为他在二队表现好，那是因为他碰到的是业余球队，一旦真正的碰到职业队，他就不行了。

　　当然，巴拉克还年轻，球迷们普遍给予理解，但黒夫纳就不行了。

　　“听说在球队大巴返回俱乐部的时候，一大堆球迷自主的跑去迎接，但是他们却不是欢迎球队，而是游行示威，要求黒夫纳离开开姆尼茨！”

　　在保罗·拜尔的店里，蒂姆很是同情黒夫纳的遭遇，他虽然是失败者，但他到底是东德名帅，竟然被球迷这么对待，实在是叫人唏嘘。

　　“嘘声和抗议早就有了，这都成为了开姆尼茨主场不可或缺的调剂品，但是象今天这样，大规模的球迷游行示威，倒还真的是第一次，难道俱乐部对此没有任何反应？”保罗·拜尔克制着心中的怒意，很为黒夫纳不值的问。

　　蒂姆撇了撇嘴，有些话他不想说，但大家都心照不宣。

　　迪尔斯密特等人目前最大的麻烦有两个，第一，俱乐部那60万马克的负债，哪怕是到现在，都还没有哪一个人愿意站出来帮助球队，因为所有人都担心，一旦开姆尼茨降级，那所有的投入都将变成打水漂。

　　第二就是球员们的合同，在球票收入和联赛成绩都一塌糊涂的情况下，迪尔斯密特只能尽可能的挖掘出售球员来获得收入，所以当务之急就是要尽快和球员敲定新合同。

　　不过包括凯尔、弗里茨、斯塔克等多名球员都拒绝效忠开姆尼茨，都没有在新合同上签字，因为他们都不是开姆尼茨本土球员，而且他们也都表现不错，不乏下家。

　　目前唯一和开姆尼茨签署合同的就是巴拉克，这名开姆尼茨青训出来的球员选择了效忠球队，他在和杨诚交谈的时候说了，他希望能够用这一种方式来为开姆尼茨做最后的贡献。

　　除了这些球员外，一队也有不少球员都拒绝签署新合同，他们也都已经开始在谋划着赛季结束后离开球队的前景了，甚至有人都已经和新东家私定终身了。

　　破产的球队就是这样，尤其是对象开姆尼茨这样的贫困球队，下场注定更加悲惨。

　　一周之后，德乙联赛第20轮，开姆尼茨客场迎来纽伦堡。

　　这一场比赛黒夫纳对主力阵容进行了更大的调整，巴拉克、凯尔和弗里茨等二队小将都上场了，球队的表现有所提升，但最终还是1：0客场负于纽伦堡。

　　如此一来，开姆尼茨在本赛季的德乙联赛的前20轮里仅积4分，落后于联赛第17名的瓦腾萨伊德13分，这支前德甲球队估计在国内有很多老球迷都认识，因为他在90年代处的几个赛季都是混迹于德甲联赛。

　　但真正让外界对开姆尼茨彻底失望的，还是在对阵纽伦堡的比赛结束后，据说有球员在更衣室里对黒夫纳动手，原因是黒夫纳骂他在比赛中不够努力。

　　黒夫纳被揍了一拳，脸颊都青肿了起来，倒和杨诚当初挨他的那一拳很相似，外界对此进行了报道，但是俱乐部内部却只是草草了事，随便处罚了一下球员就算了，至于黒夫纳，俱乐部更是没有任何安抚的举动。

　　迪尔斯密特更是由始至终都没有过问过这次的事件，他就忙着周旋于银行家和富人们身旁，因为在他看来，只有这些人才有可能拯救开姆尼茨。

　　通过这次的事件，黒夫纳在俱乐部的地位一落千丈，甚至连扫地的大婶都可以给他脸色看，而他也整天都阴沉得跟黑面神一样，所有人都在猜测着他什么时候走人。

　　尤其是在第21轮，开姆尼茨主场0：1负于茨维考，再度输掉了和死敌之间的一场对决，球迷们的怒火在比赛第68分钟就被彻底点燃了，他们甚至冲进球场，差点演变成一场大骚乱。

　　原因就是，球员们在比分落后的情况下，在场上却一点都没有想过要进攻，要扳回比分的意思，而是晃悠悠的踢着球，只有少数几个人还在努力着，其他的人更像是走过场。

　　这样的球队，谁看了都会冒火！

　　也就是在比赛结束后的第二天早晨，俱乐部主席迪尔斯密特敲响了杨诚办公室的门。


第0019章 杀手锏（上）

　　都忘记了到底有多久没有再看到迪尔斯密特了，但是这一位在杨诚记忆里，非常骄傲和自信的指着办公室那面斑驳墙壁，说要在上面裱上一副黒夫纳带队取得辉煌战绩照片的主席，却绝对不是面前的这一位。

　　他仿佛在短短几个月的时间里，苍老了十几岁，五十多岁的他看起来已经垂垂老矣了。

　　身体也瘦了很多，脸颊两边都凹陷下去了，配上那一副沉重得几乎支撑不起的厚黑边大眼镜，再也没有当初的威风凛凛了。

　　如今的他只不过是一个四处求人，却到处碰壁的可怜人！

　　“迪尔斯密特先生，有什么事情吗？”杨诚正要出去准备二队的训练，在这时候碰到迪尔斯密特，倒还是第一次，有些奇怪。

　　迪尔斯密特看着杨诚，他突然发现，自己有些看不透这个年轻的中国人，一直都没有看透。

　　照理说，杨诚目前的名声不小，带领孱弱的二队在第四级别联赛取得如此辉煌的战绩，他绝对居功至伟，而他一直以来也都受到了不少球队的关注，可是他却至今没有离队。

　　为什么？

　　迪尔斯密特想不明白，但是他十分清楚，杨诚绝对不是忠诚于开姆尼茨！

　　也许，他是在待价而沽！

　　“能聊几句吗？”迪尔斯密特很复杂的叹了口气，好言询问道。

　　杨诚可是给他打工的，能说不？立即点头把主席先生给请进了办公室。

　　“黒夫纳昨天晚上向我递交了辞呈！”迪尔斯密特淡淡的说。

　　杨诚两眼一闪，却没有太大的反应，这是可以预见的。

　　甚至于他用一种阴谋论一点的想法，黒夫纳主动请辞背后也有迪尔斯密特的推动，至少他没有在球员殴打主教练的事情上表态支持黒夫纳。

　　而之所以这样做，很简单，黒夫纳的薪水不低，如今的开姆尼茨支付不出那么多钱。

　　算一算冬歇期期间转会的球员，几乎每一个都是高薪水的主力球员，多一个黒夫纳也不算意外，毕竟开姆尼茨如今是穷得叮当响。

　　心里闪过无数的念头，但是杨诚表面上却还是显得十分淡定，没有表露过哪怕一丝一毫的心思，以及对黒夫纳离开之后，开姆尼茨一队主教练位置的盼想。

　　如今的开姆尼茨一队主教练的位置绝对是最烫手的山芋，稍微有路走的主教练，谁都不会接过这盘烂摊子，而那些差劲的，开姆尼茨也没有考虑过，因为不管好坏，他们都要支付一定的薪水。

　　偏偏，对于如今的开姆尼茨，最缺的就是钱。

　　“我和董事会商量过了，我们希望你能够暂时执掌一线队，担任一队的代理主教练，直到新任主教练就任为止！”迪尔斯密特盯着杨诚说。

　　估计，选择杨诚是他没有办法中最好的办法，因为他还不到24岁，如果确定的话，他将成为德乙联赛历史上最年轻的主教练，队内有很多球员的年纪甚至比他还大。

　　他能够管理好一线队？

　　迪尔斯密特不抱有太大的希望，至少他只不过是想要让杨诚过渡一下。

　　杨诚早就隐隐猜到了，得到确认后，他没有表现出太大的惊喜，尽管他心里头早就对开姆尼茨主教练的位置垂涎久矣。

　　看到杨诚没有开口，迪尔斯密特猜测他是没有把握，于是主动开口保证道：“我们也都知道，目前一线队的情况很混乱，球员的心散了，纪律性更是差得一塌糊涂，外面那些赞助商们都……总之，球队不会在成绩上对你有任何的要求，你要做的就是尽量保证球队的整体形象，别再闹出黒夫纳的更衣室事件这类的事情了。”

　　目前开姆尼茨的情况已经差到不能再差了，迪尔斯密特显然也已经在成绩上破罐子破摔了，他唯一还有盼想的就是，球队别再出乱子了，这样他也可以有更多说服赞助商和投资者的筹码，试问谁愿意投资一家整天闹丑闻的球队？

　　杨诚还是没有开口，因为他明白，这时候保持沉默，才能够为自己争取最大的权力。

　　果然，迪尔斯密特看到杨诚沉吟不语，顿了一顿，又主动道：“我也知道你不容易，总之一线队的事情你可以全权负责，只要不出乱子，我们绝不插手过问，另外我们也会适当的提高你的薪水待遇，这一点你可以放心！”

　　反正是空头支票，杨诚对薪水倒不太在意，但是能够得到权力，他也满意了。

　　于是点了点头，“迪尔斯密特先生，你们放心吧，我一定会尽力而为的！”

　　听到了这句话，迪尔斯密特也就满意了，再勉励了杨诚几句后，就出去了。

　　等到迪尔斯密特离开之后，杨诚突然笑了起来。

　　他一直在等待一次机会，而如今他知道，机会就在眼前。

　　现在的开姆尼茨是一支公认的烂队，烂得无法再烂了，面对这样的一支球队，他执教之后不管成绩再差，对杨诚都不会有所损失，可是一旦开姆尼茨的情况有所好转的话，那杨诚的功劳就会立即体现出来。

　　对杨诚来说，这绝对是一次体现他执教能力的最好机会！

　　也几乎是在这一刻，杨诚的脑子里的超级教练辅助系统再度跳出了一条信息，原来是发布了两条新任务，带领开姆尼茨在德乙保级，任务奖励一个技能和40个成就点。

　　带领开姆尼茨获得一场比赛胜利，奖励10个成就点。

　　另外还有一条信息，“恭喜你获得执教开姆尼茨一队的机会，你的声望从仅限当地提升到小有名气，系统自动奖励5个成就点。”

　　发达了！

　　杨诚的第一反应就是要发达了！

　　除了5个拿到手的成就点之外，还有40个成就点和一个技能，还有10个赢得一场比赛获得的成就点，这些都足以让杨诚赚个饱！

　　黒夫纳做不到，所有主教练都恨不能避之则吉的烫手山芋，在杨诚看来，却绝对不是不可能完成的任务，因为他有超级教练辅助系统的帮助。

　　“为了50个成就点和1个技能，为了光明的执教前途，拼了！”杨诚下定决心道。


第0019章 杀手锏（下）

　　走出办公室后，杨诚立即去找来保罗·拜尔和蒂姆·汉克，把俱乐部决定让他暂时接手一线队的事情说了一下。

　　两个好搭档都觉得这是一次机会，尽管他们对杨诚能否给一线队带来改变都不抱希望，但有这一次的经历，对杨诚来说绝对有着莫大的好处。

　　统一了执教铁三角的意见之后，杨诚立即又将自己的想法说了一下。

　　“照我看，一线队球员的实力绝对不差，关键就在于如何发挥出他们的实力！”杨诚十分笃定的分析。

　　保罗·拜尔也认同杨诚的判断，“但是他们心散了，想要重新激发他们的斗志，难！”

　　杨诚满是自信的笑了起来，“是挺难的，但却不是不可能！”

　　蒂姆一听，立即笑骂：“别卖关子了，就知道你鬼主意多，说出来听听。”

　　保罗·拜尔也露出了一脸关注的神色，催促杨诚快说。

　　“他们之所以失去斗志，一来是因为球队接连失败，这我可没辙，毕竟要让他们重新树立信心和斗志，需要靠更多的胜利去积累，另外一个原因就是利益，他们在俱乐部的利益无法保证，所以动摇了对俱乐部的信心。”

　　保罗和蒂姆都不住的点头，“然后呢？快入正题！”

　　“那我们就从利益入手，用讲利益的现实方式去鼓动他们，让他们明白，在开姆尼茨努力表现，不仅仅只是为了俱乐部，同时也是为了他们自己！”

　　具体的想法和做法，杨诚都已经心中有数了。

　　保罗·拜尔和蒂姆看到杨诚那装神弄鬼的模样，气得牙疼，但却不得不支持他的判断。

　　“除了从鼓动球员方面入手之外，我觉得一队也确实需要一些新鲜血液，所以除了迈克尔·巴拉克、塞巴斯蒂安·凯尔、克莱门斯·弗里茨等已经抽调到一线队的球员之外，汤姆·斯塔克、路易斯·胡特和托马斯等人都要提拔到一队。”

　　这些球员可以说是杨诚的班底，而且他们在二队和杨诚共事半年多，熟悉和了解杨诚的那套战术要求，同时他们也能够比较坚定的执行杨诚的战术，不会象其他一线队球员那样出工不出力。

　　只要青年队的球员表现出色了，自然就会刺激到一队球员的心理，到时候调动起来也就不那么难了。

　　对杨诚来说，最糟糕的环境就是一潭死水，没有危机感和竞争压力，所以他一定要打破这种局面，重新带来刺激和竞争。

　　保罗·拜尔和蒂姆·汉克都一脸震惊的望着杨诚，他们都不敢相信，杨诚真的是刚刚收到消息，而不是早就做好了接手的准备？

　　“只要能够做好这两点，我相信球队的面貌一定可以焕然一新，甚至……”杨诚露了一个神秘莫测的表情，“我还想过要成功保级！”

　　这一下两名搭档都讶然失声了，“保级？”

　　这个词汇对于如今的开姆尼茨来说，无疑是非常之奢侈，可是杨诚竟然敢许给他们这样的希望，难道他不知道目前开姆尼茨的局势有多恶劣吗？

　　“联赛还没结束，一切都不好说！”杨诚再度故作神秘起来了。

　　……

　　……

　　从接到迪尔斯密特的任命，到和保罗·拜尔、蒂姆·汉克统一意见，再到交接二队给另外一名教练员，以及抽调5名二队球员进入一线队，连同巴拉克、凯尔和弗里茨在内，总共8名青年队小将。

　　这一连串事情做下来，杨诚显示出了超强的效率，竟然赶在一线队训练课之前完成。

　　等到他步入一线队训练场的时候，距离训练开始还有5分钟时间。

　　卓立在训练场的中间，环顾四周的草皮，无疑，一队的训练设施要比二队更好，人手也更多，但杨诚还是把保罗和蒂姆带在身边，没有他们的帮忙，很多事情他都忙不过来。

　　“你们知道我此时此刻在想什么吗？”杨诚突然笑着问道。

　　保罗·拜尔摇了摇头，但是他突然看出，杨诚浑身好像变了很多，到底变了什么，他说不清楚，但一定是变了。

　　“我在想，今天我站在这里，我就绝不让自己重新回到那个地方！”杨诚指着原处二队的训练场，咬牙切齿的发誓道。

　　执教开姆尼茨二队的这段经历，对于杨诚来说虽然是一种磨练，但也是折磨。

　　况且对于野心勃勃的杨诚来说，磨练只要一次就够了。

　　而这一句话里同时也透露另外一层意思，那就是杨诚对自己的信心，他坚信自己可以在开姆尼茨一队干出成绩，到那时候，他要么留在一队，要么另投他队担任主教练，绝对不愿意再给人打副手。

　　“你一定可以办到的！”保罗·拜尔用力的拍着杨诚的肩膀，支持道。

　　蒂姆·汉克也是不住的点头。

　　“只要我们三人齐心协力，我不信这天底下有我们干不了的事情！”杨诚信心十足的一笑，同时也拉拢了一下两个搭档。

　　保罗·拜尔和蒂姆·汉克都深受杨诚自信的感染，也都点头称是。

　　时间一分一秒的过去了，距离训练开始时间越来越近了，但是训练场上却显得空空如也。

　　好不容易快到训练时间了，才看到巴拉克和凯尔等人慢条斯理的走进训练场。

　　当巴拉克三人看到杨诚带着蒂姆和保罗等人出现在一队的训练场时，都很是吃惊。

　　“先过去站好！”杨诚冷冷的阻止了走近的巴拉克三人。

　　三人立即浑身发寒，因为杨诚的这种表情他们可是亲身经历过的，顿时话都不敢多说，直接乖乖的跑过去站好队，甚至都不敢和早就站好了的路易斯·胡特等人交谈，只是压住了心中的好奇心，默默的等着，身体却站得异常笔挺。

　　时间很快流逝，球员们一个一个的走出来，而蒂姆受到了杨诚的交代，用手中的秒表不断的记录着球员们出来的时间。

　　等到一线队29名球员全部到齐之后，杨诚才走前了一步，来到球员的面前。

　　“你们好，我叫杨诚，之前担任二队主教练，如今是一队代主教练！”

　　“你好，先生！”

　　杨诚的眉头一皱，原本应该整齐划一的招呼，却说得七零八落的，甚至于有些球员看起来都十分懒散，喊个话都显得没底气。

　　“本来执教的第一天，我应该说点开心的，但是很抱歉，不行！”

　　杨诚原本笑着的表情变得严肃了起来，让巴拉克等早了解他的人都眼皮一跳，有人要倒霉了！

　　“从刚才的喊话中，我听出了有不少球员都中气不足，看起来是身体的问题，我不觉得身体有问题的球员还应该继续留在球队，他们应该先到二队去练练，因为接下来，一队将产生异常激烈的竞争，我怕他们受不了！”

　　“所以……如果不想去二队的，就给我打醒十二分精神！”杨诚厉声喝道。

　　“是，先生！”球员们立即受到了震慑，有一些原本以为杨诚年轻好欺负的，这一下都收敛了不少。

　　“目前一队有29名球员，但是我要遗憾的告诉大家，在下一场比赛之前，也就是联赛第22轮，出发前往客场之前，我要把一队的人数精简到23人，也就是说，至少有6名球员要去二队！”

　　“不过你们别开心，去了二队不代表你们可以轻松，坐在家里数钱，因为我可以跟你们保证，所有去了二队的球员，都只能拿到二队标准的薪水，我相信迪尔斯密特先生一定很乐意听到这句话，也一定有办法实现这件事！”

　　钱，是杨诚用来制衡这些职业球员的一个重要手段！

　　虽然欧洲很重视合同，但东德地区就有东德的特色，杨诚早问过保罗·拜尔了，俱乐部确实可以做到这一点。

　　果然，听了这话之后，原本还显得不大上心的球员们顿时都变得注意起来了，他们也都发现，杨诚并不像黒夫纳那么粗暴直接，但他看起来更善于玩弄一些阴谋诡计。

　　这小子不好对付啊！

　　“我是一个很现实的人，我相信你们都听说了，我只会选择一些对我有帮助的球员留下，我更不会象莱因哈特·黒夫纳那样，跟你们讲一大堆大道理，因为我自己都不相信那一套，我只是想要告诉你们一条最简单，同时也是最明显的规矩！”

　　杨诚的右手竖起了食指，高高的举起，吸引了所有球员的注意力。

　　“你们走上职业球员这条路，就是为了赚钱，养家糊口，我也是，所以我们的目标是一致的，但是在球队目前的现状面前，你们必须要和我齐心协力，因为只有这样，我们才有走出困境的可能，否则你们就只有死路一条！”

　　“也许你们有很多人会想说，要转会去别的球队效力，甚至于有某些球员都已经联系好了下个赛季的球队了，但是我就想要问一问你们，你们真的觉得，如果本赛季的开姆尼茨真的就这样灰溜溜的降级，你们转投他队真的能够改变自己的处境？”

　　“我可以回答，不可能！因为你们所有人……”杨诚的手扫过每一名球员，“每一个人都将永远背负废物和垃圾之名，全世界所有的球迷、俱乐部管理层和主教练都会永远记得，你们在开姆尼茨最危难的时候，背弃了球队。”

　　说到这里，杨诚突然笑了起来，“你们应该比我更加清楚，一旦如此，还有哪一家俱乐部肯真心接纳你们？还有哪一名主教练肯全心重用你们？”

　　“没有，绝对没有！”杨诚掷地有声的喊道，同时他的手也重重的挥下，刺激着球员们的感官。

　　与此同时，他却打开了自己脑海里的超级教练辅助系统，直接进入商店系统，准备使出他的杀手锏！


第0020章 不可能完成的任务（上）

　　恢复球员士气，这是超级教练辅助系统的商店里出售的又一项服务。

　　顾名思义，这项服务卖的就是可以提升一队球员士气的卷轴，以消耗成就点为代价。

　　商店系统也很会做生意，提供的服务类型很多，既可以提高单名球员的士气，也可以提升全队球员的士气，其中提升全队士气的服务里又分为多种。

　　恢复全队球员士气10%就需要消耗1个成就点，恢复到20%消耗2个成就点，30%需要4个，40%需要8个，50%需要16个，以此类推，如果是要从0%一口气恢复全满的，需要512个成就点。

　　当然，这种类型的服务是即时生效的，也就是说，在购买了这类的卷轴服务之后，可以在一个小时内立即生效，但是一场比赛过后会看成绩好坏而保持或者是下滑。

　　这一类的服务对杨诚来说没有任何作用，因为目前开姆尼茨球员的士气低得离谱，就连巴拉克都只有35点士气，杨诚从二队带上来的球员稍微多一点，但也只有46左右。

　　如果要即时全面提升他们的士气，那耗尽杨诚口袋里所有的成就点还不够。

　　另外一种提升士气的服务是长期的，可以在3天、5天、1周、2周和一个月内缓慢的把士气恢复到某一个阶段，然后一场比赛过后，根据成绩好坏而提升、保持现状或者是下滑。

　　这种服务最大的弊端就是不能即时生效，但好处是消耗的成就点少。

　　杨诚肉疼的消耗了40个成就点，购买了那个在一周之内恢复到80%士气的服务，然后他就悲剧的看到，自己的成就点就剩下可怜的8个成就点，真是辛辛苦苦几十年，一夜打回解放前！

　　如果你们这群混蛋羔子不好好争气的话，老子一定跟你们没完！

　　杨诚的双眼狠毒的扫过每一名球员，他心里头的怨念是没有人知道的，但是他的眼神却让在场所有人都感到一惊，不少心理素质差点的都感到害怕。

　　“很多人都说，我们完了，开姆尼茨完蛋了！”

　　杨诚在球员们的队列前面来回踱步，脸上流露出了讥笑的表情，“我听到这番话的时候，还在执教二队，但是我当时的感觉是，CTMD！”他竖起了一根中指。

　　“我不知道你们是怎么想的，但是我当时的心里很不爽，因为我不认为那一帮只会拍拍照片，只会写写专栏的家伙，有什么资格认定我们必死无疑，我反倒觉得，他们判定我们降级，那是对你们的羞辱，认为你们无能！”

　　被杨诚就这样戳着手指，球员们一个个都有些生气。

　　“先生，难道你觉得你可以置身事外吗？”有个球员忍不住反驳。

　　杨诚点头大笑反问：“你生气了？你们都生气了？”

　　“生气好啊，球员就是要有气，志气、骨气、士气，可是你们如果有气，为什么不敢冲着对手发泄？难道你们就只能做一个在球场外任人鱼肉，毫无脾气，但却可以在更衣室里欺负一个消沉颓丧的老家伙发泄的窝囊废？”

　　“如果是的话，那恭喜你们，你们会是全世界头号大软蛋！”

　　杨诚对球员们一通冷嘲热讽，就是要激起他们心里的那股气，所以他说话难免有些刻薄。

　　“我和黒夫纳不同，我不怕你们，我也根本不担心你们会在背后对我耍阴的，因为我可以保证，我会以十倍、百倍的方式报复，谁不相信，可以来试试！”

　　东德球员普遍都比较彪悍，但不知道为什么，当杨诚咬牙切齿的做出以上的恐吓时，他们一个个都被这个年纪比他们还小很多的主教练给震慑住了。

　　也许这么长一段时间以来的挫败，已经消磨去了他们的悍勇！

　　“我可以告诉你们所有人，我今天来到这里，只有一个目的，为了赢球，为了保级，我不会允许我所带领的球队就这样灰溜溜的离开德乙，离开职业联赛，就算真的要败，真的要降级，我也要让对手付出代价，还要他们朝着我竖起大拇指，赞上一句，好样的！”

　　“宁可站着死，绝不跪下生！如果你们扪心自问，达不到我的要求的话，你们可以走，我不会因为你们任何一个人的离开而改变我的决定和目标，哪怕我用11名全部由二队球员组成的球队，我都一样可以战胜对手！”

　　“但是如果你们选择留下来的话，那我警告你们，你们每一个人都必须要在训练场上，在球场上，为我拼出十二分的气力，否则的话，你们一定会觉得自己生活在地狱里。”

　　“但是只要你们肯打肯拼，我相信，这个世界是公平的，到最后，我们会收获到最美好，同时也是最值得珍惜的奖品。”

　　“你们可以做决定了！”杨诚伸手示意球员们可以主动做决定。

　　在这种时候，谁如果选择离开，那绝对就是笨蛋，所以等了一小会，也没有人走。

　　“我很高兴，你们都没有让我失望，那么，欢迎来到地狱，伙计们！”杨诚笑呵呵的说。

　　……

　　……

　　当杨诚在训练场上重重的处罚迟到的球员的时候，在开姆尼茨俱乐部那一间简陋得不像话的办公室里，有几名记者在聆听着迪尔斯密特的声明，关于黒夫纳离职的声明。

　　对于开姆尼茨大胆起用一名还不到24岁的青年主教练，媒体们普遍给予了质疑，尽管杨诚在二队的执教成绩堪称惊艳，但那到底是业余联赛，可如今却是德乙联赛，情况不可同日而语。

　　不过迪尔斯密特表达了俱乐部对杨诚的信任，实际上这是他们唯一可以做出的选择！

　　简短的发布会才进行了几分钟，当迪尔斯密特宣布结束的时候，踢球者的记者提出，希望可以采访一下杨诚的时候，迪尔斯密特有些不大情愿，但最终还是耐不住记者的要求。

　　当他们走到训练场的，恰好看到球员们被杨诚操练得人仰马翻的情景，但是这个黑头发黄皮肤的中国青年似乎还没有过瘾，依旧在那边大声的喊着，要他们继续坚持之类的说话。

　　“他真的是职业教练？”有一个记者禁不住嘲讽道。

　　谁都知道，在赛季中程不应该加大训练量，那很容易导致球员受伤，可是杨诚一上任就来这么大的训练量，尤其是考虑到昨天才刚刚打完一场比赛，这不是折磨球员吗？

　　那一群记者们心里头不屑着，但却还是往训练场的方向走去。

　　当他们快要踏入训练场的时候，远处的保罗·拜尔却突然跑了过来。


第0020章 不可能完成的任务（下）

　　“迪尔斯密特先生，各位记者朋友，很抱歉，你们不能进去！”

　　所有记者都是一愣，纷纷看向迪尔斯密特。

　　后者只能走上前，“保罗，他们只是想要问杨诚先生几个问题，不会影响球队训练的！”

　　“很抱歉，主教练刚刚下达了最新的命令，训练期间禁止任何人进入训练场，或者是在训练场四周围围观和喧哗，所以请你们离开，如果想要采访的话，他会在训练结束后抽出时间满足你们的要求。”

　　“那不是要我们等他？”其中有一个记者气急败坏的喝问。

　　保罗·拜尔笑了笑，“你可以选择不等！”

　　说完之后，他就听到远处的杨诚在那边叫他，立即转身跑回了训练场区。

　　“迪尔斯密特先生，这算是下马威吗？”

　　迪尔斯密特顿时大惊，他心里可是很清楚，如果得罪了这些记者，那后果可是不堪设想的。

　　不过对于杨诚禁止在训练区喧哗和围观的事情，他也是知之甚详，当初他在二队的时候，就曾经把球员家长通通赶出训练场，结果惹得那帮家长们一个个都寄信投诉。

　　如今看来，他是把二队的那一套移植到一队来了。

　　再看看训练场上，球员们一个个看起来似乎都还算听话听教，迪尔斯密特不禁想起了他和杨诚之前的约定，于是也就放弃了带记者进去的想法了。

　　被一名刚上任的，名不见经传的主教练这样当面施放下马威，不少所谓的大牌记者一个个都离开了，等到杨诚结束了早晨的训练，才在迪尔斯密特的秘书的招呼下，来到了办公室，除了开姆尼茨自由报的一名年轻记者外，其他人都走光了。

　　“格兰·纳克，开姆尼茨自由报实习记者！”这个年轻的德国小伙子一看到杨诚走进来，立即站了起来，主动伸出手来。

　　杨诚环顾了一下左右，发现就剩下一个实习记者，顿时失笑了起来，他确实没有那种让所有记者都留下来等他的实力。

　　“杨诚！”对于这个肯留下来，给自己面子的记者，杨诚还是挺欣赏的。

　　“能问你几个问题吗？”格兰·纳克礼貌的问。

　　杨诚坐了下来，点头道：“当然！”

　　格兰·纳克在杨诚的身旁坐下来，拿出事前准备好的纸笔，一边在上面抄录，一边开口问道：“本赛季的开姆尼茨到现在为止只拿到了4分，积分垫底，没有获得过一场胜利，对于这种情况，你有什么看法？”

　　“意外！绝对的意外！”杨诚毫不犹豫的回答，“我们球队聚集了一批实力不错的球员，我们不应该遇到目前这样的困境，我们应该远离降级区！”

　　格兰·纳克听了之后略微有些吃惊，抬起头来望了杨诚一眼，似乎对这个中国人的自信感到惊讶，“那你有没有信心带领开姆尼茨保级？”

　　在外界，这几乎是一个不需要回答的问题，因为一支在21轮过后仅积4分的球队，你问他有没有信心保级，难道不觉得这个问题很多余吗？

　　哪知道，杨诚却自信的笑了起来，点头道：“有！”

　　“有？”格兰·纳克生怕自己听错了。

　　“没错，我说有，我坚信我们的球队一定能够保级成功！”

　　这一下格兰·纳克很认真的盯着杨诚，而不是手中的纸笔，他也是一个球迷，但却不是开姆尼茨这边的人，他只不过是来这里实习的，虽然他对开姆尼茨的情况不熟悉，却很清楚这支球队目前的现状。

　　“我知道你和外界所有人的怀疑，这很正常，因为我们联赛前21轮没有取胜过一场，但是这和我们能否保级没有任何关系，因为之前的主教练不是我！”

　　杨诚的话显得无比的自信，让格兰·纳克都停下了抄录。

　　“你觉得自己可以带给开姆尼茨变化？”

　　“当然，至少我有信心，我刚刚还在训练场那边，告诉我的球员，前21轮拿到4分不重要，关键是接下来的13轮联赛，只要我们拿到35分，我们就可以保级成功！”

　　格兰·纳克大为震惊，他甚至怀疑自己听错了，如果不是，那就一定是一个狂妄的家伙的叫嚣，因为他竟然说要在剩下的13轮联赛中拿到35分！

　　“想要拿到35分可不容易！”格兰·纳克不好质疑杨诚，淡淡的苦笑的提醒。

　　哪知道杨诚却摇了摇头，“不，你错了，我只是说，拿到35分就可以保级，但我却没打算拿35分，那不是我的目标！”

　　“那你的目标是什么？”格兰·纳克突然被杨诚晃得头昏脑胀了。

　　杨诚笑了笑，“你能够确定我接下来所说的话，都能够出现在第二天的开姆尼茨自由报上？”

　　格兰·纳克想了想，重重的点头，“可以，我保证！”

　　杨诚立即满意的答应，一脸严肃的站了起来，俯身盯着格兰·纳克，这顿时给这位小记者带来了巨大的压力，显得有些无所适从。

　　“那麻烦你帮我转告所有的开姆尼茨市民，还有所有对开姆尼茨表示质疑的家伙，告诉他们，开姆尼茨从下一轮开始，目标不是35分，不是保级，而是39分，因为联赛还有13轮！”

　　格兰·纳克一听，顿时吃惊的从座位上站了起来，“39分？”

　　“没错，你应该照实刊登，也很欢迎其他报纸和媒体转载，我要让所有人都知道！”杨诚看起来绝对不像是在开玩笑。

　　39分……

　　就算是到走出开姆尼茨办公室的时候，坐上的士，格兰·纳克都还在一脸不敢相信的望着自己手中的笔记本，上面的39两个数字甚至都有些扭曲，都是他紧张和吃惊下写歪了。

　　目前开姆尼茨积4分，如果真如杨诚所说的，拿下最后的13轮，积43分的话，按照本赛季的局势，保级是绝对不用怀疑的，甚至说不定还有机会可以冲击一下升级。

　　德乙联赛的升降级制度是升三降四，联赛的球队彼此间的差距很小，目前除了开姆尼茨被拉开差距之外，瓦腾萨伊德和榜首球队的波鸿的积分差距只有31分，而排名第二的比勒菲尔德和波鸿的积分差距又达到16分。

　　从第三名开始，杜伊斯堡、温特哈兴、茨维考、耶拿、曼海姆、SC科隆、柏林赫塔等球队彼此间都咬得很紧，从联赛第4到联赛第15，积分差距也不过才5分，竞争非常的激烈。

　　在这种情况下，如果开姆尼茨真的实现最后13轮全胜的话，说不定真的有可能实现强而有力的超级大逆转。

　　但是这个念头一浮现，格兰·纳克就不断的甩头，想要把这个想法抛到九霄云外，因为他自己都觉得，这根本是不可能完成的任务。

　　可是只要一想起杨诚说这番话时的那份自信的表情，他就觉得难以置信，因为他竟然有些好奇，想要看看他是否真的能够兑现自己的承诺，带领开姆尼茨在剩下的13轮联赛中获得全胜。

　　……

　　……

　　当格兰·纳克带着采访稿回到总部的时候，总编第一时间询问他情况和进展。

　　对于开姆尼茨这样的小城，自由报的篇幅不大，可以报道的内容不多，开姆尼茨俱乐部算是为数不多，全市都关注的焦点内容。

　　当总编看到格兰·纳克对杨诚的专访时，第一个反应就是有新闻点，恰好当天德国内外又没有发生什么大新闻，因此总编考虑了一下，决定就把这条新闻当作第二天的头版头条。

　　于是第二天，开姆尼茨自由报的头版头条就刊登了杨诚的专访，没有照片，但标题却异常醒目，不可能完成的任务？！

　　从报纸的销量反应出了市民对这个标题的赞赏，至于有无数球迷和市民都纷纷表达了对杨诚的狂妄自大的冷嘲热讽，自由报选择无视，甚至于他们决定在第二天追加报道，特地邀请了一名老资格球迷写了一篇报道，分析开姆尼茨保级的可能性。

　　最后得出来的结果是，不可能！

　　可越是这样搞，外界就越是关注，球迷们就越是希望能够知道结果，看到底是杨诚保级成功，还是灰溜溜的沦为他人笑柄！

　　没想到的是，原本以为只是在开姆尼茨传开了的新闻，却因为连续三四天的跟踪报道，竟然引起了踢球者和图片报等德国大媒体的关注，他们一听说杨诚喊出这样的宣言，尤其是得知杨诚以前执教二队时的彪炳战绩，顿时一个个都给予报道。

　　很快，杨诚的形象就从一个开姆尼茨的准笑料，演变成了整个德国的准笑柄，甚至于有不少德国以外的媒体都给予关注，但他们更多的是以看笑话的姿态来报道这件事情。

　　对于短短几天内，自己的话被无限放大再放大，杨诚显得一无所知，因为他几乎把所有的精力都投入了比赛的筹备工作当中去，他不断的研究第22轮对手波鸿的比赛录像，研究他们的优缺点，研究超级教练系统里的战术分析和比赛准备等等。

　　对于他来说，这一场比赛绝对不容有失！

　　而除了战术方面的筹备之外，他也不忘对球员进行针对性的敲打。


第0021章 伟业缔造者（上）

　　居乔，33岁，东德最后一位足球先生，是德累斯顿双冠王的功臣，两德统一后，转投土耳其的加拉塔萨雷队效力了一个赛季，后回到德国，先后加盟耶拿、汉诺威96，本赛季在黒夫纳的招唤下来到了开姆尼茨。

　　可是没有想到，开姆尼茨之旅却很有可能会成为他职业生涯最黑暗的一个赛季。

　　当他站在杨诚的办公室门口时，举起手想要敲门，但手停留在半空，迟迟没能敲下去。

　　他已经33岁了，可是里面坐着的那一个主教练才23岁，足足比他小10岁，有时候他都觉得不服气，他踢球踢了这么多年，到头来却还不如一个初出茅庐的小屁孩？

　　可是再一想到杨诚在训练场时的果敢，他又迟疑了。

　　他流浪过很多球队，也经历过多名主教练，见识过一些职业球员的风波，所以他知道，有史以来，和主教练对着干的都没有好下场，尤其是在东德地区。

　　想到了这里，他就敲响了门。

　　他33岁了，成熟了，凡事也都开始懂得瞻前顾后，而不会象年轻人那样肆意妄为。

　　杨诚坐在办公室里等他，看到居乔进来，立即示意他在自己的面前坐下来。

　　“上个赛季的德乙联赛，你总共打进了16粒进球，可是本赛季到现在为止，你就进了6个……”杨诚举起手中的一份档案，边看边说，然后放下来，盯着居乔，“能说一说，怎么回事吗？就好像朋友那样，聊一聊吧！”

　　居乔耸了耸肩，他真没什么好说的。

　　作为一名前锋，却无法进球，他觉得没得辩解。

　　“我是一名主教练，我在二队的时候就经常关注一队的训练，我知道你每天训练结束后都有自行加练的习惯，甚至于你在放假期间都会回到俱乐部训练，以保持状态，我说得没错吧？”

　　居乔有些诧异，因为他真没想到自己做的这些努力，杨诚竟然也知道。

　　“一名前锋不进球，我觉得责任未必就在前锋身上，有可能是中场，我曾经听说过一个非常有意思的数据，那就是当一支球队可以在一场比赛中创造出15次很好的得分机会的话，再差劲的射手都可以取得进球；可是当一支球队一场比赛只能创造出少数几次机会，那再顶尖的射手都无能为力。”

　　杨诚的这番话倒是让居乔有些动容，他原本还以为杨诚是要来找他的麻烦，毕竟他是前任黒夫纳的爱将，而杨诚和黒夫纳不对路这是人尽皆知的事情，可没想到杨诚却主动为他辩解。

　　“我有理由相信，你是一名出色的职业球员，我也很清楚的知道，队内的多名东德球员都是以你为马首是瞻，我今天叫你来，只是想要告诉你，希望你能够发挥出你的职业精神，好好的带领球队！”

　　居乔可是黒夫纳亲自委任的球队队长，杨诚不想换掉他，毕竟他在东德地区有着不小的影响力，尤其是在队内的多名东德球员心里。

　　认真的看了看杨诚之后，居乔点头答应，“我会尽力的！”然后就好像不大愿意多和杨诚交谈，“如果没什么其他事情的话，我先出去了！”

　　杨诚先是点了点头，居乔起身就要出去。

　　“对了，托森，你这个赛季结束后，该是有34岁了吧？”杨诚突然问道。

　　居乔一愣，站住了脚步，但没有转身，只是静静的站在那里。

　　杨诚从座位上站了起来，绕过办公桌出来，“听说你以前在德累斯顿的时候，和基尔斯滕是队友，怎么？如今看到基尔斯滕在勒沃库森表现出色，红得发紫，你心里有什么想法？”

　　说话的时候，杨诚随意的就在办公室的沙发上坐了下来，显得很随意，还略带冷笑。

　　居乔还是没有回头，但双拳却握得紧紧的，青筋暴露。

　　他是东德最后一位足球先生，而基尔斯滕则是倒数第二位，两人都是东德时期的顶级球星，但是在两德统一之后，基尔斯滕去了勒沃库森，而居乔则是去了土耳其，从此就走上了两条截然不同的道路。

　　在居乔的心里，他始终有一根刺，那就是很多人都怀疑他的能力，认为他之所以能够夺得最后一个赛季的东德足球先生，那是因为基尔斯滕离开球队，所以他对此一直都很不甘心，因为他在东德时期，进球数要远远高于基尔斯滕，而且他始终坚信，自己不比任何人差。

　　如今被杨诚当面数落，心里的火别提有多大了。

　　“如果是我的话，那我一定会想要干掉我自己，因为我从来都不认为自己会输给任何人，但是……”杨诚啧啧有声，那模样别提有多叫人讨厌了，“很可惜，时不待我，基尔斯滕如今是德甲有数的前锋，93年的德甲足球先生，上个赛季在德甲的表现也十分稳健，想要战胜他，很难了！”

　　“你到底想要说什么？”居乔沉声喝问，他已经很忍耐了。

　　杨诚不以为意的笑了笑，“我只是想要看看，你还有没有斗志，你还想不想做点什么，比如，象基尔斯滕那样，证明自己，又或者，你只是甘于现状，打算再蹉跎几年，熬个平淡收场！”

　　居乔没有说话，但看得出他的身体在发抖。

　　“你以为我对自由报的记者说的那番话都是放屁？你以为我会无缘无故的大放厥辞？别傻了，我没有疯，我说的都是事实，都是我心中所想所盼的！”

　　“所有人都认为我们降级降定了，所有人都认为我们想要保级是不可能的，但是我就偏偏要做到这个不可能，告诉全世界，没到最后，就不会有不可能发生！”

　　杨诚从沙发上站了起来，慢慢的踱步来到了居乔的身侧，重重的拍着他右侧的肩膀，就好像是一个老朋友一样。

　　“每一个人，不管是主教练，还是球员，总希望能够在自己职业生涯里尽可能的多留下一些光辉事迹，尽可能的留下一个可供日后回忆的骄傲谈资，我是如此，你也是如此！”

　　“我之所以跟你说这个，我只是希望你今天晚上，回到家里，躺在床上，睡觉之前，闭上眼睛，默默的回想起自己的职业生涯，除了那一个饱受争议的东德足球先生之外，你还有过什么？没有！”

　　“如今，托森，如今就有一个很好很好的机会摆在你的面前，那就是跟我合作，带领开姆尼茨保级，甚至是冲击升甲资格，我相信只要本赛季球队完成这一伟大的奇迹，完成这个不可能完成的任务，那全世界都会为之震惊。”

　　“很多很多年之后，当一批批新球迷进来，老资格球迷就会拍着胸脯告诉这帮菜鸟，在95/96赛季，开姆尼茨前21轮只拿到了4分，但却在最后13轮里以不可能的奇迹拿下全胜，不仅仅保级成功，甚至完成了冲甲伟业。”

　　说到这里的时候，杨诚指着居乔，然后又指了指自己，“而你，还有我，还有俱乐部的每一名球员，就是这伟业的缔造者！”

　　“我相信，这就是证明你的最佳机会！而只有如此，你的职业生涯才不会留有遗憾！”

　　杨诚轻轻的拍了几下居乔的肩膀，示意他可以好好的想一想，然后就回到办公桌前坐下来。

　　居乔在那边默默的驻足了超过一分钟，然后才离开。

　　等到他离开没多久，扬科勒这名捷克高佬就敲门进来了。


第0021章 伟业缔造者（下）

　　对于这个高大强壮的中锋，杨诚有着自然而然的喜欢，因为他很清楚扬科勒的实力，他过几年绝对是德甲名列前茅的顶级中锋。

　　可是这样的一名球员却被黒夫纳给用废了，以至于到最后几轮，他都开始在球队打不上主力了，冬歇期期间他也闹着要离开球队，返回捷克。

　　“我听说你准备要走！”杨诚淡淡的问。

　　扬科勒挠了挠自己的光头，“是的，先生，我很抱歉！”

　　“是觉得自己不适应德国的生活？还是不适应球队的战术？”杨诚笑着问，他喜欢扬科勒的坦白，至少他没有隐瞒要走的想法。

　　这一次扬科勒就没说了，也许兼而有之吧。

　　“说一说你对自己的感觉吧！”杨诚淡淡的说。

　　看到扬科勒没有开口的想法，杨诚笑了笑，“如果你能够说得让我满意，我会让你离开！”

　　这一下扬科勒顿时认真起来了，仔细的想了想。

　　“我身高挺好，头球能力还行，身体对抗不错，跑动可以，速度不慢，射门一般！”

　　这番话下来，就连杨诚自己都失笑了起来，因为他发觉扬科勒对自己的评价都很中等，从这一点也能够看得出，他是一个不善于夸奖自己的人，再加上那一张和善的脸庞，和杨诚前世对他的印象一模一样。

　　三岁定八十，如今的扬科勒和前世成名后的他一样。

　　“想听听我对你的想法吗？”杨诚笑着问道。

　　扬科勒犹豫了一下，但还是点头表示愿意。

　　“你的身体很高大强壮，头球能力出色，尤其是制空权的争夺上，预判和卡位意识都很不错，身体对抗也很出色，这使得你可以胜任一名前场争夺头球时的中锋角色，但是我不觉得你仅仅应该只是如此！”

　　杨诚前世玩游戏的时候很喜欢用扬科勒，因为他是一名非常全面的球员，应该说是一个加强版的克劳奇，他的头球和身体对抗都很出色，脚下技术也不赖，场上的工作投入和团队合作也很让杨诚欣赏。

　　他的跑动积极，还有一定的组织能力，他的技术和传球都保证他可以胜任帮助队友进球的角色，但他最让人吃惊的是他在场上的投入，他甚至可以回撤参与防守。

　　杨诚记得，在前世，踢球者曾经把扬科勒戏称为是德甲联赛锋线上的最佳后卫，从这一点就不难看出扬科勒在前场所发挥的作用，他就是一个类似于德罗巴之流的现代型中锋。

　　只不过如今这名中锋，懂得用的教练真的不多。

　　“黒夫纳对你的要求是什么？”杨诚再问。

　　扬科勒支吾了一下，没有开口，他不喜欢在杨诚面前评论黒夫纳的战术安排。

　　“没关系，我猜得出来，也看得出来，应该是盯在最前面，努力向前冲锋，等待边路的传中，或者伺机头球破门，或者头球摆渡，助攻队友得分，我说得对不对？”

　　扬科勒有些吃惊，但点头表示肯定。

　　“那你觉得自己完成得如何？”

　　扬科勒愣了一下，有些尴尬，“很糟糕，先生！”

　　杨诚欣赏扬科勒的坦白，“我和黒夫纳不同，我不认为你最好的位置是盯在最前面，扎根于禁区，我觉得你应该扩大跑动范围，回撤、拉边、前场逼抢，这些都是你应该做的，然后通过一连串的跑动去寻找机会，再伺机前插。”

　　“在我们中国有一句话，叫做缩回来的拳头再打出去，会更有力，我就是要你扮演这个缩回来的拳头，而且你的回撤和拉边，都可以为你的队友制造机会，居乔、巴拉克都是这种见缝插针的好手。”

　　“你愿意尝试一下吗？”

　　扬科勒对杨诚的话有些吃惊，因为黒夫纳布置战术从来都是不容置疑的，球员只有听从的份，根本无从反抗，但是杨诚却直接询问他的意见。

　　“回去好好想想吧，如果想要尝试一下，就让你的经纪人别再为你联系球队了，专心的留在开姆尼茨，我可以保证，半个赛季之后，那些现在对你毫无兴趣的球队，半个赛季之后，他们会一个个屁颠屁颠的跑回来找你！”

　　扬科勒听了之后，心里也对杨诚的印象发生了改变，尤其是当杨诚询问他意见的时候，他感觉自己受到了尊重，而不是黒夫纳时期那威严的命令。

　　“我会好好考虑考虑你的说话的，先生！”扬科勒离开前，郑重其事的答应道。

　　……

　　……

　　先后敲打了居乔和扬科勒，杨诚又分别把队内的几名核心球员给叫了进来，其中包括本赛季被黒夫纳全面封杀的阿拉契奇。

　　这名克罗地亚中后卫的实力是队内首屈一指的，但就因为他在第一场比赛出现了悲剧性的失误，黒夫纳彻底把他打入冷宫，原本他已经决定了冬歇期要离队，但却出现了波折，最终没有走成。

　　杨诚上任后，观察了他的训练，发现虽然被打入冷宫，但是阿拉契奇的状态保持得不错，队内训练赛时也都发挥了水平，再加上超级教练系统里，阿拉契奇的实力达到了128点，是队内中后卫之冠，而且属性分布十分均衡，头球、盯人、铲断和位置感全面发展。

　　对于这样的一名中后卫，杨诚不可能就这样消沉下去，因此就叫他过来，好好的跟他谈谈，表示黒夫纳时期的事情过去了，他只会看球员接下来的表现和状态。

　　阿拉契奇坐了大半个赛季的冷板凳，早就被磨去了棱角，被杨诚稍稍示一下恩惠，差点没感恩戴德，接连表示一定会努力表现。

　　杨诚通过超级教练辅助系统里的战术分析，仔细的研究了每一名球员的位置属性和特点之后，决定在下一轮联赛时采取352的阵型，其中居乔和扬科勒组成锋线，巴拉克、凯尔、弗里茨和另外两名黒夫纳时期的球员组成5中场，巴拉克位置靠前，具备随时前插的资格。

　　3名中后卫路易斯·胡特居中，阿拉契奇和另外一名中后卫分别担任左右中后卫，这也是路易斯·胡特的特点决定的，这名球员各项技术都十分均衡，速度、强壮和灵活也都很不错，身材高大强壮，而且他很清楚杨诚的战术，如果他担任居中中后卫的话，就可以顺应场上局势，适当的给予前插。

　　3后卫体系未必就一定要乖乖待在后场防守，一样可以前插，关键是前场的球员一定要保持好对对手的压迫，中场球员要做好拦截！

　　杨诚讲究的是整体战术阵型，他要求球员在球场上必须要拥有团队配合意识，所有人不管是谁，丢了球就第一时间投入反抢，哪怕是前锋都是如此。

　　这样的战术要求对于居乔等球员来说确实很新鲜，但巴拉克等多名主力球员都是在杨诚的战术中成长起来的，他们早就习惯了这一切。

　　在接手球队后的几天时间里，杨诚在蒂姆·汉克和保罗·拜尔的帮助下，对球队训练得最多的就是整体协作，而有巴拉克等人在场，球员们对杨诚的战术适应得还算快。

　　队内最大牌的居乔在经过了执掌球队后第一天的敲打，接下来几天的训练课都表现得很不错，接连取得进球，展现出了不错的状态，杀伤力十足，尤其是他在球场上的那股气，很显然是被杨诚的一番话给刺激到了。

　　扬科勒对杨诚新安排的角色也适应得很快，他可以随意的根据自己对比赛的理解，在锋线上来回穿插，不管是拉边还是回撤，他都可以完成得很好，而且他还有助攻队友得分的能力。

　　虽然如此一来他的进球机会少了，但杨诚却不在乎，关键是他的回撤和拉边可以给居乔和巴拉克制造机会。

　　试想一下，一个2米多的高中锋突然回撤，或者是突然分到边路，盯防他的对手能不跟着走？能放心的让自己自由活动？

　　杨诚的战术就是要以扬科勒为前场烟雾弹，扮演迷惑对手的角色，而居乔和巴拉克才是真正致命的要害。

　　经过了几天的训练，球队的战术也初具雏形，距离杨诚的要求还有不小的差距，但比赛不等人，在接掌球队后的第5天，杨诚就率队跨越大半个德国，来到了西部，来到多特蒙德附近的波鸿。

　　这是杨诚职业生涯中的第一场职业联赛，势必将深刻的影响他接下来的执教生涯，他绝对不允许自己的球队输球！

　　他一定要赢！


第0022章 让世界在我们脚下颤抖！（上）

　　到底是德甲联赛的降级球队，又是西部大城市的球队，球场设施自然是要比开姆尼茨好得多，就连更衣室都要比开姆尼茨宽敞，甚至还隔出了冲凉洗澡的地方。

　　这是一场德乙联赛榜首和榜尾的两支球队的对决，吸引了非常多的球迷入场，据说总共有接近30000人来现场看球，唯独开姆尼茨这边没有球迷跟随来到客场，也许他们认为这一场比赛开姆尼茨必败无疑。

　　作为上个赛季德甲的降级球队，波鸿的主力球员还在，本赛季在德乙联赛表现强势，除了开局时期稍加动荡之外，接下来都表现出比德乙联赛球队更胜一筹的实力，一骑绝尘，最近更是连续10场联赛8胜2平，保持不败，其中两场平局还都是客场。

　　面对这样的一支实力强劲的球队，再加上球场外看台上那一帮声势震天的球迷，开姆尼茨上下士气有些低落，哪怕杨诚之前用了士气卷轴都没效果。

　　热完身，球员们回到更衣室，杨诚立即加强一下球员们心中的战术概念，毕竟这些球员都是第一次履行他的战术布置，虽然赛前几天时间里，他已经把该说的都说了，该做的都做了，但最起码也要加固一下。

　　针对性的安排了每一名球员的战术安排，杨诚看了看时间，还有5分钟，他是故意留下这5分钟的时间，故意留给球员们一点空间，让他们好好想想，等一下要怎么比赛。

　　更衣室里静悄悄的，没有人说话，因为杨诚赛前就制定了，更衣室里禁止喧哗。

　　外面的球迷的声势立即犹如潮水般的涌了进来，把整间更衣室里的所有人都席卷进漩涡当中，所有人都仿佛身不由己的被牵扯着，随波逐流，甚至有人流露出了一种叫做胆怯的表情。

　　杨诚默默的站在更衣室的门内，背靠着更衣室的门，手中是一卷厚厚的战术图稿，左右两侧是蒂姆·汉克和保罗·拜尔，他们此时此刻的心情也一定和杨诚一样紧张。

　　“说点什么吧，杨诚，最后的动员！”保罗·拜尔提醒了一下。

　　杨诚一愣，他很少搞这个，但看到更衣室里球员们都望了过来，尤其是巴拉克等人，杨诚知道，这时候他们都选择信任自己的主教练，所以自己必须要站出来，表示出自己的决心和斗志，这样才能够带给他们勇气。

　　“你们觉得，这里的气氛怎么样？”杨诚开口问道。

　　球员们都有些诧异，不知道为什么杨诚要以这个作为开场白，难道他不觉得多给点鼓励更好，更适合现在的气氛？

　　“我觉得这里就像是地狱，吃人的地狱，老实说，我真的有点胆怯，”杨诚说到这里，还故意做了一个胆小如鼠的表情，装模作样的偷偷说道，“我走进来的时候，真的想要逃出去。”

　　不少球员顿时都失笑出声来。

　　杨诚用手中的战术图稿很有节奏的拍了拍自己的头，“我相信你们中一定也有人和我一个想法，但为什么我们最后都没有走呢？”

　　“职业道德！”杨诚十分肯定的说，“是的，职业道德，军人有军人的职业道德，所以他们一旦接到命令，哪怕战死沙场，都绝不后退半步；球员也有球员的职业道德，哪怕我们面对强大的对手，我们也要勇往直前。”

　　“所以我相信，所有能够走进这里的人，都是很有职业道德的球员，否则没有人有勇气步入这个人间炼狱，但是这一刻，我站在这里，摁着我自己的胸口，我再问我自己，这个地狱真的可怕吗？真的会吃人吗？”

　　球员们一个个的都流露出了专心聆听的表情。

　　杨诚摇了摇头，“不，我不觉得有多可怕，也不觉得会吃人，因为我有你们！”

　　“很多人都在担心，怎么走出这里？只有一个办法，并肩作战，击败对手！”

　　顿了一顿，“还有2分多钟，比赛就要开始了，这绝对是我执教生涯到目前为止最重要的一场比赛，因为这是我执教的第一场职业联赛，我不知道你们是怎么想的，但是作为我，我不想输掉这一场关键的比赛，我讨厌任何一场失败，我更讨厌成为失败者！”

　　“我不否认，对手比我们更加强大，但是那又怎么样呢？我们有11名球员，他们也只有11名球员，我们凭什么就一定要扮演失败者的角色？他们凭什么就一定稳操胜券？难道就因为他们曾经混过德甲？难道他们目前排名联赛积分榜榜首？”

　　“我CTMD！我绝对不相信这一切可以改变球场上的比赛，因为我始终相信，一场足球比赛，从来都是11人对11人，只要我们齐心协力，只要我们每一名球员都有奋战到底的决心，只要我们能够拿出我们的勇气，拿出必胜的信念，我们就一定不会输！”

　　杨诚的表情越来越激动，话也越来越重，声音越来越大，在更衣室里甚至盖过了从外面传来的波鸿球迷的声响。

　　“足球比赛说难很难，说简单也很简单，无非就是场上11名球员，一个支持一个，一个帮助一个，一个搀扶一个，就好像是在战场上，并肩作战的士兵一样，前面的队友倒下去，后面的队友立即递补上去，后面的队友又倒下去，再后面的队友再递补上去，一个接一个，一个连着一个，永不停歇，决不放弃！”

　　“因为我们知道，只要一个人倒下，后面的人不顶上去，那么对手就会朝着这个缺口源源不断的涌进来，到时候不仅仅是倒下的那个人，包括你，包括我，包括我们所有的人，都会任人宰割，都没有活命的机会！”

　　“但是只要我们顶上去，只要我们鼓起勇气，顶住队友的位置，堵住防线的缺口，对手就永远被我们置之于门外，我们的防线就固若金汤，那我们就有活命的机会，因为我们可以相信，如果倒下去的那一个人是我们自己的话，我们的队友也一样可以顶上来，拯救我们，就好像我们拯救倒下去的每一名队友一样！”

　　“这是一场战争，伙计们，这是一场没有硝烟，但却更加残酷的战争，我们不能胆怯，不能逃避，因为胆怯和逃避只会给对手屠杀我们的机会，我们只有坚强的站出来，手拉着手，肩并着肩，齐心协力，共同作战，我们才有活命的机会！”

　　“我始终相信一点，足球这一项伟大的运动，之所以受到全世界球迷的喜爱，那绝对不仅仅只是因为他的进球，不仅仅只是他的宣传，他有属于他的独特魅力，这才是他最令人着迷的地方。”

　　“那就是，球场上的11个人，你相信我，我相信你，所有的人都把自己的责任，把自己的生命，交托到队友的手中，相信他们也和自己一样，愿意为了这一场比赛而努力，为了这一场比赛的胜利而奋斗！”

　　“也许，很多很多年以后，回想起足球，很多人不会记得自己到底进过多少次球，也不会记得自己到底效力过多少支球队，更不会记得自己到底拿到过多少次冠军，他们会怀念的，是当时在球场上，那一个个念得出名字的队友，他们愿意把自己的责任，把自己的生命，托付到自己的手中，那一份信任，那一份执着，那一份坚持，这才是最可贵的，也是最值得我们所有人珍惜的！”


第0022章 让世界在我们脚下颤抖！（下）

　　更衣室里的球员起先还是默默的听着，但是到了这一刻，一个个都流露出了激动的神情。

　　蒂姆和保罗也同样如此，尤其是保罗，在这一刻他突然深信，杨诚绝对是一个非常善于煽动人心的演说家，他是一名天生主教练。

　　“我来到这里，不是为了输球，我相信你们每一个都不是，因为在这个世界上，没有哪一个人愿意生来就当输家，谁都想要赢，所以我们要拼，拼尽我们全身的气力，因为没有拼搏，就不可能有收获；我们要争，争夺球场上的每一寸土地，争夺球场上每一次控球机会，因为我们深信，一寸土地，一次机会，都有可能改变这一场比赛！”

　　“我把球场分成很多个区域，除了告诉你们应该如何跑位，如何配合之外，我还想要告诉你们另外一个道理，那就是足球场好比战场，每一名球员都有属于自己的职责，属于自己防守的区域，但更重要的是，我想要提醒你们每一个人，这一些区域随时随地都在影响着一场比赛的胜负，你可以忽略它、轻视它，置他于不顾，他会用失败来惩罚你；但是如果你肯定他，重视他，用尽所有一切办法去保护他，甚至不惜牺牲自己，那他一定会用胜利来奖励你！”

　　“我们一定要明白，一定要深信，每一场战争，往往都是由细节来决定成败，所以我们也一定要深信，每一场足球比赛的胜利，也就是靠一次次控球，一次次抢断，一次次拦截、一次次传球来决定成败，所以我们要拼，所以我们要争，因为我们要赢！”

　　球员们听了之后，一个个都变得群情激荡，尤其是不少球员都站了起来，涨红了脖子，一脸恨不能冲上球场去和对手死磕的架势。

　　“我一直都坚信，只有敢把命豁出去拼的人，才有资格拿下一场战斗的胜利！”

　　“我更加坚信，失败并不可怕，真正可怕的是，等到你们很多很多年以后，每当你们回想起今天的这一场比赛的时候，你们会后悔于自己今天的懦弱和胆怯，你们会后悔自己今天为什么没有勇气跨出那一步。”

　　“因为你们会知道，那简简单单的一步，最后却是影响整场比赛胜负的关键，只要我们跨出去，我们就一定会赢！”

　　“一定会赢！”巴拉克率先站起来，神情无比激动的呐喊。

　　“只要我们勇敢的走出去，只要我们每一个人都能够主动为队友做点什么，只要我们每一个人，都肯主动帮助队友去争夺每一次的机会，那么到最后，你们会发现，我们所有的人，心都是凝聚在一起，我们所有的人，都拥有一致的信念！”

　　“到那个时候，地狱不可怕，强大的对手更不可怕！”

　　“到那个时候，真正可怕的是我们！真正感到害怕的，是我们的对手！”

　　“因为我们比他们更拼，更狠，更不怕死！”

　　“等到90分钟之后，你们会大汗淋漓的回到这里，但是那个时候，不管比赛输了，还是赢了，你们都会笑，很开心的笑，因为你们最起码象一个男子汉那样，拼过，争过！”

　　“等到很多很多年以后，你们都老了，都退役了，有些人甚至都已经不再从事足球了，可是每当我们回想起这一场比赛，当我们想起我们身边的那一张张历历在目的面孔，我们会无憾于自己，我们会感到无比的骄傲！”

　　“我始终相信，这才是足球的魅力，这才是足球真正动人的地方！”

　　更衣室里先是静了一下，然后不知道是谁，率先拍起了自己的掌声，紧接着球员们一个接着一个的鼓掌，一个接着一个的呐喊，最后演变成了所有球员们都齐声呐喊，场面无比壮观。

　　杨诚也觉得心血澎湃，他从来没有体会过这种动人的滋味，在这一刻，他甚至有流泪的冲动，他简直恨不能把自己和所有的球员都挤成一团。

　　“现在，伙计们，就在这一刻！”杨诚等到球员们的声势稍歇，才高高举起自己的右手。

　　“让我们肩并着肩，怀着共同的信念，走出这个更衣室，走上那一座球场，勇敢的面对我们的敌人，我们不会感到害怕，因为我们将在接下来的90分钟比赛里，把他们一个一个的宰割！”

　　“让我们勇敢的走出去，把这一座沸腾的球场，变成我们的天堂，变成对手的地狱！”

　　“让我们勇敢的走出去，骄傲的告诉波鸿人，告诉全德国，告诉全世界，我们来自东德，我们来自开姆尼茨，我们不是准降级球队，我们要战胜所有拦在前面的对手，我们不仅仅要保级，我们还要升级，我们要在下个赛季，杀入德甲！”

　　“让全世界都在我们的脚底下颤抖！”

　　“让全世界都在我们的脚底下颤抖！”随着杨诚的一句话，整个更衣室里的所有人都激动不已的站了起来，一个个都近乎夸张的高举着自己的双手，嘶声呐喊。

　　杨诚缓缓的走到更衣室的门口，拉开了更衣室的大门，回过头来，盯着逐个逐个走过来的球员，不住的点头。

　　“祝你们好运，勇敢的战士们！”

　　居乔作为队长，走在最前面，当他经过杨诚身旁的时候，突然停了下来，重重的盯着杨诚，看了一会，然后突然张开双臂，紧紧的拥抱了杨诚，然后一句话都没说走开了，但是杨诚却在他转过脸去的瞬间，发现了他眼眶里泛起的晶莹。

　　而尾随其后的球员也跟着居乔一样，一个一个的走过来，一个一个的和杨诚紧紧的拥抱了之后，才走出了更衣室。

　　等到最后一名球员出去了，杨诚才回过头来，看着蒂姆和保罗。

　　“好样的，杨诚！”蒂姆紧紧的拥抱住了杨诚。

　　“不管你今天是输是赢，你都是最棒的！”保罗·拜尔也跟着拥抱了杨诚。

　　……

　　……

　　当杨诚带着蒂姆·汉克和保罗·拜尔走进球场时，看台上爆出了一阵猛烈的嘘声，不知道的人还以为是客队开姆尼茨的球员进场了。

　　“噢，原来是开姆尼茨的主教练，一个年仅23岁的中国籍主教练，一年前还在莱比锡大学读书，后来加入了开姆尼茨二队担任主教练，成绩彪炳，带领开姆尼茨二队这支上个赛季连一场比赛都没赢过的球队，拿下了24战20胜4平的骄人战绩！”

　　负责比赛直播的解说员主动在赛前介绍了一下杨诚，毕竟中国主教练在德国联赛历史上可是从未有过的。

　　“而在他接掌开姆尼茨一队之前，开姆尼茨在本赛季的德乙联赛也未尝胜绩，外界也都纷纷认定了开姆尼茨将预订本赛季德乙联赛的降级名额，但是杨诚在接掌开姆尼茨后的第一天，接受开姆尼茨自由报采访时表示，他的目标不是保级，而是要获得接下来13轮联赛的全部胜利！”

　　“波鸿球迷对此自然不乐意了，因为他们目前在联赛的势头非常猛，已经连续10场比赛不败了，他们距离升级只有一步之遥，所以这一场比赛球迷们热情澎湃，都希望球队可以一鼓作气，干掉开姆尼茨，好好的教训一下狂妄的开姆尼茨年轻主帅！”

　　煽动气氛适可而止，这一场比赛的解说评论员立即介绍起了两队的首发阵容，尤其是对开姆尼茨的首发阵容进行了重点介绍。

　　“出人意料之外的，在走了多名主力球员之后，杨诚一上任就大胆的起用年轻新人，尤其是对一些二队球员，例如迈克尔·巴拉克、塞巴斯蒂安·凯尔、克莱门斯·弗里茨、路易斯胡特等球员都直接安排进了首发阵容，另外就连一队的主力门将都换成了刚满16岁的年轻门将汤姆·斯塔克。”

　　“一朝天子一朝臣，看来杨诚是要对开姆尼茨的阵容进行年轻化改革，除了对托森·居乔等实力派老将继续留任外，杨诚显然是要提拔自己的年轻亲信，但他们可以抵挡得住波鸿本赛季傲视德乙联赛的攻击力吗？”

　　波鸿本赛季的进攻和防守都冠绝德乙联赛，甚至在于上个赛季的德甲，波鸿的进攻能力都足以名列前茅，只不过他们的防守太差，才导致失分过多而降级。

　　如今本赛季，波鸿在防守端适当引进了出色球员，增强球队的防守实力，球队整体实力自然更上一层楼。

　　面对这样的一支攻守皆强横无比的对手，全世界估计除了杨诚和开姆尼茨球员外，没有其他人会认为开姆尼茨有获胜的机会！


第0023章 首战（上）

　　当主裁判一声哨响，开姆尼茨的球员立即犹如潮水般涌向波鸿半场，率先开球的波鸿队主力前锋魏格曼立即将球往后传，来到了球队核心达里乌斯·沃茨的脚下。

　　巴拉克几乎第一时间就来到了沃茨身旁，身材高大强壮的他立即利用自己的身体优势，朝着不到1米7的沃茨就是一撞，后者一个踉跄，球丢了。

　　托马斯·斯蒂克罗斯立即上前去，抢在扬科勒之前将球回敲给身后的中后卫，这才勉勉强强稳住了局势，但扬科勒和居乔也第一时间逼上去，左右两侧的两名开姆尼茨边前卫也第一时间上前施以压迫。

　　球在波鸿球员的脚下来回辗转，他们的控球技术在德国联赛从来都是一道独特的风景，有点象杨诚前世的巴塞罗那，但与之相媲美的，就是波鸿这几年来的升降机特色。

　　92/93赛季从德甲降级，93/94立即从德乙升级，94/95再度从德甲降级，而本赛季，波鸿再度升级的可能性非常大，如此连续的升降级，对于当年号称不降级球队的波鸿来说，绝对是一种堕落。

　　要知道，从70年代到90年代初，波鸿始终活跃在德甲赛场上，他们崇尚进攻和技术，是非常具有特点的一支球队，所以哪怕身在德乙，可是波鸿的主场上座率依然很高。

　　而之所以造成波鸿如此频繁升降级的一个很重要的原因，就在于波鸿的特点，进攻和技术！

　　就好像波鸿的中场，除了一个年纪不小的托马斯·斯蒂克罗斯之外，其他球员都无法适应硬仗，队内的头号进攻核心达里乌斯·沃茨属于矮小灵活的球员，脚法、大局观和意识都很出众，但身体素质的糟糕限制了他的发展，这也是他始终无法在德国国家队中站稳脚跟，打上主力的原因。

　　所以这一场比赛，杨诚特地把塞巴斯蒂安·凯尔拉到中场，这名原本应该是居中中后卫最合适人选，很有中卫自由人色彩的德国新秀被安排在后腰位置，目的就是要和巴拉克一前一后，冻结沃茨。

　　几乎从比赛一开始，杨诚的战术就在运作，球员们在前场压制和积极逼抢，迫使波鸿只能跟着把球的速率提高，如此一来，犯错的几率也在上升。

　　“关键还是在于沃茨！”杨诚显得信心十足的说。

　　看着场上的球员坚定的执行着杨诚的战术，一个个看起来非常激动，尤其是以巴拉克等人为首的年轻球员，还有居乔、扬科勒等球员，更是在中前场展开了猛烈的拼抢和拦截。

　　“波鸿最怕的就是力量型球队，这几年来德国开始盛行的就是力量型打法，所以波鸿适应不了，才会频繁升降级，但是这一次，我一定要用事实告诉他们，德乙的球队也同样不好捏！”

　　波鸿的技术功底使得他们在德乙联赛有一定的优势，所以本赛季他们一骑绝尘，但到了德甲，这种优势就很少了，可是如今当开姆尼茨以一种更加积极的力量和压迫性打法，在中前场展开疯狂围剿的时候，波鸿上下顿时出现了混乱。

　　“场面开始乱了！”保罗·拜尔笑道。

　　杨诚对球员们的表现也很满意，笑道：“越乱越好！”

　　奸计得逞的三人在场边顿时都笑了起来，显得对比赛胜券在握。

　　……

　　波鸿的球员原本还以为，开姆尼茨的逼抢只能够坚持开场几分钟而已，但是他们想不到的是，十几分钟过去了，开姆尼茨却依然保持逼抢不放松，尤其是他们那种整体性十足的全场逼抢，不管球到了什么地方，那个地方都会有开姆尼茨的球员。

　　只要停一下球，抬起头，立即发现四周围至少有两到三名开姆尼茨正围剿过来，有时候甚至多达四个，这顿时让波鸿的球员有些手忙脚乱，毕竟不是每一个都有着以一敌众的技术。

　　当一脚传给达里乌斯·沃茨的球稍稍偏离了方向，扬科勒几乎没有任何犹豫的往回撤，一个冲刺，用身体卡住了达里乌斯·沃茨。

　　在身高达到2米多的捷克巨人的身旁，沃茨显得是那么的矮小，以至于他在身后怎么挤都挤不动扬科勒。

　　杨诚在场边看到两人一霎那间的较劲，顿时失声笑了起来，当他再看到托马斯·斯蒂克罗斯要上前夹防的时候，立即意识到，“机会来了！”

　　保罗·拜尔和蒂姆·汉克也第一时间反应了过来，两人也都把注意力集中过去。

　　“传球，扬科勒！”杨诚喃喃自语道。

　　仿佛是听到了杨诚的喊声，扬科勒一停球后，把沃茨压在身后，看到斯蒂克罗斯压上来，立即选择将球斜传出去，巴拉克从后面插上，接球后一趟，再加速冲上去，直接过掉了一名防守球员，然后冷静的将球直塞身后。

　　不知道什么时候，居乔已经出现在最要害的位置，当巴拉克直塞，他立即启动，接球后顺势一捅，球长眼了一般的擦着门柱，滚入了球门。

　　“GOAL……”现场解说员几乎把音尽可能的拉到无限大。

　　在这一刻，整个鲁尔球场看台上所有的波鸿队球迷都哑然无声了足足3秒，然后才爆出了一声震耳欲聋的嘘声，接着是席卷全场，延绵不绝的嘘声！

　　“干得好，托森！”杨诚一左一右的和蒂姆、保罗两人紧紧的抱在一起，肩并着肩，都一脸的激动和兴奋，显然对居乔的进球十分满意。

　　“开姆尼茨本场比赛的第一脚射门就取得了一个进球，这绝对出乎所有人的意料之外，因为这一支球队竟然在客场领先波鸿，进球的功臣是前东德足球先生托森·居乔，他在上个赛季的德乙联赛总共打进了16粒进球，本赛季到目前为止，加上本场的这一粒进球，他进了7个，是开姆尼茨队内的头号得分手！”

　　现场解说员显然也对这一粒突如其来的进球感到吃惊，毕竟开姆尼茨本赛季好像还没有过领先对手的情况出现，如今比赛仅仅过去了17分钟，开姆尼茨就率先取得了进球，这绝对骄人惊叹，尤其是对球员们在赛场上所展现出来的那种精神面貌。

　　……

　　……

　　“嗨，海蒂，安吉尔！”

　　在汉堡著名的模特儿公司总部，海蒂·克鲁姆带着助手安吉尔走进办公区，远远的就听到了足球解说员的呐喊，那一声GOAL拉得特别长。

　　“进球了吗？”安吉尔远远的笑问。

　　“是的，很不错的一粒进球！”那名看球的工作人员转过头来笑道。

　　“德甲还是德乙？”安吉尔走了过来。

　　“德乙，开姆尼茨客场挑战波鸿！”

　　安吉尔来到电视机前站定，眉头一皱，“那有得打吗？”她第一个反应就是主场作战的波鸿取得了进球。

　　“我原本也以为这样，如果不是德国杯汉堡对波鸿的话，我一定不会关心，不过你瞧……”工作人员指着屏幕上打出来的比分条。

　　“天啊，开姆尼茨领先？我没有看错吧？”

　　远处的海蒂·克鲁姆也谈完了事情，听到了安吉尔吃惊的喊声，她不关心其他，就听到了开姆尼茨，她的脑海里第一个反应就是那个竟然面对面都认不出她来的死家伙，但还是走了过来。

　　“居乔进的球，小将巴拉克的助攻，这一个进球很简单，但很致命，应该是有预谋的，看来他们那个中国主教练还是有一定实力的！”

　　“中国主教练？”海蒂失声问。

　　最近一段时间她都忙着工作，都不怎么关心足球，所以并不知道最近闹得沸沸扬扬的，开姆尼茨任用一名23岁的中国主教练的风波。

　　“瞧，就是他，太年轻了，长得还挺帅的！”工作人员笑呵呵的说。

　　在这一家女人至上的模特儿公司里，这个男工作人员也只能用这种方式，借着电视里杨诚这位男同胞来衬托出男人的尊严了。

　　“杨诚？！”海蒂·克鲁姆大吃一惊。

　　安吉尔也一脸震惊，“真没想到，他竟然当上开姆尼茨的主教练，还上了电视！”

　　“这个臭家伙……总是叫人大吃一惊！”海蒂笑着嗔骂道。

　　如今的杨诚要说红火，可未必就会输给她，毕竟德国的球迷未必认识海蒂·克鲁姆，但却一定听说过杨诚。


第0023章 首战（下）

　　在开姆尼茨，俱乐部主席迪尔斯密特拖着疲倦的身体回到俱乐部的办公室，远远就听到一声拉得特别长的GOAL，整个人好像散了架、丢了魂似的。

　　刚刚在银行家和富人们那边碰了壁，他们根本不可以拿出钱来支持一支即将降入地区联赛的球队，所以不管迪尔斯密特怎么请求，怎么保证，都没有任何效果。

　　踏入办公室的那一刻，听到这一声GOAL，他真的有一种心如死灰的惨淡感觉。

　　但是紧随其后，沉默了足足有数秒钟时间，办公室里的几名工作人员第一时间大声的欢呼，一个个乐而忘形的拥抱庆祝。

　　迪尔斯密特看到这种情景，心里顿时大怒，“你们干什么？”

　　工作人员们一个个都愣住了，都不敢相信的望着怒气冲冲进来的迪尔斯密特。

　　“俱乐部要破产了，你们很高兴是吗？俱乐部输球了，你们很兴奋是吗？难道你们从来就没有想过要为这家俱乐部做点什么？难道你们就真的对这家俱乐部没有一丝一毫的感情？”

　　“难道……难道你们真的要眼睁睁的看着开姆尼茨走上灭亡吗？”

　　在这一刻，迪尔斯密特把所有从银行家、赞助商和富人们那边受到的委屈都发泄了出来，甚至于如果可以的话，他简直恨不得把面前的这一帮小子通通扫地出门。

　　工作人员们一个个你看我我看你的，愣了足足有接近一分钟时间，迪尔斯密特也站在那边没有动。

　　就在这时候，接替杨诚执掌二队的那名教练从外面冲了进来。

　　“喂，我们进球了吗？我听说我们进球了，是真的吗？”他大喊大叫的问道。

　　迪尔斯密特在那一瞬间，整个脑子突然空白成一片，嗡嗡作响，短路了至少几秒钟，然后才清醒过来，不敢相信的问：“进球的是我们？”

　　“是的，主席先生，我们进球了，是居乔，他进球了，我们客场0：1暂时领先波鸿！”

　　迪尔斯密特颤了两步，然后一屁股坐在了办公室的待客用的老旧沙发上，两眼发直的瞪着前方，一脸的不敢相信，他怎么也接受不了自己球队进球，客场领先波鸿的消息。

　　足足过了十几分钟，等到他已经接受了事实，耳朵里不断的听着现场解说员的分析，不断的听到解说员对开姆尼茨球员表现的肯定的说辞，他真的相信，电视里直播的那支客场领先的球队，真的是他的球队，真的是开姆尼茨！

　　当他站起来，走过去，准备好好的看一眼比赛直播的时候，电视的喇叭里再度传出了一声震耳欲聋的“GOAL……”

　　在这一霎那，迪尔斯密特站住了身形，不敢再往前，因为他生怕自己会从狂喜变成了失望。

　　但紧接下来的一句，“天啊，真叫人不敢相信，是一脚禁区外的石破天惊的远射，迈克尔·巴拉克，后排插上为开姆尼茨再下一城，0：2！”

　　“太惊人了，开姆尼茨本场比赛的表现实在是太叫人惊讶了，他们简直控制了比赛，波鸿球员在开姆尼茨的球员面前，被彻底击败，毫无还手之力！”

　　“连续两个进球，几乎都是从中场断球后发起的反击，开姆尼茨本场比赛的战术显然很有针对性，沃茨和斯蒂克罗斯的中前卫组合年纪太大了，已经无法承受住开姆尼茨一帮年轻实力的球员的轮番冲击。”

　　“塞巴斯蒂安·凯尔，迈克尔·巴拉克，克莱门斯·弗里茨，再加上不是回撤的扬科勒，以及位置飘忽的托森·居乔，开姆尼茨这一场比赛以攻代守的战术打得十分坚决果断，也取得了很好的效果。”

　　听着电视喇叭里传出来的动静，迪尔斯密特几乎是颤抖着来到电视机前，正好就看到巴拉克等球员直接冲到了场边，紧紧的和主教练杨诚抱在一起，他们的年龄是如此的接近，以至于都让人怀疑，他们是队友，而不是师徒。

　　在这一刻，迪尔斯密特突然有些后悔了，后悔为什么没有早点解雇黒夫纳，起用杨诚，如果早一点的话，也许开姆尼茨就不会沦落到今时今日的地步了。

　　电视镜头里的杨诚被球员们紧紧的抱住，好不容易挣脱了之后，他紧紧的抱住了巴拉克的头，然后逐个逐个的和球员们磕了一下额头，不断的交代着他们一些嘱咐，然后示意他们回到球场。

　　这时候的杨诚怎么看都不像是一个23岁的年轻人，反倒像是一个老成持重的中年主帅，一点都没有被胜利的喜悦冲昏头脑，始终保持着冷静的思考和分析。

　　迪尔斯密特看着电视镜头对杨诚的特写，他突然发现，其实这个中国人也并没有以前想象中的那么讨厌，在此时此刻，他变得很讨人喜欢，就好像是一个人见人爱的英雄。

　　相信和迪尔斯密特抱有同样想法的人不在少数，尤其是在开姆尼茨，一定有无数的球迷都和他一样，对杨诚彻底的改观。

　　……

　　……

　　身处鲁尔球场的杨诚并不知道外面发生的一切，也不知道电视机镜头频频给他特写，更不知道在汉堡，有一个绝色佳人在边看电视直播边笑边骂着他。

　　如今的他一门心思都扑到了比赛中去，他发现，原来一场比赛打顺了，是那么的畅快。

　　毫无疑问，0：2之后，开姆尼茨士气狂涨，波鸿则是一泄如注，只要开姆尼茨继续保持上半场的战术，波鸿很难再有所表现。

　　带着0：2的比分，杨诚来到场边，逐个逐个的和球员们拥抱，祝贺他们获得了比赛的暂时领先，然后带领他们走进更衣室。

　　在中场休息的15分钟里，杨诚给了球员足够的休息时间，然后安排下半场的战术，基本上都是保持上半场的战术特点，只不过要求球员们适当的回缩一些，毕竟逼抢了整个上半场，球员们的体能下滑是肯定的。

　　“但是魏格曼这名前锋一定要注意，塞巴斯蒂安、路易斯，你们一定要小心这名球员，他的位置很飘忽，经常在前腰和前锋线之间穿插，一定要注意他！”

　　杨诚特别叮嘱球员要小心魏格曼，因为这是一名得分能力很出色的球员，他曾经是93/94赛季德乙联赛的射手王，在30场德乙联赛中为波鸿攻入了22粒进球，上个赛季在德甲，他也打进了11粒进球，得分能力很突出。

　　凯尔和路易斯·胡特都审慎的点头答应。

　　经过了上半场的验证，球员们都对杨诚的战术布置和安排深信不疑，因为正是他的布置，让开姆尼茨在上半场全面压制波鸿，同时还取得了2球领先。

　　下半场只要继续保持这种态势，开姆尼茨就一定可以笑着离开鲁尔球场。

　　谁都知道，获得这样一场比赛的胜利，对开姆尼茨这样的一支球队来说，到底意味着什么。

　　也正是因为这样，所以中场休息的时候，尽管杨诚没有进行激昂的动员，球员们依然在下半场保持强大的干劲，没有一个人会懈怠，一个个都绷紧了神经，在场上无比投入。

　　虽然下半场后杨诚先后进行了2次换人，但都是出于体能方面的考虑，开姆尼茨整体没有受到太大的影响，反倒是弗里茨在下半场第72分钟的一次右路突破后传中，回撤接应的扬科勒突然从后面插上，抢在所有人之前头球攻门。

　　波鸿的门将反应很快，及时将球扑出，但要命的居乔出现在要命的位置，补射命中，把比分改写为0：3！


第0024章 下赛季：德甲！（上）

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，全场响起了铺天盖地的嘘声，波鸿的球迷显然是针对远道而来的开姆尼茨球员，还有那个赛前就口出狂言的年轻主教练。

　　但这一点都不妨碍杨诚冲进场内，和球员们大肆庆贺。

　　0：3，他们叫人不敢相信的在客场击败了强大如斯的波鸿，拿下了本赛季的首场胜利！

　　看看波鸿球员一个个低垂着头，尤其是提前被换下场的达里乌斯·沃茨，更是在场边一脸的愤愤不平，但却没有丝毫的办法，因为他的球队输了。

　　“这群球迷全场比赛都对我们报以嘘声，你们有没有想过给他们点报答？”杨诚兴奋不已的笑问道。

　　球员们一个个都凑过来，“怎么搞？”

　　“看我的！”杨诚笑呵呵的带着球员们来到场边，一字排开成一队整齐的队列。

　　喊了一二三之后，所有人都齐齐朝着看台上的球员们躬身道谢，这一个举动顿时让看台上的波鸿球迷愣了一下，接着爆出了有史以来最猛烈的嘘声和辱骂声，看台上更是源源不绝的飘下一些纸巾之类的杂物。

　　“哈哈，太过瘾了！”

　　“早就想要教训那帮球迷了！”

　　在走进更衣室的时候，球员们一个个都还乐不可支的哈哈大笑，显然对能够报复一下波鸿球迷而感到满足。

　　当杨诚推开更衣室的门进来，所有人都停下了自己的动作，不少换衣服的球员都换到一半，干脆不穿衣服，裸着上身站在那里。

　　杨诚逐个逐个经过球员的面前，逐个逐个的和他们拥抱。

　　“我为你们的表现感到骄傲，感到光荣！”杨诚真挚的说，“今天，在这一座球场，你们是最棒的！你们完成了一场史诗级的比赛，你们拉开了一段传奇的序幕！”

　　“我相信，经过今天的这一场比赛，你们都一定不会再怀疑自己的实力，也一定不会再怀疑，只要我们团结一致，我们不仅仅只是想要保级这件事情了！”

　　“我们干掉了波鸿，这个德乙联赛最强大的对手，也许这一刻，他们就在隔壁哭鼻子，但我们没有必要怜悯对手，因为你们一定要明白，这是一条不归路，我们只要不断的获胜，不断的跨过一个个敌人的尸体，我们才有可能笑到最后，我们才不用躲在无人的角落，舔着伤口哭鼻子，我们才可以骄傲的抬起头来，告诉所有人，我们是开姆尼茨！”

　　“我问你们，你们对自己有没有信心？”

　　“有！”球员们一个个凑了上来，以杨诚为圆心，围成了一个圈。

　　“想不想到德甲去闯一闯？”杨诚再度大喊。

　　“想！”

　　杨诚笑着看着球员，“只是喊喊口号是没有用的，如果你们想要去德甲，那就一定要比所有人都更加努力，因为我们已经落后对手太多太多了！”

　　“明白！”球员们一个个都齐心。

　　就在这时候，蒂姆·汉克推开了更衣室的门进来，看到球员们都围成一团，有些诧异。

　　“怎么回事，蒂姆？”杨诚问道。

　　蒂姆·汉克走过来，摇头苦笑道：“刚刚我去停车场看了一下，那帮记者围在那里，显然是想要采访我们。”

　　杨诚听了之后，顿时冷笑了起来。

　　以前开姆尼茨表现糟糕的时候，他们可没有这份闲情逸致，如今球队好不容易拿下了一场艰难比赛的胜利，他们倒是一个一个的凑上来了。

　　“你们说，是要接受采访，还是要尽快返回开姆尼茨？”

　　“回去！”球员们这一次显得更加齐心。

　　杨诚对球员们的回答都很满意，点头道：“那好，让波鸿的工作人员安排一下，避开那些记者，让他们在停车场等去吧！”

　　众人大笑！

　　……

　　……

　　球队从多特蒙德地区搭乘火车到莱比锡，再从莱比锡转车到开姆尼茨。

　　当球队包下的大巴客车缓缓的驶进开姆尼茨市区的时候，远远就看到市区主要路口聚集了不少球迷，怕是有三四十人，他们一看到球队的大巴客车到了，立即拉起了横幅，敲敲打打的欢迎球队的到来。

　　此情此景不由得让杨诚想到了当初他们“欢迎”黒夫纳的情景，他一点都没有为自己能够受到这样的待遇而感到骄傲，而认为自己比黒夫纳优胜，他只会觉得，这一切都是赢球所带来的赠品，一旦他输球了，球迷们还是会象对付黒夫纳那样对付他。

　　对于这一切，杨诚看得很淡。

　　甚至于当他抵达俱乐部的时候，受到迪尔斯密特的亲自迎接，当球员们一个个都激动得无以复加，杨诚却依然显得十分理智和冷静，因为他很清楚，这一切随时都会离他而去。

　　拒绝了庆功，拒绝了记者的骚扰和采访，拒绝了本地一些富人们的邀约，杨诚依旧过起了以足球为核心的日子，因为对阵波鸿只不过是他计划中的起点。

　　不过拿下波鸿也确实带来了不少好处，首先就是让杨诚完成了一个任务，得到了10个成就点的奖励，这对杨诚来说无疑要比那些虚的更合心意。

　　另外球队目前的士气也非常理想，巴拉克等球员原本在士气恢复卷轴的作用下，士气就不错，如今又客场0：3战胜了波鸿，一个个都是信心爆棚，士气高涨，最低的球员士气也都达到了79点，足见开姆尼茨内部的氛围。

　　士气好了，训练激情也就高了。

　　杨诚依然推行自己在开姆尼茨的训练方式，蒂姆也不断的帮助杨诚推出一系列颇有几分新意的有球训练内容。

　　以前的蒂姆是开姆尼茨二队的助教，根本没有太大的权力，但是如今可不同了，随着杨诚执掌一队，他可以获得更大的权力，更多的资源，他重新拟定一份训练计划，通过在90分钟里高强度的有球训练，保证球员的体能储备和球感技术。

　　在杨诚的眼里，蒂姆的这份训练计划还有不少缺陷，但在1995年，在所谓的科学训练方式还没有全面进入欧洲足坛的时候，蒂姆的训练方式无疑已经算是很超前的了。

　　经过了一周的休整和训练，一周后开姆尼茨坐镇主场，迎来了保级的直接对手，汉诺威96。

　　这支球队目前排名第16，降级的可能性也很大，冬歇期期间曾经对杨诚感兴趣，有过联系，但却担心杨诚没有执教过职业队的经验，所以始终没有下文，如今他们后悔莫及了。

　　杨诚仿佛也有想要在汉诺威96的身上证明自己，同时惩罚一下这支当初轻视自己的球队，所以他在主场比赛中打得十分主动，尤其是在进攻方面，扬科勒、居乔、巴拉克，以及右路的弗里茨的进攻组合越来越默契。

　　第32分钟，弗里茨的右路传中，巴拉克后排插上头球破门得分，1：0！

　　仅仅过了不到5分钟时间，塞巴斯蒂安·凯尔在中场前插后斜传，居乔灵活跑位，后排插上后推射破门，把比分扩大为2：0！

　　下半场易边再战，扬科勒中场回撤后挑传，居乔禁区内胸部停球后转身抽射，汉诺威96的守门员鞭长莫及，3：0！

　　连进3球让开姆尼茨球场的看台上出现了久违的热烈气氛，尽管来到现场看球的球迷还不到2000人，但却制造了很浓烈的主场气氛，尤其是当弗里茨在第82分钟，右路插入禁区后低射破门，为球队打入第4球时，现场的气氛达到了巅峰。

　　两战两胜，进7球零失球，这样的出色战绩无疑让开姆尼茨的球迷极快的从黒夫纳士气的地狱，逐渐步入天堂。

　　第24轮，开姆尼茨依旧在主场迎来了保级战的另外一个直接对手，联赛排名第17的瓦腾萨伊德时，最近状态火红得吓人的开姆尼茨没有犯下任何错误，虽然巴拉克缺阵，但凭借着居乔的两粒进球，开姆尼茨主场2：0击退了对手，拿下了3连胜！

　　连续3场比赛的胜利，开姆尼茨无疑成为了德乙联赛3月末4月初表现最叫人惊艳的球队，尤其是这支球队在这3场比赛中都是零封对手，更是叫人惊叹。

　　连续除了给开姆尼茨带来更多的联赛积分之外，同时也让外界开始密切关注开姆尼茨的情况，尤其是对于刚刚执掌这支球队，就立即带来洗心革面的变化的中国籍主教练杨诚。


第0024章 下赛季：德甲！（下）

　　……

　　……

　　“我知道你最近一门心思都想着比赛，也知道你确实很忙，但是请你一定要为俱乐部考虑一下，现在打电话邀约你做专访的媒体和记者数不胜数，传真更是如雪花一样多，我们也是应接不暇，如果你继续这样新闻沉默，拒绝采访的话，对俱乐部的形象不好啊！”

　　在开姆尼茨训练场上，迪尔斯密特的口气好得离谱，近乎请求的希望杨诚能够接受一下媒体的专访。

　　看在迪尔斯密特的态度的份上，杨诚勉为其难的接过他手中递过来的名单，他发现上面的表格里密密麻麻的都是预约，“这些都是想要做专访的名单？”

　　迪尔斯密特笑了笑，有些羡慕的看着杨诚，心里却在暗自得意自己当初的慧眼识英雄，黒夫纳走了之后，杨诚上来了，带领开姆尼茨获得三连胜，立即成为了这座城市的英雄，在德国足球圈里也跟着声名鹊起。

　　只要一想到这背后都是自己的功劳，迪尔斯密特就难掩得意。

　　如今就连他去和那些银行家、富人们谈赞助和投资的事情，人家都不拒绝的那么快了，很多都表示可以考虑考虑，显然也是希望能够看到开姆尼茨保级，而这一切都是拜杨诚所赐。

　　“总共有五十几家媒体预约，不过我也知道你没有时间，所以我们商量过了，你随便抽出一家来接受采访就行，其他的我们来帮你安排！”

　　杨诚一听还好，只是一家采访，如果要应付这么多，他哪受得了。

　　照着表格上的名单对照了一下，杨诚很快就被表格上的一个名字给吸引住了，开姆尼茨自由报实习记者，格兰·纳克。

　　“就他吧！”杨诚指着格兰·纳克的名字说，“时间就安排在明天中午。”

　　如今的杨诚是这座城市的英雄，不管他接下来的成绩如何，反正这一刻他是，所以格兰·纳克只能迁就杨诚的时间，甚至于他都还很感激，因为迪尔斯密特告诉他，杨诚可是牺牲自己的午休时间来接受他的专访的。

　　当格兰·纳克准时出现在杨诚的办公室的时候，这个中国人正含笑等着他。

　　“我们又见面了，记者先生！”杨诚笑呵呵的站起来打招呼。

　　格兰·纳克客气的回应，心里对杨诚的印象不由得提高了很多，因为他开始明白，为什么杨诚会从那么多记者预约里挑中他，不是因为他所在的开姆尼茨自由报是大报社，也不是因为他打通了开姆尼茨俱乐部的关节，而是因为他在报答自己。

　　当初他声名不显的时候，就是格兰·纳克留到最后，并认真的为他做了人生第一次专访，如今他成名了，所以就用这一种方式来报答他。

　　“你是一个很重情重义的男人，杨诚先生！”格兰·纳克刚一坐下来，立即赞赏道。

　　杨诚呵呵笑，虽然他不是一个很喜欢听到恭维的人，但偶尔听一听，心情还是不错的，“你有什么问题，就请尽管问吧！”

　　格兰·纳克点头，然后拿出自己的笔记本，上面早已罗列了很多问题，都是他昨天和今天分别填写上去提醒自己的。

　　“我想请问一下杨诚先生，还记得当初我为你做专访的时候，你提到过自己的目标，但是那时候的你初来乍到，没有人相信，甚至普遍质疑，你当时曾经怀疑过自己吗？”

　　杨诚摇了摇头，“没有，从来没有！”

　　顿了顿之后，杨诚似乎不大满意，追加道：“我从来都不是一个善于怀疑和否定自己的人！”

　　“那你现在的目标还是一如既往？”

　　“是的，39分，我们已经拿到9分了，格兰·纳克先生！”杨诚信心十足的笑道。

　　“恭喜你，开姆尼茨可以说是最近三轮德乙联赛表现最出色的球队，对此你如何评价自己的球队？如果让你打分，你会给球队打多少分？”

　　“10分，满分，因为我已经不可能要求我的球员更多了！”杨诚几乎想都不想的就脱口而出，“就像我以前所说的，我们是一支很有实力的球队，只不过我们以前发生过一些意外，如今我们走回了正途。”

　　“能说说你用了什么方法吗？”格兰·纳克好奇的问。

　　相信这个问题也是所有关注开姆尼茨的人的心声。

　　“我不是有些报纸所描述的那样变态，更不是超人，也不会魔法，我只不过是告诉我的球员，应该怎么去踢一场出色的比赛，应该如何去凝聚成一个坚强的整体。”

　　格兰·纳克听了之后，立即点头赞道：“整体，我发现最近很多媒体在形容开姆尼茨的时候，也经常用到这个词汇，他们都夸奖开姆尼茨踢得十分具有整体性。”

　　“我认为所有的球队都应该这样，这是足球的未来发展趋势！”杨诚再度信心十足的说。

　　“那对于球员呢？”格兰·纳克再问。

　　杨诚失笑着摇头，“你刚才也说了，我们踢的是整体足球，所以球队表现得出色，自然是每一名球员都表现出色，否则的话，何来整体？”

　　格兰·纳克心知杨诚是不想单独评价球员，但他又不大甘心。

　　“如何评价居乔？他在最近3轮联赛中打进了6粒进球，状态好得不能再好，但是他在接受采访时，曾经提到过，自己能够有这样出色的表现，要仰赖于你对他的指点，能解释一下吗？”

　　杨诚倒还真不知道居乔竟然对记者说过这样的话，这使得他有些吃惊，但心里对居乔的好感却越来越深，尤其是当这名球员还在球场上不断取得进球的时候。

　　“我没有指点他什么，他本身就是一名顶尖的球员，以前是，现在也是，充其量我只不过是提醒他一些他可能忘记了的事情。”

　　“例如呢？”格兰·纳克颇感兴趣的问。

　　“例如，我提醒他，每一名球员都应该在职业生涯里尽可能的留给自己一些难忘的东西，不是进球，不是冠军，更不是其他的，而是一个比较特别的东西，让自己日后退役了，每每回忆起来都会绽放出真心的笑容。”

　　“我相信，这句话不仅仅适用于托森，也适用于每一名职业球员！”

　　格兰·纳克一愣，他没有想到，杨诚看起来年纪轻轻的，但却可以说出如此一番很有哲理性的大道理，回味起来，真的很深长。

　　“那巴拉克呢？”

　　“他会成为最顶尖的球员，不是德国，也不仅仅是欧洲，而是全世界！”杨诚言简意赅的笑道。

　　“塞巴斯蒂安·凯尔呢？”

　　“他也是，他可以成为这个星球上最出色的球员！”

　　“路易斯·胡特呢？他如今是你队内后防线上的定海神针！”

　　“他还欠缺点大将风范，但他已经进步得够多的了，我期待他变得更加成熟！”

　　随着格兰·纳克的逐个发问，杨诚的回答也都带有鼓励和激励性质，中规中矩，逐个的点评自己队内的球员，包括弗里茨、斯塔克、扬科勒等人。

　　“那如果这时候，让你对你的球员说一句话，你会想要跟他们说什么？”

　　杨诚想了想，笑了起来，“我估计说出去，一定又有无数人批评我狂妄。”

　　格兰·纳克忍不住笑了起来，“我相信经过这三场比赛，这么想的人一定会少很多！”

　　“那我希望告诉我的球员，伙计们，德乙联赛已经容不下你们了，我们应该把下个赛季的目光对准德甲，下一个赛季，让我们到德甲去疯狂破坏吧！”


第0025章 放手一搏（上）

　　让我们到德甲疯狂破坏去吧！

　　第二天的开姆尼茨自由报的头版头条就刊登了杨诚的专访，里面的内容都是昨天格兰·纳克采访杨诚的实录，引起了多家权威媒体的转载，包括踢球者和图片报等等，因为他们都得不到采访的机会。

　　这无疑是格兰·纳克自从大学毕业后，腰杆挺得最直的一段时间，几乎整个报社的人看到他都会哈腰点头问好，他看起来就好像是一个功成名就的大记者，因为所有人都知道，全世界只有他一个人可以获得采访开姆尼茨大英雄杨诚的机会。

　　格兰·纳克自己很清楚，这一切都拜杨诚所赐！

　　外界对于杨诚的这篇专访也是喜恶两重天，开姆尼茨本地的球迷听了之后倍感欢欣鼓舞，尤其是他们新来的主教练展示出了令人击节赞赏的斗志，虽说目标不可能实现，但至少证明了他有奋斗的决心。

　　至于开姆尼茨以外，尤其是德乙联赛的其他竞争对手，普遍嗤之以鼻，认为开姆尼茨目前仅仅积了13分，德乙联赛排名垫底，一支垫底的球队都喊说要杀入德甲，这让德乙其他17支球队情何以堪？

　　开姆尼茨俱乐部内对杨诚的话普遍给予肯定，球员们在训练场上也展现出了极大的热情投入比赛，因为他们都开始有点相信杨诚的话。

　　不会降级，甚至，运气好点的话，还可以升入德甲！

　　每一个人都渴望看到奇迹，都渴望成为奇迹的一部分！

　　以前开姆尼茨的球员看不到希望，等不到奇迹，所以他们颓丧、失意，可是如今，他们等到了奇迹，看到了希望，所以他们愿意倾尽自己的一切去努力，去争取。

　　很难想象，一支俱乐部上下所有人都拧成一股绳，所有的人都在奔着同一个目标前进，所有的人都在努力的为了同一件事情去奋斗。

　　那种场面真的让人很难忘，那种氛围足以感染周围的每一个人！

　　但这种刚刚建立起来的气氛，无疑是最脆弱不堪的，经不起一丁点的风浪。

　　……

　　……

　　4月11日，德乙联赛第25轮，开姆尼茨坐镇主场迎来柏林赫塔。

　　开场仅仅6分钟，开姆尼茨就因为一次失误而丢球，路易斯·胡特在一次头球解围时没有把球顶远，被柏林赫塔的中场抓住机会，打进了一球，0：1！

　　之后柏林赫塔在开姆尼茨强大的进攻压力下，硬是死死守到上半场结束。

　　杨诚依旧还是和平时一样，站在球员通道的入口处，逐个逐个的和球员们拥抱，把他们送进了更衣室，但是这一次，他看得出来，球员们的脸上都挂满了沮丧。

　　“这种情况很危险！”保罗·拜尔在一旁也注意到了，立即提醒杨诚。

　　对于一支一个赛季表现低迷的球队，刚刚获得了三连胜，士气暴涨，可如今柏林赫塔来了一记闷棍，立即让他们感到恐慌，如果这时候无法稳住阵势的话，这一场比赛就悬了。

　　一旦遭遇一场失利，那杨诚之前好不容易提起来的士气将会一泄如注，到那时候想要在凝结起球队来，根本不可能了。

　　“放心吧，保罗，我知道怎么做了！”杨诚想了想，心里顿时有了主意。

　　走进更衣室里，发现里面静悄悄的，很显然，开姆尼茨球场更衣室的隔音设备没有这么理想，一定是里面的球员都没有说话，甚至没有动静。

　　这种氛围很可怕！

　　杨诚推开门走进去，所有的球员顿时都抬起头来看着他，有不少人都站了起来，在这一刻，杨诚就是他们唯一的希望、救世主、精神支柱！

　　“怎么啦？”杨诚摊开双手，一脸很无奈的样子。

　　然后笑了起来，“我觉得你们好像突然一夜之间，所有人都变得不会踢球了似的，能告诉我怎么回事吗？”

　　球员们一个个都低垂着头，都选择了沉默，没有人开口。

　　“迈克尔，你那犀利的远射和后排插上进攻呢？还有你在第31分钟时近门柱的头球，怎么偏得那么多？以你的头球技术不应该这样的！”

　　“还有你，托森，你的跑位呢？我怎么整个上半场都看到你在和对手厮缠，难道有绳子把你和他们绑在一起了吗？还是对方那名中后卫欠你很多钱？”

　　“扬科勒，我不知道应该赞赏你呢？还是应该责骂你？我上半场看不到一个前锋扬科勒，我看到的是一名中后卫扬科勒，你一名前锋回撤到中后场干什么？难道你信不过路易斯·胡特？信不过塞巴斯蒂安·凯尔和阿拉契奇？”

　　“路易斯、阿拉契奇、塞巴斯蒂安，你们也一定要反省，为什么扬科勒会对你们不放心？为什么你们就不能够给前场的球员信心？”

　　“谁能够回到我的问题？”杨诚站在球员中间，大声的喊道。

　　没有人，所有人都选择了沉默，都无言以对。

　　“我说过，我们是一个整体，如果把我们球队比喻成一部机器，那你们就是这部机器里面的零部件，你们要做的就是在这部机器运作的时候，各司其职。”

　　“很多道理我都说过很多很多次了，一支球队是一个整体，人与人之间彼此联系，相互支持，进攻时中后场要适当压上去，成为中前场的进攻支柱，防守的时候，中前场要回缩，成为中后场防守的第一道屏障，如此一来，攻才可以延绵不绝，守才可以坚忍不拔！”

　　“我看了整个上半场，你们开始阶段前场和后场有些脱节，被抓住了一次机会，取得了进球，但是那不重要，因为我们有实力，以我们的实力，我们完全可以反超对手。”

　　“前提是，你们一定要冷静，要理智，要坚持我们的战术，打出我们一贯以来的整体风格，信赖我们的队友和球员，就好像我信赖你们一样！”

　　“赛前我说过，我们还要再拿30分，如果这一场比赛输了，那剩余的比赛也就没有任何意义了，你们好好想一想吧，我相信你们应该比我更加明白，这一场比赛到底意味着什么！”

　　说完，杨诚转身走出了更衣室，留下了整间更衣室里这一群沉默不语的球员。

　　就在杨诚出去了大概2分多钟，居乔突然站了起来，他是球队的队长，也是队内最大牌的球员，顿时所有人都把注意力集中到了他的身上。

　　“我觉得头儿说得没错，我们在上半场确实迷失了，我们本赛季的前21轮是噩梦，最可怕最残酷的噩梦，那是一片暗无天日的世界，我们甚至连最起码怎么踢球都忘记了，是头儿带领我们走出那片黑暗，带给我们光明和希望！”

　　“我记得，他告诉我，每一个人都一定要在自己的职业生涯里留下点什么，当时我就告诉我自己，我33岁，过3个月就34岁了，马上就到了退役的年龄了，已经没有太多的机会可以挥霍了，如果我想要在职业生涯里留点什么，这个赛季就是最好的机会！”

　　说到了这里，居乔环视一众队友，没有责骂，也没有动怒，语气很平静，就好像是一个循循善诱的大哥在教导自己的弟弟一样。

　　“我不知道你们是怎么想的，但是我不能再错失这次的机会了，我原本以为我的职业生涯会以无比惨淡的方式收场，但是头儿来了，他带来了胜利，也带来了希望。”

　　“也许对于你们来说，以后还有的是机会，但对我来说，我可能没有以后了，所以这一场比赛，这一个赛季，我无论如何都要拼，因为我怕以后都没机会了！”

　　说完，居乔也打开了更衣室的门，走了出去。


第0025章 放手一搏（下）

　　球员们一个个都沉默了，居乔没有机会了，他们还有吗？

　　如果本赛季开姆尼茨真的能够以近乎奇迹般的方式保级成功，甚至是升入德甲的话，那对在场的每一名球员都绝对是职业生涯中的一大亮点，这样的传奇以后还有机会吗？

　　“妈的，拼了！我一定要赢！”巴拉克也站了起来，咬牙切齿的喊道。

　　“拼了！”凯尔也跟着站起来。

　　“拼了！拼了！”

　　球员们一个接着一个的站了起来，此时此刻在他们的心里，这一场比赛，甚至是本赛季接下来的所有比赛，已经不仅仅只是为了开姆尼茨，不仅仅只是为了杨诚，同时也是为了他们自己，为了能够让自己成为奇迹，成为传奇中的一部分。

　　球员们争先恐后的走出了更衣室，就看到杨诚站在球员通道入口，居乔紧紧的抱住他，然后走出通道，走进球场去了。

　　一个接着一个的走过来，一个接着一个的主动拥抱杨诚，然后一个接着一个的走进球场。

　　……

　　……

　　当比赛重新开始的时候，柏林赫塔第一个反应是怕！

　　因为站在柏林赫塔球员面前的赫然是一双双红了眼的如狼似虎般的眼神，这些眼神里充满了吞噬人的饥渴，充满了对胜利、对荣誉的渴望！

　　任何人看到这样的对手，如果没有坚定的信念，心里难免都会胆怯。

　　这一胆怯，开姆尼茨就顺势控制了比赛。

　　“塞巴斯蒂安·凯尔在中场断球成功，将球交给了回撤接应的巴拉克……”

　　解说员还以为开姆尼茨的进攻应该会和上半场一样，慢条斯理，可是没想到，这一次巴拉克直接交给右路的弗里茨，后者顺势传中。

　　扬科勒预判出了位置，回撤后用身体扛住对手，利用自己的身高，头球往后一摆，球顺势越过了柏林赫塔的后防线，直直往球门飞去。

　　居乔的判断对了，因为他们在训练中就曾经演练过这样的套路，所以他知道扬科勒会头球摆渡，帮助他反越位，而他也成功的反越位了，只是……

　　“慢了半拍！”保罗·拜尔捶胸顿足道。

　　这一次进攻来得非常突然，柏林赫塔的后防线直接被穿透了，只是这一个头球摆渡，力道不好掌握，稍稍有些大了，守门员发现之后，立即选择出击。

　　33岁的居乔速度不比年轻时的他，尽管他拼命的加速，咬紧牙关去坚持，但他还是要稍稍慢上一点，但他没有放弃，始终在坚持着。

　　柏林赫塔的门将在禁区前沿一带准备接球，但是当他抬起头的时候，却发现居乔依然没有减速，还在咬牙坚持，还在往自己的方向冲过来，那一对决绝的眼神让他心里一慌。

　　难道他要直接撞翻自己？

　　那可是冲撞守门员！

　　可就是这一慌，柏林赫塔的门将原本已经志在必得的双手扑球，却离奇的出现了令人难以置信的失误，球竟然脱手了。

　　球从门将的手中脱开，出了禁区，这一下就不能用手了，门将大慌。

　　恰好这时候居乔从后面追上来，直接一扣，要大脚解围的门将踢歪了，而居乔则是扣过了门将之后，顺势推射空门。

　　“漂亮！球进了！开姆尼茨在下半场第51分钟，顽强的扳平了比分！托森·居乔，这是居乔本赛季第13个进球，他是开姆尼茨近4轮以来表现最出色最叫人震惊的球员，他在4轮里已经打进了7粒进球了！”

　　开姆尼茨的看台上顿时响起了球迷们放声呐喊居乔的名字，沉默了45分钟，压抑了整个上半场，他们终于得到了宣泄了！

　　居乔在进球之后，第一时间冲进了球网，直接抱起了足球，一路挣脱了上前庆祝的队友，直接来到中场，把球扔到中圈，然后示意比赛赶紧继续。

　　“伙计们，1：1了，比赛才刚刚开始！”居乔大声呐喊。

　　“干掉他们！”开姆尼茨的球员们齐声呐喊，然后一个个的站住自己的位置，等待着柏林赫塔来攻。

　　上半场的局势本就不容乐观，柏林赫塔除了开场的那粒略带点侥幸性质的进球外，其他大多数的时间里都是被动挨打，只不过开姆尼茨球员太过心浮气躁，把握不住得分机会。

　　可是如今，他们仿佛重新找回了自己的节奏，找到了战胜对手的钥匙，尤其是他们一个个那种杀气腾腾的眼神，让柏林赫塔上下都感到一惊。

　　重新开球之后，开姆尼茨继续加强攻势，柏林赫塔险象环生，主教练不得不接连换人，都是以稳守为主，反观开姆尼茨，攻势越来越猛。

　　双方在球场上展开了龙争虎斗，柏林赫塔守得狼狈，但却没有崩溃，开姆尼茨攻得狂猛，但却迟迟没能攻破对手的防线。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间又过了十来分钟。

　　杨诚从教练席走到场边，再从场边回到教练席，坐在这里，闭上眼睛，双手不听的在双脚大腿上轻轻的拍着，带着某种他才能够明白的节奏和韵律。

　　没有人知道他在想什么，但所有人都在等待着他做最后的决定。

　　“托马斯！”杨诚突然两眼一睁，大声喊道。

　　托马斯早就在替补席上看得憋屈，他也是二队的球员，看到巴拉克、凯尔等小将都在球场上发光发热，功成名就，他的心里也很不好受，尤其是只要一想到球队本赛季的大逆转伟业，他的心就仿佛被点燃了一样。

　　一听到杨诚的喊声，他立即从座位上一跃而起。

　　“热身！”杨诚交代。

　　“不用了，头儿，我已经热好身了，随时都可以上场！”托马斯回应道。

　　撇过头，看向蒂姆，后者点头表示托马斯说得没错。

　　“那好，你上场去替换克莱尔下来！”

　　“克莱尔？”托马斯以为自己听错了。

　　不仅仅是他，就连旁边的保罗·拜尔和蒂姆·汉克也都一样以为自己听错了。

　　克莱尔是一名中后卫，本场比赛就是他和路易斯·胡特以及阿拉契奇组成三后卫的，如果把他换下场，那阵型怎么摆？难道凯尔要回撤到后防线？

　　哪知道，杨诚只是点了点头，“对，克莱尔，你换他上场，去打前锋，还记得你和迈克尔、塞巴斯蒂安、克莱门斯在二队的配合吗？”

　　“当然，头儿！”那可是托马斯足球生涯里最风光的一段岁月。

　　“照做就行了！你在右侧，扬科勒靠左，居乔适当回撤，位置更自由灵活一点。”杨诚言简意赅的交代。

　　托马斯都能够听得明白，立即点头。

　　“但是后防线……”保罗·拜尔有些担忧的提醒。

　　杨诚一摆手，“我知道，但是你看现在柏林赫塔的架势，3后卫都浪费掉了，眼下最重要的就是彻底击溃他们的防线，多争取一个进球，先把比分超出再说！”

　　保罗·拜尔没有加以阻止，任由托马斯去了，他的心里很清楚，杨诚这是在赌，要冒一定的风险，但谁说继续保持现状就不是一场赌博？

　　在杨诚看来，既然都是要赌，那就干脆赌大赌狠一点，至少要让球员们都看到，主教练和他们一样，不拿下这一场比赛，誓不罢休！

　　在很多足球比赛里，双方主教练斗的并不仅仅只是技战术层面，同时还有他们灌输给球员们的那股勇气。

　　就好像杨诚这一次，他用前锋换下一名中后卫，就是要宣誓进攻到底，不达目的誓不罢休！

　　反观柏林赫塔的主教练，连续两次换人都是加强防守，难免就有心态保守、安于现状的嫌疑，这对场上的球员肯定也或多或少会有点影响，他们会开始裹足不前，心态也跟着主教练一起保守起来。

　　一方气焰更盛，侵略性十足，一方则是心态保守，安于现状，谁胜谁负都不好说，谁优谁劣也不重要，重要的是，谁赢下这一场比赛的胜利！


第0026章 背水一战（上）

　　在开姆尼茨球场的看台上，坐着两个和一般球迷有所不同，戴着鸭舌帽的德国中年。

　　他们之所以显得不同，是因为他们并没有象周围的开姆尼茨的球迷那样，看到球队进攻就欢呼，看到球队失去控球权就叹息，他们由始至终都只是静静的看着。

　　仿佛比赛的进程引不起他们太大的关注，他们的目光始终都只是在开姆尼茨多名球员的身上游走，尤其是对队内两名中场球员，迈克尔·巴拉克和塞巴斯蒂安·凯尔。

　　“很出色，非常有潜力的两名年轻人！”为首的那人不住的点头道。

　　旁边那人好像是俱乐部的球探，听了之后立即笑道：“我已经关注他们很久了，那个迈克尔·巴拉克绝对是出类拔萃的顶级球星，塞巴斯蒂安·凯尔的技术和意识都很出众，特点也颇有几分萨默尔的味道！”

　　“后场自由人？”为首的那人有些诧异，但仔细的想了想之后，点头道，“确实有几分味道。”

　　“埃克哈德，我不会看走眼的，巴拉克和凯尔绝对可以成为新一代球员中的领军人物，甚至于克莱门斯·弗里茨、路易斯·胡特、汤姆·斯塔克也都是出类拔萃的年轻新秀，扬·科勒只要用得好，也足以在任何一支德甲球队中立足！”

　　埃克哈德呵呵笑了起来，“看来你收罗的目标不少嘛！”

　　“我知道你喜欢重用和提拔年轻球员，目前队内多名球员的年纪都普遍偏大，如果能够一次性把这些球员都收罗到你帐下，新陈代谢就可以减掉很多麻烦。”球探迎合的笑道。

　　“开姆尼茨这边肯吗？”埃克哈德关心问道。

　　“当然，他们负债累累，根本没得选，只不过……”

　　“直说！”埃克哈德重视道。

　　“其他球员倒还好说，目前名气倒不是很大，但是巴拉克和凯尔就比较难办，这两名球员的表现都很出色，尤其是巴拉克，自从开姆尼茨的那个中国主教练上来之后，改变了以往黒夫纳的一系列战术，彻底激发了球队的战斗力，巴拉克的表现也跟着水涨船高。”

　　“目前盯上这名球员的人不在少数，你瞧！”

　　随着球探的手望过去，看台上已经可以看到至少五、六名明显不是在看球，而是在看球员，以及专心做着笔记的家伙，他们要么就是球探，要么就是俱乐部的工作人员，目的显然和他们一样。

　　“那就下狠点，如果可以的话，全部打包！”埃克哈德信心十足的决定道。

　　“开姆尼茨据说负债60万马克，如果我们能够出得起比这个更高的价格，打包这些球员问题不大，就是要说服巴拉克和凯尔，怕是要费点功夫，另外听说扬·科勒也要离开开姆尼茨！”

　　“你尽快着手处理这件事情，尤其是巴拉克和凯尔，那个叫做克莱门斯·弗里茨既可以打边前卫，也可以打边后卫，也挺适合我们队，路易斯·胡特勉强也可以当个替补，都是不错的补充。”

　　“那我马上去办，董事会那边……”

　　“这些球员花不了多少钱，我可以做主！”埃克哈德立即保证道。

　　“那行！”球探笑眯眯的答应。

　　埃克哈德则是继续看着比赛，他的注意力始终都还是在巴拉克等人身上游走，而忽略了场边的杨诚和准备上场的托马斯。

　　“对了，埃克哈德，德国杯决赛准备得怎么样了？”球探随口笑着问。

　　“对手是卡尔斯鲁厄，很难缠的一支球队，不过我还是很有信心！”埃克哈德笑道。

　　“那就太好了，如果能够获得德国杯，那我们下个赛季就可以继续征战欧洲赛事，参加欧洲优胜者杯了，只要球队能够保级成功，那也就可以堵住董事会的嘴了！”

　　埃克哈德听了也露出了喜色，虽然他所执教的球队本赛季在德甲联赛表现糟糕，但那是因为两名主力核心球员的离队所导致的，如今他到处物色新球员加盟，就是为了填补空缺。

　　但到底是德甲传统球队，他对保级还是信心十足！

　　也就是在这时候，开姆尼茨利用一个界外球的机会进行换人，托马斯换下了克莱尔。

　　这一换人立即让看台上的球迷出现了些许的骚动，显然有一些看球多年的球迷也都在为杨诚的换人而感到惊讶。

　　“用一个前锋换下一名中后卫？难道他疯了？”那个球探大吃一惊。

　　就连埃克哈德也都露出了讥讽的神色，在他看来，换上一名前锋也许可以保证进攻，但防守的隐患却会变得更大，如此一来，只要对手的反击打出来，开姆尼茨就完蛋了。

　　反过来，如果稳扎稳打的按照之前的战术，也许还是有机会反败为胜的。

　　但杨诚显然不会这么保守，他从来都是主动积极进取，而不会把赢球的希望寄托在也许和可能身上，他更喜欢用自己的方式去争取，哪怕为此要冒上风险！

　　……

　　……

　　托马斯上场之后，立即和队友们打了一个手势，附近的球员立即靠了过来。

　　“头儿吩咐了，后面已经没人了，我们只要给柏林赫塔一次反击的机会，就有可能再度落后，所以应该怎么做，头儿希望我们自己想清楚！”说完，托马斯就挥手示意球员散开。

　　所有人都散去了，但是一个个心里头却都在盘旋着杨诚的这一句话，再往后看，路易斯·胡特和阿拉契奇孤零零的两个人，守着一条脆弱不堪的后防线。

　　怎么搞？

　　所有人一想都明白，因为杨诚说过，如果前场和中场都拼命的压制对手的话，后场的防守压力将会变得很轻松，如今杨诚用一次换人来表明态度，他是要背水一战。

　　拼了！

　　球员们的眼神从刚才的迷惘变成了坚决，一个个都开始变得火热，尤其是当他们从队友的眼神里发现和自己一模一样的东西时，开姆尼茨球员的这团火立即点燃了球场。

　　当比赛重新开始之后，开姆尼茨的中前场球员展开了猛烈的拼抢，凯尔就好像是后场的一名自由人，必要时他可以回撤到后卫线上，担任一名中后卫，甚至主动承担起指挥防守的重任，而进攻的时候他会前插到中场，承担一定的梳理和组织责任。

　　巴拉克的位置回撤了一些，但是他的跑动范围却大了不少，主动承担起一些策应和组织的工作，虽然他的传球功力不算出色，但很有思路，每一脚传球都有一定的想法。

　　弗里茨和回撤的居乔都和巴拉克配合了不短的时间，有点了默契，总能够将他的传球反应过来，进而演化成机会。

　　中前场的每一名球员都主动承担起防守的责任，再加上开姆尼茨以攻代守的战术，以及士气上的狂涨，一时间柏林赫塔竟然被开姆尼茨给压制在了己方半场，动弹不得。

　　这一变化让看台上的埃克哈德十分诧异，尤其是当他看到场边杨诚还在不断的指挥和调整球员改变战术时，不由得对杨诚有些刮目相看。

　　柏林赫塔的防线在开姆尼茨的进攻前摇摇欲坠，风雨飘摇，眼看着就差一口气。


第0026章 背水一战（下）

　　当比赛进行到第78分钟的时候，弗里茨在右路接到居乔的横敲，带球沿着右路下底，被柏林赫塔的左边后卫给拦腰抱倒，主裁判没有任何犹豫，直接出示黄牌警告，并给予开姆尼茨一个间接定位球的机会。

　　居乔抱着球来到了罚球点附近，队内没有出色一点的任意球罚手，巴拉克虽然听从杨诚的安排，又自行加练任意球，但却还没展现出功力，所以只能由居乔来负责。

　　这也算是开姆尼茨战术中的一大弊端，欠缺一名出色稳健的定位球专家，使得开姆尼茨空有扬科勒、路易斯·胡特等身材高大强壮的球员，但却偏偏无法好好利用。

　　本赛季到目前为止，开姆尼茨还没有进过定位球，全部都是运动战进球，足见球队在这方面的薄弱。

　　杨诚在场边盯着球场，朝着场中的居乔做了一个2的手势，后者立即知道，杨诚是要他执行间接定位球B计划，于是趁着巴拉克离开的时候，居乔把杨诚的安排告诉他，后者立即转达给所有队友知道。

　　“我？”路易斯·胡特不敢相信的指着自己。

　　“是的，B计划，扬·科勒佯攻，吸引对手的注意力，你注意位置，在罚球的一霎那斜插，抢前点，明白吗？”巴拉克谨慎的安排。

　　“但是……我怕……”路易斯·胡特还从来没有承担过这样的责任，要知道，如今的比分是1：1，从杨诚如此重视的布置这一次的间接定位球，就可以看出他对这次进攻的重视了。

　　“没有但是，路易斯，你可以的，要相信自己！”巴拉克立即打断他。

　　“没错，路易斯，训练的时候你不是进了很多球吗？”凯尔也帮忙鼓励。

　　“就是，况且还有我和扬科勒可以帮你吸引注意力，阿拉契奇也会在后点，头儿说了，你不用有压力，只要照着训练时的安排来就行了，进了是你的功劳，不进他承担责任！”托马斯重重的拍着路易斯·胡特的肩膀。

　　后者听了之后，鼻头一酸，回过头去，恰好看到杨诚望过来，朝着他重重的点头，那模样仿佛是在告诉他，放心大胆的去做，你可以的！

　　只是这一眼，路易斯·胡特发现自己好像不那么害怕了，不那么懦弱了。

　　“嗯！”他挺起胸膛点头道。

　　居乔做着手势，退后几步准备罚球，禁区内顿时乱成一团，球员和球员之间彼此推搡，彼此卡位牵制，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　当主裁判一声哨响，居乔立即将球罚出，几乎在同一瞬间，扬科勒、托马斯和阿拉契奇全都往后点去了，柏林赫塔的球员们也都第一反应就是跟上去，而就在这时候，路易斯·胡特却突然从禁区罚球点附近窜出，在近门柱一带高高跃起。

　　如果有人要形容这一刻的路易斯·胡特，那就是旱地拔葱，尤其是当他跃起的那一刻，四周围就只有他一个人，他没有受到任何的干扰和影响，环境简直比训练时还要舒服，还要轻松，于是他也没有浪费这一次机会，重重的迎着来球，一个狮子甩头。

　　球重重的撞进球门线，在球门线内触地后反弹！

　　主裁判毫不犹豫的吹响了衔在嘴里的哨子，进球有效！

　　在这一刻，整个开姆尼茨的看台都沸腾了，虽然人数很少，虽然杂乱无章，虽然……

　　虽然有一大堆的缺陷，在这一刻，开姆尼茨的看台是全世界最激情澎湃的一幅图画，所有人都因为怒吼而变得狰狞，所有人都因为逆转而留下眼泪，所有人……

　　杨诚卓立在场边，当他看到路易斯·胡特进球的那一刻，他突然有种感动，然后他笑了笑，想要转过身去和蒂姆·汉克以及保罗·拜尔庆祝。

　　哪知道，就在这时候，身后传来了一股压力，整个人就被路易斯·胡特拦腰抱起，然后被开姆尼茨的球员们围在中间，高高的抛上半空，吓得他差点没丢魂。

　　看台上的格兰·纳克看到这副场景，心中一动，立即拿出相机，把这珍贵的一幅图给拍摄了下来，因为他总有一种感觉，也许，这个场景对于开姆尼茨来说，将是绝唱，对于开姆尼茨的球迷来说，将是永恒的怀念。

　　很多很多年以后，当开姆尼茨的球迷看到这一张照片的时候，他们才会回想起，自己的球队也曾经有过一段传奇，曾经创造过一段奇迹，而照片中那个被高高抛到半空，身下是11名球员尽皆伸起的双手的人，叫做杨诚！

　　一想到这里，格兰·纳克就不得不赞叹自己的精明，他甚至觉得，这张照片也许会成为明天报纸的头版头条，将引起整个开姆尼茨的共鸣！

　　……

　　……

　　比赛在主裁判的催促下重新开始，但却已经失去了意义。

　　反败为胜的开姆尼茨士气如虹，柏林赫塔一泄如注，再加上杨诚并不是一味冒险的莽夫，在球队逆转之后，他立即用一名中场防守球员换下了体能不继托森·居乔，这名前东德足球先生在最近这几场比赛中都展现出了他超凡的球技和能力，全场球迷都对他报以了热烈的掌声，以奖励在这几场比赛中的出色表现。

　　凯尔后撤打中后卫，阵型再度回归平衡，杨诚的球队坐拥一球在手，开始稳扎稳打起来。

　　如果逆转了之后，还和柏林赫塔打253，那就不是冒险了，而是傻冒！

　　最后的10分钟彻底变成了垃圾时间，柏林赫塔想攻却攻不出来，开姆尼茨想攻却攻不进去，场面倒是很有趣，而结果自然是一家欢喜一家仇。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整个开姆尼茨球场顿时沸腾了起来，他们赢了！

　　杨诚也松了一口气，虽然逆转了，但那种惊心动魄的过程，还是让他忍不住有些后怕。

　　足球比赛是残酷的，如果他输了，那他就会沦为罪人，必须要为这一场比赛的失利负责，如果他赢了，那他就是功臣，是英雄，令人称道。

　　这一种感觉很奇妙，尤其是当自己的冒险为自己带来胜利之后，那种喜悦真的无法用言语来形容，甚至有些叫人着迷。

　　……

　　……

　　逆转了柏林赫塔之后，开姆尼茨继续迎来一个主场，只不过这一次他们的对手是SC科隆。

　　上一次黒夫纳带队客场惨遭SC科隆2：0击败，全场比赛没能有所表现，这一次SC科隆来到开姆尼茨，也听说了开姆尼茨最近豪取4连胜的出色状态，制定出了稳守反击的策略。

　　但是计划赶不上变化，开姆尼茨开场后一阵狂攻，居乔继续良好的进球状态，分别在第13和第35分钟接连进球，上半场就以2：0取得领先。

　　下半场杨诚进行了调整，考虑到居乔的年纪，他用托马斯换下居乔，一方面给予托马斯机会锻炼，另外一方面也避免居乔体能消耗过剧。

　　虽然下半场开姆尼茨遗憾的错失了几次机会，但球队依然还是利用整体的优势，稳扎稳打的守住了2：0的比分，这也让开姆尼茨迎来了5连胜。

　　4月26日，开姆尼茨开赴客场挑战卡尔·蔡司耶拿队。

　　这支背后有大财团注资的球队本赛季以升班马的姿态在德乙表现出色，目前盘踞联赛前列，甚至有冲刺一把升级名额的可能。

　　不过开姆尼茨用一场悬殊的1：4，警告耶拿，升班马就应该低调点，养精蓄锐才是正经。

　　回到主场，开姆尼茨迎来了曼海姆，过程虽然有所波折，但球队依然还是凭借着巴拉克在关键时刻的进球，1：0击败了曼海姆。

　　胜利一场接着一场，尤其是当开姆尼茨在5月10日，客场1：3，在先落后一球的情况下，却连扳3球，击败了准升甲球队比勒菲尔德时，开姆尼茨的球迷彻底失控了，他们在迎接球队大巴回归的时候，高调的拉出提前保级、争取冲甲的口号跟横幅。

　　杨诚的照片更是被张贴在开姆尼茨的大街小巷，那些开姆尼茨的赞助商们一个个乐不可支的肆意使用着杨诚的形象来勾引球迷消费，整个开姆尼茨，甚至扩散到整个德国，杨诚都变得声名鹊起，炙手可热。

　　因为从他接手开姆尼茨一线队后，豪取8连胜，把积分提高到28分，距离联赛第15的卢贝克只剩下8分了，保级的可能性正在不断的扩大。

　　但就在这时候，另外一场战争却在悄无声息的入侵开姆尼茨的内部。


第0027章 属于你的比赛（上）

　　“德甲班霸拜仁相中东德新秀，巴拉克转投绿茵好莱坞！”

　　“捷克巨人转投比甲，安德莱赫特、洛克伦为抢恐龙大打出手！”

　　“凯尔诠释新自由人，希斯菲尔德钦点凯尔接班萨默尔！”

　　“老东家深陷危机，托森·居乔仗义回归！”

　　……

　　随着开姆尼茨不断的获得胜利，随着球员的保级越来越有希望，随着外界对开姆尼茨的关注度越来越高，不知道从什么时候开始，开姆尼茨的球员就陆陆续续的登上了德国一些报纸的版面，而无一例外，都是和转会有关。

　　蒂姆看着手中的报纸，当他看到其中一个版面刊登着巴拉克的照片，以及拜仁主帅贝肯鲍尔对他的赞赏之语时，他气得当场把报纸给扔在了早餐餐桌上，吓得保罗·拜尔心惊肉跳的。

　　“巴拉克转投拜仁？老新闻了！”杨诚接过报纸，看了看，笑道。

　　“难道你一点都不担心吗？”蒂姆·汉克有些气苦。

　　杨诚点头道：“当然担心，不过我不会表现出来，反正球员们也都一切如常，我们又何必无风起浪呢？”

　　看着杨诚转身离开，蒂姆·汉克颇为无奈的放下手中的早餐，“吃不下了，这家伙好像一点都不操心似的，保罗，你说说，如果球员们都走了，咱们球队还怎么踢？”

　　保罗·拜尔看着气急败坏的蒂姆，心中颇为无奈的摇了摇头，“杨诚他不是不关心，实际上他找过斯特凡几次了，只是你不知道，但是那又有什么用？”

　　“迪尔斯密特怎么说？”蒂姆还有几分期待的问。

　　“还能怎么说？千方百计的给杨诚保证，说只要本赛季球队保级，一切都好商量，其他的都是敷衍了事，没有任何实质性的允诺！”

　　“那这算什么？”蒂姆·汉克摊开双手问。

　　保罗·拜尔冷笑，“你还看不出来？”

　　蒂姆不是看不出来，只是还有一点理想主义，还希望能够出现奇迹。

　　“我们的球队负债累累，如果能够卖掉巴拉克、扬科勒等人，换得一笔钱，那俱乐部的财政就安全了，如今我们距离保级就只是一步之遥，迪尔斯密特根本不担心保级了，他现在就烦着怎么把巴拉克等人卖出个好价钱！”

　　凯尔、弗里茨和斯塔克等球员都没有和俱乐部签署职业合同，所以如果有其他球队想要挖角的话，开姆尼茨很难拒绝，如今的球队最值钱的球星就是巴拉克和扬科勒。

　　其中扬科勒虽然进球不多，但是他的身高，以及他在这支开姆尼茨队中的作用，都是非常重要的，他更是凭借着在开姆尼茨的出色表现入选了这一届的捷克国家队，即将征战1996年的欧洲杯。

　　这两名球员都是迪尔斯密特要重点运作的球员，留下来的可能性几乎为零，关键是谁的出价高一点。

　　“那……他怎么想？”蒂姆知道自己错怪杨诚了，有些惭愧。

　　保罗摇了摇头，“我不知道，但是我很清楚，他不缺乏新东家。”

　　能够把开姆尼茨带到今时今日的地步，最近又分别在联赛第30、31、32轮取得胜利，尤其是32轮，开姆尼茨主场2：0再胜波鸿，本赛季双杀波鸿，这更是让人折服于开姆尼茨的强大。

　　随着联赛的11连胜，开姆尼茨目前的联赛积分提高到了第15位，和联赛第14位的卢贝克积分相同，但却由于净胜球落后于卢贝克，只能屈居第15，依旧身处降级区。

　　这也是没有办法的事情，黒夫纳执教期间，开姆尼茨的净胜球惨不忍睹，虽然杨诚上任后表现出色，豪取11连胜，但终究还是有些积重难返，净胜球方面依然是开姆尼茨的软肋。

　　根据图片报的分析，开姆尼茨只要在第33轮战胜卢贝克，就可以暂时上岸，只要最后一轮不输球，就可以实现保级，但是想要冲甲，可能性微乎其微。

　　如果真的可以13连胜的话，开姆尼茨的积分是43分，就算联赛排名第3的杜伊斯堡最后两轮全部输球，同积43分，开姆尼茨在净胜球方面也都要逊色于对手，除非杜伊斯堡、以及尾随其后的温特哈兴、茨维考等球队都大比分输球，否则的话，开姆尼茨不可能冲甲。

　　虽然冲甲的可能性几乎为零，但是杨诚能够把开姆尼茨带到如今这个地步，真的已经非常不容易了，甚至于有很多专家都认为，杨诚会成为本赛季德乙的最佳教练，因为他所率领的开姆尼茨绝对是本赛季德乙最令人印象深刻的球队。

　　在这种情况下，杨诚无疑根本不需要担心自己的下家，目前就已经有不少德乙，甚至是德甲球队都在和他接触和联系，虽然他还不满24岁，但足球圈向来讲究实力，杨诚已经在开姆尼茨二队和一队先后证明了自己，也自然有人看好他的前途。

　　“他真的会走吗？”蒂姆怔怔的望着杨诚的房间，有些不舍。

　　保罗·拜尔摇头，“我不知道，但是我想，任何人处于他这个环境，都应该会走吧，谁愿意留在开姆尼茨这样一支暗无天日的球队？”

　　如果真的把巴拉克、扬科勒等球员都卖了，再加上凯尔、弗里茨等球员离队，到时候开姆尼茨还剩下什么？

　　“我终于明白，为什么杨诚当初会说，开姆尼茨是毫无意义的保级，因为按照球队目前的态势，就算本赛季保级了，主力球员都走光了，下个赛季的德乙怎么打？没钱买人加强实力，没有出色的球员顶替离开的主力，到时候还不落得个灰溜溜的降级？”

　　蒂姆在这一刻突然也有些意兴阑珊了。

　　老实说，杨诚要走，他真的不怪，因为他很清楚目前开姆尼茨的现状，就算真的把杨诚留下来，也未必能够带领球队保级，既然这样，干么不往高处去？

　　还别说，蒂姆倒是小看了杨诚，如果他真的决定留下来的话，现在开始使用超级教练系统里的一些服务，提前催熟一些青年队球员，下个赛季的保级还是很有希望的，但有必要吗？

　　“你们准备好了没有？时间要到了！”杨诚走出房间，催促道。


第0027章 属于你的比赛（下）

　　行走在返回开姆尼茨训练场的道路上，远远就可以看到有一群球迷在训练场大门口，他们拉起了横幅，横幅上写着一些挽留球员的话语，例如哀求巴拉克别走之类的，还有就是恐吓俱乐部高层，别甩卖球员。

　　当球迷们看到杨诚三人走过来的时候，顿时都主动的让开一条路，沿途不断的有人和杨诚握手，球迷们看起来都很激动。

　　突然，有一个球迷突然窜出来，紧紧的拉住了杨诚。

　　“求求你，别离开开姆尼茨，别卖掉巴拉克，别卖掉扬科勒，别卖掉任何人！”

　　那激动痛哭的表情让周围人都为之一酸，甚至有不少人也都陪着掉泪。

　　望着这一群球迷，杨诚苦涩一笑，点了点头，低声说了一句，“对不起！”然后就走进了训练区，他根本无能为力。

　　这一个举动顿时让训练区外的球迷们彻底被激怒了，他们开始在训练区外谩骂俱乐部高层，甚至有人开始朝办公楼里扔石头泄愤。

　　杨诚站在更衣室外面，望着远处那一群失控了的球迷，他觉得他们很可怜。

　　当初黒夫纳刚来的时候，他们把黒夫纳当成是救世主，认为黒夫纳可以带领他们走向辉煌，可是大半年过后，他们发现黒夫纳不行，于是就千方百计的谩骂黒夫纳，甚至不惜羞辱他。

　　如今自己接替黒夫纳后成绩出色，他们就把救世主情结转移到了自己的身上，看不清楚目前俱乐部的局势，就算他们再怎么吵再怎么闹，俱乐部都要大甩卖，这已经是不可避免的现实。

　　今年夏天，至少有一大半的一线队球员离开开姆尼茨，下个赛季的开姆尼茨战斗力如何谁都猜得出来，只有远处的那一群球迷还在执着着。

　　“他们可真是全天下最可怜的人！”杨诚叹了口气，说道。

　　保罗从话里听出了多层意思，有杨诚对球迷的怜悯，也有他对俱乐部高层的愤怒，但更多的是他接受了现实。

　　如果说远处的那帮球迷还生活在美妙的幻想当中的话，那么杨诚就是一个现实的人，就好像他很现实的用金钱来鼓励球员在球场上表现自己一样。

　　这个世界上的所有理想主义者，早晚都会被残酷而现实的世界磨去棱角，进而同化，变得和这个世界上的绝大多数人一样现实！

　　……

　　……

　　联赛第33轮，主场对阵卢贝克的比赛进行得很没有激情！

　　这甚至可以说是开姆尼茨在杨诚执教以后，打得最缺乏激情的一场比赛，虽然最终球队也获胜了，而且还是2：0，但进球的功臣却即将不属于开姆尼茨了。

　　托森·居乔，这一场比赛再度梅开二度，这也是他本赛季在德乙联赛所打进了第19粒入球，超过了他拿到射手王的拿一个赛季，如今排在他面前的就只有来自比勒菲尔德的弗里茨·瓦尔特，他目前打进了20球。

　　在这一场比赛之前，开姆尼茨对外宣布，队内的头号射手托森·居乔将在本赛季结束后，以15万马克的身价转投死敌德累斯顿，接下来他将带领德累斯顿征战第三级别的联赛，力争帮助老东家重返职业联赛。

　　消息早就风闻很久了，但等到确定之后，所有人还是觉得很突然，因为居乔本赛季的表现足以让他在德乙联赛，甚至是德甲联赛谋得一席之地，但他却宁愿返回德累斯顿，而且还主动降薪，做法很叫德累斯顿球迷击节赞赏，也让开姆尼茨球迷唏嘘。

　　开了一个头了，下一个会是谁？

　　杨诚突然很讨厌这一种无能为力的感觉，他只能坐在自己的办公室里，默默的等待着来自别人的通知，然后他眼睁睁的看着球员们一个一个的走掉。

　　叩叩～

　　“进来！”杨诚回到自己的办公桌前坐下来。

　　进来的是托森·居乔，这名老将看到杨诚时颇有几分尴尬。

　　“很抱歉，头儿！”居乔第一句话就道歉。

　　杨诚勉强一笑，“没事，托森！”说完后，他却不忘深深的叹息。

　　“我应该提前告诉你的，但是迪尔斯密特先生跟我说，在球队保级成功之前，绝对不能泄露，只是没有想到，比赛前一刻却被记者获悉了，所以……”

　　杨诚摇头站了起来，来到居乔的身旁，重重的拍了拍居乔的肩膀，“没事，我尊重你的意愿，托森，如果你提前告诉我，我只不过会有所心理准备，但我还是一定尊重你！”

　　“德累斯顿栽培了我，如今他需要我，我不能拒绝！”居乔一脸正色的说道。

　　杨诚点头表示理解，这种球员对俱乐部的忠诚往往很纯朴，很难得。

　　“对了，头儿，如果你有兴趣的话，希望你去德累斯顿看一看……”居乔有些忐忑，但还是开口了，毕竟这也是人家的请求，“他们新赛季有一连串的计划……”

　　“行了，托森，我一定会去看你的，我保证！”杨诚提前打断了居乔的话。

　　居乔有些无奈，他也知道，以目前杨诚的名声，根本不缺乏有实力的西德球队的关注，他根本不会留恋东德。

　　“头儿，你知道我当初为什么没有选择加盟东德球队，而是选择去了土耳其吗？”居乔突然开口，问出了一个很跳跃的问题。

　　杨诚眉头一皱，摇头道：“能说来听听吗？”

　　居乔点头，顿了顿后，才一脸肃然的说：“因为我担心，如果我也去了西部，我就再也不想回到东部来了！”

　　杨诚一愣，立即回味到了居乔这番话里的苦涩和辛酸。

　　“两德统一之后，我们所有的球员都变成了商品，变成了货架上的货物，任人予取予夺，你知道吗？头儿，我们前一天还在一起训练，结果到了第二天，却突然发现，一大半的队友都已经不属于球队了？”

　　“成名球星、未来新秀、能力出众的职员、名教头、甚至是俱乐部一些管理层和球探等等，所有的人都仿佛疯了一样的往西部挤，所有人都疯了，都不可理喻了！”

　　“当时我看着身边的人一个接一个的走了，我很害怕，也很恐慌，我不知道为什么他们要走，我问他们要走的理由，他们跟我说，因为西部的环境比东部好，那里赚的钱更多，更容易成名！”

　　“我很不明白，钱和荣誉真的比我们从小到大所受到的教育，所建立起来的价值观还要重要吗？难道钱和荣誉真的可以让我们背井离乡？”

　　“我害怕，我不想和他们一样，所以我去了土耳其，因为我知道，去到土耳其只会让我更加怀念我的家乡，而虽然回国之后，我身不由己的去了汉诺威96等球队，但是我的心始终都在东部，所以当黒夫纳给我电话的时候，我毫不犹豫的回来了。”

　　杨诚站在那里，望着居乔，不知道要说些什么，他无法明白居乔这一代人的这种想法，就好像他无法理解东德球迷和东德俱乐部的一些做法一样。

　　但是他很清楚，他尊重这些人，尊重这个地方！

　　“效力于开姆尼茨是我这几年来过得最开心的一个赛季，尤其是自从你执教球队之后，我真的很开心，我仿佛回到了以前踢球时候的那种感觉。”

　　说起这番话的时候，居乔笑得很开心，发自肺腑的开心。

　　“我很感谢你提醒了我，想起了一些我原本都已经有所淡忘的过去，也想起了我的理想和目标，所以我努力训练，拼命比赛，就是希望有一天，我可以借着开姆尼茨这个平台，告诉所有的东德人，我们不应该妄自菲薄！”

　　“是的，在东部，我们没有钱，没有软硬件，甚至于我们连最起码的人都留不住，但那不重要，重要的是，我们一定要有骨气，一定要有斗志和信心，一定要深信，总有一天，东德足球可以象开姆尼茨这样，从地狱的最深处，慢慢的，一步一步的，爬上来，到那时候，我们可以抬头挺胸，骄傲的告诉全世界，我们来自东德！”

　　在这一刻，居乔说话的形象在杨诚的心目中被无限拔高，虽然他有一千万个理由不看好东德足球的未来20年，但是他却不能不折服于居乔的决心和坚持。

　　他也深信，当东德有越来越多的像是居乔这样的人涌现，那将是东德足球最兴盛的年代，东德足球全面复兴将指日可待。

　　“很高兴你听我说这么多话，这也是我这些年来第一次和别人说这么多，真的！”居乔发泄了之后，平复了心情。

　　杨诚笑着拍了拍居乔的肩膀，“别这么说，至少你把我当知交，不是吗？总之不管怎么样，我都支持你，你在我心目中，永远都是东德第一前锋！”

　　居乔听了之后，脸上绽开了笑容，“谢谢你，头儿！”

　　两人紧紧的拥抱。

　　“虽然我现在名义上已经不是开姆尼茨的人了，但是我还是会努力打好最后一场比赛，球队已经保级了，冲甲没有希望了，但是我和球员们都商量好了，最后一场比赛我们依然会拼尽全力，不是为了俱乐部，也不是为了球迷，而是为了你！”

　　“头儿，我们会为你踢出一场精彩的比赛，一场完完全全属于你的比赛！”


第0028章 你愿意来拜仁吗？（上）

　　开姆尼茨在德乙联赛的最后一轮比赛真的没有任何意义，对手是沃尔夫斯堡。

　　两支球队都已经保级成功了，又都是没有升甲机会的中产阶级，这一场比赛对他们的影响只不过是联赛排名的高低罢了，但在德乙联赛，排名高低几乎没有任何意义。

　　沃尔夫斯堡原本以为这会是一场很轻松的走过场式的比赛，因为赛前就听说有多名开姆尼茨球员要离开球队，例如阿拉契奇要走，扬科勒要走，巴拉克要走……

　　这样的一支球队在这样的一场比赛里，应该很容易对付吧？

　　可是比赛一开始，开姆尼茨的踢法就彻底让沃尔夫斯堡的球员推翻之前的误解，尤其是当居乔在第23分钟，打进了他个人本赛季的第21粒入球的时候，沃尔夫斯堡开始害怕了。

　　但在这种时候，害怕已经没有意义了，因为开姆尼茨杀红眼了。

　　球员们本赛季可以说是经历了一场过山车式的赛季，他们从赛季前被看好，到赛季开始后的一路走低，再到杨诚上任后带队拿下12连胜，创下了德乙联赛最长的连胜纪录，在德国职业联赛史上也是最长的连胜纪录。

　　正如杨诚以前说的，本赛季的开姆尼茨注定了将载入德国联赛史册，但是在疯狂的巅峰过后，迎接开姆尼茨的注定是土崩瓦解，所以球员们都希望能够在最后一场比赛中，尽可能的给这一段传奇一个完美的结尾。

　　与此同时，他们也很清楚，杨诚下个赛季也不会在留在开姆尼茨了，以后能不能再碰上，谁都说不上来，因此他们也都希望能够用这最后一场比赛，作为杨诚本赛季所给予他们的帮助的报答。

　　在这种情况下，沃尔夫斯堡根本挡不住开姆尼茨的进攻！

　　“你平日里对他们的跑动要求，你瞧，竟然在这一场比赛中发挥得淋漓尽致了！”保罗·拜尔看着球员们在场上不懈努力的奔跑，笑呵呵的说。

　　杨诚心里也有几分酸涩，但却对球员本场比赛的表现感到很满意，如果他们早踢出这样的比赛，开姆尼茨前面12场比赛会赢得更加轻松。

　　但是都到了分手的时候了，杨诚自然是凡事往好的方面想，好聚好散嘛！

　　“托森本场比赛应该很有动力，让球员们多给他制造点机会！”杨诚笑呵呵的安排。

　　目前居乔和比勒菲尔德的弗里茨·瓦尔特的进球数相同，都是20球，并列德乙射手榜的首位，如今居乔多进了1球，但却不保险，他应该很乐意多进几个。

　　比勒菲尔德的弗里茨·瓦尔特可不是那个创造了伯尔尼奇迹的传奇球星，而是一名36岁的老将，曾经在斯图加特拿过德甲最佳射手，当时球迷们都亲切的称他为小弗里茨·瓦尔特，尽管实际上他和弗里茨·瓦尔特没有任何关系。

　　听了杨诚的话后，保罗·拜尔立即把信息传递到球场上去，众人也顿时都欢欣鼓舞的支持主教练的决定，因为居乔这一个赛季以来，已经用他的职业操守和球技征服了开姆尼茨上下，尤其是最近这13轮。

　　下半场双方易边再战，开姆尼茨继续保持强大的攻势，巴拉克在第57分钟，在禁区前沿一带将球分到了右路，弗里茨精准的传中，扬科勒力压沃尔夫斯堡的高大中后卫，头球攻门得手，2：0！

　　仅仅过了12分钟，开姆尼茨就再度取得进球，又是巴拉克在禁区内的一次抢点，守门员扑球脱手，居乔没有再浪费这次机会，补射命中，3：0！

　　之后虽然开姆尼茨继续施加了强大的压力，但最终也都没能再度取得进球。

　　3：0完胜沃尔夫斯堡，开姆尼茨完成了13连胜，为本赛季这一段传奇旅程画上了一个完满的结尾，而虽然弗里茨·瓦尔特在第34轮联赛中打进了1球，但最终只能屈居德乙射手榜次席，托森·居乔以22球位列榜首。

　　完成了本赛季的最后一场联赛，当沃尔夫斯堡的球员退出开姆尼茨球场，看台上的球迷和球场上庆祝的球员却都没有任何离开的想法。

　　杨诚带着教练组和工作人员也都静静的站在场边，默默的看着这一切。

　　环顾周围众人，下个赛季要劳燕分飞了，到时候还能不能碰得上，谁都不知道，就算真碰上了，也许就是敌人了，那时候还能够象现在这样吗？

　　不知不觉，庆祝的球员们都慢慢的朝杨诚的方向聚集，慢慢的靠向了杨诚，到最后，所有人都把目光聚集在了这位年轻的中国籍主帅的身上。

　　太年轻了，还没到25岁，甚至比队内很多球员的年纪都要小，实在很难叫人相信，他会是这一支球队的灵魂核心！

　　在他刚刚执掌开姆尼茨的时候，谁都没有想到他能够给这支球队带来如此巨大的变化，他用他那难以置信的自信心，感染了俱乐部的每一名球员和工作人员，13连胜，开姆尼茨真的取得了13连胜，上演了绝地大反攻的奇迹。

　　虽然没能杀入德甲，虽然没能改变俱乐部的处境，但他已经做到了他所能够做到的极限！

　　所有人事先没有任何约定，但在这一刻，他们突然同一时间的靠向了杨诚，和这名年轻的中国主帅紧紧的靠在了一起。

　　不管以后他们是敌是友，不管以后他们是否还可以再见面，但至少在这一刻，在他们的心里，他们是心悦诚服的听从这名24岁的主教练的调遣。

　　“感谢一下球迷吧！”杨诚眼泛泪光的说。

　　他极力不想让人看清他的表情，但所有人都可以从那颤抖的声音里听出他的激动。

　　杨诚率领球员们来到看台下，虽然球队已经无欲无求了，但今天这一场比赛依然吸引了4000多名球迷来到现场看球，这已经是开姆尼茨最近几年来最高的上座率了。

　　当杨诚带着球员们齐齐的向看台上的球迷们躬身行礼的时候，有很多球迷都忍不住失声痛哭，眼泪都模糊了他们脸上的油彩，呐喊的声音都变得沙哑。

　　“求求你，别走，杨！”

　　“留下来吧，英雄们！”

　　“杨，开姆尼茨需要你！”

　　……

　　一条条显目的横幅布满了看台，球迷们根本无法支配俱乐部，所以他们只能用这一种方式来挽留杨诚，还有这一帮开创了俱乐部职业生涯中最辉煌时刻的英雄们。

　　看着这一条条的横幅，听着看台上球迷们那一声声泣求，看台下的杨诚和球员们却都无法答应什么，他们要么身不由己，要么已经心灰意冷，相信过了今天，这一支创造了9596赛季德乙联赛一道独特风景线的球队将分崩离析。


第0028章 你愿意来拜仁吗？（下）

　　……

　　……

　　一种离别的不舍弥漫在整个开姆尼茨，从球场到训练场，唯独不在办公楼。

　　在球队打完第34轮联赛的第二天，当一大群球迷拉着横幅，尽最后努力的挽留着训练场上，即将离开球队，开始渡假的杨诚和球员们的时候，迪尔斯密特却在办公室里会见了来自比利时洛克伦的代表。

　　双方经过了20分钟的谈判，当杨诚宣布球队解散，开始渡假的时候，迪尔斯密特就在他的办公室里，在斑驳墙上挂着的那一副杨诚被球员们高高抛起的放大了的照片前，和洛克伦的代表达成了协议，扬科勒以45万马克的身价转投洛克伦。

　　如果杨诚看到这一幅情景，他会觉得无比的讽刺！

　　但这笔转会开创了开姆尼茨俱乐部有史以来的转会第一高价，所有人都相信，这个纪录不会保持太久，因为今年夏天，开姆尼茨最热门的球员不是扬科勒，而是巴拉克，这名东德新秀甚至已经引起了整个德国的关注。

　　拜仁、多特蒙德、沙尔克04、罗斯托克、汉堡、云达不来梅、斯图加特、勒沃库森……

　　在对巴拉克感兴趣的球队里，几乎可以罗列出所有的德甲球队，但是这名球员的身价却并没有因此而水涨船高，目前开出来的价格最高的只有40万马克，甚至还不如扬科勒。

　　更多的球队都在观望，他们都在私下里联系巴拉克，毕竟这时候开姆尼茨面临危机，如果能够搞定巴拉克，继而通过球员的意愿，压迫俱乐部，到时候巴拉克的转会费不会高到哪里去。

　　当然，打破扬科勒的转会纪录，那是铁板钉钉的。

　　杨诚在返回自己办公室的途中，蒂姆·汉克从俱乐部办公室出来，追了过来。

　　“看来你暂时是歇不了！”

　　杨诚眉头一皱，“怎么回事？”

　　“第四级别的赛事都结束了，他们邀请你去参加酒会，要在酒会上为你颁发本赛季第四级别北部赛区的最佳教练奖！”蒂姆·汉克笑着说道，然后恭喜了杨诚一把。

　　后者倒是没有太高的兴致，耸了耸肩，虽然他没有带队打完整个赛季，但是本赛季开姆尼茨二队能够在北部赛区保级，杨诚功不可没，甚至如果不是接手的教练太过差劲的话，开姆尼茨二队甚至有希望升级。

　　“另外还有要一趟法兰克福！”蒂姆·汉克笑道。

　　杨诚愕然的看向蒂姆，示意后者别卖关子了。

　　“这是一年一度的职业教练酒会，每个赛季结束之后，足协都会安排职业球队的教练们聚一聚，然后颁发一下当赛季的奖项，居乔也会去，我们球队就你们两个人拿奖。”

　　“我？”这一次杨诚吃惊了。

　　“对！虽然我也不大相信，虽然我觉得这很离谱，但你没有听错，你确实拿奖了，德乙年度最佳教练，就凭你那13连胜！”

　　远处的保罗·拜尔走过来，听到了蒂姆的这番话，立即大叫起来，“天啊，你才执教了13场比赛就拿到年度最佳教练？”然后紧紧的拥抱了杨诚，给予庆贺。

　　“最伤心的莫过于比勒菲尔德的恩斯特·米登多普，他从1994年第二次救火比勒菲尔德，表现出了令人惊叹的执教能力，两个赛季连续升级，本赛季更是以升班马的姿态升入了德甲联赛，没想到他竟然会输给你了！”

　　保罗·拜尔看起来对当今德国足球环境很熟悉，介绍起来头头是道，反倒是杨诚，虽然穿越过来已经1年了，但他始终专心于足球，对外界的事情关注得很少。

　　仿佛是看到杨诚脸上那略微的受之有愧的表情，保罗·拜尔立即哈哈笑了起来，“别这样，我是开玩笑的，就凭你的13连胜，你绝对配得上德乙年度最佳教练的奖项，你在开姆尼茨创造了奇迹，谁敢说你不配？”

　　杨诚谦虚的笑了一笑，却没有太在意。

　　居乔要去参加年度酒会，那是因为他拿到了德乙联赛的最佳射手，巧合的是，这一次他击败的恰好是恩斯特·米登多普的爱将小弗里茨·瓦尔特，两人也算是彻底结下梁子了。

　　但让杨诚没有想到的是，他甫一到法兰克福的年度酒会会场，立即受到了一股满是敌意的目光。

　　……

　　……

　　“那家伙是谁？”杨诚身在会场，但四周围全是陌生的脸孔，只有少数几个看起来眼熟，可是一时间叫不出名字来。

　　“他就是恩斯特·米登多普，在他身旁的那个就是小弗里茨·瓦尔特！”居乔介绍道。

　　老冤家啊！杨诚苦笑，自己抢了他原本志在必得的年度最佳教练，居乔又抢了他爱将的年度最佳射手，如此一来，两人的恩怨怕是要结深了，难怪他会对自己满是敌意。

　　认真看起来，米登多普的年纪也轻，虽然德国男人看起来都比较早熟，可是他大概也就三十多岁光景，听说他很早就担任职业球队的主教练了，那不是比自己还牛？

　　“1987年他29岁就担任当时第三级别的诺德霍恩队的主教练，带队成绩不错，1988年4月就被当时身处德乙的比勒菲尔德相中，成为这支球队当赛季的第6任主帅，而且他当时的表现也很不错，虽然球队最终降级，但他被留在队内。”

　　说到这里的时候，居乔也注意到了米登多普望过来的傲慢眼神，心中一怒，经过了几个月的相处，他对杨诚可谓是佩服得五体投地，如今米登多普竟然这样对待他爱戴的主教练，哪能不动怒。

　　“在这方面他可比你差多了，当时比勒菲尔德的情况比开姆尼茨要好得多，处境也没有这样凶险，但是他最终还是没能保级成功，可是你不同，你带队保级成功不说，还差点冲入德甲，我估计足协就是因为这样，所以才把年度最佳教练颁发给你！”

　　看到米登多普靠过来，居乔故意说得大声一点，让后者听到。

　　米登多普是出了名的傲慢，都是少年得志惯的，听了居乔的话后，冷哼了一声，不屑一顾的扫了一眼杨诚后，走远了一些。

　　“这家伙第一次执教比勒菲尔德带队两个赛季，降级后却连续两个赛季无法带队升级，被炒了鱿鱼，只有就在低级别联赛混迹了三四年，成绩有好有坏，到了1994年，他再度被比勒菲尔德看重。”

　　“接下来的事情你应该也知道了，第一个赛季就带队从第三级别联赛升级，第二个赛季也就是本赛季，带队升入德甲，只不过这家伙的个性很傲慢，颇有些不可一世，在圈子里不大受人欢迎。”

　　杨诚听了之后，顿时笑了起来，“看他那模样就知道了！”

　　米登多普拿着一杯酒四处乱逛，但却没能找到机会融入别人的谈话圈子里，到最后只能灰溜溜的回到小弗里茨·瓦尔特的身旁，借故有一句没一句的和爱将交谈。

　　不过对于米登多普的履历，杨诚倒觉得他应该是有点实力的，否则的话也不可能以升班马的姿态带队升甲，不过这个人的战术漏洞明显，杨诚带领开姆尼茨和他打一场，比勒菲尔德先进一球，但最后却被杨诚的球队连进3球逆转，估计这也让他怀恨在心了。

　　而杨诚所不知道的是，米登多普后来还前往中国执教长春亚泰，只是杨诚前世对国内足球关注不多，所以并不清楚这件事情。

　　但很快，从会场外面并肩走进了两个白发苍苍的老人，杨诚就一下子认出来了。

　　其中一个就是德国赫赫有名的足球皇帝贝肯鲍尔，如今拜仁慕尼黑的主教练，另外一个就有些叫他意外了，赫然是昔日中青队的主教练克劳琛，他怎么也来了？

　　“不是说只有德甲和德乙联赛的职业教练才能参加吗？他是……”杨诚奇怪的问。

　　“埃克哈德·克劳琛，凯泽斯劳滕的主教练，赛季前执教第三级别的一支柏林球队，中途接受凯泽斯劳滕，虽然带队拿到德国杯冠军，但球队却降入了德乙联赛，要知道，上个赛季这支球队可是德甲第4，参加联盟杯的球队。”

　　杨诚听了之后，再一想，立即串联到了自己前世的记忆。

　　原来凯泽斯劳滕是在克劳琛手中降级的，虽然是中途接手，但估计也是难辞其咎，如果按照自己前世的记忆，凯泽斯劳滕应该在本赛季降入德乙，下个赛季在奥托大帝雷哈格尔的率领下升入德甲，并且以升班马的姿态夺冠。

　　“这就对了！”杨诚想到了这个，立即笑着喃喃自语。

　　“什么对了？”居乔还以为杨诚在和自己说话。

　　“噢，没什么！”杨诚笑道。

　　就在两人交谈的时候，克劳琛也在人群中找到了杨诚，立即笑着走了过来。

　　“小心点，这家伙对巴拉克和凯尔很感兴趣！”居乔好心的在一旁提醒道。

　　杨诚心中有数，立即堆起了一脸的笑容，迎了上去。

　　对于一个前世的球迷来说，能够和贝肯鲍尔、克劳琛这样的牛人交谈，那也未尝不是一件荣幸的事情，至于球员转会，杨诚可管不了。

　　但他没有想到，足球皇帝贝肯鲍尔的第一句话就让他大吃一惊。

　　“你好，杨诚先生，有没有兴趣到拜仁来？”


第0029章 威震全场（上）

　　贝肯鲍尔风度不错，始终带着令人舒服的和善笑容，谈笑间有一种令人折服的气度，难怪他可以成为德国足球的旗帜性人物，尤其是当他向杨诚发出邀请的时候。

　　本赛季拜仁的成绩并不是很理想，赛季前上任的奥托大帝雷哈格尔在执教了大半个赛季后，成绩不甚理想，而且执教理念和贝肯鲍尔有所冲突，最终没能带到最后，被迫中途离职。

　　在临时找不到合适人选的情况下，贝肯鲍尔承担起拜仁的担子，就任代理主教练，并率领球队获得联赛亚军，以及联盟杯冠军。

　　当然，也有很多人认为，这两座荣誉和前任雷哈格尔是分不开的，但不管怎么样，贝肯鲍尔确实在这个动荡的赛季里，起到了关键的作用，而本赛季的执教也让他的影响力深入到拜仁的基因中去。

　　赛季结束后，外界传得沸沸扬扬，不外乎就是拜仁下个赛季的主教练人选，贝肯鲍尔已经明确表示自己只是过渡主教练，他要为拜仁挑选一名出色的主教练。

　　杨诚对此也有所耳闻，但是在他看来，拜仁号称绿茵好莱坞，不难想象这支球队是球星云集，主教练自然也是要够份量，贝肯鲍尔怎么可能会邀请他去执教呢？

　　果然，贝肯鲍尔的下一句话就解开谜团了。

　　“我们都非常欣赏你在开姆尼茨的执教风格，非常犀利的攻势足球，却又具有严谨的战术系统，非常符合目前拜仁的要求，所以我们希望你可以加入拜仁的教练组，帮助未来新上任的拜仁主教练，执掌好一线队！”

　　说到这里，贝肯鲍尔顿了顿，笑道：“当然，你也可以选择二队，为我们栽培出更多巴拉克、凯尔之流的顶级球星！”

　　杨诚有点失望，但却也觉得正常，自己才24岁，如果贝肯鲍尔邀请自己去执教拜仁，那才是天下第一大怪事，别人不用多说，单单只是金色轰炸机克林斯曼就足以吞掉自己，连雷哈格尔这么强势的人都被他搞出拜仁，其他人就更不用说了。

　　“很抱歉，我暂时还没有决定好将来的事情！”杨诚满是歉意的回答。

　　贝肯鲍尔一愣，他不是没有想过杨诚会拒绝，只是想不到拒绝来得这么快，几乎没有任何的犹豫，但他还是带着笑容，“没事，你好好考虑一下！”说完之后，和克劳琛打了声招呼，两人离开了去了。

　　居乔在一旁始终没有说话，但是当他听到杨诚拒绝贝肯鲍尔的时候，还是露出了惊讶的表情，毕竟如今的拜仁可是德国最顶尖的球队，凡是在德国从事足球的人，谁不想加入拜仁？

　　“别问我为什么，我自己也不知道！”看到居乔询问的表情，杨诚苦笑的回答。

　　他不是抗拒执教豪门，实际上任何一名顶级名帅都要具备豪门的履历，反倒是很多原本具备顶级名帅潜力的主教练，就是因为错失了豪门的成功履历，而让自己一生都徘徊在二流教练行列，无法跻身顶级教练行列。

　　只不过如今的杨诚并不具备这样的资格，他只不过是一个初出茅庐的家伙，虽然在开姆尼茨闯出了名堂，可执掌豪门对他来说简直就是一步登天。

　　豪门的水到底有多深，杨诚的前世可是知道得一清二楚，所以他很清楚自己的份量，如果他现在就去执掌豪门，到头来只会落得惨淡收场，与其如此，倒不如找一支可以按照自己意愿来发展的球队，一步步的提高自己。

　　“原来你在这儿！”一把悦耳的女声把杨诚从思索中惊醒。

　　看过去，赫然发现会场里绝大多数的男人都把目光对准了自己这个方向，严格来说不是对准杨诚，而是对准那个站在他面前的娉婷美女。

　　“你是？”杨诚有些犯窘。

　　不知道什么时候也跟过来的米登多普顿时露出了恨不得杀了杨诚的眼神，相信全场有这种心思的男人不在少数，就连身旁的居乔都觉得杨诚的模样似乎有点装过头了。

　　绝色美女都主动找上门来了，你还吊起来卖，太过分了！

　　哪知道这娉婷美女失笑了起来，“海蒂·克鲁姆，咱们在开姆尼茨见过两次面，还记得吗？”

　　这一句话顿时让在场无数男人都松了口气，原来才见过两次面，不过这又点醒了他们，要知道，海蒂·克鲁姆可是主动找上杨诚的。

　　难道德国第一美女在主动追求杨诚？

　　“噢，原来是你啊！”杨诚想了有一会儿，才想起来。

　　“严格来说，咱们还见过半次面！”海蒂又笑着说。

　　杨诚一愣，“半次？”

　　“对，就在德累斯顿，开姆尼茨对SC伯雷，我在看台上和你照过一面，只不过你当时没认出来！”海蒂·克鲁姆倒是显得很大方，主动为杨诚辩解。

　　不过如此一来，全场的男人们顿时都露出了失望的表情，在他们看来，海蒂·克鲁姆是摆明车马要追求杨诚了，看来这个德国第一美女是要花落杨家了。

　　杨诚讪讪笑了笑，不知道怎么回答。

　　“原来海蒂你也喜欢看球，那有没有看过我们比勒菲尔德的比赛呢？”米登多普尽可能的让自己看起来绅士一点，笑着问道。

　　海蒂优雅从容一笑，“有，我看过几场直播！”

　　“感觉如何？”米登多普虽然失望，但好不容易找了一个话题，立即打蛇随棍上。

　　“还不错！”海蒂礼貌的回答。

　　“其实我对球队本赛季的表现并不满意，如果可以的话，我希望他们可以打得更有侵略性一点，尤其是……”米登多普立即抓住机会，在海蒂·克鲁姆面前卖弄起了自己的足球学识，他至今单身，希望能够有机会和这位德国第一美女结缘。

　　足球和美女总是密不可分的两种元素，不管是哪个年代，哪个国家，都是如此。

　　米登多普滔滔不绝的进行着自己对足球的演讲，海蒂则是在一旁听得毫无兴趣，时不时的用眼色暗示着杨诚，可偏偏这家伙突然间变得木呐起来，起初还装作不懂，后来干脆转过脸去，假装看不到海蒂的暗示。

　　渐渐的，周围聚集了一群职业教练，他们显然都希望在海蒂·克鲁姆面前风光一把，至少也可以给美女留下点印象，于是他们的话题从各自的球队转移到了联赛大势。


第0029章 威震全场（下）

　　“德甲联赛目前的发展趋势非常好，我相信，只要假以时日，在不久的将来，一定可以超过意甲，成为世界最出类拔萃的联赛！”米登多普信誓旦旦的下结论道。

　　不得不说，米登多普口才确实不错，他一喊之下，别人就只有点头的份，就好像全场的风头都被他给抢走了似的。

　　海蒂挤出了一丝赞赏的笑容给了米登多普，但却看向杨诚，仿佛是希望他可以站出来说几句，哪怕不相关的也好。

　　杨诚立即感受到所有人的眼神都针一样的扎在了自己的身上。

　　“听说你在德国多年，应该对德甲也有所了解吧，说一说！”米登多普在发出邀请的同时，不忘挖苦杨诚一把，谁都知道开姆尼茨升甲无望，比勒菲尔德稳操胜券啦。

　　杨诚也早厌了，觉得和这一帮乐观派说多了也是白费口舌，摇头道：“对不起，我初来乍到，不大清楚这些，我只能在一旁听听，学习学习！”

　　米登多普略带得意的笑了起来，仿佛在海蒂·克鲁姆面前压倒了杨诚就可以夺得美人归似的，甚至还不忘落井下石一把，打算就此彻底把杨诚踩在脚底。

　　“这也难怪，开姆尼茨积弱多年，又属东部，消息不灵通是正常的，而杨先生你来自足球弱国，自然不大明白德甲的大势，可以理解！”

　　这一句话说出来，不仅仅杨诚脸色一变，就连居乔的脸色都不大好看，他可是东德球员，对于德国东部的人来说，最敏感的就是被西部的人看不起，所以居乔登时要发火。

　　杨诚拉了他一把，冷笑道：“弱旅就一定不如强国吗？如果是的话，为什么92年的欧洲杯，丹麦可以击败德国？”

　　众人都没有想到杨诚会反唇相讥，米登多普脸色一变，其他人都抱着看好戏的表情。

　　“那不过是一时的运气罢了，再打10场，丹麦都未必能赢一场！”

　　杨诚哈哈大笑了起来，“欧洲杯决赛只有一场，哪来的再打10场？哪怕再过几十年甚至是几百年，所有人都会记得，1992年瑞典欧洲杯，丑小鸭丹麦击败了强大无匹的世界冠军德国，夺得了历史上第一座欧洲杯，你觉得，就算德国如今再狂胜丹麦10场，有必要吗？”

　　海蒂听了之后，顿时不住的点头娇笑，显然她是支持杨诚的。

　　“哼，就算给丹麦夺了一次冠军，那又怎么样？如今德国足球的强大人尽皆知，三驾马车、萨默尔、比埃尔霍夫等球员都正当盛年，今年夏天的欧洲杯我们可是夺冠的最大热门球队，而德甲的发展势头更是迅猛，难道这些都不是事实？”

　　周围众人听了之后，顿时都不住的点头，认同米登多普的分析和见解。

　　“对，你说得没错，但我们中国人有一句话，叫做人无远虑，必有近忧，我承认现在的德国是强大，但你看看目前德国的这一批球星，你说到三驾马车，克林斯曼32岁、布雷默35岁、马特乌斯35岁，萨默尔29岁、比埃尔霍夫28岁。”

　　“再加上绍尔、哈斯勒等球员都已经年近30了，就算本届欧洲杯让你们夺冠了，那又怎么样？两年后的法国世界杯呢？四年后的欧洲杯呢？到时候这批球员多少岁了？他们还有几个人能够担纲主力？”

　　“你也许会反驳我的话，认为到时候一定会有一批新秀崛起，但是你再瞧瞧，如今的德国足坛，到底有多少20岁左右表现出色的球员？我印象中最深刻的就是在今年3月份的欧洲U21比赛中，德国青年队4：1惨遭法国血洗，耻辱性出局！”

　　“谁都知道，这一批球员是未来几年德国的顶梁柱，再看看他们和其他国家的实力差距，别说是最叫人惊艳的法国了，就算是最后夺冠的意大利，亚军西班牙，哪个不比德国出色？”

　　说到了这里，杨诚指着米登多普，不屑的冷笑道，“就是因为在当今德国足坛，有太多太多象你这样自以为是，盲目乐观的人存在，所以德国的青训才会如此糟糕，德国才会没有年轻新秀崛起，接班克林斯曼一批人，所以好不容易出现了一个巴拉克和凯尔，立即遭遇到整个德国足坛的疯抢，有必要吗？”

　　“足球是11个人的游戏，一两名球员改变不了现状，支撑不起德国的未来，如果想要德国真正的强大，还是要踏踏实实的从青训、俱乐部经营上下功夫，而不是一味的依靠球星，依靠转播赞助来堆高联赛的影响力，那头到来只会自食其果！”

　　2002年德国联赛一夜崩溃就是源自于转播商体系的崩盘，自此之后德甲迅速陨落，直到后来甚至几乎被法甲后来居上，沦为欧洲第五联赛。

　　虽然那时候也有人认为德甲联赛经营最健康，但德甲竞争乏力，却是不争的事实，和如今德甲的强势比起来，真真应了一句，三十年河东，三十年河西！

　　“说得好！”海蒂·克鲁姆双眼满是神采的笑赞，然后另有所指的说：“比起某些盲目乐观的自大者，杨诚先生的话发人深省！”

　　杨诚立即笑着朝着海蒂点头，表示对她支持自己的感谢。

　　“哼哼，危言耸听！”米登多普则是有些不屑。

　　“绝不是危言耸听！”身后传来了一声爽朗的大笑，原来是去而复返的足球皇帝贝肯鲍尔，“我没有想到，杨先生除了执教能力出色之外，对足球经营也有独特的见解，原本我和足协主席也一直在思索德国足球的未来，但却始终没能找到症结，如今听到你这么说，我们顿时恍然大悟，原来我们的忧心就在于我们的青训的缺失！”

　　跟在贝肯鲍尔身旁的是一个年纪和他差不多的德国中年，身上带着一股上位者的气势，不住的点头道：“没错，想想最近一两年来德国足坛的局势，确实缺乏令人眼前一亮的年轻新秀，本赛季倒是有巴拉克和凯尔两名新秀表现抢眼，都是来自开姆尼茨，足以印证杨先生的一番言论！”

　　足球皇帝和足协主席都发话了，在场的众人都无法再多说什么。

　　两大权重人物参与，众人的说话也变得谨慎，生怕不小心说错话了，但贝肯鲍尔两人的注意力都集中在了杨诚身上，都是询问一些关于他所说的青训的话题，而杨诚则是凭借着自己前世的一些足球知识，说出了一些独特的见解，时不时引得两人大为赞同。

　　等到酒会的颁奖仪式差不多要开始的时候，贝肯鲍尔两人才在工作人员的催促下离开。

　　“这杨诚倒是很有水平，听说你打算邀请他进拜仁？”足协主席边走边问道。

　　贝肯鲍尔笑着点了点头，“不过他拒绝了！”

　　“噢？”

　　“哈哈，我猜他是不希望继续给人打副手，不过也难怪，如果能够获得多一些的独立执教经验，假以时日，前途无量！”

　　“但是开姆尼茨肯定不是理想的建功立业之地！”足协主席颇有几分唏嘘的说，足协这些年也在支持东部足球，但进展缓慢，效果甚微。

　　“从他这一通发泄就看得出来！”

　　贝肯鲍尔一句话，两人顿时都笑了起来，他们敢情以为杨诚之前的一通发泄，就简单的只是因为自己队内包括巴拉克、凯尔等多名球员被大俱乐部勾引的原因。

　　不过也因为这样，杨诚在现场很多人的印象当中，都多了一层郁郁不得志的怀才不遇。

　　要知道，能够出席酒会的，实际上不仅仅只是职业教练，还有足协的一些董事和官员，他们往往也都是俱乐部高层，例如贝肯鲍尔就身兼拜仁主席职务。

　　而对于酒会上所发生的一切，以及贝肯鲍尔和足协主席对杨诚的大加赞赏，顿时都被不少人看在眼里，这也是为什么那么多人愿意参加职业教练酒会的原因，尤其是一些小俱乐部的主教练，他们来不仅仅只是为了给获奖者当当陪衬，实际上也是为了能够在这样一个舞台上展现自己。

　　在现场无数人都羡慕杨诚能够获得贝肯鲍尔和足协主席的盛赞时，反倒杨诚自己没有意识到这一点，他只是和海蒂·克鲁姆交谈甚欢。

　　尤其是等到颁奖仪式开始之后，杨诚赫然发现，海蒂·克鲁姆之所以会出现在这个场合，竟然是为了给自己颁奖。

　　“看来我们真的很有缘！”海蒂·克鲁姆在把奖项交到杨诚手中的时候，娇笑的说了一句，然后在全场所有人的注目下，紧紧的拥抱了杨诚一把，将她那玲珑有致的身材贴进了杨诚的怀里，引得现场所有男人都一阵哗然。

　　等到两人分开之后，杨诚立即感受到现场所有男人那包含羡慕和嫉妒的眼神。

　　“这算是对我获奖的奖励吗？”杨诚苦笑的问道。

　　海蒂·克鲁姆花枝招展的笑了起来，不住的点头道：“算是吧，不过你应该考虑请我吃一顿饭，以补偿你上一次的临阵脱逃！”说完，她还不忘给了杨诚一个狡黠的动人眼眸。

　　这句话立即让在场所有人都又是一阵哗然，这可是赤裸裸的邀请和暗示啊！

　　看来，德国第一美女是要主动投怀送抱了！


第0030章 绝种好男人（上）

　　一件灰褐色无袖低胸套头T恤，搭配一件黑色阔腿裤，脚上穿着一双随性写意的人字拖，说不出的休闲自然，但低胸处那显眼的两条一长一短的精致带坠项链，让所有人的目光第一时间总是看向那高深莫测、雪白而粉嫩的沟壑。

　　再加上一副足以遮去大半姣好面容的墨镜，随着徐徐清风飞舞的金色柔顺秀发，海蒂·克鲁姆全身散发出掩盖不住的优雅气质，引得街上路人们频频侧目，甚至有不少年轻男子干脆停住步伐，好整以暇的欣赏着这街头美女。

　　走在她身旁的杨诚既荣幸又感到压力，他一方面赞叹着海蒂·克鲁姆那一份令人动心的气质，另一方面又不得不无奈着四周围传递过来羡慕和嫉妒的目光。

　　“这算不算是一种折磨呢？”杨诚痛并快乐着的苦笑道。

　　海蒂·克鲁姆娇笑了起来，双手拉着杨诚的左手，一副小鸟依人的架势，“别说得这么委屈，只要你别把他们放在心上就行了，好不容易有空出来走走，如果还要顾虑别人，就太辛苦了。”

　　说完之后顿了顿，海蒂·克鲁姆继续道：“你也算是名人了，应该习惯这一切！”

　　杨诚耸了耸肩，他在开姆尼茨倒算是名人，上街都会被人认出来，不过在法兰克福，他的名气可就不值钱了。

　　“说吧，反正我今天是把自己交给你了，要去哪里？”杨诚很有一种视死如归的怨念。

　　海蒂·克鲁姆娇嗔的轻捶了他一把，“别说得这么委屈行不行？”

　　“我们先去电影博物馆看看，中午去施特德尔美术馆的餐厅吃东西，安吉尔说那里的东西不错，下午就在美术馆里看看，傍晚的时候还可以去喝杯咖啡，好好休息一下，晚上我们就到萨克豪森啤酒街去喝酒，怎么样？”

　　杨诚大眼瞪小眼，“敢情你都已经把形成安排得妥妥当当的了！”

　　“当然，我只有两天的休息时间！”

　　“两天？不是一天吗？”杨诚叫苦连天。

　　海蒂·克鲁姆一脸狡黠的笑了起来，不知道为什么，她挺喜欢看到杨诚叫苦的样子。

　　她总觉得，杨诚自信起来很不容易接近，反倒是他在叫苦的时候，总觉得特别好笑，特别容易亲近。

　　……

　　……

　　从电影博物馆里的爱迪生的发明，到美术馆里拉斐尔的画作，再到小餐厅里的美食，以及咖啡屋里的下午茶，这一整天走下来，杨诚整个人都大叫吃不消，可是海蒂·克鲁姆却好像还有无穷无尽的精神，一路上兴致勃勃的跟杨诚介绍这介绍那，坐在咖啡屋里，还有闲情逸致的谈起自己这一路走来的心得。

　　看着眼前这个娇滴滴的美人儿，杨诚不得不深信一句话，女人天生就是逛街天才！

　　“咦，这不是海蒂吗？”一个身材高挑的女人走了过来。

　　杨诚抬头看去，第一个感觉就是瘦，人倒是长得还可以，但也就马虎，可是瘦得皮包骨似的，身材也很一般，典型的飞机场。

　　“这么有空来这里玩？你可真好命，我可就惨了，难得休假一天，还要被叫来这里拍摄一张宣传广告，累得半死，真可怜！”

　　杨诚算是看出来了，这女的估计是来示威的，再看看海蒂·克鲁姆那阴沉的表情，杨诚立马就想要发作，哪知道那女人不给他机会。

　　“哎呀，不说了，摄影师在叫了，我过去了，拜拜！”说完，还特地屁股一扭一扭的走过去。

　　杨诚看了心里就一阵厌恶，“她是谁啊？”

　　海蒂望着那人的背影，一脸鄙夷，但神情里却又多了几分无奈，“一个以前叫我大姐，现在却叫我胖妞的人！”

　　胖妞？杨诚的目光游荡在海蒂那峰峦起伏的娇躯上，怎么也看不出哪里有赘肉。

　　被这人这么一闹，顿时什么兴致都没有了。

　　两人在美术馆里闲逛了一阵，到夜色降临后，海蒂就提议去喝酒。

　　杨诚看她心情不好，也只能顺从她了。

　　……

　　……

　　在萨克豪森啤酒街的其中一家店的角落靠窗位置，听着店里乐队演奏的悠扬音乐，喝着一种杨诚叫不出名字的德国啤酒，他觉得这种啤酒和他在国内喝过的啤酒最大的不同是，非常好入口，很滑很纯。

　　海蒂·克鲁姆怔怔的望着窗外，摘下墨镜的她双眼有些迷茫，不知道是因为酒精的缘故呢，还是因为这条街上的朦胧街灯？

　　“你有什么理想吗？”海蒂·克鲁姆突然开口问道。

　　杨诚一愣，笑了起来，“当然有，每个人都有理想！”

　　“那你的理想是什么？”海蒂·克鲁姆感兴趣的问道。

　　“我想要成为这个世界上最出色的足球教练！”杨诚酒量本来就不行，德国啤酒度数高，喝了两大杯后，头就开始有点发晕了。

　　海蒂·克鲁姆听了之后，噗哧一声笑了起来。

　　“怎么？你……看不起我？”杨诚脸色一沉。

　　海蒂·克鲁姆立即摇头，“不，怎么会！我只是在好笑，你好像什么都和足球有关！”

　　杨诚想了想，好像真是这样，自从自己穿越后，一切都是围绕着足球在转动，甚至于原本他计划在今年夏天回国去探望一下自己的父母，结果也因为要跳槽而暂时搁置了，只能打个电话回家去报个平安了事。

　　“你是一个很快乐的人！”海蒂·克鲁姆突然盯着杨诚说。

　　“难道你不快乐吗？”杨诚反问。

　　喝了点酒，白皙的脸上泛起了酒红，海蒂·克鲁姆多了几分动人的慵懒。

　　这可真是一个令人动心的尤物！杨诚心中一赞！

　　“不知道，我很少关心自己快不快乐，真的，这些年来我关心得最多的就是自己接到多少份工作，自己还能够红多久，还有就是，如何让自己变得更红！”

　　杨诚看着面前这位几杯酒下肚的动人尤物，心里暗想，原来美女也是同样有很多不开心的事情，如果不是喝了酒的话，相信她也不会说出来。

　　“你会不会看不起艺能界的人？”海蒂·克鲁姆突然又问道。

　　杨诚想了想，摇头道：“不会！”他可是曾经把无数知名女星当作自己的幻想对象。

　　“那是因为你不了解这个圈子，有一些人为了能红，为了延续自己的事业，不惜违背自己的原则，不断的挑战自己的道德底线，甚至于背叛自己的爱情和婚姻，这在艺能界都已经司空见惯了……”

　　“我曾经以为我可以不用走上这样一条路，但是……原来我错了！”


第0030章 绝种好男人（下）

　　“在时尚艺能界，也许今天你可以引领潮流，但到了明天，你就过时了！有多少人能够跳出这个范畴之外呢？”

　　杨诚听得心中一动，他听出了海蒂这话里有话，但不明底细的他也不知道该说什么。

　　听说在好莱坞，有一些明星为了保住自己在影迷心目中的地位和形象，明明是同性恋，却还要任由经纪人公司安排，为自己找一个结婚对象，来一场假结婚，而那些被经纪人安排交往、闹绯闻的就更是小菜一碟了。

　　这有点象是杨诚前世的国内娱乐圈，天下乌鸦一般黑，都差不多，只有极少数人能够置身事外，但大多数的人都在这个圈子里转。

　　看到海蒂·克鲁姆又拿起了酒杯，杨诚跟她轻轻的碰了碰杯，喝了一大口，没想到她却咕噜咕噜的一口气喝个精光。

　　看到她这喝法，杨诚真有点乍舌，他可没有这种酒量。

　　“我能不能问你一件事情？”海蒂·克鲁姆的思维很跳跃，也很突然。

　　杨诚知道她不大开心，点头答应，“你问！”

　　“你要老实回答我，不准想！”

　　杨诚答应，“好！”

　　“你觉得我胖吗？”说完还特地挺起自己的胸膛。

　　杨诚看到海蒂丰满粉嫩的前胸，禁不住诱惑的吞了吞口水，摇头道：“不胖！”

　　如果这种身材叫做胖的话，杨诚发誓，全世界的女人都愿意胖。

　　“但是他们却认为我胖，说现在不流行这种风格！”

　　“难道现在都流行那一种皮包骨？”杨诚反问道。

　　海蒂·克鲁姆一愣，立即明白的笑了起来，摇头叹息道：“谁知道呢？反正现在我手头上的工作是越来越少了，反倒是她，越来越火，但脾气也越来越大，这是事实！”

　　“那你有什么想法？”杨诚对此也很无奈，他可不是超人，对时尚界的事情也是一无所知。

　　“不知道，最近有人给我出了个主意，对方是一个造型师，追求了我很久，但都被我拒绝了，可是他却有很出色的人脉，如果……总之他可以给我的事业带来转机！”有些话海蒂自己都说不出口。

　　杨诚心中一黯，看来这种事情不管是哪个地方都会有，不过看来海蒂似乎很抗拒这种事情，否则的话，她也不用受人欺负了。

　　“想听听我的真心话吗？”杨诚肃然问道。

　　海蒂动人的双眸转到了杨诚的身上，点了点头。

　　“如果有人告诉我，我不适合担任主教练的话，我也一定很失望，但是如果他们告诉我，要去和一个我不喜欢的人结婚，就因为她可以给我带来事业转机的话，那我一定会当场拒绝，因为我认为那是对我的羞辱！”

　　“我热爱足球，热爱主教练这份工作，那是因为他可以给我带来骄傲，带来满足感和成就感，可是如果这一切都是靠着出卖我的婚姻和爱情换来的话，那我会觉得这是对自己的背叛。”

　　“在我看来，这个世界上没有什么事情是绝对的，如果全世界都流行防守反击的话，那一定会有某些人欣赏我的攻势足球；如果全世界都流行身体对抗的话，那也一定会有欣赏我的细腻技术细节！”

　　“我始终相信，盲目跟从别人根本不是办法，今天他们流行442，我就打442，明天流行352，我又变成352，那如果后天他们变成4231，大后天又变成541呢？那我怎么办？难道要一天一变？”

　　杨诚摇了摇头，“错了，大错特错，根本不应该这样的，这样做根本不可能成功！在我看来，他们可以责怪我不流行，没关系，我会坚持我自己觉得对的东西，然后想办法发挥我的长处，尽一切努力让我自己的长处变成一种趋势，变成一种流行。”

　　“只要我成功了，那就是别人来模仿我跟从我，就算是失败了，也没事，至少我努力过，争取过，无憾了！”

　　“有一句话我很喜欢，我觉得也可以送给你，生命中最美丽动人的不是成功，而是走向成功的过程！”

　　海蒂·克鲁姆虽然喝了不少酒，但听到杨诚这番话后，还是打从心里产生了一种认同感，至少她骨子里也是抗拒这种做法的，所以她才会这么苦恼。

　　杨诚轻轻的拍在海蒂那柔弱无骨的粉嫩肩膀上，鼓励道：“虽然所有人都认为现在不流行你的这种风格，但是你没必要气馁，我觉得你应该继续坚持自己的风格，想办法发挥自己的长处，我相信迟早会有人欣赏你的风格。”

　　“就算真的到最后，很不幸的没有人认同你，没关系，我也一定支持你，当你唯一的粉丝！”杨诚笑呵呵的保证道。

　　也不知道是酒精的作用，还是被杨诚的这番话给感动了，海蒂仅仅的抓着杨诚的手，就好像抓住了救命的稻草一样。

　　……

　　……

　　当早晨的阳光从酒店窗帘的缝隙中照射进来，海蒂·克鲁姆从松软的床上睁开了眼睛，头疼欲裂的她有些后悔昨晚喝得那么醉，甚至于她连自己是怎么回到酒店的都不知道。

　　朦朦胧胧间，好像自己说了很多很多胡话，也做了很多很多事情。

　　隐隐约约记得，昨晚杨诚把她送回酒店的时候，在送她到床上时，好像耍酒疯的她拦腰抱住，两人一起躺在床上压成一团，当时她还肆无忌惮的亲了他的嘴。

　　“等等，天啊，难道我们……”海蒂立即察觉到了什么，从床上坐了起来，环顾四周，没发现杨诚的踪影，稍稍宽心了。

　　但很快，她就愣住了！

　　原来被窝里的她一丝不挂，而她昨天穿在身上的衣服乱七八糟的扔得满地都是。

　　女人对自己的身体是最敏感的，尤其是象海蒂这种洁身自爱的女人，如果昨晚她真的和杨诚发生关系的话，那她一定会发现自己失去处子身，可是却没有，那就证明昨晚他们俩没什么。

　　最多……也就是自己借酒疯强吻了他罢了！

　　越想海蒂就越觉得脸颊发烫，尤其是她一想到自己昨晚的所作所为。

　　一直以来她都有裸睡的习惯，因为她觉得这样对皮肤好，昨晚喝醉酒了，也没顾及到杨诚还在，就自顾自的在那边脱光了衣服，让杨诚看到了一场活色生香的脱衣秀。

　　“天啊，我怎么回事！”海蒂拨弄了一下自己散乱的头发，颇为苦恼的叫道。

　　她从来都不知道，自己喝醉了之后竟然会做出这样的事情来，简直太疯狂了。

　　就这样坐在床上，不知道应该怎么处理这种局面的时候，房门却传来了敲门声。

　　“难道是杨诚？”海蒂大吃一惊，她可还没想好怎么办。

　　虽说两人没有发生关系，但到底自己是被看光了，什么秘密都没了，虽说自己信得过杨诚的为人，至少他昨晚没有借醉讨自己的便宜，也算得上是一个难得的正派人，可是两人见面了岂不是很尴尬？

　　只要一想到自己赤身裸体的样子都被杨诚看光了，她就觉得浑身发烫。

　　敲门声敲了一小会就停了，海蒂还以为杨诚走了，可是没多久，敲门声又响了起来。

　　“是福不是祸，反正是要见面的！”海蒂这时候稍稍清醒了一些，咬牙道。

　　穿上睡衣，整理好自己杂乱的衣服，然后走了过去。

　　“早上好，克鲁姆小姐！”站在外面的不是杨诚，而是酒店的服务员。

　　“早上好，有什么事情吗？”海蒂的眼中难掩失望的问。

　　“是这样的，杨诚先生在离开之前，特地交代我们要在早晨8点时候叫醒你，顺便给你送来开水和早餐，他还特别叮嘱我们一定要告诉你，昨晚喝多了，今天早上最好吃点稀饭！”

　　海蒂听了之后，暗自赞赏着杨诚的细心，但一回味，立即追问：“离开之前？难道他走了吗？”

　　“是的，杨诚先生昨晚接到了一通电话，然后今天一大早就匆匆忙忙的走了，临走前还让我们跟你说一声抱歉，怕吵醒你睡觉，所以就没跟你当面道别了！”

　　海蒂·克鲁姆一脸失望的样子，接过了服务员手中的早餐盘子，里面有一杯热水，还有一份稀饭，听说是杨诚特地让酒店厨房做的瘦肉粥。

　　“这混蛋家伙，是为了避免我尴尬，特地找借口离开？”海蒂心里暗想。

　　不过这样一来，她心里对杨诚的观感倒是更好了，至少他没占自己便宜之余，还处处在为她着想。

　　心里想着杨诚，嘴里吃着瘦肉粥，味道还真的很不错！

　　身在法兰克福前往莱比锡的火车上，杨诚突然打了一个重重的喷嚏。

　　“哇，不会是谁在骂我吧？”杨诚使劲的揉着鼻子，略带着一点感冒。

　　昨晚他也喝了不少酒，夜里着凉了。

　　至于和海蒂·克鲁姆的事情，说来好笑，杨诚原本被她大胆的偷亲行为刺激到了，再加上她当着杨诚的面脱衣服，任何一个男人到了这种场合里当然忍不住，可就在杨诚准备强行推倒的时候，电话却在这时候不合时宜的响了起来，是保罗和蒂姆打过来的。

　　这一通电话聊了接近半个小时，是德甲球队勒沃库森和凯泽斯劳滕两支球队分别邀约杨诚见面的事情，地点就在开姆尼茨，所以保罗和蒂姆希望杨诚赶紧回去。

　　打完了电话，海蒂·克鲁姆已经蒙头大睡了，杨诚也着急着确定自己的新东家，什么心情都没了，于是就忙着去订今天一大早的火车票。

　　事情的经过就这样，可阴错阳差的，杨诚在海蒂的心里却留下了绝种好男人等一大堆良好的形象，殊不知，他此时此刻后悔得都差点没咬断自己的舌头。


第二季：恺撒之城


第0031章 新东家（上）

　　勒沃库森和凯泽斯劳滕都可以说是本赛季德甲最有名的烂兄烂弟，这两支球队都可以算得上是知名的老牌德甲球队，尤其是凯泽斯劳滕，是典型的德甲不降级球队，自从1963年成为成立德甲的16支球队之一后，凯泽斯劳滕就从来没降过级。

　　进入90年代以来，凯泽斯劳滕先是在91年拿到过俱乐部历史上第一座德甲联赛冠军，而后几年成绩也都是稳稳位于联赛前列，算得上是德甲传统强队，但是本赛季球队却遭遇了俱乐部成立以来的最低潮时期。

　　虽然在克劳琛的率领下，球队拿下了德国杯，确保了下个赛季参加欧洲优胜者杯比赛的资格，但是球队却历史性第一次从德甲降级，这对凯泽斯劳滕来说绝对是一大耻辱，而把凯泽斯劳滕一脚踩进地狱的，就是勒沃库森。

　　药厂本赛季的德甲也很叫人郁闷，球队的战绩始终徘徊在降级区，不复这十几年来德甲劲旅的本色，如果不是最后一轮在哈勃兰球场惊险的战胜凯泽斯劳滕，惊险保级的话，此刻的他们也同样要遭受德乙联赛的折磨。

　　而最令人伤感的无比是这一场保级战的最后，沃勒尔和舒斯特尔终于可以松一口气了，因为他们可以体面的结束自己的职业生涯，但是凯泽斯劳滕的老将，三驾马车之一的布雷默就没这么走运了，他不得不在自己的职业生涯末期，还要饱受凯泽斯劳滕降级的折磨，他当场痛哭不已。

　　也就是因为球队降级，布雷默退役的打算决定押后，坚强的他希望能够在自己职业生涯的最后时刻，亲眼见证凯泽斯劳滕的回归。

　　至于沃勒尔，他成功的进入了勒沃库森的管理层。

　　而这一次勒沃库森前来和杨诚见面的，就是俱乐部总经理卡尔蒙德和沃勒尔，后者在勒沃库森担任的是技术总监。

　　杨诚从莱比锡转车回到开姆尼茨，第一时间就去和勒沃库森见面。

　　在他看来，勒沃库森还是德甲球队，而且俱乐部很有实力，背后有拜尔这样的大公司支持，绝对是可以发挥自己才干的地方，况且随着勒沃库森的几名主力的离开和退役，这支球队本赛季将重新面临洗牌。

　　对于杨诚这样的少帅来说，洗牌就是他控制球队的最好时机，反过来，如果沃勒尔和舒斯特尔等人还在的话，他反倒要谨慎考虑了。

　　卡尔蒙德也参加了这一次的职业教练酒会，他也亲自听到了贝肯鲍尔和足协主席对杨诚的夸奖，而且从言谈举止当中，他看得出杨诚有不错的能力，于是就带着沃勒尔过来见面。

　　这只是初次接触，卡尔蒙德并没有给予杨诚太多的保证，只是肯定了杨诚在开姆尼茨的执教成绩，同时也询问了一下他对勒沃库森的看法。

　　“我认为，新赛季的勒沃库森并不需要伤筋动骨式的大整改，基尔斯滕、沃恩斯、林克、塞尔吉奥等核心球员在德甲都是首屈一指的实力派球星，只要在其他位置进行相对的引援，一定可以大幅度提升球队的实力。”

　　“引援的重点我认为在中场，目前勒沃库森拥有实力出色的前锋，但却没能创造出机会，整个赛季只打进了37粒进球，位于德甲倒数第3，仅仅比凯泽斯劳滕和乌丁根好一点，这绝对不应该出现，所以中场引援势在必行！”

　　“至于后防线，适当引援是必要的，但根骨不能动！”

　　勒沃库森在9596赛季的德甲联赛中只丢了38个球，是德甲防守第二强的球队，从这一点就可以看得出勒沃库森的防守实力。

　　杨诚的分析只能说中规中矩，卡尔蒙德和沃勒尔也都看得出球队的问题，尤其是沃勒尔，他之前可是球员，怎么会看不清球队的现状呢？

　　“你认为，攻击力不足是中场创造不出机会的原因？”卡尔蒙德开口问道。

　　杨诚信心十足的点头，“是的，基尔斯滕的实力绝对不用怀疑！”

　　“但是他已经30岁了……”卡尔蒙德提醒道。

　　杨诚笑道：“有些球员哪怕踢到40岁，他都还是最出类拔萃的球员，基尔斯滕就是其中之一！”言谈里，不难听得出杨诚对基尔斯滕的欣赏。

　　没有人比他更清楚基尔斯滕在接下来几年的老当益壮的表现了！

　　三人密谈了一阵后，杨诚大致上也向卡尔蒙德和沃勒尔剖析了自己的战术想法，他表示，如果自己执掌勒沃库森，有信心能够彻底改造勒沃库森。

　　“我如果执掌勒沃库森，新赛季的药厂将不仅仅只是为保级而战，因为那肯定不是我的目标，我希望能够有更大的突破，联赛，甚至是欧洲赛场都是如此！”

　　卡尔蒙德和沃勒尔对视了一眼，都感受到了杨诚心中的那份自信。

　　“那管理方面呢？”卡尔蒙德关心的问道。

　　“我需要一线队的最大权力，包括转会市场，这是我的要求，因为我始终认为，一支球队想要发挥最强的战斗力，就需要俱乐部各方面的支持，以及尽可能的权力集中！”

　　杨诚的这一句话让身旁的沃勒尔脸色一沉，他可是俱乐部的技术总监，其中一部分权力就包括转会市场，如果把转会的权力都交给了杨诚，那他岂不是要被分去大权？

　　杨诚看着卡尔蒙德，他倒是没有注意到沃勒尔，尽管他认出了这个未来的德国主教练，但他看得出来，这时候的沃勒尔还只是卡尔蒙德的顾问。

　　“我的足球信条是进攻和整体，我相信所有看过开姆尼茨比赛的人都看得出来，而我可以保证，只要你们信任我，我就会给你们带来丰厚的回报，就好像我在开姆尼茨所做的一样！”

　　卡尔蒙德听了之后，显然有些动心了，因为杨诚在开姆尼茨所做的事情确实太惊艳了，13连胜可不是运气好就可以完成的，那绝对是需要实力来保证的！

　　不过沃勒尔倒是显得很谨慎，甚至有点排斥。

　　……

　　……


第0031章 新东家（下）

　　……

　　……

　　“怎么样？”

　　看到杨诚走出酒店的房间，蒂姆和保罗第一时间迎了上去。

　　杨诚摇了摇头，带着两个助手离开了酒店。

　　“他们说要考虑一下，让他们考虑去吧！”杨诚语气有些不善。

　　他算是听出了沃勒尔对自己的敷衍了，只是如今的他不管是从身价还是从地位上，都无法和勒沃库森持平，但是他又坚持于自己的原则，他一定要得到一线队的最大权力。

　　“沃勒尔这个技术总监看起来也不简单！”杨诚冷笑的说，如果不能把这家伙的触手隔离于一线队之外，难保他不会欺负自己年轻没经验，随便插手一线队，到那时候，想要出成绩就难了。

　　“我倒是听说，他们如今选帅的头号热门人选是道姆！”保罗·拜尔显然也不是很看好杨诚的药厂之行。

　　说穿了，勒沃库森有钱有人，又是德甲球队，眼光难免会高一些，虽然杨诚已经在开姆尼茨证明了自己的能力，但这个世界上不是所有有能力的人都有出头的机会的。

　　靠在保罗·拜尔的那辆大众轿车的后排座，头靠着垫子，闭上眼睛，任由保罗载着他往另外一家酒店去。

　　这时候的他有点象前世那些到处找工作面试的大学生！

　　“相对于勒沃库森，我倒是觉得，凯泽斯劳滕更有诚意一些！”保罗·拜尔边开车边说道。

　　杨诚对此可以理解，因为凯泽斯劳滕虽然是德甲劲旅，但到底降级了，队内多名主力球星都走了大半，新赛季的凯泽斯劳滕面临重新洗牌是在所难免的。

　　一支德甲保级成功球队，一支德甲降级球队，两者之间毫无疑问勒沃库森的条件要好一些，但是看得出来，他们的要求也更多，最起码不可能给予杨诚太大的权力。

　　新官上任三把火，沃勒尔也不是善茬，肯定不会轻易放弃手中权力的，尤其是当他面对德甲履历为零的杨诚，更是会以太上皇自居。

　　如此一分析，杨诚对勒沃库森的好感就下降了不少，他开始更关心于和凯泽斯劳滕之间的谈判，而似乎是为了显示出俱乐部对杨诚的重视，俱乐部主席弗雷德里克亲自来到开姆尼茨。

　　和跟勒沃库森的谈判进行得很矛盾不同，弗雷德里克和杨诚的交谈进行得很顺利，尤其是他对杨诚一系列改革建议，更是当场拍手赞同，甚至于他表示，可以给杨诚一线队最大的权力，同时让杨诚负责转会市场。

　　他对杨诚执教的唯一要求就是，升级！

　　由于进展顺利，双方的谈判也进行得很快，第一次见面就谈到了合同。

　　凯泽斯劳滕这边提议1+1合同，如果本赛季凯泽斯劳滕能够从德乙升级，杨诚主动续约一年，反之，俱乐部则会考虑杨诚的执教成绩，再决定是否给予续约。

　　合同很合乎情理，薪水待遇也很丰厚，周薪达到1500美元，杨诚掐了一下手指头算了算，一年下来就是8万左右的美元，如果再加上球队升级以及赢球等奖金的话，哇咔咔，接近15万美元，大致上按照1：7的汇率算，也就是100万人民币的年薪，而且还是税后！

　　杨诚差点美死了，他只要一想到自己在开姆尼茨拿着2千左右人民币的月薪，他就觉得，西部的一切都是如此的美好！

　　但他兴奋的事情才刚刚开始，紧接着弗雷德里克又向杨诚剖析了目前球队的现状，他表示由于球队降级，已经有多名主力球员申请离队，目前肯留下来的只有十来名忠诚度较高的球员，这也是凯泽斯劳滕所面临的最大的问题。

　　“正是由于球员流失严重，所以本赛季球队的改造力度将会加大，根据俱乐部初步估计，我们可以为你提供500万美元左右的转会费，而且我们还会把球员转会离开的大部分所得继续投入俱乐部的转会市场当中去。”

　　弗雷德里克的一句话差点让杨诚跳起来，瞪大了眼睛，一脸难以自信的表情。

　　500万美元，以如今的购买力，虽然顶级球星的一条腿是买不到了，但是买一些有潜力的未来新秀还是可以办得到的，到时候组建一支强大的巨星球队，自己岂不是要发了？

　　弗雷德里克不知道杨诚心里的小算盘，还以为他对目前球队的现状不是很满意，立即又多说了几句好话，多给了几条保证和承诺之类的，但都无关紧要了。

　　本来凯泽斯劳滕最看重的主教练是刚刚被拜仁扫地出门的雷哈格尔，但是奥托大帝因为拜仁的失败之旅而有些心灰意冷，想要休息一段时间，所以婉辞了弗雷德里克的邀请。

　　另外凯泽斯劳滕也物色了其他几名德甲实力派的主教练，但基本上都是一听到降级球队就打退堂鼓，因为谁都知道，降级球队势必分崩离析，想要重新升级，难度非常大，而且看凯泽斯劳滕留不住球员，就不难知道，这支球队的财政也很一般。

　　确实，凯泽斯劳滕的财政确实一般，如果不是走掉了多名当家球星，再加上前几年在德甲和欧洲赛场上表现不错，积攒了一点钱的话，根本拿不出这500万美元。

　　杨诚前世作为球迷也研究过凯泽斯劳滕，感觉自己目前的环境和雷哈格尔差不多，只不过如果他真的接掌了凯泽斯劳滕的话，那他一定不会走上和雷哈格尔一样的道路。

　　别的不说，雷哈格尔一上任就从国际米兰引进了中场球员斯福扎，花去了300万美元，这笔转会太奢侈了，有这300万，杨诚可以买来比斯福扎更出色的球员。

　　……

　　……

　　和弗雷德里克的谈判进行得很顺利，第一天大家就谈得很深入，凯泽斯劳滕这边的态度很好，给出的条件也还算丰厚，杨诚对此感到满意。

　　反倒是勒沃库森，他们一开始就把杨诚当作备胎，主攻对象是道姆，也就是后来因为吸毒事件闹得沸沸扬扬的那个，虽然道姆也是一名出色的德国名帅，但杨诚的心里多少还是不爽勒沃库森对自己的轻视。

　　因此在和卡尔蒙德留下来的沃勒尔谈了两次后，杨诚当即主动叫停谈判，并表示自己暂时没有考虑执教勒沃库森，转而专心致志的和凯泽斯劳滕进行谈判。

　　弗雷德里克在赛季结束后碰了几次壁，如今看到杨诚声名鹊起，在职业教练酒会上又是侃侃而谈，深得贝肯鲍尔和足协主席重视，于是就想要冒险的进行一把投资，毕竟他在开姆尼茨可是有着辉煌的战绩。

　　经过了三天的连续谈判之后，杨诚和弗雷德里克正式达成了协议，下一个赛季杨诚将入主德国红魔，成为这支球队历史上最年轻的主教练，同时他也将承担起带队升级的重任。

　　双方签署了协议之后，具体的合同还要等到去凯泽斯劳滕签署，不过杨诚入主红魔已经是铁板钉钉的事情了。

　　根据双方协议，杨诚可以自行组建一支4－5人的教练组，凯泽斯劳滕将承担起其他教练员的薪水。

　　杨诚也是到了这个时候才发现，原来所有的世界名帅身旁总有4、5个助手，可是他自己到目前为止都还只是孤家寡人一样，虽然蒂姆和保罗都很支持自己，但到底是不是愿意跟随自己前往凯泽斯劳滕，杨诚心里没底。

　　所以在达成协议，送走了弗雷德里克之后，杨诚第一时间返回市中心，在保罗·拜尔的体育用品店里，和两个搭档坐下来，打算要开诚布公的谈一次。

　　“敲定了？”保罗·拜尔笑着问道。

　　杨诚点头，“是的，下个赛季，凯泽斯劳滕！”言谈里充满了自信，神采飞扬。

　　“恭喜你！”保罗·拜尔笑呵呵的说。

　　蒂姆·汉克也是第一时间恭喜杨诚。

　　“事到如今，我想我也没有必要继续隐瞒了，我希望你们可以帮我！”杨诚一脸严肃的说。

　　“经过了这一个赛季之后，我相信大家彼此间都很熟悉了，我知道你们的能力，也很需要你们继续在我的身边支持我，帮助我，所以我在这里正式发出邀请，我希望你们可以跟我一起到凯泽斯劳滕去任职，担任我的助手！”

　　保罗·拜尔听了之后，看向蒂姆·汉克，后者也是一脸的淡漠，两人看起来都是兴致缺缺，这顿时让杨诚一颗心沉入了河底，难道他们一直都没有跟随自己出去闯一闯的想法？

　　哪知道杨诚这个念头一起，保罗·拜尔和蒂姆·汉克再也忍不住的大笑了起来。

　　“你们……你们耍我！”杨诚笑骂道，如果这时候还看不穿两人的把戏，杨诚也都不用混了。

　　“其实我们早就在等待你的邀请了，我和保罗都说好了，只要你开口，我立即辞职，保罗也马上把店铺交给家人看管，我们就陪你到凯泽斯劳滕去闯一闯！”

　　杨诚笑着拍着两人的肩膀，尤其是蒂姆·汉克，他知道蒂姆对东德足球一直都有很深刻的感情，否则他大学毕业后也不会选择回到开姆尼茨。

　　“放心吧，经过这一年的时间，我已经看清楚很多事情了，东德足球要崛起，根本不是一朝一夕，也不是一个人就可以办到的，所以就算我留下来，作用也不大，反倒我离开了，只要我们混出名堂，然后用我们的影响力，呼吁更多的人关注东德足球，那岂不是比留下来的意义更大？”

　　杨诚不由得点头赞同，心里对蒂姆·汉克在这时候选择支持自己，也很是感动。

　　虽说他闯出了名堂，但是凯泽斯劳滕之行到底结局如何，谁都不知道，可是他们却甘愿陪着自己冒险，杨诚知道，如果不是铁哥们，没几个人愿意。

　　“有你们相助，我就更有信心了，不过如今最重要的，还是要尽快组成一个教练班子！”杨诚对前路满是信心的笑道。

　　就在三人商量着要怎么着手进行的时候，巴拉克却来了！


第0032章 教练团队（上）

　　再度看到巴拉克，杨诚发现他这几天晒黑了不少。

　　“看来你是去海边渡假了！”杨诚第一句话就是在开玩笑。

　　巴拉克也呵呵笑着坐了下来，他和杨诚三人都很熟，关系密切，所以也都不见外。

　　说起渡假期间的经历，巴拉克很是被三人给取笑了一番，气氛也还算不错。

　　但看起来巴拉克兴致并不在这些交谈上，他似乎是专程过来找杨诚的。

　　看出这一点，保罗·拜尔和蒂姆·汉克都不约而同的对杨诚打了一个眼色，那意思很清楚，既然如今的凯泽斯劳滕需要重组，巴拉克、凯尔等球员就是非常合适的本土球星，他们的实力进步神速，年纪又轻，前途无可限量啊。

　　杨诚暗地里点了点头，送走了保罗两人。

　　“说吧，迈克尔，有什么事？”等到两人出去了，杨诚开门见山的问。

　　巴拉克没有犹豫，“我听勒沃库森的沃勒尔说，你有可能去勒沃库森执教，是真的吗？”

　　“几天前还有可能，但是现在……老实说，我已经决定了，下个赛季将去执教红魔凯泽斯劳滕，征战德乙联赛，你有没有兴趣跟我过去？”杨诚开口问道。

　　巴拉克一愣，他原本是在渡假，勒沃库森找到他的经纪人，也提到了杨诚有可能执教药厂的事情，巴拉克为人谨慎，决定亲自过来问问，可没想到杨诚要去的却是凯泽斯劳滕！

　　“一支德甲球队，一支德乙球队，我无法给你保证什么，如今的你不缺乏感兴趣的球队，我唯一可以给你保证的，就是我比外面所有人都要懂得如何用你，你也要比别人更懂得执行我的战术要求，所以我希望你考虑一下。”

　　“当然啦，迈克尔，不管怎么样，我都不会怪你，你永远都是我的朋友！”杨诚笑着保证道。

　　巴拉克有些犹豫，他确实和勒沃库森谈得很近，后者给了他一大堆其他球队所无法给予的保证，这让巴拉克感到动心，尤其是当他听说杨诚也要过去执教的时候。

　　说真的，巴拉克在杨诚的战术里发挥了巨大的作用，可是当他被提拔到一线队时，却在黒夫纳麾下表现糟糕，这就是因为黒夫纳不懂得怎么用他，所以他觉得，如果杨诚也执教药厂的话，那他一定跟随。

　　可是如今看来，他必须要在勒沃库森和杨诚之间进行选择！

　　“不仅仅是你，塞巴斯蒂安、克莱门斯、路易斯，至少你们四名球员我都希望带过去，如今就看你的选择了！”杨诚说出了自己的想法。

　　这四名球员都是他好不容易栽培出来的球员，用成长增速卷轴催熟的，怎么说也要留下来自己用，唯一比较可惜的就是汤姆·斯塔克，他已经和其他球队达成协议了，杨诚晚了一步。

　　“别着急，好好想想吧！”杨诚笑着站了起来，就要出去。

　　哪知道巴拉克尾随其后，也跟着站了起来，追上几步，“不用多想了，头儿，我跟你混了！”

　　杨诚一愣，回过头来看着巴拉克，后者一脸的严肃，“对，我就跟你去凯泽斯劳滕，但是我有一个要求。”

　　“行，你说！”杨诚笑着说。

　　“你要和俱乐部谈好，我不希望出现不愉快的事情！”

　　杨诚对此给予理解，因为巴拉克就是在上个赛季最后阶段和开姆尼茨签署职业合同的，多了这一份合同，开姆尼茨的要价底气也足了很多。

　　“放心吧，俱乐部交给我来办！”杨诚笑呵呵的说。

　　“那我和塞巴斯蒂安他们说说！”巴拉克立即兴奋的提议。

　　杨诚一愣，立即明白过来，敢情这群人在谈转会的时候，都是彼此互通消息的。

　　“那好，塞巴斯蒂安、克莱门斯和路易斯，加上你总共四个人，你明白吗？”

　　巴拉克点头，他不会不清楚杨诚的意思，俱乐部的其他球员根本达不到杨诚的要求，只有这四个从青年队一路跟他混上来的新秀才是他关心的对象。

　　在这一刻，巴拉克望向杨诚时，眼中真的带有一种学生对恩师的感激。

　　……

　　……

　　送走了巴拉克，杨诚则是开始头疼着到底怎么组建自己的教练组团队。

　　根据和弗雷德里克的沟通，杨诚发现凯泽斯劳滕的教练组严重人手不全，毕竟连续走了两个主教练，而克劳琛走的时候，他带来的教练组也都跟着集体辞职。

　　在这种情况下，如果杨诚想要在新赛季一接手凯泽斯劳滕就展开工作的话，那他一定要组建一支完善的教练组团队。

　　保罗·拜尔在战术和训练等方面都可以帮助杨诚；蒂姆·汉克精于体能训练，有这两个人在，杨诚在战术和体能方面就可以无后顾之忧了，可是其他方面呢？

　　杨诚穿越之前就研究过很多2011年时期的世界顶级名帅，他们每一个都拥有一套非常出色的固定的教练班子，里面的每一名教练都有自己的特长，专门负责针对性的内容，例如有的负责安排进攻训练，有的负责安排防守训练，有的负责雕琢球员的技术，有的负责灌输球队的战术。

　　十根手指头互有长短，人也是一样，每一个人都有自己的专长，只有把各种不同领域的专才集中到一支教练团队里，杨诚才能够拥有自己的出色教练团。

　　可是，如今都有谁呢？

　　“哎呀，我怎么把这个给忘记了！”杨诚用力一拍自己的大腿，突然想到了超级教练辅助系统，立即在自己的脑子里打开。

　　打开超级教练辅助系统的第一下，杨诚发现自己收到了一条信息，是提醒他执教凯泽斯劳滕的事情，这让他的声望从原来的小有名气提升到了享誉全国，为此系统自动奖励了他10个成就点，这个奖励可是要比小有名气的时候多了一倍。

　　加上这10个成就点，杨诚目前累积下来的成就点多达65个，这些都是带领开姆尼茨保级后的奖赏，另外他还有一项没有开启的技能。

　　这一次杨诚没有犹豫，直接选择了职员推荐，因为这是他目前最需要的技能。

　　开启了职员推荐之后，超级教练辅助系统里多出了一项搜索，杨诚打开后，发现搜索的内容都很有针对性，从俱乐部的管理层到最底层的兼职教练都有。

　　唯独就是没有杨诚自己，看来这个搜索是排除自己的。


第0032章 教练团队（下）

　　第一个观看的自然是自己身旁的两名助手，蒂姆·汉克和保罗·拜尔。

　　先是蒂姆·汉克，他的能力达到146，潜力达到178，应该算是很高的教练属性了，而他的特长是身体训练，达到了20满值，另外他在进攻和战术方面也都达到了两位数，决心更是有18点，从这一点就看得出，蒂姆·汉克是一个很有决心的家伙，不过野心就只有可怜的6点，忠诚度倒是达到了20满值。

　　再察看了一下蒂姆·汉克的关系，其中排第一的就是杨诚，好感度达到95，几乎都好到可以和杨诚穿同一条裤子了。

　　获悉这一点，也让杨诚对蒂姆·汉克更是推心置腹。

　　第二个察看的就是保罗·拜尔，这名职员的职务是助理教练，战术知识达到20满值，训练球员也达到20满值，另外防守训练、人员管理和纪律要求也都分别达到了19、18和17点，都算是非常高的牛人了。

　　反倒是在判断能力方面，他显得有所欠缺，只有13点，判断球员潜力则是有15点，都不是很高，另外他的决心也达到了17，算是一个很有决心的人了。

　　关系方面，保罗·拜尔对杨诚的好感度也达到了95点，从这一点也看得出他对杨诚也是推崇备至，再加上18的忠诚度，让杨诚对他特别放心。

　　而在职员推荐的最后，关于蒂姆和保罗的评分，目前都是73分，满分是100，不过蒂姆和保罗都还有很高的潜力可以挖掘，所以这个评分都只是暂时的。

　　杨诚又随意浏览了一下凯泽斯劳滕的管理层和职员。

　　管理层方面，杨诚注意到了弗雷德里克的属性，这名俱乐部主席的气质不错，和杨诚印象中的那个犹如贵族绅士的形象倒是很贴切，达到了17点，但是他有一个让杨诚上心的就是他的干涉也有13点。

　　13点这个数值说高不高，说低也不低，看来在某些时候，他也还是会对主教练出手干涉的，杨诚虽然和他有过君子约定，但以后还是要多留心些的好。

　　凯泽斯劳滕的教练普遍不理想，青训很一般，反倒是一个守门员叫做让杨诚上心了，他叫做格拉尔德·埃尔曼，目前是球员兼守门员教练，合同已经到期了，但暂时还留在二队。

　　这名教练之所以被杨诚关注，是因为他对守门员的训练达到了20点，另外他体能训练也达到了18，心理素质训练达到15，判断球员潜力有17，判断球员能力是12。

　　19的忠诚度和20的职业操守，再加上18的决心，这些都让杨诚深信，他会是一个值得信赖的守门员教练。

　　如今的好教练可不好找，好不容易找到了一个，杨诚自然要留下，况且这个36岁的守门员教练的潜力达到175点，很有前途了。

　　除了埃尔曼之外，其他的人杨诚都看不上，扫了一眼，有些失望，看来凯泽斯劳滕真如弗雷德里克所说的那样，一切都要重新来过了。

　　打开搜索栏，杨诚直接选择了排除那些不现实的目标，只选择察看那些有可能加盟自己教练组的职员，点击搜索之后，立即搜出了至少过百个目标，大部分都是潜力和实力个位数或者是双位数的人。

　　对于这些人，杨诚主动无视！

　　不过在搜索出来的目标里，杨诚倒真是挖出了两块宝。

　　一个叫做克里斯·施密特，今年25岁，效力于第三级别的亚琛队，但是这个人有些奇怪，他既是一名门将，但同时又是一名守门员教练，虽然目前的实力只有105，声望更是只有本地级别，可是他的守门员训练达到15点。

　　但这还不是最奇怪的，真正奇怪的是，施密特的医疗能力达到了20点，也就是说，他的医疗能力要比他的守门员训练能力更出色，但他偏偏却去当球员兼守门员教练。

　　“天啊，这家伙是怎么回事？”杨诚苦笑连连。

　　关心了一下这个施密特，杨诚又看了一下他的关系栏里，顿时发现这名职员为什么会被认为可以加盟自己教练组的原因了，原来他和蒂姆·汉克的关系密切，好感度达到了70点。

　　“他们两个是什么关系？怎么以前都没听蒂姆提过呢？”杨诚嘀咕了一句，但立即把克里斯·施密特给暗暗记在心上。

　　另外一个叫做勒内·穆伦斯汀，荷兰人，32岁，如今在卡塔尔担任青年队的训练工作，潜力高达190，技术训练是他的强项，达到20满值，训练进攻则是有18，心理素质训练也达到16点，判断球员潜力达到19点，看起来应该是一个非常不错的青训好手。

　　“这个应该就是曼联时期弗格森的助手穆伦斯汀了，当时他可是很牛的家伙，范尼就是在他的调教下蜕变为世界顶级前锋行列的，尤其是对技术细节的训练，简直牛到了极点。”

　　想到这一点，杨诚就立即想要把这名牛人给收归帐下，如果能够让他加入自己的教练组，那岂不是如虎添翼？

　　而在关系栏里，杨诚看到，穆伦斯汀之所以可以被招揽，赫然是因为保罗·拜尔的关系。

　　“以前保罗曾经说过，他去过荷兰考察过那里的足球，难道他们是那个时候认识的？他认识勒内·穆伦斯汀，那是否也认识穆伦斯汀的师兄，里卡多·莫尼兹呢？”

　　这两个师兄弟可都是牛人，杨诚前世玩游戏的时候就经常把他们挖来当自己的助手，如今他可是很乐意在现实中重现一把游戏中的风采。

　　蒂姆·汉克、保罗·拜尔、克里斯·施密特、勒内·穆伦斯汀，如果能够再把里卡多·莫尼兹挖来，正好组成一支5人的教练组，再加上凯泽斯劳滕队内的格拉尔德·埃尔曼这个门将教练，杨诚的教练组就初具规模了。

　　想到了这里，杨诚立即离开房间，找到了蒂姆·汉克和保罗·拜尔。

　　“克里斯·施密特？”蒂姆一下子吃惊了，“你怎么听说他的？”

　　杨诚故意神秘莫测的笑了笑，不答反问道：“你和他很熟悉吗？”

　　“当然，他就读于科隆体育学院，和我一起去美国交流过，我们在一起学习和研究了很久，不过我擅长的是身体训练方法研究，而他则是对运动伤病和理疗方案感兴趣，我先离开了美国，那时候他说要留下来继续进修，后来听说他在橄榄球大联盟的其中一个球队中做事。”

　　“如今他在亚琛！”杨诚笑着说道。

　　“亚琛？”蒂姆有些诧异，“他回来了吗？”

　　杨诚点了点头，“我一个朋友跟我推荐了他，还说你认识他，我知道他目前在亚琛过得不是很顺心，我希望你能够帮我邀请他加入教练组，负责伤病理疗方面的事情。”

　　一名伤病理疗教练未必就是队医，在杨诚看来，如果队内有这样一个人的话，了解自己的战术思路和训练方式，他可以在检查球员身体的时候，给予主教练更多有价值的信息。

　　“我去找找他的电话，联系一下，但我不敢保证！”蒂姆·汉克答应道。

　　看着蒂姆离开，杨诚笑了起来，他知道，施密特是跑不掉了。

　　“保罗，我们现在没有太多的时间，欧洲杯马上就要开始了，我们必须要赶在欧洲杯之前进入状态，所以我希望你能够去一趟卡塔尔！”

　　“去卡塔尔？”保罗·拜尔大为诧异。

　　“对，我的朋友还跟我推荐了一名出色的技术教练，他目前就在卡塔尔青年队任职，我希望你能够去把他找来！”

　　保罗·拜尔听了之后，当即点头答应，“行，叫什么名字？”

　　“勒内·穆伦斯汀！”杨诚故意绕了一个圈子，就是希望掩盖一些事情。

　　“是他？”保罗·拜尔大为诧异。

　　“你认识他？”杨诚也装出一脸的诧异。

　　保罗·拜尔有些好奇的盯着杨诚一会，然后点头道：“我真不知道你的朋友是什么人，竟然连勒内·穆伦斯汀都认识，他在荷兰和欧洲都没有什么名气，但是他的师傅古弗仁却是荷兰足球的异教徒，受到克鲁伊夫等人的排斥，所以他才在荷兰呆不下去。”

　　“那他的能力怎么样？”杨诚故作关心的问。

　　保罗笑了笑，“我不知道怎么形容他和古弗仁，但是如果说全世界都认为足球技术天才是仰赖于天赋的话，那么他们就是另外一种极端，因为他们认为所谓的技术天才是可以靠后天栽培出来的，而且他们也一直都致力于这方面的研究和实践。”

　　“这么说，他的能力很出色？”杨诚还是一副不大放心的问道。

　　“非常出色，如果是训练球员技术的话，他们的方法绝对首屈一指，至少我在荷兰的时候见到的是这样没错！”保罗·拜尔十分推崇道。

　　“那他还有一个好朋友，里卡多·莫尼兹，你认识吗？”杨诚追着问。

　　保罗这一下就摇头了，“不认识，不过如果勒内认识的话，那我一定想方设法帮你挖来！”说完，他还一脸信心十足的笑了起来。

　　杨诚听了之后，也放下一颗心了，他感觉自己的教练组终于要初具规模了！

　　接下来，也许应该好好考虑一下球员引进的事情了。


第0033章 赛季攻略（上）

　　第二天，在分别把蒂姆·汉克和保罗·拜尔送走之后，杨诚马不停蹄的来到了开姆尼茨俱乐部的办公室。

　　才短短不到十天时间，这里变得更没有人气了。

　　训练场外到处都可以看到球迷们扔在地上的横幅，以及一些火没烧尽的球衣，显然都是开姆尼茨怒疯了的球迷干的。

　　每每一想到这些当初狂嘘自己，最后给声泪俱下的挽留自己的东德球迷，杨诚的心里就有些难受，但他也无能为力，因为开姆尼茨的现状根本不是他可以改变的。

　　当看到杨诚走进俱乐部的办公室，工作人员都愣住了，他们可是都听说杨诚不和开姆尼茨续约，将前往凯泽斯劳滕执教的事情，外界的报纸都已经报道得有鼻子有眼了，为此凯泽斯劳滕的球迷都闹腾了，认为俱乐部太儿戏了，竟然把升级重任交给一个24岁的青年人。

　　在整个德国闹得沸沸扬扬的男主角现身办公室，这些工作人员都在猜测着他的来意。

　　迪尔斯密特在自己的办公室里接待了杨诚，位置很好，正好在那一副照片的下方。

　　“那一场比赛结束后，报纸上登出了这一张照片，我觉得很有意思，就向格兰·纳克要了底片，放大了一张裱起来挂在这里！”说到这里，迪尔斯密特一脸的骄傲，“我希望每一次看到这一张照片，我都能够回想起过去那半个赛季的传奇，以及那一段发生在身旁的奇迹。”

　　杨诚笑了笑，对他来说，开姆尼茨的半个赛季已经过去了，如今等待他的是一个未知的将来，他必须要为自己的前途和将来奋斗，而不是缅怀过去，那是等到他老了以后才应该干的事情，现在他应该努力打拼。

　　“迪尔斯密特先生，我相信我今天来的目的，你应该隐约猜到了！”

　　迪尔斯密特有点苦涩的勉强一笑，点头道：“我猜得出来，迈克尔昨晚给我打了一通电话。”

　　“坦白说，迈克尔是一名非常出色的球员，他真的具备成为世界首屈一指的顶级巨星的潜力，但前提是离开开姆尼茨，你应该比我更加清楚，如今的开姆尼茨并不能给他带来任何帮助，留下他，到头来只会害了他的同时，也害了东德足球。”

　　杨诚重点就说巴拉克，因为凯尔、弗里茨都没有和开姆尼茨签署职业合同，路易斯·胡特虽然表现出色，但和巴拉克比起来，他还是有所不如，杨诚有信心，只要拿下巴拉克，其他球员都不成问题。

　　“我也知道开姆尼茨已经留不住巴拉克等人了，但是你也应该知道目前球队的现状。”迪尔斯密特很现实的说道。

　　杨诚点头，“我知道，所以我带来了诚意，巴拉克、路易斯·胡特、塞巴斯蒂安·凯尔、弗里茨，这四名球员打包100万美元，让他们转投凯泽斯劳滕！”

　　要知道，除了巴拉克和胡特之外，凯尔和弗里茨都是杨诚带来的，都没有花费开姆尼茨哪怕一分钱，杨诚这么做摆明了就是要便宜开姆尼茨，因为至今没有人为巴拉克开出超过60万美元的报价，胡特的身价大概也就10万左右。

　　当然以杨诚的见识，再加上他有心想要帮助开姆尼茨一把，这100万美元的转会价倒也不算什么，相信就算传出去，只要说是四名球员的打包价，那就相当划算了。

　　目前巴拉克的潜力达到了149点，凯尔达到了138点，胡特和弗里茨分别是131和123点，都是非常有实力的年轻新秀，杨诚相信，只要继续对他们加以重用，他们的进步还会更加明显。

　　顺便一提的是，杨诚通过这几名球员的栽培中，发现了一个现象，那就是在同样使用成长增速卷轴，在同样参加比赛的情况下，潜力高天赋高的球员往往成长得更快，而胡特和弗里茨相对于巴拉克和凯尔来说，要慢上不少，尽管前者还用了两倍的成长速度。

　　当然，对于如今财大气粗的杨诚来说，他完全可以在新赛季再给这些新秀一人扔一道成长增速卷轴，帮助他们继续保持高速进步。

　　迪尔斯密特犹豫了一下，杨诚的报价确实不错，而且昨晚巴拉克也代表自己和队友们给迪尔斯密特打电话，希望迪尔斯密特可以好好的听听杨诚的报价，他们都希望能够继续追随杨诚，前往凯泽斯劳滕效力。

　　毫无疑问，在这一场较量当中，迪尔斯密特是彻头彻尾的输家！

　　“好吧，杨诚，我答应你！”迪尔斯密特有些沮丧，他到底还是留不住这些球员。

　　杨诚满意的谢了一把迪尔斯密特，然后又顺便祝愿了一下开姆尼茨，因为下一次见面，他们就要成敌人了。

　　走出了俱乐部办公室，杨诚立即去给巴拉克等人打了电话，告诉他们，自己已经和开姆尼茨谈妥了，然后又给弗雷德里克打电话，希望俱乐部可以安排一个人过来，和巴拉克四人的经纪人好好谈谈合同。

　　一听说杨诚一出手，立即将全德国都垂涎三尺的新秀招揽麾下，而且还是一次性拿下了四个，弗雷德里克顿时欣喜不已，当即表示他会立即派人前往开姆尼茨和巴拉克等人谈判，谈妥了合同之后，他们将正式转会凯泽斯劳滕。

　　杨诚在这一通电话里也让弗雷德里克安排俱乐部的工作人员，传真了一份报价去捷克的布拉格斯巴达，他希望能够得到布拉格斯巴达的两名球星，一个是中场悍将内德维德，另外一个是布拉格斯巴达的二队小将罗西基。

　　前者应该是在本赛季结束后转投拉齐奥，但那是在捷克在欧洲杯表现出色之后，而如今欧洲杯还没有开打，内德维德如今也就是捷克国内有名的中场球星罢了，凯泽斯劳滕可是德国传统强队，虽然降级了，但德甲的威名以及凯泽斯劳滕的名气，足以吸引还没在欧洲杯上大放异彩的内德维德。

　　罗西基现在才16岁，杨诚对这名捷克中场很感兴趣，所以就顺便问一问价。

　　杨诚参照过超级教练辅助系统里的球员转会评估了，内德维德现在的价格是150万美元，所以他交代了弗雷德里克，一分钱都不能多，就出150万美元。

　　在杨诚前世，内德维德在欧洲杯上表现出色后转投拉齐奥，价格也不过才300万，如今杨诚出了这笔钱，足以打动布拉格斯巴达了。

　　搞定了这件事情之后，杨诚就暂时留在开姆尼茨。

　　……

　　……


第0033章 赛季攻略（下）

　　……

　　……

　　第二天，凯泽斯劳滕的主席弗雷德里克亲自带队来到开姆尼茨，一方面开始和巴拉克等球员展开合同谈判，另一方面也开始和杨诚进行签约，并在签约后第一时间公布给媒体知道。

　　在酒店的新闻发布会上，杨诚面对着开姆尼茨附近以及踢球者等大媒体安排过来的记者，侃侃而谈，对所有问题都对答如流。

　　“本赛季凯泽斯劳滕降入德乙，队内多名主力核心都离队，实力下滑得很厉害，你是不是有信心如合同里所标明的那样，第一个赛季就带队重返德甲呢？”

　　杨诚面对着镜头，总是带着礼貌的笑容，“当然，否则的话我会主动要求签两年，而不是1+1，就是因为我对重返德甲很有信心！”

　　“虽然今年夏天走了不少球员，但是我们也会进行针对性的引援，另外我们俱乐部的根骨还在，布雷默、奥拉夫·马绍尔、卡德雷茨等老将都选择留队，这可以最大限度的保证我们球队的战斗力不至于流失严重！”

　　“但是上个赛季克劳琛主教练可是多次对他们的年纪表示担忧！”有一个记者提醒道。

　　杨诚还是在笑，“那得看主教练的心态怎样，对我来说，布雷默是一名伟大的球员，他有着辉煌的职业生涯，他不仅仅是球员的良师益友，甚至于在我心里，他都是我敬重的前辈、朋友，虽然我如今的球队的主教练，但我会尊重他！”

　　“老球员确实在身体方面有所欠缺，伤病太多也是一个弊端，但反过来，他们对技术的运用，对比赛的掌握，都有着无比丰富的经验，他们踢球要比年轻球员更加聪明，他们更加清楚，在什么时候应该做什么，这一点是年轻球员所没有的！”

　　“我始终认为，一支建制合理的球队应该是老中青结合，如今布雷默等人就是队内的老人，他们都忠诚于球队，我认为他们能够很好的在新赛季带领球队，帮助新加盟的球员们更好的融入球队，并形成战斗力。”

　　“那对于最近闹着要转会的球员呢？听说有人已经和其他球队达成协议，不打算继续留在凯泽斯劳滕，你对此怎么看？”

　　杨诚也从弗雷德里克那里听到了这件事情，点头道：“我不知道他们怎么想的，但是如果他们真的决定离开，那我只能很遗憾的放行，我不会挽留任何一个心不在俱乐部的球员，对于这些球员，我只能遗憾的说，他们错失了一次重新证明自己的机会！”

　　记者们一听到这句颇为强势的话，顿时都有些哗然，因为这等同于凯泽斯劳滕将对任何球员的离开大开绿灯，难道他们就真的不担心球员的心会散吗？

　　“我可以很负责任的说，我来到凯泽斯劳滕，只有一个目的，升级，我只会带领有斗志有野心的球队，所以我希望队里所有的球员都和我一样，因为只有所有人团结一致，有着共同的信念和目标，那这支球队才有可能走向成功！”

　　“但是反过来，在我看来，这个世界上没有谁是不可或缺的，所以我也希望我的球员能够明白一点，那就是球队是一个不可分割的整体，谁都不能把个人的利益凌驾于球队整体之上，我绝对不会允许这样的事情发生！”

　　杨诚注重整体，这已经在近一段时间来闹得沸沸扬扬的跳槽风闻中为人所熟知了，如今他又这样重视的阐明自己的战术，所有人都不会觉得意外。

　　“本赛季的凯泽斯劳滕除了能够立志于重返德甲之外，还需要应付欧洲优胜者杯的比赛，你应该是第一次带队参加欧洲赛事吧，对此你有什么设想没有？”

　　“没有，因为我不认为那需要特别的设想！”杨诚笑着回答，“在我的执教理念里，不管是联赛、杯赛还是欧洲赛事，都是一样的，每一场比赛我们都应该全力以赴，每一项赛事我们都要力争夺冠！”

　　杨诚的一席话顿时让在场所有记者都感到震惊，因为这个中国人也太自信了，他到底是真的有信心呢？还只是在那边虚张声势？

　　“优胜者杯的历史上还没有第二级别联赛的球队夺冠吧？”其中一个记者不无冷笑的说。

　　杨诚笑了笑，“没有，不代表以后都不会有，凡是都有第一次！再说，我不会因为球队身在德乙就妄自菲薄，我很现实，我就看重实力，只要我们有实力，我们就可以笑到最后，这就是你和我的差别！”

　　那个记者原本想要讥笑一下杨诚，可没想到到头来却反倒成为被杨诚讥笑的对象。

　　整个发布会开下来，所有的记者对杨诚的印象却反倒要比以前更加模糊了。

　　他们都发现自己分不清到底杨诚是一个什么样的人，他自信得几乎离了谱，可一言一行却都让人觉得他不是狂妄，而是真有这种实力。

　　当然，记者对杨诚的另外一个印象就是风度。

　　这个中国人总是带着和善的笑容，言行举止也十分得体，风度在职业教练里也算是非常出众了，再加上他年轻帅气，这些都让媒体对他的印象分极佳。

　　不过这一切都仅仅只是表面功夫，如果杨诚还想要更多的证明自己，那就只能靠球场上的成绩来说话。

　　……

　　……

　　开完了发布会，杨诚也算是正式执掌凯泽斯劳滕了。

　　接下来的两天时间里，杨诚分别陪着弗雷德里克敲定了巴拉克等四人的转会，然后收到了蒂姆·汉克和保罗·拜尔回馈过来的消息。

　　克里斯·施密特确实在亚琛做事，当他见到蒂姆·汉克的时候，大吃一惊，再一听说杨诚想要邀请他加入教练组，担任理疗教练一职时，惊讶之余也有些动心，他早就听说了不少关于杨诚的事迹，如今又从蒂姆的口中听到更多的细节，立即答应了。

　　他从美国学习了一些先进的东西回来后，原本打算要大展拳脚的，但是他遇到了一个和蒂姆·汉克同样的问题，那就是他发觉自己所学的在德国根本没人关注。

　　好不容易找到了亚琛，这支第三级别的球队正好遭遇危机，立即把他聘请为教练，就只是以你为他手中有一份教练员证书，接着事情就更离谱了，因为主力和替补门将受伤，他竟然被顶替成了第三门将，原因就是他只有25岁，合乎足协规定。

　　遇到这种情况，克里斯·施密特真是有口难言，只能逆来顺受。

　　本来就打算要在赛季结束后重新找一份工作的施密特，在蒂姆的邀约下，考虑了一天，最终决定把握住这次难得的机会，转投杨诚帐下，成为一名理疗教练，和蒂姆·汉克一起负责球队的身体训练，以及伤病的恢复等项目。

　　当杨诚见到克里斯·施密特的时候，由于后者接下来要在杨诚手下做事，再加上杨诚有意笼络，两三个年轻人很快就混熟了，彼此都可以随便开玩笑了。

　　在蒂姆·汉克搞定克里斯·施密特的同时，保罗·拜尔也搞定了卡塔尔的勒内·穆伦斯汀。

　　荷兰人在卡塔尔只是为了糊口，他真正的目的地还是在欧洲，当他一听说杨诚要执教凯泽斯劳滕，又邀请他加入教练组时，立即毫不犹豫的选择答应。

　　而当保罗·拜尔提到里卡多·莫尼兹的时候，勒内·穆伦斯汀当即表示可以先前往荷兰，找到莫尼兹后，一起说服他加入杨诚的教练组。

　　按照穆伦斯汀的说法，他和莫尼兹都同样善于技术细节的调教，但是他更倾向于调教进攻，而莫尼兹则是倾向于控球，两人倒是可以配合默契。

　　得知保罗·拜尔和勒内·穆伦斯汀还要前往荷兰找赋闲在家的莫尼兹时，杨诚是举双手赞成，并且表示所有的差旅费都可以报销。

　　知道保罗这两三天里是不会回来了，杨诚就伙同蒂姆·汉克搭乘火车前往意大利，至于新加盟球队的克里斯·施密特则是陪同弗雷德里克等人前往凯泽斯劳滕，作为杨诚入主球队的先锋官，先去探听清楚环境和局势。

　　弗雷德里克在看到杨诚的教练组成员都如此年轻，看起来又好像是临时拼凑起来的模样，心里不由得有点担忧，不过这时候他对杨诚是深信不疑，所以也不会有所表现。

　　杨诚都不知道弗雷德里克等人心里的想法，他只是相信自己脑子里的超级教练辅助系统，他相信辅助系统对自己这些助手和球员的判断，所以他自己反倒没有那么多狐疑。

　　这一趟意大利之行他总共有两个目标，一个是目前正好在意大利集训，备战即将到来的英格兰欧洲杯的捷克国家队，另外一个是他所相中的一名意大利球星。

　　他希望能够借着这一趟意大利之行，彻底解决这两件事情！


第0034章 杨诚的粉丝（上）

　　随着英格兰欧洲杯的紧锣密鼓，16支欧洲球队也开始了欧洲杯前的最后一轮备战，纷纷在赛前敲定一两场热身赛，调节一下大赛前的球员状态。

　　捷克的集训营安排在了意大利，在米兰附近的加尔达湖畔，这里风景如画，环境优美，是意大利有名的旅游胜地，捷克球员来到这里，一个个都显得十分放松，没有任何大赛前的紧张气氛，甚至于在早晨的训练课之后，球员们都不忘为远道而来的球迷签名、合影。

　　唯独只有一个人，皱起眉头成川字，显得心情很沉重。

　　他叫做帕维尔·内德维德，如今布拉格斯巴达的主力中前卫，也是捷克国家队的主力。

　　快满24岁的捷克人在布拉格的杜克拉俱乐部开始自己的职业足球生涯，他在这支捷克第二级别联赛的球队里效力了2个赛季，第一个赛季是青年队，第二赛季打上了主力，并借此进入了捷克的顶级球队布拉格斯巴达效力。

　　一转眼4年过去了，他都已经不再是当年的激情少年，如今的他结婚生子了，开始懂得身为男人和一家之主的责任，这使得他非常珍惜球员这份职业，在球场上的表现越来越出色，并入选了国家队，成为捷克的中场主力。

　　但是捷克的职业足球联赛并不辉煌，在欧洲甚至连二流都算不上，所以内德维德至今也都不知道自己的职业水平到底如何，只是从捷克媒体对他的评价中，他觉得，自己在国内应该算是首屈一指的吧。

　　他也渴望和别人那样离开祖国，到外面去闯荡一番，增长一些见识，但另一方面他又感到害怕，因为他不知道自己能不能适应外面的环境，而且他有家庭要照顾，不能再象扬科勒这样的孤家寡人一样去四处冒险。

　　扬科勒是他在布拉格斯巴达结识的好朋友，他是布拉格斯巴达的青训球员，在上个赛季转投德国开姆尼茨，效力了一个赛季，虽然前半个赛季开姆尼茨表现糟糕至极，但最后13轮，这支东德球队彻底洗心革面，豪取13连胜。

　　东德靠近捷克，所以开姆尼茨的消息在捷克国内也传得沸沸扬扬，扬科勒、居乔、巴拉克……还有那个顶替黒夫纳，带领开姆尼茨以近乎奇迹的13连胜，带领球队保级的中国籍主帅杨诚，听说他也才24岁，年纪和内德维德一样大。

　　“都是一样大的年纪，可是人家如今是德国炙手可热的超级少帅，可是自己呢？两个孩子的爸！”内德维德每次一想起来，就只能苦笑。

　　这时候的他根本不知道自己的命运会在这一届欧洲杯彻底改变，也不知道自己的命运在接下来会发生翻天覆地的变化，这时候的他还只是一个很单纯，对捷克以外的世界充满了好奇的年轻人。

　　就在昨晚，布拉格斯巴达俱乐部给内德维德打来了一通电话，通知他，俱乐部已经接受了来自凯泽斯劳滕的150万美元的报价，这笔转会对布拉格斯巴达来说是不能拒绝的诱惑，所以他们希望内德维德可以好好的和凯泽斯劳滕谈谈。

　　然后就是内德维德的经纪人，他也收到了俱乐部的通知，和内德维德交谈了一番之后，顺便告诉内德维德一些情况，其中包括凯泽斯劳滕的降级，以及这支球队以往在德甲的战绩等等，由于这时候杨诚执掌凯泽斯劳滕的事情还没有传到捷克，所以他的经纪人并不清楚。

　　转会，对于如今的内德维德来说是喜忧参半！

　　欢喜是因为他早就想要出去闯一闯了，至少感受一些扬科勒介绍时的那种国外的足球氛围，他不想一辈子都窝在捷克；忧虑，自然是因为他背后的家庭，妻子和孩子们都可以陪着他到国外去吗？他们能适应吗？自己又能适应德国的足球吗？

　　一大堆的忧虑，这让内德维德的心头上总是压着一大块石头，从早上起床后就一直显得闷闷不乐，训练的热情也少了很多。

　　“怎么啦？看起来很不开心的样子！”扬科勒不知道什么时候走到他身边来，关心的问道。

　　内德维德摇了摇头，“没什么！”他不是一个总向身边的人诉苦的家伙。

　　“别瞒我了，我听说了，你要转会了吗？”扬科勒笑着问。

　　内德维德看到扬科勒的笑容，觉得这家伙就是个没心没肺的，他孤家寡人当然没有自己这么多烦恼了，简直就是一个耍光棍的！

　　“转会是好事，实际上我倒是挺羡慕你的，新赛季可以在头儿帐下效力，如果我早知道他要走，我一定不会去比利时！”扬科勒一张脸上写满了羡慕。

　　“头儿？”内德维德有些不大懂。

　　扬科勒失笑道：“对，我们在以前的球队都管他叫头儿！”

　　“你说的是杨诚？”内德维德失声。

　　“当然，除了他还有谁？”扬科勒觉得内德维德的反应也太奇怪了。

　　内德维德这一刻真的被震惊到了，他可没有想到自己要去的凯泽斯劳滕的主教练竟然是杨诚，“他不是在开姆尼茨吗？”

　　扬科勒摇了摇头，“开姆尼茨配不上头儿，我早跟你说过了，他迟早要离开开姆尼茨的，现在能够去凯泽斯劳滕，他一定可以有更大的作为，只可惜……”

　　说到这里，扬科勒笑着拍着内德维德的肩膀，“你比我走运，能够在他麾下效力！”

　　内德维德显然之前就曾经听到扬科勒说过不少关于开姆尼茨和杨诚的事情，笑了笑，倒还真有点小激动，至少他真的很想要知道，杨诚到底是一个什么样的主教练！

　　“他是一个很特别的主教练，我真的不骗你的，他对每一名球员的要求很高，甚至有时候近乎苛刻，但是等到你真的达到他的要求的时候，你会发现，原来你进步了，你在球队中的贡献更大了，而球队的成绩也更好了！”

　　扬科勒笑了笑，“外面很多记者问我，到底开姆尼茨为什么能够从赛季前期的一场不胜，到最后豪取13连胜，奇迹般的保级成功，我说不知道，他们以为我敷衍，实际上我真的不知道，我相信当时的队友里也没几个人知道。”

　　“我们的想法很简单，就是照着头儿的要求去做，一场一场的训练，一场一场的比赛，不管是训练还是比赛，我们都拼尽全力，然后，等到我们反应过来的时候，我们才发现，原来我们不知不觉都已经连胜了。”

　　“从3连胜到5连胜，从10连胜到13连胜，每一次回想起那段时间，我都觉得很不可思议，我还记得，头儿说得最多的一句话就是，每一名球员都应该在自己的职业生涯里留下点什么，不仅仅只是进球，不仅仅只是冠军，而应该比这些更加深刻！”

　　说到这里的时候，扬科勒露出了对刚刚过去的那几个月时间的缅怀，“我真的相信，在过去的几个月里，有可能是我的职业生涯里最值得怀念的一段时间，以后恐怕都不会再有了！”


第0034章 杨诚的粉丝（下）

　　内德维德听到扬科勒这一番话，心里不由得多了几分对凯泽斯劳滕的向往，和对杨诚的好奇，他很想知道，那个自己的同龄人是不是真的有感染人的魔力？

　　“既然你这么支持杨诚，那为什么赛季后选择离开？”内德维德问道。

　　扬科勒笑了起来，“很简单，很现实的一个问题，我是一名职业球员，踢球是我的职业，比利时的球队开出的薪水比开姆尼茨高，条件也比开姆尼茨好，后者已经无法满足我了，所以我就要走！”

　　“还记得临走的前一天，我去拜访头儿，他也支持我走，他有的时候也很现实，所以他甘愿冒着东德足球的大不韪，给球队发放奖金，所有人都反对，包括俱乐部主席，但是他就自掏腰包，说球员踢球就是为了钱，所以很应该给一些奖励。”

　　内德维德多少也知道东德的一些情况，所以知道这种奖励制度在东德会受到多少人的排斥，可是这原本应该是杨诚的一个小小的缺点，却反倒让人觉得，他是在维护球员的利益，对他更加放心了。

　　就在两人闲聊着关于杨诚的事情时，捷克国家队的工作人员却走了过来，说有人来训练基地拜访内德维德。

　　“对方说是凯泽斯劳滕的主教练，希望能够和你谈谈！”

　　内德维德听了一愣，扬科勒则是一脸惊喜的大叫了起来，“头儿来了！”

　　……

　　……

　　杨诚和内德维德的第一次见面是在加尔达湖畔的一家咖啡屋里，毗邻着训练中心，这里可以看到美丽的加尔达湖的美景。

　　第一眼看到对方，杨诚的印象是铁人，然后有一种粉丝看到了偶像时的激动，内德维德绝对是他最欣赏的球员之一，尤其是他的职业道德，在他看来，球技好的很多，但是能够踢球踢得好，职业道德也好的球员就少了。

　　内德维德对杨诚的第一印象是和善，没有任何年轻人的傲气，尤其是他看到自己时的那一抹微笑，让内德维德原本还以为杨诚会是傲气凌人的担心彻底消失了。

　　“头儿，你和蒂姆怎么来了？”扬科勒在一旁作陪，笑着问道。

　　杨诚笑了笑，“我特地来看看帕维尔，我相信你应该已经收到了俱乐部的通知了吧？”最后一个问题自然是问内德维德。

　　内德维德点了点头。

　　杨诚对布拉格斯巴达的报价是针对内德维德和罗西基的，但是前者的报价被答允了，后者却没有得到回应，布拉格斯巴达只是说，罗西基是俱乐部非常看好的未来之星，俱乐部不考虑出售。

　　当然，这只是一种谈判姿态，但是杨诚听了之后也失去了出手的兴趣，因为如今的罗西基才16岁，就算真买来了，对杨诚的帮助也不是很大，况且还要花上一大笔钱，不划算啊。

　　“欧洲杯大赛在即，我可是很看好捷克的实力，这是一支可以让人眼前一亮的球队，一定可以在欧洲杯上大放异彩，所以我不希望因为转会的事情，而影响到你在国家队的表现！”

　　说是这么说，实际上杨诚却是希望在欧洲杯之前搞定内德维德，避免他因为在欧洲杯上表现出色而涨价，到时候多生枝节。

　　哪知道内德维德听了之后竟然相信了杨诚，也许是因为他说得真诚，也因为内德维德对他的印象极为良好的缘故吧。

　　“我今天来，只是想要跟你保证一点，那就是我的球队不会仅仅只是满足于升甲，所以我希望能够得到一批象帕维尔你这样出色的球员，而虽然在我的计划里，你确实占有非常重要的位置，但是我今天无法给你保证什么，包括主力位置！”

　　杨诚依旧还是一脸的真诚，也实话实说。

　　“在我的球队里，没有人能够保证主力位置，所有人如果想要获得主力首发位置，那就要用实力来证明，用训练中的状态来获得，我只能够保证，你可以和所有人站在同一条起跑线上，我会对所有人一视同仁！”

　　内德维德由始至终都盯着杨诚，听着他说话，虽然两人同龄，但他们的性格却有很大的不同，内德维德更加低调，话也不是很多，杨诚的话更多，看起来更高调一些。

　　当然，这也是一个主教练最起码要具备的，否则的话，一个整天闷不吭声的主教练，怎么灌输自己的战术思想给球员，怎么鼓励自己的球员？

　　内德维德听了之后，心里暗自掂量，杨诚的保证虽说没有任何实质意义，可实际上却又意义非凡，至少内德维德可以保证，只要自己有足够的实力，只要自己肯努力，那他就可以获得机会，而不用担心其他的。

　　“当然，我也不是要你现在就做决定，只不过大赛在即，我希望你趁着这几天，好好考虑清楚！”杨诚一副凡事都很为内德维德商量的口吻。

　　后者虽然没说什么，但是他点头表示答应。

　　四人又交谈了一阵，其中杨诚主动关心起扬科勒的现状，然后又问起捷克国家队的一些情况，再度表达了自己对捷克国家队欧洲杯之旅的看好。

　　一直聊到了过午，四人一起吃了一顿午餐之后，杨诚才带着蒂姆·汉克告辞去了。

　　当天下午他立即折回米兰，直接南下。

　　……

　　……

　　科里利亚诺是紧靠着地中海的意大利南部一个小港口。

　　正值炎热夏季，沙滩上随处可见的是一群群远道而来的旅客，这里不比西西里，来到这里的都是科里利亚诺附近的居民，还有就是一群在沙滩上疯玩的孩子。

　　远处是来港口装卸货物的货轮，时不时的可以听到一两声汽笛声。

　　这里的人肯定都会说意大利语，但他们日常交流的却都是附近一带的卡拉布里亚方言，一种杨诚这精通意大利语的人都听得糊里糊涂的语言。

　　但是这里的人都很热情，虽然杨诚并不是意大利人，说话也和当地人格格不入，但这里的人依然十分热情的招待他，尤其是沙滩附近这家餐饮店的老板，除了杨诚要的吃喝之外，还免费赠送了他一把不小的遮阳伞。

　　女服务生是一个16、17岁左右的瘦弱少女，脸上长了不少雀斑，模样还看不出什么，长得还很稚嫩，遮阳伞对她来说显然有点重，抱不动就只能用背的，但还是气喘吁吁的。

　　杨诚和蒂姆坐在沙滩上，远远的看着，觉得有些于心不忍，就跑了过来。

　　“还是我来吧！”杨诚接过她手中的遮阳伞，笑呵呵的说。

　　对女服务生来说挺重的遮阳伞，对杨诚没有太大的难度，女服务生乖巧的跟在他后头。

　　来到地方后，女服务生熟练的大开遮阳伞，然后帮着杨诚两人布置了一下沙滩桌椅。

　　“多来两套，我们约了人！”杨诚笑呵呵的说。

　　女服务生抬起头，正好看到杨诚的笑容，在烈日下有点耀眼眩目，她脸一红，立即点头，飞也似的跑了回去。

　　“怎么回事？”杨诚觉得纳闷。

　　蒂姆·汉克早就在一旁笑得差点岔气，“估计是你魅力太强，人家小女生受不了了！”

　　杨诚气苦的坐在一旁，喝着冰凉的饮料，等着不知道什么时候到来的目标。

　　远远的看到女服务生不停歇的招呼着沙滩上的客人，反倒是她的老板却是安坐店内，显得十分不良，再想想那女服务生的瘦弱，杨诚心里也替她可怜。

　　“你老板太不象话了！”在女服务生过来安置沙滩椅的时候，杨诚颇有些愤愤不平的说。

　　这个一脸雀斑的少女又抬起头，深深的看了杨诚一眼，脸一下子又红了，不敢应答。

　　“你是这里的人吗？”杨诚想要打听点事情。

　　少女顾着摆弄桌椅，摇了摇头：“不，我来自附近的西西里岛！”

　　“西西里岛？好地方！听说专出美女！”杨诚想起了一部著名的电影，叫做【西西里的美丽传说】，里面的大美女就是莫妮卡·贝鲁奇，也是意大利人，据说出生于佩鲁贾。

　　哪知道少女听了之后浑身一震，一脸不敢相信的望着杨诚，后者也觉得这个少女挺奇怪的，怎么好像对自己很感兴趣似的？

　　难道是自己的粉丝？

　　越想越觉得象，杨诚看到少女忙得汗流浃背的，心里也觉得她挺可怜的，于是就伸进自己的口袋，找了两张5000里拉的钞票，塞到少女的手中。

　　“给你的！”杨诚笑嘻嘻的看着这个目瞪口呆的少女。

　　1万里拉也差不多就15美元左右，对如今的杨诚确实不算什么，而且还可以随便找个借口向俱乐部报销，他乐得做个顺水人情。

　　少女深深的看了杨诚一眼，紧紧的拽着1万里拉的两张钞票，飞也似的走了。

　　“哇，不是吧，连声谢谢都没有，你这粉丝真不厚道！”蒂姆笑着抱怨。

　　杨诚倒是不在意，不过他也觉得出外遇到粉丝，感觉挺爽的！

　　两人又聊了一会，他们等的人终于到了。


第0035章 极品父子（上）

　　来的人是一对父子，一个模子里刻出来的两个版。

　　父亲是短头发，满脸的胡须渣子，给人很粗豪的感觉；儿子留着当今流行的长头发，看起来很调皮捣蛋的感觉，这一路走来没少被父亲臭骂。

　　杨诚看着这两父子，他觉得那个父亲像极了自己前世看到的那个加图索，至于真正的加图索，好吧，他现在就是一个18岁的小屁孩。

　　“什么？你不去？不去我就揍死你这浑球！5亿里拉，天啊，是5亿里拉，那可是我辛辛苦苦工作一辈子都赚不到的，你知道吗？”

　　弗兰克丝毫不考虑到这是大庭广众，当面喝骂自己的儿子，这种行为倒是很符合他的形象。

　　“再怎么说，我也是我们这里有头有脸的人物，如果你不去，别人会笑我生了一个孬种儿子，竟然有这么好的机会却不敢去，天啊，你实在是太窝囊了！”

　　杨诚和蒂姆在遮阳伞下无奈的对视了一眼，都觉得身旁的这对父子实在是太那个啥了。

　　5亿里拉也就是25万美元，是杨诚向佩鲁贾提出收购加图索的价格，被佩鲁贾同意了，还亲自致电加图索家，说明了情况，而杨诚也邀约他们出来见上一面，这才有了此时此刻的事情发生。

　　“老爸，你也不过就是在我们这里踢过几年业余比赛罢了！”加图索嘀咕的顶撞了一句。

　　弗兰克一巴掌就甩过他的头，也不知道是故意没打实在，还是打歪掉了，“还敢顶嘴，你这混蛋，我辛辛苦苦教你踢球是为了什么？你不瞧瞧你的学习成绩，哪个学校肯收留你？不踢球你干么去？难道要去港口那边送鱼啊？”

　　“加雷奥内说会让我出场比赛的！”加图索再反驳了一句。

　　加雷奥内就是如今佩鲁贾的主教练。

　　“信他？”弗兰克的嗓门是一句比一句大，“说起他我就火大，我CTMD，正式职业合同都不跟你签，每个月就给你那么丁点的补贴，连你生活费都不够，如果不是我给你钱，你还能活得下来？”

　　说到这里，加图索就不敢再反驳了，显然他老爸说的都是事实。

　　“总之我不管，你去也得去，不去也得去，我已经和佩鲁贾那边说好了，你一定出国，让他们别留难了！天啊，5亿里拉，简直就是天价啊！”弗兰克一脸的陶醉。

　　看得出来，如果这笔交易成功的话，他一定会在小镇上到处炫耀。

　　不知道为什么，杨诚看到这一对父子，却出奇的觉得他们质朴，虽说他的父亲说起话来嗓门大了点，但至少看得出来，他是关心儿子的前途的。

　　留在佩鲁贾确实没有前途，虽然这支球队本赛季升入意甲，但加图索肯定没机会。

　　职业足球都是这样，所有人都只关心那些风光的球星，谁会去关心球星成长背后的那些龙套角色呢？如今的加图索就是一个龙套得不能再龙套的角色，他甚至连正式职业合同都没有。

　　杨诚也不是没有想过绕开佩鲁贾，直接挖角加图索，就好像温格挖角法布雷加斯一样，但是他了解了一下，发觉行不通，因为佩鲁贾和加图索签订的非正式合同里面就有一条规定，避免了这种情况发生。

　　况且，25万美元对杨诚来说，也确实拿得出来，所以他也就没必要多动歪脑筋了，否则如果被佩鲁贾告上法庭，到时候对加图索实行禁赛，那就得不偿失了。

　　“对了，那个自称是凯泽斯劳滕主教练的家伙在哪？”在沙滩上找了很久，加图索的父亲显然没找到目标。

　　杨诚和蒂姆都一脸的苦笑，听到这句话，有些尴尬的从遮阳伞下站了出来。

　　“是你们？”弗兰克大嗓门喊道。

　　加图索也一脸的狐疑，“太年轻了吧！”

　　杨诚满脸黑线，这小子也太那个啥了，怎么当面质疑自己的主教练呢？

　　“年轻好，年轻人更能够懂得你们的心思，能够和你交流，笨蛋！”弗兰克又用力的扫了一把加图索的脑袋瓜子。

　　“你好，我是他爸爸，你可以叫我弗兰克！”弗兰克自来熟的和杨诚使劲的握手，然后又和蒂姆握手，然后在杨诚对面坐了下来。

　　“听说你们很看好我儿子，愿意花钱请他过去为你们踢球，是吗？”弗兰克开门见山的问。

　　杨诚点了点头，“是的，我觉得……”

　　“是就行了！”弗兰克直接打断杨诚的话，“只要有球踢就行，其他的都是次要，我的儿子在卡拉布里亚是最棒的，他从很小就可以在沙滩上不断的奔跑踢球5个小时，他简直就是一个疯子，你知道吗？”

　　杨诚和蒂姆听得十分愕然，这天底下还有谁会管自己的儿子叫疯子的？而且还是一脸得意洋洋的炫耀表情。

　　“老爸！”加图索在一旁抗议。

　　“你闭嘴！”弗兰克生怕儿子说出不去，惹怒了杨诚两人，立即喝止他，“对了，呃……这位先生……怎么称呼？”

　　“杨诚，我是中国人！”杨诚尴尬的自我介绍，他发觉这个老爸绝对是个极品。

　　“噢，杨诚先生，基本上你们给我儿子开出来的薪水，我们还算满意，不过表现得好，能提升吗？”弗兰克三句不离钱。

　　杨诚点头道：“当然，这一点我可以保证，我是球队的主教练，我会根据球员的表现给予奖励，如果他表现得好的话，我完全可以给他更高的薪水。”

　　“能有5亿里拉吗？”弗兰克激动的问。

　　杨诚笑了笑，“球队升级的话，会重新考虑薪水结构，只要他表现好，不成问题！”

　　“那就行了！”弗兰克用力的一拍自己的双手，然后看向自己的儿子，“答应吧，混蛋，一年5亿里拉，你到时候就比我有出息得多了！”

　　加图索看着狂热的父亲，撇了撇嘴，想要说什么，却又生怕说出来父亲会生气。

　　“你有什么想法，尽管说出来听听！”杨诚笑着提议。

　　加图索胆怯的看了看自己的父亲。

　　弗兰克看到儿子这副模样，顿时气得用力一拍沙滩桌，连杨诚两人的饮料都给震倒了，“有话快说有屁快放，唯唯诺诺的象什么样子？你如果在球场上也这样，人家早就把你给干倒了！要狠一点知道吗？就好像你踢球时那样狠！”

　　杨诚差点笑翻掉了，他终于很能够体会加图索此时此刻的心情到底有多郁闷了。

　　仿佛是被父亲一激，加图索也鼓足了勇气，问道：“你们那边有宿舍吗？”

　　杨诚差点再度笑喷，他虽然没去过凯泽斯劳滕，但听说那里的小球员要么是住在附近的集体宿舍，要么就是周边的人，至于职业球员，基本上俱乐部都会安排单身公寓什么的，有些薪酬高的都自己租房子住。

　　“我们宿舍都是安排给小球员住的，如果你和我们签署了职业合同，我们会安排给你一套单身公寓，当然，租金俱乐部会为你承担一半，很便宜的，你可以放心！”

　　加图索听了之后有些意动，他在佩鲁贾可是连集体宿舍都申请得很艰难，“那车呢？”

　　“你要车干什么？你会开车吗？你有驾照吗？你是去踢球的，你买车干什么？你看看我，一辈子都没买车，你买什么车？专心踢球才是正经！”弗兰克在一旁听得暴跳如雷，看起来他早就在忍着加图索的诸多要求了。

　　加图索耸了耸肩，干脆转过脸去，“你们和他谈就好了，如果实在不行，你们找他踢球去！”

　　杨诚和蒂姆听了，再也忍不住的笑喷了，他们真觉得这对父子是极品中的极品。

　　不过，看得出来，他们都是很干脆很爽快的人！


第0035章 极品父子（下）

　　在和杨诚达成协议后，弗兰克好像生怕加图索会改变主意，当天就把他硬塞到了杨诚的身边，然后随便收拾了两套衣服，塞进背包里，说行李什么的他会托人运去凯泽斯劳滕。

　　反倒是加图索的母亲，一个很善良的中年妇人，临行前不断的交代加图索要好好踢球，要乖乖听话之类的，气得弗兰克在一旁直骂她罗嗦。

　　走出了家门，加图索背着背包，一点都没有离家小子的不舍，反倒好像习惯了似的。

　　“你们别见怪，我老爸个性直爽，但他也是为了我好！”走远了之后，加图索才边走边向杨诚两人解释。

　　“刚要去佩鲁贾的时候，他们也都答应要给我职业合同，但是到现在都没兑现，我老爸一直在我身边支持我，要不然每个月单单依靠俱乐部的那一丁点补贴，我早饿死了！”

　　“他自己踢球不行，所以千方百计的要我踢球，也一直都认为我是踢球的材料，哪怕我在佩鲁贾得不到机会，他都没有改变过对我的信心，我能够踢球都是因为他，他是我的偶像！”

　　杨诚和蒂姆默默的听着，心里不由得对这对父子的印象彻底改观，至少加图索父子俩的关系并不如他们之前所猜测的那样，甚至于，他们父子俩的感情一定要比绝大多数的父子要好得多，这一点从佩鲁贾一放假，加图索就回家就看得出来。

　　如果真讨厌父亲的话，他根本不会回来，不是吗？

　　“放心吧，伊万，你可以成为一名出色的球员，你有那份潜力，也有那种实力，你相信我，我一定不会看走眼的，你具备成为顶级球员的素质！”杨诚笑着拍着加图索的肩膀，鼓励道。

　　“真的？”加图索有些怀疑。

　　“我保证！”杨诚无比自信的说。

　　虽然加图索对杨诚的话还是有所怀疑，但至少他看得出来，杨诚不是在撒谎，这让他有些感激这个初次见面的主教练，至少这是第一次有人这样赞扬他，并给予他肯定。

　　其他人，充其量只会夸奖他的体能罢了！

　　……

　　……

　　凯泽斯劳滕，皇帝的劳滕河的意思，也有人叫他巴巴罗萨之城，因为在1152年，巴巴罗萨在当政期间，在凯泽斯劳滕兴建了皇宫，所以也有人称这里是恺撒之城。

　　劳滕河干涸了，战争也将皇宫毁于一旦，如今就剩下几块方石和一条紧急通道，如今的凯泽斯劳滕彻底几乎变成了美国人的城市，尤其是随着美国宣布要将城市附近的拉姆斯泰因空军基地进行扩建后，这里的美国驻军就常年保持在4万人以上。

　　如今凯泽斯劳滕的人口还不到10万，美国大兵就占去了将近一半。

　　但是这里的足球氛围却绝对是火爆的，尤其是球场的上座率，据说每一轮主场比赛上座率都可以保持在3万左右，这对于目前容量只有三万多的弗里茨·瓦尔特球场来说，绝对算得上是爆满。

　　不过也正因为这样，所以当地球迷对凯泽斯劳滕邀请杨诚来执教的事情感到不满，因为在他们看来，这个中国人虽然在过去一个赛季在开姆尼茨取得了辉煌的战绩，但那只不过是在东德，他不配执掌凯泽斯劳滕。

　　当杨诚踏进俱乐部的范围，第一眼就看到了球迷们挂在蒂林根训练场外的横幅时，他不由得苦笑了起来。

　　“上面写着什么？”加图索看不懂德文。

　　杨诚和蒂姆对视了一眼，都没有回答，因为上面写着：滚出凯泽斯劳滕！我们要雷哈格尔，不要杨！

　　很明显，球迷们是在用这种方式向俱乐部抗议！

　　也难怪，雷哈格尔在德国也算是颇有名气，尤其是他当年执掌云达不来梅时期的战绩，他在1980年接手降入德乙的云达不来梅，第一个赛季就率队升级，第二个赛季拿到德甲第5，接下来的15年时间里，云达不来梅年年稳居德甲联赛前列。

　　可以说，是雷哈格尔执教期间奠定了云达不来梅的辉煌，把这支二流球队带成了德甲劲旅，同时也让雷哈格尔名贯德国，也就是凭借着云达不来梅的辉煌战绩，雷哈格尔入主拜仁慕尼黑，雄心勃勃想要完成职业生涯的蜕变。

　　可没想到，他在拜仁身上摔了一个惨痛的大跟头，灰溜溜的下课，颇有些心灰意冷。

　　在杨诚的前世，凯泽斯劳滕几次三番劝说雷哈格尔，最终说服了他接掌降级的凯泽斯劳滕，但是如今，杨诚的出现带来了一些变化，弗雷德里克最终选择了杨诚。

　　不过如此一来却激怒了凯泽斯劳滕的球迷，在他们看来，杨诚和雷哈格尔相比，实在是小巫见大巫！

　　对于这一切，杨诚早就料到了，他并不感到害怕，相反的，他认为这是对自己的一次挑战。

　　只有调教好了凯泽斯劳滕，他才有资格去实现自己的目标，反过来，如果连凯泽斯劳滕都执教不好，还谈什么去执教豪门？

　　蒂林根训练基地就在弗里茨·瓦尔特球场的后面，毗邻着附近不远处的凯泽斯劳滕大学的校区，学校里的大学生也是凯泽斯劳滕的球迷群之一，颇有近水楼台先得月的好处。

　　得知杨诚来到俱乐部，弗雷德里克当即出来接待，把杨诚迎进了自己的办公室。

　　“别理会那些球迷，总之我对你有信心！”进来的第一句话，弗雷德里克就安慰杨诚。

　　只要是走进办公室的人，都看得到外面那些球迷的抗议，弗雷德里克担心杨诚年轻气盛，所以率先稳住他。

　　哪知道杨诚笑了笑，“放心吧，主席先生，我不会那么没用的，他们会抗议我早料到了，不过我这个人也很倔，我很乐意征服他们，用我和我的球队在球场上的表现，就好像我上个赛季在开姆尼茨所干的一样！”

　　弗雷德里克听了之后，顿时放心了！

　　杨诚上个赛季在开姆尼茨也是饱受争议，他把球员家长和球迷驱逐出了训练区，这件事情闹得很大，甚至于球迷都在比赛时狂嘘他，可是随着他带队成绩越来越出色，球迷对他的嘘声慢慢的变成了掌声和欢呼声，甚至于在他要离开球队的时候，他们都流泪的挽留他。

　　“那个叫做加图索的年轻人是你引进的吗？”弗雷德里克关心的问道。

　　杨诚看出了弗雷德里克眼中的忧虑，“还有一些手续没办好，需要俱乐部跟进一下，他是一名非常有潜力和实力的球员，你们一定会在新赛季大开眼界的！”

　　弗雷德里克也不能多说什么，总不能杨诚一上任，自己就打破之前的约定，插手他的引援计划吧？

　　“内德维德的经纪人已经通知球队，球员答应和俱乐部签约，克里斯·施密特主动提出要去意大利对他进行体检，我同意了！”弗雷德里克说道。

　　杨诚听了心情不错，能够搞定内德维德，再加上加图索、巴拉克、凯尔等人，杨诚对凯泽斯劳滕的改造计划进行得很顺利。

　　在他看来，如今的凯泽斯劳滕全队老的老小的小，除了布雷默等几名中后场的老将外，也就是锋线上的奥拉夫·马绍尔实力出色，克罗地亚前锋帕维尔·库卡能力不错，是上个赛季球队的最佳射手，但表现不够稳定，在杨诚心目中还不如马绍尔。

　　如此一来，引进一名前锋也是理所当然的，毕竟他不能只靠两名前锋过日子，尤其是在双前锋当道的1996年。

　　中场方面，格雷纳、瓦格纳都勉强可用，前者是边路球员，但已经30岁了，后者倒是能攻善守，奔跑能力出众，可以打多个位置，新赛季应该可以倚重，如果再加上内德维德、加图索、巴拉克等球员，中场也算合用了，只是欠缺一名组织者负责梳理中场。

　　纵观青训营，20岁的里德尔和18岁的尼日利亚小将奥吉格威暂时都寄望不上，所以引进一名合适的组织者势在必行，而对此，杨诚心里也已经有了合适的人选了。


第0036章 伊索拉贝拉的1号桌（上）

　　上个赛季的德甲联赛，凯泽斯劳滕拥有一条德甲数一数二的后防线，他们的丢球数只有35个，位于德甲倒数第二，比勒沃库森还要出色，而进球却只有31个，是德甲最糟糕的，这使得凯泽斯劳滕的平局达到了18场，是德甲平局最多的球队。

　　可以说，凯泽斯劳滕的降级很大一部分原因就是因为他们的进攻，而最大弱点就在于中场，这一点从中场的球员实力就看得出来，格雷纳和瓦格纳的实力分别只有135和138，而且这两名球员都是上个赛季凯泽斯劳滕的主力。

　　从这一点就不难看出凯泽斯劳滕的中场实力如何了！

　　因此杨诚一上任，重点抓的就是中场，因为以奥拉夫·马绍尔和帕维尔·库卡的实力，只要中场能够创造出机会，锋线上就可以取得进球。

　　而想要创造出机会，除了一名组织核心之外，还必须要有出色的边路突击手，边中结合才是王道，可是如今不管是格雷纳还是瓦格纳，都没有边路突击的实力，弗里茨算一个，但他只能打右路，而且他的突击能力在杨诚看来也不算出色。

　　在杨诚心目中，弗里茨最合适的位置在右边后卫，那里更能够发挥出他的攻守兼备的特点，但是如今杨诚要打三后卫，只能把他前提到中场，不过这个多面手在中场的表现也不错，而且有了弗里茨，杨诚偶尔也可以变阵4后卫。

　　当然，也不是说凯泽斯劳滕没有好的地方，那就是后防线！

　　这一条连在德甲都表现得非常出色的后防线，既有布雷默这种老当益壮的前世界级巨星，又有科施、鲁茨、卡德莱茨这样的防守悍将，凯泽斯劳滕的后防线球员除了布雷默之外，其他的名气都不大，但胜在实用。

　　根据杨诚的计划，本赛季在凯泽斯劳滕要坚持打3后卫体系，跟随自己而来的凯尔是居中中后卫的最佳人选，布雷默也占一，但是他年纪也大了，都36岁了，不可能仰赖于他整个赛季。

　　科施、鲁茨、卡德莱茨和路易斯·胡特都是这三个位置上的合适人选，但这些都有年龄偏大的问题，所以杨诚的想法是，再引进一名年轻潜力小将，加以雕琢。

　　门将方面，目前队内的头号门将雷因克实力出色，有着扎实的门前技术，杨诚记得，0304赛季，云达不来梅的夺冠阵容里，雷因克就是主力门将，功不可没，而如今他正好27岁，正好是门将的黄金年龄。

　　反倒是替补门将，实力只有106，杨诚对他不是很放心，毕竟本赛季球队可是要参加欧洲优胜者杯的，必须要有一个信得过的替补门将才行。

　　在脑子里过滤了一遍自己的分析，杨诚发现接下来自己的当务之急就是引进一名组织核心，这是重中之重，接着就是一到两名边路突击手，一名替补前锋，一名中后卫，还有一名替补门将。

　　想到了这里，杨诚不禁大感头疼。

　　本赛季到目前为止，他已经引进了巴拉克、凯尔、弗里茨、路易斯·胡特、内德维德和加图索，这些球员总共花去了他275万美元。

　　如果再引进一名边路突击手、一名前锋、一名中后卫和一名替补门将的话，杨诚就带来了整整10名球员，这简直就是对凯泽斯劳滕的大清洗。

　　虽然很符合弗雷德里克的预料，但杨诚却不得不开始担心球队的磨合。

　　“看来，只能在赛季前多做点功夫了！”杨诚心中暗想。

　　不过既然到了球队，杨诚立即通过弗雷德里克约见布雷默，他希望能够和球队的队长好好谈一谈，认真的听一听队长的想法。

　　如今的球员都不像十几年后，一到假期就开始渡假，现在的球员很多休假时间都是留在家里，布雷默就是其中一个，他居住在俱乐部附近，休假时依然保持训练。

　　这就是他为什么到了36岁，却依然可以活跃在赛场上的原因。

　　当他一听说杨诚约见他，当即答应过来见面。

　　……

　　……

　　见面的地点很讲究，杨诚询问了弗雷德里克之后，约定在弗里茨·瓦尔特球场旁边的奥特巴赫大街一家叫做伊索拉贝拉的意大利餐馆，弗雷德里克说这里是凯泽斯劳滕球员最常聚集的地方，俱乐部为杨诚安排的公寓也就在这附近。

　　这是一间平房餐馆，外面的装饰很简单，除了那个悬挂在屋檐上的木头招牌外，只有粉刷成黑白斑马色的油漆，这绝对不是凯泽斯劳滕的眼色，有点刺眼。

　　推开门，里面立即响起了一阵铃声。

　　“欢迎光临！”一把浑厚的男声就在耳旁响起。

　　杨诚差点被吓了一跳，进去之后才发现，原来他们把柜台布置在门侧，一进来就看到，而柜台后面则是排放着一瓶瓶的酒，看起来都很名贵。

　　一个满头银发，但却故意梳成曾经流行过多年的侧分头的中年人站在柜台后面，在杨诚进来的时候就开始审慎的打量他，也许是因为他那一头黑发和黄色的皮肤太显眼了，所以中年人一下子就认出来了。

　　“你是球队新来的主教练？”中年人用手甩了甩自己侧分头发。

　　杨诚点头，“你是……”

　　“托尼·维奇诺，这里所有的人都叫做托尼，或者意大利人！”

　　杨诚笑了起来，“你是意大利人？”

　　“是的，没错，如假包换，整个凯泽斯劳滕就我一个！”他看起来似乎有些得意。

　　杨诚心中暗想，难怪开一家意大利餐厅了。

　　“要专座还是随便？”托尼·维奇诺笑着问道。

　　“有区别吗？”杨诚就站在柜台前面，有趣的问道。

　　托尼走出柜台，招呼着杨诚走了过去，边走边介绍道：“专座就是专门的座位，很多凯泽斯劳滕的球员在我们这里都有专属的座位，例如这一个位置是布雷默坐的，我们通常叫做2号，这个位置是鲁茨的座位，我们管它叫3号……”

　　这一连串介绍下来，杨诚不由得发现，这些号码的编排好像有点意思，仿佛是根据球员在俱乐部的地位来决定他们的座位的。

　　“那1号呢？”杨诚笑着问道。

　　托尼·维奇诺笑着指向远处靠窗的一张圆桌，“那里就是1号！”


第0036章 伊索拉贝拉的1号桌（下）

　　杨诚有些奇怪，1号桌看起来似乎从来不招待客人，上面虽然一尘不染，但是却没有象别的桌子那样盖上桌布，碗筷也没有摆上，空空如也。

　　“那里已经空置了很多年了，不过却从来没有人愿意去坐！”

　　“为什么？”杨诚好奇的问。

　　“那是属于弗里茨·瓦尔特的座位！”托尼·维奇诺一脸敬重的肃然道。

　　杨诚愣住了，他自然知道弗里茨·瓦尔特的名字，那是伯尔尼奇迹的大功臣，凯泽斯劳滕历史上最伟大的球星，就连目前球队的球场都是以弗里茨·瓦尔特命名，足见他在这家俱乐部的地位。

　　“随便给我一个位置就行了！”杨诚随口说道。

　　托尼·维奇诺有些惊讶，他可没想到杨诚会这么说，难道他不知道这些专座的意义？

　　但是他没有多想，立即招呼杨诚到中间的一张圆桌上。

　　“要吃点什么？或者喝点什么？我们这里什么酒都有！”

　　杨诚摇了摇头，“我约了人在这里见面，给我一杯开水就行了，谢谢！”

　　托尼·维奇诺客气的答应，没多久，一杯热气腾腾的白开水就放到了杨诚的面前，但是托尼·维奇诺却没有离开，而是饶有兴趣的看着杨诚。

　　“别站着了，干脆坐下来聊两句！”杨诚抬头挺辛苦的，指着自己的对面，笑道。

　　托尼真不客气的坐下来，还是饶有兴趣的看着他，“你好像一点都不在意自己所处的位置！”

　　“位置？你说的是座位？”

　　托尼点了点头，“是的，最近这几任主教练一来，都想要坐更靠前的位置，以前都争着坐2号桌，四年前布雷默回来了，那里就属于他的了，你的前任，克劳琛也来过这里，不过他什么也没干，直接走了，然后再也不见人影！”

　　杨诚一听，心里乐了，这倒是很符合克劳琛的性格。

　　“你难道不觉得，坐在这里好像有失身份吗？”托尼再问道。

　　杨诚摇了摇头，“不觉得，一个主教练的身份和威严，是要靠他自身的实力，以及他带领球员们在球场上赢得比赛换来的，而不是靠争座位得来的，如果我没有本事，就算让我争到了2号桌又怎么样？我能在那里坐多久？反过来，如果我是真材实料，有真本事，能够给球队、给球员带来荣誉和骄傲的话，我相信，他们会主动邀请我坐上去。”

　　“况且我随便找个位置坐下来，这也不代表什么，充其量也就只能说，我尊重俱乐部的传统，尊重俱乐部的这些球员，除此之外，我想不出有什么其他的意思！”

　　托尼·维奇诺听了之后立即拍手，“说得好！”

　　“噢，安德雷斯！”

　　原来不知道什么时候，布雷默已经站在了两人的身后，显然是把杨诚刚才的一番话都听进去了，但是他还是一脸的淡漠，朝着托尼点头示意了一下。

　　后者立即猜到杨诚约的人就是布雷默，于是立即借口离开去了。

　　布雷默也没有去自己的专座，而是在杨诚的对面坐了下来，没有开口。

　　杨诚看着面前这个前额的头发都快掉光了的德国球星，德国三驾马车的威风史杨诚听过，但是印象不够深刻，因为那时候的杨诚还没有开始全面接触和了解足球。

　　可是来到德国，尤其是来到凯泽斯劳滕后，他才真正的体会到，布雷默这样的球员对这支球队的影响力到底有多大，他几乎就是这支球队的象征！

　　“你想不想知道，我选择执教凯泽斯劳滕的原因？”等到托尼送了一杯水上来又离开后，杨诚才主动开口。

　　布雷默没有回答，只是抬起头，看着杨诚。

　　“上个赛季的德甲给我印象最深刻的，不是什么夺冠，而是在最后一轮的哈勃兰球场，你和球员们的眼泪，还有你在比赛结束后所说的那一番话，当时我就在想，如果这支球队的主教练是我的话，他们一定不会流泪，他一定可以光荣退役！”

　　前面的他们说的当然是凯泽斯劳滕的球员，而后面的他指的就是布雷默。

　　“别怪我狂妄，也别说我不知天高地厚，因为我如果没有这样的自信，我就不会来这里，也就不会答应执教凯泽斯劳滕！”

　　布雷默还是没有说话，他看起来应该是一个话不多的球员。

　　“如今我已经是凯泽斯劳滕的主教练了，而你是球队的队长，是球队的象征，球迷们敬重的对象，这些都是无法改变的事实，所以我希望我们可以衷诚合作，因为只有这样，球队才有可能回到德甲，否则的话，球队只会走向沦陷！”

　　布雷默由始至终都看着杨诚，没有开口没有说话，只是看着，但是他给人的感觉是，杨诚所说的每一句话他都有听进去，只是不知道心里的想法是什么。

　　“我知道，目前球队有很多球迷反对我执教球队，也有不少球员怀疑我的能力，甚至很抗拒，因为他们觉得我才24岁，比他们还要年轻，根本没有能力，但是我想说的是，年龄不代表一切，我有没有能力，你们以后会知道，但是目前当务之急就是要团结！”

　　“我想你应该比我更加清楚，只有一支团结的凯泽斯劳滕，才有可能重返德甲！”

　　布雷默还是没有说话，但是他的脑子里却不断的在思索着杨诚的这一番话。

　　从杨诚一到俱乐部的第一天就约他见面，再加上刚才在这里所听到的，布雷默可以很肯定，杨诚不是一个傲气凌人的人，甚至于他很圆滑，懂得周旋，而且他是打从内心尊重俱乐部的传统的，这就给布雷默留下了一个还算不错的印象。

　　但哪怕是这样，却依然无法改变布雷默对他的怀疑，一个只有24岁的人，真的可能带领球队重返德甲？

　　所有当时听到这一条消息的凯泽斯劳滕球员都怀疑这是董事会的恶作剧，一直到各大报纸都纷纷登出来的时候，他们才相信这是真的。

　　也因为这一条消息，俱乐部多走了几名球员，导致现在一线队真正具备打上比赛的球员，总共也就十来个，推倒重建已经不可避免了，而谁都知道，推倒重建无疑极大的增加了凯泽斯劳滕的升级难度。

　　“安德雷斯，我看得出来，你是一个顾全大局的人，而且我非常尊重你过去所取得过的辉煌成绩，所以我才会跟你说这么多，就是希望你明白，我们的联手是现在最重要的事情，如果你和球员们都不支持我，甚至对我阳奉阴违的话，到头来受灾难的只会是凯泽斯劳滕！”

　　“我相信，你应该不会愿意看到这种情况发生吧？”

　　这一次布雷默没有再沉默了，但也没有表态要支持杨诚，只是一脸淡漠的点头，站了起来。

　　“我只能保证，我会尽可能的约束队友，履行作为球队队长以及职业球员的职责，但是我依然保留对你的怀疑和担忧，我始终认为，弗雷德里克聘请你来执教，是在拿凯泽斯劳滕的命运冒险！”

　　杨诚也跟着站了起来，一脸自信的说道：“那我也想说，在不久的将来，你一定会改变你对我的观感，我会让所有人都相信，聘请我来执教凯泽斯劳滕，是弗雷德里克最明智的选择！”

　　布雷默深深的望着杨诚，他见过很多人，经历过很多主教练，但是却从来没有一个能够象杨诚这样，他的自信是发自骨子里的，不容别人怀疑的，但是他却又根本没有叫人信服的履历，真叫人猜不透他的自信到底从何而来。

　　“我会看着！”布雷默冷淡的说了一句，然后转身离开去了。

　　杨诚看着他离开，松了口气，心里知道，布雷默算是被自己先稳住了，而只要稳住了布雷默，其他的凯泽斯劳滕老球员和青训球员估计也不会再多折腾了，自己在前期至少可以好好的推行自己的计划了。

　　不过想要彻底征服这帮人，杨诚需要靠出色的成绩！

　　从伊索拉贝拉餐馆离开，步行只要5分钟就可以来到凯泽斯劳滕为杨诚所安排的公寓。

　　由于之前杨诚的特别要求，俱乐部在安排的时候，特地把杨诚、蒂姆和保罗等教练组成员都安排在一起，把同一层楼的多套公寓一起租下来。

　　至于巴拉克等球员则是被安排在别处，也是在奥特巴赫大街一带，这里更靠近弗里茨·瓦尔特球场以及蒂林根训练场，方便来往，另外象布雷默等老将都已经在附近买了房子，都是在凯泽斯劳滕的高档小区里。

　　杨诚暂时是没打算在这里买房子，尽管他的薪水已经够了，但他还是没有这打算，因为他不知道自己什么时候会对这座城市感到厌倦。

　　等到他想要去寻找新的刺激的时候，他就会离开，所以没有房子更好，省得到时候有所牵绊。

　　回到公寓后，保罗、蒂姆等人都在，大家一起坐下来商量了一下新赛季的训练和备战计划。

　　虽然这是杨诚第一次和穆伦斯汀、莫尼兹交谈，但是这两人已经从保罗·拜尔这边听说过很多杨诚的事情，尤其是关于杨诚非常崇尚攻势足球的理念，和他们两人的足球哲学非常接近，这更是让两人感到欣喜若狂。

　　由于球队集训还有一个月的时间，所以杨诚只是分配了一下任务，目前个人都是以熟悉俱乐部和球员为主。

　　留下蒂姆·汉克带领诸人布置训练场事宜和筹备新赛季的备战情况，杨诚则是和保罗·拜尔启程，前往南美洲，进行他寻找组织核心之旅。


第0037章 三个倒霉蛋（上）

　　随着这几年来经济的萧条，阿根廷人不得不面临一个残酷的现实，那就是在这个国家，没有哪一个球员是非卖品，包括马拉多纳！

　　当杨诚和保罗·拜尔来到布宜诺斯艾利斯，很容易就找到了博卡青年，然后接下来的事情就进行得很简单，杨诚根据超级教练系统里的转会评估，向博卡青年送上了一份100万美元的报价，求购对方阵中的主力中场胡安·贝隆。

　　起初杨诚也觉得这份报价似乎低了一点，根据超级教练转会系统给出的评估价，贝隆的身价在120万美元左右，但是他的转会价却只有95万美元，这确实有点出人意料，因为如果杨诚记忆没错的话，贝隆在欧洲杯结束后转会意大利的桑普多利亚，价格应该是300万美元。

　　这里头可是整整差了3倍，怎么会差这么多呢？

　　杨诚带着这个疑问，旁敲侧击了一下博卡青年的官员，然后从后者隐约透露出来的信息，再结合自己前世的记忆，立即明白了一个事实。

　　1996年的世界信息化还不够，不像21世纪，到处联网，全世界畅通无阻，这个时代的很多东西都不透明，就好像球员转会，很多欧洲俱乐部购买南美洲的球员，都是直接委托有联系的经纪人，找到了之后再亲自观察一阵。

　　象杨诚这样主动摸上门来的，确实很少。

　　而且这一次杨诚的运气不错，贝隆的所有权都在博卡青年，他的父亲老贝隆是阿根廷前知名球星，被成为巫师，在国内有一定的影响力，所以他早早就帮着贝隆控制住自己的所有权，没有受到经纪人的诱惑。

　　如果换成是别的穷苦家庭出身的孩子，一部分所有权控制在经纪人手里的话，那他们还不趁机狮子大开口？

　　不过这一下也让杨诚多想到了一件事情，那就是在1996年7月份，博卡青年率队前往中国参加商业比赛，当时国内某球队看上了贝隆，博卡青年出价100万美元，打包贝隆和另外两名球员，结果被拒绝了。

　　如今杨诚主动送上100万美元，博卡青年几乎没有犹豫就答应了。

　　“看来我真的当了一次冤大头！”杨诚看到博卡青年官员的热情劲，苦笑的说道。

　　当然，100万美元的价格收购贝隆，确实非常划算，甚至可以说是超值！

　　博卡青年的官员在和杨诚初步达成了收购意识之后，又和杨诚聊了一些博卡的情况，希望后者可以在博卡队中多物色几名球员，但杨诚都没有太大的兴趣，因为他可不是人贩子，他只是一名主教练。

　　离开博卡青年之前，杨诚就已经通过了博卡青年的联系，和贝隆父子俩约好了见面一起吃午饭，所以离开后立即搭乘的士赶往约会地点。

　　跟贝隆父子俩的见面进行得很顺利，贝隆如今在博卡青年打得更多的是右前卫，如果杨诚记忆没错的话，他应该是在拉齐奥后才固定在中路的，前期他更多的是打右路，俱乐部和国家队都是打这个位置，只是偶尔也可以打中路。

　　杨诚在这一次见面的时候，提到了让贝隆打中路的想法。

　　“我很认真的分析过胡安的技术特点，他最佳位置不是在边路，他的特点是传球，不管是长传还是短传，他都非常出色，长传很精确，短传也很有特点，远射、任意球和配合意识都属上佳，而且他边路出身，跑动范围很大，一脚或者是两脚的快速出球和长传都很出色。”

　　“正是因为这些，所以我才会想要得到他，我认为，他会是我的球队中非常重要的中场核心，我打算要把中场的控制权交给他，对他委以重任！”

　　杨诚的这一番分析实际上有他前世的一些看法，也有一些是来自于超级教练系统里的数据所反馈出来的信息，所以分析起来头头是道，又句句在理。

　　老贝隆自己也曾经是一个出色的球员，自然也听得出杨诚话里的真假，所以他相信了杨诚的话，觉得这个年轻的主教练也并不是他的年纪所呈现出来的年轻和稚嫩，反而看起来还是很有水平的。

　　“不过我也不怕坦白说，我觉得胡安的球技有一个很严重的缺陷，也许现在还没有什么，但是假以时日，这个缺陷或许会成为他实现蜕变的最大瓶颈！”

　　“噢？请说来听听！”老贝隆顿时关心的问，贝隆也是一脸的关注。

　　“他的原地摆脱能力不强，虽然不差，但确实不强，这一点在阿根廷国内表现不出来，但是到了欧洲，一旦碰到一些保守一点的球队，实行重点盯防的话，到时候原地摆脱能力的不足，会限制他的发展，当然，如果他的位置后撤一些，可以适当掩盖这个问题，但我觉得他应该从现在开始克服这一点！”

　　说到了这里，老贝隆父子俩真的相信，杨诚是真的认真研究过贝隆，也确实是想要把贝隆当中场核心来对待的，否则的话，他根本不可能去如此认真的了解一名球员的优缺点。

　　“我的教练团队里有两名非常出色的技术教练，我认为他们一定可以帮助胡安克服这个问题，只要能够加强原地摆脱能力，加强在夹抢时的拿球能力，他一定可以成为这个世界上最出类拔萃的中场组织者！”

　　杨诚说起这话来的时候是信心十足，因为如今的贝隆虽然才21岁，但实力却已经达到了163，潜力更是高达190，只要雕琢得当，让他实力有一个突飞猛进的进步，那他绝对可以成为世界顶级球星，取得比杨诚前世更高的成就。

　　“相信我，加盟凯泽斯劳滕，一定会让你的职业生涯，以及你自身的个人能力，发生翻天覆地的变化！”杨诚极有煽动性的说道。

　　贝隆父子俩对视了一眼，显然也都被杨诚给说服了。

　　至少在博卡青年答应了杨诚的报价之后，他们的转圜余地已经不多了，就算主教练比拉尔多是老贝隆的好朋友，也希望贝隆多留下来效力一两个赛季，但谁都知道，如今的阿根廷足球是钱说了算，而不是人！

　　与其听信经纪人的口头承诺，等待机会加盟那渺茫的未知，倒不如听从俱乐部的安排，追随杨诚，加盟凯泽斯劳滕，虽然这支球队目前降入了德乙，但听杨诚的意思，新赛季后很有信心返回德甲，到时候贝隆就有机会在世界第二联赛的舞台上展现自己的球技了。

　　况且本赛季的凯泽斯劳滕还可以参加欧洲优胜者杯，那也是一个大舞台！


第0037章 三个倒霉蛋（下）

　　“杨诚先生，我听说，德甲对非欧盟的外援有所限制，是真的吗？”老贝隆关心的问道。

　　杨诚也在时刻关注着这个问题，点头道：“是的，俱乐部可以有4名非欧盟外援，但只能同时上场3个，对此我已经有所安排了！”

　　老贝隆不住的点头，“没关系，我们可以从现在开始申请意大利国籍！”

　　杨诚一愣，脑子里立即想起了贝隆的假护照风波，当即阻止道：“不，千万别这么做！”

　　“为什么？”老贝隆有些诧异。

　　杨诚顿时语塞，他开始在脑子里思索着，要怎么劝说老贝隆，毕竟假护照案件对贝隆的影响实在是太大了，就是因为这起风波，他被迫转会曼联，结果在中场和基恩这曼联大佬格格不入，导致贝隆在曼联郁郁不得志，最后无法登上职业生涯的最巅峰。

　　老贝隆始终在注意着杨诚，尤其是当他看到杨诚支支吾吾时的表情，突然想到了什么，笑了起来，“我到现在才真正的对你放心了，杨诚先生！”

　　杨诚一愣，苦笑了起来，不知道老贝隆这是什么意思。

　　“我知道你担心的是什么，只不过我并不是要我的儿子去欧洲打黑工，我的曾祖父波特拉确实是一个意大利人，他出生于意大利的科森扎，只是后来来到了阿根廷，所以我们具备申请意大利国籍的资格，只是需要费些功夫和时间，请你一定要相信！”

　　看到老贝隆一脸真诚的模样，杨诚不由得怀疑起自己的前世了，难道贝隆的意大利国籍是真的？难道他真的有一个出生于意大利的曾曾祖父？

　　恐怕这个问题真的没有人能够回答了，就算是让意大利民政局的人来都没办法，因为这涉及到太多的枝节了，尤其是意大利、西班牙、葡萄牙等国家在南美洲的移民，这里头实在是混乱到了极点。

　　“那好吧，你们可以着手去办，但是我还是那句话，本着对胡安负责的态度，我不支持违法的事情，尤其是那些糟糕至极的违法手段！”杨诚没有继续在这个问题纠缠。

　　假护照实际上也有分好坏之分，杨诚的态度是摒弃假护照，但如果老贝隆真要去搞假护照的话，那杨诚也没办法，只能让他选择手段更高超一些的，以免将来留下后患。

　　说真的，凡是要申请欧盟护照的，几乎都有某种程度的造假，无非就是两种办法，第一，通过自己家族和祖先某一个拥有该国籍护照，进而证明球员也具备申请该国籍护照的资格，从正规渠道去申请；第二种就简单低劣得多，直接拿着伪造的假护照。

　　根据杨诚的了解，目前第二种做法的球员非常多，甚至都可以说泛滥了。

　　法甲的非洲、巴西球员、在意大利、西班牙效力的南美洲球员，所有想要去欧洲掘金的贫困地区的球员谁不是千方百计的要弄一本假护照？

　　只不过如今的假护照还没有被重视罢了！

　　当然，如果要做到杨诚要求的万无一失，需要的时间更长，至少老贝龙要去找一些专家，从他们家族里找到足够的证据，证明贝隆的曾曾祖父确实出生在意大利，如此一来，他就拥有意大利国籍，而贝隆作为他的后裔，顺理成章的也就具备申请意大利国籍的资格。

　　双国籍甚至是多国籍这东西确实混乱至极，杨诚至此才发觉到，原来中国奉行单国籍政策是多么的英明，少去了多少麻烦啊！

　　……

　　……

　　在杨诚说服了贝隆父子俩的一个小时之后，在布宜诺斯艾利斯的某处，马斯卡蒂大发雷霆的扔出自己手中的葡萄酒杯，啪的一声在对面的墙上爆成粉碎。

　　“他们真的和凯泽斯劳滕签署了协议？”马斯卡蒂沉声问。

　　“是的，老板，身价100万美元，贝隆父子俩和凯泽斯劳滕的新主教练杨诚见完了面，也达成了加盟协议，另外老贝隆还打电话过来，希望我们能够协助他为贝隆申请意大利国籍的事情！”

　　“我协助他妈的！”马斯卡蒂暴跳如雷。

　　“我都已经在意大利那边放出风声了，我已经制定出了一整套推销计划，只要欧洲杯一过，立即把贝隆包装成中场新星，让他加盟意甲联赛的球队，他妈的，100万美元？稍微运作一下，到意甲联赛至少可以翻个两三倍！”

　　赚不到这笔钱，马斯卡蒂非常震怒，他可是阿根廷有名的经纪人大鳄，无数球员都靠着他，希望能够登陆梦寐以求的欧洲联赛。

　　“根据我得到的最新消息，负责这项转会的是凯泽斯劳滕的新任主教练，是一个中国人，才24岁，叫杨诚！”

　　“我不管他叫什么，也不管他来自哪里，我只知道，他破坏了规矩，我定下来的规矩！”马斯卡蒂破口大骂，满嘴的唾沫星子里还带着葡萄酒的味道。

　　“凯泽斯劳滕，德国，TMD！”马斯卡蒂又骂了一句。

　　如果是在意大利，这种事情肯定不会发生，因为马斯卡蒂在意大利的影响力非常大，他和很多俱乐部，以及很多和他同样经营经纪人行业的人都有合作关系。

　　可是在德甲……好吧，那里他根本伸不进去！

　　“我们现在怎么办？”伊达尔戈关心的问道。

　　马斯卡蒂到底也是老练，他知道老贝隆在阿根廷足球圈也有一定的实力，再加上贝隆转会已经铁板钉钉，很多事情根本无可挽回了，所以他生完气后，冷静下来想一想，也觉得暂时做不了什么。

　　“算了，既然老贝隆开了口，那就帮帮他，这件事情你来负责！”马斯卡蒂大声喝道。

　　老贝隆和如今博卡青年的主教练比拉尔多是铁哥们，而且这个人在阿根廷有一定的影响力，没必要开罪他。

　　“但是我也不会就这么算了！”马斯卡蒂一脸阴沉的冷笑，“贝隆要转会去德国凯泽斯劳滕，那一定要有一名拥有国际足联承认的经纪人证书的经纪人操办，只要我们帮他父子俩搞定护照的事情，顺理成章的就是我了！”

　　阿根廷里拥有国际足联颁发的经纪人证书的人非常少，马斯卡蒂就是其中一个。

　　“只要我成了贝隆的经纪人，如果他在德国的表现糟糕，那就算了，可一旦表现好的话，哼哼，咱们走着瞧吧！”

　　说完后，马斯卡蒂阴恻恻的奸笑了起来。

　　……

　　……

　　杨诚并不知道自己随意的一个举动，却开罪了阿根廷的足球大鳄，也为他以后留下了一道隐患，倒霉的他还沉浸在购得贝隆的喜悦心情当中去。

　　另外他还得到了一个惊喜，那就是老贝隆第二天告诉他，护照的事情进展顺利，应该可以赶得上在赛季开始之前办妥。

　　也就是说，杨诚必须要改变自己的计划了，因为贝隆得到了护照，他可以腾出一个非欧盟的外援位置出来，而这又让杨诚的脑子顿时活络了起来，开始努力的搜索起超级教练系统里符合自己的球员。

　　一如既往，屏除了那些不可能加盟球队的球员后，又把转会费设置在50万美元以下，因为他敲定了贝隆的转会之后，还要再去巴西购买一名边路球员，根据超级教练系统的转会评估，这名球员的身价也是在100万美元左右。

　　如此一来，杨诚手中可以用到的转会费只剩下不到50万美元了。

　　在这种情况下，杨诚不得不开始精打细算起来，尤其是他的这50万美元可是还要做一大堆事情，容不得他随意的挥霍。

　　仔细确定了条件之后，杨诚确定搜索后，很快就出现了一栏球员的名字。

　　依照惯例，杨诚采取按照潜力分布从上而下，头几个潜力都在190左右，但目前的实力却很低，都不超过100，而且杨诚随意浏览了一下，都是一些很陌生的球员，再看看属性，都很一般，估计也打不出来，果断的放弃。

　　不过紧接下来，他立即发现了两个很熟悉的名字，潜力都是185，赫然正是德科和卢西奥。

　　杨诚差点没被惊喜给淹没了，尤其是当他再看看这两名球员，发现他们现在都和绝大多数的巴西年轻球员一样，都还是自由之身，竟然全部都是免费的，可以自由转会。

　　“这到底是怎么回事？”杨诚也觉得诧异。

　　实际上，这时候的卢西奥正辗转于巴西利亚本地的一些业余球队，已经18岁的他虽然开始崭露自己的足球天赋，但却还没能引起一些职业球队球探的关注，因为在巴西，防守球很容易就被进攻球员的风采所掩盖。

　　倒霉的卢西奥正准备要去巴西地区联赛的一家叫做瓜拉的业余俱乐部试训的路上，抬着头望着天，灰蒙蒙的，也不知道什么时候才是一个头，根本不知道自己的命运已经在这一刻发生了翻天覆地的变化，更不知道在遥远的布宜诺斯艾利斯，有人已经盯上他了。

　　不过他算是走运了，比他更惨的是德科。

　　这个在科林西安踢了几场球的倒霉蛋，在同一天同一刻，收到了科林西安的通知。

　　“从明天开始，你不用来了，去阿拉戈斯报到就行了！”

　　听到这个消息，德科整个人如遭雷劈了一般，几近崩溃！


第0038章 争议人物（上）

　　阿拉戈斯·科林西安，是一家由科林西安球迷所组建的球队。

　　在这附近，山寨的科林西安球队至少有5家，阿拉戈斯算是其中混得稍微好一点的，他们虽然是一家半职业联赛，只能参加一些地区性的业余比赛，但却是科林西安青训系统中的一部分，这也使得这家山寨俱乐部在科林西安队里有一定的份量。

　　不过这也跟这家山寨俱乐部的成材率颇高有一定的关系。

　　当德科背着行李，一脸惨淡的来到阿拉戈斯报到的时候，在光秃秃的草皮上踢球的那一群少年都停了下来，看着他，议论纷纷的。

　　“又一个倒霉的家伙！”为首的一个较为黑壮的少年笑呵呵的说道。

　　“别分心，专心训练，浑球们！”旁边一个高大健壮的微黑中年喝道。

　　少年们顿时一个个被吓得四散，只有那个黑壮的少年还在饶有兴趣的盯着德科。

　　“佩佩，友善点，别吓坏他了！”中年人喝道。

　　黑壮少年撇了撇嘴，“从科林西安灰溜溜下来的人，我没兴趣！”说完后，高傲的转过身去，直奔球场去，犹如虎入羊群一般，吓得四周围球员们四散。

　　“你好，我是阿拉戈斯的主教练，你可以叫我利马！”中年人来到了四处顾盼的德科面前，自我介绍了起来。

　　“你好，他们都叫我德科！”

　　“我知道！”利马笑呵呵的说，然后想要从德科的手中接过行李，但后者下意识一躲，这是一个有经历的孩子！

　　利马心中做出了判断，也不多说，带着德科走进了训练场，前往前面那一排简陋的宿舍。

　　在巴西，能够搞得起这种宿舍的青训球队可不多，阿拉戈斯算是其中之一，所以有不少孩子都很乐意到这里来踢球，几乎人满为患。

　　“几乎每一个从科林西安下来的少年都跟你一样，但是过段时间就好了！”利马笑着说。

　　德科看着这一个一脸笑容的利马，心里根本不相信他的话，是压根就不信。

　　利马仿佛也看出了这一点，有些尴尬，无奈的耸了耸肩，“想听真话吗？”

　　德科犹豫了一下，点了点头。

　　“你没机会了！”利马十分残酷的回答。

　　“我看过你的档案，你在科林西安踢了17场球，进了2球，在他们来说，表现很糟糕，所以他们不愿意和你签署职业合同，但是却又不知道怎么打发你，所以就把你塞到这里来了，你知道阿拉戈斯是什么吗？”

　　看到德科愣了以下，利马苦笑道：“我们连第三级别联赛都参加不了，这就是现实！”

　　19岁的德科虽然早有预料，但听到这一现实，心里还是颇为难受。

　　他从小就和绝大多数怀着足球梦想的少年一样，做梦都想要以踢球来改变自己的命运，但是辗转了几家俱乐部，他们都瞧不上德科，好不容易在科林西安遇到了机会，对方答应给他试训和比赛的机会，只要表现得好就可以签约。

　　可结果呢？

　　难道我的这一生就真的要这么过去了吗？

　　利马看着眼前的这个年轻人，心里颇有几分同情，因为他年轻的时候也是这样走过来的，只不过他选择了在这个地方执教，他把自己的希望寄托在了儿子，也就是那个佩佩的身上。

　　“别难过，我告诉你，德科，虽然我们连正式比赛都打不了，但是在我们的周围，同样有很多球探在盯着，只要你表现得好，我完全可以介绍你去一些职业俱乐部效力。”

　　仿佛是怕德科不相信，利马颇感骄傲的笑了笑，“你听说过马塞利尼奥吗？”

　　德科摇了摇头，他没听说过是正常的。

　　“他就是我这里走出去的弟子，如今在巴西第三级别的布兰科队效力，连续两个赛季表现不错，如今听说圣保罗盯上他了！”

　　说到了这里，利马双手一摊，“你瞧，实际上要出人头地，就是这么简单的事情，关键是你要对自己有信心，肯努力，因为奇迹永远都只会给那些准备好的人准备着，明白吗？”

　　德科也不知道利马说的是真是假，但他也确实听说过很多马塞利尼奥这样的例子，于是也没有做出反驳，只是略微点了点头。

　　“我有一个朋友，最近去了葡萄牙，在那边的一家低级别联赛的球队工作，我已经托他帮忙了，只要你表现得好，只要你有实力，那我可以介绍你去这家俱乐部试试，那是欧洲球队，虽然是低级别，但比咱们这里要正规多了，赚的钱也多，如果实力够的话，被顶级联赛的球队看上了，那你就成名了！”

　　利马极尽怂恿的鼓励着德科，因为他曾经年轻过，所以知道，对这一刻的德科什么都是多余的，只有信心才能够让他继续保持希望。

　　“真的？”果然，德科听了之后，双眼闪过一丝异彩。

　　欧洲，对于所有巴西底层的球员来说，就是一个天堂般的世界。

　　“当然，而且你没有和科林西安签署合同更好，因为可以省掉一大笔转会费，人家会因此给你多开一点薪水，你赚到了，小子！”利马笑呵呵的说。

　　德科听了之后也跟着呵呵笑了起来，这是他走进阿拉戈斯之后第一次笑。

　　“去换衣服，我们要开始训练了，记住，好好表现自己！”

　　德科重重的点头，飞也似的去了。

　　望着德科的背影，利马的笑容瞬间收敛了起来，他刚才的那一番话半真半假，就只是为了鼓励一下德科，实际上来到这支球队的人，又有几个能够出头？

　　去葡萄牙？

　　每年都不知道有多少巴西球员偷偷的跑去那边，就是为了能够在那里踢球踢出名堂，可是看看如今葡萄牙联赛里，有几个巴西球员？

　　这个世界就是这样不公平，所有人都只会看着那些冒出头来的，却不会有人去关注那些被他们踩在肩膀上，变成他们踏脚石的绝大部分被淘汰者。

　　……

　　……


第0038章 争议人物（下）

　　……

　　……

　　但是就连利马自己都没有想到的是，他原本只是为了给德科一个信心，哪知道才两天，阿拉戈斯就真的迎来了一个欧洲俱乐部的代表，而且还是一名主教练和一名助理教练。

　　当杨诚和保罗指名要得到德科的时候，不仅仅是德科和利马，几乎整个阿拉戈斯所有的球员都被吓了一跳，因为这在这家俱乐部的历史上是从来没有过的。

　　德科在这一瞬间，仿佛从地狱跃飞上了天堂，他在这一刻真的相信了利马的话。

　　原来，这个世界上真的是有奇迹的！

　　和德科的签约进行得非常的顺利，因为后者是自由身，随时都可以跟杨诚走，而对于利马热情的要介绍起队内的其他球员时，杨诚都客气的婉言谢绝，因为这里的球员都不怎样。

　　“不过，利马，再过三四年，等到你的儿子长大了，想要离开这里的时候，让他到欧洲来找我吧！”杨诚离开之前，笑呵呵的给了一个承诺。

　　利马怔怔的望着杨诚等人离去，他不知道欧洲的凯泽斯劳滕什么时候有了一个如此年轻的主教练，但是看他的气度如此从容不迫，显然不是假的，而他又看上了自己家的小子。

　　一想到这里，利马就浑身发热，跑到训练场去，把贪玩偷懒的佩佩狠狠的臭骂了一顿，然后对他下达了更加严厉的训练命令。

　　开玩笑，再过三四年，就算倾家荡产也要把儿子送去欧洲，就去找那个凯泽斯劳滕的主教练，噢，叫什么名字？

　　对了，好像叫杨诚！

　　就找他！

　　利马觉得自己捡到宝了，杨诚也觉得自己捡到宝了，因为利马的儿子可不就是后来3000万欧元加盟皇家马德里，加入了葡萄牙国籍的巴西中后卫佩佩？

　　德科如今迫切的希望能够去欧洲踢球，尤其是当他听说，杨诚执教的是德乙联赛的凯泽斯劳滕，可以给他一份正式职业合同的时候，德科更是迫不及待的答应随同杨诚前往。

　　不过他要去接他的女朋友，一个从中学开始就和他恋爱到现在，一路陪着他走过来的好女孩，而且德科还提到，女朋友茜拉的伯父在葡萄牙，她的祖上也是葡萄牙后裔，他说不定可以申请到葡萄牙国籍。

　　听到这一件事情，杨诚真的觉得是多喜临门，当即借了一点钱给德科，让他去接女朋友，然后收拾收拾，把该准备好的东西都准备一下，自己前往德国报到。

　　搞定了德科之后，杨诚又去了一趟首都巴西利亚，好不容易找到了那一家叫做瓜拉的俱乐部，在这家征战于巴西地区业余联赛的球队里找到了人高马大，但却不受待见的卢西奥。

　　后者一听说杨诚代表凯泽斯劳滕来邀请他加盟，略微有所迟疑，但等到他从俱乐部那边听说凯泽斯劳滕的主教练确实是年轻的杨诚时，顿时主动找上门来，答应前往凯泽斯劳滕效力。

　　被杨诚恐吓和震慑了一番之后，卢西奥的转会也正式敲定了。

　　……

　　……

　　敲定卢西奥的第二天，杨诚接到了圣保罗俱乐部的通知，对方表示在和德尼尔森的经纪人商量了之后，最终决定答应杨诚所提出的100万美元的报价，于是他不得不又从巴西利亚转会圣保罗去进行谈判。

　　如今的德尼尔森已经是圣保罗的主力球员，在巴西国内也有一定的名气，但却还没有达到后来大红大紫的程度，他去年代表圣保罗打了41场比赛，却只进了3球，虽然参加过1995年卡塔尔世青赛，但他表现只能算是中规中矩。

　　真正让德尼尔森大红大紫的应该要从明年的美洲杯开始，然后再到1997年巴西、法国、意大利、英格兰等劲旅组成的四国赛，严格来说，四国赛时期的德尼尔森要比98世界杯上更出彩，接着就是3400万美元的世界第一天价转会，这对于当时在世界杯上都算不上主力的德尼尔森来说，绝对高得离谱。

　　在杨诚的前世，很多人分析这一笔转会的时候，都主要提到德尼尔森在美洲杯和世界杯的出色表现，以及巴西球迷对他的盼望，可实际上，真正重点应该在皇家贝蒂斯的需求，以及经纪人对球员的炒作上。

　　当时皇家贝蒂斯想要用钱和皇马、巴萨争雄，他们迫切的想要拥有一名属于自己的世界级球星，在这一种心情下，西班牙的经纪人大佬费尔南德斯出现在他们的视野里，他和巴西经纪人大佬菲热尔一起促成了这一笔转会。

　　3400万美元，真正被圣保罗拿在手里的有多少，谁都不知道，因为德尼尔森的所有权并不全在圣保罗的手中，但是经过了一个夏天的转会后，德尼尔森一跃成为这个星球上最炙手可热的顶级球星，风头甚至盖过了齐达内。

　　皇家贝蒂斯的愿望达到了，经纪人的利益也得到了，至于德尼尔森，他也得到了自己要的东西，高薪，一份有着2亿美元违约金保障下的西甲顶级年薪，这是疯狂的一份合同，以至于到后来，皇家贝蒂斯降级之后，德尼尔森甚至落得没人肯要的地步！

　　2年时间，从加盟皇家贝蒂斯的万众瞩目，到2年后皇家贝蒂斯灰溜溜降级，球队分崩离析，德尼尔森从顶级天才沦陷为足球史上最大的水货。

　　只要是稍微有点分析能力的人，都应该能够看得出，这一场转会到底是一出什么样的闹剧！

　　在杨诚看来，德尼尔森的能力是有的，不需要怀疑，天赋也是超卓的，如果雕琢得当，他也许会成为罗纳尔多之后又一名巴西顶级巨星，但1996年的他就只值100万美元，这是他从超级教练系统里得出来的数据。

　　如果再一想，1994年已经入选了巴西国家队，并且表现出色，同时身上还背着南美洲U19最佳射手和最佳球员、巴西杯最佳射手和最佳球员、南美超级杯最佳射手等一大堆荣誉，并且在巴西联赛中13场打进12球的惊人效率，并坐在替补席上参加过一届世界杯，他转投埃因霍温也不过才350万美元。

　　而如今，在没有经过运作和炒作，全世界都关注着罗纳尔多的情况下，名气不显的新秀德尼尔森也就值100万美元左右。

　　经过了这一轮分析，杨诚心里最感慨的不是自己捡到宝了，而是在感慨那些经纪人的能力，难怪所有人都把他们称之为吸血鬼，甚至在巴西，无数大企业都纷纷成立球员投资部门，干起了投资球员所有权的买卖勾当了。

　　这简直就是天底下最好赚的一门生意！

　　和圣保罗敲定了德尼尔森的转会协议后，杨诚特地带着保罗·拜尔前往拜访圣保罗的主教练，巴西足球名宿特莱·桑塔纳，他的身体一直都不是很好，是杨诚前世最敬重的主教练之一，来到圣保罗自然是要拜访一下他的。

　　之后，杨诚和保罗·拜尔没有再在巴西逗留，虽然他很有兴趣想要去到处看看自己前世所熟悉的那些未来世界巨星们现在都长什么样子，但是时间不等人。

　　欧洲杯马上就要开始了，新赛季的德乙联赛也在8月1日开始打响第一枪，杨诚接下来必须要应付繁忙的季前备战，以及针对球员目前的情况而打造球队的战术。

　　……

　　……

　　随着凯泽斯劳滕任命杨诚的事情被传扬开来，随着红魔球迷不断的用各式各样的手段来反对和抗拒杨诚的执教，凯泽斯劳滕虽然身处德乙，但却成为了这个夏天德国联赛中被炒作得最厉害的球队。

　　如果说，巴拉克、凯尔、弗里茨和路易斯·胡特这四名球员的加盟，让人有点开始相信杨诚的能力，相信他确实具备带领一支职业球队的话，那么紧接下来的一连串操作，就让杨诚置身于毁誉参半的境地。

　　内德维德是捷克球星，他是捷克国内最出色的球员，参加了本届的欧洲杯，以150万美元购入这名捷克国脚，外界对杨诚的这项转会普遍给予肯定，至少不算亏！

　　可是加图索呢？

　　这一名在意大利乙级联赛的佩鲁贾，连球都踢不上的球员为什么可以得到杨诚的看重？

　　贝隆和德尼尔森最起码都还在各自的国内联赛打上过比赛，尽管也都花去了不菲的200万美元，但外界对这两名球员的表现普遍采取观望，就看他们能够给凯泽斯劳滕带来什么样的变化。

　　可是德科和卢西奥的加盟就让杨诚受到了质疑，甚至有人怀疑，杨诚是不是收了黑金？否则的话，为什么这两名踢球履历近乎空白的球员能够加入凯泽斯劳滕？

　　“难道如今的凯泽斯劳滕是一支只要不用钱，就可以加入打比赛的球队？”图片报上的其中一篇专访则是用这一种近乎挖苦的口吻调侃。

　　接下来，杨诚以15万美元从荷兰乙级的登博斯俱乐部中引进了一名高大的中前卫，范尼斯特鲁伊，这笔转会本身也没有什么追究的意义，毕竟只有15万美元，但关键是，杨诚在介绍范尼时所说的话。

　　“我们球队中场球员过多？锋线球员太少？”杨诚当时的笑容在媒体的解读里是缺乏自信的，可实际上他当时的笑容却是发自内心的，“噢，不，我们有三名前锋，奥拉夫、帕维尔和路德！”

　　“路德是中前卫？过去4年都是打中前卫？没关系，来到凯泽斯劳滕，他应该听我的，适应一下打前锋的感觉，他一定会发现，他天生就是要在这个位置上绽放光彩，他会成为未来世界上最首屈一指的前锋之一！”

　　当杨诚这一番鼓励范尼的话一经媒体渲染，立即变成了他狂妄自大，自以为是的骄纵之词，尤其是他竟然说要把范尼改造成世界上最出色的前锋。

　　“我简直听到了今年最冷的冷笑话，他以为自己是神，也以为自己对足球很了解，可实际上，他对足球的了解是那么的肤浅！”

　　“我估计，他和范尼聊过，知道他从小打清道夫，后来打中后卫，再后来打中前卫，于是呢，我们年轻伟大，而有很有创造精神的杨诚先生，就理所当然的想，啊，接下来应该是前锋了！”

　　“让我们祝愿伟大的凯泽斯劳滕能够好好的享受一下接下来这个难忘的赛季！”

　　但是，杨诚接下来的一个决定，又让他置身于争议之中！


第0039章 聪明人和笨蛋（上）

　　再度见到弗雷德里克的时候，这位俱乐部的主席看起来似乎没有以前的那种友善了，而他的办公室里也多了一个中年德国人，看起来略微有些发胖，一脸和善的望着推门进来的杨诚。

　　“来，杨诚，我来为你介绍一下！”弗雷德里克一看到杨诚进来，立即笑呵呵的站起来。

　　“这位是我们俱乐部70、80年代最出色的球星，沃纳·梅尔策，他是我们俱乐部的旗帜型球员，以前一直都在为我们球队的青训营寻觅人才，如今经过董事会决定，他将出任球队的技术顾问，成为你和董事会之间沟通的桥梁！”

　　杨诚一听到这个消息，立即脸色一沉，在他和弗雷德里克的计划里，可是没有这个所谓的技术顾问的存在的，怎么变卦了？

　　只是一愣，杨诚马上就想到了，估计是自己这个夏天的动作太猛了，甚至都把凯泽斯劳滕的董事会给震惊了。

　　巴拉克、凯尔、弗里茨、路易斯·胡特、贝隆、内德维德、加图索、德科、卢西奥、范尼、德尼尔森，这一个个都是后世叫得出名字的顶级球员，可是如今他们却都没有太大的名气，但杨诚却一股脑的把他们都给挖了过来。

　　人嘛，总是容易对自己不熟悉的事物感到恐惧！

　　凯泽斯劳滕的董事会们对这些球员都不熟悉，自然就会担心，不知道杨诚的这些转会到底是怎么一回事？引进的球员到底是好是坏呢？

　　“放心，杨诚，我还记得我们之间的约定，沃纳的职责只是负责你和董事会之间的沟通，他不会干涉你对球员的掌控，但是我和董事会都希望你能够明白，以后如果有类似于赖希转会的事情，你能够事先和我们沟通一下，明白吗？”

　　赖希是凯泽斯劳滕青年队的一名前锋，今年19岁，入选了德国青年队，表现不错，是一年前球队好不容易挖过来的球员，可是在凯泽斯劳滕降级后，他就想要离开球队。

　　凯泽斯劳滕的想法是尽量挽留，但是赖希想走的决心不小，恰好杨诚向门兴格拉德巴赫询问其队中一名年轻小将塞巴斯蒂安·代斯勒的情况，后者顺势还价，要求以赖希作为交换。

　　代斯勒在门兴格拉德巴赫的青训营里表现是不错，但是个性太过孤僻，很不合群，受到了不少队友的排挤，得不到机会，反倒是赖希，入选了德国青年队，速度和技术都非常出色，看起来前途无量。

　　作为当下的俱乐部主席，弗雷德里克自然是想要留住赖希，放弃那个孤僻的小子，可是杨诚却看出了赖希想走的心很坚定，况且他虽然速度快，天赋很高，达到17，但潜力却只有140，实力更是只有103，决心10，职业道德为8。

　　可以说，决心和职业道德决定了一名年轻球员能否成功的重要关键，因为想要成为一名成功的球员，并不仅仅只是有天赋就够了，所以他判定了赖希根本就是一个踢不出未来，又一个伤仲永的案例。

　　至于代斯勒，不管是决心还是职业道德都要笔赖希出色，天赋更是达到了19，潜力达到185，实力136，绝对具备成才的条件，而且在杨诚的前世，代斯勒也确实成才了。

　　唯一的风险就是他的玻璃人的身体素质，以及他的抑郁症。

　　代斯勒的抑郁症并非仅仅只是多次伤病所导致的，他从小到大就一直都是这样，对什么都缺乏安全感，自我保护意识十分浓厚，对所有人都很抗拒，这让他很不合群，在门兴格拉德巴赫更是经常被队友捉弄。

　　不过杨诚还是想要试试，他希望能够改变一下这位德国天才的将来。

　　换句话说，就算不行，以代斯勒的成就，杨诚也不会亏！

　　就是因为这样，所以杨诚当即拍板，赖希交换代斯勒，转会传真已经敲定，具体的就等代斯勒和赖希分别和凯泽斯劳滕以及门兴格拉德巴赫达成个人协议就行。

　　董事会对于杨诚私自卖掉队内的头号希望之星大感不满，要求弗雷德里克一定要对杨诚加以限制，最起码也不能让这个年轻人在俱乐部里肆意妄为，于是这就有了沃纳·梅尔策的出现，他是俱乐部球迷爱戴的前球星，又在俱乐部工作多年，再理想不过了。

　　明白了这一层的关系，杨诚心里多了一块疙瘩，知道凯泽斯劳滕对他不信任，但这也正常，谁让他才24岁，又缺乏执掌大球队的经验呢？

　　梅尔策人看起来不错，总是带着和善的笑容，很容易给人好感，看到杨诚脸色不好看，笑着站了起来，“我刚刚从门兴格拉德巴赫回来，我还跟代斯勒见了一面，一个不错的球员胚子，就是个性有点孤僻，话不多。”

　　“那他有什么条件？”杨诚关心的问。

　　“一份职业合同，预支一部分薪水！”梅尔策虽然没说，但他的表情上仿佛写着，那小子是不是想钱想疯了。

　　哪知道杨诚听了之后，稍一沉吟，点头道：“答应他！这是我最后一个要求！”

　　签入代斯勒，他估计也很难再购入其他球员了，董事会一定会给他制造点限制的，与其如此，倒不如自己主动提出来。

　　看了看弗雷德里克，后者点了点头，梅尔策当即答应杨诚。

　　之后自然是弗雷德里克又一通鼓励和安抚的杨诚的说辞，让他好好的带领球队，好好的备战新赛季，不过这一切对于杨诚来说，都很空泛，没多大用处。

　　从弗雷德里克的办公室里面走出来，杨诚一脸的阴沉，但却没有发作，很快就平复了下来，继续投入了赛季前的备战当中去。

　　……

　　……

　　布雷默早早的来到训练场，远远的就听到了从训练场上发出的一声声呼喝声。

　　他去看了几场欧洲杯的比赛，德国的比赛进行得不错，但是他没有多逗留，而是回到球队，打算提前开始进行自己的训练，备战新赛季。

　　远远的就听到了熟悉的呼喝声，他有些诧异，因为这时候的球员要么去参加欧洲杯，要么就是在渡假，谁还会在训练场里出现？

　　来到训练场外，就看到一大早的，训练场上已经来了不少球员，足足有十几个球员，其中还有不少布雷默都不认识，估计是新加入球队的队友，还有一些应该是临时拉来凑数的居住在附近的青训营球员。

　　这些球员围成一个大圈，而一粒足球在这十来个人的脚底下来回穿梭，大圈中有一个人在抢球，看起来似乎抢了不短的时间了，汗流浃背的，但却没有停下来的意思。


第0039章 聪明人和笨蛋（下）

　　“安德雷斯！”沃纳·梅尔策不知道什么时候也来到了训练场。

　　“沃纳，你怎么也来了？”布雷默难得的流露出一丝笑容。

　　梅尔策笑了笑，头朝着训练场的方向点了点，“我来盯着他！”

　　布雷默一愣，但很快明白，这个他估计就是球队的新主教练杨诚。

　　“虽然董事会早就做好了大整改的意思，但是他的动作也实在太大了，引援的质量又让人担心，董事会怕出乱子，所以让我看着他。”

　　布雷默眉头一皱，他显然也对这种做法不大满意，“他们又开始自作聪明了！对了，他引进了多少人？”

　　“十几个，几乎把球队都换了个遍，就连赖希都被换走了！”梅尔策苦笑的说，他发觉杨诚似乎对代斯勒颇为宠信，甚至可以说是溺着他。

　　布雷默听到赖希的名字，皱了一下眉头，“我有去看欧洲杯，我听说他以150万美元引进了捷克的内德维德，那小子在欧洲杯上表现很出色，超值啊！”

　　梅尔策不住的点头，“是啊，如果不是有几笔还算不错的转会的话，估计董事会就不会只是安排我来了！”

　　布雷默一阵冷笑，然后看到场上玩着游戏的球员，指着中间那个抢球的问：“他是谁？”

　　“托尼·维奇诺的同胞，叫加图索，以前在意大利乙级联赛都踢不上球，杨诚花了25万美元把他买来，你看，他似乎只会跑，其他的什么都不会，就好像是一头发疯了的野兽！”

　　布雷默在场边看了许久，他也看出了加图索的问题，这家伙真的就只会跑，根本不懂得去提前判断球路，象他这种疯跑的球员，一旦到了场上，根本发挥不出多少作用。

　　“他管这个叫做遛猴游戏，说是可以热身，同时可以一名球员对球路的预判和位置感，同时还可以提高围圈球员的触球、传球能力，他的要求很严格，所有的球员最多只能一脚触球，多了就吹哨，衔着哨子的就是杨诚的助手，保罗·拜尔！”

　　果然，没一刻，保罗就吹响了哨子，然后指向了巴拉克，后者一脸冤枉的举起自己的双手。

　　“别喊冤了，谁让你把球踢出圈子的！”杨诚在场边笑呵呵的喊道。

　　巴拉克看了看队友，一个个都恨不得自己上去被遛，只能无奈的走上去。

　　加图索笑呵呵的下来，经过巴拉克身旁的时候，这个意大利小鬼甚至还特地拥抱了一下巴拉克，以感激他无私的站出来拯救了自己。

　　这个场面倒是很有意思，就连场边旁观的布雷默都忍不住想笑。

　　“记住我说的话，要多用用脑子，多观察一下四周！”

　　“踢球的人分很多种，有的人用身体去踢球，有的人靠经验去踢球，但是这些都很普通，真正能够取得出色成就的，全部都是用脑子去踢球的人，那才是球场上的聪明人，其他的都是笨蛋！”

　　“我对你们的要求很简单，我要你们成为聪明人，让对手成为笨蛋！”

　　说完，杨诚手一挥，训练继续。

　　遛猴训练算是训练前的一道招牌菜，虽然1996年的训练场里还不多见，但是在2011年，却绝对是街知巷闻的玩意，就连国足都在用。

　　“这个游戏倒是挺有意思的，训练强度不大不小，同时对球员间的默契和配合又很有帮助！”布雷默笑着说。

　　梅尔策也踢过多年球，自然也看出了遛猴游戏的好处，觉得杨诚以这种方式进行训练前的热身，效果要比以前那些单调的热身项目好得多。

　　大概游戏了30分钟左右，杨诚似乎觉得热身差不多了，就把球员安排成5V5打小场的比赛，把球门搬到了球场中央，同时拉上布条，限制起了球场的范围。

　　5对5的训练赛分队也很讲究，杨诚似乎是有意识的根据球员在场上的位置进行安排和分组，然后安排加图索当自由人，随时随地根据场上的情况帮助任何一方防守，如此一来，这个意大利人看起来整场比赛都在拼抢，都在跑。

　　“他似乎有意识的要雕琢一下这小子！”布雷默算是看出来了。

　　“是啊，这个意大利小子虽然球技不怎样，但却很勤奋刻苦，他早早就来到球队自己训练了，后来又陆陆续续有些球员提前开始训练，杨诚就干脆组织起来，拉几名青年队球员凑数，提前展开集训。”

　　布雷默听了之后，看向场上训练投入的杨诚，心里不禁多了几分认同，至少他努力的证明自己是对这支球队用心的。

　　在小场地里塞进了11名球员，可以想象一下，在这个小场地里所进行的比赛到底有多激烈了，攻防转换非常快，这对球员的体能要求也非常高，没多久，就看到球员们一个个气喘吁吁的，但是训练热情却是很高。

　　在5V5的对抗中，布雷默发现了一个人，一个瘦弱的年轻人，几乎每一次足球到了他的脚下，都仿佛黏住了似的，哪怕是在狭小的空间里，哪怕是面对两名球员的夹攻，但是他却依然可以从容的将球带出来。

　　如果说只有一两次，那倒还好说，可是布雷默看到，和他一组的球员仿佛都把球交给他，由他来自己带球突破，这个小子的技术非常细腻，几乎很少叫人失望。

　　“他是谁？”布雷默很感兴趣的问，在德国可是很少看到这种技术如此细腻的球员。

　　“德尼尔森，巴西人，花了100美元引进来的，技术很出色，就是作风有点独，他也是训练中最出彩的一名球员。”

　　“值！”布雷默不多说，只是赞了一句。

　　梅尔策也笑着点头，德尼尔森的技术如此出色，100万美元绝对划算。

　　完成了30分钟的小场地训练之后，杨诚又把球员们组成了一个大圈，每一名球员都是手拉着手，然后由杨诚抛出一粒足球来，他们开始传球，通过身体除了手以外的任何一个部位进行传球，只要在移动中球不落地就不算犯规。

　　看着球员所组成的大圈在球场两端来回移动，虽然速度不快，但球却经常落地，每一次落地，“罪人”球员都会主动离开队列，带着球到一旁早已布置好的盘球训练区接受处罚。

　　“他所安排的每一项训练似乎都和球有关！”布雷默在一旁算是看出了点门道。

　　梅尔策笑了笑，“他早就说过了，他是一个只会进行有球训练的教练！”

　　说完之后，梅尔策用力的拍了拍布雷默的肩膀，“走吧，训练马上要结束了，别看了，主席先生想要见见你！”

　　布雷默一愣，但马上想到了什么，跟梅尔策一起离开了训练场。

　　在他们离开之后没多久，杨诚准时的在90分钟的时间里喊停了训练。

　　如今的训练课更多的是以游戏的方式进行，毕竟球员严重不齐，多数球员都还在渡假，只有这几名新加盟的球员留在队中，提前进行赛季前的备战，杨诚也很乐意先让这帮家伙们熟悉一下他的战术体系，所以就有了这几天的训练。

　　按照杨诚的计划，真正的赛季前训练应该是在欧洲杯结束之后，到时候球员们也都归队进行集训了，杨诚到时候可是特地为他们准备了一份为期10天的季前训练计划。

　　到时候这一帮家伙就算是不死，也要脱层皮！

　　……

　　……

　　在杨诚安排几名新加入球队的球员的训练内容的同时，欧洲杯也进行得异常火爆。

　　捷克无疑是本届欧洲杯的黑马，但是和杨诚前世一样，捷克最终没能笑到最后，在决赛中1：2惜败于德国之手。

　　获得英格兰欧洲杯的冠军，德国举国欢腾，球迷们奔走相告。

　　但是杨诚显然没有四周围德国人那么兴奋和激动，至少在他看来，这一届欧洲杯也成为了德国这一批球员的最后余晖，接下来等待德国的将是酸涩的青黄不接，虽然有过2002年的杀入决赛，但更多的是苦涩回忆。

　　欧洲杯对于杨诚来说没有任何意义，唯一的好处就是内德维德。

　　这名捷克中场在欧洲杯上表现出色，在这一届欧洲杯结束后，有很多球队都争相希望能够得到他，但无一例外都被告知已经转投凯泽斯劳滕了。

　　听说在得到这个消息的时候，埃因霍温的总经理阿内森气得暴跳如雷，因为在欧洲杯之前，布拉格斯巴达曾经主动向他推荐过这名球员，但要价高出了阿内森的接受范围，最终没能如愿，如今看来，他真的是走宝了！

　　以内德维德在欧洲杯上的出色表现，300－400万美元是跑不掉的，可是布拉格斯巴达之前的索价只有150万美元，足足少了一倍。

　　只要一想起这个，阿内森就肉疼得猛捶胸口。

　　反倒是杨诚凭借着内德维德的出色表现，暂时博得了一个伯乐的名声，也暂时稳住了俱乐部董事会那帮家伙们的心。

　　而在欧洲杯结束之后，球队也开始展开了集训，全面进入备战新赛季的计划当中！

　　但是在球队集训的前一天，所有球员都回到凯泽斯劳滕，就连参加欧洲杯决赛的内德维德都放弃了休假，提前归队的时候，他们每一个人都收到了一份来自杨诚的通知。


第0040章 首训（上）

　　集训的前一天晚上，不少队内的老球员都齐聚布雷默位于凯泽斯劳滕高档小区的家里，看起来每个人都显得愤愤不平，因为就在下午的时候，每个人都收到了一封通知。

　　“你说吧，安德雷斯，这算不算是一个下马威？”鲁茨咆哮着喝问。

　　布雷默是球队的队长，坐在人群正中，没有开口，只是静静的听着。

　　“我看他就是想要用这种招数吓唬吓唬我们罢了，如果我们服软，那他以后就好管理了，反过来的话，如果我们违反规定的话，他就可以借机处罚我们！”科施也是一脸的愤然。

　　这四五个老球员们一个个看起来都很不爽，都不大服气杨诚这名主教练的入主，你一言我一语的，越说越来气。

　　“干脆，我们明天所有人都不听他的，还是按照以往的时间表进行，你们看怎么样？”鲁茨带头问道。

　　众人顿是一阵意动。

　　“你觉得呢，安德雷斯？”鲁茨转过头去问一旁闷不吭声的布雷默。

　　后者只是淡淡的扫了一眼这一群共事多年的队友，摇了摇头，叹了口气。

　　“怎么回事？”鲁茨关心的问道。

　　布雷默摇头苦笑，“我突然觉得，我们本赛季的升级希望很渺茫！”

　　众人听了，顿时都沉默了起来。

　　他们之所以留在凯泽斯劳滕，就是希望看到球队重返德甲，而在之前，他们对此也都很有信心，可是如今听到布雷默这么一说，他们一个个都显得心事重重。

　　“就是因为那个24岁的混蛋，他根本没有任何经验，他根本不配执教凯泽斯劳滕！”科施一脸激愤的吼道。

　　其他人也都跟着起哄，看他们那架势，如果可以的话，他们甚至不惜用兵谏的方式，要求俱乐部更换主教练。

　　可是布雷默听了之后却摇了摇头，站起来，“知道弗雷德里克前几天跟我说了什么吗？”

　　听他的语气里，直呼弗雷德里克的名字，对主席没有半点尊敬，但是周围的人却习以为常。

　　“他对杨诚根本不放心，为此他安排了梅尔策担任球队的技术顾问，同时告诉我，让我一定要随时做好准备，一旦杨诚表现不佳，就由我来接替他，担任球队的主教练！”说完后，布雷默双手一摊，望向自己的队友，那表情仿佛在问，瞧，这算怎么一回事？

　　“我当时就问他，既然对杨诚没有信心，那当初为什么要选择他？”布雷默也激动了，“弗雷德里克没有直接回答，只是让我做好自己的事情。”

　　“你们知道我从他办公室里走出来的时候，我的心里在想什么吗？”布雷默问着自己的队友，“我就在想，他妈的这群狗娘养的又在开始重蹈覆辙了，他们又在开始干涉球队了，他们一个个都以为自己很懂球，可实际上，他们都只懂得如何从俱乐部获利，以前是这样，现在也还是这样，哪怕球队降入了德乙，他们也还是一点都不知悔改！”

　　布雷默的话让在场的所有球员都沉默不语了，他们都在这支球队多年，自然很清楚凯泽斯劳滕为什么会从德甲劲旅突然变成降级球队。

　　“我为什么这么悲观？因为我发现，除了董事会以外，我们球员也开始要僭越了，怎么？看到人家才24岁，你们一个个都觉得自己也可以胜任主教练的位置了？”

　　布雷默的质问，球员们没有一个敢回答，他就是球队里的大佬。

　　“杨诚在来到球队的第一天就约我出去谈话，我真的觉得他说得很有道理，尽管他并不了解凯泽斯劳滕的麻烦，但是他有一句话说得很对，那就是我们和他是同坐在凯泽斯劳滕这条船上，这已经是一个不可改变的事实了！”

　　“如果我们能够和他齐心协力，朝着同一个方向用力，那凯泽斯劳滕这条船无疑将跑得很快，可是如果我们和他方向相反，那这一条船将永无宁日，别说是前进，甚至会是倒退，到时候受到损害最严重的还不是俱乐部？”

　　布雷默扫过眼前这一个个沉默不语的队友，叹了口气，“总之，我个人是决定配合杨诚，这不是因为我服他，而是因为他是球队的主教练！至于你们其他人，你们自己看着办吧！”

　　说完，布雷默拿起了桌上那一份属于自己的通知，离开客厅去了。

　　这一份通知记录了杨诚对球队的一系列纪律要求，包括更衣室、训练场、球场等方面的纪律要求，另外还有对球员的训练安排。

　　其中引起最大争议的无疑就是赛季前的备战，杨诚动用了一日三练。

　　早晨6点30分在球队集合，7点一起共进早餐，8点开始第一个训练项目，都是一些体能储备的训练，例如折返跑之类的，整个训练维持90分钟。

　　休息之后，11点开始进行较为激烈的有球训练以及遛猴之类的游戏，同样维持90分钟，然后休息后1点半共进午餐；午睡2个小时后，球员们可以继续休息，到下午6点半的时候，进行第三堂训练课，全部都是对抗性比赛和战术演练。

　　训练课结束之后，杨诚希望在第一天就召集球队的第一堂战术研讨课，时间被安排在晚餐之后，这也将是他第一次向所有球员剖析自己的战术安排。

　　一整天的训练下来，球员们全部都要在训练基地用餐，吃住都要一起，这对凯泽斯劳滕的这帮球员们来说倒还是第一次，而且球队刚刚渡假结束就进行如此高强度的训练，这也是第一次。

　　一日三练将要维持10天时间，杨诚要在这10天里把球队调教出一个雏形，接着连续进行四场热身赛，对手都是凯泽斯劳滕附近的球队，然后开始新赛季的第一场比赛，8月3日在曼海姆的德国超级杯，对手是上个赛季的德甲冠军多特蒙德。

　　对于如今深陷德乙联赛的凯泽斯劳滕来说，星光璀璨的多特蒙德是那么的强大，强大到所有人都不认为凯泽斯劳滕有赢的可能。

　　这就是所谓的开门黑吧！

　　“你真的可以带好球队吗？”布雷默一想到这一场比赛，他就不由得愁肠满怀。

　　老实说，布雷默对杨诚也没多少信心。


第0040章 首训（下）

　　……

　　……

　　夏天的白昼总是来得特别早，6点没到，天已经放亮了，蒂林根训练场上也都开始出现了教练员的踪影。

　　杨诚带着教练组早早的来到训练场，提前开始进行训练场的设施布置。

　　教练组到现在总共有6个人，保罗·拜尔负责球队的防守训练安排；蒂姆·汉克负责球队的体能训练安排；莫尼兹和穆伦斯汀则是负责球队的技术和进攻训练；施密特则是负责协助蒂姆，同时他还要和球队的队医进行沟通，了解目前球队的每一名球员的身体状况，如果有伤病的话，还要了解他们的恢复情况，并提前1个小时来到训练场，安排伤员的康复训练。

　　杨诚对教练组的职责安排早已和每一名教练组的成员进行过沟通和联系，同时他还和每一名教练员都进行过多次的反复研究，这才制定出了这一份为期10天的季前训练计划。

　　其中遛猴等多个游戏都是杨诚根据自己前世的记忆提出来的，立即受到了教练组其他成员的肯定和赞赏，同时也都对杨诚刮目相看。

　　布置完了训练场之后，杨诚和教练组又碰了一次头，重点交代了他们在训练中一定要考察好球员的技战术特点，做好详细的记录，以便帮助球队更好的磨合。

　　等到6点30分，杨诚带着教练组站在蒂林根的更衣室外，看着球员们陆陆续续的归来。

　　布雷默等人也都准时的出现，看到他们的时候，杨诚朝着球队的队长点了点头，后者则是一脸淡漠的走进更衣室。

　　换了衣服，稍作休息，球队就到训练基地的餐厅里集体用餐。

　　“喂，有没有吐司面包？”鲁茨朝着餐厅的工作人员招了招手。

　　那个工作人员显得有些胆怯，迟疑着不知道应不应该走过去，反倒是杨诚听了之后，走了过来，摇了摇头。

　　“很抱歉，罗格，从今天开始，球队的餐厅里将不被允许出现酒类、薯条等油炸类、巧克力、派和吐司之类的东西，取而代之的，你们要多吃面食、鸡肉和蔬菜。”

　　鲁茨听得有些恼火，他是一个急性子，还以为杨诚连他们吃饭都要限制。

　　杨成本假装没看到他的表情，转过身去，朝着一众球员道：“从今天开始，克里斯·施密特将担任你们的营养师，为你们制定训练和比赛期间的餐饮，我希望你们都能够明白，科学的营养习惯，可以保证你们的身体更好的比赛！”

　　“不吃了！”在杨诚话刚刚说完，鲁茨就随手甩出自己手中的一把叉子，就听得哐当一声。

　　杨诚朝着工作人员打了一个眼色，“没事，收起来！”

　　工作人员显然早就受到杨诚的指示，虽然有点畏惧于鲁茨，但还是照做。

　　“你们有权利选择不吃，但是我不会对你们客气，训练照旧，如果受不了的，就给我滚去二队！”说完，杨诚转身离开了餐厅。

　　“看来，想要驯服他们，不容易啊！”保罗苦笑的跟在后面，他们都还可以听到餐厅里面球员们骂骂咧咧的声音。

　　“早料到了，不过没事，他们很快就会后悔的！”杨诚奸笑道。

　　……

　　……

　　在7点40分－8点之间，杨诚让球员们在蒂姆·汉克的率领下进行简单的热身。

　　从8点开始，球队就准时的进入第一个训练项目，30米冲刺折返跑。

　　如果以为杨诚的要求只是这些，那就错了！

　　每一组的冲刺折返跑中，蒂姆·汉克都会用秒表记录下每一名球员所花费的时间，然后要求这些球员接下来每一轮折返跑都必须要把时间保持在第一次跑的范围内，只能更好，不能更差，否则就要受罚。

　　总共进行了10分钟的折返跑，每一名球员都跑得气喘吁吁，一个个看起来都筋疲力尽了。

　　杨诚让他们稍作休息之后，立即进入带球快速绕过尖锥障碍物训练，莫尼兹和穆伦斯汀则是在一旁注意的盯着训练中的每一名球员，并且在笔记本上做着各式各样的记录。

　　15分钟之后，球员们回到了训练场的中间地带，以三个人为一组，以三角形站位，进行一脚传球训练，杨诚对这一项训练的要求只有一个，就是只能一脚触球，谁犯规就要受罚。

　　在经过了之前的冲刺跑和绕障碍这两项训练后，球员们的体力都消耗得很大，在传接球的时候错误频频，看得莫尼兹和穆伦斯汀都不住的摇头。

　　作为职业球员，在正常情况下，谁都可以进行准确的一脚传球，可是在体能消耗严重的情况下，能够做到准确一脚触球的人，保证技术动作不变形，那才是杨诚的要求，毫无疑问，很多球员都达不到这个要求。

　　莫尼兹和穆伦斯汀也都意识到自己的责任重大，因为接下来他们必须要在训练中安排适当的项目，尽快帮助球员提高这一点。

　　完成了传球训练后，杨诚把球员召集了起来，把自己从莫尼兹和穆伦斯汀那边得来的优缺点传达给球员，然后点评他们在训练中的表现，指出不少球员在传接球练习中的错误，然后由莫尼兹和穆伦斯汀来分别示范应该要怎么做。

　　言传身教的事情，杨诚肯定是干不来的。

　　等到两名教练示范完了，杨诚才走出来，站在球员的面前。

　　“多余的话我不想多说，我趁着今天的这一趟训练课，就是要告诉你们所有人，接下来将是地狱式的训练，你们每一个人都要做好心理准备，因为我这个人从来都相信吃苦在前享受在后的道理，等到赛季开始了之后，你们一定会明白今天的付出，都是值得的！”

　　“我的足球宗旨是进攻，我很注重技术细节，强调一脚触球，我不管你们以前是怎么踢球的，以前的踢球习惯是什么，总之从今天开始，我，杨诚，就是你们的主教练，你们只能听从我的指示和安排！”

　　“当然，我不是那种蛮不讲理的人，我的办公室就在那儿！”杨诚指着不远处更衣室楼上的办公室，“你们可以随时去那里找到我，你们有什么问题，遇到什么困难都可以跟我说，我会用尽一切办法帮你们解决麻烦，不管是球场里还是球场外，我都无任欢迎！”

　　“但是只要你们走上了训练场，走上了足球场，那么很抱歉，所有人都只能听我的！”

　　说到这里，杨诚又扫了一眼这一帮球员，逐个逐个的走过每一个人的面前，他已经可以很熟悉的叫出每一个人的名字。

　　“我相信你们应该有了解过我，在我的球队里，我没有主力和替补之分，没有大牌和新秀之别，更没有德国本土和欧盟以外的球员差别，我之所以要求所有人在球队里都要讲德语，那是因为德语是凯泽斯劳滕的官方语言，仅此而已。”

　　“我不管你们以前在凯泽斯劳滕还是在别的球队，是主力还是替补，也不管你们现在是欧洲有名的球星，还是默默无闻的新秀，对我来说这些都不重要，重要的是，我和我的助手们在训练场上、在球场上所看到的！”

　　“谁表现不好，态度不端正，谁就去看台！”

　　说完之后，杨诚用力的拍了拍手，吹响了哨子，示意今天早晨第一堂训练课正式结束！

　　球员们一个个筋疲力尽的拍了拍手，然后都四散返回更衣室。

　　这只是第一堂训练课，但是所有的内容都安排得十分紧凑，休息时间很短，强度很大，让这些刚刚渡假归来的球员一个个都大叫吃不消，早晨没吃饭的鲁茨更是脸色发青，幸好刚才在施密特的帮助下，多喝了一点水，不然根本吃不消。

　　……

　　……

　　中午和下午的两堂训练课同样进行得十分激烈，所有的训练项目都安排得井然有序，显然杨诚事前就和教练组做好了沟通，每一项训练的先后顺序都安排得很合理，一项接着一项，强度逐渐递增，到了最后，球员们一个个都差点受不了。

　　就好像跑步，虽然是慢跑，但是杨诚却要求每一名球员都要带球，跑着步、踢着球，在跑步的过程中都要求球员们不能离开球，从这一点也不难看出他对有球训练的重视。

　　原本以为只是游戏性质的遛猴，介绍的时候很简单，球员们都暗自庆幸，只要自己不去圈中抢球，那就什么事情都没了，可是没想到杨诚却还是玩出了花样。

　　扣去门将雷因克之外，球队总共有21名球员，杨诚把这21名球员分成了3个组，每个组组成一个圈，正好都是7人，然后让他们进行2抢5和3抢4的遛猴游戏。

　　这种游戏无疑要比一个人抢的时候难度更大，对球员的传接球速度要求更快，失误自然也就更多，而杨诚对于失误者的处罚力度却是很大。

　　至于到后来进行的7人一组的禁止足球落地的跑圈游戏，球员们一个个都是苦不堪言，就因为他们彼此之间缺乏默契，无法做到动作的整齐，总是跑得不一致，但由于手牵在一起，导致球不断的落地。

　　所以游戏到了最后，球员们发现原本以为最轻松的游戏，到头来却是被折磨得最惨的。

　　反倒是下午的对抗赛比较简单，但是由于杨诚奉行小场地对抗，所以训练强度也是非常大，使得一整天训练课下来，球员们一个个都苦不堪言，有些体能差点的甚至几乎崩溃。

　　但就算是这样，他们每一个人都还是准时的出席了当晚的战术研讨会。


第0041章 战术模拟器（上）

　　坐在自己的办公室里，杨诚看似在闭目养神，实际上却是在浏览脑海里的超级教练辅助系统里的战术分析，里面有所有凯泽斯劳滕一线队球员的特点分析，同时还有球队的战术模拟系统，这是属于战术分析里面的其中一项。

　　所谓的战术模拟系统，就是杨诚在战术系统当中，根据自己的意愿安排球员在场上的战术职责，然后逐个的安排球员进去，细化比赛职责，系统会自动根据这套战术进行判定和评分。

　　杨诚自从开启了战术分析之后，这还是第一次使用战术模拟器，虽然经过了几天的熟悉，他已经入手了，但是他总是排不出一个目前最好的战术阵型，要么进攻不利，要么防守脆弱，就没有一种好一点的战术。

　　不得已，杨诚只能进入商店系统，肉疼的花了20个成就点，直接购买了一个战术推荐。

　　自从带领开姆尼茨保级之后，杨诚获得了丰厚的奖励，再加上这段时间以来又接连签入了贝隆、代斯勒、德尼尔森等顶级球星，杨诚的成就点高达131点，用掉了这20点，刚好还剩下111点。

　　不过就算如此，杨诚也是十分肉疼，因为这20点可以换来任何一名球员一个赛季5倍成长速度，天啊，那等同于是让一名球员在一个赛季内脱胎换骨啊！

　　使用了战术推荐，系统立即切换到了战术模拟器当中，然后就看到模拟器的战术界面上立即出现了一套球员站位，343，可实际上，这套战术更像是3313，中场有一名前腰，但其他三人却是呈直线站位，只是居中那名球员担任后撤组织任务罢了。

　　看到这一套战术的时候，杨诚第一反应就是居中组织的那个人就是为贝隆量身打造的，于是他就开始在战术模拟器上根据他的理解安排球员。

　　前锋线上安排的奥拉夫·马绍尔，这名前锋虽然年纪不小了，但胜在经验丰富，战术执行力高，而且状态稳定，帕维尔·库卡虽然出色，但不够稳定，杨诚更喜欢马绍尔这种类型的球员。

　　果然，马绍尔的图像一上去，立即亮了起来，表示这名球员可以打这个位置，并自动根据马绍尔的特点进行战术细节安排，然后立即给出评分，73。

　　杨诚一愣，再换上帕维尔·库卡，这个球员的评分更低，只有68分，杨诚又换上了范尼，也只有67分，看起来马绍尔应该是这个位置上的首选了。

　　到了左边锋位置，杨诚毫不犹豫的用上了德尼尔森，头像立即亮起来，接着给出了72分的评分，杨诚又换了格雷纳和瓦格纳，评分都不到70分。

　　“内德维德在尤文图斯的时候曾经打过这个位置，用他试试！”杨诚想了想，立即用内德维德上去，结果头像晦暗了不少，显然他目前不大习惯这个位置，而评分也只有65分。

　　杨诚点击看了看评析，系统认为内德维德在边路的突破和过人能力不强，速度也不够快，然后给出改正的方案，认为如果能够增加内切远射，效果会更好一点。

　　看了评语之后，杨诚不由得恍然大悟，内德维德在尤文图斯的时候，可是打的和齐达内一样的伪左边锋，实际上他更多的不是在边路过人传中，而是边路内切。

　　杨诚的这一套343战术的左边锋强调的是边路的突破过人，是比较传统的边锋，内德维德显然不适合这个位置，而且到现在为止，他打得更多的还是中路。

　　想到了这里，杨诚不由得提醒自己，以后在训练中一定要多让内德维德熟悉一下边路。

　　右边锋的人选，杨诚第一个选择就是代斯勒，但系统给出了63分的低分，这不禁让杨诚想起了代斯勒那可怜的124点的实力，于是立即换成了瓦格纳，69分，再换成弗里茨，70分，显然弗里茨和瓦格纳是这两个位置的较好人选。

　　前腰位置杨诚再用了一下内德维德，头像亮了，系统给了74分的高分，杨诚顿时乐了，于是他就让巴拉克去打中场靠左的那个位置，系统给出了72分。

　　“不会吧？”杨诚都有些不能接受，巴拉克可是他的爱将。

　　换了一下，让巴拉克去打前腰，内德维德打他在捷克打的中前卫，结果两人的分数立即大变脸，巴拉克的分数达到了76分，内德维德去打中前卫也得到了78分，贝隆在居中中前卫的位置上的评分也达到了79分。

　　中场靠右的那个位置，杨诚先用了格雷纳，评分是66分，然后用了德科和加图索，前者是63分，后者是65分，显然这个位置都相对比较薄弱，而且这个位置主要是负责中场的扫荡，防守任务很重，所以他选择了加图索。

　　三名中后卫靠左那个自然是布雷默，达到了78分，看到这个评分，杨诚不由得唏嘘，巅峰时期的布雷默可是左路全能战士，可以打边路也可以打中路，相信那时候他的评分绝对可以达到世界最顶尖。

　　居中那名中后卫有两个人选，一个是凯尔，一个是科施，两人的评分也很接近，而科施也可以打右边的那个中后卫，杨诚寄以厚望的卢西奥在左右两个中后卫的评分里只有65，居中那个更是只有61分。

　　这也难怪，因为中间那个中后卫要求更稳重，而左右两个中后卫则是可以随时前插策应边路进攻。

　　门将方面只有一个雷因克，评分达到74分，也算是不错了，杨诚原本打算再引进一名替补门将的，但是在看到了董事会对自己的态度之后，杨诚暂时搁置了这个计划，转而计划从青年队中提拔出一名门将出来，具体的人选他打算等明天见了格拉尔德·埃尔曼之后再确定。

　　这名杨诚所看重的守门员教练还要等到明天才会来到球队，暂时也不知道他是决定离队还是继续留下来，不过杨诚却已经为他准备好了一份守门员教练的合同。

　　经过了这一连串的分析，杨诚对球队目前的主力阵容已经有了足够的了解和印象，也都知道球员最合适的位置在什么地方了。

　　当然，评分是根据球员的数据来进行的评分，并不代表球员就能够发挥出来，适应与否、磨合程度、默契程度等因素都会导致球员的表现变差。

　　就好像贝隆，他的评分是全队最高的79分，这也因为他的实力最出色，但是他却未必能够发挥出全队最好的实力，因为他初来乍到，未必适应德国足球的风格，以前又是边路出身，来到陌生的环境后又要适应全新的位置，所以想要他一开始就表现出色，那几乎是不可能的。

　　就好像战术模拟器，虽然通过购买，杨诚得到了目前球队最好的343战术，但是却未必能够一下子打出水平来，因为磨合战术需要一个循序渐进的过程。

　　战术熟练度，这是杨诚敲定了战术阵型之后，比赛准备里出现的一项新内容。


第0041章 战术模拟器（下）

　　总共分为阵型、精神、传球、创造力、拦截、盯人、节奏和宽度，不管是在系统中，还是在现实世界里，这几个项目就是一套战术最重要的核心部分，而目前杨诚的这一套343战术的各项数值都为0，也就是说，球员对这一套战术的熟练度为0。

　　0的意思并不是说没有战斗力，而是只能发挥出这套战术的最差的竞争力，而如果想要发挥出这套战术的最佳竞争力，无疑就需要尽可能的提高这几个方面，只有当这8大环节都达到了顶峰时，杨诚才有可能发挥出这套战术的最强竞争力。

　　想到了这里，杨诚不由得一阵头疼，因为想要让球员熟悉一套陌生的新战术，那无疑需要很长一段时间，但是目前留给他的时间可不多了，他必须要尽快把球队糅合成型。

　　于是杨诚不得已又来到了商店系统。

　　商店出售和战术熟练度有关的服务有五种，分别是球队磨合度、防守位置感、进攻跑位、防守定位球、定位球进攻，这些服务都是对战术的加强。

　　杨诚经过了深思熟虑，最终决定购买球队磨合度，他总共花了60个成就点，保证在1个月的时间里，把球队的战术阵型熟练度提高到40点，也就是中规中矩程度。

　　相信到了这个级别，这一套战术应该初步可以拿出来见人了！

　　一下子花去了80个成就点，杨诚顿时肉疼得厉害，眼看着就剩下51个成就点，他更是万分不舍，但是没办法，加图索是一定要加强的，而且还是要大大的加强，所以他花了15个成就点，用了3倍成长增速卷轴，让加图索在未来一年里保持4倍的成长速度。

　　“如果这样你这屠夫还成不了大器，那你回老家送鱼去吧！”杨诚愤愤的骂道。

　　接着就是凯尔，这名球员是防守体系中的关键一环，居中中后卫要求有一定的出球能力，还有能够在关键时刻上前策应，但是凯尔的实力却明显弱于布雷默和科施。

　　原本科施也可以打居中，但是他的停球和传球能力不如凯尔，所以杨诚考虑了很久，终于决定让凯尔打居中，布雷默和科施分别占据左右两名中后卫的位置。

　　决定了之后，杨诚就对凯尔动用了2倍增速，让他在未来一年里保持3倍成长速度。

　　又肉疼的花去了25点，杨诚心想，干脆一不做，二不休，把剩下的5次机会也都用了，分别对范尼、卢西奥、德尼尔森、代斯勒和德科使用了增速卷轴，但是这五个人显然就没有当主角的命，只能提高一倍。

　　做完了这些事情，杨诚发现自己的成就点又回到了光溜溜的状态，只剩下1点了！

　　“凯泽斯劳滕那帮董事会的老家伙们说得没错，我看来真是有败家子的气质！”杨诚自嘲的苦笑了起来。

　　不过看到任务系统的时候，杨诚又感觉前途一片光明，因为只要带领凯泽斯劳滕升甲，他就可以得到60个成就点，而只要能够在德国超级杯中击败多特蒙德，杨诚就可以获得20个成就点和一项技能。

　　“怎么我觉得战胜多特蒙德比升甲还要难呢？”杨诚苦笑。

　　再准备了一下，分别把蒂姆等人叫了进来，杨诚再仔细的和他们研究了一下自己所“制定”出来的这套战术，准备在今晚的战术研讨会上对球员公布。

　　……

　　……

　　会议室和更衣室都在训练楼的一楼，比较简陋，但该有的都有了。

　　杨诚站在战术板的前面，分别有三面战术板，画着三幅不同的战术，可实际上却是同一套战术，只不过是分别显示着进攻、防守和平衡状态下的球队站位。

　　球员们这还是第一次看到杨诚的战术意图，所有人都认认真真的看着，上面代表着球员的数字并不是球衣，而是代表着球员的位置，从1到11，对应着不同的位置。

　　“我曾经听说过一句话，叫做绝对的自卑导致绝对的自信，我不知道对不对，但是我是这样想的，只有每一个人都卑微的看清楚自己的缺陷和弱点，意识到自己的不足，更加清楚的看懂了自己，才能够让自己变得自信，因为你一定要清楚，你的自信到底来自于哪里！”

　　“我这个人的缺点有不少，例如我很年轻，我没有经验等等，那么，我的自信来自于哪里？”

　　球员们显然立即被杨诚的开场白所吸引了，一个个都流露出了关心，因为他们都觉得奇怪，到底杨诚的自信来自于哪里？

　　“我的自信就来自于你们每一个人，也来自于我身旁的每一个助手，因为我很清楚自己的缺点，所以我要得到你们的帮助，我会千方百计的把你们拉拢到我的身旁，我会用你们的优点来弥补我的缺点，我会千方百计的让我们每一个人都齐心协力，朝着一致的目标前进！”

　　“当我们所有的人，不同的年龄、不同的国籍、不同的信仰、不同的语言，我们有无数的不同，但是我很清楚，只要我们能够找到共同的目标共同的信念，那我们所有的不同都会消失，我们的共同点就会无限大的呈现出来。”

　　“所有的人朝着共同的目标，一步一步的前进，肩并着肩，手挽着手，就好像古代那些上到战场的战士们，我们所有人都是一体的，一荣俱荣，生死与共，只要我们能够走到这一步，那我们无疑将看到成功的曙光，感受到一种前所未有的自信，因为这股自信不仅仅来自于你自己，也来自于我们每一个人！”

　　杨诚用了一种比较激动的开场白，也确实某种程度上调动了球员的情绪，就连和他最不对路的鲁茨等老球员，也都流露出了思索的神色。

　　“我曾经有一次这样问我自己，足球的战术里几乎都是两种截然不同的极端，控制球和控制空间、进攻和防守、边路和中路、快和慢……全部都是两种互不相容的极端，但是有没有一种可能，就是把极端限制在一个空间里，让他们相互追逐着对方，周而复始的转动呢？”

　　“就好比一杯加了奶茶的咖啡，你可以说他是咖啡，也可以说他是奶茶；可以说他不是咖啡，也可以说他不是奶茶；如果奶茶比咖啡少，那就是卡布基诺，如果咖啡比奶茶少，那就是拿铁，足球的战术不就是这样吗？”

　　杨诚的这一反问，顿时让在场所有的球员都露出了思索的神色，甚至于连保罗·拜尔等教练组都流露出了关注和思索，很显然，他们都被杨诚的这一番话给震撼到了。

　　如果按照杨诚的理解，最高明的足球战术应该是平衡，不控制球也不控制空间，既控制球也控制空间，不偏不倚；在进攻中存在着防守，防守里又随时可以做出致命的反击；时快时慢、忽快忽慢，任何对手都会被耍得团团转。

　　这是一种绝对理想化的战术理念。

　　如果杨诚用他前世的记忆来分析的话，那他就会举出巴萨的例子，因为巴萨就是典型的攻中有守、守中有攻，快慢结合有致的典型案例，但是巴萨的战术理念却太过偏向于控制球了而巴萨的对头穆里尼奥又太过于偏向于控制空间了。

　　那是不是有办法可以把这两种截然不同的理念融合起来呢？

　　杨诚真的很想要去尝试着寻找一下，但是一直以来他都只有一个初步的印象，那就是跑动！

　　不管是控制球还是控制空间，都离不开跑动，但是这两种战术的跑动是截然不同的两种系统，所以杨诚的目标就是能不能摸索出一套全新的跑动体系，可以兼容这两种截然不同的战术理念！

　　很显然，目标距离现在的杨诚还十分的遥远，但谁都不能抹杀这种可能性！

　　“我今天之所以跟你们说这些，就是想要你们明白一件事情！”杨诚洪亮的声音再度在会议室里响起，“那就是，进攻从来都不单单只是中前场球员的事情，而防守也从来都不只是中后场球员的职责！”

　　“在我的战术体系里面，进攻和防守都是全队每一名球员的责任和义务，包括守门员！”

　　说到了这里，杨诚就拉出了第一副战术图板，赫然是球队处于平衡位置时的战术站位，然后就看到他拿着画笔在上面刷刷刷的画线，把球场上的每一个位置的球员都联系起来，形成无数的三角形。

　　“你们可以看看，这里面有多少个三角形？”

　　当看到球员们在数的时候，杨诚笑了起来，拿起画笔再度在上面刷刷刷的画上更多的路线。

　　没多久，就看到整个战术板上的所有位置都密密麻麻的交错着一条条路线，密集得犹如一张蜘蛛网。

　　“你们还数得出来吗？”杨诚笑呵呵的问道。


第0042章 意外收获（上）

　　在杨诚的这一套战术里面，有一条中轴线，那就是前锋、前腰、后撤的组织后腰、居中中后卫和门将，这5名球员恰好组成这一条中轴线。

　　但是在左右两侧却各有一条副线，左中卫、左中前卫、左边锋；右中卫、右中前卫和右边锋；这两条副线的交错点都落到了门将身上，而由于边锋和前锋站位持平，所以从战术版图上看，这就是一个覆盖了整个球场的倒三角。

　　虽然蒂姆·汉克和保罗·拜尔都了解过杨诚的战术，也和他一起研究过，但是此时此刻听来，他们却都还是觉得一脸的震惊，因为哪怕是到了现在，他们都还无法完全了解透彻杨诚所灌输给他们的战术意图和理念。

　　“在一套战术系统里，中路永远都是囤积重兵的，但是谁都知道，进攻就是要开辟空间，那么空间在哪里？”杨诚越说越自信，尤其是当他看到会议室里的球员们一个个都好像学生一样的听课时，他就越带劲。

　　“就在边路！”杨诚重重的画出了左右那两条副线。

　　“在防守的时候，左右中卫都要第一时间回到自己的位置，保持好球队的防守阵型，但是在进攻防线压上的时候，两名中卫可以适当的轮流前插，就好像边后卫一样积极的参与进攻。”杨诚画了两条大弧线，从左右中后卫迂回到了中前场。

　　“两名左右中前卫也要在保持前场对对手的压制的情况下，积极的策应前面的边锋。”

　　“组织后腰的移动位置基本上不能脱离中轴线区域，因为只有这样，他的传球才能够保证传到两侧边路的球保持在最短的时间里，否则的话，如果他移动到了左路，球要从他脚下转移到右路，那至少需要多一次的传递，当然，他也可以选择长传，但准确率不高，尽量避免！”

　　球员们看着杨诚在战术板上画出来的战术分析，不约而同的选择了点头。

　　“两名边锋的职责就是把球送入禁区，重点就在于对方防守球员的身后，所以突破过人后的传中是最犀利的，而前锋的职责就是进球，同时穿插对方的防线，为前腰的后排插上进攻制造机会和空间！”

　　杨诚拉出了进攻时的战术画板，然后在上面画满了各式各样的路线，以印证自己的这一番说辞，同时也在不断的细分每一个位置每一个区域上的球员的职责。

　　可以说，在他的进攻套路里，球队除了保持两名后卫在中圈一带之外，其他的都可以压上，但是两名左右中前卫的任务，杨诚却给予了不同的安排。

　　以内德维德和加图索来说，前者后排插上的进攻能力出色，还有一脚远射，所以杨诚会让他积极前插，参与左路的进攻，所以在他的战术安排里，左路是进攻的重点。

　　加图索的进攻能力不足，但是他的机动能力却很出色，所以他可以回撤到和贝隆基本持平的地方，作为贝隆的策应点和保护者，同时，一旦前场丢球，他可以第一时间在中场形成一片扫荡区，就算不能断球，最起码也可以拖延对方的进攻。

　　当然，这些是要等到临场布置战术的时候才会进行的安排，杨诚肯定不会现在就说出来，否则的话，那谁都知道他心目中已经有了固定的首发名单，那谁还肯拼命？

　　“一旦进攻失利，丢掉了对球的控制，所有人都要第一时间投入就地反抢，在球四周围的球员都要第一时间在球的四周形成区域控制，限制住持球者的出球路线，其次才是贴身上抢！”

　　“前锋是球队的第一后卫，但是不能回撤，一定要顶在球队的最前面，始终保持对对手防线的压力，尤其是当球还在对方半场的时候，一定要牢牢控制禁区附近一带，骚扰对方在这一带的传球以及给守门员的回传球！”

　　“就好像我刚才说的，在我的战术里，进攻不仅仅只是中前场的责任，防守也不仅仅只是中后场的职责，所以包括前锋，都要第一时间投入积极的防守，在丢球的第一时间，在中前场保持对对手的压力。”

　　“左右两名中前卫在防守中的职责就是保护两翼和中路，边锋在第一时间投入反抢之余，还要积极回撤防守，配合左右中后卫，保护后防线。”

　　在杨诚的这一套战术里，防守最大的凭借就是中场。

　　巴拉克、内德维德、加图索都是奔跑和防守能力都很出色的球员，贝隆虽然防守能力不强，但是他奔跑策应能力不错，只要协防意识有了，再加上回撤的巴拉克，中场的屏障就上来了。

　　杨诚之所以在右中前卫的位置上使用加图索，就是看重了他的奔跑能力，只要他在场上，就可以整场比赛连续性的骚扰对手，打断他们的进攻。

　　也就是说，在杨诚的防守系统里，加图索是一个例外，因为他既没有出色的位置感，也没有令人赞赏的防守技巧，他唯一出色的地方就在于他的奔跑能力和战术执行力。

　　如果用他打后腰，杨诚很怀疑只要对手一勾引，他铁定失掉自己的位置，估计这就是为什么安切洛蒂不肯让他当后防线前的最有一道屏障的原因。

　　可是反过来，如果要发挥出他的优点的话，那就要发挥他的跑动能力，让他在场上不断的跑，扩大他的覆盖面积，始终保持对对手的干扰，然后再借由内德维德、巴拉克和贝隆组成中场屏障，凯泽斯劳滕的中场的拦截力度就非常强了。

　　当然，如果加图索能够继续保持进步，加强自己的防守意识和位置感的话，对凯泽斯劳滕中场的提升将是巨大的，这也是为什么杨诚会给他使用3倍成长增速的原因。

　　“另外从明天开始，我们会在训练中增加更多的细节要求，第一，球员和球员之间的跑动除了以三角形跑动之外，还可以组成菱形，但是人与人之间的距离要控制在10米左右，每一名球员都要认真的体会这10米的距离感，一旦超出10米就算违规。”

　　“第二，所有人都要抬着头踢球，因为只要抬头，你们才可以更好的观察四周围的环境，观察队友的跑位，并及时给予接应和传球。”

　　“第三，传球要针对队友的惯用脚，但别传到他们的脚下，因为我们不是站着踢球的，我们场上的所有球员都要跑起来，所以球也要不断的运动着，这就不能传到队友惯用脚下，而应该是他移动的方向的前面1米左右！”

　　“第四，在A和B进行传接球的时候，第三名球员一定要跑开，以三角形和菱形最佳，做好随时接球和策应的准备！”

　　“第五，所有的传球都要在一脚内完成，最多只能容忍2次触球，否则就算违规！”

　　“这五大细节要求将从明天开始贯彻进训练当中去，你们所有人都要在训练中保持百分百的注意力集中，否则的话，一旦违规，我很乐意看到你们受罚！”

　　球员们今天在遛猴等游戏中的时候可是经常受罚，一个个都被吓怕了，一听到这话，顿时都觉得毛骨悚然。

　　用力的拍了拍自己的手掌，吸引了所有的球员们的注意力之后，杨诚来到了会议室的正中，受到了所有球员的注视。

　　“伙计们，虽然我知道，此时此刻在你们的心目中，有很多人对我的看法不怎么样，认为我年轻没有经验，但是那不重要，最重要的是，我们现在同坐一条船，我们要齐心协力！”

　　“足球从来都是群体运动，靠我，或者是靠你们任何一个人都不可能击败对手，就算是再强大的球星，他们身旁都需要有出色的队友才有可能成功，否则的话只有失败收场！”

　　“在接下来的一个月的时间里，将是我们球队最艰难的一段时间，但是我有信心，只要我们齐心协力，熬过这道难关，那么等待我们的将是光明的未来，一个赛季之后，我们将重新踏上德甲的赛场，一个赛季后，我们将迎来大丰收，迎来球迷的赞赏。”

　　“到那个时候，当你们再回过头来看看这一个月，你们会发现，你们所受到的苦和累，所进行的种种努力，都是值得的！”

　　说到了这里，杨诚刻意顿了一顿，露出了一丝玩味的笑容。

　　“我和俱乐部签署的合同是1年，之后看成绩再决定是否续约一年，如果一年之后，你们还象今天这样，觉得我不适合继续留在球队的话，那么我会主动辞职，但是如果有人在这一年时间里，妄图挑战我身为球队主教练的权威，那么很抱歉，我会毫不犹豫的先摧毁他！”

　　说起最后一句话的时候，杨诚显得无比的坚决，一脸狠色。

　　“我的话说完了，不管今后你们要怎么做，悉随尊便！”

　　说完，杨诚转身离开了会议室，蒂姆和保罗等人也跟着走了，他们还要继续商讨明天的训练课的内容，只是留下了满屋子窃窃私语的球员，还有布雷默那望着杨诚离去的那道门，流露出了疑惑的眼神。


第0042章 意外收获（下）

　　……

　　……

　　当天晚上开完会后，杨诚和蒂姆等人留在办公室里谈了很久，都是针对于杨诚今天这一场战术研讨会，对接下来的训练项目进行编排和布置。

　　在训练方面，杨诚尽量给予蒂姆等人自由，因为他确实不够这些人权威。

　　忙到了三更半夜，杨诚才拖着疲倦的身体回到宿舍，倒下来就蒙头大睡。

　　第二天早晨的训练进行得还算顺利，显然是经过了昨天的敲打，再加上布雷默的配合，所以球员们都没有闹出什么事情来，只是训练时的错误多了一些，让杨诚有些不大满意。

　　结束了早晨和中午的两堂高强度的训练课，杨诚中午却没有休息的时间，而是在自己的办公室里接见了格拉尔德·埃尔曼。

　　这名今年已经37岁的老门将出身于科隆，据他自己所说1977/1978年科隆夺得德甲联赛冠军的时候，他就在球队中，只不过没有得到过任何出场机会。

　　后来到了80年代，他依然还是无法得到机会，只是在82/83和83/84两个赛季分别代表科隆在德甲出场过一次，之后就转投凯泽斯劳滕。

　　在红魔队里，格拉尔德·埃尔曼一跃成为了球队的主力，同时也是球队在90/91赛季夺冠时的功臣，但是随着年龄的提高，身体机能的下降，他开始失去了主力位置，尤其是在雷因克从圣保利转投而来后，他更是失去了球队的主力位置，之后更是沦落到二队。

　　当格拉尔德·埃尔曼听说杨诚约见他的时候，心里满是吃惊，因为他已经37岁了，早已过了继续为球队效力的能力，杨诚这时候还找他干什么？

　　“听说你要走？”杨诚见到埃尔曼时的第一句话就是这个。

　　后者看着面前的这个中国人，还以为他是存心要拿自己寻开心的，顿时也动怒了，“不走留下来做什么？难道继续留在二队担任替补门将？”

　　杨诚有些唏嘘，埃尔曼不管怎么说都是俱乐部的昔日功臣，但是弗雷德里克却丝毫没有顾及到这一点，直接把他下放到二队，这不是在过河拆桥吗？

　　如果不是自己及时出现的话，也不知道他以后会怎么样！

　　杨诚自然不知道，假如他没有出现的话，埃尔曼也会在不久后加入凯泽斯劳滕的青训营，担任青年队的守门员教练，负责为凯泽斯劳滕培养年轻门将，后来云达不来梅的主力门将维泽就是在加盟凯泽斯劳滕后，埃尔曼雕琢出来的其中一件精品！

　　杨诚知道他心里有气，笑了笑，“有没有想过继续留在球队？”

　　埃尔曼一愣，“什么意思？”语气还是不大友善，显然对杨诚满怀戒心。

　　杨诚心知他和绝大多数的凯泽斯劳滕球员一样，都对自己不大放心，也不大满意，所以他也就不大在意了，直接把自己面前的这份合同放到他的面前。

　　“这是一份守门员教练合同，我们球队目前还缺少一名守门员教练，你曾经是一名出色的门将，我相信你可以成为一名出色的守门员教练，所以你考虑一下，合同的期限是一年，和我一样。”

　　说到这里，杨诚笑着站了起来，“我可以保证的是，只要我还在执教这支球队一天，你的这份合同就会继续生效下去，但是假如很不幸，我中途被炒鱿鱼了，那一年之后，俱乐部还肯不肯和你续约，我就不知道了！”

　　埃尔曼听得有些诧异，他立即打开面前的文件，发现这确实是一份合同，而且杨诚已经在上面签了名了。

　　根据之前他所了解到的，凯泽斯劳滕的教练组除了一些原来俱乐部的之外，目前杨诚所重用的都是他自己带来的教练组，如今他邀请自己加入，这算不算是一个信号呢？

　　要知道，埃尔曼到底是俱乐部的昔日功臣，在球迷和球员心目中都有很高的地位，尤其是布雷默、鲁茨等球员，更是和他多年的老队友了，关系很铁，早就为他在俱乐部的待遇愤愤不平了，而杨诚这时候出手，是不是有拉拢他和他背后的这些关系的嫌疑呢？

　　不得不说，格拉尔德·埃尔曼真的想多了，杨诚只不过是从超级教练系统里得知他的属性，知道他是一名顶尖的守门员教练，所以才会想要用他。

　　先别说杨诚不知道他和球队这些人的关系，就算知道，他也不会加以利用，那根本不是杨诚的风格。

　　“你好好考虑一下吧，我真的很希望你能够继续留下来！”杨诚笑着挽留道。

　　……

　　……

　　送走了表示愿意考虑一下的格拉尔德·埃尔曼后，沃纳·梅尔策后脚就走进了杨诚的办公室，只不过这一次他的到来不是因为别的，只是因为杨诚之前让他去准备一些训练道具。

　　知道凯泽斯劳滕没有太多的钱，所以杨诚自然不可能象蒂姆·汉克和克里斯·施密特所说的那样，到美国去购买整套先进的设备和仪器了，他只是让梅尔策去准备一些便宜但是又实用的设施，例如一些比正常球要小很多的足球。

　　“这些球有什么用？”梅尔策觉得很奇怪。

　　他踢球也这么多年了，还真没听说过有人用这种小那么多的足球来训练球员的。

　　杨诚笑呵呵了起来，手里抓起了一粒小号足球，在自己的手里掂量了一下，和普通的足球差不多重量，基本还算满意。

　　“你难道不觉得，用这种球来训练很有意思吗？”

　　梅尔策听得一头雾水，不过他这几天来也算是见识了杨诚的鬼主意多多，于是就虚心的请教了一把，看得出来，他和董事会以及弗雷德里克等人不是一路的。

　　“用小球训练，可以提高球员的控球技术和对球的感觉，你可以想象一下，当你连小球都可以控制自如的时候，换成大一点的足球的时候，你的控制力会不会更强呢？”

　　梅尔策听得眼前一亮，双手用力的一拍大腿，“对啊，我怎么没想到呢？”

　　杨诚微微一笑，心中暗想，你没想到的事情还多着呢！

　　“除了练习控球和球感之外，小球还可以用来练习射门，相对应的，也可以练习门将的守门。”杨诚笑呵呵的说。

　　球小了，射门的准头把握就弱了，对提高射门技巧有很大的帮助。

　　梅尔策听了之后，这才发现到，原来自己弄到的这些小号足球竟然还是妙用多多，再一想到杨诚的训练竟然这么多花样，但却又很有事实根据，心里难免多了几分赞赏。

　　也许，他真的是一个很有能力的主教练，真的可以带领凯泽斯劳滕重返德甲也说不定！


第0043章 杨诚的选择（上）

　　有些叫人意外，接下来几天的训练进行得出奇顺利，布雷默服从杨诚的训练安排倒也就算了，就连鲁茨、科施等人都改变了对杨诚的态度，竟然一个个都服从起命令来了。

　　看着球员们在球场上一丝不苟的执行着训练任务，每一次看到杨诚的时候，虽然还笑不出来，但是他们的脸上最起码没有了以前的那一种拒人于千里之外的冷淡和排斥。

　　“你是不是给他们吃了什么药？要不然，他们怎么会对你的态度改变得这么快？”保罗·拜尔笑呵呵的问道。

　　杨诚耸了耸肩，“我哪里知道？”

　　他根本不知道，在签入了格拉尔德·埃尔曼的前一天，这个凯泽斯劳滕的传奇门将就曾经和布雷默等人进行过沟通，把杨诚邀请他加入教练组的事情说了出来。

　　一群人经过了仔细认真的分析，到最后得出了一个结论，就是杨诚也看不惯董事会对昔日功臣的做法，所以这才用一份守门员教练合同留住了埃尔曼，当然，这里面估计也有一点讨好本土球员的意思。

　　得出了这个结论之后，布雷默再一次的告诫自己的队友，既然人家主教练已经做出了让步，那球员这边也应该给出一个态度，就连平日里对杨诚最反感的鲁茨，在埃尔曼的劝说下，也保证自己不会再和杨诚对着干了。

　　杨诚对这一切都不清楚，他只是觉得球员们的态度转变是一件好事，既然是好事，那为什么转变就显得不那么重要了！

　　一连10天下来，球队的季前备战进行得如火如荼，在杨诚那近乎地狱般的一日三练下，他们一个个是苦不堪言、痛不欲生，甚至有不少人都在心里暗自发誓，如果杨诚的训练没效果的话，他们一定要他好看。

　　在这10天里，除了体能储备之外，杨诚也不断的向球员灌输自己的战术安排和指示，但是和别的教练喜欢在战术会议室里灌输战术不同，杨诚灌输战术的地方总是在球场上，总是离不开足球。

　　由于俱乐部针对球迷的要求每天都开放了一堂训练课，而杨诚都是选择早晨的那一堂体能储备训练，虽然有点新鲜的东西，但却没有特别，杨诚不怕泄露出去。

　　可是第二堂和第三堂训练课就是对外封闭，尤其是第三堂训练课，杨诚几乎都是靠第三堂训练课来向球员转达他对球队的战术要求和指示，并指导每一个位置的球员履行自己的职责。

　　和在开姆尼茨一样，杨诚在演练战术的时候也同样喜欢把球场分为不同的区域，然后画上红色和绿色线条，指引球员们进行跑动和传球，然后他还时不时的吹响哨声，叫停训练，针对训练中球员所犯的错误做出纠正。

　　而每一场训练前后，杨诚都会召集球员，针对训练的战术进行安排，以及纠正球员们在训练中的错误，并对每一天的训练进行总结。

　　时间过得很快，一转眼10天就过去了。

　　杨诚等人也都在这十天时间里全面进入了角色，所有人都开始熟悉自己的职责和任务，一线队的教练组开始有条不紊的运转起来，甚至于杨诚都开始让穆伦斯汀主动去了解凯泽斯劳滕的青训系统。

　　在杨诚执教凯泽斯劳滕的第11天，球队迎来了一场热身赛，去到凯泽斯劳滕东北的沃尔姆斯打一场热身赛，对手是一支老牌职业队，但实力不强，常年混迹于地区联赛。

　　这是杨诚上任后带队打的第一场比赛，但不知道是不是因为刚刚经历过魔鬼训练的缘故，球员的身体显得十分疲倦，在场上有些迈不开步伐，再加上对新战术不够熟悉，彼此间的配合不够默契，所以球员们在场上的表现很糟糕。

　　虽然最终凭借着布雷默的一脚任意球破门得分，1：0击败了沃尔姆斯，但是凯泽斯劳滕在这一场比赛中的表现还是受到了很大的质疑。

　　象踢球者、图片报等大媒体都只是简单的报一报比赛结果，但是还是有不少凯泽斯劳滕本地和附近的媒体都大肆攻击杨诚执教的这一支凯泽斯劳滕，因为他们知道，本土球迷对杨诚的带队十分不满。

　　“球迷们希望看到的是雷哈格尔，是顶级的教练，而不是一个初出茅庐的青涩小子！”

　　但是在普遍质疑和攻击的浪潮中，凯泽斯劳滕本地的自由报却刊登了一则评球专栏，这篇专栏里竟然和当今大势站在对立面，竟然公开支持杨诚，认为这名中国籍主教练的实力毋庸置疑，应该继续给予信任和支持。

　　“还记得他刚刚执掌开姆尼茨的时候吗？那时候的开姆尼茨21场联赛不胜，全赛季仅积4分，士气跌落到了谷底，全世界都认为他们没有希望保级了，可是杨诚却用奇迹般的13连胜让全世界都跌碎了眼镜。”

　　“他是一个神奇的主教练，也许他年轻，也许他缺乏经验，但很多时候，足球场上并不一定是要有经验才能够做好主教练这份工作的，有的时候，有一些人，他们天生就拥有那种可以带领球队去赢得比赛的能力，我们管这种人叫做天才！”

　　“我深信，杨诚就是天才！”

　　……

　　……

　　“不是吧？这么吹捧我？”杨诚一边看着报纸，一边大笑。

　　“我看他八成是你的粉丝！”一旁的保罗·拜尔起哄道。

　　杨诚摇头失笑，当他看到专栏下面的署名时，有些吃惊，“原来是老朋友了，格兰·纳克，他什么时候到凯泽斯劳滕的自由报工作了？”

　　心里头立即浮现起这个德国青年的身影，就因为当初自己在采访名单里选择了他，结果他就用这一次的支持来回赠自己，看来这个世界真的是善有善报的！

　　“噢，是格兰·纳克啊，我估计现在全世界也就他一个记者肯为你说话了！”

　　保罗的话倒是没错，杨诚执教凯泽斯劳滕之后，虽然并不再象在开姆尼茨那样新闻沉默，但是和媒体的关系却也不好，好几次媒体都希望能够进入到训练场进行采访和报道，但都被杨诚给拒绝了。

　　如果说杨诚的球队表现出色的话，那倒还好一点，可是如今……

　　媒体就是这样，一场比赛赢了，他们可以把你捧上天去，可是如果下一场比赛输了，或者是表现糟糕的话，他们就会把你踩进地狱。

　　不知道为什么，杨诚突然想起了海蒂·克鲁姆的一句话。

　　“在时尚艺能界，也许今天你可以引领潮流，但到了明天，你就过时了！”

　　足球界又何尝不是如此呢？


第0043章 杨诚的选择（下）

　　“我已经订好了今天下午的机票了！”保罗·拜尔边吃早餐边说。

　　他这是要去奥地利，因为多特蒙德赛季前的集训营就在奥地利，同时他们还将在奥地利打三场热身赛，接着回到曼海姆参加赛季前的超级杯比赛。

　　凯泽斯劳滕的球探很多都是以兼职的形式存在的，杨诚对他们不够放心，反倒是保罗·拜尔，这名助理教练是他最得力的助手，由他去负责刺探多特蒙德的军情，那是再理想不过了。

　　“这件事情就拜托你了！”杨诚笑着说。

　　保罗·拜尔用力的拍了拍杨诚的肩膀，“别客气，反倒是你，在凯泽斯劳滕的日子不好过，尤其是热身赛，球员们的身体刚刚经历过地狱式训练，体能还没有完全恢复，而你对热身赛又都是以练兵和演练技战术为主，恐怕他们还是要继续攻击你的！”

　　杨诚呵呵笑了起来，却一点都不在意，“没事，我已经和沃纳·梅尔策说好了，弗雷德里克也知道我已经放弃了热身赛的成绩追求，只是重视过程，所以他们不会太在意的，我们的第一次大考就是超级杯！”

　　面对多特蒙德，全世界都认为凯泽斯劳滕赢的可能性很渺茫，反倒有可能大败收场。

　　之前弗雷德里克通过梅尔策转达了一个意思，就是只要超级杯不至于出现惨不忍睹的大溃败，杨诚都可以安枕无忧。

　　但是杨诚却不这么看！

　　超级杯的比赛地点在曼海姆，1个小时左右的路程，所以凯泽斯劳滕可以说是以逸待劳，况且杨诚重视多特蒙德，并提前展开资料搜集，同时也可以从很多渠道去了解多特蒙德，因为他们是上个赛季德甲联赛的冠军球队，而且还将是本赛季欧冠冠军。

　　希斯菲尔德调教出了一支堪称伟大的球队，萨默尔就不用说了，科勒尔是当今德国最强的中后卫，海因里希是当红的新料国脚，而在两年后转投佛洛伦萨，创下了当时德国球员的转会纪录。

　　本赛季从尤文图斯转会而来的保罗·索萨也算是欧洲名将，安迪·穆勒则是可以和哈斯勒、埃芬博格等人平起平坐的中场核心。

　　还有一个人就不得不提到，那就是里肯，这名德国金童如今可是被誉为德国足球未来第一人，如今的他和皇家马德里的劳尔、尤文图斯的皮耶罗并称为欧洲三大金童，可想而知这名球员如今的发展势头了。

　　根据今年夏季杂志的评估，当今足坛年薪最高的球员里，多特蒙德就占据了两个，一个是安迪·穆勒，一个就是萨默尔，而队中的保罗·索萨、科勒尔也都是世界级巨星。

　　除了人强马壮之外，多特蒙德的战绩也非常彪炳，豪取德甲两连冠，而在欧冠的比赛中也杀入了8强，而杨诚还知道，他们将在新赛季的欧冠中击败强大的尤文图斯夺冠。

　　可想而知，这支球队到底有多强大，多可怕！

　　如今的多特蒙德就是带着两连冠霸主和志在欧冠的世界级阵容的威势而来，相对来说，凯泽斯劳滕这一支被媒体誉为早已没落的昔日劲旅，和多特蒙德比起来，确实逊色了不止一筹，就连主教练，杨诚和希斯菲尔德比起来，那更是小巫见大巫。

　　要知道，希斯菲尔德所带领的球队都有一个很重要的特色，就是缜密的防守，他的球队的一切都是建立在稳固的防守的前提下，这也就觉得了希斯菲尔德的球队哪怕遇到弱旅，都很难被爆冷。

　　而这一套防守反击的战术理念也早就了希斯菲尔德本赛季的欧冠之旅，还有过几年在拜仁的辉煌巅峰。

　　也因为如此，所以外界质疑凯泽斯劳滕也不是没有原因的！

　　有的人面对质疑，面对难题，他会选择逃避，选择避让，但是有的人不会，他们会迎难而上，甚至把挑战对手视为自己最大的乐趣，哪怕到最后因此而输掉，甚至付出惨痛的代价，他都在所不惜。

　　杨诚就是后一种人！

　　当全世界都认为凯泽斯劳滕必败无疑的时候，他反倒下定决心，这一场超级杯的比赛要力争取胜！

　　……

　　……

　　打完了第一场热身赛后的第二天，杨诚召开了球队的内部会议，除了前往奥地利刺探军情的保罗·拜尔之外，其他球员和教练组都出席了这一场会议。

　　杨诚在会议上对第一场热身赛所暴露出来的种种问题进行了点评，并提出如何改进的方案，而后在训练中也重点纠正球队的问题和漏洞。

　　可就算是这样，球队在第二场热身赛，前往库瑟尔挑战当地一支业余球队的时候，也同样还是暴露出了很多问题，但归根结底就是一个问题，磨合度。

　　杨诚的战术对跑动要求很高，不管是进攻还是防守，都要求要具备默契的跑动，但是球员们经过了十几天的熟悉之后，跑动依然还是不够默契，防守时漏洞不少，还被对方的一名年轻前锋抓住了机会。

　　组织上显得很混乱，直接造成了球队进攻不力的局面。

　　到了下半场，杨诚换上了格雷纳、瓦格纳等多名老将，再把球队的战术变成了442，库卡和马绍尔出任球队的双前锋。

　　这一变阵立即带来了可喜的变化，球员们很快就连续取得进球，最终3：1逆转了对手。

　　当比赛结束后，杨诚阴沉着一张脸的站在场边，他很清楚的意识到，这一场热身赛让他不得不进行选择。

　　毫无疑问，球员们更适合442，因为他们以前就是这样打的，所以在没有了新战术和新规条的限制之后，他们可以打得十分活跃，打得很自如。

　　但是在杨诚看来，他们能够取胜，就是因为球队的整体实力压倒了对手，这是实力上的成功，不能算是战术对头。

　　经过了这一年多以来的验证，杨诚对超级教练系统是深信不疑，所以他很清楚，343一定是目前这支凯泽斯劳滕最合适的战术，关键是必须要尽快让球员们适应。

　　“是不是要改变一下训练方案？”蒂姆·汉克在赛后也走了过来，小心的提醒道。

　　刚刚过去的这个下半场比赛，绝对是杨诚执教凯泽斯劳滕以来打得最酣畅的45分钟，连进3球不说，球员们还表现得十分活跃，场面十分流畅。

　　按照蒂姆·汉克的理解，这时候的主教练应该审视一下自己的战术问题，并加以改正，最好是因势利导，尝试一下442，看会不会取得更理想的效果。

　　杨诚也很想，但是当他闭上眼睛，在脑海里的超级教练系统里，审视一下442的战术评分时，只有可怜的59分，可是目前的343评分却高达77分，也就是说，哪怕只是把343磨合到一定程度，只要球队糅合成型，所能够发挥出来的战斗力都要超过这套442战术。

　　明白了这一点，杨诚也就不再忧心忡忡了。

　　“不变阵，蒂姆，接下来我们要全力磨合球队的343战术，442只能当作应变之策，况且这一场比赛逆转对手并不能代表什么，他们只不过是业余联赛的球队，如果不是上半场打得太差的话，这场比赛的比分可以更高！”

　　不过杨诚也意识到了一个很严重的问题，就是在进攻的时候，德尼尔森这名左边锋太过粘球，老是想要突破突破，就好像恨不得自己一个人把对方整条后防线都突成筛子，而且他的配合意识很差。

　　可以说，只要球一到德尼尔森的脚下，凯泽斯劳滕的进攻就变慢，可是周围的球员都在快，这一慢就等于让凯泽斯劳滕的进攻彻底被分化掉。

　　反倒是贝隆，回归中路后表现不错，中规中矩，和巴拉克、内德维德的配合也还算到位，正在逐渐建立起默契，而加图索则是一如既往的疯跑。

　　接下来的训练重点将是要指点加图索在比赛中要怎么跑，杨诚已经和莫尼兹等人根据这两场热身赛，制定出了一套针对性的训练计划了。

　　至于德尼尔森，他倒是一个叫人头疼的角色！

　　就在杨诚一边思索，一边和蒂姆·汉克要离开球场的时候，但却看到远处一名穿着主队球衣的球员，正在看台下和看台上的球迷说话。

　　“他就是刚才那个进球的前锋，那个头球挺漂亮的，弹跳力不错！”蒂姆·汉克看到杨诚盯着这名前锋看的时候，笑呵呵的介绍道。

　　杨诚听到蒂姆这话，更加肯定了自己之前对这名球员的印象，越来越觉得他熟悉，只是有些不大肯定。

　　不过就算是这样，杨诚还是让蒂姆·汉克先回去，然后他自己一个人朝着那个前锋走过去。

　　“你好，刚才那个头球真漂亮！”杨诚笑呵呵的说，实际上他刚才也没看得太仔细，只是蒂姆这么说，他就照搬了。

　　“谢谢！”对方看到杨诚走过来，有些紧张的伸出手和杨诚握在一起。

　　靠近了点看，杨诚越来越觉得这球员很象一个人，只是他现在年纪较轻，看起来稚嫩了一些，毕竟杨诚认识这名球员的时候，他的年纪也不小了。

　　“你叫什么名字？是这家俱乐部的全职球员吗？”杨诚问道。

　　那个少年前锋摇了摇头，苦笑道：“噢，不，我们这里没有全职的球员，我们都是业余球员，只是对踢球有点兴趣，所以凑在一起，对了，我叫米洛斯弗拉·克洛泽，朋友们都叫我米洛。”


第0044章 奇迹缔造者（上）

　　已经年满18岁的克洛泽顺利的加盟了凯泽斯劳滕，只用了1天的时间就考虑清楚了，因为这是第一次有一支职业球队向他发出邀请，他根本产生不了拒绝的念头，包括他的父母亲。

　　当球队返回凯泽斯劳滕的时候，没有人会在乎球队大巴车里多出了一个18岁的少年，也没有人会在意他就是在热身赛中进了凯泽斯劳滕球门的前锋，他们只是关心，杨诚的热身赛是否还会继续糟糕下去。

　　很遗憾，世界上的事情总是让一些人失望，让一些人称心如意。

　　这一次，那些唯恐天下不乱的媒体称心如意了，因为在接下来的两场热身赛里，杨诚的球队继续坚持赛前制定的343战术，杨诚并没有因为热身赛而改变自己的态度。

　　弗雷德里克和梅尔策都问过，但是杨诚拿出了之前双方达成的共识，那就是热身赛根本不值一提，以这个理由来加强自己的固执，但是却掩盖不了球队内部对杨诚战术的疑虑。

　　也有一点可喜的变化，就是加图索的跑动有进步了，尤其是到第四场热身赛的时候，他在中场的扫荡和拦截表现得还算不错，看起来真的是进步了很多，杨诚对此也很满意，否则的话，他那15个成就点就真的是扔臭水沟了。

　　但他还是有一个头疼的麻烦，德尼尔森！

　　怎么说呢？

　　这名球员天赋超卓，技术细腻，速度也很出色，具备了在边路上成功的一切条件，但是他却有很大的缺陷，一个就是他的粘球，一个就是他的身体。

　　单薄的身体限制了他的发挥，尤其是在越来越重视力量对抗的德国联赛，他那身体根本经不起别人的碰撞，稍微一碰就倒，但是裁判可不会因为你倒地了就做出有利于你的判罚，更多的时候，倒地是在贻误反抢的有利时机。

　　至于他的粘球性……他似乎还带着他在巴西时的踢球习惯来到德国！

　　但是德尼尔森却是杨诚非常看重的左路球星，他相信自己可以改造好这名球员，所以在训练结束之后，他单独留下了德尼尔森。

　　……

　　……

　　杨诚的个头不矮，1米8左右，德尼尔森则是1米78，但是他总是低着头，不管是在比赛中还是在训练里，他都是低着头，然后一拿到球，闷头就带。

　　看着面前这个感觉上比自己矮一截的巴西青年，杨诚真的有些无奈，因为他已经在训练和比赛中跟他说过很多次了，让他要抬着头，让他要多和队友配合，但却都不行。

　　难道他真的是一个天生有球技没球商的家伙？

　　杨诚不信邪，因为他最早开始看球的时候就是法国世界杯，他非常喜欢这名巴西球员，他也为德尼尔森后来的堕落感到无比难过，如今他有机会了，一定要改变他。

　　“能不能告诉我，你来到德国，到底想要干什么？”杨诚沉声问道。

　　德尼尔森有些奇怪的抬起头来，杨诚怎么会问这个问题。

　　“你是要来踢球的呢？还是要来赚钱的？”杨诚继续问道，“如果是来踢球的，那我只能很抱歉的说一句，你真TMD的烂，一塌糊涂的烂！可如果你只是来赚钱的话，那么我恭喜你，你做得不错，至少你不用担心在未来一年里的薪水会没有掉！”

　　德尼尔森看了看杨诚，一脸的不解，但很快又低垂下了头，还是没有说话。

　　杨诚看到他象哑巴一样不开口，有些无奈的深深叹息，他真觉得德尼尔森固执得什么似的，难道自己这三番四次的和他说了这么多，他就一点反应都没有？

　　“你知道吗？当日在巴西，我看到你踢球的时候，第一个印象就是，天啊，他简直就是一个天才，无所不能的天才，球场上的魔术师，那一刻在我的脑海里浮现出了一个名字，加林查，我觉得你和他出奇的相似，尤其是你们在过人时的那份灵气。”

　　“当时我就在想，埃因霍温从巴西挖到了罗纳尔多，并把罗纳尔多培养成这个星球上最出色的球星之一，而我呢？我将在巴西为凯泽斯劳滕带来了一个德尼尔森，一个天赋并不输给罗纳尔多的球场魔术师。”

　　“但是一个月之后的今天，我真的很失望，因为我看到的不是一个渴望在欧洲立足的球员，甚至于你根本就是在排斥欧洲足球，因为在你的脑子里，你永远都只有巴西足球，所以我才会说，如果你是来踢球的，你是完全不合格的！”

　　被杨诚这一番训斥，德尼尔森出奇的没有半点反应，他只是默默的听着，不加以反驳。

　　看到这种情况，杨诚真的是想骂都没有力气了，因为他总不能说德尼尔森不尊重他吧？

　　“应该说的，我之前都已经和你说过了，但是我觉得你完全没有任何改变自己的想法，我还是那一句话，如果你想要在欧洲成功，如果你想要象罗纳尔多那样，赚更多的钱，那么你就一定要先改变自己，适应欧洲的足球风格。”

　　“在欧洲，传球要比带球更受推崇，这里不是巴西，你一定要牢记这一点！”

　　“另外我再提醒你一点，从明天开始，你将不会再出现在主力阵容当中了，你也许会坐在看台上，也许连看台都不用，那是你的自由，我不会插手管你，但是我可以很清楚的告诉你，我对你彻底失望了。”

　　“如果你想要再次出现在球队的阵容里的话，只有一个办法，满足我对你的两个要求，第一，学会怎么去传球和配合，第二，在器械室里把你的体重提高到65公斤以上，等到你什么时候满足了这两个要求，你可以随时到我的办公室来找我！”

　　说完之后，杨诚转身就走了，留下了错愕的德尼尔森自己一个人，傻愣愣的站在那里，瘦弱的身影显得是那么的孤立无援。

　　65－70公斤是克里斯·施密特对德尼尔森的评估，他认为当德尼尔森把身体练到这个重量的时候，他的速度、爆发力和对抗能力将处于最佳状态，但是这个巴西人距离这个要求显然还漫长。

　　但是杨诚真的没有那份闲情逸致去理会他了，因为时间已经越来越紧迫了，距离德国超级杯和德乙联赛的比赛距离越来越近，杨诚更是采取了全封闭式训练，开始针对性的进行克制多特蒙德的球队集训，务必要在德国超级杯上，和这支德国顶级劲旅真刀真枪的干一场。


第0044章 奇迹缔造者（下）

　　……

　　……

　　黄昏的夕阳如血般染红了凯泽斯劳滕的大半天际，罩在这一座靠近森林的城市上空。

　　大赛临近了，明天就是德国超级杯的比赛了，但是杨诚却突然宣布今天训练取消，所有被列入明天比赛名单的球员今天都可以不用来训练，而他自己也一整天没去俱乐部。

　　之前忙碌的生活节奏，突然间慢了下来，真的有点不习惯。

　　窝在家里看了一整天的书，都是和足球战术、管理方面的专业书籍，看得头都有点疼了，杨诚就趁着傍晚出来逛街走一走。

　　有一句话说得好，男人如果不是要买东西，逛街就是一种折磨！

　　不知不觉间，沿着奥特巴赫大街走着，又来到了伊索拉贝拉意大利餐馆的前面。

　　在这一刻，杨诚突然觉得自己无处可去了，于是就推开门进去，顺便在这里叫点东西吃。

　　“欢迎光临！”托尼·维奇诺的喊声再次吓了精神恍惚的杨诚一跳，后者错愕了一下。

　　“哈哈，原来是你啊，倒霉的主教练先生！”托尼一认出杨诚，就忍不住笑了起来。

　　这段时间杨诚偶尔也会来这里吃东西，但是意大利餐馆的东西不合他的胃口，所以来得比较少，尤其是在一次碰到球员们在这里聚会后，他有些尴尬的避开了，接着就没再怎么来了。

　　“我看起来真是象倒霉蛋？”杨诚苦笑着问。

　　现在全德国都把他当作倒霉蛋，因为他执教凯泽斯劳滕的第一场正式比赛就要碰到强大无比的多特蒙德，这还不算倒霉？

　　“我不知道！”托尼笑呵呵的表情出卖了他。

　　“随便给我来一份晚餐吧，一整天没怎么吃东西了！”

　　“意大利面怎么样？”托尼提议道。

　　杨诚点了点头，托尼立即答应去了，还免费送了一份汤。

　　坐在座位上，杨诚无所事事的不知道应该干什么，就等待着上菜，所以就四处顾盼张望。

　　伊索拉贝拉的装饰实际上很素朴，有点意大利风味，就是有点奇怪，这里距离凯泽斯劳滕很近，又是凯泽斯劳滕球员们经常聚集的地方，可这里看起来却不像是凯泽斯劳滕的大本营。

　　最明显的就是店外的装饰，是黑白两种颜色的油漆，根本不是凯泽斯劳滕的红色。

　　想不明白这个问题，杨诚有点头疼的摇了摇，喝了点水。

　　“怎么？遇到麻烦了？”托尼·维奇诺亲自送菜上来。

　　杨诚接过来，肚子有点饿了，就狼吞虎咽了起来。

　　“我应该算是一个不错的听众，也许你可以跟我说说，说不定我可以帮你回答！”托尼提议。

　　杨诚吃着面，问道：“你这里怎么不象那些酒吧啊什么的，装修成凯泽斯劳滕的色彩，多吸引一些球迷呢？”

　　托尼·维奇诺听得一愣，“你刚才就是在头疼这个问题？”

　　“对啊，不然你以为我在头疼什么？”杨诚觉得好笑。

　　“我……”托尼语塞，然后才嘀咕，“我还以为你在烦恼和多特蒙德的比赛呢！”

　　杨诚笑了起来，“那没什么好烦恼的，不就是一场比赛吗？”

　　“难道你不想赢？”托尼皱起了眉头，相信任何一个凯泽斯劳滕的球迷都会觉得不爽。

　　“怎么不想？”杨诚依旧在消灭面前的这份意大利面，反驳道。

　　“那你怎么好像一点都不烦恼的样子？”托尼还以为杨诚漠不关心比赛呢。

　　哪知道杨诚摇头笑道：“比赛都已经准备得七七八八了，该说的都说了，该做的都做了，剩下的就看球员们的表现了，我就算再烦恼，又能够改变什么？”

　　好不容易把面前的这份意大利面消灭了，杨诚觉得还不够饱，但也将就了，喝了点水，擦了嘴，然后笑道：“足球比赛虽然很有偶然性，可实际上却还是实力至上，我就算再担心，也不能让凯泽斯劳滕的实力一夜之间达到多特蒙德那个地步吧？”

　　托尼不得不承认，杨诚说得没错，只不过有些太豁达了。

　　“很多人在大赛前都喜欢烦恼，我有时候也会这样，但是不知道为什么，这一次我倒不怎么烦恼，这不是因为我不看重输赢，相反的，对于这一场比赛，我比任何人都要重视，都要紧张，都想要赢，但是我就是不觉得应该担心什么，因为我知道，只要尽力而为，不管输还是赢，我都无憾了！”

　　对于杨诚来说，能够和强大巅峰时期的多特蒙德和希斯菲尔德真刀真枪的干一场，他真的已经无憾了，所以何必自寻烦恼呢？

　　托尼看着杨诚，听着他的这一番话，突然笑着拍手鼓掌了一下，“说得好！”

　　杨诚谦虚的笑了笑，“对了，你还没有回答我刚才的问题！”

　　托尼冲着杨诚苦笑，仿佛是在说，你不关心比赛，却反倒关心起我的这家店来了。

　　“原因很简单，因为我不是凯泽斯劳滕的球迷，而这一家意大利餐馆却又是我的心血结晶，所以我不想我的心血结晶变成一支我不喜欢的球队的颜色。”

　　从托尼的话里，杨诚甚至品味到了一种厌恶，看得出来，他似乎讨厌凯泽斯劳滕。

　　可是为什么就是这样的一个讨厌球队的人所经营餐馆，却变成了凯泽斯劳滕球员的大本营呢？难道这里面又含有什么样的故事？

　　看到杨诚询问的颜色，托尼摇了摇头，似乎在说无可奉告。

　　杨诚也不是一个喜欢探究秘密的八卦周刊记者，也就笑了笑，随口问道：“那你是哪一支球队的球迷？意大利的球队？”

　　托尼点点头，指向刚入门时的柜台，就看到柜台后面排放葡萄酒的地方，在一个不显眼的角落挂着一面小小的旗帜，旗帜上绣着一个斑马图纹，赫然是尤文图斯的队徽。

　　“你是尤文图斯的球迷？”杨诚认出来了，这也就解释了，为什么店铺外面的油漆都是用黑白两种颜色了，因为黑白就是尤文图斯队徽的颜色。

　　托尼略微自得的点了点头，“不过凯泽斯劳滕的那帮家伙们说不喜欢在我店里看到尤文图斯的旗帜或者是纪念品什么的，所以我只能把唯一的纪念品摆放在我的私人空间里了！”

　　杨诚听得哈哈大笑了起来。

　　确实，那面旗帜摆放在柜台后面，如果托尼·维奇诺站在哪儿，根本没有人看得到，就算他不在那边遮着，只要不是有人特别指点，想要看到这个不显眼的角落，也不容易啊。

　　“听说你来到这座城市已经很多年了，怎么你就没有入乡随俗的爱上这家俱乐部呢？”

　　“他有什么值得我爱的呢？”托尼笑着反问。

　　杨诚顿时语塞，因为他回答不出来。

　　爱上一支球队应该是一件自然而然的事情，既然是自然而然，那又怎么能够说得出原因呢？

　　但凡是那些说得出原因的热爱，往往都是为了爱而去爱，只要他们所爱的这些原因从这支球队身上消失，那他们的爱也会跟着变得淡薄，最后甚至移情别恋。

　　只有那些说不出原因的，始终默默无闻的支持着球队的人，才是真正热爱这支球队的！

　　“以前也有不少凯泽斯劳滕的球员，在每一次换了主教练后，都会开玩笑的跟我说，接下来你一定会爱上这支球队！可是主教练换了一个又一个，球员换了一批又一批，我却始终还是没能爱上这支球队，就连我都觉得奇怪！”托尼笑呵呵的解释。

　　杨诚听了也不禁莞尔，“估计我上任之后，应该没有球员会告诉你，你会爱上这支球队吧？”

　　托尼倒是毫不隐瞒，“非但没有，还有人觉得我会更加讨厌这支球队！”

　　杨诚顿时哈哈大笑了起来。

　　“曾经有一个人，和我达成了一个协议，假如有一天，我真的爱上了这支球队，那我就把外面那堵墙粉刷成红色，并染上凯泽斯劳滕的队徽，然后他就会再度光临我这一家店！”

　　托尼说到这里，耸了耸肩，一脸的无奈，“但是很遗憾，直到现在我都还没有爱上它，反倒是俱乐部，每个赛季都会免费赠送我球票，就是想要我去看球，爱上这支球队，这应该算是我因为那个协议所得到的好处吧！”

　　杨诚还是第一次听说这种事情，也觉得很有趣，“那个人是谁？”

　　托尼·维奇诺指向了远处的1号桌，答案不问自明。

　　杨诚的笑容渐渐的敛去，尤其是当他看到托尼脸上那一种近乎朝圣的尊敬，他可以想象得到，弗里茨·瓦尔特在这支球队，在这座城市的份量到底有多重。

　　伯尔尼奇迹，哪怕无数年后，依然是足球历史上最伟大的奇迹，甚至连之一都可以撇去。

　　而弗里茨·瓦尔特就是这一场奇迹的缔造者！

　　杨诚终于隐约的猜到，也许这就是为什么这里可以成为凯泽斯劳滕球员大本营的原因了，尤其是布雷默等本土球员，相信他们每一个人来到这里，都应该是带着一种朝圣的心理吧。

　　但是很遗憾，这么多年来，弗里茨·瓦尔特绝迹于那一座以自己名字去命名的球场，也绝迹于这一家和他有过赌约的意大利餐馆。

　　那么，作为凯泽斯劳滕的旗帜和象征，他对这家俱乐部到底是抱着什么样的一种心理呢？

　　杨诚不知道，但是他很想知道！


第0045章 伯尔尼奇迹（上）

　　“得分！！！”

　　“德国队进球得分！！”

　　“现在我们把比分追到了2：1！感谢上帝！我们现在不再是2：0，我们打进了一粒进球，现在是2：1！”

　　“这绝对是一个能够提高球员士气的进球！”

　　……

　　“得分！得分！！”

　　“拉恩的射门得分了！2：2！天啊，我们追回了比分！我们逼平了强大的匈牙利队！”

　　“夹着逼平对手的这股气势，我们的球员开始对匈牙利的球门发动猛攻！”

　　……

　　“得分！得分！！得分！！”

　　“德国3：2战胜了匈牙利！一支从四年半前就从来没有输过的球队！”

　　“时间好像不在走了！我无法阻止自己不去瞧它，因为时间就剩下1分钟了，我们正以3：2取得领先！”

　　“匈牙利人开始浮躁了，普斯卡什射门，托尼！伟大的托尼把球扑出去了！”

　　“匈牙利在右侧进攻，弗里茨·瓦尔特回撤防守，并把球破坏出了界外！匈牙利的界外球！”

　　“结束了！比赛结束了！德国是世界冠军！”

　　“德国在先丢两球的情况下，以近乎奇迹般的逆转，以3：2战胜了强大不可一世的匈牙利！”

　　“这是一场伟大的比赛，奇迹般的胜利！”

　　……

　　在曼海姆卡尔·奔驰体育场的主队更衣室里，填满了电视机里传出来的震耳欲聋的解说员的吼声，黑白的比赛直播画面上是一群兴奋不已的球员，他们有的甚至都因为获胜而激动得泪流满面。

　　而在电视机外，更衣室里的球员一个个都显得十分激动，包括布雷默等多数球员甚至都淌下了男儿泪，因为这一场电视直播画面里的正是他们耳熟能详的一场比赛，也是激励了无数德国少年爱上足球这项运动的一场比赛，更是被誉为是带领德国走出二战阴影的一场比赛。

　　1954年，世界杯决赛，伯尔尼奇迹！

　　弗里茨·瓦尔特作为球队的队长，高高举起守中的世界杯奖杯，被队友们扛上了头顶的画面，在电视机里定格了下来，这一刻仿佛让时间停止了下来，变成了永恒。

　　灯打开了，杨诚缓缓的走了过来，他也掉泪了！

　　“知道我为什么让你们看这一段模糊的电视录像吗？”杨诚那充满磁性的嗓音在更衣室里响起，外面是可以容纳26000人的卡尔·奔驰体育场，但是坐在看台上的，很大一部分都是多特蒙德的球迷。

　　“当年的那支匈牙利到底有多强大，我不需要多说，你们都可以从这一场直播里，从解说员的吼声里，从比赛的场面上都看得一清二楚，那一场决赛，跟今天的这一场决赛，何其相似？”

　　“多特蒙德对于我们今天的凯泽斯劳滕，就仿佛当年的匈牙利对于德国，同样都是实力上有着巨大的悬殊差距，但是德国最终战胜了强大不可一世的匈牙利，我们呢？我们能够战胜多特蒙德吗？”杨诚几乎用吼的问着自己面前的球员。

　　顿了一顿，等到心情有所平复之后，杨诚才继续动员。

　　“来到凯泽斯劳滕后，我一直都很奇怪，为什么作为球队的精神象征，作为球队历史上最伟大的球员，弗里茨·瓦尔特却从来不曾出现在看台上，从来不曾来看望看望我们？哪怕他给我们一点鼓励，哪怕他跟我们说几句话，那都可以给我们带来巨大的力量！”

　　“但是他不曾这么做过，哪怕球队的球场都是以他的名字来命名，哪怕在凯泽斯劳滕这座城市，他永远都是精神象征，哪怕在我们球队里，依然还是有无数人都把他视为偶像，但是他却不曾给过我们一点鼓励，为什么？”

　　“就是因为你们不配！”杨诚吼道。

　　“从什么时候，凯泽斯劳滕就开始变得需要靠偶像、靠精神支柱、靠那些对别人炫耀自己球队当年的丰功伟绩来存活？难道你们不觉得这很可悲？很可怜吗？难道你们就不能够象一个勇敢的男人那样站出来，那样战斗吗？”

　　“弗里茨·瓦尔特的成就是怎么来的？他和他的队友是靠自己的努力、顽强的斗志、视死如归的精神，从赛场上，真刀真枪的击败匈牙利得来的，那时候的他没有偶像、没有精神象征，没有值得炫耀的一切！”

　　“如今，我们穿着和弗里茨·瓦尔特当年在凯泽斯劳滕球队效力时所穿的一样的球衣，我们在弗里茨·瓦尔特所效力过、为之奋斗过的球场踢球，但是我却从你们的身上，看不到一丁点弗里茨·瓦尔特身上所具备的斗志和意志！”

　　“这，就是为什么弗里茨·瓦尔特不肯来到球场的原因！”

　　“这，就是为什么弗里茨·瓦尔特连最起码的一点鼓励都不愿意施舍的原因！”

　　“因为作为一个男人，我们必须要用我们的双手去争取自己想要得到的一切，而不是用别人的施舍和怜悯！”

　　“安德雷斯！”杨诚霍然转身直视布雷默，“上个赛季的哈勃兰球场，当沃勒尔和舒斯特尔以胜利者的姿态，用怜悯和同情的口吻安慰你的时候，你的心里有没有感到羞耻？有没有痛恨自己的失败？有没有后悔当天的那一场比赛，自己为什么没能再多努力一点？多跑一点？”

　　布雷默面对杨诚的质问，非但没有反驳，两眼圆睁，流露出了一种咬牙切齿的痛恨。

　　他痛恨失败，痛恨输球，痛恨自己昔日的好友把他们的同情和怜悯施加在自己的身上！

　　“奥拉夫！”杨诚看向马绍尔，“你是基尔斯滕最好的朋友之一，看着你的好友在哈勃兰球场击败你所效力的球队，而你却无能为力的时候，你的心里是怎么想的？你有没有摁着自己的心，问一问你自己，你也希望能够象他一样？”

　　马绍尔也咬着牙，刚刚在观看直播时被调动起来的情绪，再度被推高到顶峰。

　　“有！”他狠声回答。

　　“还有你，哈里，你有没有为自己最后时刻的失误感到惭愧？感到内疚？感到痛不欲生呢？你有没有尝试过，在半夜三更，坐在床边，回想起当日在哈勃兰球场所发生的一切，后悔得不能自已，眼泪不受自己控制的往下掉呢？”

　　“有！”科施咬牙回答道。

　　杨诚缓缓的走到更衣室的正中，扫过面前一个个群情激奋的球员，指着更衣室的大门。

　　“外面不是一座球场，那是一座战场，一座你死我活的战场，我们不想要失败，不想要同情和怜悯，也不想要让自己后悔，所以我们要拼，我们要团结，我们要不顾一切！”

　　“当年弗里茨·瓦尔特拼了，他和他的队友在明知不可能的情况下，依然拼尽了全力，最后，他们的拼搏感动了上帝，他们赢了，赢得了一场奇迹般的胜利！”

　　“今天，就在这座球场里，作为弗里茨·瓦尔特精神和意志的传承者，我们也要拼，我们也要不顾一切的去拼、去争、去抢，因为只有这样，我们才有资格高昂着头颅，骄傲的告诉全世界，我们是凯泽斯劳滕，我们是弗里茨·瓦尔特精神，伯尔尼奇迹的传承者！”

　　“当年骄傲不可一世的匈牙利忽视了德国队，如今，强大无匹的多特蒙德也不重视我们，全世界都不看好我们，但是我不觉得我们应该为此感到失落，因为这对我们是一次天赐良机！”

　　“我们了解多特蒙德的强大，我们了解他们的优点和缺点，我们知道他们的每一名球员的名字和技术特点，我们甚至可以不顾一切的和他们进行比赛，但是他们却不行，他们不了解我们，不清楚我们的优点和缺点，就好像当年匈牙利不了解德国队一样！”

　　“匈牙利输了，输给了德国队，输给了德国队所有球员齐心协力所共同缔造的伯尔尼奇迹；如今，多特蒙德也一定会输，输给齐心协力的我们！”

　　“我相信，弗里茨·瓦尔特先生不在看台上，但是他也一定会收看这一场比赛的直播，因为他由始至终都没有放弃过凯泽斯劳滕，放弃过我们！”

　　“莎士比亚说，每一个人的生命都会有完结的一天，但是荣誉却是永恒的！伙计们，战士们，让我们走上球场，用我们的顽强斗志，用我们的齐心协力，战胜强大的多特蒙德，从此拉开一段属于我们的，属于你们每一个人的，让后来无数人瞻仰和崇拜的伯尔尼奇迹！”

　　“好！”

　　“冲上球场，干掉他们！”

　　“干死多特蒙德！”

　　球员们一个个狰狞着表情的站了起来，咬牙切齿的握拳吼着。

　　杨诚打开了更衣室的大门，逐个逐个的和经过他身边的球员拥抱，然后在他们的耳朵边说着鼓励的话，让他们在球场上尽全力发挥自己。

　　对于一支球队的主教练来说，杨诚已经做到了他所能够做到的极限了，具体能够收获什么样的成绩，他不知道，也不重要，重要的是，他已经尽力了！

　　……

　　……


第0045章 伯尔尼奇迹（下）

　　……

　　……

　　卡尔·奔驰体育场的看台全部爆满，场内的气氛十分火爆，尤其是当双方球员走出通道，现场的气氛更是达到了高潮。

　　杨诚带着蒂姆、保罗和教练组的成员走出来，来到教练席，正好看到希斯菲尔德在看着他，杨诚礼貌一笑，然后走过去。

　　“祝你好运，年轻人！”希斯菲尔德笑着和他拥抱了一下。

　　“这一场比赛我们一定会赢！”杨诚笑着撂下狠话。

　　“我们也是！”希斯菲尔德还是带着笑容。

　　两人分开，各自回到自己的教练席前面，出奇的都没有选择坐回去，而是站在场边，看着场上摆开阵势准备开球的球员。

　　“这一场比赛多特蒙德显然也是志在必得，尽遣主力出战！”蒂姆·汉克在一旁看得眉头深锁，多特蒙德可是德甲两连冠，实力之强大根本不用多说，反观凯泽斯劳滕，刚刚经历了降级大动乱，球队重新洗牌后，实力到底如何，谁都不知道。

　　“跟我们赛前的预测差不多，门将是克洛斯，后防线则是海因里希、科勒尔、萨默尔和罗伊特，这条后防线可是当今足坛数一数二的顶级后防线。”

　　海因里希现在名气还不算太大，但是实力却不容小觑，否则的话他后来也不可能成为德国球员身价第一人；科勒尔和萨默尔就不用说了，都是世界顶尖的；至于罗伊特，很多人都说，他是右边后卫的顶级球员，是速度最快的边后卫，攻守兼备，可以胜任后防线的任何一个位置，十分全面。

　　“安迪·穆勒、兰伯特、保罗·索萨和里肯组成中场，这四名球员每一个都是顶尖好手，唯一的缺陷就是，兰伯特和保罗·索萨都是本赛季刚刚加盟的球员，所以在中场方面，他们的配合默契也许会不如后防线！”

　　兰伯特也是一员虎将，来自苏格兰，是后来凯尔特人的队长！

　　“锋线上的搭档是查普伊萨特和里德尔，前者是瑞士的头号前锋，得分能力十分出色，后者是昔日德甲有名的前锋，年过三十，很多人都说他开始远离巅峰，但不容小觑！”

　　越是被忽视的前锋就越危险，尤其是对于那些曾经辉煌过的前锋，因为能够在足球场上取得过成功的球员，没有一个是侥幸的，如果轻视他们，随时都有可能给自己带来灭顶之灾。

　　杨诚逐个逐个的扫过多特蒙德的首发阵容，然后看向自己这边。

　　他这一场比赛安排出来的首发阵容也是他所能够排出的最强，除了一个左边锋上的德尼尔森被他排斥出大名单之外，其他的也都是尽遣主力出战。

　　门将是雷因克、后防线是布雷默、凯尔和科施；中场方面则是内德维德、巴拉克、贝隆和加图索，前场是瓦格纳、弗里茨和马绍尔。

　　由于这一场比赛重点是防守反击，所以杨诚在排兵布阵上稍作了一些调整。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始！

　　比赛一开始后，杨诚的战术安排布置的变化就体现出来了。

　　两条边路上，瓦格纳和弗里茨都是能攻善守的球员，他们分别占据左右两条边路，但位置是边前卫，重点保护边路的防守。

　　中场方面，巴拉克、内德维德和贝隆三人形成中场铁三角组合，不管是进攻还是防守，都是以他们三人为核心，至于加图索，杨诚这一场比赛干脆直接放弃对这名球员的限制，让他位置自由一些，成为场上的搅局者，随时骚扰多特蒙德的球员。

　　比赛刚刚开始，加图索就在一次上前防守的时候，铲倒了拿球的安迪·穆勒，但意大利人立即将安迪·穆勒扶起来，满是歉意的一笑。

　　不过这一次犯规却打断了多特蒙德的进攻节奏！

　　这就是杨诚要加图索做到的。

　　“看来这小子真的进步了不少！”保罗看到加图索打断了多特蒙德的节奏，笑了笑赞道。

　　杨诚心里暗想，如果他再不表现出点进步来，我那15个成就点就都白费了。

　　由于是防守反击，凯泽斯劳滕开局打得很稳，三条线缩得比较紧，巴拉克、贝隆和内德维德都是中场能跑的球员，如今的贝隆可还不是曼联时期的他，哪怕是在意大利时期的贝隆，跑动能力也都还是十分出色的。

　　这三名球员在中场形成的铁三角，密切注意着安迪·穆勒，这名球员是多特蒙德的核心，但是对于边路上的里肯，杨诚也没有放松警惕，每当他看到有球员稍稍跑出了位置，他就会立即走到场边加以提醒。

　　开场之后进行了15分钟，比分依然是0：0！

　　“多特蒙德的控制力真的很强，我们没有任何机会！”保罗·拜尔摇头苦叹。

　　强大的后防线，再加上中场球星云集，多特蒙德的中后场就好像是一座坚固无比的堡垒，凯泽斯劳滕的些许反击根本无法对多特蒙德的球门造成威胁。

　　反倒是多特蒙德的进攻，一次次产生了威胁，总让人提心吊胆。

　　“耐心点，保罗！”杨诚挤出了一丝笑容，实际上他也是心惊肉跳的。

　　这就是为什么会有那么多主教练都得心脏病的原因，因为每一次的射门都有可能会造成进球，所以每一次有人射门时，主教练的一颗心都要被吊起来，不管是己方还是对手，都是如此！

　　杨诚看到球员们一个个都拼得很凶，防守十分积极到位，但是多特蒙德实在是太强大了，凯泽斯劳滕死死支撑，球员们一个个看起来都疲于奔命。

　　“小心点！慢慢来！”杨诚走到场边鼓励道。

　　主教练这一种时不时的鼓励，也是很有讲究的，毕竟球员们听了，也可以获悉主教练的支持，以及了解目前球场上的局势。

　　说穿了，当局者迷，身处球场上的球员虽然知道被动，但到底局势如何，他们未必能够清楚，但是杨诚这一句鼓励的话，却包含了对他们到目前为止的表现感到满意，希望继续保持。

　　一旁的希斯菲尔德也是宠辱不惊，时不时的到场边说一两句，但更多的是耐心的等待着。

　　很明显，多特蒙德实力更胜不止一筹，他有足够的信心，自己的球队会拿下这一场比赛，所以他完全没有必要才刚开场就着急。

　　但不知道是不是因为开场攻得太凶了，多特蒙德在攻了一阵之后，稍稍松懈了一下攻势，原本前压的三条线回缩了一些。

　　凯泽斯劳滕的球员在球场上直感到压力一松。

　　但就在这时候，杨诚却突然大叫，“该死的！”


第0046章 搅屎棍（上）

　　巴拉克站在中圈一带，咬紧牙关，不住的大口大口的喘息，一粒粒豆大的汗水从他的额头滚落，渗进了他的眼睛里，立即伸手一拭，拭去了满手的汗水，手就跟刚刚冲过水一样。

　　虽然累，虽然乏，但是巴拉克却依然咬紧牙关支持着，因为只要每一次望向场边，看到那个年纪比自己大不了几岁，但却对自己恩宠有加的主教练，他就仿佛拥有无穷无尽的力量。

　　跟随杨诚加盟凯泽斯劳滕后，他很清楚的感受到杨诚身上所承受的压力，但是却苦于无法帮助他，只能用球场上的表现来给予他支持。

　　但是今天这场比赛的对手和以往的所有对手都不同，因为他们是强大得无可匹敌的多特蒙德，仅仅只是开场攻了不到20分钟，却已经让凯泽斯劳滕的球员一个个差点窒息。

　　所有人都怀疑，如果多特蒙德再继续这样攻下去的话，凯泽斯劳滕早晚会崩溃的。

　　但就在这时候，多特蒙德的攻势一歇。

　　“难道他们要喘气了？”巴拉克和贝隆对视了一眼，眼中闪过一丝异彩。

　　踢球的人都知道，就算是再出色的球队，都不可能保持90分钟里面狂轰滥炸，因为快节奏的攻防是最消耗体能的，哪怕是控制比赛节奏的一方。

　　一场比赛是90分钟，就算你前面45分钟攻得再好，可是一旦不顾后果的狂攻，到最后体能崩溃，那还不是要任由对手宰割？

　　正是因为这样，所以每一支球队都会采取快慢节奏相结合的方式来调节球员的体能，保证球员在比赛中从头到尾都能够有足够的体能支撑，而且快慢节奏的变化还可以充分迷惑对手，达到出其不意的战术目的。

　　就是因为这样，所以巴拉克一看到多特蒙德的攻势慢下来，他第一反应就是他们要喘气了。

　　贝隆和内德维德显然也是做这样的判断，三名中场相互找到了对方，都透过眼神的交流，看到了对方心中所想。

　　就在一次多特蒙德的进攻当中，内德维德中场断球后，立即交给了贝隆，后者顺势转移到了边路，交给了左路的瓦格纳。

　　后者立即在左路长驱直入，而中路策应的巴拉克也跟着压上去。

　　马绍尔遵照杨诚的指示，始终都威逼着对方的后防线，片刻都不敢松懈，如今一看到瓦格纳在左路找到了空档，立即跟着回撤的多特蒙德的防线压上去。

　　瓦格纳在禁区左角一带传球到了中路，马绍尔在禁区内和科勒尔逼抢，但后者及时卡住位置，将球铲出禁区，而后排插上的巴拉克迎着来球就是一脚怒射。

　　这一脚射门稍稍偏出，但却也惊出了多特蒙德上下一身冷汗。

　　“凯泽斯劳滕在第21分钟，完成了他们本场比赛的第一脚射门，由小将迈克尔·巴拉克在禁区前沿的一脚势大力沉的远射，但压不住球势，稍稍偏出！”

　　“这是一次非常可惜的机会，凯泽斯劳滕的反击速度很快，而且显得早有准备，瓦格纳在左路找到机会后果断前插，这显然有些出乎多特蒙德的意料之外，而迈克尔·巴拉克的远射也十分坚决果断，只可惜没能取得进球！”

　　在打出了第一脚射门之后，凯泽斯劳滕有些扳回了颓势，在场上显得十分主动，尤其是中场，积极的压上，利用多特蒙德攻势渐歇的空档，很好的把握住了场上的局势，组织起了一波又一波的反击攻势，虽然没能取得进球，但却也打出了凯泽斯劳滕的势头。

　　眼看着球队的势头有所好转，但是场边的杨诚却显得眉头深锁。

　　“不对！多特蒙德一定不会这么轻易就缩回去的！”杨诚觉得这很不合理。

　　尤其是当他看着不远处的希斯菲尔德，这名铁血教头依然不为场上的局势所动，还是好整以暇的看着球场，好像这一切都和他没有关系似的。

　　“开场才不到半个小时，多特蒙德不可能现在就放松，除非……”保罗·拜尔起初还不察觉，可是在听了杨诚的话后，再稍加分析，立即眉头深锁起来。

　　“他们是故意回缩，诱惑我们压出来打！”杨诚狠声道。

　　“那就糟了！”保罗·拜尔大惊失色。

　　杨诚心里也有些惊慌，他之所以比所有人早料到，是因为他知道，前世的多特蒙德应该在本赛季夺得欧冠冠军，夏季的引援对这支球队的实力有了很大的提升，再加上希斯菲尔德的性格，他们绝对不可能刚开场就松懈。

　　除非这是一种策略，一种在看到凯泽斯劳滕全队拼死顽抗，久攻不下后，想要引蛇出洞的策略！

　　“伊万！”杨诚看了看场上，发现内德维德、巴拉克和贝隆三人都压上去了，瓦格纳和弗里茨也是频频前插寻找机会，中场就剩下一个不被交代进攻任务的加图索，心知不妙。

　　加图索望了过来，看到杨诚不断的朝他做注意回撤的手势，尤其是当他看到杨诚如此激动和紧张，心里一惊，往前看，赫然发现前方原本在进攻的凯泽斯劳滕球员突然如潮水般的回撤，但是在最前面的却是身穿多特蒙德球衣的球员。

　　“是安迪·穆勒，一次本方半场断球后的反击！”就连评论员都惊叫了起来。

　　场面上的局势算是峰回路转，引得场内看台上的球迷们一惊一乍。

　　“凯泽斯劳滕糟糕了，安迪·穆勒的反击速度很快，右路的里肯和两名前锋都压上了，多特蒙德的防守反击可是希斯菲尔德的制胜法宝，只看目前的局势就知道，轻轻松松就制造了4打4的局面。”

　　杨诚在场边看得心惊肉跳，他可是知道安迪·穆勒的能耐，再看看多特蒙德的反击，心中一狠，“干掉他，伊万！”

　　加图索不知道有没有听到杨诚的话，又或者他在这瞬息万变的球场上，只能够凭借着自己的直觉去行动，他在快速的退回中，突然稳住了身形，主动贴上了安迪·穆勒。

　　但是安迪·穆勒到底是欧洲名将，似乎早料到了加图索的决定，赶在他近身之前，将球分到了右肋。

　　这一脚球分得恰到好处，右路快速插上的里肯在禁区前沿一旦触球后顺势趟入了禁区，布雷默立即贴身上去，利用自己的经验，封堵了他的角度，卡住位置不让他靠向球门。

　　里肯技术非常出色，快速带球连续变向后，看晃不开经验丰富的布雷默，只能在底线一带斜传往禁区内中路。

　　凯尔注意着查普伊萨特，还看到附近的里德尔，他在犹豫着要不要上前，尤其是当他看到拼抢往禁区里面赶的安迪·穆勒，心里清楚，如果这时候上前，身后就没有人防着两名前锋了，万一到时候……


第0046章 搅屎棍（下）

　　就在凯尔犹豫的这当口，突然一条红色的身影急速窜上，利用自己的身体，及时的把安迪·穆勒的射门挡出了禁区之外，但是紧随其后的兰伯特却又是一脚远射。

　　所幸雷因克注意力十分集中，堪堪将球托出横梁，角球！

　　一次反击，两脚射门，都惊出了凯泽斯劳滕一身冷汗。

　　杨诚在场边看得直哆嗦，尤其是当他看到凯尔那一阵犹豫，他简直恨不能把这名被自己寄以厚望的小将狠狠的教训一顿。

　　但是很快，他就发觉，这应该是自己的失误，因为凯尔才16岁，年纪轻轻，虽然经过他的催熟，实力确实出色，但经验方面却极度欠缺，这才会有了刚才那一阵犹豫。

　　而在关键时刻，到底还是布雷默、科施和雷因克这种经验丰富的老将稳得住，凯泽斯劳滕才能够化险为夷。

　　科施用身体硬生生的挡住了安迪·穆勒的射门后倒在了球场上一会，站起来，经过凯尔身旁的时候，瞪了这名年轻的球员一眼，“刚才扑上去的那个人应该是你，但是你却犹豫了！”

　　凯尔一脸的愧疚，他倍受杨诚重用，但却在这样一场关键的比赛中犯错，他觉得汗颜。

　　“你刚才为什么不扑上去？”布雷默也冲了过来，怒气腾腾的喝问，“难道你信不过哈里？还是信不过我？”

　　凯尔无话可说，他刚才真的是在担忧对方的两名前锋，他显然对自己的两名搭档不够信任。

　　“小子，你最好给我牢牢的记住，想要在这个位置上站稳脚跟，可不仅仅只是实力那么简单，也不仅仅只是稳住大局，还要懂得如何信任自己的队友！”

　　“看到萨默尔了没有？”布雷默指着多特蒙德远处跑上来，准备角球战术的萨默尔，“他之所以能够成为一名出色的自由人，那可不仅仅只是因为他的实力，还有他的队友，科勒尔、罗伊特，哪一个不是深得萨默尔信任？”

　　“如果做不到信任自己的搭档，那你永远无法成为一名合格的中后卫！”

　　凯尔虽然受到了布雷默的训斥，但是他却没有半点反感，反倒点了点头，认可了布雷默对自己的教训。

　　至于杨诚，则是借着角球的机会，跟来到场边喝水的贝隆在那边交头接耳，脸色看起来很严肃，显然对刚才巴拉克三人的前插有些不满，毕竟杨诚安排的战术里是要先稳住防守。

　　角球开了出来，科勒尔和科施争抢第一点，科施利用自己的身体将球顶出横梁，又是一个角球。

　　安迪·穆勒连续开出了两个角球，都是争禁区里的高点，但是科施这一名高大的中后卫再度将球顶出禁区，贝隆将球长传，准备策动一波反攻，但很快又无功而返了。

　　……

　　……

　　经过了刚才一场惊险后，凯泽斯劳滕开始稳稳的按照杨诚的战术，上半场先稳住防守，然后再伺机反击，所以场面很快就又回到了开场阶段的局势。

　　“塞巴斯蒂安·凯尔虽然年轻有实力，但却缺乏足够的经验！”保罗·拜尔摇头道。

　　在这种关键的比赛中，一名球员除了要有足够的实力外，还必须要有丰富的经验和心理素质，凯尔刚刚差点犯下致命的错误，虽然最终被队友掩盖了下去，但却也在他心中造成了一定的影响。

　　杨诚信赖自己的嫡系，再加上凯尔实力出色，所以他一直都希望能够把凯尔扶持成后防线上的主力，可是如今看来，凯尔暂时还不具备这样的实力。

　　在开姆尼茨，他由于实力出众，表现倒也不错，可是来到凯泽斯劳滕，和布雷默、科施灯经历过多年德甲锤炼的老将们相比，他就显得很稚嫩了。

　　杨诚抬起头，看了看记分牌，已经快40分钟了，比分依然是0：0！

　　“让罗格·鲁茨去热身，下半场他替凯尔上场，科施回到中路！”保罗·拜尔听了之后明显一愣，但立即明白，杨诚这是在自我反省，立即点头去了。

　　鲁茨经过了埃尔曼的事件之后，虽然对自己不能打主力有所不满，但在球队的大局，以及布雷默等人的劝说下，倒也不至于再有所怨言。

　　如今大赛在前，当杨诚让他热身，准备下半场登场时，他毫不犹豫的跑出了替补席，直接跑到场边去热身去了。

　　……

　　……

　　希斯菲尔德倒也没有想到凯泽斯劳滕会打得如此顽强，原本看起来还很随意的他，眉头也渐渐皱了起来。

　　“不是说凯泽斯劳滕是夏季刚刚大换血的球队吗？怎么看起来斗志如此旺盛？意志力这般坚定呢？”希斯菲尔德在场边喃喃自语。

　　不仅仅只是斗志和意志，还有他们的防守体系。

　　刚刚那一次算是意外，可是稳住局势后，凯泽斯劳滕的防守确实挺牢固的。

　　后防线的三名球员里，除了居中那名年轻球员略嫌稚嫩，犯了几次不大不小的过错外，布雷默和科施都表现正常，也配合默契，只是奇怪为什么鲁茨不上场呢？

　　中场方面，巴拉克、内德维德都表现不错，能攻善守，还能跑，都是很有实力的球员，至于贝隆，几次传球都很有特点，虽然身体稍嫌单薄了一些，但还是很出色的一名球员，相信如果不是本场比赛凯泽斯劳滕被压制的话，他的表现会更出色。

　　前面的瓦格纳和弗里茨都不用说了，两名球员在边路都是以防守和策应进攻为主，战术执行力也都很到位，马绍尔这名球员则是紧贴着多特蒙德的后防线，也制造了不小的麻烦。

　　但如果要说凯泽斯劳滕全队的话，希斯菲尔德觉得最叫人头疼的当属加图索。

　　这家伙好像不会累似的，明明已经汗流浃背、气喘吁吁了，可是一下子又生龙活虎的投入比赛，而凯泽斯劳滕对他的使用也很有意思，竟然不固定他的位置，给予他足够多的自由。

　　如果说球队的其他10个人都有属于自己的固定位置的话，那么加图索就是例外，他就是杨诚专门为多特蒙德制造出来的狗皮膏药。

　　想到这一点，希斯菲尔德就又好气又好笑的露出无奈状，因为谁都可以想象一下，一个不知疲倦奔跑，随时随地都可以黏上身的狗屁膏药，虽然他的防守能力一般，但干扰所收到的效果却是不小。

　　“他是专门安排一名球员出来担任搅局者的吗？”希斯菲尔德笑着看向一旁的杨诚。

　　后者正好也关注着黏上安迪·穆勒的加图索，穆勒在这一场比赛中可是多次受到了加图索的骚扰和侵犯，一看到他迎过来，立即眉头皱起，再看到他黏上了自己，气得一巴掌把他给推开，主裁判当场吹响了犯规的哨声。

　　“哈哈，伊万这小子天生就是一根搅屎棍！”杨诚看到这个场面，难免有些自得的笑了起来。

　　加图索的防守一般，位置感一般，跑位意识一般，但是他的战术执行力很高，团队合作不错，体能更是一绝，再加上他那凶神恶煞的作风，由他来担任这个搅局者的角色，绝对是再理想不过了。

　　“我可以想像得到安迪·穆勒此时此刻的郁闷！”保罗·拜尔笑呵呵的说。

　　杨诚也心有同感，被这样一根搅屎棍给黏上，那真是有苦难言！

　　也就是安迪·穆勒这一次犯规，凯泽斯劳滕得到了一次进攻机会，然后主裁判就吹响了上半场结束的哨声。

　　杨诚在球员们走进球员通道的时候，逐个和他们拥抱，但却留下了凯尔。

　　“塞巴斯蒂安！”杨诚的语气没有凯尔预料中的大发雷霆，而是一脸的勉励。

　　“我想说，上半场你干得不错！”

　　凯尔有些不敢相信的看着杨诚，他犯了不少错，怎么头儿还说他表现不错？

　　“没错，你确实犯了不少过错，但是你还年轻，年轻人谁不犯错？每一名职业球员都是从不断犯错中走过来的，布雷默、科施、鲁茨等人都是这样，你也不会例外！”

　　凯尔一阵感动，他知道杨诚是在给他鼓励。

　　“但是，塞巴斯蒂安，我希望你也理解，这一场比赛我们不容有失，但是我看得出来，你应付对方的前锋有些吃力，这不是因为你的实力，相反的，你的实力没有任何问题，我保证，只不过你在经验上有所欠缺！”

　　凯尔不住的点头，他也知道自己的缺陷。

　　“下半场我决定用鲁茨上场，把你换下来，但是我不是要你提前去更衣室冲凉洗澡，而是希望你在场边好好的看着，看看布雷默、鲁茨等人是怎么踢球，怎么防守，怎么应对场上的突发事件的。”

　　“他们都是非常有经验和实力的名将，我相信你可以从这些观察，从向他们的请教和交流中，学习到更多的东西，然后在不久的将来，你可以超越他们！”

　　“我对你有信心！”杨诚重重的拍着凯尔的肩膀，鼓励道。

　　凯尔听了之后，眼眶泛红，一点都没有因为自己要被换下场而感到失落，反倒好像杨诚交给了他一项更加艰巨重要的任务似的，十分感动。


第0047章 红魔精神（上）

　　“发现凯泽斯劳滕的漏洞了吗？”

　　希斯菲尔德的声音在客队的更衣室里洪亮的响起，所有的多特蒙德球员都聚精会神的听着。

　　“嗯，居中那个中后卫！”萨默尔点头道。

　　他虽然是一名中后卫，可实际上他经常前插，希斯菲尔德的战术给了他很大的自由，再加上身后的队友都是实力派名将，所以他总可以放心的投入进攻，因此他对场上的局势了解得比任何人都还要清楚。

　　希斯菲尔德赞赏的看了一眼萨默尔，他甚至觉得，假以时日，萨默尔也一定可以成为一名出色的主教练，因为他是一个很有领导才能和善于观察的人。

　　“没错，就是他，塞巴斯蒂安·凯尔，一个16岁的中后卫小将，上个赛季在开姆尼茨表现出色，被很多人看成是德国后防线的新一代领军人物，但是这一场比赛的表现你们也看到了，他确实有出色的实力，但经验嘛……”

　　希斯菲尔德有些冷酷的笑了笑，他知道，如果以凯尔作为攻击点，对这名年轻球员来说确实是残酷了一些，但是没办法，凯泽斯劳滕这一场比赛的顽强出乎他的意料之外。

　　“斯特凡尼、卡尔，你们应该知道怎么做了！”希斯菲尔德笑着看向查普萨伊特和贾德尔。

　　两名前锋顿时都不约而同的点头答应。

　　“凯尔是杨诚的嫡系，从杨诚在这一场关键的比赛中，重用凯尔首发，就不难猜测，赛前媒体关于凯泽斯劳滕内讧的传闻不是空穴来风，鲁茨等老将和杨诚的关系很糟糕，所以他才要用凯尔！”

　　“下半场比赛我们要再加一把劲，开场后直接干掉凯尔，不能让杨诚反应过来！”

　　球员们顿时都齐声点头答应。

　　“上个赛季我们成功的蝉联了联赛冠军，这是一个了不起的成绩，但是我觉得还不够，我们在欧冠止步八强，我们在德国杯还无所作为，而本赛季我们引进了多名实力派的球员，我们球队的整体实力得到了提升，我们的目标和野心也要跟着提高！”

　　“这一场比赛只是一个开始，超级杯只是我们本赛季夺得的第一座冠军，你们有没有信心？”

　　“有！”球员们一个个群情激奋的站起来吼道。

　　……

　　……

　　和多特蒙德更衣室里球员们看起来还游刃有余相比，凯泽斯劳滕的更衣室里除了沉重的喘息之外，没有其他的声音，场面静得吓人，很压抑很难受。

　　当杨诚推开更衣室的大门走进来的时候，一阵走廊的回旋风席卷进了更衣室，隐隐带来了一丝凉意，但随着更衣室的门重新关上，场面再度回到之前，只是球员们一个个都抬着头，看着杨诚，仿佛是在等待着什么。

　　“干得好！”杨诚笑着赞道。

　　球员们一个个虽然都没有说话，但看着杨诚的眼神里却都不约而同的流露出了一丝得色，显然对能够得到来自主教练的赞赏感到满意。

　　“我知道你们现在一定都很累，非常累，累得简直恨不得当场趴下！”杨诚来到了球员中间，朗声说道，“这我可以理解，因为我也是，我整场比赛都没有片刻喘息，我和你们一样，从比赛的第一分钟开始，我就投入了这一场激烈的战斗当中。”

　　球员们听了之后都露出了认同的表情，显然他们对杨诚没有置身事外而感到满意。

　　“如果是在平时，我会告诉你们，累了就休息吧，但是今天不行！”

　　“好不容易，我们奋斗到了这一步；好不容易，我们扛住了多特蒙德最强大最狂猛的攻势；好不容易，我们所有人才团结在了一起；好不容易，我们马上就要看到强大的多特蒙德露出致命的破绽了。”

　　“难道你们愿意在这临门一脚的时候放弃？难道你们甘心就这样放弃？”

　　球员们都看着杨诚，看着眼前这个仿佛比他们还要激动，还要愤慨的年轻人。

　　“我知道你们累，但是对手也同样很累，我可以跟你们保证，他们的疲累不会输给你们半分，所以比赛最后的45分钟，与其说比的是双方的实力，双方的战术，倒不如说，比的就是看谁能够在比赛中把这一份坚持和斗志支撑到最后！”

　　杨诚顿了顿，因为激愤而涨红的脸色慢慢的恢复了正常。

　　“我想要跟你们说，伙计们，我们距离成功就只差一点点了，真的就只有一点点了！”杨诚的右手食指和大拇指做出了一点点的缝隙手势。

　　“比赛前，很多媒体说，多特蒙德上半场就可以结束战斗，但是结果怎么样？你们也看到了，45分钟之后，比分依然是0：0，我们没有输，甚至于从某种程度上来说，我们处于更有利的位置，因为在所有人眼里，我们输是正常的，但是他们却输不起！”

　　“你们都是职业球员，你们一定能够明白，这种心理有时候可以决定一场比赛的最后结果！”

　　“多特蒙德一定会千方百计的想要赢，他们会拼尽全力，尤其是下半场刚开场的那段时间，他们一定会发疯般的进攻，我们在实力上不如对手，所以我们只能防守，但是只要我们撑过那段时间，只要我们能够把0：0的比分继续守下去……”

　　杨诚一脸的坚决，一字一顿的狠声道：“他们一定会变得急躁，一定会犯错，一定会露出致命的破绽，到那个时候，获得胜利的一方将会是我们！”

　　“伙计们，你们回来的时候，有没有看到球员通道外的那一座奖杯？如今，我们距离那一座奖杯就只有一丁点的距离了，只要我们咬牙坚持，只要我们继续支撑下去，45分钟之后，它就属于我们了！”

　　“我不知道比赛的最后结果会怎么样，谁都不知道，但是我很清楚，如果今天这一场比赛，我们不拼的话，那么也许等到我日后回想起来，我会万分后悔，后悔我竟然就这样眼睁睁的看着奖杯从我的手指缝里溜走！”

　　“你们呢？你们会后悔吗？”

　　“会！”球员们一个个变得激动起来。

　　杨诚不住的点头，“那我们就把奖杯夺回来，不让自己有后悔的机会，转而让自己有骄傲的资本，让我们日后回想起今天的这一场比赛，我们都可以骄傲的告诉别人，1996年，我们战胜了强大不可一世的多特蒙德！”

　　“战胜多特蒙德！战胜多特蒙德！”

　　“让我们冲上球场，干掉他们！”杨诚振臂疾呼！

　　“干掉他们！干掉他们！”

　　……

　　……


第0047章 红魔精神（下）

　　……

　　……

　　希斯菲尔德在看到凯泽斯劳滕的球员从更衣室里出来的时候，脸色一沉。

　　因为他没有看到一个他希望看到的球员，却看到了一个他不大愿意看到的人。

　　鲁茨换下了凯尔！

　　当球场的广播喊出这一次换人的时候，希斯菲尔德的表情沉得都可以刮下霜来，因为他发现，杨诚反应得比他预料中的要快得多，竟然有勇气在中场就用掉一个换人名额。

　　布雷默、科施和鲁茨，凯泽斯劳滕的后防线三大主力终于重新回归了，这三名球员可都是上个赛季德甲联赛赫赫有名的后方悍将，虽然年纪都不小了，但正值盛年巅峰期。

　　“看来，这个中国人不简单啊！”希斯菲尔德看向自己的身侧不远处的杨诚，喃喃自语道。

　　杨诚也正好看过来，尊敬的朝着希斯菲尔德礼貌的点了点头。

　　“你猜他现在在想什么？”保罗·拜尔看到了两人的举动，笑呵呵的问。

　　杨诚笑了笑，“估计他在捶胸顿足，凯尔下场后，我们的防线一定会变得更牢固，多特蒙德的机会就越来越少了！”

　　他之所以敢在中场就换人，是因为他在上半场临近结束的时候，从超级教练系统的比赛准备里面看到了比赛分析信息，其中对于后防线的评价就集中在凯尔身上，认为凯尔本场比赛有些冒失和毛躁，犯了几次错误。

　　而对于多特蒙德的进攻战术，超级教练系统分析为大多数都利用凯尔这个点，正是因为如此，所以杨诚心中一狠，既然对方要集中打凯尔这个点，那我就干脆把凯尔换下场，看你还怎么打！

　　事实证明，杨诚的换人确实起到了一定的作用，至少下半场开场后，多特蒙德的进攻依然是集中打中路，但是在杨诚早有布置的前提下，多特蒙德的进攻始终没能在中路打开局面。

　　加图索依然是扮演搅屎棍的角色，巴拉克、贝隆和内德维德都是以固守中路为前提，瓦格纳和弗里茨都稳守两条边路，尤其是瓦格纳，重点对付多特蒙德的里肯。

　　在熬过了开场后一两波进攻后，凯泽斯劳滕的球员越打越顺畅，防守也是越来越得心应手。

　　球员们从前场的马绍尔开始进行逼抢，接着到了中场，再到后场，形成了多层次的防守纵深，而后防线上，布雷默、科施和鲁茨三人的经验都十分丰富，实力很强，再加上配合多年默契十足，凯泽斯劳滕的防守在渡过了下半场开局时的一点小骚乱后，立即显得固若金汤。

　　“看来，他们三个才是我们后防线的最佳组合！”杨诚一边看着比赛，一边反省着自己的不足，他之前确实太过迷信于超级教练系统的数据了，以至于看到凯尔被催熟的实力超过了鲁茨，就自然而然的觉得凯尔应该首发。

　　实际上，凯尔就好像是一个被拔苗助长的典型，实力是有了，但是经验和心理素质却都还不具备打上绝对主力的资格。

　　“是啊，不仅仅是他们三个，卡德莱茨和沙费尔两人也都有很不错的实力，尤其是卡德莱茨！”保罗·拜尔支持杨诚的自我反省。

　　“卢西奥、路易斯·胡特和凯尔都有很出类拔萃的潜力，实力也都非常出众，但是他们到底年轻，只能代表着未来，如果只是对付一下德乙联赛的球队，也许他们三个都可以上场，但要想对付德甲联赛的球队，甚至参加欧洲优胜者杯的赛事，他们就显得稚嫩了！”

　　杨诚也越来越觉得如此，尤其是当他看到下半场鲁茨上场后，和布雷默、科施两人组成了默契十足的后防线后，他更是不得不承认这一点。

　　……

　　……

　　“下半场开场18分钟，比分依然是0：0，虽然多特蒙德占据了场上主动，凯泽斯劳滕全线退守，场面十分被动，但是凯泽斯劳滕的防守显得十分牢固，主教练杨诚及时用老将鲁茨换下小将凯尔，确实起到了关键的作用。”

　　“凯泽斯劳滕除了前锋马绍尔之外，其他的球员都回缩到了半场以内，三条线保持紧凑，团结一致，显然是打算要继续把0：0的比分保持下去，但是多特蒙德却不这么想，他们下定决心要拿下对手，球员们都主动积极压上。”

　　在凯泽斯劳滕奥特巴赫大街的伊索拉贝拉餐馆里，当托尼从外面买完货物回来，一推开门，就立即听到了从餐馆的电视机里传来的解说员的分析的声音。

　　餐馆的伙计都是本地人，被开门声吓了一跳，看到回来的是老板，立即一个个都手忙脚乱的要去假装做事，可实际上这时候的餐馆里少数稀疏的几个客人，也都在看着球赛直播，哪用他们招呼？

　　托尼知道他们在看超级杯，只是自顾自的走到了柜台后面，朝着那一排葡萄酒旁的尤文图斯旗帜笑了笑，然后收拾着柜台上的东西。

　　“哎呀，安迪·穆勒在禁区前沿，利用自己的个人技术晃开了加图索，远射！”

　　“科施，科施在前面用身体将球挡了下来！”

　　“里肯在右侧拿球，布雷默上前将他绊倒，主裁判吹响了哨声，示意这是一次任意球！”

　　“安迪·穆勒来到了罚球点，凯泽斯劳滕的球员则是积极的排出人墙……”

　　耳朵里听着解说员的声音，再加上电视机正好对着柜台，托尼坐在柜台后面，无所事事的他不自觉的抬起头，恰好这时候的电视机扫过了人墙里的每一名球员。

　　他们一个个看起来都是那么的疲倦，那么的累，汗水早已把他们的头发、全身的衣服都浸透了，可是此时此刻的他们，却毫无畏惧的站在罚球点前面，手拉着手，摆起了人墙。

　　看着球员们一个个坚定的望着前方，托尼仿佛从他们的眼神里读懂了一种感觉，如果可以的话，他们会在开球的那一霎那，集体往前，尽可能的用自己的身体当下安迪·穆勒的任意球，因为谁都知道，他的直接任意球功夫非常出色。

　　果然，当主裁判哨声吹起时，球员们整齐划一的往前，竟然没有人有躲闪的意思，一个个显得是那么的坚决，就好像是在战场上视死如归，做最后一搏的勇士。

　　安迪·穆勒的任意球踢到了凯泽斯劳滕的球员们的身体，然后被大脚解围了。

　　整个餐馆里顿时响起了一阵稀稀落落的欢呼声。

　　“天啊，这群家伙太棒了！”

　　“他们今天一个个都太棒了，表现太出色了！”

　　“尤其是他们的整体性，你瞧瞧那个阿根廷中场，我刚刚还亲眼看到他倒在球场外，累得想吐，可是你看看他现在跑得那么凶！”

　　“还有巴拉克，这个小子一下子上前，一下子回防，好像不会累似的！”

　　“内德维德也很拼命，还有布雷默和科施，他们也都多次在追不上的情况下，用身体封堵了对手的射门，这在以前可是不多见的！”

　　上个赛季的凯泽斯劳滕到最后，士气已经一泄如注了，球员们到了球场上都显得意兴阑珊，除了在德国杯上碰到弱旅赢了一座冠军回来之外，其他的比赛都乏善可陈，更别说是象今天这样，打得如此激情如此团结。

　　……

　　……

　　在弗里茨·瓦尔特球场的俱乐部办公室里，弗雷德里克在沃纳·梅尔策的陪伴下，也在观看着这一场比赛的直播，他们也都看到了球员们一个个拼搏团结的场面，也都深刻的被这一场比赛所感染。

　　“沃纳，咱们俱乐部有多久没看到过这么激情四射的比赛了？”弗雷德里克突然问道。

　　梅尔策带着满意的笑容，摇了摇头，“不知道，好像从1994那一场客场7：1击败杜伊斯堡，重新发起了对当赛季联赛冠军冲锋号角，挑战拜仁榜首位置的关键性战役后就很少再看到了，有2年了吧！”

　　弗雷德里克不由得点了点头，“是啊，2年了！”

　　“主席先生，不管今天这一场比赛的最终结果如何，但是我真的开始相信你之前所说的，杨诚说不定真的可以给凯泽斯劳滕带来一点不一样的东西，那一种久违了的感觉终于回来了，德甲红魔的感觉！”

　　德甲红魔的外号就来自于那一场7：1的比赛，当时凯泽斯劳滕和多特蒙德、法兰克福、勒沃库森全力争夺欧冠资格，但也在和拜仁全力争夺联赛冠军，不过在那一场7：1之前，凯泽斯劳滕还落后于拜仁8分，在联赛还有5轮的情况下，谁都认为大局已定。

　　可是谁能够想到，在联赛第29轮，凯泽斯劳滕客场挑战当时志在欧冠资格的杜伊斯堡，而拜仁则是客场挑战门兴格拉德巴赫。

　　两支球队都志在夺冠，凯泽斯劳滕在赛前喊出了要全力冲击联赛冠军的口号，并在比赛中，置诸死地而后生，打出了无比疯狂的精神状态，以7：1血洗杜伊斯堡，打响了反攻号角的第一枪，并且在紧随其后的4轮联赛中全部获胜。

　　反观拜仁，受到了凯泽斯劳滕的影响，客场0：2输给了门兴格拉德巴赫，紧随其后又在和凯泽斯劳滕的决定性战役中，以0：4完败于主队，但一轮后又客场惨遭卡尔斯鲁厄1：1逼平。

　　赛季的最后结果，拜仁和凯泽斯劳滕同积61分，但拜仁最终凭借着31：28，多出3个净胜球，夺得了德甲联赛的冠军。

　　但是凯泽斯劳滕也凭借着一个赛季最后时刻的疯狂表现，尤其是7：1击败杜伊斯堡，4：0血洗拜仁，一举征服了无数的球迷，被冠以了德甲红魔的称号。

　　只是那个赛季之后，凯泽斯劳滕连续两年表现不佳，去年更是堕落到降级，红魔精神再也难以看到了。

　　可是今天这一场比赛，弗雷德里克和梅尔策，以及无数的凯泽斯劳滕的球迷们，都仿佛从这一支全新的球队身上，再度看到了那一种令人荡气回肠的红魔精神！


第0048章 主教练不好当！（上）

　　时间一分一秒的过去，杨诚始终卓立在场边，没有说话，只是静静的看着。

　　他不仅仅只是在看着比赛，同时也在看着脑子里的超级教练辅助系统里的比赛分析。

　　比赛分析除了有分析双方主教练的战术利弊之外，同时也有分析球员，既包括技战术方面，也包括体能方面。

　　比赛进入了70分钟，比赛依旧在多特蒙德的控制下进行，但是多特蒙德的攻势看起来却不如下半场开场后那么狂猛了，因为在迟迟打不开局面之后，他们都开始变得急躁。

　　人都一样，哪怕是职业球员，只要急躁了，就容易犯错，而且一旦急躁起来，对体能的消耗也就变得更厉害了。

　　到了第71分钟，多特蒙德的海因里希一次在左路的冲刺，前插参与进攻后失利，又被断球后打成反击，不得不快速回撤参与防守之后，比赛分析里立即出现了他的体能已经明显不足的信息。

　　杨诚再看看海因里希站在后场捧腹艰难的深呼吸的场景，他知道，海因里希已经不行了。

　　这一场比赛他这名刚刚加盟球队的球员表现得十分努力，也确实表现出色，但更多的是在进攻端，可偏偏球队却始终无法攻破凯泽斯劳滕的球门。

　　不间断的来回穿插，海因里希的体能消耗得非常快。

　　“他已经不行了！”杨诚笑呵呵的说。

　　蒂姆·汉克是体能专家，他站在杨诚身旁，密切留意着多特蒙德的球员，“不仅仅是海因里希，萨默尔的体能也消耗得很大，机会到了！”

　　杨诚点头笑了起来，他可是早就为多特蒙德准备好了杀手锏。

　　“胡安！”杨诚来到场边，趁着一次死球的机会，朝着贝隆挥了挥手，用自己的右手做了一个赛前就布置好了的反击的手势。

　　贝隆在球场上，累得是差点没栽倒，可是当他看到杨诚的手势之后，浑身仿佛涌起了一股无穷无尽的力量，咬了咬牙，点头答应。

　　“迈克尔、帕维尔！”贝隆趁机会喊了一下自己的队友，指了指自己的右侧。

　　所有人顿时都知道，球队接下来要打反击了，而且是以右路为反击重点。

　　弗里茨也觉得心血澎湃，他这一场比赛虽然拼得很凶，但却没有太好的表现，防守端表现不错，但进攻上却毫无建树，太郁闷了。

　　一次中场的断球，内德维德将球交给了贝隆，然后自己和巴拉克都拼命往前插。

　　贝隆拿球后直接一脚长传，很精准的找到了前插的海因里希的身后，弗里茨早已有所准备了，立即拼尽了自己全身的力气，越过了体能不继的海因里希，抢在他之前停球后顺势加速，直接下到了底线。

　　但是弗里茨的传中，被早有准备的科勒尔破坏了出去。

　　“可惜，这是凯泽斯劳滕下半场为数不多的机会！”

　　“科勒尔不愧是世界顶级中后卫，在一对一的情况下，马绍尔全场没能得到任何机会！”

　　不仅仅是电视机前的凯泽斯劳滕球迷一阵叹息，就连场边的杨诚看了都觉得难以接受，远远的朝着弗里茨做了一个稳住的手势，示意他刚才的传球太着急了。

　　好不容易得到了一次反击的机会，竟然直接吊入禁区，谁都知道科勒尔的能耐了，马绍尔不管身高还是对抗都不占优势，碰到科勒尔，他几乎就只剩下牵制作用了。

　　杨诚的反击重点不在于马绍尔，而在于后排插上的巴拉克和内德维德，他们两名球员可都是出色的重炮手，巴拉克在禁区内的威力很出色，内德维德则是负责禁区外围，如果弗里茨能够稳一稳，那局势可就不同了，毕竟当时禁区附近是3打2。

　　希斯菲尔德看到凯泽斯劳滕的一次反击就差点制造了威胁，他也被吓了一跳，心知海因里希的体能已经很糟糕了，于是立即回过头，朝着替补席上喊了一句，“克里！”

　　后者立即跳出来，跑到一旁热身去了。

　　不远处的杨诚看到希斯菲尔德要进行换人，心知机会不多了。

　　……

　　……

　　内德维德也注意到了场边多特蒙德在热身的球员，心知对方已经意识到了漏洞，正在努力填补，心知不能再耽搁了。

　　趁着一次里肯在右路的拿球，瓦格纳近前去放他，内德维德悄无声息的从一侧窜出，直接将球捅掉，瓦格纳顺势将球回敲，跑到附近准备充当安迪·穆勒的狗屁膏药的加图索顺势再往前一送，球来到了贝隆的脚下。

　　“漂亮的连续一脚触球传递，凯泽斯劳滕的球员连续传递后稳住了球！”就连解说员都有些惊叹于凯泽斯劳滕球员的一脚传递。

　　场边的杨诚看了也都觉得欣慰，因为他知道，这一个月来的特训终于还是有成效的。

　　说和想都很漫长，可实际上场上的局势却是瞬息万变。

　　贝隆拿球后一趟，晃过上前的兰伯特，顺势将球送出，打的依旧还是右路。

　　虽然这一次海因里希得到了希斯菲尔德的指示，有所准备了，但是弗里茨依然用自己的速度，咬紧牙关，硬生生的催谷出自己最快的速度，抢在了海因里希之前停球后顺势急停。

　　这一下来自于莫尼兹的教导，很简单，但却非常实用的技术动作，因为这一停，海因里希就冲过头去了。

　　弗里茨往中路横着带，然后抢在保罗·索萨贴身之前，将球分到了中路。

　　巴拉克从后面追了上来，迎着横敲而来的足球就是雷霆一脚怒射，球以雷霆万钧之势飞出。

　　科勒尔显然早意识到了左路的漏洞，再看到巴拉克前插，心知危险，上前后看到巴拉克要远射，立即闪身跃起，想要以身体挡下这一脚射门。

　　巴拉克的射门确实被挡下来了，但是球却没有落到多特蒙德的球员脚下，而是落到了禁区外内德维德的脚下，这名刚刚还在左路断球成功的捷克球星，此时却已经来到了禁区偏左的区域，尤其是当他看到守门员克洛斯站位靠右，立即拔腿怒射。

　　接连两脚射门都是势大力沉的远射，但是多特蒙德的禁区里此时此刻就只有一个科勒尔，他挡得下巴拉克的远射，却挡不住内德维德的远射，只能眼睁睁的看着足球以近乎闪电般的速度，穿过了多特蒙德号称牢不可破的后防线，抢在克洛斯那飞扑而来的双手之前，撞进了球网。

　　在这一刻，整座球场都变得死寂一般安静，所有人都目瞪口呆的望着多特蒙德球门里还在跳动的那一粒足球，毫无疑问，进球有效！

　　当主裁判吹响哨声的那一刻，全场爆出了无比热烈的欢呼声！


第0048章 主教练不好当！（下）

　　内德维德高高的举起了自己的双手，但立即被飞扑上来的巴拉克整个人扑倒在了地上。

　　球员们一个个的扑了上来，他们把倒在地上的巴拉克和内德维德都拉了起来，一个个兴奋的紧紧抱在一起。

　　经历过前面75分钟，你为我牺牲，我为你堵枪眼的团结之后，球员们此时此刻都已经紧紧的把自己和队友联系起来，变成了一个不可分割的整体。

　　内德维德鼻头泛酸，尤其是当他看到记分牌上，凯泽斯劳滕的比分框里从0变为1的时候，他真的有一种想哭的冲动，然后他看到了场边的杨诚，后者朝着他鼓掌，竖起了大拇指。

　　在这一刻，内德维德突然涌起了一股冲动，正好他的位置就靠近了杨诚，直接冲了过去，紧紧的抱住了自己的主教练。

　　这一场景正好被电视机直播镜头给捕捉了起来，与此同时，附近的很多凯泽斯劳滕球员也都纷纷一拥而上，巴拉克、贝隆、弗里茨……到最后布雷默等人也都冲上去了，只是他们不像巴拉克等人那么激动，他们只是站在外围。

　　“伙计们，冷静点，该死的，都冷静点！”杨诚意识到自己快要被感动和激动给淹没了，千方百计的稳住了自己的情绪。

　　“我跟你们说！”等到球员们都望着自己的时候，他才开口，但是他的眼眶里却还泛着一滴晶莹，“比赛还没有结束，明白吗？比赛还没有结束！”

　　他的声音很颤抖，显然此时此刻的他无比的激动。

　　“我们不能大意，对方是多特蒙德，但是这一粒进球让我们拥有更多的资本，所以我们接下来要好好的守住这个比分，还记得我跟你们所说的话吗？”

　　“记得！”巴拉克等人都齐声回答。

　　“我为人人，人人为我！这一刻你们为队友做出的牺牲和努力，下一刻，你们的队友也会为你们做出同样的牺牲和努力，甚至更多！”

　　“我们是一个整体，我们是不可分割的！”杨诚用力的拍着内德维德和巴拉克的肩膀。

　　“上去，趁着这股气势，我们不仅仅要守住这一分，我们还要趁势再多下一城！”

　　“好！”球员们齐声怒吼。

　　……

　　……

　　虽然杨诚想得很美，他也确实觉得1：0的比分不够保险，但是没办法，对方可是多特蒙德，他这一场比赛的直接对手可是希斯菲尔德。

　　希斯菲尔德在球队被进球之后，立即意识到自己犯了一个很细微的错误，但却被杨诚敏锐的捕捉到了，所以他立即进行了换人调整，而且是一口气换掉了两个人。

　　一个是体能不继的海因里希，一个是表现一般的兰伯特，换上场的两个人一个是克里，一个是加强进攻的前锋海尔里希。

　　一口气进行两次换人调整，多特蒙德虽然场面上有些混乱，但却也制造了几次险情，让场边的杨诚有些心惊肉跳。

　　眼看着系统里提醒杨诚，贝隆的体能也不行了，杨诚心知不能再赌了，立即用在青年队表现不错本土防守球员托马斯·里德尔换下了贝隆，让球队三条线回缩防守。

　　5分钟后，杨诚用完了最后一次换人名额，他用本赛季新加盟球队的范尼换下了马绍尔。

　　两支球队都接连换人调整，也都先后创造出了几次险情，其中多特蒙德还有一次很有威胁的射门被门柱给拒绝了，而凯泽斯劳滕也在禁区内得到了一次机会，但范尼停球之后略嫌犹豫，好像是在考虑角度，被科勒尔提前抢断了。

　　杨诚在场边看到范尼错失良机，心里也觉得难受。

　　别看范尼几年后声名赫赫，号称小禁区之王，可实际上现在的他真的还很糟糕，甚至如果以锋线上的实力论的话，他远不如马绍尔和帕维尔·库卡，因为他还没能从一名中场，过渡为一名前锋。

　　就好像刚才那一次机会，他的停球很出色，也确实把球停在了很好的位置，可是接下来他却慢了半拍，顿了一下，直接导致科勒尔断球成功。

　　如果那时候他能够直接干脆一点，起脚射门的话，说不定那球就有了，到时候比分就是2：0，那多特蒙德就彻底绝望了。

　　当然，杨诚也看得出来，范尼确实具备成为一名好前锋的素质，例如他的停球和基础技术，还有就是对球路的预判和位置感，估计这跟他以前打过清道夫、中后卫以及中场的关系，所以在这些方面他都表现不错。

　　停球可以说是一名前锋必备的要数之一，因为只有出色的停球，才能够把球按照自己的意愿停下来，然后从容的继续下一个动作。

　　不过范尼的缺点就是，他还欠缺一名前锋的感觉。

　　不是嗅觉，因为他确实有足够的嗅觉，否则的话，刚才那一次机会就不会出现了，只是他还没有成为前锋的感觉。

　　杨诚很想要帮助他建立起当前锋的感觉，因为他深信，只要范尼崛起，他会是凯泽斯劳滕毫无疑问的首席前锋，最值得信赖的得分手，但是他却不知道应该怎么帮助范尼。

　　而且范尼的身体也略嫌单薄，刚才被科勒尔一挤就丢掉了位置，对抗能力和科勒尔相比真的差很多，也比不上队内的马绍尔和帕维尔·库卡。

　　总之一句话，年轻有潜力，但相当稚嫩，缺点多多，需要雕琢进步！

　　如今俱乐部里麻烦重重，既有贝隆等新球员的融合问题，也有德尼尔森的不适应问题，更有代斯勒的孤僻不合群等麻烦，杨诚只要是想想，就觉得这个主教练真不是那么好当！

　　……

　　……

　　各有各的机会，但是毫无疑问，在被进了一球之后，多特蒙德的气势确实萎靡了很多，这也直接导致球员们在球场上有些焦躁和被动。

　　再加上杨诚换上了里德尔加强防守，这名青训小将能力还是不错的，防守很凶狠，虽然身材不高，但却很有悍将的狠辣，杨诚就是看中了他这一点，所以才把他带进比赛大名单，听说他是上个赛季克劳琛提拔出来的小将。

　　克劳琛这个人当主教练虽然一般，但是提拔和雕琢年轻球员的能力还是不错的。

　　中场有了里德尔和加图索这两大悍将，再加上巴拉克和内德维德，凯泽斯劳滕的防守立即变得稳固了起来，尽管多特蒙德组织了不少攻势，但一来锐气已失，二来凯泽斯劳滕又是稳稳防守反击，多特蒙德到最后也没能扳平比分。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整个卡尔·奔驰体育场顿时都沸腾了起来。

　　在2个小时之前，所有的球迷都是带着一种观望，希望看到多特蒙德屠杀对手的心情来到这座球场的，但是没想到2个小时之后，最后被屠杀干掉的球队却是多特蒙德。

　　足球场上的情况确实是瞬息万变，但是凯泽斯劳滕这一场比赛的表现绝对惊艳，尤其是主教练杨诚的首秀，更是几乎无可挑剔。

　　面对强大的多特蒙德，面对经验、资历和能力都远胜于他的希斯菲尔德，杨诚非但没有胆怯，反倒还组织起了有效的防守体系，同时也制定了针对性的战略战术，尤其是下半场的反击，更是体现出了杨诚拿下本场比赛的决心。

　　没有赛前的特定演练，比赛中球员们可以打得如此顺畅？

　　虽然输掉了比赛，但是希斯菲尔德还是很有风度的走过来，一路上都含笑的看着杨诚，然后礼貌性的拥抱了一下这个年轻的中国籍主教练。

　　“你干得不错，这一场比赛你们确实应该获得胜利！”希斯菲尔德虽然心有不甘，但却不得不承认这一点。

　　从这一场比赛中，他不仅仅看到了球队的缺陷，同时也看到了自己在某些方面的不足。

　　“谢谢！”杨诚谦虚，但却不客气的接受了希斯菲尔德的赞赏。

　　希斯菲尔德看到他不卑不亢的样子，眼里又多了几分赞赏，“我相信，下一个赛季的德甲联赛应该可以再看到红魔的身影，到那时候，我一定不会再输了！”

　　杨诚也呵呵笑了起来，他赢得了执教生涯的第一座奖杯，他的心情绝对是兴奋的，不过面对希斯菲尔德的挑战，他也毫不示弱，“我也是！下一次碰到多特蒙德，我们还是要全力争胜！”

　　希斯菲尔德打量着这个年轻的主教练，他是如此的年轻，甚至于比他麾下的很多球员都要年轻，但是他的身上却好像有一种令人无法轻视的特质，那就是他那一脸的自信。

　　“你除了球场上的表现令人击节赞赏之外，你在转会市场上的运作也让人惊叹，你拥有了一批出色的球员，我可是很期待和你们的下一次碰面，可别让我失望啊！”

　　带着鼓励性质的挑衅了杨诚一把后，希斯菲尔德笑着转身离开去了。

　　输掉这一场超级杯确实遗憾，但他早就已经过了那种为一项杯赛而影响自己的阶段了！


第0049章 卖火柴的小女孩（上）

　　当球队的大巴车从E50高速缓缓的进入凯泽斯劳滕的主干道时，原本停留在道路两侧的不少车辆都纷纷驶出停车带，远远的跟在凯泽斯劳滕大巴车的后头。

　　“怎么回事？”大巴车上的球员们开始都被吓了一跳。

　　所有的球员都纷纷从后车窗，以及旁边的车窗探头出去，却发现大巴车后面跟随而来的车辆越来越多，仿佛是一条行驶在主干道上的车流长龙。

　　“是球迷！来迎接我们的球迷！”布雷默一眼就认出来了。

　　后头跟着的球迷一看到球员们探头出去，顿时有不少人也都跟着从车窗里探出来，放声大喊，就连司机都不顾危险的探手出来，朝着球员们挥手。

　　渐渐的，凯泽斯劳滕的队歌【SUPERFCK】的歌声就从麦恩泽大道传扬开来，起初只是球队的大巴车司机受到现场气氛的感染而打开的，后来渐渐的，大巴车上的一些凯泽斯劳滕老球员，如布雷默、科施和鲁茨等人也都跟着唱响了，甚至于贝隆等连队歌都不会唱的新球员都跟着哼着调调，最后却连跟在后面的球迷们也都跟着唱了。

　　大巴车驶进了凯泽斯劳滕，沿途有越来越多的球迷都主动跟在后头，他们有的自己开车，但更多的是步行跟在后面，涌向了远处小山丘上的那一座弗里茨·瓦尔特球场。

　　当球队抵达球场外的时候，那些收到消息而来的球迷早已挤满了球场的停车场，主动分出一条通道，让球队大巴缓缓经过。

　　球迷们一个个兴奋不已的在大巴车外喊着一个个凯泽斯劳滕球员的名字，一个个唱着嘹亮的队歌，甚至于有不少球迷都忍不住泪流满面。

　　自从90/91赛季夺得德甲联赛冠军之后，凯泽斯劳滕的球迷就再也不曾享受过夺冠的滋味了，哪怕只是那些微不足道的杯赛冠军。

　　上个赛季球队夺得了德国杯，但是在德国杯决赛之前，球队却在联赛最后一轮的关键战役中，输给了勒沃库森，保级失败，降入了德乙，所以哪怕最后球队夺得了德国杯，但是对于凯泽斯劳滕的球迷来说，这座奖杯是用血泪和耻辱换来的，一点都不值得高兴。

　　这也是为什么，克劳琛中途接手，为球队换来了一个德国杯后，却依然被毫不犹豫的辞退的原因！

　　可是如今情况不同了，球队降入了德乙，球迷们的心情都跌落到了低谷，再加上之前俱乐部聘请了杨诚担任球队的主教练，又引进了一些毫无名气可言的球员，他们很多都对俱乐部不抱信心了。

　　但谁能够想到，这样一支球队竟然在所有人都不看好的情况下，竟然勇夺超级杯。

　　是的，也许超级杯份量不够，也许那些怀疑的人可以找到一百万个理由来质疑，但是不能质疑的是，多特蒙德绝对是当今德国最强大的球队，是当今欧洲最顶尖的球队之一。

　　凯泽斯劳滕能够在多特蒙德全力以赴的情况下，顽强的战胜对手，难道这不就是对凯泽斯劳滕的一种承认吗？

　　下面的球迷们情绪越来越激动，他们确实需要一个爆发的渠道，而球队获得超级杯，就等于是给了他们这样一个渠道。

　　杨诚站在大巴车里，静静的看着大巴车外那些忘形庆祝的球迷，还有那些忙碌着在维持秩序，好让球员们通行的保安人员，他心里涌起了一股自豪。

　　他为自己能够给这座城市，给这些人带来冠军而感到骄傲和自豪！

　　“先生！”布雷默不知道什么时候来到了大巴车的前面。

　　作为球队的主教练，杨诚和助理教练保罗·拜尔坐在大巴车的第一排，听到声音后，看到是布雷默，站了起来。

　　这时候，整座大巴车里所有的球员，甚至包括前面的司机都转过头来看着这两个人，有些人都在猜测着，到底布雷默想要干什么？

　　“等一下就由你捧着奖杯，带领我们走下去吧！”布雷默郑重的说道。

　　杨诚一愣，立即明白布雷默的意思，再看看大巴车上的那些老将们，鲁茨、卡德莱茨等人也都毫无异议，至于贝隆等自己力主引进的球员更是没有任何问题的点头。

　　“虽然我对你还是有所疑虑，但最起码你为我们带来了一座冠军，我们所有人也都希望，本赛季能够在你的率领下，重返德甲，击败多特蒙德，捧得超级杯只是一个开始！”

　　“那当然，我很有信心，尤其是在击败多特蒙德之后！”杨诚自信一笑道。

　　布雷默也难得的流露出了一丝笑意，接着就要把手中的奖杯塞到杨诚的手上。

　　哪知道杨诚却突然拦住了他。

　　“还是你拿着吧！”杨诚扫过一众球员，露出了跟他年龄不大相符的成熟，“奖杯是我们赢得的战果，它不是我，也不是你们任何一个人的功劳，是我们所有人一起努力下的战利品，而安德雷斯你是球队的队长，由你代表球员来捧他，那是理所当然的事情！”

　　“至于我……”杨诚耸了耸肩，“我好像还没有看到过主教练捧杯的先例！”

　　球员们都被杨诚的玩笑给逗乐了，经过了超级杯一役，不管是主教练和球员，还是老球员和新球员，彼此间的距离都拉近了很多，最起码他们都曾经在一座球场上，共同为了一个目标奋斗和努力过。

　　在那种情况下所建立起来的友谊，总是特别让人回味，也特别牢固和值得珍惜。

　　“别争了！”杨诚看到布雷默还要说，打断他，“我们等一下一起走下去！”

　　球员们顿时都齐声附和。

　　正好这时候俱乐部的工作人员已经安排好了，杨诚和布雷默就并肩走到了大巴车出口，然后一前一后的走下了大巴车，最后还是杨诚在前面，布雷默死活都要走在他后面。

　　当杨诚带领球员们走下来的时候，一众球迷们顿时都铺天盖地的呐喊欢呼起来了。

　　毫无疑问，今天晚上将成为凯泽斯劳滕近几年来最热闹，最叫人难忘的一个夜晚。

　　在弗里茨·瓦尔特球场的前面，球迷们一起瞻仰了俱乐部新赛季的第一座奖杯，相信这也是他们近几年来第一次感受到冠军的喜悦。

　　确实，对于凯泽斯劳滕这几年，总是伴随着惋惜、遗憾，甚至是噩梦，可是如今获得了这一座超级杯，球迷们都开始变得充满了信心，都开始相信，杨诚可以为他们带来久违的阳光。

　　杨诚身在球迷们的簇拥当中，这还是他第一次感受到来自凯泽斯劳滕球迷的爱戴。

　　也许现实了点，但球迷们的感情就是如此简单直接！

　　……

　　……


第0049章 卖火柴的小女孩（下）

　　……

　　……

　　超级杯后距离德乙第一轮联赛还有一周的时间。

　　作为奖励球员们在超级杯上的出色表现，杨诚当晚庆祝活动结束之后，宣布第二天球队放假一天，接着将全身心的投入激烈的赛季当中去。

　　但是在第二天，杨诚却和蒂姆·汉克一大早就赶去达成前往莱比锡的火车。

　　“真搞不懂你，好不容易休息一天，却不肯在家好好的休息休息，偏偏还要跑东德去，你不累的吗？”蒂姆在座位上打着哈欠，一脸渴睡的样子。

　　杨诚则是饶有兴趣的从车窗望着外面飞退的景物，随口道：“我只是想要自我增值一下罢了！”

　　然后回过头，打量着蒂姆，“难道你不觉得，当主教练也好，当助理教练也罢，都必须要不断的自我增值的吗？”

　　蒂姆撇了撇嘴，仿佛是在说，老哥，你要自我增值是你的事情，何必要拉我下水呢？

　　“你这个人倒还真的是挺跳跃的，我记得你大学的两门主修是足球和计算机吧？”蒂姆转移话题，饶有兴趣的问。

　　杨诚点了点头，他看过自己的相关文凭了，不过坦白说，他到底是穿越过来的，对于以前的那个自己所学过的东西他是一窍不通，所以如今他才想要好好的自我增值一下。

　　“现在又去读心理学，我真是服了你的！”蒂姆苦笑的顶礼膜拜。

　　“你难道不觉得，心理学对一名主教练来说很有用处吗？”杨诚反问。

　　蒂姆苦笑，“有什么用？”

　　“在球员们士气低落的时候，懂得一点心理学，就可以更好的去激励球员，另外也不是所有的球员都是一个模子里刻印出来的，他们都有自己的个性，自己的信仰，懂得一点心理学，就可以很好的跟他们相处了。”

　　说到了这里，杨诚摇头叹息道：“就好像德尼尔森和代斯勒，我到现在都拿他们两个没辙！”

　　这两名球员都是杨诚非常看重的球员，他们都非常出色，但是却碍于个性和性格的问题，使得杨诚迟迟找不到使用他们的方法。

　　德尼尔森目前被杨诚打入冷宫，这也不过是一个权宜之计，杨诚对他的处罚也很注意力度的问题，生怕一不小心适得其反，如果德尼尔森学杨诚前世一些巴西球员那样，一怒之下离开德国，回到巴西去的话，那杨诚就真的是哭都没地方找人。

　　至于代斯勒，杨诚就更加小心谨慎了，因为这名球员从小到大都很孤僻，很不合群，可是他不管是训练还是平时，都很勤奋刻苦，只是不言不语，什么事情都自顾自的，再加上他的自我保护意识很强烈，杨诚到现在都还不敢用他。

　　但是杨诚却隐约猜得到为什么前世的代斯勒最后会因为抑郁症而提前退役了。

　　如果这时候稍微懂得一点心理学的话，也许就可以找到开导球员们的办法了，再者说了，多一份技能就等于多一分存活能力，等到日后自己不干主教练了，或者自己成绩不佳下课了，大可以回国去当个心理医生什么的。

　　别人千方百计都要到海外镀金，自己就在海外，如果不懂得给自己镀一镀金的话，那杨诚就真的是笨得无药医了。

　　蒂姆自然是不知道杨诚心里的这些算盘，但是别看他现在对杨诚的举动很是抱怨，可实际上他心里却是在佩服着杨诚，至少杨诚还保持着冷静和理智，还懂得要自我增值，不断的加强自己的实力和专业水平。

　　也许，勤奋和努力就是杨诚能够走到今天的原因！

　　蒂姆心里不无赞叹的想！

　　……

　　……

　　莱比锡大学是德国有名的老学府了，也是欧洲最古老的大学之一。

　　杨诚以前是这里的自费留学生，念的是计算机学，但是在德国，导师们一般都会要求学生双主修，或者是一个主修和两个辅修，这叫做科目组合，因为现在的社会越来越需要那种知识面宽广的复合型人才。

　　杨诚选择的是双主修，一个是先进的计算机学，另外一个就是他的兴趣，足球！

　　莱比锡大学的体育系最早要追溯到东德时期，当时莱比锡的体育学院被誉为是东德体育界的黄埔军校，足见东德政府对这所学校的重视，而东西德合并之后，并入了莱比锡大学，成为了大学里的一个科系。

　　来到德国球学四年，毕业后不仅仅拿到了计算机学的文凭，也拿到了欧足联所承认的，代表着他具备执教任何顶级联赛球队的资格的A级教练员证书。

　　欧洲的教练员培训分为A/B/C/D/E五个等级，从最低级别的E级开始考，想要拿到执教低级别联赛资格，至少需要接受2年以上的专业培训，想要拿到A级，需要的时间更多。

　　不仅仅只是时间，一名主教练必须要懂得基本的药理学、懂得体能、技术等各方面的训练，还需要拿到一定的心理学资格，社会学、足球历史等方面的只是更是必不可少的。

　　杨诚这一次到莱比锡大学，就是要找自己以前的导师，通过他让自己继续留在莱比锡大学，深造心理学，至于拉蒂姆·汉克过来，那是因为杨诚都不认识任何人，只能透过他来介绍了。

　　相比于杨诚的人生地不熟，蒂姆对莱比锡大学倒是熟门熟路，很快就在大学城外的宿舍里找到了杨诚的大学导师。

　　如今的杨诚可是德国赫赫有名的足坛少帅，又刚刚在德国超级杯中率领凯泽斯劳滕战胜了多特蒙德，这一战让他风头大涨，所以一听说他要希望能够回到莱比锡大学继续深造，杨诚的这位教授导师是大力支持。

　　谁不想多几个名气十足的学生呢？

　　在导师的帮忙下，杨诚很快就办理了相关的手续，平时他都可以继续在凯泽斯劳滕执教，只有在某些特定的时候才需要出席。

　　这种半工半读式的学习倒是很符合杨诚目前的需要！

　　办完了一系列的手续之后，蒂姆说难得回来一趟，想要去一趟开姆尼茨的家里看看。

　　但是杨诚有点害怕去那座城市，因为他不知道那里的球迷会怎么对待他，所以就选择留下来，两人约了时间和地点集合后，再一起返回凯泽斯劳滕。

　　虽然莱比锡是以前东德有名的大城市，可实际上这里却远不如西德城市繁华，而且这里的人都还残留着很多东德士气遗留下来的习惯，所以整座城市的氛围还是很厚重，显得有些老旧和冷清。

　　但这一座城市依旧有属于他的味道，尤其是在刚刚一场蒙蒙雨后，更是让这座城市多了一种难以言喻的独特气质。

　　“著名的校友歌德曾经在这里学习过，他赞美莱比锡，说这是他心目中的小巴黎，有着一分令人着迷的独特气质，如今我们就是站在歌德的雕像前面！”

　　在经过莱比锡大学的歌德雕像前面的时候，杨诚看到一群游客在导游的陪同下，游览着歌德的雕像，他也忍不住驻足，因为他也是到现在才发现，原来自己竟然和这历史名人是校友。

　　“好吧，我认识他，他不认识我！”

　　说完后，杨诚就一脸苦笑的走出了莱比锡的校园。

　　从学校旁的一条街巷往里走，就可以来到圣尼古拉教堂。

　　听蒂姆说，以前他们在这里学习的时候，每天上学都要经过这座教堂。

　　之前为了让自己更好的融入这个身份，杨诚特地留意了一下莱比锡大学，多少也了解了这一座有着光辉历史的教堂。

　　在1989年的10月9日，大批莱比锡民众进入圣尼古拉教堂，进行和平祷告，祷告结束后，他们手持蜡烛走出教堂，呼吁和平。

　　越来越多的民众加入这个行列，最终演变成了7万人的游行示威，闻讯而来的民警没有响过一枪，游行示威以和平收场，也终结了民主德国40年的统治，拉开了东西德合并的序幕。

　　杨诚带着一种游玩放松的心情逛完了整间教堂，然后才感觉到肚子饿了，这才发现自己一整天就早上吃了点东西，如今肚子都抗议了。

　　吃过饭后，杨诚又在莱比锡四处逛了一个下午，到了夜幕降临的时候，才返回到莱比锡的火车站。

　　这里是他和蒂姆约好的碰头的地方！

　　或许是因为今天下过雨，又是阴天的关系，尽管是夏夜，但还是有点清冷，杨诚不自觉的摩挲着双臂，有些坐不住的来回走动。

　　这里不比国内，莱比锡也不算大城市，又是夜晚，火车站里显得空落落的，除了杨诚之外，就是不远处一个坐在候车站台的小女孩，穿着一件单薄的背心，浑身受不住冷的哆嗦。

　　从杨诚来到站台就发现她一直坐在那里没动过，再观察了一下四周，都没发现有人过来接她，心下早就有点奇怪了，只是从国内生活中带出去的习惯，告诉他最好闲事莫管，生怕一不小心惹祸上身。

　　可是当他看到那个小女孩抬着头向他望过来时，那一种祈求援助的眼神，让他顿时心软了，他脑子里就浮现起了一个形象，卖火柴的小女孩！


第0050章 天才少年（上）

　　小女孩长得很精致，就是有点倔强的感觉，所以哪怕她受冷了，也不肯向陌生人求援，只是不停的换地方，显然是要找一个较为暖和的所在。

　　“有什么可以帮忙的吗？”杨诚走过去，熟练的用德语问道。

　　小女孩抬着头，用那一双在昏黄灯光下显得无比深邃的眼睛打量了一下杨诚，犹豫了一下，摇了摇头，却没有开口说话。

　　“你的家里人呢？”杨诚再问。

　　那女孩还是摇头。

　　杨诚还以为她不想搭理自己，耸了耸肩，站起来，转身就要走开。

　　就在这时候，女孩突然说出了一句话略嫌别扭的英语，声音也有些微弱，如果不是站台这边静悄悄的话，肯定听不到，所以杨诚也听得不是很仔细，好像在问：“你能帮我一个忙吗？”

　　“啊？”杨诚回过头去，看着小女孩。

　　小女孩指了指远处的火车站站牌，然后说出了一个单词，“法兰克福！”

　　她的口音不大对，而且刚才她说的那句话杨诚听了也耳熟，像是英语，只是有点不同。

　　“你不会说德语？”杨诚熟练的用英语问道。

　　小女孩顿时眼前一亮，不住的点头，然后说了一句话，但是杨诚又没听明白，又急得小女孩在那边支支吾吾了老半天解释。

　　原来她是说她要学，但是现在还不会！

　　天啊，杨诚发现语言不通真的很麻烦，尤其是小女孩的口音挺不一样的。

　　两个人就这样你一句我一句的，然后又各自解释老半天的交流了起来，搞到最后，都忍不住觉得好笑了起来，时间倒也就这样打发了过去。

　　原来小女孩是来到莱比锡旅游的，早就预订了这里的一家酒店，可是等她来到地方之后，却听说这家酒店从昨天开始停止营业，也就是倒闭了。

　　如此一来就没有人接待她了，于是她就想要回去法兰克福，但却不知道怎么办，只能坐在火车站台这里干着急，打算等遇到巡逻人员再求救。

　　杨诚不禁觉得唏嘘，所以说电脑和手机真的改变了全世界，如果这时候小女孩有电脑和手机的话，完全可以打电话求救了。

　　“不懂得德语和英语，你也敢单独出来旅行，你牛！”杨诚朝着这个胆气十足的小女孩竖起了大拇指，尤其是听说她才15岁。

　　但是另外一方面他也不得不佩服她父母亲的勇气，竟然放心让她单独出来，还说是给她历练，如果她不小心遇到坏人了怎么办？

　　“只要给我1个月时间，我就学得会！”小女孩好像生怕被人看扁了，自信的昂然道。

　　“一个月？”杨诚多少听得懂了，但他更觉得是小女孩在吹牛，因为如果她一个月就学会，那她就是个天才少女。

　　不过杨诚现在可是扮演一个成熟稳重的好心哥哥的角色，怎么也不能戳穿她吧？

　　“在这边等我一下，我去帮你买车票！”他很有大哥威严的吩咐道。

　　说完，杨诚就快速走了。

　　小女孩望着杨诚风一般的冲过去售票处，那一双充满了灵气的眼睛里荡开了一种叫做感激的色彩，因为这是她傍晚抵达莱比锡后所遇到的最好的一个人。

　　没多久，当小女孩在站台这边等得不耐烦，简直都已经在心里怀疑，杨诚是不是趁机跑掉了的时候，就看到杨诚气喘吁吁的出现在站台的远处。

　　“喏，你的车票，算你走运，竟然跟我同一班火车！”杨诚笑呵呵的说。

　　小女孩听了也笑了起来，她笑起来的模样真的很好看，就连视她为小女孩的杨诚都禁不住一荡，这小丫头片子长大以后肯定是个迷死人不偿命的美女。

　　“跟你同一班车啊，你要去哪里？”小女孩问道。

　　经过了一段时间的反复交流，杨诚大概已经能够听得懂她的说话了，“凯泽斯劳滕！”

　　看到小女孩似乎不知道地方，笑着解释，“在法兰克福往西大概一百多公里的一座德国城市，所以你会先到站，不过火车就在法兰克福待一小会，我们未必有时间送你回家！”

　　“不用，到了法兰克福，我自己懂得回去！”小女孩很自信的说。

　　杨诚看到她这副小大人的模样，顿时笑了起来，“噢，对了，披上它！”

　　想到手里头的长袖薄毛衣，杨诚立即塞到小女孩的手里，“虽然是夏天，但是德国的夏天有时候也很凉的，下次出门记得带点长袖的衣裳！”

　　小女孩接过来，有些怔怔的看看手里头的薄毛衣，再看看杨诚，抿着嘴，像是要哭的样子。

　　“怎么啦？不喜欢？”杨诚觉得小女孩很可爱，很讨人喜欢。

　　小女孩立即摇头，然后把薄毛衣套在自己身上，觉得特别暖和。

　　“对了，还没问你，你叫什么名字？”

　　“娜特！”小女孩狡黠一笑，回答道。

　　杨诚噢了一声，“我叫做杨诚！”

　　“杨……诚！”娜特生涩的念了一句，但发音不对，杨诚又纠正了一下，她才懂得，“诚叔叔！”

　　杨诚一愣，“呃……叔叔……我还没有结婚，按照我们中国的习俗，你应该叫我哥哥！”

　　第一次被人家这样叫叔叔，总感觉自己吃了老大的一个亏，感觉有点别扭！

　　“不，我喜欢叫诚叔叔！”娜特固执道。

　　杨诚耸了耸肩，随便了，反正也就一个称呼。

　　“你为什么会到莱比锡？”杨诚转移话题问道。

　　“我来看看莱比锡大学！”说完，娜特好像担心杨诚不明白，又解释道：“我正在考虑，高中毕业后要去哪里读书，所以就想要来莱比锡大学看看，这里的心理学挺出名的。”

　　杨诚虽然也报读了莱比锡大学的心理学，但更多的是蒂姆的介绍，他自己对这座学府的心理学到底有多出名是一窍不通的，所以只能笑着应付过去，然后语重心长的劝娜特以后别一个人到处乱跑。

　　“我在家的时候也经常到处去旅行的，都习惯了！”美丽的小女孩笑着回答。

　　杨诚很想反驳她，你这次不就遇到麻烦了？

　　可是等到他看到娜特那天真烂漫，又信心十足的模样，就不忍心再打击她。

　　……

　　……

　　蒂姆差不多在发车前抵达了站台。

　　当他听说娜特的事情后也没有意见，三人就一起搭乘同一列火车返回凯泽斯劳滕。

　　沿途上娜特不断的询问起关于德国这边的事情，看起来她似乎对这个国家的事情一窍不通，而杨诚和蒂姆则是临时担任起导游的角色，尤其是蒂姆，他本来就是一个稍嫌有点婆妈的家伙，碰到好问的小女孩娜特，正好遂了他的心。

　　不断的听着两人的一问一答，杨诚觉得好笑，因为小女孩真的挺聪明的，举一反三，往往一下子就可以问出一大堆连蒂姆这个常年生活在德国的人都回答不出来的问题。

　　“咦，你不是凯泽斯劳滕的主教练杨诚吗？”

　　到了埃尔富特站的时候，有一批球迷上来了，其中一个女球迷经过杨诚等人身旁的时候，立即把这个帅气的中国人给认出来了。

　　“嗨，是啊，你好！”杨诚这还是第一次被女球迷给认出来，尤其是当他看到整个车厢的人都盯着他看的时候，有些尴尬，但也有点得意。

　　“能帮我签个名吗？我从你执教开姆尼茨的时候就超喜欢你的！”女球迷有些激动。

　　杨诚愣住了，这算是自己的粉丝吗？

　　不过不管怎么样，他还是遂了女球迷的心愿，在她的日记本上珍而重之的签下了自己的中文名字，还是龙飞凤舞的草书。

　　杨诚的草书如果给国内的书法专家看，也许真不算什么，可是在国外的这些人看来，绝对算是另外一种独特的艺术字体。

　　“你的签名真好看！”等到女球迷心满意足的离开后，娜特才忍不住赞道，一副我很想学的表情。

　　“这是中文字，有空你去学学中文就懂了！”杨诚笑呵呵的为自己的祖国文字打一打广告。

　　“难学吗？”娜特问。

　　“挺难学的，至少我觉得是全世界最深奥的一种语言，如果要学得精的话！”

　　“会比阿拉伯语难学？”娜特一脸天真的问。

　　杨诚笑着点了点头，“你懂得阿拉伯语？”

　　娜特一脸骄傲的点头，“嗯，学了很久，超难学的，不过捉住了诀窍，也就不那么难了！”

　　杨诚和蒂姆对视了一眼，都流露出了苦笑的表情。

　　原来他们碰到了传说中的天才少女！


第0050章 天才少年（下）

　　在火车经过法兰克福站的时候，杨诚和蒂姆送少女下车，帮她拦了一辆的士，然后就直接返回了凯泽斯劳滕。

　　第二天一早，杨诚早早就起床，梳洗了一番之后，走出房间，正好整个教练组的人都起来了，正凑在一起吃早餐，而蒂姆这很有八婆潜质的家伙则是在大肆渲染着昨晚杨诚在车站诱拐未成年少女的趣事，搞得杨诚差点当场把他撕成两半。

　　不过大家也都知道，杨诚在正经事的时候很认真，但私底下却很喜欢开玩笑，所以也都没有在意，只是当作一个玩笑来听。

　　“对了，里卡多，有没有想到什么办法帮路德一把？”杨诚一边吃早餐，一边问道。

　　莫尼兹点了点头，“我和勒内昨天也想了一天，我们准备针对路德进行一套技术方面的特训，因为我听说，他从小就有看科化训练的书籍自己练习，所以我们相信特训应该可以帮到他，不过如果他要成为一名出色的前锋，关键还在于临门一脚上。”

　　杨诚听了之后，看向一旁的保罗·拜尔。

　　“都办妥了，我已经收集了一整套博格坎普和范巴斯滕职业生涯的比赛集锦和特写，就放在你的办公室里了。”

　　杨诚赞赏的谢了一句保罗·拜尔，他对这个助手的办事能力还是非常赞赏的。

　　如今的范尼可不应该仅仅只是一名禁区杀手，现在的他要速度有速度，爆发力不错，技术也还可以，之所以到后来给球迷造成他只能待禁区的原因，就是在他转投曼联之后。

　　当时的曼联左右两路分别有吉格斯和贝克汉姆，范尼加盟曼联后进球如潮，还曾经有过长途奔袭的戏码，可见他的全面，但是后来随着伤病的增多，速度和爆发力的下降，以及弗格森对他的战术要求，使得他更多的待在禁区里，这才造成了不少人的误解。

　　在杨诚的战术体系里，单前锋的作用不仅仅只是进球得分，更多的还是要串联前场，范尼打过中场，拥有不错的组织和传球能力，可以适应回撤拉扯后防线，助攻队友得分的职责。

　　如果再把他的得分能力提高上去的话，那范尼就是杨诚这套343战术中最符合标准的前锋。

　　趁着吃早餐的时候，众人除了谈一谈范尼的事情外，也对接下来的球队训练进行了交流和沟通，毕竟6天后就要开始德乙新赛季的第一轮联赛了。

　　吃完早餐，杨诚在宿舍里逗留了片刻，助手们则是提前赶往蒂林根，准备今天一早的训练课，由于目前都是一天两练，所以时间倒也安排得很宽松。

　　等到杨诚晃悠悠的从宿舍里头走出来，准备要去训练场的时候，沿途经过奥特巴赫大街上的电话亭，远远的看到里面有一个人在边打电话边抹眼泪。

　　赫然是代斯勒！

　　杨诚就站在街的对面，静静的看着讲电话的代斯勒，心里暗自猜度着，到底他是在和什么人讲电话？为什么会边讲边哭呢？难道发生了什么事情了？

　　等了足足有10分钟，杨诚才看到代斯勒放下电话走出电话亭，他立即走过去。

　　“怎么啦？塞巴斯蒂安，遇到什么麻烦了吗？”杨诚关心的问。

　　代斯勒显然没料到会在这时候遇到杨诚，有些慌张，但赶紧摇头，“没事！”

　　杨诚看到他这样，知道他肯定遇到什么事情了，但这到底是他的私隐，自己也不好多问，只是点了点头，“没事就好，记得，如果有什么事情，随时都可以来找我！”

　　代斯勒愣了一下，然后又不置可否的点头答应。

　　“我已经和梅尔策交代了，虽然提前预支了一部分薪水给你，但是接下来你每个月都可以领取部分薪水，毕竟你在这里还要生活，所以不用担心了！”

　　代斯勒这才抬起头，深深的看了看杨诚，略带感激的点头，“谢谢！”

　　“如果没什么事情，我先回宿舍准备了！”说完后，代斯勒急冲冲的走了。

　　杨诚看着他的背影，心里也一阵叹息，他很想要趁机追问一下代斯勒，为什么当初在签署合同的时候，会要求提前预支薪水？还有他为什么总是不愿意和队友们交流和沟通呢？

　　总之在杨诚的脑海里，他有着一大堆的疑惑。

　　代斯勒对他来说，就好像是一个谜一样的天才少年！

　　带着一团心结，杨诚回到了训练场。

　　和以往总是不被球迷关注的蒂林根不同，战胜多特蒙德之后的第一堂训练课，训练场外罕见的聚集了近百名球迷，他们都兴高采烈的早早来到训练场，等待着球员们的到来。

　　杨诚等教练组早已把训练场布置妥当了，看到这一群热情的球迷，心里也觉得挺高兴的，毕竟他们肯来，就证明了杨诚已经得到部分球迷的承认了。

　　“难怪人家说，足球比赛是一场天堂，一场地狱，果然没错！”保罗·拜尔呵呵笑着说。

　　“估计如果对阵多特蒙德的比赛，我们输得很惨的话，现在训练场外的球迷就不是来支持球队的，而是来喊着下课的！”蒂姆也乐呵呵的开着杨诚的玩笑。

　　被人调侃的杨诚心情也不错，不以为忤，“所以说，如果我们想要继续保持住这种气氛，那我们就一定要继续赢下去，不仅仅只是要在德乙赢球，在德国杯，在优胜者杯，我们一定要继续保持对阵多特蒙德的那一场比赛的那种水平！”

　　“我可是越来越有信心了，只要球员们都团结一致，只要我们教练组都齐心协力，那本赛季我们一定可以升级！”

　　众人听了也都觉得过瘾，顿时都喊着附和杨诚。

　　等到球员们出来了，杨诚看了看时间，觉得还算宽裕，于是就让球员们去训练场外给球迷们签名、拍照合影什么的，算是对球迷们的一种回报。

　　就这样，早晨的这一趟以恢复为主的训练课就在愉快轻松的氛围下进行。

　　虽然战胜了强大的多特蒙德，捧得了超级杯，但是杨诚却对球队的表现不大满意，因为他觉得球队的实力和潜力不应该仅仅只是这些，尤其是只要他一看到超级教练系统里的战术阵型只有43的时候，他就觉得球队大有可为。

　　战胜了多特蒙德，他完成了一项任务，获得了20个成就点和一项技能的奖励，因此他就趁着球员训练的间隙，把这20个成就点购买了战术模拟器里面的技能，用来提高球队的进攻跑位。

　　顺带一提的是，商店提供的五种服务，随意购买任何一项都可以带动全方位提高，例如购买提高球队磨合度就是全面提高，不管进攻防守，每一项数值都可以获得提高。

　　而如果购买提高进攻跑位的话，那就偏向进攻类，例如传球、创造力、宽度、节奏等等，防守方面的数值如盯人、拦截等数值的提高就比较慢；反过来，如果是购买提高防守位置感的话，那盯人、拦截、精神的提高就比较快，进攻类的提升就比较慢。

　　正是因为如此，所以提高球队磨合度的价格就比较高，而进攻类和防守类就便宜一点，任意球攻防的价格就更低廉了。

　　花了20个成就点购买了提高进攻跑位的服务后，杨诚就专心致志的投入了训练当中去。

　　等到训练结束后，球员们都开始休息，准备午餐了，杨诚却把范尼叫到了自己的办公室里。


第0051章 新范巴斯滕（上）

　　坐在办公室里，背后是一面大玻璃窗，透过拉开的窗帘，可以看到下方绿油油的训练场地，虽然硬件设施不算好，但最起码和开姆尼茨等东德俱乐部相比，凯泽斯劳滕的一切都是那么的无可挑剔。

　　坐在办公桌后面，翘起了二郎腿，屁股在椅子上不停的左右转动着，不知道的人还以为杨诚是在闭目养神，可实际上他却是进入了自己脑子里的超级教练辅助系统里面去。

　　战胜多特蒙德之后，他就一直忙着，都没有时间去好好的收割一下胜利的果实，之前在训练场用了20个成就点，如今他还有一个可以选择的技能，这一次他毫不犹豫的选择了评分报告，因为他目前就需要这项技能。

　　多出了评分报告这一项技能后，杨诚立即进入了球员界面，然后点击了德尼尔森，然后很快就多出了一个评分报告的选择。

　　德尼尔森，最擅长的位置是左路攻击型中场，但也可以担任一名速度型前锋，是一名技术非常细腻的球员，有足够的潜力成为这个世界上最出色的球员，而且他是一名忠诚且具有一定野心的球员。

　　出色而细腻的技术让球一来到德尼尔森的脚下，就好像活了一样，这名球员的带球能力让对手很难对抗他。

　　他喜欢沿着左路带球，喜欢吊射，喜欢人球分过，总是用左脚触球而很少使用右脚，喜欢尝试一些花哨的过人动作，喜欢反复过同一个人。

　　这名球员的缺点也很明显，他的无力弹跳让他在空中很容易受到攻击，身体稍嫌瘦弱，对抗能力不足，团队合作意识太低，工作投入较低，使得这名球员的球风稍嫌独了一些。

　　而在个人信息方面，系统自动评估德尼尔森对杨诚有点不满，提议给他一份书面警告。

　　书面警告这东西杨诚倒还真没用过，不过系统给出建议，倒也不妨试试，而且杨诚特地看了一下德尼尔森的心理特征，他的忠诚度达到了18，也算是一个很忠诚的球员了，职业道德也有15，在巴西球员里算是不错的了，再加上14的决心勉强够用，就算给他一份书面警告，应该也不会有太大的影响，说不定反倒能够刺激他配合自己。

　　想起前世的德尼尔森，以天价转投皇家贝蒂斯后，整家俱乐部上下都围着他转，估计那时候也没多少人敢批评他，所以这才导致他自生自灭的走向沦陷。

　　“看来，系统的分析也不无道理！”杨诚嘴角荡开了一阵笑容。

　　找到了对付德尼尔森的办法，杨诚心情顿时好转了很多，心里暗赞评分报告这项技能的好用，不仅仅可以看到一些隐藏起来的数值，还可以针对性的给出对付球员的方法。

　　紧接着杨诚又看了代斯勒。

　　这名球员的优点就是他的技术，而且他还有一脚出类拔萃的任意球技术，而他在右路的突破、传中也都非常出色，速度也很快，速度和爆发力都达到了16，习惯表现和技术特点也都具备了成为顶级右边前卫和右边锋的潜质。

　　但是有一点让杨诚感到奇怪的是，代斯勒的身体强壮达到了14，身体素质也有16，也就是说，照道理他应该是一名身体素质不错的球员，可在报告的最后分析缺点的时候却提到，他是一个很容易受伤的球员。

　　“这算怎么一回事？”杨诚苦笑的睁开眼睛。

　　代斯勒的决心达到了17点，不算拔尖，但也算是相当不错的了，而根据杨诚之前的了解，他在门兴格拉德巴赫的青年队里受到排斥，但这些年来却始终咬牙坚持下来，而且实力也进步飞快，决心不可能低。

　　“难道他之所以最后变成易碎的玻璃人，真正关键的原因不在于他的身体，而在于他的心理？”杨诚突然想明白了。

　　越想越觉得有可能，因为照他这些时日的观察，代斯勒的行事作风很怪异，他几乎从不和队友交谈，除了训练之外，其他的所有时间他都是自己窝在一处，听巴拉克说，他在宿舍里也总是关紧房门，很少外出。

　　而想到这些，杨诚不禁又想到了代斯勒在大街上边打电话边哭的样子，“到底这小子的身上发生了什么事情？”

　　如果不能解开这个难题，估计杨诚想要改变代斯勒的难度无异于登天！

　　紧接下来杨诚又先后看了德科、加图索、内德维德、贝隆和巴拉克等人的评分报告，这些球员和杨诚的关系大致上都还不错，尤其是巴拉克、加图索和内德维德，贝隆对杨诚的好感度也达到了56。

　　卢西奥是杨诚在后防线上很看重的又一名球员，他和凯尔是杨诚心目中钦点的未来的球队主力，可是卢西奥这名球员的防守却有很大的问题。

　　系统在评分报告里也提出，卢西奥的优点在于他的身体素质，速度和爆发力都非常出色，全都达到了20满值，但是缺点也明显，那就是他的防守能力，除了头球之外，盯人、铲断、位置感和集中都无法叫人满意，尤其是集中。

　　一个经常在比赛中注意力不集中的中后卫，怎么可能叫人放心？

　　杨诚的脑海里就想起了费迪南德，他希望能够改变这一切。

　　而在最后，系统提议让卢西奥拜布雷默为师，后者的攻守全能的特点很适合卢西奥。

　　“拜师……”杨诚喃喃自语，他当然知道不是让卢西奥给布雷默斟茶递水才叫拜师，而是让卢西奥学习布雷默的经验和技术，不管是进攻端还是防守端，都很值得卢西奥学习的。

　　杨诚当初玩游戏的时候，早就了解到了拜师的好处，如今系统这一推荐，再联想到自己在催熟凯尔、卢西奥等人，心理暗自下了决定。

　　“就按照系统的推荐，卢西奥就向布雷默拜师，路易斯·胡特就向卡德莱茨拜师，凯尔向鲁茨拜师，先看看拜师系统的成效如何再说！”

　　杨诚当下做了决定，然后把球员的拜师对象都记录了下来，准备等到下午训练的时候安排。

　　不过他也研究出了一个特点，那就是系统推荐拜师的前提。

　　例如德科和贝隆，这两名球员年龄就差了2岁，根本拜不成师，目前全队能够让系统推荐拜师的就只有卢西奥、凯尔和路易斯·胡特，都是后防线的球员，因为队内有布雷默、鲁茨和卡德莱茨等实力派老将的缘故。

　　另外一个被推荐拜师的还有范尼。

　　这名20岁的荷兰球员十分全面，既可以担任中场中路，也可以打前腰和前锋，不过按照他目前的数据来看，系统分析他的最佳位置在中前卫，因为他的射门能力只有11，比起巴拉克和内德维德等人都要差。

　　不过也许是因为杨诚固执的关系，范尼的位置属性里多了一个前锋位置，所以他就满足了拜师的要求，可以拜奥拉夫·马绍尔为师。

　　这名东德前锋实力出色，擅长抢点和跑位，门前嗅觉灵敏，射门技术不错，尤其是头球技术更是达到了20满值，这让杨诚想到了这名球员是凯泽斯劳滕神话的大功臣之一。

　　“让范尼学习马绍尔？”杨诚觉得有些牛头不对马嘴，虽然范尼身高达到1米88，虽然他的头球能力也很不错，可实际上他可不仅仅只是成为一名马绍尔。

　　“让克洛泽跟马绍尔学习学习吧！”杨诚一拍大腿，想起了这个青年队的18岁小子，他后来可不就是靠头球来赢得全世界关注的吗？

　　至于范尼，杨诚决定还是按照原计划进行！

　　在他拍板决定了之后，又浏览了一下任务系统的几项新任务。

　　其中多出的任务就包括赢得一场职业杯赛，奖励是1个成就点；赢下一场欧洲优胜者杯的比赛，奖励是2个成就点。

　　看起来这两个任务都是可以不断完成的，系统会根据凯泽斯劳滕的战绩不断的给予奖励，但是这两项赛事都是在9月份，距离现在的杨诚还有点远。

　　就当杨诚在浏览着其他一系列任务的时候，办公室的门被敲响了，进来的是杨诚交代过了的范尼。


第0051章 新范巴斯滕（下）

　　荷兰前锋以前从来没有打过锋线位置，他从清道夫开始，到中后卫，再到中前卫，他的位置在不断的提前，这足以印证了所有执教过他的主教练都可以轻而易举的从他的身上发现一件事情，那就是他身上那一种潜在的对球路判断的嗅觉。

　　每一名顶级球星都一定有其过人之处，范尼之所以能够大器晚成后，依然跻身世界顶级前锋之列，就是因为他的身上与生俱来就有一种对球路的敏感嗅觉，这种嗅觉让所有的主教练都觉得他当防守球员是一种浪费。

　　而如今，这个未来几年欧洲最强横的禁区杀手却青涩的站在自己的面前，这让杨诚打从心里就萌生出一股骄傲和自信。

　　“我听说，你曾经自行驱车200公里去阿姆斯特丹观看博格坎普比赛？”杨诚示意范尼在自己面前坐下来，以一种朋友间闲聊的口吻笑问道。

　　范尼点了点头，“那时候我在登博斯的主教练认为我应该加强自己的实力。”

　　“那你看到了什么？”杨诚关心的问道。

　　“细节，一个个细节，还有跑动，还有他的触球，当然，也有包括他的射门技巧。”范尼言简意赅的回答，看得出来，他对博格坎普十分赞赏。

　　在登博斯时期的范尼是一名中前卫，他观看博格坎普踢球所注意的自然是跟自己位置对应的要素，相信射门技巧他应该不大重视。

　　“那有没有看过范巴斯滕的比赛？”杨诚笑着问道。

　　范尼点头道：“当然，不过不是很多！”

　　杨诚从座位上站了起来，缓缓的离开办公桌，边走边说道：“我听说，当埃因霍温从巴西带来罗纳尔多的时候，俱乐部对他所进行的第一项特训就是射门技巧训练，你知道为什么吗？”

　　范尼可没有听说过这秘闻，立即摇了摇头。

　　“原因很简单，他们觉得罗纳尔多的射门技巧不够欧化，不够效率，但是对于一名前锋来说，效率的进球才是最有价值的证明自己的存在的方式！”

　　“南美球员都有一个普遍的缺陷，就是过于随性，虽然灵气十足，但却不够严谨，在射门风格上也是如此，他们太过于追求随性，所以他们可以在面对三四名球员包夹的情况下，依然用自己的灵性和创造力，制造出机会，进而取得进球！”

　　“但是，他们也有可能在处理一些很容易的射门机会的时候，出现了错漏，导致贻误战机，所以在埃因霍温挖到了罗纳尔多之后，第一项特训就是要在尽可能保证他身上那一种南美球员灵气的情况下，传授给他一套严谨规范的欧洲前锋的射门技巧！”

　　杨诚心里很清楚，这是大势所趋，放眼未来十几年的足球走势，马拉多纳、罗马里奥之流的南美派前锋是越来越少了，更多的却是以效率闻名的欧洲前锋，哪怕是罗纳尔多、里瓦尔多、巴蒂斯图塔、克雷斯波等南美前锋的身上都有着欧洲前锋的严谨射门技巧。

　　其中罗纳尔多就是南美派射门风格和欧洲派射门风格的完美结合体，但是他最擅长的射门是哪一种？

　　右脚内脚背推射，还带着一点内旋，这种射门也是很多效率型前锋最擅长的方式，因为这一种欧化射门风格简单实用，成功率高！

　　当然，南美的随性派射门风格也不是说很差，例如罗马里奥，他的射门就完全是随心所欲，不按常理出牌，没有人能够猜得出他下一步要做什么，以至于克鲁伊夫都评价：要防守罗马里奥的目的只有一个，就是让本队的失球降到最低，因为你永远无法阻止他进球！

　　但罗马里奥只有一个！还是不可复制的一个！

　　范尼听着杨诚介绍起这一连串自己以前从来未曾听说过的秘闻，顿时倍感兴趣。

　　“在我的印象当中，欧洲前锋射门技巧最出色的就是范巴斯滕，你可以去观看他所有的比赛集锦和射门特写，他的射门动作非常规范，尤其是在射门时对脚法的控制，他很清楚的知道，面对什么样的射门情况，应该用什么样的射门动作，要用到脚的哪一个部分等等！”

　　杨诚说到了这里，正好来到了范尼的身旁，重重的拍着他的肩膀，“我猜，在你的心里说不定一直都很奇怪，为什么你一来到球队，我就说你是一名前锋？我却觉得你适合当一名前锋，不是因为你和范巴斯滕的身高都是1米88，而是因为我从第一眼看到你的时候，就从你的身上看到了很多范巴斯滕的影子！”

　　范尼大吃一惊，猛抬起头不敢相信的望着杨诚。

　　后者也盯着范尼，一字一顿的说：“你绝对具备成为第二个范巴斯滕的潜力，关键就看你相不相信我！”

　　早在杨诚前世，范尼还在荷兰国内的时候，他就已经被荷兰球迷誉为是新范巴斯滕了，所以杨诚如今跟他说这番话一点都不过分。

　　“我已经和教练组制定出了一整套严谨的技术特训，以及在训练之外的辅助训练，如果你相信我的话，那么从今天开始，你就接受我全方位特训，我有把握，你在未来一段时间里将取得突飞猛进的进步，你可以成为一名最可怕的前锋，成为新范巴斯滕！”

　　“当然，我这个人非常民主，如果你觉得我说的话不大可信，那我也不会干涉，你可以打你觉得自己最合适的任何一个位置，包括中场，而我也不会再提起这件事情，只不过，我只会觉得遗憾，因为世界足坛将因此少掉一名最顶级的锋线杀手！”

　　范尼由始至终都一脸震惊的望着自己的主教练，因为在他的生命里，从来不曾有人给过他如此卓越的赞誉，竟然拿他和荷兰的传奇巨星范巴斯滕相提并论，要知道，如今很多人讨论得更多的范巴斯滕的接班人是克鲁伊维特。

　　这名已经在欧洲声名鹊起的阿贾克斯小将和范尼是同年同月同日生，但是他们的境遇却是截然不同，以至于范尼自己都经常用一种既羡慕又嫉妒的无奈口吻调侃自己的不争气。

　　可是如今，杨诚却以无比真诚而自信的口吻告诉他，他具备了并肩甚至是超越克鲁伊维特的实力，他具备了接棒范巴斯滕的能耐，这顿时让他整个人都陷入了一种激动和焦虑的复杂情绪当中去。

　　在他的脑海里仿佛有两个人，一个不停的说不可能，一个不停的说一切都有可能！

　　到底有没有这种可能？

　　杨诚静静的回到自己的座位上坐下来，好整以暇的望着迟迟难以做出决定的范尼，他知道此时此刻的范尼心里一定在犹疑，所以他很乐意给他点时间，让他好好消化自己刚才的那一番话。

　　有的时候，顶级球员的蜕变过程，往往只是来自于一种观念的转变，然后就仿佛挣脱牢笼的蛟龙，一发不可收拾！

　　范尼迟疑了大概有5分钟左右，然后才睁开眼睛，盯着杨诚。

　　“做出决定了吗？”杨诚笑呵呵的问道。

　　范尼暗自咬了咬牙，点头道：“好吧，头儿，我听你的！”


第0052章 开局（上）

　　从那一天答应接受杨诚的特训之后，范尼就开始了他悲惨但却充实的命运。

　　首先是每一堂训练课之前，他都要接受莫尼兹和穆伦斯汀的特训，重点就在于训练他一连串规范的射门姿势和脚法动作，并且逐个逐个姿势和动作进行分析，让他清楚环境、射门动作以及触球部位的关系。

　　莫尼兹和穆伦斯汀都是荷兰人，都知道杨诚对范尼的重视，所以他们也都十分期待，自己可以为荷兰训练出一名顶级中锋，那绝对可以大大的提高他们师兄弟俩背后所代表的科化训练体系在荷兰的地位和影响力。

　　在训练中，杨诚时不时的都会在场边喊着提醒范尼，尤其是在他犯下了一些错误的情况下。

　　也因为这样，所以在凯泽斯劳滕的训练场上，经常都可以听到杨诚和教练组的喊话。

　　“天啊，路德，你是准备要在球场上当一名思考者吗？为什么不干净利落点射门？”

　　“意识、感觉要配合起来，一个聪明的前锋要懂得如何设计进球！”

　　“抬着头，留意四周围的环境，记在自己的脑子里，然后分析，刚才克莱门斯传中的时候，雷因克出击，你就要开始计算，如果他脱手了，球会落到哪边？然后跑到那个位置去，等待机会！”

　　“在球场上不能有思考这种东西存在，所有的一切都要相信自己的直觉去做动作，否则等到你思考出了结果，再反应到你的大脑，再由大脑驱使你的身体，那就已经晚了！”

　　这样的喊话开始充斥着凯泽斯劳滕的训练场，而范尼也总是在这样的喊声中不断的受到批评和指责，但他却始终保持对训练的投入。

　　除了在训练中之外，蒂姆和施密特也为范尼设计出了一套身体素质加强方案，让他每天都要到器械室进行身体训练，先练习腿部举重，加强他的腿部力量，这可以帮助他把力量转化为速度。

　　接着是腹肌和上身的身体训练，这可以大大的加强他在比赛中的身体对抗能力，另外还有一整套完善的计划表，都是针对于加强范尼的身体训练而设计的。

　　另外杨诚也通过莫尼兹和穆伦斯汀，要求范尼必须要尽可能多的练习自己的左脚，因为一名顶级前锋只靠单脚是不行的，而且他还要每天练习脚法，为此范尼甚至还受到了住在同一座公寓里的巴拉克等人的投诉。

　　原因很简单，他竟然在宿舍里对着墙壁练习脚法，然后按照莫尼兹等人的安排，幻想着自己在球场里，左脚挑射、右脚推射、转身再来……

　　可想而知，居住在范尼隔壁的巴拉克等人是遭受何等地狱式的折磨，到最后范尼更是被他们一群人集体抗议后，做出了公正裁决，就是把范尼的训练场赶到了楼下。

　　不仅仅是范尼，实际上杨诚在开启了评分报告功能之后，就开始了针对队内每一名球员的特训，而每一个人都领取到了一份训练结束后的加练计划，都是针对他们的优缺点进行安排的。

　　另外杨诚在训练中非常重视针对性训练，他总是把前锋和中后卫安排在一起进行对抗训练，把边锋和边中卫安排在一起，以此类推，就是为了让球员们达到在训练中感受到比赛真实对抗的训练强度。

　　还有拜师，当杨诚提出让卢西奥等人跟随布雷默等人学习时，布雷默等俱乐部老臣没有太多的犹豫，尤其是布雷默，他是球队的队长，杨诚让他平时除了帮助队友之外，还应该更好的起到队长和老球员的表率，帮助新加盟的球员融入球队，以及照料他们的场外生活。

　　就是在这样一种热烈的训练气氛中，久违了的德乙联赛首轮比赛终于拉开了帷幕。

　　……

　　……

　　凯泽斯劳滕本赛季的赛程安排倒是挺不错的。

　　联赛首轮碰到的是本赛季德乙联赛的升班马居特斯洛，而且还是主场作战；第二轮客场前往斯图加特，但对手却是德乙联赛的又一支升班马斯图加特踢球者；第三轮的对手实力较强一些，主场应战上个赛季德乙的黑马耶拿队；第四轮客场挑战同为德甲降级球队的乌丁根。

　　开局4轮联赛的对手实力都不算太横，再加上凯泽斯劳滕自从拿下了超级杯后，士气如虹，所以杨诚对球队的实力很有信心。

　　仿佛也是为了映衬杨诚的自信，联赛首轮坐镇主场，在现场3万名凯泽斯劳滕球迷的见证下，红魔凭借着马绍尔的梅开二度，以及巴拉克、贝隆的进球，主场4：0击败了居特斯洛。

　　这一场比赛球队的表现要比在超级杯的时候更叫人满意，估计这也跟居特斯洛的整体实力要逊色于凯泽斯劳滕有很大的关系。

　　毕竟虽然降级后凯泽斯劳滕的多名中前场主力核心都选择了离队，但是后防老将们都还在，杨诚这一场比赛安排出了布雷默、科施和鲁茨的后防线组合，三名球员配合默契，由始至终都很好的冻结了居特斯洛的进攻。

　　至于前场，内德维德、贝隆和加图索的中场组合也表现不错，尤其是贝隆，这一场比赛他一射两传，是凯泽斯劳滕全场最佳球员，从比赛的过程中来看，他似乎已经找到了组织者的感觉了，不管是梳理中场还是组织进攻，都显得有条不紊，很有大将风范。

　　而在内德维德的协助下，再加上身侧有加图索这猛汉保护，贝隆可以最大限度的在居特斯洛的身上发挥出他的实力，后者根本挡不住凯泽斯劳滕的如潮攻势。

　　杨诚在这一场比赛结束后的分析会上，重点并不在于点评球员的进球，而在于球员们在比赛中踢出了那种他想要的整体感，全场比赛稳扎稳打的压迫对手，凯泽斯劳滕赢得毫无悬念。

　　“我要的就是这种整体，整支球队就好像是一支整齐列阵的马其顿方阵，以整齐划一的队列去冲击对手的防线，迫使让对手的阵型陷于凌乱，进而击败和摧毁对手！”

　　这一种整体战术不仅仅是在对阵多特蒙德这种以弱胜强的比赛中发挥出色，就算是在对阵居特斯洛这种实力明显逊色于凯泽斯劳滕的球队身上，更是演变成了一场大屠杀。

　　得到了杨诚的夸奖，球员们一个个都变得群情激奋，他们都摩拳擦掌的前往斯图加特。

　　斯图加特踢球者的实力和居特斯洛接近，虽然本赛季升级后大肆引援了一番，但球队整体磨合略嫌凌乱，如果不是场地以及凯泽斯劳滕自身也出现了问题，最后的比赛结果肯定不仅仅只是0：2！

　　马绍尔再度取得进球，老将布雷默打进了一脚直接任意球远射！

　　豪取两连胜后球队没有太多的时间休整，回到凯泽斯劳滕后立即迎来了东德劲旅耶拿。

　　这支球队杨诚上个赛季执教开姆尼茨的时候和他有过较量，本赛季耶拿开始缩进银根，球队的引援力度也不大，整体实力不升反降，但是这支球队传统的东德顽强作风却体现得更加淋漓尽致。

　　主场作战的凯泽斯劳滕在上半场虽然占尽了优势，但却迟迟打不开局面。


第0052章 开局（下）

　　不过虽然迟迟打不破僵局，但杨诚还是没有进行大调整，只是不断的根据超级教练辅助系统的比赛分析而进行细微的调整，毕竟球队占据了如此巨大的优势，他坚信一定会进球的。

　　果然，当比赛进行到第64分钟的时候，布雷默后排插上，一脚传球默契十足的找到了马绍尔，东德前锋禁区内头球回磕，巴拉克禁区外拿球后，面对对手的围堵，并不恋攻，而是摆弄了一个假动作后，横敲到禁区左侧。

　　内德维德后排插上就是一脚重炮，球直挂死角，1：0！

　　打进了第一粒进球后，凯泽斯劳滕显得更加士气如虹，但耶拿的防守还是很顽强，到了第71分钟的时候，杨诚用帕维尔·库卡换下了作用不大的加图索，让巴拉克回撤到中场打三中场，阵型变成了3322。

　　帕维尔·库卡本赛季第一次登场亮相，非常希望能够展现自己以前凯泽斯劳滕头号得分手的能力，所以在一次禁区前沿拿球的时候，不顾禁区内的马绍尔，选择了强行突破，结果球被断了，差点被打成反击。

　　杨诚看到这样，心里也暗自摇头，他本想让帕维尔·库卡出场后好好的熟悉一下比赛节奏，谁想到他却错失了这么好的机会。

　　不过该赢的迟早都还是会赢的。

　　第86分钟，顶替弗里茨上场的格雷纳在右路灵活过人后传到中路，马绍尔力压防守球员头球破门，把比分改写为2：0！

　　德乙联赛开局3连胜，主场2连胜，凯泽斯劳滕的联赛开局显得非常出色，尤其是球队的攻防数据都非常理想，攻进了8球而一球未失，这样的数据无疑让人无可挑剔。

　　一周之后，迎来了联赛停摆两周前的最后一轮比赛，凯泽斯劳滕客场挑战乌丁根。

　　这场比赛进行得十分艰难，乌丁根主场作战，虽然上个赛季德甲联赛的主力走了不少，但这支球队的底蕴还在，再加上他们虽然坐镇主场，但却立足于防守反击，凯泽斯劳滕碰到了联赛开赛以来最难缠的一个对手。

　　但这还不是最叫人头疼的，真正让人觉得不满的是这支球队的踢球风格十分野蛮。

　　贝隆、巴拉克、马绍尔等前几轮表现出色的球员在比赛中都没少受到对手的挑衅和侵犯，本赛季被杨诚委以主力首发重任的瓦格纳更是在本场比赛的下半场被从背后铲倒后倒地不起，施密特和队医经过初步诊断后，确定他无法继续比赛。

　　杨诚不得不用德科换下瓦格纳，让内德维德去打左路，德科和贝隆组成中场。

　　这一次换人很快就取得了效果，德科和贝隆这两名南美球员的技术都很扎实，两人在中场虽然面对对手的野蛮拼抢，但却表现稳健，尤其是在第72分钟时的一次二过一撞墙式配合后，贝隆直塞乌丁根防线身后。

　　本赛季表现出色的马绍尔反越位成功，再也没有浪费掉这次难得的机会，冷静的将球推射右下角，0：1！

　　就凭借着马绍尔的这一脚进球，凯泽斯劳滕终于顽强的客场1：0击败了乌丁根，拿下了德乙联赛开局4连胜！

　　而在这一场比赛之后，德乙联赛也面临着两周的停摆。

　　可是杨诚在这两周后，却不得不面临着将失去瓦格纳至少一个月的困境。

　　德国足球越来越重视身体对抗，所以直接造成了在低级别联赛的对抗中总不乏作风野蛮的球队，例如乌丁根、奥尔登堡等球队，都是非常野蛮的球队，犯规就是他们阻止对方进攻的最有效手段，黄牌就跟家常便饭一样。

　　“目前球队可以打左路的球员除了德尼尔森之外，格雷纳在左路表现不佳，内德维德也不大适应……”保罗·拜尔只要一想起这个问题就头疼。

　　“或者……考虑一下德尼尔森？”蒂姆尝试着提议道。

　　“不行！”杨诚立即跳起。

　　德尼尔森是他亲自封杀的，到现在都已经快一个月了，可是这小子却死活不肯认错，每天除了训练之外，连一句话都不肯多说，可想而知他有多硬气了。

　　如果这时候杨诚选择服软的话，那岂不是明摆着告诉他，他可以继续独下去？到时候他岂不是要比现在更难搞？而且到时候杨诚的主教练威严要摆在哪儿？

　　“但是我们接下来的赛程很凶险！”保罗·拜尔也觉得可以考虑一下这个提议。

　　凯泽斯劳滕接下来的对手除了莱比锡之外，还要接连面对美因茨、沃尔夫斯堡和柏林赫塔，都是本赛季冲甲的最直接对手，三场都是硬仗。

　　哪知道杨诚还是固执的摇头，他现在是铁了心要和德尼尔森干到底了！

　　……

　　……

　　经过了两周的休整之后，德乙联赛重燃战火。

　　第5轮，凯泽斯劳滕客场1：0艰难的战胜莱比锡，祸不单行的是，在这一场比赛杨诚委派首发的格雷纳也受伤下场。

　　优胜者杯首回合比赛，凯泽斯劳滕主场和远道而来的南斯拉夫劲旅贝尔格莱德红星队战成了0：0平局，凯泽斯劳滕的欧战之旅岌岌可危。

　　第6轮，凯泽斯劳滕主场0：0惨遭柏林赫塔逼平！

　　第7轮，凯泽斯劳滕主场1：1惨遭美因茨逼平！

　　从之前的5连胜到最近的3连平，谁都看得出凯泽斯劳滕遇到麻烦了，尤其是这一场凯泽斯劳滕本赛季不失球的金身告破。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，现场的凯泽斯劳滕球迷都积极主动的起身为球员鼓掌助威，因为这一场比赛虽然是平局，但是所有人都相信，球员们都尽力了。

　　那一粒失球是从左路被打出来的反击，杨诚本场比赛委派的二队小将在左路显得很稚嫩，带球后被断后没有积极投入防守，再加上球队整体压上，使得对方直接攻入凯泽斯劳滕腹地。

　　布雷默是强，但到底年纪大了，不复当年之用，直接面对对手的时候，主动选择上抢，但是对方却是传球，结果就造成了凯泽斯劳滕的失球。

　　5胜2平，凯泽斯劳滕以17分牢牢占据联赛榜首位置，但是谁都看得出来，杨诚遇到麻烦了，如果不能够改变这种局面，那接下来还有一场客场挑战沃尔夫斯堡的比赛，那说不定将给凯泽斯劳滕带来本赛季的第一场失利。

　　在3万人的球场看台上，德尼尔森坐在一个不大引人注意的角落，他一直都有观看球队主场比赛的习惯，尽管他不被杨诚允许进入大名单。

　　优胜者杯的首场比赛以及最近连续两轮主场，在瓦格纳和格雷纳先后受伤的情况下，杨诚宁愿提拔二队小将，宁愿让不擅长打左路的内德维德客串，死活就是不肯给他机会，甚至于连比赛大名单都不让他进！

　　“我对你已经彻底失望了！”德尼尔森的脑海里不禁浮现起了杨诚给他发来书面警告信时所说的这一句话。

　　实际上他是一个记性不错的人，所以他很清楚的记得杨诚跟他说过的所有话，但是他不准备改变自己，因为他觉得杨诚根本不了解他的足球，不了解他的过去，更不了解他的性格，甚至于，他觉得杨诚是故意针对他！

　　“你就是一个喜欢强迫别人，极度自以为是的家伙！”德尼尔森好几次想要这么跟杨诚说。

　　但是他最终也没有这样做，因为他还有最起码的尊重自己主教练的习惯！

　　他在看台上，经历过球队战胜多特蒙德捧得德国超级杯的壮举，也经历过球队开局5连胜的欣喜若狂，但同时也见到了球队2连败的煎熬。

　　当他看到杨诚如此坚决的不肯给他机会，他也开始心灰意冷了。

　　“既然这里已经容不下我了，那我不如干脆走吧！”德尼尔森心里有些失落的想。

　　当这个念头一浮起的时候，就一发不可收拾了，尤其是只要一想到遥远的故乡巴西，他在那里如鱼得水，德尼尔森就忍不住想要立即赶回去。

　　于是他离开了球场，回到了俱乐部为他租下的公寓，草草的收拾了一些行李和准备带回去的东西，可就在他准备出门的时候，却突然站住了。


第0053章 足球的意义（上）

　　德尼尔森缓缓的转过身，在他的对面的床头上，摆放这一座小小的仿制足球摆饰！

　　那是他离开巴西的时候，恩师特莱·桑塔纳送给他的一份礼物，当时送他礼物的时候，特莱·桑塔纳曾经对他寄以厚望。

　　“我希望你有朝一日，可以捧回一座真正的欧洲金球奖！”

　　只要一想起这位慈爱威严的老师，德尼尔森就一脸的敬意，因为是他挖掘了德尼尔森，也可以说是他造就了德尼尔森，甚至于就连德尼尔森加盟凯泽斯劳滕，都是来自于他的默许。

　　“他现在的身体还好吗？”德尼尔森喃喃自语，但却放下了手中的行李。

　　来到床边，德尼尔森抓过床头的这件仿制的金球奖杯，小心翼翼的擦拭着上面的灰尘，他都已经把这座奖杯淡忘了很久了，直到现在才又想起来。

　　“如果你想要去欧洲，那你一定要先学会坚持，学会适应，巴西和欧洲是截然不同的两个足球世界，那里才是这个世界的足球核心，但是欧洲有欧洲的风格和规矩，如果你适应不了，或者你根本不想适应的话，那你根本不可能在欧洲取得成功！”

　　脑子里回想起桑塔纳在自己前去辞行时所说的这一番话，德尼尔森心里萌生了一股震撼，因为他觉得恩师好像未卜先知似的，所说的好像是给现在的他的一种警示。

　　轻轻的把奖杯放回去，德尼尔森走出公寓，来到楼下的大街上的电话亭里，直接拨打了巴西桑塔纳家里的电话。

　　电话筒里的嘟嘟声响了一阵，然后在德尼尔森以为快要没人接听的时候，却被人抓了起来。

　　“喂，找……谁？”电话那边的声音有些虚弱，甚至是含糊不清，可是德尼尔森却很清楚的认出了这是恩师的声音。

　　“桑塔纳先生，我是德尼尔森·德·奥利维拉！”德尼尔森有些激动的说。

　　“噢……是你啊！”电话那边听起来有些失望，叹了口气，“没想到你真的打电话来了！”

　　德尼尔森吃惊道：“为什么这么说？”

　　桑塔纳勉强笑了一笑，“前几天杨诚到巴西来看我了！”

　　德尼尔森愣住了，他去巴西干么？

　　“别误会，之前在敲定你转会的时候，我和他聊了很久，相互间都留下了联系方式，前些时候我身体不舒服进了医院，杨诚知道后特地到巴西来看望我，我们还说起了你！”

　　德尼尔森默然不语，过了一小会，才突然想起来，关心问道：“你进了医院？什么问题？好了没有？”

　　“老毛病了，脑供血不足，现在行动不大方便，说话也有点辛苦！”桑塔纳苦笑着回答。

　　都65岁的人了，浑身上下到处都是毛病，真是让人想不认老都不行了。

　　“知道杨诚怎么说你吗？”桑塔纳问道。

　　德尼尔森很想说不想知道，因为在他看来，杨诚一定是说他一大堆坏话。

　　哪知道桑塔纳笑呵呵的说：“他骗了我，他说你在德国过得很不错，表现很出色，都已经成为了球队的前场关键球员了，呵呵，他一定不知道，我一直都有看报纸的习惯，我也留意了凯泽斯劳滕，更留意了你，而你的经纪人也找过我，联系帮你回国的事情。”

　　“我知道，杨诚只是不想我失望，想要我开心一点，我感谢他的好意，但是在我听到关于你要离开凯泽斯劳滕的传闻时，我就在想，你还会不会给我打电话？”

　　德尼尔森在这一刻真的有一种想哭的冲动，因为他是如此的敬重这位老帅，可是……

　　“不管我将来怎么样，你永远都是我最敬重的人！”德尼尔森保证道。

　　桑塔纳宽慰的笑了笑，“我知道，你是一个好孩子，德尼尔森，但是我觉得你应该听我一句劝，留在欧洲，别轻易想要回来，否则就前功尽弃了！”

　　仿佛说了这么多，有些辛苦，桑塔纳喘了几口气后，顿了顿，才继续道：“还记得你来辞行的那天，我跟你说的那些话吗？”

　　“嗯！”德尼尔森应道。

　　“其实那些都不是我说的，是我和杨诚在交谈的时候说起的，他对你很有信心，他一直都认为你可以在欧洲取得成功，但前提是，你必须要主动去适应欧洲的足球风格，就好像罗纳尔多等人一样。”

　　德尼尔森在这一刻彻底的愣住了。

　　“他是一名非常特殊的主教练，年轻、激情，同时又很有野心，始终都清楚的知道自己要的是什么，所以我始终相信，你在他执教的球队效力，一定可以获得成功，前提是你必须要让自己去适应他！”

　　桑塔纳的一番话让德尼尔森彻底陷入了沉默和纠结当中，因为他发现，自己印象中的杨诚，好像和从桑塔纳口中的那个杨诚有些不一样。

　　到底哪一个才是真正的杨诚？

　　……

　　……

　　挂了桑塔纳的电话，德尼尔森带着满肚子的疑惑前往弗里茨·瓦尔特球场后面的蒂林根。

　　由于球队连续平局，球迷们都早早的离开了球场，再加上球队放假，球员们也都解散了，整个蒂林根显得空荡荡的，份外寂寥。

　　远远的看到训练场上，杨诚倚靠着门柱，坐在草地上，脑子里在思索着什么事情。

　　当德尼尔森走过来的时候，立即惊扰了杨诚。

　　后者有些诧异，他没想到德尼尔森会在这时候出现。

　　“什么事？”杨诚的语气有些生硬，他的心情不是很好。

　　“我刚刚打电话回巴西，我和特莱·桑塔纳先生聊了很久！”德尼尔森蹲了下来，随手拾起地上的草屑，拽在手里。

　　杨诚收回了冷淡，有些惋惜的叹了口气。

　　特莱·桑塔纳，一个非常值得尊重的艺术大师！

　　曾经有人说，巴西足球历史上只出现过两大伟人，一个是球王贝利，另外一个就是主教练领域的伟人，特莱·桑塔纳，就是他让巴西足球成为了艺术的代名词。

　　济科、苏格拉底、法尔考等一颗颗璀璨球星就是出自他的调条，而他麾下的巴西也被誉为是有史以来最强大的巴西，甚至于佩雷拉、扎加洛、斯科拉里等人都一致认为，桑塔纳是巴西足球领域最毋庸置疑的伟人。

　　“有些教练是富有智慧的战略家，有些教练是充满魅力的领袖，有一些则是威严的父亲，特莱·桑塔纳不仅仅具备这些教练们的特点，甚至还给予了升华，他把足球上升到了艺术的层次，他把桑巴足球艺术的影响力扩散到全世界！”

　　“他也是我的榜样！”

　　杨诚像是在自言自语的说出了这一番自己前世，某家权威媒体对特莱·桑塔纳的评价，也是在看过这些评价之后，杨诚才真正的去了解了这位主教练。


第0053章 足球的意义（下）

　　桑塔纳的很多执教理念和杨诚很接近，例如他们都重视细节，都坚持进攻足球，都追求于完美，都不喜欢足球场上的暴力，从不主张球员为了争夺足球而犯规，也不容许球员在场外进行违纪行为等等。

　　之前在巴西拜访桑塔纳的时候，杨诚和他聊了很久，也交流了两人各自的执教观点，桑塔纳曾经说过，他的那一套在欧洲行不通，但是杨诚却把他的执教理念进行了欧化和升级。

　　也是因为这样，所以当杨诚听说桑塔纳入院，正好又是联赛停摆期，于是他就前往巴西圣保罗探望一下这名倍受尊重的老帅。

　　德尼尔森蹲在杨诚的身旁，他可以感受到杨诚对桑塔纳的那份敬重，丝毫不输给他！

　　他感到很难理解，因为杨诚和桑塔纳只不过才见过几次面，但是两人却好像对彼此都十分推崇似的，尤其是杨诚对桑塔纳的那份推崇和尊敬。

　　他当然不会知道，杨诚的前世最敬重的主教练里，特莱·桑塔纳排第一，甚至超过了全攻全守的米歇尔斯，因为他们两人骨子里有很多一致的东西。

　　也许就是因为这样，所以他们才能够一见如故吧。

　　“我组建一支球队，首先看重的是情感，所以我注重整体，因为我非常喜欢那种11名球员彼此间相互信任，相互依赖的那份情感，我始终觉得，那才是足球场上最伟大最强大的武器！”

　　“我喜欢胜利，但却是以我的方式去获得胜利，以一种主动、积极、技术的方式去获得一场比赛的胜利，但是在胜利的光辉下，闪耀的是球队整体的光芒，而不是某一个球星，因为我明白，一个人的力量是有限的，但是一群人的力量却是无穷的！”

　　“因此，在我的球队里，每一名球员都是非常重要的，但也都不是不可或缺的，我想，这就是为什么在我们的球衣上，球队的名字总是印在前面，而球员的名字却总是印在后面的原因，那是要提醒球员，球队永远都要凌驾于个人之上！”

　　说到了这里，杨诚突然侧过头，深深的看着德尼尔森一会，然后才摇头叹息道：“以你如今的踢球方式，你也许可以成为最受人瞩目的球星，但你永远成不了最好的球员！”

　　然后站了起来，拍拍自己屁股上的草屑，收拾了一下心情，“也许，我真的应该考虑一下，让你转会回去巴西的事情！”说完后，杨诚就朝着自己的办公室走了过去。

　　德尼尔森听了之后一愣，从地上站了起来，“能让我留下来试试吗？”

　　杨诚停下步伐来，转过身，看向德尼尔森，后者赶前了几步。

　　“当我坐在看台上，看着球队艰难的战胜强大的多特蒙德的时候，那一场比赛真的让我感到非常的震撼，尤其是队友们在场上的那种整体感，紧接下来的连续几场比赛我都更加深刻的体会到这一点，哪怕在球队遭遇不顺的时候，都不曾改变过。”

　　“刚刚我打电话给桑塔纳，他跟我说起过你，也跟我提到，说我应该去体会一下你所说的那种令人著迷的情感，因为我从来不曾感受到过，所以我希望你能够让我留下来试试，我保证，我会尽快让自己在各个方面达到你所要求的标准！”

　　杨诚愣了一下，但很快就感谢起桑塔纳来了，因为他隐约猜到，一定是桑塔纳和德尼尔森说了一些话，不过他也乐得看到德尼尔森主动积极的融入球队。

　　“但是那会非常艰辛！”杨诚故意说道。

　　德尼尔森犹豫了一下，想起了他领到书面警告时，想要用自己的表现去推翻杨诚的判断；想起了特莱·桑塔纳向他说起的，关于他在欧洲的未来；更想到了那一座摆放在床头的金球奖奖杯的仿制品……

　　“我还是想要试试！”德尼尔森暗一咬牙。

　　“那我就看看吧！”杨诚装出了一副酷酷的模样说道。

　　……

　　……

　　送走了杨诚之后，德尼尔森并没有立即离开训练场，而是前往训练大楼的器械室。

　　刚刚来到门口，就听到从里面传出来的声响，德尼尔森有些奇怪的走进去，看到范尼一个人在练习腿部举重，一次又一次机械式的重复训练着，哪怕浑身汗流浃背都咬牙坚持。

　　“是你啊！”范尼看到德尼尔森站在门口，立即笑着打招呼。

　　德尼尔森抿着嘴走进去，朝着范尼友好的一笑。

　　“你也是来训练的吗？”范尼笑着问道。

　　德尼尔森没有回答，而是在范尼身旁站定，有些好奇的扫过器械室里的这些练习器械，他对这一切都很陌生，因为在巴西，所有人都相信，只有球在脚下才是最好的训练方式。

　　“你在练习腿部力量？”德尼尔森问道。

　　范尼也完成了自己的训练量，停了下来，随手抄起毛巾擦拭着自己满脸汗水，“是啊，腿部举重可以提高腿部力量，更好的把力量转化为速度。”

　　“有效吗？”德尼尔森怀疑。

　　如果只是单纯的练习腿部力量就可以提高自己的速度的话，那岂不是每一个人都有机会变成飞人？那所有人都不用去干别的了，直接练习速度得了。

　　“微乎其微！”范尼笑呵呵的说。

　　德尼尔森却愣住了，“既然没多大效果，为什么……”后面半句话他没说出来，但意思很明显，显然是在怀疑范尼的训练是无用功，白辛苦一场。

　　“本来我也怀疑是这样，但是前两天，头儿到这里来看我，询问了我的情况，他告诉我，所谓的针对性的练习和训练，实际上可以获得的进展很小，真正促进球员成长的还是比赛和自身的领悟，但是训练却是不可避免的！”

　　德尼尔森愣了一下，觉得这话有些费解，既然进步很小，为什么还要针对性训练呢？

　　“我当时也是这样问他的，结果他告诉我一个道理！”

　　范尼从器械上走下来，随手操起一瓶水就咕噜咕噜的喝了起来。

　　“就拿我来说吧，我的速度不算出众，所以就算让我再练个十年八年，我也不可能把速度练到和你一样快，这是因为我的身体限制了，但是我还是要坚持腿部力量训练，为什么呢？”

　　德尼尔森也有些错愕的望着范尼，他觉得这个荷兰人的眼睛里闪耀着激动的光芒。

　　“绝对不仅仅只是为了那百分之几秒的时间，因为在足球场上，你快、慢百分之几秒，有意义吗？真正的针对性训练的意义，就是要让你对自己有个追求，让你针对自身的弱点去做些改进，哪怕所取得的进步非常小，但你都会感觉到进步，这对球员来说，是一种非常重要的感觉，因为这会让你变得更加自信！”

　　“只有绝对的自卑，才会导致绝对的自信！这是头儿说的，我现在开始有点明白这句话的意义了，因为我自卑的看到我在速度和身体上的弱势，所以我才会努力的去提升和训练自己，加强自己的实力，进而让自己感觉更好，更有自信！”

　　“再者说了，头儿是一个非常重视细节的人，他甚至对细节达到了苛求的地步，而他让我明白到，哪怕只是百分之几秒的进步，都要倾尽全力去争，因为哪怕只是极为细微的细节，都有可能导致一场比赛的胜负天平倾斜！”

　　范尼说到了这里，自信的笑了一笑道：“也许，这就是头儿所说的，足球的魅力吧！”

　　德尼尔森愣愣的看着走向另外一组器械的荷兰人，他突然想起了特莱·桑塔纳跟他说过的一番话，当时他不大明白，但是如今却突然有点明悟了。

　　“站在足球场上，你最大的敌人并不是站在你对面的对手，也不是看台上的那些球迷，而是你自己！”

　　经纪人操作、媒体炒作、球迷们吹捧……这一切的一切都没有任何意义，因为靠这些走出来的球员永远都无法做到最顶尖，真正伟大的球员，都是对自己有着近乎苛刻要求的球员，他们不会因为对手的改变而改变自己，只会不断的提高再提高对自己的要求。

　　球员们挑战自己、主教练挑战自己、球队也在挑战自己……这就是足球真正的意义！

　　放大来说，难道这不就是竞技体育的真正意义？

　　德尼尔森想到了这里，突然觉得自己以前的固执和保守实际上是一种懦弱，因为他不敢让自己去面对欧洲的风格，不想太辛苦的去提高自己，所以他选择了维持原状，这等于是在原地踏步。

　　可是杨诚对他的要求却更高，希望他可以去挑战更高的目标，这是为了他好啊！

　　没来由的，在这一刻，德尼尔森突然间明白了，为什么恩师桑塔纳会希望他留在凯泽斯劳滕了，他心里第一次对杨诚产生了一种叫做感激的情绪，尽管只有很微弱的一丁点。

　　“能教我怎么用这些器械吗？”德尼尔森来到了范尼的面前，虚心问道。

　　此时此刻，在两名球员看不到的窗口，杨诚把器械室里所发生的一切都尽收眼底，他宽慰的笑了起来！


第0054章 球场魔术师（上）

　　9月23日晚，凯泽斯劳滕的弗里茨·瓦尔特球场，正在进行着德国杯第一轮的淘汰赛。

　　如今的德国杯的抽签规则大体还是和2011年差不多，也是强弱分开成AB组进行抽签，但由于德甲和德乙总共36支球队，所以就随机抽取4支球队去到B组，和第三级别的球队一起抽签，对阵A组的职业队。

　　凯泽斯劳滕就倒霉的成为了其中一支随机球队，而他们抽中的对象又很倒霉，就是上个赛季和杨诚恩怨颇深的比勒菲尔德。

　　恩斯特·米登多普所率领的比勒菲尔德本赛季在德甲表现不错，其中不乏3：1击败云达不来梅、2：0击败斯图加特的出色表现，米登多普也跟着水涨船高，被誉为是德甲少帅。

　　但是看来，这个心胸并不宽阔的德国人似乎还对上个赛季的恩怨耿耿于怀，尤其是对于杨诚抢了他的年度最佳教练，更是怀恨在心，所以当他得知自己的球队要在德国杯上碰到杨诚所执教的凯泽斯劳滕，顿时大为兴奋。

　　赛前他就频频在媒体上放炮，表示比勒菲尔德对这一场比赛胜券在握。

　　杨诚对这一场比赛也十分重视，赛前制定了缜密的比赛计划，但是比赛中，主场作战的凯泽斯劳滕虽然表现顽强，并且主动出击，但比勒菲尔德也不是省油的灯。

　　上半场打成了0：0，下半场开场后，凯泽斯劳滕继续占据主动，比勒菲尔德依然是防守反击，双方看起来不相上下。

　　“看来，短短3个月的德甲之旅，让这支球队在整体实力上都出现了蜕变！”保罗·拜尔唏嘘着说。

　　杨诚和他都一致认为，目前的凯泽斯劳滕的实力稳稳可以压过比勒菲尔德，但是这支球队在德甲历练了一段时间，整体实力得到了很大的淬炼，再加上适应了德甲的比赛强度，在面对凯泽斯劳滕时，他们虽然在场面上处于被动，但却一点都不慌张。

　　反观凯泽斯劳滕，两条边路迟迟打不开局面，每每只能强攻中路，一次次的无功而返。

　　冷沉着一张脸，杨诚的注意力都集中在了比赛中，可是当他感受到身旁投射过来一道并不那么友善的眼神时，望过去，正好是一脸冷笑的恩斯特·米登多普。

　　“我听说，这混蛋赛前练过点球！”保罗·拜尔提醒道。

　　也就是说，如果比赛进入点球大战，那对凯泽斯劳滕的形势就十分不利了。

　　“这一场比赛绝对不会拖到点球大战！”杨诚冷笑的回答。

　　转过身，朝着身后的德尼尔森挥了挥手，示意他去热身。

　　巴西人立即脱去身上的长袖训练服，跑到一旁去热身去了。

　　这是他本赛季第一次出现在正式比赛中的替补席，没有人知道是什么原因，只是知道，他似乎向杨诚认错了，而后者也正好欠缺一名边路突击手，于是他顺理成章的进入比赛大名单。

　　没多久，德尼尔森来到了杨诚的身旁。

　　“左路，对方左边后卫的身后有空档，我会让内德维德多策应你，你给我一对一的干掉他，然后传球！”

　　德尼尔森重重的点头答应！

　　3分钟后，趁着一次死球的机会，德尼尔森踏入了球场，他换下的是本场比赛和贝隆一起担任中场组织手的德科，而凯泽斯劳滕场上球员也都得到了杨诚的指示，进攻左倾！

　　不到一分钟，德尼尔森就在左路接到了贝隆的传球，转身后一对一的面对比勒菲尔德的右边后卫，后者看到德尼尔森有些瘦弱，第一时间贴上来。

　　可就在他以为十拿九稳的一次贴身逼抢时，德尼尔森的脚下就仿佛多出了一双脚似的，就看他身体一斜，球就这样黏在他的脚下，从防守球员的身侧滑过。

　　“一次漂亮的过人！”

　　现场的解说员和球迷顿时都沸腾了起来。

　　“德尼尔森没有遇到太大的阻滞，带球直奔禁区……”

　　杨诚在场边看到德尼尔森的过人时，也都心中一赞，这小子过人动作犹如行云流水，非常流畅自然，真的很难阻止他，除非直接绊倒犯规。

　　“该传球了！”杨诚看到右侧的马绍尔和后排插上的巴拉克都来到了空档，这时候的德尼尔森只要横传，两人不管谁接到球都是直接面对球门。

　　“传球！”杨诚看到德尼尔森还低着头在带球，杀入禁区，在场边大喊，“混蛋，不懂得传球吗？”

　　然后就听到主裁判一声哨响，德尼尔森在地上翻滚了几下后，坐了起来。

　　“点球！对方的中后卫在防守德尼尔森的时候犯规，主裁判判罚了点球！”

　　现场的球迷顿时都兴奋的沸腾了起来，尤其是凯泽斯劳滕球迷，更是一个个从座位上站起来，狰狞的怒吼呐喊。

　　巴拉克作为队内的头号点球手，拿着球来到了点球点，没有丝毫犹豫，冷静的将球罚进，1：0！

　　这个比分也就此保持到了终场结束！

　　但是在赢得了德国杯首轮淘汰赛的胜利后，杨诚却在更衣室里大发雷霆！

　　“你是不是不懂得传球？还是说，你觉得自己可以一个人干掉对方整条后防线，然后盘过门将，推射空门得手？”杨诚用近乎咆哮的口吻喝问。

　　德尼尔森的脸色有些不大好看，因为他觉得自己的表现已经够好的了，虽然没有传球，但是他却为球队制造了一个点球的机会。

　　“刚才那一球，如果你选择横传，迈克尔和奥拉夫都有机会，几乎十拿九稳，可是你却选择蛮干，你还记不记得我怎么跟你说的？找到机会就传球！”

　　更衣室里所有人都不敢说话，一个个都看得因为愤怒而变得有些狰狞的杨诚，他们真的很少看到主教练发这么大的火！

　　“下一场比赛你还给我坐替补席！”

　　说完，杨诚转身就离开了更衣室，他准备要去好好的教训教训恩斯特·米登多普。

　　……

　　……

　　9月27日晚，沃尔夫斯堡的VFL体育场灯火通明。

　　刚刚经过改建和扩建的VFL体育场迎来了凯泽斯劳滕，主教练威利·雷曼虽然球员时期是前锋，但是作为主教练，他却是以防守反击着称，这一场比赛哪怕是坐镇主场，但却依然摆出了顽强的防守反击战术来迎击凯泽斯劳滕。

　　沃尔夫斯堡本赛季立志于升甲，所以这一场面对直接竞争对手的比赛，雷曼志在必得！

　　场面似乎也印证了雷曼的预估，虽然以贝隆、巴拉克、内德维德为首的中场铁三角，帮助凯泽斯劳滕牢牢的控制住了比赛，但是收缩防守的沃尔夫斯堡却不是省油的灯，甚至于在上半场的一次关键反击时，迫使顶替鲁茨上场的凯尔再度犯错。

　　这一次，他给凯泽斯劳滕带来的却是近乎灭顶的丢球！

　　1：0！

　　尽管之后凯泽斯劳滕展开了近乎疯狂的反扑，但沃尔夫斯堡却稳扎稳打的收缩防守。

　　刚刚投入使用的崭新的记分牌上的时间跳进了70分钟，比分依然是1：0。


第0054章 球场魔术师（下）

　　杨诚回过头，扫过替补席上的球员，最后定格在了德尼尔森的身上。

　　后者最近一段时间每天都训练刻苦，表现也都很不错，而每天训练结束之后，都会前往器械室自行加练，为此杨诚让蒂姆和施密特为他量身订做一套身体素质加强计划，目前还看不到进展和成果，不过德尼尔森近来的状态确实越来越好。

　　“目前的情况你也看到了！”杨诚沉声说。

　　德尼尔森重重的点头，他看到球队的不利局面。

　　“上去之后，我对你的要求很简单，利用你的技术，过人，然后传球！”杨诚生怕德尼尔森又再度把自己的话当成耳边风，特地加重语气，“记住了，传球！抬起头来传球！”

　　德尼尔森咬牙重重的点头，因为他知道主教练没有太多的耐性，如果自己再违背他的安排，指不定下一场比赛连替补席上坐不上来。

　　5分钟后，德尼尔森顶替二队的左路小将上场。

　　威利·雷曼自然认识这个巴西人，因为就是他，凭借着自己的技术为凯泽斯劳滕赚取了一粒点球，并顺利的淘汰了比勒菲尔德。

　　“杨诚在这时候换他上场，很明显就是要用他来加强进攻，防住他！”威利·雷曼叮嘱道。

　　但很多时候，特别的叮嘱根本没能起到应有的作用。

　　上场之后连续几次触球都形成过人之后，德尼尔森在第76分钟再度在左路拿到球。

　　这一次他面对上来的防守球员，冷静的做出了一个踩单车的动作，骗过了防守球员后，直接准备从禁区左角杀入，沃尔夫斯堡的中后卫立即上抢，但德尼尔森突然变向折回禁区左侧。

　　沃尔夫斯堡的右边后卫和中后卫以及一名回撤的边前卫和后腰，总共有四名球员都围堵了上来，因为他们在看到了德尼尔森令人眼花缭乱的盘带后，都心有余悸。

　　于是球场上就出现了一个令人感到匪夷所思的场面，一个身穿红色球衣的球员竟然吸引了4名防守球员跟在后面，而禁区内则是空空如也。

　　“简直太叫人惊叹了，德尼尔森的带球技术简直叫人叹为观止，他几乎就是一名魔术师！”

　　但是在场边，杨诚的一张脸却阴沉得足以刮下一层霜来，因为他看到了禁区里到处都是机会，可是德尼尔森却把球往左边线带。

　　四名防守球员围堵他，还有机会？

　　“这小子真是死性不改！”杨诚发狠道。

　　可就在他以为德尼尔森要丢球的时候，却发现巴西人突然一个急停，球就仿佛黏在他的脚下似的，一拉一拨，净是直接从一名防守球员的胯下穿过，而他整个人也闪身避开了四名球员的围堵，拿球后就是一脚传到了中路。

　　马绍尔早就等待着机会了，一看到德尼尔森传球，他立即插上后就是一脚，直钻网底！

　　“1：1！凯泽斯劳滕顽强的逼平了比分！”

　　“德尼尔森的表现实在是太出色了，4名球员都堵不住他，他简直就是一个不可思议的球场魔术师，他的带球技术让看球的人都觉得眼花缭乱，更别说是球场上的球员了！”

　　“自从上一场比赛上场后为凯泽斯劳滕制造了一粒点球，本场比赛德尼尔森再度表现活跃，他一上场立即改变了凯泽斯劳滕的进攻局势，他几乎成为了凯泽斯劳滕的关键先生！”

　　杨诚在马绍尔进球的那一刻，松了一口气，笑骂道：“TMD，这混蛋！”

　　保罗·拜尔呵呵笑了起来，“不过这小子也算进步了，至少他终于懂得助攻了！”

　　扳平了比分之后，凯泽斯劳滕打出了一阵高潮式的进攻，尤其是在左路，德尼尔森更是频频上演技术突破的好戏，让现场球迷看得津津乐道，可是沃尔夫斯堡的防守球员可就惨了，他们发现，一旦球到了德尼尔森的脚下就好像活了一样，他们根本拦不住。

　　不过德尼尔森在有了一次助攻之后，仿佛也开窍了一样，带球时总是抬着头，每次一找到机会就选择传球，制造了不少机会，成为了凯泽斯劳滕场上最具威胁性的球员。

　　“威利·雷曼看来是要死守到底了！”杨诚有些愤怒，他最讨厌别人死守。

　　保罗·拜尔苦笑，凯泽斯劳滕在德尼尔森上场之后，就跟打疯了一样，难道这时候还奢求威利·雷曼主动出击？

　　杨诚缓缓的走前了几步，来到场边，朝着场上的球员挥了挥手，“别松懈，继续保持压力！”

　　时间已经不多了，比分依然是1：1，但是杨诚对此却依然不满足。

　　我要的是一场胜利！

　　在第82分钟，杨诚用范尼换下了加图索后，传达给了球员这样一条指令。

　　每一名凯泽斯劳滕的球员望向场边，都可以看到杨诚卓立场边环抱双手时的情景，他们都可以深刻的体会到，杨诚心里的坚决，不到最后一刻，绝不放松！

　　范尼跑到了最前点，来到了马绍尔的附近，“奥拉夫，头儿说了，等一下我们多回撤，把对方的防守拉出来！”

　　马绍尔满头大汗，十分辛苦的咬牙支撑着身体，他已经年纪不小了，身体机能比起年轻时下降得厉害，最近又是频频一周双赛，他的体能早就疲惫不堪了，此时此刻随便一个人都可以把他推倒，但还是固执的点头答应。

　　重新开球后，原本看起来已经接近极限的马绍尔在球开出来之后，立即投入了前场反抢，他和范尼频频骚扰着沃尔夫斯堡的后防线。

　　球权在球场上来回交换着，双方展开了激烈的拼抢。

　　内德维德在一次回撤防守的时候，抢在禁区前沿放铲，连人带球的将对方的进攻球员铲倒在地，但是主裁判却示意这是一次漂亮的防守，没有犯规。

　　趁着沃尔夫斯堡的球员纠结于犯规与否的时候，内德维德起身得球后直接带球突破到了中场，交给了贝隆，后者立即推给了巴拉克。

　　这时候锋线上的两名前锋马绍尔和范尼突然回撤，巴拉克在高速前插突破中，主动和范尼做了一次二过一的撞墙式配合，然后将球挑传左路。

　　之前一直都游弋在边路的德尼尔森不知道什么时候突然切入了禁区，接球后顺势一个假动作晃开了出击的门将后，直接推射空门得手！

　　“漂亮，球进了！！”

　　“又是德尼尔森！！”

　　“第89分钟，当比赛进行到最后时刻，凯泽斯劳滕打出了一次精妙的团队配合，最后由德尼尔森在球门左侧捅射破门得分，把比分改写为1：2！”

　　进球之后的德尼尔森第一时间从地上高高的跃起，一路跑向左侧角旗处，激烈的喘息着，回过头，却被从后而来的巴拉克紧紧的拥在怀中，接着是范尼、马绍尔等人。

　　球员们逐个逐个的上前去和德尼尔森庆祝进球，这名巴西小将这一场比赛的表现确实出色，不管是个人闪光还是团队合作，他都有了出类拔萃的表现。

　　杨诚含笑的看着左侧角旗处簇拥在一起的球员们，德尼尔森总算是没有让他失望！

　　“看来这小子真的是开窍了！”保罗·拜尔笑呵呵的说。

　　“还很难说，不过至少在团队合作方面，他表现得还算不错！”杨诚吝于赞赏的说。

　　“那下一场对阵贝尔格莱德红星队的客场比赛的首发阵容，你心里有数了？”

　　杨诚点了点头，主场惨遭贝尔格莱德红星队0：0逼成平局，他觉得太郁闷了，早就憋了一肚子气，如今自然是希望能够在客场好好的教训教训对手。

　　“凯尔还是年轻了，我怕对阵贝尔格莱德红星队的时候，他还是承受不住压力，鲁茨能够上场就最好了！”杨诚觉得凯尔还是欠缺经验，关键时刻稳不下来。

　　如果是进攻球员倒也没什么，可是防守球员就不行！

　　如今的这支贝尔格莱德红星队的主力核心是斯坦科维奇，这名现年18岁的小将却已经表现出了与他年龄不相符的实力和成熟。

　　杨诚记得没错的话，在原来的历史上，雷哈格尔所执教的这支凯泽斯劳滕就是在0：0主场惨遭逼平的情况下，客场被斯坦科维奇率领的贝尔格莱德红星队屠杀个4：0，惨淡的离开欧洲优胜者杯。

　　可是如今的凯泽斯劳滕的主教练是杨诚，而既然提前知道这一切，那杨诚就一定不会再让自己重蹈覆辙。

　　在杨诚思索的时候，主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　凯泽斯劳滕凭借着德尼尔森的一传一射，2：1客场逆转沃尔夫斯堡，再次奠定了自己联赛榜首的位置。

　　杨诚还是跟以往一样，每一场比赛结束后都会站在球员通道前面，和球员们拥抱，以感谢他们在比赛中竭尽全力的发挥。

　　“感觉怎么样？”轮到德尼尔森的时候，杨诚凑到他耳旁问道。

　　德尼尔森抓着杨诚的手紧了一下，退开两步后，咧开嘴笑了起来，“很不错，我想我已经开始喜欢上这种感觉了！”

　　杨诚宽慰的笑了，用力的拍拍德尼尔森的肩膀以示鼓励，然后转过去和下一个球员拥抱。


第0055章 绝地反击（上）

　　在杨诚的前世，对于南斯拉夫足球有着一种特殊的情感，因为这个国家的足球对中国足球有着深刻的影响，甚至载入中国足球史册。

　　科萨、彼得诺维奇、福拉多，还有最叫人难忘的，把中国历史性第一次带入世界杯这一个大舞台的博拉·米卢蒂诺维奇，他们都是来自南斯拉夫，而且也都出自贝尔格莱德红星，其中彼得诺维奇更是曾经率领贝尔格莱德红星夺得欧冠和丰田杯的大功臣。

　　而如今的这支贝尔格莱德红星队的主教练，就是几年后将出任中国国家队主教练的福拉多！

　　这名崇尚技术和进攻的主教练执教下的贝尔格莱德红星以技术和犀利的进攻著称，纵横南斯拉夫国内，但是上一赛季却被贝尔格莱德游击队压过一头，丢掉了到手的冠军，只能郁闷的参加欧洲优胜者杯。

　　这支号称是欧洲巴西队的南斯拉夫劲旅实力不容小觑，尤其是队内的头号核心斯坦科维奇，更是日后欧洲响当当的一名球星，但是福拉多执教下的贝尔格莱德红星虽然大举攻势足球旗帜，却难掩其攻强守弱的致命缺陷。

　　“上个赛季的南斯拉夫联赛里，贝尔格莱德红星18场比赛中丢了16球，就是因为防守糟糕，所以才会眼睁睁的看着冠军旁落到死敌游击队的手中，本赛季情况依然没有改善，虽然目前为之他们都还保持着和游击队齐头并进的势头，但13场联赛丢了13球，反观游击队，13场联赛只丢5球，如果改变不了防守的老毛病，红星本赛季夺冠梦想也没戏！”

　　杨诚侧过头去看了一眼远处那个有点陌生，但却听到名字很久的福拉多。

　　在福拉多执教国足的时候，杨诚已经远离国足很久了，所以一直以来他都只是听说其名，却不曾见过其人，但是他看得出来，福拉多就是一个悲剧角色。

　　常年担任助手的他担当大任后，却又赶上了游击队强势的年头，可是他偏偏却又没有主教练应该有的铁腕手段，一贯的怀柔政策是没用的！

　　凯泽斯劳滕本场比赛安排出来的首发阵容是门将雷因克、三中卫分别是布雷默、科施和伤愈复出的鲁茨；中场是内德维德、贝隆和加图索，前腰是巴拉克，左边锋是德尼尔森，右边锋是弗里茨，前锋是范尼。

　　马绍尔在对阵沃尔夫斯堡的比赛结束后身体很疲劳，他到底年纪不小了，杨诚担心他的身体状况，所以这一场比赛安排他轮休，范尼顶替他首发，帕维尔·库卡坐在替补席上。

　　站在场边，杨诚关注着球场上排开阵势的两队球员，凯泽斯劳滕在猜边的时候获得了率先开球的机会，这让他感到满意。

　　“整体压上去，比赛一开始就展开猛攻！”

　　杨诚在场边朝着球员做出往前压的手势，同时也让他们回想起在更衣室里杨诚灌输给他们的战术策略，他要从第一分钟开始就争取主动。

　　11名凯泽斯劳滕的球员都齐齐望向自己的前方，他们都有着共同的目标，那就是胜利！

　　……

　　……

　　“哔～”

　　当比赛开始的哨声响起，在最前面的范尼立即将球拨给了身侧的德尼尔森，后者立即选择回敲，然后自己往左路窜。

　　杨诚站在场边，他虽然是平视，无法看到比赛的全貌，但是他脑海里的超级教练辅助系统的比赛分析里，其中就有一项是全景视图，可以俯瞰整个场面，让杨诚更加清楚双方球员的跑动。

　　而此时此刻，德尼尔森、范尼、弗里茨三人就犹如三道离弦利矢一般，分别从左中右三个方向插向红星队的后防线，但是球却快速的回到了后场，来回在布雷默、科施和鲁茨三人脚下，诱使贝尔格莱德红星的球员上抢。

　　当对手上前逼抢时，球很快就来到内德维德的脚下，后者先是塞给了回撤的巴拉克，巴拉克背身拿球，身后被防守球员贴身，无法转身之下，只能选择回敲给贝隆。

　　阿根廷中场在凯泽斯劳滕的战术版图里位置很灵活，既可以回撤组织，也可以前插传球，因为有巴拉克、内德维德和加图索这三名中场悍将的存在，再加上贝隆本人的跑动能力很强，所以凯泽斯劳滕的中场总是显得特别活跃，覆盖范围很大。

　　“右路！”杨诚在贝隆拿球的一霎那，脑海里的全景视图就立即看到右路的弗里茨在高速前插，已经跑出了空档了。

　　站在杨诚身旁的保罗·拜尔有些诧异的看着杨诚，因为他和杨诚都是站在场边，两人的视角是一样的，右路和他们隔着大半个球场，照理说应该看得不是很真切。

　　但是贝隆却仿佛听到了杨诚的喊声一样，直接一脚精准的斜长传，来到了弗里茨的前方。

　　弗里茨的速度很快，及时前插，用胸部将球停下来后，顺势一脚传中。

　　球在半空中划过一道轨迹后，吊入了禁区，后排插上的范尼判断出了落点，就要冲过去，但贝尔格莱德红星的主力中后卫提前高高跃起，头球解围出了禁区。

　　杨诚看得直摇头，如果能够开场后就率先取得领先，那这一场比赛无疑将彻底被纳入凯泽斯劳滕的节奏当中去。

　　足球在场上来回争夺着，凯泽斯劳滕重视前场逼抢，弗里茨、范尼和德尼尔森在红星的防线前进行逼抢，巴拉克的防守覆盖范围也很大，再加上身后的内德维德、贝隆和加图索，凯泽斯劳滕的前场逼抢战术让红星队显得很不适应。

　　“斯坦科维奇拿球，这名南斯拉夫小将是目前这支红星队的核心主力，表现十分枪眼，尤其是……噢，犯规！主裁判吹响了犯规的哨声，是凯泽斯劳滕的中场加图索绊倒了斯坦科维奇！”

　　“这是红星队的一次本方半场的任意球，直接发到前场，但科施稳健的判断出第一点，将球解围，球又回到了凯泽斯劳滕的脚下！”

　　场边的杨诚同时兼顾着现实和脑海中的两副比赛视图，嘴角荡开了一抹自信的微笑。


第0055章 绝地反击（下）

　　这一场比赛他一如既往的让加图索担任搅屎棍的角色，不过重点关注了斯坦科维奇，而加图索经过了多场比赛的熟悉之后，也都开始全面掌握了杨诚对他的要求。

　　他是一名跑动范围极大的中场搅局者，只要是在中前场，一旦他抢不下对手的球，就直接犯规，打断掉对方的比赛节奏，让一切重新回到零，也让凯泽斯劳滕可以有足够的时间组织起防守。

　　别小看这一点，有加图索和没有加图索，凯泽斯劳滕的防守实力有着很大的差距，尤其是在加图索进步越来越大，表现越来越出色的情况下。

　　场面上虽然是你来我往，但是凯泽斯劳滕控制了优势，而红星队虽然也努力想要夺回控制权，但是很遗憾，一旦他们拿球，凯泽斯劳滕就总有办法打断他们的进攻节奏。

　　斯坦科维奇更是郁闷，因为那个意大利人就好像是狗皮膏药一样，总是在他四周活动，甩都甩不掉，但是他却又偏偏拿他没辙。

　　“只要控制权在我们手中，这一场比赛我们就赢定了！”杨诚信心十足的笑了起来。

　　保罗·拜尔也觉得杨诚的理念很对路，随着比赛的进行，凯泽斯劳滕所占据的优势越来越明显，他们也都越来越有信心。

　　反观远处的福拉多，皱着眉头苦思对策，但却迟迟没有做出调整。

　　有的时候，一场足球比赛的进球，实际上就是一种累积优势下的爆发。

　　当凯泽斯劳滕的优势累积到了一定的程度时，他们终于取得进球了！

　　第21分钟，弗里茨右路强行突破后传中，球被解围到了左路，德尼尔森拿球后甩开了一名防守球员，在底线前将球吊入禁区，后排插上的内德维德近门柱鱼跃冲顶，为凯泽斯劳滕攻进一球，0：1！

　　这一粒进球彻底点燃了凯泽斯劳滕球员的士气，尤其是杨诚，他有一种直觉，一种无法形容的直觉，他觉得球员们在球场上对他的战术执行得十分彻底，获得了很大的优势，这一场比赛如果继续保持这种势头，说不定可以变成一场大胜！

　　根本没有办法解释这种直觉的来源，杨诚只能说，那是一种纯粹的感觉。

　　但他还是决定试试！

　　于是他就把自己的想法转达给了场上的球员。

　　4分钟后，凯泽斯劳滕再度进球了！

　　这一次是贝隆在中路和内德维德的撞墙式配合后，将球传给了禁区前沿的巴拉克，后者停球后稍作调整直接起脚打出一脚雷霆万钧的远射，0：2！

　　5分钟内连进两球，凯泽斯劳滕的士气被彻底激出来了，球员们在场上打得十分活跃，尤其是两条边路，更是频频上演单挑过人的戏码。

　　如果说弗里茨的过人是利用自身的速度强行超车的话，那么德尼尔森的过人就更具观赏性，他几乎全都是靠自身细腻的技术，虽然他的速度和灵活性很好，但是他过人的技术含量更高。

　　第37分钟，又是德尼尔森在禁区内单枪匹马的连续假动作晃开两名防守球员后，用右脚搓出了一脚弧线球，紧擦着远门柱入网，把比分改写为0：3！

　　一口气连灌3球，凯泽斯劳滕打出了本赛季到目前为止最叫人击节赞赏的攻势足球，尤其是两条边路的活跃，彻底压制了贝尔格莱德红星的边路，迫使对方不得不转入防守。

　　在中路，除了加图索外，巴拉克、内德维德和贝隆都频频前插创造威胁，正是在这种边中结合的战术下，凯泽斯劳滕的攻势变得无可匹敌。

　　下半场易边再战后，凯泽斯劳滕依旧保持上半场的凶猛，在开场的前15分钟里，先后由德尼尔森和贝隆再下一城，把比分改写为0：5！

　　场边的杨诚看着球场上被打得毫无脾气的贝尔格莱德红星的球员，他甚至都有些不大敢相信，因为赛前他可不曾想过要取得大胜，只是要用进攻来压制贝尔格莱德红星，之所以造成他后来决定压上，那都是在球队取得第一粒进球后的因势利导。

　　反观福拉多，在球队丢掉第一球的时候，他反应慢了，调整来得太迟了，结果被凯泽斯劳滕一口气连灌三球，球队的士气也被彻底击溃了，再也挽回不起来了。

　　“球员们的状态确实好极了！”保罗·拜尔笑呵呵的说。

　　随着赛季的进行，赛程的深入，凯泽斯劳滕季前魔鬼训练的好处就开始慢慢的体现出来了，球员们的状态也开始爆发，尤其是这一场比赛，他们实在是表现得太出色了。

　　“边路和中路都打得很活跃，边中结合的战术也符合你对他们的要求，再加上一丢球后都积极的投入前场逼抢，看来他们都已经开始熟悉你的战术理念了！”保罗·拜尔对此也很欣慰，因为凯泽斯劳滕也有他的一份心血。

　　不过杨诚却突然在想，右路的弗里茨虽然表现出色，但是他到底不是正规的边路突击手，他只能靠速度蛮干，如果换成代斯勒呢？这名德国技术细腻的小将能不能和德尼尔森组成魔鬼双翼呢？

　　如果可以的话，那边路有德尼尔森和代斯勒，中路有进球机器范尼和后排插上的巴拉克、内德维德，再加上一名组织者贝隆，凯泽斯劳滕的进攻将变得无比强大。

　　有了这个想法，杨诚立即用代斯勒换下弗里茨。

　　在大胜下换人，一来可以让主力球员保持体能，备战下一场比赛，二来也可以让替补球员熟悉一下场上节奏，拉一拉状态，免得到了关键时刻要用人，却发现替补球员一个个状态糟糕至极，那可就惨不忍睹了。

　　但是代斯勒上场之后，他所占据的右路的攻势立即萎靡了不少，虽然德国小将有过一次漂亮的过人，但却很快就在球场上失去了踪影，连续两三次失误后，队友们都开始把球交给了左路，哪怕代斯勒跑出空当了，都没能要到球。

　　看到这种局面，杨诚也很无奈，因为他很清楚的知道，球员到了球场上，如果想要努力表现，那就一定要靠自己的实力去争夺，去取信于队友，但是代斯勒显然没有做到这一点。

　　“他似乎有些畏惧于对抗！”保罗·拜尔苦笑着说。

　　代斯勒的问题凯泽斯劳滕教练组早就开始关注了，只是一直以来都没能找到解决的办法。

　　一直以来，球员们也都知道，一线队里有这么一个和大部队格格不入的家伙！

　　看到了这一点，杨诚也没辙了，立即用德科和卢西奥分别换下了贝隆和体能耗尽的布雷默。

　　连续换人之后凯泽斯劳滕的攻势也缓了很多，德科和贝隆的差距还是很明显的，尤其是在现阶段，但是在防守上，凯泽斯劳滕的整体联防战术还是牢牢压制着红星队。

　　斯坦科维奇绝对是本场比赛最郁闷的家伙，因为这一场比赛肯定是他本赛季表现最糟糕最郁闷的一场比赛，他发现自己一旦拿球，甚至连想要传球都难，那一种有力无处使的郁闷足以让他发疯。

　　所以到了比赛最后阶段，他在一次毫无意义的争球的时候，头脑发热的用手肘撞了一下加图索，后者顺势倒地，不夸张，只是做了一个职业球员都会做的姿态。

　　主裁判对斯坦科维奇出示了他本场比赛的第二张黄牌，直接红牌罚下。

　　看到斯坦科维奇下场，杨诚知道这一场比赛已经结束了。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声时，杨诚先是逐个和教练组、替补席上的球员庆祝，然后走向了主队教练席。

　　福拉多看到杨诚走过来，十分尴尬的他简直恨不能挖个地洞钻进去，尤其是当他看到看台上，伴随着嘘声冉冉飘落的球迷的纸巾，那不是给凯泽斯劳滕的，而是给他的，他就更难堪了。

　　但是他的风度最终迫使他迎了上去，并礼貌的和杨诚握手，“恭喜你！”

　　“谢谢！”杨诚笑着和这位未来的中国国家队主教练握手。

　　旁边有一个记者溜了过来，看到两名主教练握手言和，立即起哄道：“来合照一张吧！”

　　杨诚一听，好啊，能够提前和未来的国家队主教练合照，那也是不错的，但是福拉多却顿时羞红得无地自容，赶紧找了个借口飞也似的跑了，搞得杨诚自己都觉得奇怪。

　　不过赢了球，杨诚心情也大好，大大方方的让记者给他拍了一张照片，然后才返回更衣室。

　　……

　　……

　　在凯泽斯劳滕上演绝地大反击的客场5：0狂胜贝尔格莱德红星队之后，德国媒体开始关注这支球队在欧洲赛场上的出色表现，因为谁都知道，贝尔格莱德红星可不是弱旅。

　　德乙联赛本赛季到目前为止保持不败战绩，欧洲优胜者杯杀入16强，德国杯也顺利晋级16强，杨诚在凯泽斯劳滕的开局几乎无可挑剔。

　　更难得的是，之前倍受球迷和媒体指摘的引援方面，德尼尔森、贝隆、内德维德和巴拉克等人都先后在赛场上证明了自己的实力，而老将马绍尔、鲁茨和布雷默等人的老树常青更是让人对杨诚的调教能力十分赞赏。

　　因此在优胜者杯第一轮第二回合结束，到冠军杯和联盟杯开战的两天时间里，德国媒体开始大肆赞赏、炒作杨诚和他所执教的凯泽斯劳滕，认为这支球队本赛季已经提前预订了晋级德甲的其中一个名额。

　　反倒是当事人，杨诚对于目前这支球队的实力还不是很满意，至少阵型磨合度只有63点，还有很大的提升空间，再加上表现低迷的代斯勒，迟迟没能取得进球的范尼，还有后防线上的新陈代谢等问题……

　　杨诚觉得，升甲对于凯泽斯劳滕来说，只不过是一个起步而已！


第0056章 奇迹的起点（上）

　　时间进入10月份，德乙联赛第9轮，凯泽斯劳滕主场迎来温特哈兴。

　　杨诚依旧在首发阵容中保留了对贝尔格莱德红星时的主力，只是用马绍尔替换范尼首发，荷兰人坐上了替补席，因为马绍尔的状态很明显要好过于荷兰人。

　　结果马绍尔也没有辜负杨诚的厚望，在这一场强强对话中，梅开二度，帮助凯泽斯劳滕主场3：0击败了温特哈兴，继续保证联赛榜首的位置。

　　同样志在升甲的沃尔夫斯堡则是客场0：0惨遭茨维考逼平，柏林赫塔则是客场4：1大胜开姆尼茨，顺势逆转沃尔夫斯堡，登上了联赛次席。

　　不过德乙联赛第9轮最引起媒体关注的却不是这几场比赛，而是奥尔登堡主场对阵莱比锡的比赛，比赛结果是4：1，主场作战的奥尔登堡战胜对手。

　　比分很正常，不正常的是比赛的过程。

　　整场比赛莱比锡的球员先后受伤下场，莱比锡的主教练在用掉了手中的3个换人名额之后，却不得不从第78分钟开始，接受因为用完了换人名额后又有球员受伤下场，而导致球队在场上少一个人作战的局面。

　　也是从第80分钟开始，奥尔登堡先后连进两球，把比分从原来的2：1改写为4：1！

　　这支本赛季被誉为铁定降级的球队，如今却凭借着这一场胜利，让自己暂时脱离了降级泥沼，在比赛结束后，面对莱比锡主教练的血泪痛斥，奥尔登堡官方却拒绝承认自己的球员在比赛中有下黑脚的行为。

　　而在第9轮战罢之后，关于欧洲优胜者杯的16强淘汰赛抽签结果也出炉了。

　　……

　　……

　　“布兰队？”杨诚还是第一次听到这支陌生的球队。

　　保罗·拜尔看到杨诚的表情，不禁觉得好笑，点头道：“是的，一支来自挪威超级联赛的球队，成立于1908年，所在地卑尔根是挪威第二大城市。”

　　杨诚有些责怪的瞪了看自己笑话的保罗·拜尔一眼，看了看手中的那一叠关于布兰队的资料，心中暗自赞叹，有助手就是有这种好处，抽签刚出来，他却已经把所有的资料和线索都准备齐全了，自己根本不需要去浪费时间搜集。

　　“看来这支布兰队实力也还可以，在挪威联赛排名中游！”杨诚喃喃自语道。

　　哪知道保罗·拜尔听了之后噗哧一声笑了出来，搞得办公室里的蒂姆、莫尼兹等人都觉得奇怪，这家伙今天是不是有病啊。

　　“兄弟，你别看布兰队的排名在8－12之间徘徊，你知道吗？挪威的联赛只有14支球队，最后两支球队降入挪威甲级联赛，所以布兰队在挪威的实力算是较糟的了，他们历史上最好的名次就是上个赛季，联赛第4。”

　　杨诚一听，顿时尴尬了起来，再看看四周围，助手们一个个都是想笑又不大好意思笑的表情，顿时笑骂道：“你们这群混蛋，如果不看这叠资料，你们谁知道这一切？”

　　众人这一下顿时都忍不住大笑起来了。

　　但是杨诚说的也都是实话，布兰队确实太冷门了，如果不是保罗·拜尔专门搜集了这支球队的资料，根本没有多少人会去关注这支球队。

　　“优胜者杯第二轮的比赛是在10月17日和31日进行，但是挪威超级联赛到目前为止就剩下3轮联赛了，我希望能够亲自去现场看一看布兰队的比赛情况，这样可以更清楚对手的信息！”玩笑过后，保罗·拜尔认认真真的提议道。

　　杨诚对此也十分认同。

　　挪威超级联赛的赛程和其他国家都不同，他们并不是跨年度的比赛，而是从4月份开始到10月份结束，避开了整个寒冷的冬天，所以10月份是其他联赛热战正酣的时候，却是挪威联赛收官阶段。

　　本赛季布兰队表现出色，目前正在和斯托姆加斯特队、莫尔德争夺欧洲赛事的资格，也就是说，这三支球队都要竞争杀入联盟杯的资格，而联赛冠军则是已经提前落入了罗森博格的手中，这也是这支挪威班霸球队的6连冠。

　　赛程的不同对于凯泽斯劳滕来说有一个好处，那就是布兰队的球员状态不如凯泽斯劳滕，但是也有一个坏处，挪威的气候在10月下旬开始进入寒潮期，而卑尔根更是长年多雨。

　　杨诚前世曾经听过一个笑话，有一个游客问当地的男孩何时会停雨，男孩答：“不知道，我只有12岁！”

　　可想而知，这座城市倒地有多叫人头疼了！

　　但是杨诚还是觉得自己的运气不错，至少在16强淘汰赛中抽中了一个较弱的对手。

　　巴塞罗那、埃因霍温、巴黎圣日尔曼、利物浦、本菲卡、佛洛伦萨、加拉塔萨雷、布拉格斯巴达……这一支支可都是欧洲顶级的劲旅，凯泽斯劳滕能够避开这些球队，怎么说也算是运气不错了。

　　当然，如果能够顺利淘汰布兰队，进入8强淘汰赛的话，那凯泽斯劳滕就没有这么好的运气了，势必将迎来一场场硬仗。

　　在欧洲优胜者杯赛程新鲜出炉之后的第二天，德国杯的抽签也全面揭晓了。

　　不过这一次凯泽斯劳滕的运气就有点倒霉了，他们竟然抽中了德甲班霸拜仁慕尼黑。

　　当杨诚听到这个消息的时候，整个人都斯巴达了。

　　但不管怎么样，比赛还是要继续下去。

　　……

　　……

　　联赛第10轮，凯泽斯劳滕客场挑战埃森，凭借着巴拉克和马绍尔的梅开二度，凯泽斯劳滕客场4：1击败了埃森。

　　联赛第11轮，做客科隆，遭遇到了SC科隆队的顽强狙击，尤其是对方那近乎不要命的防守，凯泽斯劳滕迟迟打不开局面，一直到下半场第73分钟，杨诚换上帕维尔·库卡，结果克罗地亚前锋打进了致胜一球。

　　击败了SC科隆队之后，凯泽斯劳滕前往挪威，客场挑战布兰。

　　由于赛前杨诚已经做足了准备功夫，尤其是提前让球队适应雨战，所以在客场的比赛中，尽管遭遇主队的反抗，但最终还是凭借着加图索的出色表现，硬是从客场0：0全身而退。

　　3天后，凯泽斯劳滕再度赶赴客场挑战曼海姆。

　　在布兰队身上所遭遇的郁闷，这一次凯泽斯劳滕尽数发泄在曼海姆身上，马绍尔上演了帽子戏法，德尼尔森梅开二度，凯泽斯劳滕客场5：0完胜对手，但是弗里茨也在比赛中因伤下场，并且最后诊断将缺阵至少一个月。

　　回到凯泽斯劳滕，球队迎来了茨维考。

　　顶替弗里茨上场的瓦格纳得到了首发机会，表现中规中矩，内德维德一传两射，帮助凯泽斯劳滕3：0主场击败来访的茨维考。

　　2天后，球队迎来了优胜者杯第二轮的第二回合比赛，凭借着巴拉克、德尼尔森的出色表现，主场2：0击败了布兰队，同时以总比分2：0顺利晋级8强。

　　而凯泽斯劳滕在8强对手也很快抽出，是来自英格兰的红军利物浦，比赛将在明年的3月份进行，所以杨诚还有很充裕的时间好好的准备。

　　……

　　……


第0056章 奇迹的起点（下）

　　……

　　……

　　一直以来，杨诚对于东德足球都有一种难以割舍的情感，尤其是对开姆尼茨。

　　这是他执教生涯的第一站，他曾经给这里带来过难以磨灭的痕迹，尤其是他带领球队成功保级后，球迷们在训练场外泪流满面的挽留着他时的那一副场景，一直都深刻的记录在杨诚的记忆最深处。

　　球队的大巴车缓缓的驶进了开姆尼茨的市区，沿途望着街道两侧那熟悉的景物，杨诚有些不知道应该如何去面对，因为他曾经对这座城市用过心，动过情！

　　杨诚挑战老东家！

　　这是最近几天来德国媒体纷纷渲染和炒作的话题，如今的杨诚已经凭借着他在德乙和欧洲优胜者杯上势如破竹的表现，赢得了媒体的尊重，成为了德国足坛声名赫赫的少帅。

　　反观另外一个，恩斯特·米登多普，在德国杯输给了杨诚之后，比勒菲尔德遭遇连败，如今更是一举跌入了降级区，本赛季保级形势十分险峻。

　　“怎么？有些近乡情怯？”保罗·拜尔笑着问道。

　　杨诚望着这个开姆尼茨昔日的英雄，如果不是知道他对这座城市和这支球队的感情的话，杨诚会觉得他是一个没心没肺、忘恩负义之徒，但是因为他了解保罗·拜尔，所以他能够明白这个人。

　　“也不算近乡情怯，只是……不知道应该怎么面对罢了！”杨诚苦笑着说。

　　他不亏欠开姆尼茨俱乐部任何东西，因为他已经完成了自己的职责，后来不续约，那是因为他对开姆尼茨失望了，只不过他总觉得自己好像亏欠这里的球迷一点，因为他没有给这座城市的球迷带来过任何值得怀念的荣誉。

　　这是一种他强行施加在自己身上的责任，相信也深刻的影响着他的将来。

　　就好比在凯泽斯劳滕，虽然刚上任的时候，杨诚遭遇到了红魔球迷的反对和质疑，但是凭借着自己和球队的出色表现，他已经征服了这座城市的球迷，受到了他们的爱戴和认同，所以他就在心里暗自决定，一定要给这座城市带来点什么。

　　当球队大巴缓缓的来到球场，四周围到处都是开姆尼茨的球迷，但是他们一个个都没有上前，而是默默的站在远处，看到杨诚带头走下大巴车的时候，他们才一下子拉开了横幅，大声呐喊。

　　“杨，欢迎回来！”

　　“我们永远都在等你回来，杨！”

　　“你永远都是我们的英雄！”

　　现场的球迷都炸开锅了，杨诚甚至可以看到不少女球迷都满脸泪水，突然觉得鼻头一酸，有一股热辣辣的东西要从自己的眼眶里涌出来，但是他却强忍着，举起手朝着球迷们挥了挥手，顿时引起了他们更为热烈的反应。

　　昔日离开时，杨诚只不过是一个小有名气的主教练，可是如今，他却已经是德国赫赫有名的足坛少帅了，这其中的差别真的很叫人纠结。

　　“头儿看起来在这里很受球迷的爱戴啊！”贝隆跟在布雷默和鲁茨等人身后，步下大巴车的时候，被现场球迷的反应给吓了一跳。

　　“那是当然，头儿是开姆尼茨最受欢迎的主教练，他在这里带领球队创下了神奇的13连胜保级的奇迹，他是这里的英雄！”巴拉克骄傲的回答。

　　现场也有不少球迷都在欢迎巴拉克，这名东德球员可是开姆尼茨本土青训出来的骄傲，他如今在凯泽斯劳滕表现出色，甚至入选了德国青年队，早已是德国足坛赫赫有名的天才新秀。

　　球员们下车时都被球迷的气氛给吓了一跳，然后就开始探讨起他们的头儿在这座城市的过去，巴拉克、弗里茨、凯尔、路易斯·胡特等以前效力于开姆尼茨的杨诚嫡系，自然是乐得炫耀一下自己的头儿的光荣过去。

　　于是比赛前的更衣室最终演变成了杨诚的历史讲坛，而经过了这一场波折，球员们对杨诚显得更加佩服了，至少他能够得到球迷们的如斯爱戴，真的很不容易。

　　“这一场比赛的重要性我不想多说了，总之，我们想要升入德甲，我们想要保住不败战绩，那我们就要战胜对手，继续保持对沃尔夫斯堡和柏林赫塔等球队的领先优势。”

　　杨诚在更衣室里的说话越来越有份量，球员们对他所说出来的每一句话都越来越重视。

　　“开姆尼茨本赛季在德乙联赛的表现很糟糕，但是我执教过这支球队，所以我很清楚的知道，这不是一支轻易就可以击败的球队，如果我们要战胜他们，就一定要拿出我们最好的状态和最强的实力，否则的话，我们只会灰溜溜的离开这里，受到无数人的耻笑！”

　　球员们一个个都听得不住的点头。

　　……

　　……

　　在比赛的开始前，现场还发生了一个很暖心的场景，那就是开姆尼茨的不少首发球员都跑到客队教练席前和杨诚拥抱，以表达他们对这位前任主教练的爱戴。

　　开姆尼茨目前的主教练是杨诚执教时的二队主教练，他当时在二队接替了杨诚，后来又接了一队的班，董事会显然是希望他可以重现杨诚的光辉，但很遗憾，他到底不是杨诚，甚至于他连杨诚的一半都做不到。

　　这一场比赛杨诚尽数安排了巴拉克、弗里茨、凯尔、路易斯·胡特这四名前开姆尼茨的球员首发，同时在锋线上也安排了范尼顶替马绍尔，中场方面贝隆轮休，德科首发出场。

　　凯泽斯劳滕的首发阵容充斥着不少替补，这也被现场解说员调侃成杨诚有意要放开姆尼茨一马，但是随着比赛的进行，所有人都开始推翻这种观点。

　　上半场第18分钟，凯泽斯劳滕就凭借着弗里茨在右路的一次突破后传中，后排插上的巴拉克近距离头球攻门，洞穿了老东家的球门，0：1！

　　这名前开姆尼茨球员本场比赛表现十分活跃，开场后就频频制造杀机，而在他取得了进球的时候，看台上的开姆尼茨球迷非但没有报以嘘声，反倒还努力的为他鼓掌庆祝起来，因为到目前为止，他们都还没有忘记过巴拉克曾经在这里所做出的贡献。

　　凯泽斯劳滕虽然是替补阵容出战，但整体实力还是要压过开姆尼茨一截，再加上战术上凯泽斯劳滕牢牢占据主动，开姆尼茨全面被动，开场阶段还能够折腾一下，到最后干脆龟缩防守。

　　不过到底是杨诚执教过的球队，一旦下定决心防守，立即显露出了杨诚所留下来的底蕴，尤其是在防守方面，凯泽斯劳滕一时半会也无法取得进展。

　　一直到了下半场第52分钟，弗里茨在禁区右侧前插后，接到范尼的挑传后抽射，再度为凯泽斯劳滕扩大比分，0：2！

　　凭借着这两粒进球，凯泽斯劳滕客场2：0击败了开姆尼茨！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，现场三千多名开姆尼茨球迷却齐齐的站了起来，他们一个个都高声呐喊着杨诚的名字，也有一些稀稀落落的喊着巴拉克、凯尔等人的名字，显然对这些人都还念念不忘，尤其是对杨诚。

　　原本还在有点担心，不知道会遭遇到开姆尼茨球迷怎么对待的杨诚，此时此刻却突然想哭。

　　“别这样！”蒂姆·汉克紧紧的揽着杨诚的肩膀，以表达他对好友的支持。

　　“你曾经给他们带来过尊严和荣耀，所以他们还记得你，这是你应得的！”保罗也鼓励着杨诚。

　　杨诚暗自点了点头，走出了教练范围，踏足了球场，然后转身面对着球迷聚集的看台，远远的，让所有人都可以清清楚楚的看到他，然后深深的鞠了一躬，久久没有起身。

　　这个举动顿时让看台上的球迷们近乎疯狂，甚至有很多人满脸泪水的希望能够留下这个曾经给他们带来骄傲和尊严的主教练。

　　托马斯等开姆尼茨球员都争先恐后的来到了杨诚的身旁，紧紧的和前主教练拥抱，由于开姆尼茨几乎破产，所以上个赛季杨诚麾下的球员剩下不多，但一个个都还是怀念的走过来和杨诚见面，最后道别。

　　整个过程都在看台上那批球迷的见证下进行，最后他们都只能无可奈何的接受留不住杨诚这一个事实，因为他们清楚，如今的杨诚根本不是开姆尼茨所能够留得住的。

　　他要振翅高飞，他要去夺取更高层次的荣耀，他要去追求更高的足球执教之道，所以他绝对不可能留在开姆尼茨！

　　但是，相信哪怕很多很多年后，开姆尼茨的球迷都还是会记得，在95/96赛季的最后时刻，有一个黑头发黄皮肤的中国小子，带领着他们，豪取13连胜，在所有人都觉得不可能的情况下，奇迹般的保级成功。

　　当时谁都没有想到，这只不过是一段传奇的开始！

　　而开姆尼茨，则成为了奇迹的起点！


第0057章 懦夫（上）

　　从开姆尼茨回来，凯泽斯劳滕坐镇主场迎来茨维考，干净利落的4：0干掉了这支东德球队，也算是间接为开姆尼茨报了一箭之仇。

　　虽然开局之后稍稍有所胶着，但是随着赛程的进行，14轮战罢后，凯泽斯劳滕以12胜2平的不败战绩，一枝独秀，被誉为是本赛季德乙联赛冠军的最有力争夺者，而最叫人吃惊的是这支球队的进攻非常出色。

　　如果说上个赛季的开姆尼茨的13场连胜，杨诚给人最大的印象是整体和固若金汤的防守的话，那么本赛季到了凯泽斯劳滕，他就让人看到了他对调教进攻的高深造诣。

　　尤其是最近这几轮，随着德尼尔森的状态复苏，马绍尔、德尼尔森和巴拉克的进攻组合冠绝德乙，再加上周围的弗里茨、内德维德等球员的从旁协助，更是让凯泽斯劳滕的攻击力所向披靡。

　　随着比赛的获胜，杨诚也在不断的累积成就点，但是他却没有把成就点储存起来，而是尽数使用出去，尽可能的提升球员和球队的实力，这使得凯泽斯劳滕的情况逐渐好转。

　　在超级教练系统的评估当中，凯泽斯劳滕的实力很明显要高出其他德乙球队一截，甚至比起德甲中游球队也都不遑多让，这就给了杨诚一份底气。

　　“你们说，如果我们在德国杯中利用主场优势，大举进攻拜仁慕尼黑，特拉帕托尼会怎么应对？”杨诚突然笑着提出一个让所有人都觉得胆大包天的想法。

　　拜仁慕尼黑的实力根本不用多说，他在德国球队的印象当中几乎就是强大的代名词，尤其是对于凯泽斯劳滕这样的德乙球队，更是闻拜仁而色变。

　　所以德国杯16强抽签一出来，外界就开始为凯泽斯劳滕大唱悲歌，认为这支球队已经提前出局了，因为特拉帕托尼的球队根本不可能在德乙球队身上栽跟头。

　　“防守反击？还是他们会打得更加积极？”杨诚冷笑的从自己的办公桌前面站起来，“你们觉得特拉帕托尼会在客场采取主动积极的战术吗？”

　　在杨诚办公室里的保罗·拜尔、蒂姆·汉克、莫尼兹、穆伦斯汀等教练组成员都不约而同的对视了一眼，心里暗自觉得好笑。

　　确实，特拉帕托尼本赛季到拜仁二进宫，这一次他非常坚决而彻底的把他在意大利所奉行的1：0功利足球带到了德国，让拜仁这支球队的整体观赏性下降了一大截，实在是有愧于拜仁队内的那些顶级球星。

　　但是事情也应该反过来看，特拉帕托尼的到来也让拜仁的表现十分稳健，虽然也有客场3：0负于云达不来梅的比赛，但也不乏客场0：4血洗杜伊斯堡的战役，而更多的都是一球稳胜的平稳比赛，这让拜仁在联赛积分榜上稳稳和勒沃库森、多特蒙德、斯图加特保持齐头并进的势头，相信随着特拉帕托尼的执教理念的灌输，拜仁的表现会越来越出色。

　　“如果被外界媒体听到，他们会觉得你在嫉妒他！”保罗·拜尔开着玩笑道。

　　杨诚可不管那些记者怎么说，他只是在心里猜度着特拉帕托尼的战术意图，“连对阵弗莱堡都是先稳扎稳打的比赛，然后再慢慢的图谋，结果导致先机尽失，落得个客场0：0，白白错失联赛登顶的最佳时机，特拉帕托尼的保守可见一斑！”

　　弗莱堡也算是本赛季德甲联赛有名的软柿子，本赛季到现在就只是在主场1：0小胜和他同样深陷降级区的罗斯托克，除此之外，其他12场全部告负，没想到第14轮，却碰到了一个保守的特拉帕托尼，双方硬是打成了0：0。

　　杨诚走出了办公桌的范围，来到了教练组的成员当中，“坦白说，以我们球队目前的势头，我不觉得我们的目标应该仅仅只是升甲，你们觉得呢？”

　　众人顿时都是一愣，望向杨诚的眼神里充满了惊讶。

　　“也许你们会觉得我胆大包天，但是我真的觉得，我们应该对球队提出更高的要求，例如欧洲赛事，例如德国杯赛，我不知道我们能够走到多远，但是我觉得这是一次挑战自己的好机会，如果错过了，也许以后我们会后悔今天的懦弱！”

　　保罗·拜尔只是想了一想，就耸了耸肩，“你是球队的主教练，球队的战略方针应该由你说了算，我们只有服从听命的份！”

　　众人顿时也都跟着笑着表态，不过心里却都觉得，杨诚的想法太大胆了。

　　德国杯碰到的是拜仁，欧洲优胜者杯碰到的是利物浦，都是欧洲顶级劲旅，可是他却好像很迫不及待的想要跟这些顶级球队较量似的。

　　“那就这样了，下一场客场挑战奥尔登堡的比赛，我们留点力气！”杨诚拍板道。

　　由于奥尔登堡和拜仁这两场比赛相差2天，所以凯泽斯劳滕必须要在赛程上有所取舍，杨诚想要双线作战，所以自然不准备在奥尔登堡身上倾尽全力。

　　“对我来说，强大的对手无疑是一次检验自己的实力，同时也是激发自己潜力的最好机会！”

　　……

　　……

　　周六，德国北部奥尔登堡

　　“干掉他们！”

　　“铲他们的脚！干掉那个杂耍的家伙！”

　　“撞死他！撞死那个混蛋！”

　　“主裁判先生，你TMD瞎眼了吗？我知道你家在哪里？我一定会去找你的！”

　　看台上充斥着那些犹如暴徒一般的球迷的怒吼声，他们一个个就仿佛是从地狱里冒出头来的咆哮者，一个个涨红着脸在看台上嘶吼着，无理取闹着。

　　原本一直都保持站在场边指挥比赛的杨诚，如今却不得不回到教练席，但是他却没有坐着，而是倚着教练席的顶棚柱站直了，前面是铺满了从看台上掉落下来的杂物，有纸巾、饮料瓶、纸盒，甚至……还有一条女人蕾丝边内裤。

　　“那个娘娘腔的中国小白脸，有种你走出来，老娘操死你！”

　　就在后面不远处的看台上，一个抹脂涂粉的艳女肆无忌惮的恐吓着，刚才那一条内裤就是从她的手中扔下去的，差点没罩到了保罗·拜尔的头上，吓得这个德国中年人没喊救命。

　　“天啊，这都是一群什么人啊？”保罗·拜尔哭丧着脸呐喊道。

　　他觉得今天绝对是他这一生以来最悲摧的噩梦，因为他竟然差点被一条女人内裤给罩在头上，还有比这更加倒霉的吗？

　　杨诚咬牙瞪着前方，此时此刻的他简直连杀人的心情都有了。

　　只是上半场，凯泽斯劳滕就倒下了两名球员，一个是顶替弗里茨打右边锋的格雷纳，一个是中场核心贝隆，显然这两名球员都是奥尔登堡有意识搞下场的。

　　连续两名球员伤退，凯泽斯劳滕的球员多少受到了一点影响，哪怕中场休息的时候，杨诚又对球员进行了一番动员，但效果不大。

　　“TMD，主裁判的执法尺度太软了！”蒂姆也在一旁抱怨。

　　德国的足球开始走向身体对抗，主裁判的判罚尺度自然不可能严格，再加上德乙联赛本来就很激烈，奥尔登堡又是从低级别联赛升上来的，作风就更加野蛮了。


第0057章 懦夫（下）

　　“是不是怕了？中国小子，滚回你们国家去吃奶吧！”看台上还有不少球迷在挑衅着。

　　杨诚看了看时间，已经71分钟了，比分依然是0：0，凯泽斯劳滕的球员有些畏惧于奥尔登堡的凶狠，这让他感到出离的愤怒。

　　“你们这群混蛋是不是没吃饭？”杨诚顾不得那么多了，一个箭步直接冲出了教练席。

　　“迈克尔，你昨晚去嫖妓了吗？脚头怎么这么软？”

　　“还有你，路德，你是不是连跑位都不会了？”

　　“塞巴斯蒂安·凯尔，你还懂不懂卡位？”

　　“你们这群懦夫，难道对手凶一点点，你们就害怕了吗？”

　　杨诚在场边指着场上的球员一阵破口大骂，他刚刚才制定出了要在联赛、杯赛和欧洲赛事上齐头并进的策略，没想到球员们却在这一场比赛中给他一个当头棒喝。

　　如果连奥尔登堡都拿不下来，还怎么去挑战拜仁？

　　看到杨诚冲出教练席，看台上的奥尔登堡球迷顿时愣了一下，但很快就哗然的狂嘘，甚至又朝着下面不断的扔着各式各样的杂物。

　　“给我象一个爷们那样，挺直腰杆，干掉对手！”

　　仿佛是杨诚的鼓励起了作用，接下来凯泽斯劳滕的攻势果然有所起色，尤其是巴拉克，更是在第78分钟，利用一次后排插上的禁区内抢点，为凯泽斯劳滕打入1球，把比分改写为0：1。

　　不过凯泽斯劳滕攻势猛了，奥尔登堡的犯规也逐渐多了。

　　顶替因伤下场的格雷纳出场的小将代斯勒在右路表现一如既往的低迷，他害怕对抗，害怕犯错，所以他在受到了对方的几次侵犯后，立即好像乌龟一样，把头缩进壳里，让自己不至于成为对手的主要对象。

　　如此一来，凯泽斯劳滕的进攻就侧重于左路，德尼尔森被杨诚留在了凯泽斯劳滕，瓦格纳在左路表现一般，所以凯泽斯劳滕的进攻就迟迟打不开局面。

　　而在丢球之后，奥尔登堡似乎也发了疯的反扑，尤其是和代斯勒对位的那名左边后卫，更是频频朝着代斯勒所在的位置发起冲击，每每纠缠时，就使用一些小动作，如拉扯球衣、绊脚之类的，总是搞得代斯勒一阵人仰马翻。

　　“妈的，这小子是不是不懂得反抗？”杨诚很有一种恨铁不成钢的苦恼。

　　他对代斯勒是倾注了大量的心血，千方百计的要帮助他，可是这小子的表现总让人气苦。

　　如果说德尼尔森的问题来自于他的球风上的不适应的话，那么代斯勒的问题就来自于他的心理，他就好像是一只鸵鸟，把自己裹得严严实实的，不跟外界接触。

　　这让杨诚觉得奇怪，既然这小子这么抗拒外界，为什么当初又肯选择加盟凯泽斯劳滕，而不是继续留在栽培他的门兴格拉德巴赫呢？

　　保罗·拜尔看到杨诚气急败坏的模样，心里也暗自同情他！

　　代斯勒这小子确实让人想要帮他都无从下手，他话不多说，事不多做，每天准时训练，准时离开，准时上学，准时睡觉，一切都正常得不像话，甚至于他都不和同龄人一起出去玩耍，哪怕他去的士高跳舞，杨诚都会觉得欣慰。

　　可偏偏，这小子什么都不做，整天窝在宿舍！

　　奥尔登堡的那名3号左边后卫看到代斯勒没有反抗，甚至连抱怨都没有，越来越变本加厉了，而奥尔登堡也仿佛看到了这一点，所以重点就进攻右路，要从代斯勒这边打出一条通道。

　　第81分钟，代斯勒在右路刚刚拿球，却被对方3号球员从旁边窜出，直接用身体撞倒了他，断了球不说，还在主裁判看不到的角落里，偷偷的用球鞋踢了代斯勒的小腿肚，痛得这小子呲牙咧嘴的。

　　“嘿，主裁判先生，你看到没有，他踢人了！”这一切就发生在杨诚的眼皮子底下，他看得十分清楚，立即大喊抗议道。

　　凯泽斯劳滕的场上队长科施和巴拉克等人也都第一时间跑上来，对主裁判施加压力。

　　主裁判调停了科施和巴拉克等人，来到了代斯勒的身旁，“怎么样？还行吗？”

　　代斯勒用力的点了点头，就从地上站了起来，看起来伤情并不严重，可是他那疼得满头大汗的表情却让所有关心他的人都知道他刚才所受到的侵犯到底有多痛。

　　“TMD，他是不是白痴啊！”这一下连保罗·拜尔都气得大骂了。

　　而一旁的杨诚则是阴沉着一张脸，谁都可以看得出他此时此刻的心情到底有多糟。

　　代斯勒有些惭愧的看了杨诚一样，经过他身旁的时候，低垂着头过去。

　　“我真被这混蛋气死了！”保罗·拜尔差点没给代斯勒一巴掌。

　　刚才如果他顺势投诉，甚至于只要他不隐忍自己所受到的侵犯，主裁判就一定会给予奥尔登堡的球员处罚，不像现在，只是草草一个口头警告了事。

　　“他实在是太懦弱了，虽然他确实很有天赋，实力也很强，但是杨诚，他真的不适合当一名足球运动员，尤其是在德国！”保罗·拜尔彻底对代斯勒失去信心了。

　　一个连反抗都不敢的窝囊废，你还指望他什么？

　　杨诚听了之后，心里也很不好受，代斯勒是他非常欣赏的一名球员，也非常悲情，杨诚想要改变他，可是几个月以来，他一直都保持着一种拒人于千里之外的冷淡，他对待任何人任何事都是一个态度。

　　也许，他对杨诚态度最好的一次，就是在电话亭的那一次，他跟杨诚说了一句：“谢谢！”

　　在那之后，他们的关系仿佛就是两个陌生人一样，很多时候甚至连见面都不打招呼。

　　难道自己真的无法改变他？

　　看着代斯勒坚持留在场上，一次又一次的受到对手的小动作侵扰，可是他却闷不吭声的哑忍着，杨诚真的有一种爱其不幸怒其不争的无奈。

　　时间一分一秒的过去，比分依然是0：1，奥尔登堡一如既往的野蛮和肮脏，但是凯泽斯劳滕也很好的保住场上的领先优势，一切仿佛就要这样结束了。

　　但就在这时候却突然发生了一个令人震惊的场面。

　　代斯勒在右路拿球准备传中，对方的3号中后卫将其放倒后，却又报复式的在代斯勒的右脚膝盖上做出了一个蹬踏动作，代斯勒顿时痛得惨叫一声。

　　杨诚就在附近，他最早反应过来的，然后大叫了一声，“完蛋了！”接着就顾不得什么其他的，直接冲进了球场里，用力的撞翻那个3号球员，整个人拦在了代斯勒的前面。

　　奥尔登堡和凯泽斯劳滕的球员在看到这突如其来的一场变化，先是愣了一下，但很快都各自围拢了上来，尤其是凯泽斯劳滕的球员，更是把杨诚和代斯勒围在了中间，和奥尔登堡的球员对峙了起来，场面一触即发。

　　“怎么样？没事吧？”杨诚顾不得其他，直接关心的问向代斯勒。

　　在前世，代斯勒的右脚膝盖可是老伤患，就是因为这处的伤势，导致他缺席了两届世界杯，并最终郁郁退役，被无数象杨诚这种欣赏他的球迷引为憾事。

　　代斯勒的右脚膝盖下的小腿上有一很明显的血痕，显然是对方的鞋钉所造成的，所幸的是膝盖并无严重伤势，应该没有大碍，但是他的小腿肚和其他部位都有几处大小不一的伤痕，显然是之前遭受侵犯时所留下的。

　　主裁判也反应了过来，立即分开了双方的球员，然后来到了杨诚身旁。

　　“你看看这条血痕，还有他这一条腿上的这些伤势，难道这还不足以证明他对我的球员的侵犯吗？又或者，你想要眼睁睁的看到对方铲断了我球员的腿，你才肯施以严惩？”杨诚几乎是咆哮着怒喊。

　　主裁判也被杨诚的气势给震慑住了，尤其是当他看到代斯勒右腿的伤势，顿时也都明白了是怎么一回事。

　　“你放心，杨诚先生，我们一定不会放过元凶的，但是你擅自进入球场，撞倒对方场上球员的举动也属犯规，我们将会把这件事情写入比赛报告，交给足协处置，至于你，很抱歉！”说完，主裁判就朝着杨诚高高的举起了手中的红牌。

　　紧接着，主裁判又朝着对方的3号球员举起红牌，将他直接罚下。

　　这种各打四十大板的举动暂时稳住了场上的局势，杨诚也没有任何反抗，朝着科施和巴拉克等人做了个鼓励的动作，来到了代斯勒面前。

　　万分失望的摇着头，杨诚很想要训斥他一顿，但最终没有说出口，只是冷淡的说道：“你可真是一个懦夫，塞巴斯蒂安！”然后走出球场，走向球员通道去了。

　　代斯勒躺在草地上，侧着头，望着杨诚越走越远，不知道为什么，他的心里第一次因为惭愧和内疚，而有想哭的冲动！


第0058章 受伤的天才（上）

　　一栋平整的矮平房前的庭院，围墙用老旧的木桩扎成，地上铺着一层薄薄的水泥，早已经不住人来人往的踩踏而受到损坏，坑坑洼洼，一到雨天就积水遍地。

　　一道通往平房大门的锈迹斑斑的四阶铁梯旁，一名瘦弱的金发少年，穿着一条蓝色短裤，赤着脚，踩在水泥路面上，朝着铁梯旁的墙面踢球，左脚、右脚、胸部停球……

　　少年的脸上总是挂着灿烂纯真的笑容，因为他总能够如自己所想的那样把球踢中墙上那早已被他练得深陷进去的圆圈里，在平整的墙面上发出一声声球和墙面碰撞的闷声。

　　庭院的远处坐着一个老人，他会时不时的朝着练球的少年挥挥手，喊着什么，指点他刚才踢球时脚法的错误，老人曾经是一名职业球员，所以在小镇上很受人敬重。

　　窗口正对着庭院的厨房里，一名德国妇人正在操持着晚餐，等待着外出的丈夫回家，而从另外一个阳台窗望进去，可以看到两个扎着马尾巴的小女孩在客厅里抢着看电视。

　　不知道练习了多久，少年满头大汗的停了下来，踩着球，双手叉在裤腰上，一脸得意的笑着看向老人，尤其是当他看到后者朝着他竖起大拇指的时候，他再次咧开嘴，露出了满嘴白牙天真烂漫的笑了起来。

　　夕阳正好在这时候照进了这座充满祥和的罗拉赫小镇，洒在了这座温馨的庭院里，把小男孩的那一抹笑容镀上了一层金黄色的光芒，显得无比的耀眼。

　　……

　　不知道到底是第多少次，代斯勒从自己的睡梦中悠然醒转过来。

　　没有冷汗直冒，没有惊心动魄，有的只是眼角的那一抹已经干去的泪痕。

　　从床上坐了起来，蜷曲着身子，额头搁在膝盖上，一双略带着死气的眼睛在漆黑的房间里泛着一抹幽光。

　　每一次醒来他都想哭，但却总是哭不出来！

　　他想起了1989年两德统一了，可是他的父亲却不得不因为心肌梗塞而提前退役，这让他们家的环境一下子变得很糟；10岁那年，德国世界杯，他们全家人围在客厅前面，为自己的祖国喝彩助威。

　　他想起了自己的父亲，那个早早因为伤病而退役的德国男人，他几乎扛下了所有的家庭重责，并且用自己的不幸来鞭策和激励代斯勒，并鼓励他去努力争取自己的足球梦想，但他却总是因为一次次的家庭琐事而跟自己的母亲吵得不可开交。

　　还记得，当他决定逃离这个开始变得不温馨的家，当他想要去努力寻找自己足球梦想，前往门兴格拉德巴赫的时候，他的父母亲却锁在房间里，爆发了一次他有史以来所看到过的最激烈的一次争吵，他们甚至提出要离婚。

　　最终为了孩子，婚没有离，但两人却形同陌路，这让代斯勒开始讨厌起那个已经变得冰冷的家，他孤零零一个人躲在门兴格拉德巴赫，哪怕是放假了都不肯回去，哪怕他在门兴格拉德巴赫的青训营受到了队友的欺负和凌辱，但他都哑忍，他都咬牙坚持下来。

　　为的就是一次机会，一次成为职业球员的机会！

　　他要自立，他要坚强的靠自己的双手去赚钱，并改变家里的一切，所以当凯泽斯劳滕的合同送到他面前时，他几乎毫不犹豫的选择答应，头也不回的逃离了门兴格拉德巴赫。

　　来到这座距离罗拉赫更近的城市，代斯勒终于感受到了主教练对他的重视，但是经过了几年，他的心已经被冰封了起来，他开始排斥外界的人和事，他对周围的一切都产生不了信任感，因为他很害怕，一旦他相信了，一旦他有了感情，那么没多久，这一切又都会离他而去。

　　就好像昔日哪一个温馨的家庭一样！

　　父母亲看望他的时间间隔越来越长了，从原来的一周一次，到后来的两周一次，到后来甚至一个月、半年来一次，而到他决定加盟凯泽斯劳滕的时候，他们都仅仅只是冷淡的点头说，“噢，凯泽斯劳滕？我们知道了！”

　　仅此而已！因为他们自顾不暇！

　　原本代斯勒还以为，自己这一生估计就这样过去了，可是他怎么也没有想到，自己竟然还会有感动，还会有认同，还会对人产生那一种叫做信任的情绪。

　　杨诚，一个从几个月前开始强势进入他生命的外籍主教练，他年轻富有冲劲，而且对代斯勒非常看重，不仅仅答应他近乎苛刻的要求，把他从门兴格拉德巴赫的青训营带到凯泽斯劳滕，还千方百计的给予他帮助。

　　一次次的谈话，一次次在暗地里施以援手，一次次的在失望后重燃希望，代斯勒都不得不相信，杨诚是真的希望他好的，是真的对他推心置腹信任的。

　　对于这个主教练，他感到万分惭愧，因为他始终没能克服自己的心魔，一次又一次的让他感到失望！

　　可是当他看到杨诚为了他，竟然不顾违规，冲进球场，甚至冲动的朝着对方球员动手，最后却被主裁判罚出场去，尤其是他离场前的那句话，更是让代斯勒感到万分愧疚。

　　“我是一个懦夫吗？”黑暗之中，代斯勒喃喃自语的问着自己，眼泪早已不受控制的从他的脸颊无声的滑落，此时此刻的他，真的连死了的心都有了！

　　……

　　……

　　第二天一早，一夜没睡的代斯勒犹如行尸走肉般的来到蒂林根训练场。

　　由于来得很早，所以他到的时候，教练组正在训练场上布置着训练设施，他就这样默默的站在场边看着，默默的在人群里寻找着那一个他想要看到的人。

　　但是很遗憾，他没有找到杨诚的身影。

　　昨天的事情在德国足坛引起了轩然大波，电视台和报纸都登了，杨诚冲进球场推搡对方球员，足协甚至会因此而立案调查，如果严重的话，他甚至有可能被长时间禁赛！

　　在场边足足等了十几分钟，但还是没有等到杨诚，代斯勒有些慌了，因为他知道，杨诚从来都是提前一个小时来到训练场的，可是今天……

　　他很喜欢胡思乱想，他很怕杨诚会一怒之下而离开球队，又或者像他一样，承受不住压力而做出什么事情……

　　“拜尔先生！”代斯勒破天荒的第一次找上了保罗·拜尔。

　　后者有些诧异，因为这几乎是代斯勒第一次主动和他交谈，所以他足足愣了几秒钟，才反应过来，但代斯勒已经率先开口了。

　　“请问，杨诚先生他……”

　　保罗·拜尔苦涩一笑，指了指远处的训练大楼，“他早就来了，不过心情不好，不想见任何人，今天的训练都将由我们来负责。”

　　代斯勒心中一酸，一股愧疚油然而生，他自然知道杨诚心情不好的原因。

　　“能谈谈吗？”保罗问道。

　　代斯勒犹豫了一下，点了点头。


第0058章 受伤的天才（下）

　　两人就这样缓缓的朝着训练场外走去。

　　“塞巴斯蒂安，其实杨诚真的对你很看重，他甚至曾经好几次跟我们说，如果你可以勇敢一点，主动一点的话，你可以成为德国最出色的球员，成为世界上最顶尖的球星，他对你有着一种连我们都觉得匪夷所思的信心。”

　　“所以当初从门兴格拉德巴赫引进你的时候，他冒着被解雇的危险，和董事会闹得很僵，不仅仅用赖希换来了你，还答应提前预支你的半年薪水，你应该很清楚，这对于当时的杨诚来说，要做出多大的努力和抗争！”

　　“巴拉克、贝隆、内德维德、凯尔等杨诚力主引进的球员，一个个都表现出了令人满意的实力，哪怕是德尼尔森，也在经过了磨合期后，主动积极的融入了球队，但是只有你，杨诚最寄以厚望的你却始终如故！”

　　说到了这里，保罗·拜尔苦涩一笑，摇头叹息道：“杨诚最看重的就是你，但是最让他失望的也是你，因为你从来没有表现出让他满意的状态和斗志，甚至于从你身上看不到一丁点的希望，这对他造成了巨大的打击。”

　　“这一次的事情很麻烦，俱乐部主席弗雷德里克第一时间和杨诚进行谈话，董事会虽然对这次的事情不大满意，但暂时不会对杨诚怎么样，不过如果面临长期禁赛的话，那就难说了！”

　　保罗·拜尔又是重重的一声叹息，“杨诚才25岁，但是这一次，他却真的是为你赌上了他的前途，但是看来，他这一次是要赔得血本无归了！”

　　说完后，保罗·拜尔惨然一笑的走回了训练场。

　　代斯勒一个人傻愣愣的站在那里，脑子里不知道在想些什么，而当他抬起头，看到远处训练大楼的办公室的窗口出现杨诚的身影时，他暗一咬牙，毫不犹豫的走了过去。

　　保罗·拜尔看到代斯勒走向训练大楼，嘴角一扬，他是故意把杨诚的现状说得惨烈一些，实际上虽然棘手，但凯泽斯劳滕对杨诚始终信任，弗雷德里克表示会尽可能的帮助杨诚，因为如今凯泽斯劳滕的势头如此之好，三线齐头并进，杨诚在这家俱乐部的份量也提升了很多。

　　再者说了，奥尔登堡的野蛮球风是人尽皆知，杨诚年轻气盛，就算到了足协那里，多少还是可以拿一点人情分的。

　　……

　　……

　　叩叩～～

　　“进来！”里面传来了杨诚的喊声。

　　代斯勒犹豫了一下，深深的吸了口气，开门走了进去。

　　杨诚对代斯勒主动来找自己，心里也有些诧异，但是他很快就想起了昨天的那一场比赛，故意板起了一张脸，冷淡道：“有什么事吗？”

　　代斯勒头低低的，一小会后，终于鼓起了勇气，抬起头，“我……我是来向你道歉的！”

　　“道歉？”杨诚冷笑，他的气还没有消，“你干么跟我道歉？”

　　代斯勒顿时语塞。

　　“难道就因为你表现差？还是因为我昨天为你出手了？又或者，你觉得自己亏欠我什么？”杨诚噼里啪啦的一口气反问了好几个问题。

　　代斯勒顿时招架不住，支支吾吾的说不出话来。

　　“我告诉你，塞巴斯蒂安，我昨天出手，并不是因为我同情你，而是因为我觉得，那是我身为一支球队主教练，看到自己的球员受到侵犯所应该做出的反应，哪怕为此而遭受严厉的处罚，我也在所不惜，就算再来一次，我也还是会这么做！”

　　“对……对不起！”代斯勒小声的说，显得有些懦弱。

　　杨诚看到他这副模样心里头就来气，“不用跟我道歉，你出去吧！”

　　说完，他就转身不再看向代斯勒了。

　　后者看到杨诚这样冷淡，和以前的态度截然不同，心里更加愧疚了，非但没有走，反而直愣愣的站在那里，久久都没有开口。

　　杨诚也装作在看着窗外，不管身后的代斯勒。

　　两个人就这样沉默了足足有5分钟左右，代斯勒才再度开口，声音很轻，听起来很容易就让人感受到他内心的那份紧张和无助。

　　“一直以来，我都想要好好的用心去踢球，我也不知道为什么，为什么我总会那么害怕，我总是控制不住我自己的感到恐惧，很多时候，我甚至恨不得把自己关在房间里，拉上窗帘，不让任何人看到我。”

　　“黑暗、孤独，那反倒让我觉得安全一些！”

　　杨诚原本冷淡僵硬的表情顿时缓和了下来，因为他有翻阅过相关的心理书籍，他可以肯定代斯勒所说的这些反应可以说明，他有一定的自闭。

　　“我很想象其他人那样，可以和你好好的谈谈，把我心里的一些想法跟你说，但是我做不到，我曾经有几次和你交谈的时候，都希望能够告诉你，可是每一次我都说不出口，因为我不知道怎么说，我更不希望用这种倾诉来获得任何人的同情！”

　　骨子里，代斯勒还是一个骄傲的人！

　　“我很抱歉，很遗憾，因为我真的不知道应该怎么摆脱目前的困境，因为我……”代斯勒看起来真的很慌乱失措，他一脸的焦急状，根本不像是在倾诉，反倒象是一只无头苍蝇在乱撞，找不到出路，理不清思绪。

　　“也许，我真的不适合踢球！”最后，他只能得出这个结论。

　　杨诚听到这句话的时候，霍然转过身来，盯着代斯勒，严厉的眼神让后者心中一凛。

　　“你不适合踢球？”杨诚逐步走向代斯勒，“你到现在才告诉我，你不适合踢球？”他的语气越来越冷，越来越重。

　　“我为了引进你，我把队内的头号希望之星送给了门兴格拉德巴赫；我为了引进你，不得不向董事会妥协，做出让步；我为了激发你的斗志，我几次三番找你谈心；为了让你适应球队和比赛节奏，我不得不小心谨慎，审时度势的制定你的出场比赛计划，哪怕替补出场都要考虑个老半天，可是你现在却告诉我，你不适合踢球？”

　　杨诚真的有一种想要狠狠的揍他一顿的冲动，但是他也研究过心理学，知道面对这种性格的人，必须要敲打一下，然后耐心的去引导他，并找到他患病的根源。

　　代斯勒始终低垂着头，他不知道应该怎么面对杨诚的质问，因为他无言以对。

　　“虽然我不知道你为什么会变成现在这样，但是我可以很肯定的告诉你，你继续这样下去不是办法，因为哪怕你逃避了，不踢球了，那又怎么样？你回到你的家乡去，你要干么？去工厂打工当学徒？还是要去接受商业培训？别傻了，你还不是要面对你如今面对的这些问题？难道到时候你又逃避，又说自己不适合？”

　　说到这里，杨诚缓和了一下自己的口吻，因为他很清楚，下药太猛，说不定会激起代斯勒的抗拒，到时候就得不偿失了。

　　至少他肯亲自来找自己谈心，就证明他有心想要改进，也许这就是一次契机。

　　“你说你不知道应该如何摆脱困境，但是你有没有想过，你不知道而已，为什么不求助于别人？我可以帮你，教练们可以帮你，队友们也都愿意帮你，为什么你不肯给大家一次机会，就当是给你自己一次机会呢？”

　　“从来没有人说你不适合，也没有人说你不行，这一切都只是你自己在自说自话，是你的懦弱和自卑在作祟，如果你想要改变这一切，如果你想要走出目前的困境，那你就一定要克服你的懦弱和自卑，尽一切办法让自己变得勇敢，变得坚强，变得更加自信！”

　　“我一直都坚信，一个坚强、勇敢、自信的塞巴斯蒂安·代斯勒，绝对可以成为足球场上的主宰者，绝对可以成为全德国最受瞩目的天才，成为德国未来领袖级球员，就好像当年的内策尔，以及如今的马特乌斯一样！”

　　“我……我可以吗？”代斯勒苦涩的问道，他还是一如既往的没有自信。

　　杨诚自信的一笑，点着头，“当然，你想想，我有没有对你们撒过慌？我答应过你们的事情有没有不兑现过？”

　　接着他伸出自己的右手，满是怂恿的鼓励道：“相信我，塞巴斯蒂安，只要你信任我，向我倾诉和坦白，那我就一定能够找到帮助你的办法！”

　　代斯勒很明显受到了煽动，他望着杨诚伸出来的右手，那上面仿佛沾满了蜜糖，而代斯勒就是一只身不由己的蜜蜂，不由自主的扑了上去。

　　当代斯勒紧紧的握住杨诚暖和的手时，他原本冰冷的手渐渐有了一丝温度，整个人看起来似乎也平静了很多，抬着头，眼神很清澈，没有了刚才的焦虑和烦躁。

　　杨诚看到他这样也感到满意，笑了一笑，点头道：“这样就对了，塞巴斯蒂安，相信我，你可以做得到任何事情！”

　　代斯勒重重的点头，仿佛鼓足了全身气力似的。

　　“那么，我对你的第一个要求很简单，帮我击败拜仁！”杨诚的双手重重的扣在他的肩膀上，重重的吩咐道。


第0059章 真相大白（上）

　　罗拉赫，一个德国南部边陲的小县城，正好位于法国、瑞士和德国的交界处。

　　但就是这一个人口不多的小地方，却出了两个了不起的大人物。

　　实际上哪怕是到现在为止，所有人都只知道希斯菲尔德，而不可能有多少人记得代斯勒。

　　代斯勒父亲基里安曾经是一名职业球员，他跟希斯菲尔德还曾经是队友，两家人关系非常好，只是基里安的职业生涯不曾象希斯菲尔德那样出人头地，导致他这一生都只能够在罗拉赫这个小县城里。

　　不过就算是这样，基里安依然是代斯勒最敬重的人，因为就是他，把自己所有的精力都放在了代斯勒的身上，并从小开始灌输给他足球知识，这才培养出了一个代斯勒。

　　只是自从代斯勒决定前往门兴格拉德巴赫后，他跟父母亲之间的关系就变得很冷淡，再加上父母亲自身就矛盾重重，自顾不暇，也就越来越没有时间去理会隔了大半个德国的代斯勒了，这对代斯勒造成了不小的打击。

　　杨诚在和代斯勒经过了长时间的交谈后，从代斯勒的口中获悉了这一大堆他内心深处的秘密之后，他决定第二天亲自来到罗拉赫。

　　想要在这座小县城里找到一两个足球名人，说容易也容易，说难也难。

　　杨诚费了好大功夫才问清楚了代斯勒的家，不过摸过去的时候，却发现这一座矮小的平房里早已人去楼空了，现在改租给了别人，而代斯勒一家则是搬去了县城大街旁的一栋崭新的小洋房里。

　　来到小洋房的庭院门口，一眼就看到庭院里坐着一个白发苍苍的老人，当他抬起头看到站在门口的杨诚的时候，礼貌的笑着点了点头，又去看着他的那些花花草草了。

　　“请问，这里是代斯勒的家吗？”杨诚开口问道。

　　老人有些吃惊，但还是点头道：“是的，你找谁？”然后他就摇摇晃晃的想要站起来，走过去给杨诚开门，不过看得出来，他的手脚并不利落，走路蹒跚，很不方便。

　　杨诚自己推开门走了进去，笑着一把扶住了老人，让他坐回到刚才的椅子上，“我叫做杨诚，凯泽斯劳滕的主教练！”

　　“凯泽斯劳滕的主教练？”老人觉得很奇怪，他一时反应不过来，但很快就恍然大悟，“噢，难道你是塞巴斯蒂安的主教练？”

　　杨诚笑着点头，环顾四周，却发现小洋房里就剩下老人一个，有些冷清。

　　“塞巴斯蒂安跟我提起过你！”老人笑呵呵的，露出了满嘴的瓷牙。

　　“他回来过吗？”杨诚随口问道。

　　老人很努力的想了想，“嗯，四、五个月前的事情了！”

　　然后老人就略带着一点夸耀的笑容，指着这一栋小洋房，“喏，他当时回来就是要买下这一栋小洋房，说是要给我们住！”

　　杨诚一愣，他不禁想起了代斯勒向俱乐部提前预支了半年的薪水和一份职业合同，难道他当时就是想要买下这一栋小洋房？

　　“塞巴斯蒂安是一个好孩子，只是话越来越少，人也越来越孤僻，没什么朋友，也没有人会来看他，自从他去了门兴格拉德巴赫后，你是第一个来找他的！”老人显得特别开心。

　　杨诚鼻头一酸，勉强笑了笑，要买下这样一栋小洋房价格也不低，代斯勒估计自己也存了点钱，可想而知，这小子离开家后的这几年，日子一定熬得很苦。

　　“对了，其他人呢？”杨诚主要是来找代斯勒的父母亲。

　　老人脸色一黯，摇了摇头，“不知道，孩子们都读书去了，不在家里，基里安他们一大早就吵架，也都各自出去了，天晓得他们什么时候回来！”接着有些唠叨的埋怨。

　　“这些年他们早也吵晚也吵，好不容易塞巴斯蒂安拿钱回来买了小洋房，他们答应他不吵架不闹离婚了，可是谁能够想到，不到一个月，又开始吵起来了，咳……只是苦了几个孩子！”

　　杨诚这一下真的愣住了，因为他立即在脑海里把所有的事情都串联起来，结果发现了一个事实，那就是代斯勒买房子就是为了避免父母亲再为生活而吵架！

　　虽然他孤僻、自闭，甚至于有些抑郁，但是他骨子里还是一个充满孝心的孩子，至少他是真心实意的希望自己的父母亲能够重归于好，所以哪怕他在门兴格拉德巴赫受到了队友的欺负和凌辱，他都哑忍着，因为俱乐部每个月都会补贴他一笔钱。

　　而后，当凯泽斯劳滕找上门的时候，他立即意识到这是一次机会，所以他提出了自己的要求，向凯泽斯劳滕预支了一部分薪水，再加上自己以前存下来的，为家里人买下了这一栋小洋房。

　　终于真相大白了！

　　原来所有人都误会他了！原来代斯勒并不是一个见钱眼开的家伙！原来他所做的一切都是为了他的父母亲，为了他的家人！

　　甚至于，杨诚怀疑，假如当时向他提出职业合同的球队不是凯泽斯劳滕，而是其他任何一支球队的话，他都会毫不犹豫的选择答应，因为他需要这一笔钱！

　　“能找到基里安他们吗？我有一些很重要很重要的事情必须要和他们谈谈！”

　　老人一愣，立即紧张了，“是关于塞巴斯蒂安的吗？”

　　杨诚点了点头。

　　“他犯错了？还是跟人打架了？主教练先生，请你一定要查清楚，塞巴斯蒂安是一个很乖巧的孩子，他……他以前不是现在这样的，他以前很开朗的，整天带着笑容，甚至连踢球摔得头破血流的时候都在笑，他真的不是现在这样的……”

　　说到最后，老人都忍不住痛哭了起来，显然对自己的外孙变成今时今日这样，他也感到很心痛，但却又无可奈何。

　　“放心吧，他没有犯错，也没有打架，相反的，他表现得非常棒，他会在明天对阵拜仁慕尼黑的比赛中首发，那是他至关重要的一场比赛，所以我今天是特地过来送球票，希望你们可以亲自去凯泽斯劳滕，现场观看这一场比赛，给他支持和鼓励！”

　　老人一听，猛地抬起头，望向杨诚，“真的，你……你没骗我？”

　　杨诚重重的点头表示肯定。

　　老人顿时破涕为笑，嘴里不住的说，“我就知道，我就知道，他是一个有出息的孩子！”

　　杨诚心里头酸溜溜的，这是他第一次亲身体验代斯勒的过去，但是他可以想象得到，一个原本开朗活泼的小男孩，到最后演变成性格孤僻、自闭和抑郁的青年，家里环境绝对脱不开关系。

　　听说杨诚的“来意”后，老人立即开心了起来，正好这时候有一个少女走进来，原来是代斯勒的姐姐，老人立即让少女去找他的父母亲回来。


第0059章 真相大白（下）

　　近中午的时候，杨诚终于见到了代斯勒的父母亲，一对看起来和其他德国中年夫妇没有太多不同的夫妇，只是基里安比较粗壮，而代斯勒太太显得有些抑郁寡欢，夫妇俩相互看对方不顺眼，场面有些僵。

　　进了家里的客厅，杨诚主动提出私聊，基里安就让两个女儿在庭院里陪着外公，而他们夫妇俩则是和杨诚在客厅里交谈着。

　　杨诚很直白的把自己对代斯勒的判断说了出来，同时把一些自己知道，但是基里安夫妇俩可能不清楚的事情也都说了出来。

　　当基里安夫妇俩听说代斯勒在门兴格拉德巴赫的青训营里遭受到队友的欺负，甚至被剃光了头发羞辱，但却为了每个月的那一点点补贴而哑忍时，代斯勒太太忍不住痛哭，基里安也的眼泛泪痕。

　　“我不怕直接说，两位，塞巴斯蒂安是我所见到过的所有德国球员里，最出色最有潜力和天赋的超级天才，象他这样的球员，在德国50年都未必出一个，他绝对有潜力成长为德国足球未来的领袖和世界顶级巨星！”

　　杨诚十分自信的说出自己的这一番判断，因为他很清楚，一个没伤没病的代斯勒绝对可以达到这个高度。

　　“但是现在的他看起来很孤僻，很不合群，自闭又不懂得怎么跟人沟通，他每天除了上学、训练，就是把自己锁在宿舍里，跟谁都不说话，被人欺负了就忍，不懂得反抗，不懂得为自己争取什么，说句不好听点的，他现在就象是一个废柴！”

　　基里安夫妇俩听了杨诚的话，都有些不大愿意承认，但是杨诚千方百计的找到这里来，绝对不是为了说代斯勒的坏话，他们还是懂得分辩是非曲直的。

　　“我刚刚在外面，听老人说，以前的塞巴斯蒂安活泼开朗，惹人喜欢，可是为什么他现在会变成这样呢？我相信你们应该比我更加清楚！”

　　杨诚看到这一对对视，但却很明显在相互仇视对方，相互把责任推卸给对方的夫妇，心中暗叹，这双夫妇俩的恩怨他是管不了了，不过他还是想要努力的改变一下代斯勒的性格。

　　“我真的很担心，从我看到塞巴斯蒂安的那一刻开始，我就非常的担心，因为我很害怕，如果继续让他保持目前的状态下去，也许他可以成才，也许他可以当上职业球员，成为德国球星，但是他将来说不定会走上一条万劫不复的道路，甚至于……自我毁灭！”

　　基里安听得一慌，“没这么严重吧！”

　　杨诚故意残忍的一笑，“你们可以去咨询一下心理和精神方面的专家，把塞巴斯蒂安的问题告诉他，然后请教一下，就可以知道我是不是危言耸听了！如果不是事关重大的话，我不会在这时候来到罗拉赫，因为我明天还有一场对阵拜仁的关键比赛要打！”

　　基里安顿时语塞，他也确实想不出杨诚有什么必要恐吓他们。

　　“我听说你们闹离婚很多年了，但是却一直没有兑现，如果我没有猜错的话，你们应该也是为了孩子吧？”杨诚看着对面的这对夫妇俩，他觉得他们也不是那么糟糕，至少他们也都很疼惜自己的孩子。

　　基里安夫妇俩不约而同的点头，如果不是为了孩子，他们早在几年前就离婚了。

　　“现在的塞巴斯蒂安的情况还不至于完全绝望，我们俱乐部也都一直在努力找办法帮助他，但是单单只靠我们是不够的，我们还需要你们家人的支持和帮助！”杨诚倡议道。

　　基里安听了之后，当即点头道：“杨诚先生，你说吧，有什么需要我们帮忙的！”

　　“是啊，主教练先生，只要能够帮到塞巴斯蒂安，我们愿意做任何事！”代斯勒太太也表态。

　　杨诚心中一笑，他知道自己没有猜错这对夫妇，他们的争吵只是因为生活，可实际上他们都还是很爱惜自己的孩子，爱惜这个家庭的。

　　“塞巴斯蒂安在凯泽斯劳滕显得很孤独，他需要家人的支持和陪伴，所以我希望你们能够尽可能多的陪陪他，另外我今天来也是专程为你们送来球票！”

　　“球票？”基里安一愣。

　　杨诚笑了一笑，“是的，明天晚上，德国杯第二轮淘汰赛，凯泽斯劳滕主场应战拜仁慕尼黑，塞巴斯蒂安将首发出场，我希望你们到时候可以亲临现场，为塞巴斯蒂安加油助威。”

　　看到了基里安夫妇俩还有点犹豫，杨诚决定加点油，“你们应该很清楚，家里人的支持对塞巴斯蒂安有着巨大的帮助，而且他的情况需要的是长时间的支持、陪伴和开导！”

　　“坦白说，我不知道你们之间有什么问题，我也不知道你们的问题能不能得到解决，我更是从来没有想过要介入你们的家事，我只是想要提醒你们，夫妻俩的问题应该好好的谈，至少不能因为自己而影响、连累孩子，不是吗？”

　　杨诚苦口婆心的一番话，顿时让基里安夫妇俩有了决定。

　　“放心吧，杨诚先生，我们明白了！”

　　代斯勒太太也不住的点头：“我们以后会好好的考虑我们之间的问题，尽可能的把影响控制在最小的范围之内。”

　　杨诚对这样的表态也感到满意，“那明天这一场比赛……”他的手里头拽着几张球票。

　　基里安主动伸手接了过去，“我们全家都会去，包括我们夫妻俩，包括两个孩子，还有他的外公，我们是一家人，我们希望让塞巴斯蒂安明白到这一点！”

　　杨诚听后立即笑了起来，不住的点头。

　　之后再和基里安夫妇俩交谈了一阵后，杨诚就在这对夫妇的感谢下，主动告辞去了。

　　临走前杨诚不忘跟老人道别，因为在代斯勒的话里，他对这个外公十分尊敬。

　　……

　　……

　　在离开罗拉赫返回凯泽斯劳滕的路上，杨诚坐在列车车厢里，心里对这一次的罗拉赫之行的收获感到满意，最起码他终于取得了一定的进展。

　　不过只要一想到明天的比赛，他就觉得心情沉重。

　　别看拜仁连续两个赛季丢掉了冠军，特拉帕托尼的战术保守至极，可实际上那是要看对谁！

　　凯泽斯劳滕不过就是一支德乙联赛的球队，和班霸拜仁比起来，实力还是有很大的差距的，贝隆、内德维德等人虽然才华横溢，但目前都还在成长当中，跟马特乌斯、绍尔、哈曼、克林斯曼等顶级球星，差距还是非常大。

　　特拉帕托尼执教拜仁的战术阵型是标准的意大利442，如果杨诚和保罗·拜尔的预测没错的话，首发门将应该是卡恩，这名门将的实力如何，相信不需要多说了。

　　后防线的实力也非常强大，巴贝尔和齐格是欧洲很多球队都闻风丧胆的魔鬼双翼，再加上中后卫位置上的海尔默被誉为是德国历史上最出色的中后卫之一，晚几年还将担任拜仁的队长，他和马特乌斯组成了拜仁的钢铁防线。

　　在海尔默和马特乌斯之后，拜仁的后防线中后卫组合就没有再让人放心过，足见这两名球员在当今德国足坛的地位和实力如何了。

　　中场方面，绍尔和巴斯勒是进攻的源泉，施特伦茨和哈曼就是后防线的保证，尤其是施特伦茨，这名拜仁后腰以防守硬度著称，不过他让杨诚印象深刻的倒不是因为他在球场上的表现，而是因为他和埃芬博格之间的友妻门事件，严格来说特里的友妻门只能算是他们的后续。

　　进攻方面，特拉帕托尼二进宫从意大利都灵队引进了前锋里兹特利，这名29岁前锋虽然在都灵的两个赛季表现不错，但进入拜仁后，表现却差强人意，但他依然得到特拉帕托尼的信任，和克林斯曼组成双前锋。

　　如今的这支拜仁实力强大，三条线都有超强实力球星坐镇，凯泽斯劳滕在任何一条战线上都无法压制对手，唯一能够起到作用的就是球队必须要严守整体协作战术，利用自身的整体来压制拜仁。

　　因为拜仁自身也不是铁板一块，克林斯曼和马特乌斯之间的恩恩怨怨早已人尽皆知，他们之间的不和也使得拜仁的更衣室买下了一颗定时炸弹，这是杨诚应该要加以利用的。

　　还有一点就是拜仁的老将不少，马特乌斯35岁，克林斯曼和海尔默也都年过三十，他们虽然都还老当益壮，但最起码身体状况可无法跟年轻人相提并论，只要凯泽斯劳滕在这一点上做文章，球队还是可以有机会的。

　　对于杨诚来说，他非常喜欢，甚至可以说是享受这种跟强大对手直接对话的比赛，因为这是他对自己的一种越级挑战，可以给他带来一种前所未有的惊心动魄的刺激。

　　如果只是一味的欺软怕硬，那足球毫无疑问将变得了无生趣！


第0060章 干掉拜仁！（上）

　　虽然是在主场作战，但是根据俱乐部的传统，球队还是在弗里茨·瓦尔特球场附近的一家酒店里集合，然后再一起乘坐球队大巴前往球场。

　　当球队抵达球场外面的时候，四周围的球迷顿时都沸腾了起来，一个个高呼着球员们和球队的名字，一个个唱响了超级凯泽的队歌，现场的气氛火爆至极，尤其是当杨诚带领着球员陆陆续续的走下大巴车时，现场的气氛更是汹涌澎湃。

　　主队和客队先后抵达弗里茨·瓦尔特球场，然后球员们换好衣服后，来到球场进行热身。

　　当代斯勒和队友们一起走出球员通道，准备来到球场上热身的时候，他听到了一声声来自头顶上的熟悉而陌生的呼喊。

　　“塞巴斯蒂安！”

　　“弟弟！”

　　代斯勒转过身，抬起头，很容易的就在球员通道一侧的看台上找到自己的家人，父亲、母亲、姐姐还有最疼爱他的外公，他们都坐在一起，父母亲更是十分罕见的手拉着手，站起来为他加油喝彩。

　　他们……他们和好了吗？

　　代斯勒心中一阵激动，他犹犹豫豫的举起自己的右手，朝着他们挥了挥，想要笑，但却不习惯笑，不知道怎么笑出来，只能傻傻的站在那里。

　　“你一定可以的，塞巴斯蒂安，我们会看着你比赛，加油！”基里安鼓励道。

　　“是啊，塞巴斯蒂安，你是最棒的，你一定可以击败对手！”代斯勒太太也跟着鼓励。

　　“你是全世界最出色的球员，塞巴斯蒂安！”外公也高声喊着。

　　代斯勒就站在球员通道的出口，听着近在咫尺的家人们的鼓励，他简直就跟在做梦一样，他甚至都不知道怎么形容自己此时此刻的心情。

　　“怎么样？喜欢这份礼物吗？”杨诚笑嘻嘻的声音出现在他的身后。

　　他前天和代斯勒交谈后，就说过要送给代斯勒一份神秘的礼物，当时代斯勒都猜不出是什么，简单的以为不外乎就是球鞋之类的，可没想到却是把他的父母亲邀请来了凯泽斯劳滕。

　　“你的父母亲刚刚跟我说，他们准备在近几天里把家搬到凯泽斯劳滕来，你的姐姐也会在附近找学校，我已经答应帮忙了，另外我还让俱乐部帮你联系了一套出租的公寓，租金挺便宜的，到时候你们一家人就住在那里，而你的父母亲也可以在凯泽斯劳滕找到一份工作。”

　　说到这里，杨诚用力的一揽代斯勒的肩膀，使劲的拍着鼓励道：“你应该朝好的方向展望，你的父母亲已经做到了，你也可以做到，别让自己心中的阴影继续纠缠着你，大胆一点，走出去，我和你的家人永远都在你背后支持你！”

　　代斯勒听了之后，禁不住的在抽泣，回过身紧紧的拥抱了一把杨诚，然后重重的点头。

　　“嘿，塞巴斯蒂安！”远处不知道什么时候突然飞来了一粒足球，然后是布雷默的喊声。

　　代斯勒被吓了一跳，但很快抢在杨诚身前，轻而易举的用胸部将球停了下来，然后杂耍般的让球黏在自己脚下，在两条腿里来回穿梭，接着他带球快速冲进了球场。

　　“这小子终于还是变得积极主动了！”保罗·拜尔笑呵呵的来到杨诚身旁。

　　看着代斯勒主动冲进球场，和队友们一起进行热身，尤其是在队友们有意识的引导下，他开始积极主动的融入其中时，杨诚也颇感欣慰。

　　“不管这一场比赛结果如何，最起码我已经赢了！”杨诚笑了起来。

　　保罗·拜尔知道杨诚对代斯勒的寄望，所以他自然能够听明白杨诚的意思。

　　“当然，如果能够赢下这一场比赛，那就更爽了，是不是这个意思？”保罗·拜尔笑着逗趣问道。

　　杨诚也跟着笑了起来。

　　而在远处，代斯勒也用一脚中远距离的抽射，洞穿了雷因克的球门，展示了自己不错的状态，然后罕见的露出了一抹微笑，在球场的灯光下，显得那么的耀眼刺目！

　　……

　　……

　　【一切真正美好的东西都是从斗争和牺牲中获得，而美好的将来也要以同样的方式来获取！】

　　【历史的道路不是涅瓦大街上的人行道，它完全是在田野中前进的，有时穿过尘埃，有时穿过泥泞，有时横渡沼泽，有时行经丛林！】

　　当球员们结束了热身，从外面走进更衣室的时候，赫然发现战术板上没有任何战术图解和分析，也没有任何球员的名字和其他，有的就只是用笔在上面写下的这两句充满了深刻寓意的名句，而杨诚则是默默的站在战术板的旁边。

　　球员们看到这两句德文翻译过来的俄国车尔尼雪夫斯基的名言时，全都一愣，有些老球员都开始咀嚼起这里头的深刻含义了，就连那些年轻球员，一个个也都盯着战术板上的两句话发愣。

　　等到保罗·拜尔等人走进更衣室后，随手将更衣室的门关上。

　　整间更衣室里静悄悄的，就只有杨诚手中不时转动着的笔掉落在桌面上的动静，这是他以前读书时的一个小习惯，一时也都改不掉。

　　轻轻的放下手中的笔，杨诚走了出来，缓缓的经过更衣室两侧的球员，来到中间站定。

　　“很多人都说，这一场比赛我们输定了，因为对手是拜仁慕尼黑，因为我们和对手有着不可估量的差距，然后他们会假惺惺的跑过来问我，嘿，杨诚先生，你怎么看？”

　　杨诚自己都莞尔一笑，摇了摇头，“我不知道怎么回答，因为我心情很清楚，拜仁的实力确实要比我们更加强大，我相信你们也一定会承认这一点！”

　　“马特乌斯、克林斯曼、绍尔、巴斯勒、海尔默、卡恩……一个个都是欧洲顶级球星，喊出来的名字都足以吓坏那些胆子小点的懦夫，他们绝对是德国最顶尖的球员，甚至在欧洲，在全世界，他们都是出类拔萃的。”

　　杨诚这一次说得很慢，徐徐的，语气也不重，就好像是在闲聊一样，慢慢的铺垫，慢慢的把球员们的情绪拉进他事前准备好的节奏当中去。


第0060章 干掉拜仁！（下）

　　“但是我刚才一个人，站在更衣室里，我突然间不明白了，马特乌斯和克林斯曼等人，又是怎么强大起来的呢？当马特乌斯第一次代表门兴格拉德巴赫出战德甲联赛；当克林斯曼第一次代表斯图加图踢球者参加德乙联赛；当卡恩第一次代表卡尔斯鲁厄参加德甲联赛的时候，他们又有没有想过，他们会有今天呢？他们又能不能想到，自己有一天可以踏入世界足坛的顶端呢？”

　　杨诚的疑惑，让在场的球员们一个个都流露出了思索。

　　“我们根本不需要问别人，你们可以问一问安德雷斯，问一问他，当年加盟凯泽斯劳滕的时候，是不是有想过自己有一天，可以拿到这么多的冠军，夺得这么多的荣誉，职业生涯里可以达到如此高的高度！”

　　球员们顿时都齐齐望向了球队队长布雷默，后者一脸严肃的摇头。

　　“没有！我相信不仅仅是安德雷斯没有，马特乌斯、克林斯曼和卡恩等人都绝对没有想过，但是为什么他们的职业生涯可以变得如此辉煌呢？”

　　说到这里，杨诚重重的拍着身后的战术板，发出了砰砰的闷声。

　　“就是因为他们很清楚，这个世界上的所有的一切，都必须要靠自己的双手去争取，一场比赛的胜利、一座奖杯的归属，甚至于一名球员职业生涯的辉煌与沉寂，那都需要靠自己的双手去争取、去奋斗，舍此之外，谁都帮不了你！”

　　“你们可以问一问安德雷斯，可以去问一问马特乌斯、克林斯曼等人，他们就是从一场接一场的艰苦卓绝的比赛中磨练自己，他们就是在遇到一个又一个的强大对手的时候，不自卑、不低头、不服输、不丧气，用自己强大的意志力，刻苦坚持忍耐，不断的战胜一个又一个强大的对手，才能够走到今天，才能够取得今时今日的辉煌成就。”

　　“你们可以想一想，假如在他们刚刚出道的时候，他们遇到了一支就像今天你们遇到拜仁慕尼黑时那样的强大球队，却未战先败了，那今天还会有布雷默、克林斯曼和马特乌斯吗？”

　　球员们顿时一个个都摇头。

　　“你们还可以再想一想，假如他们在他们的职业生涯中，在一次又一次碰到强强对话的时候，他们选择了逃避，选择了胆怯，选择了退让，那今天他们还可以成为受人瞩目，受人敬重的布雷默、克林斯曼和马特乌斯吗？”

　　杨诚的语气越来越重，球员们摇头也越来越使劲。

　　“你们更可以再继续想一想，假如你们今天在面对强大的拜仁的时候，你们可以象当年的布雷默、克林斯曼等人那样，以无畏的精神、勇敢的作风、坚持不懈的斗志和努力，竭尽全力，跟身旁一个个队友团结一致，最终战胜了拜仁，并且在将来，战胜一个又一个拜仁之后，谁敢保证，你们的将来不会是布雷默？不会是马特乌斯？不会是克林斯曼呢？”

　　杨诚的话彻底激起了更衣室里球员们的斗志，让他们之前因为拜仁的强大所带来的压来一扫而空，一个个都变得斗志昂扬。

　　“任何一个人的成功都离不开斗争和牺牲，任何一个人的成功都离不开坚持和勤勉，任何一个人的成功，都离不开他身边的每一个人，在他需要的时候，默默的为他付出，默默的给予他无私的帮助，默默的为他牺牲！”

　　杨诚说得情绪激荡，甚至于他每一句话都在挥动着他的双手，尽可能的煽动球员们的情绪。

　　“伙计们，你们一定要明白，你们今天所做的一切努力，都是为了你们的明天，你们的将来能够成为布雷默，能够成为马特乌斯和克林斯曼；伙计们，你们一定要相信，你们现在为身旁的队友所做的每一份牺牲，他们也都在你毫无知觉的情况下，以十倍、百倍的偿还给你，并成为你踏上成功阶梯的踏脚石！”

　　“你们要有信心，要有斗志，要有迎难而上的勇敢和决心，只有这样，你们才能够走出这间更衣室，战胜强大的拜仁；只有这样，你们才能够在不久的将来，击败比拜仁更加强大的对手；也只有这样，你们才能够在不久的将来，成为你们心目中的布雷默、克林斯曼和马特乌斯！”

　　“拜仁并不可怕，可怕的是你们没有勇气去面对他；拜仁也并不强大，因为只要你有战胜他的信心和斗志，那他在你面前就显得那么的脆弱，那么的不堪一击！”

　　球员们一个接着一个的站了起来，一个接着一个的流露出了狰狞的激愤表情。

　　“这里是我们的主场，这里是我们的天堂，是敌人的地狱，我们要象一个男人一样去战斗，我们要象一个战士一样，奋勇向前，我们要用我们的团结，用我们的自信，用我们的斗志，用我们的坚持和努力，去击败所有挡在我们面前的一切敌人，哪怕他是拜仁，我们都一定可以干掉它！”

　　“干掉他！”

　　“干掉拜仁！”

　　球员们一个个争先恐后的握拳冲天怒吼着，一个个看起来都群情激奋，都恨不能拿出自己的性命去和对手做殊死决斗！

　　……

　　……

　　“双方球员陆陆续续的走出了球员通道，从双方球员的出场阵容来看，特拉帕托尼本场比赛的战术依然还是秉持着他原来的态度，先稳住局势，再慢慢的图谋掉对手，这虽然有点保守，但拜仁的强大却不是凯泽斯劳滕所能够匹敌的！”

　　现场解说员虽然是在弗里茨·瓦尔特球场解说，但却依然保持自己的独立判断，不管是从哪一方面来看，拜仁都要完胜凯泽斯劳滕。

　　杨诚对于这一点也十分清楚，但是这一场比赛他却依然坚持自己的首发阵容。

　　门将是雷因克，后防线的三后卫是布雷默、科施和鲁茨，这后防三老也是杨诚本赛季最倚重的后防主力；中场方面，内德维德、贝隆和加图索依旧首发，巴拉克也出任前腰，双边锋是德尼尔森和代斯勒，单前锋是马绍尔。

　　让杨诚感到庆幸的是，对阵拜仁的时候，凯泽斯劳滕的主力阵容没有受到伤病的影响，甚至于本赛季除了鲁茨和弗里茨等少数几名球员受伤外，到目前为止，球队的阵容都保持得十分齐整，这也让杨诚对球队的季前备战的效果感到满意。

　　拜仁的首发阵容并不出人意料，就跟杨诚和保罗·拜尔赛前所猜测的一样，特拉帕托尼也不是那种喜欢随意更改自己首发阵容，玩奇兵冒险的主，所以双方这一场比赛的首发名单都不算太意外。

　　真正叫人意外的来自于凯泽斯劳滕开场后的主动出击。

　　……

　　……

　　“噢～噢，小将德尼尔森在左路的一次快速突破，强行超过了巴贝尔，在禁区左侧低传中路，马绍尔门前抢点，球稍稍偏出！”

　　现场解说员被突如其来的一次进攻吓了一跳。

　　“凯泽斯劳滕开场后打得十分积极主动，呀，又是拜仁中场传球失误，贝隆拦截成功，起脚直塞，巴拉克背身拿球，回敲内德维德，捷克人将球送往左侧底线，又是德尼尔森！又是德尼尔森抢在了巴贝尔之前传中，巴拉克近距离头球攻门……”

　　“中了横梁！真可惜，巴拉克近距离头球攻门击中了横梁，凯泽斯劳滕的第二次射门再度无功而返，实在是太可惜了！”

　　看台上的球迷们也都被凯泽斯劳滕的一波进攻吊起了一口气，当看到巴拉克的头球击中横梁时，顿时一个个都露出了失望的神色，整座球场的看台上顿时传出了一阵叹息声。

　　杨诚站在场边观望着比赛，脑子里却在分析着眼睛和脑子里所看到的一切。

　　开场之后，凯泽斯劳滕的进攻一如既往的倚重于左路，因为德尼尔森的个人能力很出色，再加上内德维德和巴拉克的策应，凯泽斯劳滕的左路进攻十分出色，但是拜仁的防守也很扎实稳健，毕竟特拉帕托尼就是靠防守著称的。

　　但是在右路，代斯勒制造的威胁不多，这使得拜仁防守起来比较轻松。

　　想到了这里，杨诚来到了场边，朝着从左往右攻的凯泽斯劳滕，正好对着他这边的代斯勒一阵呐喊。

　　“塞巴斯蒂安，活跃一点，举手要球，明白吗？多突破！勇敢点！”

　　杨诚还朝着远处的贝隆打了一个手势，示意他别总是往左路传，偶尔也要尝试一下右路，毕竟开场之后，凯泽斯劳滕狂攻左路，拜仁的防守重心就往右路倾斜，使得拜仁的左路也就是凯泽斯劳滕的右路有着不小的空隙。

　　杨诚的这一调整立即给凯泽斯劳滕的进攻带来了一种全新的选择。

　　阵型前压的凯泽斯劳滕很快就重新把球的控制权拿了回来，并且把球交代了贝隆的脚下，但就在所有人都以为贝隆会故技重施，把球交给左侧的德尼尔森的时候，贝隆却突然一个斜传，直接找到了代斯勒。

　　也难怪拜仁的球员吓了一跳，毕竟开场后凯泽斯劳滕重点进攻左路，右路的代斯勒显得有些沉寂，所以当球一来到他的脚下时，左边后卫齐格立即上前卡住位置。

　　代斯勒脚下娴熟的控制着球，先是做了一个尝试往中路切的动作，骗得齐格横身卡位的时候，他却突然急停变向，把球往底线带，并巧妙的利用自己的速度和技术压过了齐格，形成了漂亮的个人突破。

　　这一下顿时激起了看台上的凯泽斯劳滕球迷的欢呼与喝彩，同时也给拜仁的后防线带来了致命的变数。


第0061章 奇迹是拼出来的！（上）

　　杨诚始终站在场边，当他看到代斯勒在右路形成了一次漂亮的个人突破后，立即兴奋的大声赞了一句，尤其是当他看到代斯勒起脚传中时，他更是有一种有了的直觉。

　　代斯勒的传中也是赛前布置的重点，因为拜仁的后防线虽然很强大，但却有一个缺陷，就是马特乌斯的身高，他只有1米74，虽然他意识、经验都非常丰富，虽然他的卡位和协防意识相当出众，虽然他的弹跳力也很不错，但却依然无法弥补他身高上的缺陷。

　　巴拉克，杨诚一直以来都非常倚重的一名球星，身高1米89，足足比马特乌斯高出了15公分，而且还有一个非常明显的优势就是，在代斯勒传中的那一霎那，马特乌斯是处于后退，而巴拉克则是处于前进状态，进攻位置更为有利。

　　在代斯勒传中的那一霎那，靠左的马绍尔移向了远门柱，海尔默也跟着他靠了过去，所以禁区里就只有巴拉克和马特乌斯的较量。

　　这应该算是杨诚赛前就安排好了的战术，如果是左路传中就是后点，右路传中就传前点，都是要打马特乌斯这一个点。

　　在位置上处于不利，马特乌斯拼命的起跳，想要把球顶出去，但却眼睁睁的感觉到，球几乎是擦着他的头顶划过去，然后他感受到自己身旁有一条强壮的身影，从后面插上来，高高跃起，旱地拔葱般的重重将球砸往球门。

　　卡恩早就靠了过来，但是巴拉克的头球很巧妙的对准了他的腰间往下一点的位置，擦着门柱入网。

　　卡恩、马特乌斯、巴拉克等人几乎在同一时间都愣住了，紧接着卡恩愤怒的握拳锤击了一下门柱，马特乌斯气得用力一跺脚，而巴拉克则是兴奋的高高举起自己的双手。

　　“漂亮！太漂亮了！实在是太突然了！”

　　“凯泽斯劳滕开场后连续的进攻，终于在第12分钟取得了效果，右路小将塞巴斯蒂安·代斯勒一脚精准的传中，后排插上的年轻新秀巴拉克头球攻门，洞穿了卡恩所把手的拜仁球门，1：0！”

　　“这是一次非常有效率的配合，从代斯勒巧妙的过人突破，到精准的传中，再到马绍尔等人的跑位策应和干扰，以及巴拉克后排插上，凯泽斯劳滕的进球看似简单，可实际上背后却有着千丝万缕的联系。”

　　“特拉帕托尼肯定在后悔！他一定在后悔为什么要在开场之后，白白把主动权交给凯泽斯劳滕，他在后悔他自己的保守和顽固，他应该更加大胆一些，毕竟凯泽斯劳滕只不过是一支德乙联赛的球队，拜仁的战术完全可以更加积极主动！”

　　看台上的凯泽斯劳滕球迷兴奋的从座位上站了起来，整个场面份外壮观，尤其是当进球功臣巴拉克直接冲到了看台下方的时候，看台上的球迷们更是声嘶力竭的喊着他的名字。

　　代斯勒在传中后就愣在了原地，一直到兴奋的巴拉克从旁边窜出来，紧紧的抱住他，他才反应过来，原来自己的传中变成了一次巧妙的助攻。

　　“干得好，塞巴斯蒂安！”杨诚的赞赏也从场边传了过来。

　　代斯勒这时候才反应过来，直接望向父母亲所在的看台，却发现他的家人在朝着他挥手，他最敬爱的外公更是朝他竖起了大拇指，毫不吝啬的给予他赞赏。

　　这一切……这一切简直太棒了！

　　代斯勒忍不住的笑了起来，他真的真的已经很久很久没有笑容了！

　　“开心点，笑就对了，塞巴斯蒂安！”巴拉克这老小子老气横秋的拉着代斯勒，在攻破了卡恩的球门之后，他笑得合不拢嘴，不过却没有忘记杨诚赛前的叮嘱，不忘帮助代斯勒融入球队，走出阴影。

　　“胡安，中场要注意保护，前场要再撑一段时间，别急着防守！”杨诚趁着贝隆到场边喝水的时候，凑到他的耳朵旁叮嘱道。

　　被进球之后，拜仁一定会着急着扳回比分，如果这时候凯泽斯劳滕回缩防守的话，那么开场后所好不容易争取而来的气势就一泄如注了，到时候这一场比赛谁胜谁负还是未知之数。

　　可是如果凯泽斯劳滕能够顶住拜仁的攻势，甚至还不忘用进攻来威胁拜仁的后防线的话，那么凯泽斯劳滕的气势将继续得以保持。

　　一场足球比赛虽然从某种程度上来讲，实力压过一切，但到底是人在踢球，只要是人导演的比赛，那就一定会受到情绪的影响，而气势就能够在某种程度上影响一个人的情绪。

　　……

　　……

　　杨诚的猜测是正确的！

　　在丢球之后，特拉帕托尼这才突然间想起，自己所执教的是拜仁，而不是凯泽斯劳滕，于是他立即让球员大举压上进攻。

　　但是凯泽斯劳滕看起来却一点都不胆怯，巴拉克、内德维德、贝隆和加图索的中场组合，帮助凯泽斯劳滕牢牢的控制住中场，他们四个人是杨诚所信赖的中场主力，彼此配合都还算默契，都很清楚的知道，应该要去怎么控制住中场。

　　杨诚的战术有一个跟当下战术截然不同的特点，那就是他非常重视中前场的反抢和拦截，他不像当下的那些球队，把进攻和防守分开，他始终坚持攻防一体，防守的球员可以适时参与进攻，进攻的球员也要积极参与防守。

　　在这种情况下，中场失去控制，拜仁的进攻很难通过凯泽斯劳滕的中场，使得拜仁的反扑看起来有气无力，无法给凯泽斯劳滕带来致命的威胁，反倒是凯泽斯劳滕的反击，却是频频制造机会。

　　杨诚的反击打得很简单，利用边路球员的个人能力制造机会，中路策应，马绍尔和巴拉克击中攻击马特乌斯这个点，用高球来解决战斗。

　　但是第一次奏效了，特拉帕托尼也学乖了，凯泽斯劳滕的战术也无法再取得效果。

　　从第12分钟到第20分钟是双方拼抢最激烈，攻防节奏最快的一段时间，过了这段时间之后，拜仁的进攻开始缓和了下来，凯泽斯劳滕也跟着把节奏稍稍放慢，场面开始进入胶着。

　　虽然局势稳定了下来，但是杨诚却还是不敢大意，时刻紧盯着场上的局势变化。

　　不仅仅是他，白头发的特拉帕托尼也走出了教练席，站在了球场边，但他更多的冲着场上的球员咆哮，但是用的却都是一些不标准的德语，意思像是在抱怨球员们态度不够积极之类的，但是作用却不是很明显。

　　“绿茵好莱坞！这可不是一支好管理的球队！”杨诚看到特拉帕托尼气急败坏的模样，顿时笑着和身旁的保罗·拜尔说道。


第0061章 奇迹是拼出来的！（下）

　　豪门的好处无疑是明显的，那就是有足够多的钱供主教练挥霍，资源也多，成名也快，每一名成功的主教练几乎都必须要经历过豪门的洗礼；但是执教豪门无疑要比执教弱旅更难，因为豪门的压力更大，球星多了，管理也更难，尤其是如何让球星们明白人人为我，和我为人人的理念和态度。

　　雷哈格尔做不到，特拉帕托尼看起来也未必做得到！

　　“特拉帕托尼不愧是金牌教练，反应也够快的，一出现失误后就立即掩盖起来！”保罗·拜尔不无赞服的说道。

　　除了第12分钟的突击造成进球后，凯泽斯劳滕再强攻马特乌斯这一个点，效果都很差，特拉帕托尼很快就把这个缺陷给掩盖起来了。

　　不过保罗·拜尔对杨诚的战术敏锐倒是更加赞服，因为他竟然能够找出马特乌斯这个漏洞，并加以利用，而且敢于开场后大胆压上进攻，全场和拜仁保持均衡的积极和主动，这可出乎所有人的意料之外。

　　相信如果杨诚知道保罗·拜尔心里的想法的话，他一定会觉得尴尬，因为他利用马特乌斯这个缺陷就是来自于超级教练系统的指点，后者在赛前分析的时候，就重点指出了马特乌斯的防空能力，而马绍尔、巴拉克都是身材高大强壮的货版，谁都知道怎么用了！

　　看了看时间，已经35分钟了，比分依然是1：0，杨诚暗自在心里猜度，如果自己是特拉帕托尼，绝对不会任由球队就这样带着落后的比分回去更衣室，因为如此一来，下半场拜仁将变得更加被动，尤其是在气势上。

　　想到了这里，杨诚走到场边，朝着场上的贝隆和加图索等人挥了挥手，做了一个稍稍回缩的手势，打算要在上半场守住1：0的比分。

　　凯泽斯劳滕在场面上本来就是苦苦支撑，一决定回缩，拜仁立即压上，占据了主动权。

　　不过凯泽斯劳滕的防守也不是省油的灯，一旦决定回缩防守反击，拜仁的进攻也难以威胁到凯泽斯劳滕的球门，因为他们同样难以通过中场。

　　巴拉克等人为首的四名中场可都是有名的实力派悍将，尤其是实力进步非常明显的加图索，更是表现出色，这样四名奔跑能力和防守能力出众的硬汉，一旦配合默契起来，想要撕开他们的防守，真不是一件容易的事情。

　　拜仁如今就遇到了这样一个难题，他们中场欠缺一名可以撕开防线的球员。

　　绍尔技术细腻，但他一个人淹没在了凯泽斯劳滕中场铁汉群里，只有被碾压的份。

　　但就在这时候，特拉帕托尼也做出了一次调整，里兹特利和巴斯勒开始频频在边路制造杀机，绍尔则是在他所熟悉中路位置更加靠前，负责在禁区前沿一带拿球组织进攻和最后一传。

　　杨诚立即反应了过来，并做出了应对，但还是出现了纰漏。

　　第43分钟，绍尔前插后突然回撤拿球，加图索紧跟着绍尔，但是德国人的技术很细，动作很快，加图索一时有些跟不上，但却很清楚不能让他过去，于是就只能选择犯规。

　　这一次放倒了绍尔，加图索不仅仅背上了一张黄牌，同时也让拜仁赢得了一次距离禁区大概35米左右，稍稍偏左的一次任意球机会。

　　绍尔当仁不让的在罚球点前面站定，在他不远处的杨诚看得心里直哆嗦。

　　“TMD，加图索这次犯规不是要考验我心脏的负荷程度吗？”杨诚暗自嘀咕道。

　　绍尔的脚法是非常出色的，他在拜仁的队内更是任意球最出众的球员，而且他所罚出来的任意球虽不如小儒尼尼奥般诡异，也不如贝克汉姆般拉风，但却很隐秘，让人防不胜防。

　　雷因克显然吃过绍尔的亏，再加上杨诚赛前有进行过布置，所以他很重视的安排着队友的站位和人墙的布置，而克林斯曼、海尔默等球员都一股脑的涌到了凯泽斯劳滕这边，这一时半会都让人猜不透，到底绍尔是要直接射门还是要战术配合。

　　当人墙排好之后，主裁判后退了几步，吹响了罚球的哨声。

　　就看到绍尔一个箭步冲前，左脚罚出一记带着激烈旋转的内旋球，绕过人墙后，直坠禁区。

　　杨诚等人紧盯着绍尔的罚球，一看到球出去，顿时吓了一跳，再反应过来的时候，赫然是克林斯曼抢在了布雷默和鲁茨之前，硬生生的把两名老将卡在身后，高高跃起，头球攻门，雷因克鞭长莫及，1：1！

　　进球后的克林斯曼第一时间握拳冲天怒吼，表情是霸气十足，然后逐个的跟过来庆祝的队友击掌庆祝，唯独就是没有马特乌斯。

　　“TMD！”杨诚气得猛挥了一下拳头，竟然在上半场最关键的时刻丢球了。

　　看着克林斯曼和绍尔等人在自己的眼皮子底下庆祝，杨诚心里头就觉得一阵郁闷。

　　“妈的，拜仁的这些球员到底是成名已久的球星，哪怕上半场久攻不下，但是关键的时刻谁都不含糊，这一次的任意球配合就足见他们的实力！”保罗·拜尔则是一脸赞叹。

　　杨诚心里也很认同保罗·拜尔的判断，但是他还是觉得不甘心。

　　好不容易利用开局建立起来的优势，如今却被柯林斯们的一记头球给粉碎了。

　　“活该这小子号称金色轰炸机！”杨诚也不知道是骂还是赞！

　　不过这一次丢球也充分暴露出了凯泽斯劳滕后防线上的问题，那就是布雷默和鲁茨的年纪都不小了，再加上卡德莱茨，后防三员老将虽然经验和意识都非常出色，但到底岁月不饶人。

　　刚才那一下如果换成卢西奥的话，估计克林斯曼没戏！

　　“看来，后防线上的更新换代还是要尽快！”杨诚叹息道。

　　如果不能在本赛季完成这一项工作，等到了竞争更为激烈的德甲联赛，那岂不是要让凯泽斯劳滕的防守面临更大的威胁？

　　“凯尔、卢西奥和路易斯·胡特应付德乙联赛是可以的，所以我们倒是可以在德乙联赛里充分给他们比赛机会历练，但是欧洲赛事和杯赛，布雷默等老将还是更值得信任！”保罗·拜尔提议道。

　　杨诚也觉得这样合适，因为凯泽斯劳滕的实力在德乙联赛都算是拔尖的了，再加上杨诚的战术，使得凯泽斯劳滕在德乙联赛的防守很牢固，可以充分锻炼后防三名小将。

　　“也只能这么办了！”

　　……

　　……

　　上半场1：1结束了！

　　但是在最后时刻被拜仁扳平了比分，凯泽斯劳滕的士气受到了很大的影响，尤其是球员们心里对拜仁的反扑心有余悸，一个个都显得士气低落。

　　杨诚在走进更衣室的时候，很明显察觉到这种气氛，于是他用力的拍了几下手掌，把所有球员们的注意力都吸引了过来。

　　“怎么回事？各位，我们输掉比赛了吗？”杨诚故作轻松的笑着问道。

　　球员们都摇了摇头。

　　“噢，原来还没有输，那你们干么一个个都垂头丧气了？”

　　杨诚看起来一脸的轻松，好像闲谈一样的走进更衣室，来到了球员们的中间，“从我最开始接触足球的时候开始，就不断的有人告诉我，足球场上一切皆有可能！”

　　“这句话我相信你们大家都有听说过，它不是要告诉我们，要懒懒的等待奇迹，因为奇迹从来都不会降落在那些等待的人身上，而只会赐予那些努力争取的人，所以我们要拼，我始终都相信，奇迹是拼出来的！”

　　“就好像在一个小时之前，谁能够想像得到，我们可以和拜仁打成1：1？谁能够想像得到，我们可以在比赛中，把高高在上的拜仁打得如此狼狈呢？”

　　顿了一顿，杨诚很是自信的看着自己的球员，“我对你们上半场的表现十分满意，真的很满意，我不能够要求你们做得更多，因为我相信，只要你们继续保持上半场的表现，最后的胜利一定是属于我们的！”

　　杨诚的话顿时让球员们都重新燃起了希望，一个个都开始恢复了往日的交谈。

　　看到球员这样，杨诚也暂时放下心来，经过加图索身旁的时候，他重重的拍了拍这小子的肩膀以示鼓励，让他别把刚才的犯规放在心上，毕竟绍尔的实力他比任何人都要清楚，加图索能够做到这一步已经很不容易了。

　　而后杨诚又来到了布雷默身旁。

　　“怎么样？安德雷斯，还行吗？”他关心的问。

　　布雷默重重的点头，“还行！”

　　杨诚笑着在布雷默的身旁坐下来，托付一般的搭着他的肩膀，“咱们这支球队很有实力，也很有潜力，但还很年轻，所以需要更多的仰仗你们这群老臣子，所以到了球场上，你们要多帮我看着他们，指点他们！”

　　看到主教练绝口不提上半场最后时刻的失误，反而对自己等人委以更重的任务，布雷默等人顿时一个个都激动不已的点头答应，心中暗自发誓，就算拼了这条老命，也一定要帮助主教练拿下这一场比赛！


第0062章 信任（上）

　　在弗里茨·瓦尔特球场的客场更衣室里，拜仁球员一个个看起来都是满肚子的抱怨和牢骚，他们你一言，我一语的，使得更衣室里热闹得就跟奥特巴赫隔着两条街的那座菜市场一样。

　　球员们的抱怨不外乎就是集中在凯泽斯劳滕在比赛中的第一粒入球，以及比赛开场后的被动，他们不敢当着主教练的面抱怨他的战术，所以都在用德语抱怨着自己某某队友的表现。

　　特拉帕托尼和他的助手们默默的站在更衣室的一角，虽然本赛季是他第二次执教拜仁，可实际上他的德语还是非常糟糕，象球员们的一些带着地方特色的语言，他根本就听不懂，甚至于很多德语他都只懂得听不懂得说。

　　在这一群拜仁大牌球星眼里，凯泽斯劳滕之所以表现出色，那肯定不是凯泽斯劳滕的球员实力更胜一筹，而是因为拜仁自身犯了错误，是拜仁队内的某些球员太糟糕了，才促成了凯泽斯劳滕的出色发挥。

　　而首当其冲的自然就是队长马特乌斯的那一次失误，不过队内大多数的球员都不敢指摘队长，只有大牌如克林斯曼才敢直接评价马特乌斯的失误。

　　“那绝对是一次愚蠢的低级错误！”在一番欲盖弥彰的铺垫之后，克林斯曼直言不讳的指出马特乌斯的错误，甚至还借机挖苦了一下拜仁队长。

　　两人的不和早已不是什么奇闻了，队友们基本上也都保持理智的中立，而在克林斯曼这一句话刚一出口后，立即激怒了心情糟糕到了极点的马特乌斯。

　　后者犹如一头发狂的狮子，从自己的座位上一跃而起，冲到了克林斯曼面前，怒声喝道：“他妈的说什么？”

　　克林斯曼拿着一瓶水，冷笑的摊了摊手，“难道不是吗？”

　　“你有种再说一次！”马特乌斯感到自己的队长权威受到了挑衅。

　　克林斯曼摇头失笑道：“别生气，队长，我说的都是实话，在凯泽斯劳滕那个小孩子面前，你的表现实在是太丢分了，你竟然冒顶了，这不是低级失误是什么？”

　　马特乌斯气得咬牙切齿，如果不是四周围的队友死死的拉住他的话，他早就冲上去揍克林斯曼一顿了，哪能让这家伙在队友面前如此数落自己？

　　哪知道克林斯曼却依旧得理不饶人，指着马特乌斯喝道：“我告诉你，是我和大家拯救了你，如果不是我们在最后时刻的进球，把比分扳平的话，现在我们是1：0，下半场怎么打？这一场比赛怎么打？”

　　“操，你虽然是队长，但是你犯了错误，我们一样可以提出来，而你就应该有容忍之量，虚心接受，而假如有一天，我也犯了同样的错误，那你也一样可以指着我的鼻子这么臭骂我一顿！”克林斯曼很有一番幸灾乐祸的说道。

　　“而且你尽管放心，我本赛季的进球数一定超过15个！你那1万马克还是准备拿出来捐去非洲吧！”克林斯曼看到马特乌斯气得差点抓狂时，不忘进一步打击自己的队友。

　　他对于马特乌斯已经快36岁了，但却依然带着拜仁的队长袖标感到不满，他觉得自己是德国国家队的现任队长，理所当然的应该成为拜仁队内的头号球星，而不需要再屈居马特乌斯身下，受到他的指挥和调遣。

　　他们两人的矛盾由来已久，从当年三驾马车时期就已经结下了梁子，当时同为德国人的马特乌斯和布雷默年龄相仿，再加上脾性相近，所以他们关系更好，克林斯曼则是有点自我为中心，毕竟他是一名前锋，使得他觉得自己被两位同胞所排挤，所以他们三人面和心不和。

　　而到了1994年，德国主教练福格茨在打完世界杯后，把球队失利的责任全都推卸给了队长马特乌斯，并拒绝征召年龄颇大的马特乌斯进入96欧锦赛的大名单，而福格茨却委任长年屈居马特乌斯之下的副队长克林斯曼为国家队队长。

　　为了这件事情，马特乌斯对此感到愤愤不平，他认为一定是克林斯曼在背后搞鬼，因为后者早就已经多次在公开和私下场合，怂恿福格茨撤销马特乌斯的队长职务，只是一直都没能如愿，这一次马特乌斯顺理成章的觉得是克林斯曼在搞鬼。

　　两大巨星就这样为了国家队队长之争吵得不可开交，而如今，外界一直风传，克林斯曼有意鼓动队内包括海尔默、巴贝尔和卡恩等人在内的国脚们，一起废掉马特乌斯拜仁队长的职务，而克林斯曼则是在媒体上怒骂马特乌斯和拜仁俱乐部经理霍内斯打赌1万马克，赌他单赛季进不了15粒入球。

　　总之两名德国首屈一指的巨星之间恩怨纠葛，根本不是一朝一夕的事情，他们的不和更是人尽皆知的，所以就算强势如雷哈格尔，都拿他们没有任何办法，甚至反被他们搞出了拜仁，落得中途灰溜溜下课，外来人特拉帕托尼就更不用说了。

　　在马特乌斯和克林斯曼怒目相对的时候，原本应该站出来劝架的特拉帕托尼却选择了无视，他和助手站在更衣室的一角，尽管从他的表情上看得到愤怒，但是他却没有发泄出来，而是隐忍的站在角落，不言不语。

　　很明显，他是为了比赛，因为他很清楚，只要自己在这时候出面，不管是帮谁，到头来都会得罪另外一个，假如不偏不倚，谁都不帮，那更惨，两边都得罪。

　　也就是因为这样，所以他干脆不出面，他们喜欢闹就让他们闹去吧，反正只要他们在球场上战胜对手就行了！

　　……

　　……

　　外界自然不可能知道拜仁更衣室里所发生的一切，而当下半场开场之后，双方球员陆续的回到球场时，拜仁球员看起来都恢复了平静和理智，至少在电视镜头面前，他们一个个看起来对比赛是信心十足。

　　杨诚看着拜仁的球星一个个的经过自己的身旁，他很清楚，这帮家伙绝对不好惹，随便一个都可以把凯泽斯劳滕给吞进肚子里，尤其是在上半场好不容易扳平了比分之后。

　　“他们下半场一定会避免再犯上半场的错误，特拉帕托尼开场后一定会积极进攻，我们要先稳住防守，再慢慢的打反击！”杨诚有些不甘心的说。

　　他更喜欢积极主动的进攻战术，但是那得看对谁，碰到巨无霸拜仁，如果凯泽斯劳滕不顾一切的跟他们硬碰硬，那无疑下场是悲剧的。

　　上半场开局后的主动，那是建立在特拉帕托尼的保守的基础上的，但是下半场不同，意大利人一定会想要尽快拿下这一场比赛。


第0062章 信任（下）

　　果然，下半场开场之后，拜仁慕尼黑打得十分主动，比赛一开始就频频发动进攻。

　　杨诚在中场休息的时候就布置球员下半场要先回缩防守，稳住局势后再慢慢的图谋反击。

　　球员们在下半场开始后，很忠诚的执行着杨诚所布置的战术，三条线保持得十分紧凑，就连德尼尔森和代斯勒这边路球员都积极的参与到前场的反抢当中，中场四名硬汉更是筑起了一道牢不可破的中场防御线。

　　拜仁的攻势很凶很猛，但是凯泽斯劳滕的防守从前锋线开始，给拜仁设置了层层障碍，这一时半会间也都难以突破，难以威胁到凯泽斯劳滕的球门。

　　在下半场的前10分钟时间里，凯泽斯劳滕几乎被拜仁压着打，毫无反抗能力，但是杨诚的球队韧性十足，防守起来十分拼命，十分牢固，硬是苦苦撑住了拜仁的狂猛进攻。

　　撑过了10分钟，拜仁的攻势渐歇，但是新的问题又出现了。

　　“布雷默体能不足！”杨诚得到了超级教练系统的反馈，再结合场上的球员的表现，他很快断定出了布雷默已经不适合在留在场上了。

　　凯泽斯劳滕的队长已经36岁了，本赛季又被杨诚委以重任，多线作战，比赛是一场接一场，如果是巅峰时期的他倒也就罢了，可偏偏如今的他已经垂垂老矣。

　　不过这一场比赛中，虽然他上半场犯了一次致命的失误，导致克林斯曼进球，但是他在下半场却用几次搏命的防守，捍卫了自己的威严，力保凯泽斯劳滕的球门不失，也算是将功补过了。

　　“卢西奥！”杨诚回过头，朝着自己身后的替补席上喊了一句。

　　卢西奥立即从替补席上跃起，他原来的名字叫做卢西马尔，在巴西，这算是一个很女性化的名字，是卢西奥的母亲为他取的，但是他自己却不大喜欢这个名字，所以就让队友们叫他自己为卢西奥。

　　5分钟后，杨诚用卢西奥换下体能不继的布雷默。

　　后者下场的时候，把队长袖标带到了鲁茨的胳膊上，然后跑到场边和卢西奥拥抱了一下，鼓励一下自己的这个徒弟，然后走下场来。

　　“别回去更衣室了，就在这边等等，看看我们怎么击败拜仁！”杨诚笑呵呵的说。

　　布雷默有些吃惊，杨诚的话说出来是信心十足，可是如今场上的局势却是拜仁占据主动，他哪来那么强烈的自信？

　　卢西奥上场之后，立即和科施、鲁茨两人交流了一番，然后三人都望向了杨诚，后者点头表示卢西奥是接到了自己的要求上场的。

　　重新开球之后，拜仁的一次转给克林斯曼的球被科施提前卡位断掉，卢西奥后排插上接球后，没有象其他的中后卫那样立即把球传出，而是一反常态的自己带球沿着中路靠左位置朝前突袭。

　　卢西奥的带球速度很快，一下子就来到了中圈一带，在看到哈曼要上前防守他时，立即把球传给左路的内德维德，捷克人在左路带球大跨步突破，面对巴贝尔的防守时不停球直塞。

　　德尼尔森拿球一个灵巧的假动作，晃开了上前的马特乌斯后，低传禁区，马绍尔用身体硬生生扛住了海尔默，但后者身体素质也很出色，硬是挤得马绍尔只能用自己不擅长的左脚进行射门，结果球没有半点力道，被卡恩轻而易举的收下了。

　　虽然没能没有造成丢球，但是克林斯曼却朝着后防线吼了一声，谁都看得出来，他是在发泄对马特乌斯的不满，而犯了错的后者则是愤愤不平的回到自己的位置，想要指挥队友，但却发现自己指挥不了多少人。

　　卡恩和海尔默都是和克林斯曼走得比较近的，和马特乌斯的关系自然不好，更何况这一场比赛，马特乌斯的表现确实挺糟糕的。

　　眼看着凯泽斯劳滕组织起了一次有威胁的反击，虽然最终没能取得进球，但是杨诚也还是很满意，他鼓励球员继续坚持这一种防守反击战术。

　　……

　　……

　　代斯勒在球场上来回奔跑着，防守的时候，他是球队右路的第一道屏障，进攻的时候，他则是右路的一把尖刀，所以他整场比赛都在跑，没有半刻松懈。

　　他的体能并不出色，身体甚至稍嫌赢弱，所以坚持到了下半场，熬过了拜仁一波波狂猛的进攻后，他都有些吃不消了，浑身汗流浃背，骨架都好像散掉了一样，一点力气都没有。

　　可是，当他看到齐格在左路拿球，准备要突破到本方半场的时候，他依然毫不犹豫的咬牙坚持冲上去，但是他的身体实在是太弱了，导致他最后不得不选择一个勇敢，但却危险的滑铲动作，把球破坏出了界外，形成拜仁的界外球。

　　而代斯勒自己，则是倒在了地上，大口大口的喘着粗气，汗水更是早已淹没了他的脸。

　　浑身的力气都仿佛在刚才的那一个滑铲动作后被抽空了一样，他很想要站起来，但却怎么也站不起来，只能软弱无力的躺在那里。

　　巴拉克看出了他的不对劲，立即上前关心的询问他的情况，但是代斯勒还想要坚持，摇头表示自己没事，只是需要稍稍休息一下。

　　“你可以的，塞巴斯蒂安，你一定要对自己有信心！”杨诚以前的话在他脑海里浮起。

　　侧过头去，穿越过大半的足球场，他可以看到远处的杨诚紧张的望着他这边，像是在关心他是不是受伤了，还有看台上的父母亲和家人，他们在中场休息的时候，不知道去哪里鼓捣了一条横幅，上面是为代斯勒加油助威的鼓励。

　　我还可以坚持吗？

　　代斯勒在心里问着自己！

　　“我可以！”他咬牙道。

　　然后他就拼命的让自己站了起来，这时候拜仁可没有等他，已经发出了界外球，早就重新组织起了一波对凯泽斯劳滕的攻势。

　　代斯勒立即往回跑，积极的参与回防。

　　“这一次，我一定不能再懦弱，一定不能再胆怯，一定不能再让那些爱护我的人失望了！就算是死，我这一次也一定要死在这座球场上！”

　　代斯勒突然犹如发疯了一般的咬牙，圆睁着一双眼睛，往回冲，然后就近又一次把传给齐格的球捅出了界外，又是界外球。

　　“漂亮的回防！凯泽斯劳滕的瘦弱小将代斯勒连续两次回防都破坏了拜仁的进攻，他的斗志很令人赞赏，他在这一场比赛中已经为球队奉献了一次助攻，还有几次颇具威胁的传球，而在防守端，他奉献了5次抢断，表现令人眼前一亮！”

　　看台上的凯泽斯劳滕球迷在看到代斯勒近乎搏命的表现后，顿时都欢呼了起来，然后响起了一阵铺天盖地的，高喊着代斯勒名字的声音。

　　这还是弗里茨·瓦尔特球场第一次由球迷主动高喊代斯勒的名字，而且声势越来越大！

　　身体有些摇晃的代斯勒差点没站住身形而栽倒，但是当他听到了整座球场都响起自己的名字的时候，当他远远的看到，看台上的父母亲和家人，都齐齐的站起来，高高的举起那一条已经看得很模糊的横幅时，他就仿佛涌起了一股无穷无尽的力量。

　　在这一刻，他感觉自己就好像是深处在漩涡的核心，四周围都是狂风巨浪，可是核心的他却是风平浪静，那是一种很奇怪的感觉。

　　四周围的人来来往往，有的穿着拜仁的球衣，有的穿着凯泽斯劳滕的球衣，不一而足，但代斯勒却感觉好像不陌生，很不自然，他和他们好像是隔着一层玻璃的两个不同的世界，他看得到，也听得到，但却摸不着。

　　“塞巴斯蒂安！”远处有一个人在高喊着代斯勒的名字。

　　原本还懵懵懂懂的代斯勒顿时吓了一跳，然后就感觉到，所有隔着自己和外面世界的玻璃裂成了碎片，所有的一切声响顿时都铺天盖地而来。

　　加图索！

　　是那个留着落腮胡子的意大利人，他狰狞的冲着他怒吼，而在他的脚底下，是刚才威风八面的前锋克林斯曼，而加图索前面则是一粒足球。

　　“跑啊！”加图索的怒吼再度传进了代斯勒的耳朵里。

　　他几乎没有任何反应，几乎没有任何的犹豫，在这一刻，他想起了杨诚以前跟他说过的那一些话，想起了杨诚不断灌输给他们的那一种理念。

　　在足球场上，你们要毫无保留的相信自己的队友，相信他们不会害你，相信他们可以在关键的时刻拯救你，相信他们可以在危机的关头，会毫无保留的为你奉献出一切！

　　于是代斯勒没有犹豫，这是他第一次毫不犹豫的选择相信人，他转过身，直接往前跑。

　　而在他的身后，加图索这意大利屠夫则是突然秀起了脚法，以一种非常类似于贝克汉姆罚球的姿势，将球使劲的往前踢出！


第0063章 特拉帕托尼的发飙（上）

　　信任是足球场上一切的开始！

　　如果把一支足球队比喻成一个由11人所组成的团队的话，那么信任就是这支团队的基石，这支团队所取得的一切成绩，一切荣誉，统统都是建立在信任的基础上！

　　失去了信任，团队里的每一个人都会变得各怀鬼胎，团队就会失去凝聚力，而一支没有凝聚力的团队不可能产生战斗力，也就不可能取得任何成绩和荣誉。

　　在一支球队里，最困难的往往不是如何让球员适应主教练的战略战术，而是如何让球员对主教练产生信任，让球员彼此之间产生信任。

　　我们每一个人，包括身为主教练的我，都应该不断的这样询问我们自己，你能够为队友和球队奉献什么？而不应该问，队友和球队能够为你奉献什么！因为你只是一个人的，但是球队却是大家的！

　　只有当每一个人都抱着这种为队友，为球队奉献的心态，那么这支球队才能够产生信任感，球队才会有凝聚力，才能够形成战斗力。

　　一旦走到这一步，那么每一名身处团队之中的球员，都可以很清楚的感受到，自己对他人，对球队的价值和贡献，也可能感受得到队友和球队给他的回馈，给他的深刻意义，让他更加明白自己的追求。

　　……

　　这是杨诚在一次球队内部研讨会上所说的一番话，当时代斯勒听了之后，觉得很迷茫，毫无感觉，可是不知道为什么，此时此刻，当他听到加图索那几乎倾尽全身力气所喊出来的“跑”字时，他毫不犹豫的转身就跑。

　　在那一刻，他身后的一切都跟他没有任何关系，甚至于他怀疑，如果他身后不是球场，而是一个杀手拿着一把枪，他都会毫不犹豫的选择转身跑，因为他信任加图索，信任身旁的每一名队友，信任他们一定不会害自己。

　　然后杨诚的话浮现在了他的心头，他有一种感动，有一股冲动，一股想要发泄的冲动！

　　以最快速度冲刺起来的代斯勒不顾其他，速度非常快，在他的面前，是齐格前插后所留下来的大片大片的空当，然后他在以更快的速度在冲刺。

　　球越过了他的头顶，落在了球场中线外，代斯勒冲过中线的时候，稳稳的将球停下来后再次踢出，再加速追上，他的身后是拼命回追的齐格，但是他的前面，却没有半个人。

　　马特乌斯和海尔默一左一右的不断后退，按照估算，他们完全可以在禁区附近一带拦住代斯勒，可是当两名球员都回到了禁区，看着长途奔袭了60米，已经杀到了禁区前沿的代斯勒时，海尔默毫不犹豫的选择上抢。

　　可是马特乌斯却在这一瞬间犹豫了一下，因为这一球是克林斯曼的失误，是他太过粘球，导致自己被加图索抢断，是他的责任。

　　我为什么要帮那个骄傲的蠢驴擦屁股呢？

　　当马特乌斯这个念头一升起，他就犹豫了一下，但是很快，身为职业球员的他就用自己的职业道德压下了心中的这股嫉恨，然后准备配合海尔默，但却已经来不及了。

　　代斯勒快速欺近，在面对海尔默的时候，速度非常快，身体灵活先从左侧，再向右侧，连续晃动了两次假动作，骗得海尔默整个人的重心彻底靠向了右侧，但是代斯勒却是从左侧切入禁区，硬生生晃开了海尔默。

　　马特乌斯犹豫了一下，没有及时卡住位置，等到他反应过来的时候，代斯勒已经杀入了禁区，面对左侧来自马特乌斯的威胁，代斯勒灵巧的作势要往左侧，骗得马特乌斯害以为他要骗点球，动作缓了一缓，卡恩也整个人重心偏向左侧，哪知道他却是把球拉到了右侧，趁着卡恩失去平衡的时候，轻轻松松的推射右立柱入网！

　　“天……天啊！凯泽斯劳滕进球了！”

　　“凯泽斯劳滕再度进球了！”

　　“16岁小将塞巴斯蒂安·代斯勒的一次超过60米的长途奔袭，在禁区里连续晃过了海尔默、马特乌斯和卡恩后，推射球门得分！”

　　“这是一次令人惊叹的进球，这是一次上帝的杰作！塞巴斯蒂安·代斯勒！让我们记住这个年轻的名字，让我们牢牢的记住他那稚嫩的样子，他只有16岁，他还是如此如此的年轻，但是他却给我们带来了无比的惊叹！”

　　电视直播镜头扫过了看台，看到了凯泽斯劳滕球迷在看到代斯勒长途奔袭60米后连过三人的进球，顿时一个个都不约而同的站了起来，足足沉默了有两三秒，接着爆出了开场以来最为热烈的欢呼声和掌声。

　　镜头转移到了教练席，看到杨诚在代斯勒进球的一霎那，整个人兴奋得跳了起来，逐个逐个的和自己身旁的助手们拥抱，然后跑到了替补席上，忘形的和球员们拥抱庆祝。

　　代斯勒也在自己进球后的一霎那，脑子都彻底短路了，等到后面跑过来的队友们一个个的抱住了他时，他才反应过来，自己进球了。

　　原来疲软的身体在这一刻仿佛被灌满了电，一时间他挣脱了跟他一起庆祝的队友，挣脱了沿途想要把他拦下来的队友，直直的跑到了看台前面。

　　在所有人都目瞪口呆的情况下，他突然跪倒在了地上，抬起头，泪流满面的望着看台上的家里人，此时此刻，他的家人也都早已忍不住落泪，母亲更是早已哭得跟泪人一样。

　　没有人知道他这些年来所受的委屈，没有人知道他这些人来，为了等到今天，做出了多少的努力和牺牲，付出了多大的代价，更没有人知道，他能够有今天，是何等的不容易。

　　当代斯勒看到主队教练席前面，那个因为自己进球而忘形庆祝的年轻主教练时，他脑海里突然闪过之前的种种一切，然后不顾一切的冲上去，紧紧的抱住了杨诚。

　　“谢谢你！谢谢你！谢谢你！”他不断的在杨诚的耳边重复着说着这句话，他的眼泪顺着脸颊滑落，落进了杨诚的脖子里，冰冰凉凉的，但是杨诚的心里却温热如火。

　　凯泽斯劳滕的球员们一个个的跑了过来，一个个主动的把杨诚和代斯勒围在了中间，他们看起来是那么的团结，那么的不可战胜！

　　这让远处的拜仁球员看了，都又是嫉妒又是羡慕，因为和凯泽斯劳滕相比，他们一点团结都没有，甚至相互攻歼，为了个人利益，把球队的利益置之不顾，和凯泽斯劳滕比起来，他们绝对有理由感到惭愧。

　　马特乌斯更是陷入了深深的自责，他为自己在那一刻的犹豫而感到羞愧；克林斯曼也在自责，他为自己的托大而自责；其他的拜仁球员也都在自责，他们为自己的漠视，甚至是幸灾乐祸而自责。

　　他们输了！

　　不仅仅只是输掉了一场德国杯赛，还输掉了自己的士气和精神，输掉了一支球队的尊严！

　　但是从某一种程度来说，他们赢了，最起码他们都看到了自己的错误，而这是一支球队建立起信任感的前兆。


第0063章 特拉帕托尼的发飙（下）

　　……

　　……

　　随着第78分钟，代斯勒的天才一击，把比分再度超出后，拜仁似乎也彻底失去了反抗的斗志和信心，他们在球场上显得无所适从，表现跟之前更是有着天大的差别。

　　就连队长马特乌斯和克林斯曼等人，都显得斗志缺缺，搞得场边的特拉帕托尼气得差点抓狂，尤其是在看到马绍尔在第87分钟，再度差点为凯泽斯劳滕再下一城后，更是暴跳如雷。

　　比赛最终在3：1中落幕，凯泽斯劳滕凭借着天才小将代斯勒的出色表现，一传一射，击沉了拜仁这一艘巨星璀璨的绿茵战舰，并且把凯泽斯劳滕送进了德国杯8强，而代斯勒也被媒体评选为当场最佳球员。

　　按照惯例，比赛结束之后双方主教练先后回到更衣室，见了一下自己的球员，然后参加新闻发布会。

　　弗里茨·瓦尔特球场的新闻发布会现场布置比较简陋，但是前来参加这一次会议的记者显然都不会在乎这些瑕疵，他们只在乎能不能得到自己心目中想要的答案。

　　率先获得提问权的是凯泽斯劳滕本地的自由报记者格兰·纳克，他和杨诚是要好的朋友，如今也成为了凯泽斯劳滕官方联系最密切的记者，他在凯泽斯劳滕自由报上的专栏和报道，被当地球迷笑称为凯泽斯劳滕俱乐部的扬声器。

　　格兰·纳克在凯泽斯劳滕赢球后，心情显得十分激动，一口气问出了三个问题，都是关于杨诚、球队和球员的，而杨诚的心情也非常好，再加上他和格兰·纳克配合默契，所以自然是知无不言，而言就未必尽了。

　　一如既往，杨诚拒绝单独点评球员的表现！

　　尾随格兰·纳克之后，记者们又接连问出了一连串凯泽斯劳滕相关的问题，年轻帅气的杨诚仿佛成为了这一场新闻发布会的主角。

　　可就在这时候，当其中一名记者把问题抛回到特拉帕托尼身上时，这位迟到了之后害一脸盛怒未平的主教练，气得拍案而起，吓得在场所有人都惊出一身冷汗。

　　“我们球队失利的原因？很简单，因为我们的球员在突然之间变得不懂得怎么去进攻，他们欠缺进攻的动力，我甚至怀疑，这还是一支德国球队吗？这还是拜仁慕尼黑吗？”

　　“我的战术保守？在比赛的下半场的最后30分钟里，我甚至动用了3名前锋，可是结果你们也看到了，除了扬克尔之外，还有谁你们看得到？噢，克林斯曼，他有一次失误，造就了对方的那名小将的长途奔袭！”

　　“我的这些话已经说得非常清楚，也非常容易理解，我就是在抱怨，我认为我们的球员根本没有继续赢球的斗志和动力，如果我们继续保持本场比赛的这种踢法，这个赛季我们玩完了，根本别想拿到联赛冠军！”

　　“但是有些球员连续多线作战，身体应该是超负荷了！”有一个熟悉拜仁的记者也好心的提醒一下这个意大利白头佬，毕竟开罪队内的大佬可不是什么好事。

　　哪知道特拉帕托尼不听还好，一听火气更大，使劲的不断拍打着自己面前的桌子，“我知道有球员需要休息，我是他们的主教练，我比任何人都要清楚，但是这是理由吗？联赛和杯赛之间有两天的时间间隔，但是在这两天里，他们的训练表现怎样？”

　　“我不是白痴，我也不是瞎子，我有眼睛，我懂得看，懂得分析，我知道他们在训练场和足球场上发生了什么，我更加清楚他们在干什么，我必须要强调，在这一场比赛里，我们有某些球员弱得就像一个瓶子空了！”

　　杨诚听得一愣，脑子里突然想起了一件很有趣的事情，那就是前世著名的特拉帕托尼发飙事件，当时他就在新闻发布会上痛批己方球队的球员，并把他们形容为空瓶子。

　　在意大利语里的意思是不努力，但是在德语里的意思却是没有能力，这句话后来也被媒体标榜为经典形容词，并大肆宣传，甚至于2002年，德国穆勒饮料集团在邀请特拉帕托尼来拍摄一组酸奶广告的时候，最后一个镜头就是特拉帕托尼笑眯眯的对着镜头说：“酸奶吃完了，就象瓶子空了一样！”

　　足见这句话在德国的影响力到底有多深刻了！

　　杨诚就坐在特拉帕托尼的身旁，他有些难以置信，因为他想不到前世的事情如今竟然提前发生，而且还是因为自己的出现，搞得这个意大利老帅大发雷霆，真是让他既骄傲又好奇。

　　不知道特拉帕托尼的这一番暴怒下的言辞，会不会给他和拜仁带来点什么呢？

　　……

　　……

　　杨诚倒是多虑了，特拉帕托尼的这一番暴怒言辞虽然在德国媒体上引起了轩然大波，从某种程度上，更是掩盖了凯泽斯劳滕以弱胜强战胜拜仁的伟大战役，但并没有引起任何负面影响，反倒还促进了拜仁的内部团结氛围。

　　根据记者的小道消息，在客场负于凯泽斯劳滕，被淘汰出德国杯后的第二天，拜仁高层立即召开了高层会议，球队这边由特拉帕托尼、马特乌斯、克林斯曼和海尔默四人参与其中。

　　在这一次的高层碰头会上，包括贝肯鲍尔等人在内的高层，都明确表示信任特拉帕托尼，并且希望马特乌斯和克林斯曼的争执能够暂时搁置，以球队的最终利益为前提，力保球队本赛季能够在德国联赛中有所作为。

　　一反常态，在经过了凯泽斯劳滕的一场惨败之后，马特乌斯和克林斯曼竟然没有对高层的提议进行反驳，反倒还答应，在球队的利益的前提下，他们会暂时和解，尽管他们不能保证推心置腹，但到了球场上，他们会为了拜仁而努力奋斗。

　　至于特拉帕托尼，他果敢的承担起了输球的责任，他表示是自己在战术上的失当而导致球队败走凯泽斯劳滕，他愿意承担起责任，不过他也保证，拜仁本赛季的目标是德甲冠军，他对此很有信心。

　　拜仁高层则是再度表达了对特拉帕托尼的信任，并决定全力支持特拉帕托尼对球队的执教。

　　就这样，因为一场杯赛上的失利，拜仁却化危为机，在逆境下却取得了暂时的团结，为本赛季的德甲联赛最后夺冠，打下了坚实的基础。

　　反观凯泽斯劳滕，击败拜仁之后，外界风传的却不是红魔的爆冷，而是特拉帕托尼赛后的那一番言论，尤其是意大利老帅的失控，更是被媒体大肆渲染和炒作，反倒把比赛的胜利者凯泽斯劳滕给撂到了一旁去，不予理睬。

　　不过杨诚倒也乐得如此，他在比赛结束后大肆赞扬的球员的表现，并鼓励他们再接再励。

　　而借着主场击败拜仁的势头，凯泽斯劳滕坐镇主场迎来了法兰克福，这支德甲联赛的降级球队，本赛季在德乙表现持续低迷，本场比赛客场作战，却被凯泽斯劳滕主场5：0狂屠，马绍尔梅开二度，内德维德、德尼尔森和代斯勒各进一球。

　　一周后，球队前往客场挑战梅彭，这也是德乙联赛冬歇期前的最后一轮联赛，凯泽斯劳滕为了备战周中对阵勒沃库森的德国杯8强淘汰赛，不得不以半主力阵容出战，而梅彭则是全力摆出防守反击架势，并且率先利用凯泽斯劳滕后防失误，取得一粒进球。

　　所幸，在下半场，替补出场的德尼尔森为凯泽斯劳滕制造了一粒点球，巴拉克主罚命中，为凯泽斯劳滕扳平了比分。

　　17轮战罢之后，凯泽斯劳滕14胜3平继续保持不败，以45分的优势傲视德乙联赛，并领先第二名的柏林赫塔达到10分，成为了本赛季德乙联赛冠军的最大热门球队。

　　而在战胜了梅彭的2天后，球队客场挑战勒沃库森。

　　后者刚刚经历过客场逼平波鸿的一场硬仗，回到主场之后，面对了轮换后表现积极，并且矢志要报复上个赛季最后一轮比赛那一箭之仇的红魔凯泽斯劳滕，道姆虽然排出了积极的战略，但却估不到杨诚会比他更为大胆，客场大打攻势足球，开场后就利用德尼尔森和代斯勒在边路的突击能力，把勒沃库森压得无法抬头。

　　45分钟之后，凯泽斯劳滕凭借着贝隆的一脚直接任意球，以及内德维德的一脚远射，客场2：0暂时领先勒沃库森。

　　下半场双方易边再战，道姆绝地反击，虽然由基尔斯滕打进了一球，但主裁判判罚越位在先，进球无效而作废，比赛最终以0：2结束，凯泽斯劳滕杀入半决赛。

　　杨诚也凭借着这一场比赛，向主席台上的卡尔德隆和沃勒尔证明，当初他们选择道姆是多么的错误，而他在凯泽斯劳滕则是渐入佳境。

　　也就是在这一场比赛结束，杨诚返回到凯泽斯劳滕后，俱乐部向他出示了足协来信，让他立即前往法兰克福，参加之前在奥尔登堡比赛中，冲入球场推倒对方球员的举动所召开的听证会。

　　杨诚心里清楚，该来的迟早都还是要来的！


第0064章 德国人的逻辑（上）

　　一辆豪华配制的奥迪缓缓的从高速公路E42绕进了前往法兰克福的B43号高速。

　　在进入立交桥环岛的时候，杨诚从车窗往外看，远远就环岛的核心处耸立着一面巨大的广告，上面的主角赫然是穿着一身时尚冬装的超级模特儿海蒂·克鲁姆。

　　这座环岛是进入法兰克福的必经之路，算是交通要道，在这里树立起这块广告牌，足见这家女装公司的实力，以及对这则广告的重视程度了。

　　“海蒂·克鲁姆，如今无数德国男人的梦中情人，简直就是完美的代名词！”和杨诚一起坐在后排的保罗·拜尔笑着说。

　　杨诚从来没跟人家说起过自己和海蒂·克鲁姆之间的事情，听了之后，侧过头去试探的看向自己的助手，还以为他是从什么地方猜到了什么。

　　哪知道保罗·拜尔却一脸笑呵呵的看着广告牌，艳羡道：“听说奥迪汽车准备邀请她来当代言人，代言费用是一笔天价，而且听说她还会在德国各地进行巡回活动，不知道会不会去凯泽斯劳滕，如果能够见上她一面，那简直太棒了！”

　　杨诚有些不敢相信，他真没看出，保罗·拜尔这中年货竟然还会追星。

　　也许是看到杨诚那赤裸裸鄙视的眼神，保罗·拜尔嘿嘿笑着解释，“我是在为凯泽斯劳滕所有的年轻男士诉说心声！”

　　杨诚不禁莞尔，他也没想到海蒂·克鲁姆竟然在德国有这样的影响力，看来她近来应该是混得很不错，最起码也算得上是风生水起了。

　　“嘿，主教练先生，听说我们球队最近换了几个赞助商，你知道吗？”前面开车的司机突然回过头来，笑着问道。

　　凯泽斯劳滕的战绩越来越出色，升甲的势头很稳健，赞助商看中这支球队并不叫人意外。

　　“有听说，但是不大清楚！”杨诚笑呵呵的回答。

　　“我还听说，换了赞助商之后，球队的薪水结构会调整，我现在都羡慕死了，早知道我就去球队当大巴司机了！”

　　杨诚和保罗·拜尔听了都哈哈笑了起来。

　　这个司机和这辆车都是弗雷德里克私人赞助的，俱乐部可没有这么好的车，据说最近新找的赞助商倒是有一家汽车公司，不过却只是凯泽斯劳滕本地的代理商，赞助费用不高，但他们却可以全权获得凯泽斯劳滕的队徽和球员形象使用权。

　　这笔帐杨诚不管怎么算，都觉得吃亏，但没办法，如今的足球环境就是这样！

　　“我还听说，有不少赞助商在签署合同的时候，都特别指定要你参与拍摄广告，看来你的形象比你在球场上的成绩更叫人感兴趣啊！”司机边开车边回头开玩笑。

　　杨诚一脸无奈，这件事情弗雷德里克倒是跟他提起过，而他的要求是，必须要选择在球队没有训练和比赛任务的时候才可以，对方也答应了，不过就是几组广告照片罢了。

　　“真是人比人气死我，我们干的事情比你多，比你辛苦，可偏偏风头都被你给出尽了，如今你是德国赫赫有名的少女杀手，可怜蒂姆他们一个个却只能当个滑不留手的老光棍！”保罗·拜尔笑着抱怨。

　　杨诚笑骂了一句，不过他真不知道自己到底有多火，因为他无处去了解，更何况现在互联网也不方便，能火到哪里去？

　　手机倒是有，但块头不小，对杨诚来说实在是一种折磨，于是抱着宁缺毋滥的心情，杨诚暂时都没能找到一个称心如意的手机。

　　谈笑间，奥迪车拐进了B43高速，远远的就看到了一座气势不凡的球场。

　　“那就是汉堡的主场瓦尔德球场！”保罗·拜尔笑呵呵的介绍。

　　他以前曾经去过很多地方，对法兰克福这边的情况也很熟悉。

　　要去德国足协所在的办公室，就要从瓦尔德球场大门口的对面走下高速，然后往回走大概几百米的路程，再经过一条天桥，从B43高速的上方经过。

　　“那是德国奥林匹克体育协会的所在地！”

　　保罗·拜尔介绍着这一条狭窄三车道，两旁都是杂草和绿树环绕的小路附近的建筑，如果不是有熟门熟路的人带路，谁都不知道这里除了德国足协外，还有其他的几家体育协会，例如体操，还有一所运动医学研究所，另外还有一家环境和设施都不错的酒店。

　　体操协会和足球协会相隔，都在分岔的小路尽头。

　　足协总部是一栋三层楼钢架结构的建筑，外面的庭院中打造着一座浅蓝色和黑色间隔的巨大足球装饰，没有足协的招牌，但任何人只要一看到这个足球装饰，都看猜得到这里肯定和足球有关。

　　可怜杨诚之前还在猜测，德国足协怎么说也是赚钱机构，最起码应该也在法兰克福市中心搞一个办公室，就好像几个月前的那一场酒会一样，可谁能够想到，他们办公的地方竟然是这样的一个穷乡僻壤，太没气势了！

　　在旁边钢架平台上停好车，司机就在车上等，杨诚和保罗·拜尔走向大堂。

　　“嗨，杨诚！”远远的就听到有人打招呼。

　　杨诚侧过头去，正好看到贝肯鲍尔含笑的从内部停车场走出来，正朝着他挥手，立即客气的走上前去，“你好，贝肯鲍尔先生！”

　　“哈，几个月不见，如今的你已经是今时不同往日了！”贝肯鲍尔赞了一句。

　　凯泽斯劳滕在德乙联赛接连获胜，战绩彪炳，在德国杯上又是连克拜仁和勒沃库森两大强敌，跻身德国杯四强，而在欧洲优胜者杯中，凯泽斯劳滕的战绩也十分出色，杨诚这名年仅25岁的主教练可谓是功不可没。

　　到目前为止，真正让杨诚名动德国的有三场比赛，超级杯1：0战胜多特蒙德，德国杯主场2：1战胜拜仁，德国杯客场2：0淘汰勒沃库森，这三场比赛都被无数专业人士所津津乐道，尤其是杨诚在这三场比赛中的战术，更是备受推崇和肯定。

　　在大门口闲聊了一阵，杨诚在贝肯鲍尔的引路下，走进了足协大楼。

　　让他有些意外的是，贝肯鲍尔竟然是负责评核杨诚这一场听证会的足协委员之一，但是看起来，这位足球皇帝却一点都没有避嫌的想法，依旧大大方方的把杨诚带进了二楼的听证会所在的会议室。

　　德国人的准时是出了名的，杨诚他们一到，就立即被通知准备开始了。


第0064章 德国人的逻辑（下）

　　“请喝点水！”一名工作人员穿着制服，为杨诚和保罗·拜尔各自送来一杯水。

　　杨诚习惯性的抬头打量了一下这名工作人员，看德国足协内部会不会象英足总那样，也爆出个什么水门事件之类的，哪知道他一看就败退了。

　　“其实，贝肯鲍尔先生，我一直有一个疑惑！”杨诚苦笑的收回制服诱惑的目光，靠向身旁的贝肯鲍尔笑着问道。

　　“叫我弗朗茨，别搞得那么见外！”贝肯鲍尔笑着提醒，“有什么你尽管问吧！”

　　“我一直都很奇怪，德国足协在请人的时候，难道一点都没有注重一下形象吗？”杨诚想起了刚才那个四十多岁的大婶穿着笔挺的制服，我的妈呀，那个崩溃啊！

　　“形象？”贝肯鲍尔不大明白。

　　“呃……”杨诚有些危难着不知道怎么解释，最后指了指自己的脸，“就是样貌，至少别太吓人的请几个吧！”

　　贝肯鲍尔听了之后顿时哈哈大笑了起来，就连旁边的保罗·拜尔听了都觉得好笑。

　　不得不说，男人这种动物就是在谈论女人的时候，特别容易接近，贝肯鲍尔也不例外。

　　“我之所以奇怪呢，是因为我从外面走到里面来，发现不仅仅刚才那位……女士，甚至于整个足协大楼里就没有一个年轻点的小姐，我们俱乐部也是，女职员基本上都三十多岁以上。”说完，杨诚一脸无奈的摇头叹息，好像很懊恼自己没有近水楼台先得月的好处。

　　“难道你不知道吗？”贝肯鲍尔笑着问道。

　　杨诚一愣，难道有什么自己应该知道的？

　　“根据权威机构显示，如果一家公司或者是机构，聘请一名样貌出众的妙龄女郎工作的话，会使得上下所有男士的工作效率降低25%以上，所以，在德国，漂亮的妙龄女郎一般很少出现在大公司或者是机构，足球也不例外！”

　　杨诚一听，顿时傻眼，这算哪门子逻辑？

　　不过一想，似乎也有点道理，如果请一个漂亮的女人工作，男人们都围着她转，工作效率自然下降了，可是就因为这样而不聘请美女工作，这德国人未免也太那个啥了吧？

　　“你们果然强大！”杨诚苦笑的赞道。

　　贝肯鲍尔和保罗·拜尔都禁不住哈哈大笑了起来。

　　“不过，坦白说，杨诚，我倒是觉得你的奇怪有道理！”贝肯鲍尔这一次就仿佛跟杨诚关系很铁一样，主动搭上了他的肩膀，“我也觉得应该请几个漂亮的妙龄女郎做事，只要处理得当，可以大大的鼓动员工的工作积极性，调动他们的激情！”

　　杨诚也听出了贝肯鲍尔话里的暗示，心中暗想，这传奇球星也不是什么好鸟啊。

　　难熬的等待在轻松的男人间的玩笑中渡过，等到听证会开始之后，贝肯鲍尔去到评委的座席上，而杨诚则是单独坐在评委的面前，期间贝肯鲍尔还不忘向杨诚暗示了一个放心的举动。

　　看得出来，这位足球皇帝对年轻的杨诚倒是很对味！

　　……

　　“你说你之所以冲进球场，是因为看到对方的球员蹬踏你方球员的膝盖，并且有进一步报复的举动？”一个白发德国老人，戴着一副高度近视眼镜，满是怀疑的问。

　　“是的！”杨诚义正词严的回答，“在我们俱乐部所提交的证据里都可以充分体现到这一点，我的球员是一名瘦弱的16岁小将，他的技术非常细腻出色，速度很快，但是在比赛场上，他从头到尾受到了不少于10次的严重侵犯。”

　　“你们可以看看那些照片，他的右腿伤痕累累，这些都是铁一般的事实，不管是照片，或者是当值主裁判的报告，都可以清清楚楚的反应出这一点！”

　　杨诚在说话的时候，这些评委们一个个都拿出照片来看，这些资料都是凯泽斯劳滕赛后搜集起来送交足协的，目的就是希望能够为杨诚进行辩护。

　　“我是一名主教练，我相信在场的诸位也都很清楚一名主教练的职责，我觉得我有充分的理由、责任，乃至是义务，在我觉得我的球员受到了严重侵犯的情况下，以任何一种手段去阻止悲剧的发生！”

　　“是的，也许他的蹬踏动作没踩中膝盖，也许他的蹬踏动作只是一次普通的报复，但是当时的一切发生在瞬息之间，谁知道呢？谁又能够在那一种紧张的情况下，还去分析这么多种可能性呢？”

　　顿了一顿之后，杨诚刻意缓了一缓，“是的，我必须承认，我冲进球场，推搡对方的球员是违规，应该受到处罚，但是我并不认为我做错了，最起码我的球员安然无恙的下场了，但是我希望各位评委们可以好好想想，到底足球是什么样的一项运动？”

　　“如果大家都一致认为，足球应该是以身体对抗为主，以侵犯甚至是伤害对方球员为防守手段，技术和意识都只是其次的话，那我觉得对方的做法没有任何问题，可是反过来，如果足球应该以强调和重视技术为前提，那他们这种做法，算不算是对技术的一种扼杀呢？”

　　“各位评委先生，我说完了，不管你们的审核结果如何，我都会百分百尊重，并服从！”

　　说完，杨诚就在评委们对面的那张椅子上坐了下来。

　　贝肯鲍尔暗地里赞赏的朝杨诚笑了一笑，心里暗想，这小子可真是一个人才，不仅仅执教能力出色，甚至连口才都如此雄辩滔滔，看来他的成功可不是幸运和偶然！

　　……

　　……

　　整场听证会在短短半个小时之内就结束了，评委们已经得到了自己想要的东西，他们还会接着开会，探讨一下对杨诚以及奥尔登堡方面的处理结果，然后他们会把处理结果传真到俱乐部，并对外公布。

　　当杨诚走出听证会的时候，守在外面的保罗·拜尔顿时松了一口气，仿佛杨诚刚才是要被送进去砍头似的，一见面就连连追问：“怎么样？评委们怎么说？”

　　杨诚倒是不在乎，耸了耸肩，“不知道，他们还要开会，近期内才能够有结果！”

　　“天啊，还要开会，不会有事吧？”保罗·拜尔有些担忧。

　　“放心吧，不会有事的！”贝肯鲍尔笑呵呵的从里面走出来，“他们还要开会，就证明你的一些说法打动了评委，所以根据我以往的经验，应该是从最轻量刑，也就是禁赛和罚款，估计两三场是逃不掉的了！”

　　杨诚顿时笑了起来，禁赛两三场的话，对他的影响不大，反正德国足协的禁赛不能适用于欧洲赛事，至于罚款嘛，弗雷德里克之前说了，罚款方面俱乐部负责，所以杨诚完全不需要担心处罚的事情了。

　　“怎么样？放心了，有没有兴趣跟我去足协主席办公室坐坐？我们这一帮老家伙可是对你上次所提到的一些青训思路很感兴趣，这一次你难得来到法兰克福，一定要好好的说详细一点！”

　　杨诚一愣，德国的青训不应该是从2000年前后开始发起的吗？怎么突然提前了？

　　但是再一想，也对，很多人都以为，青训计划是2000年左右提出的，可象德国这种严谨的国家，他们提出一项全国性的青训计划，不可能在短时间内完成，一定是经过长时间的调研和考察。

　　象贝肯鲍尔这样的人绝对不是笨蛋，相反的，他们都非常聪明，肯定不可能看不出当今德国球员的青黄不接的局面，也一定早就在想办法解决了，其中一个办法就是准备进行青训改革，而自己之前的一番说话，正好符合了他们的改革理念。

　　想到了这里，杨诚不禁想起了自己前世在网络上看到过的一大堆关于德国青训改革的内容，他心里暗想，反正是剽窃，如果能够把这些内容用自己的口说出来，可以避免德国青训走弯路，而且也可以拉好自己跟贝肯鲍尔等足坛大佬们之间的关系。

　　虽说是法制的国家，可实际上在足球领域里，关系比任何一切都要来得重要！

　　想明白了这一点，杨诚自然是不推辞，当即跟贝肯鲍尔到足协主席办公室去，然后在德国足协那一票改革派们面前，毫不客气的把自己前世在网络上所看到的种种改革良策都一股脑的说出来，例如什么小场地青训，什么重视技术，什么培养创造力和兴趣等等。

　　杨诚不管是执教凯泽斯劳滕还是开姆尼茨，都非常重视整体和技术细节，而如今他所提出的青训理念也都很符合自己的特点，所以就连贝肯鲍尔等人都一致认为，这些都是杨诚自己琢磨和研究出来的产物，顿时惊为天人。

　　尤其是当杨诚提出从地区到国家的金字塔形的青训结构时，虽然他所说的都很空泛，但却还是让在场的所有人都目瞪口呆，因为很多东西没有经过认真研究，是根本不可能得出结论来的，而杨诚能够说出这么多，很明显就是因为他有过非常专业的研究。

　　等到杨诚说得口干舌燥，足协的这一票人也从目瞪口呆中清醒过来，贝肯鲍尔则是笑得有些得意，环顾四周，发现包括足协主席在内的都点头答应了。

　　贝肯鲍尔这才站起来，走到杨诚的面前，笑呵呵的说，“你说得很好，所以我们都一致决定了，从现在开始，你就是我们德国足协青训改革计划的技术顾问！”

　　这一下，目瞪口呆的变成杨诚了！


第0065章 衣架子（上）

　　对于来自足协的邀请，杨诚本来是想要婉言谢绝的，他毕竟知道自己的底细，泛泛而谈可以，真要真刀真枪的搞，他就捉衿见肘了。

　　“技术顾问嘛，一个虚职而已，不外乎就是平时来开开会，偶尔表达一下意见，到四处考核一下青训系统什么的，平时都没有事情做，也不用准时来上下班，每个月还可以领到一笔不菲的工资和奖金，何乐而不为呢？”

　　贝肯鲍尔的怂恿正中杨诚要害，他一听说有钱赚，还可以扬名，顿时什么都答应下来了。

　　不过如此一来，杨诚也就被要求在法兰克福多逗留几天，因为他还要和足协这边商量一些更细节的青训改革计划，走不开身，再加上几天后他们还要前往英格兰考察一下利物浦，所以杨诚干脆让保罗·拜尔和司机先回去，自己则是打一通电话回去跟弗雷德里克交代一声。

　　一听说自己委任的主教练被足协聘请为技术顾问，弗雷德里克顿时惊讶得跟什么似的，几乎什么都没想就答应杨诚，毕竟这可是对他的眼光的极大的认同！

　　恰好这段时间德乙联赛开始进入冬歇期，杨诚也没事干，本来打算去考察完利物浦之后，回国一趟的，如今只能延迟计划了。

　　在法兰克福待了整整一周时间，吃喝拉撒都跟贝肯鲍尔等老头凑一起，他们倒是越活越年轻，可怜杨诚都快被闷出个蛋来了，一周之后，看到没什么事情，他立即要求离开，逃命似的跑去了英格兰，顺便以考察对手为名公费旅行一趟。

　　众所周知，在其他联赛都先后迎来轻松写意的冬歇期的时候，英超却开始了一个赛季中最为忙碌的一段赛程，根据杨诚他们的统计，本赛季从12月16日过完圣诞节之后到31日短短16天时间里，他们却要打5场联赛，其中2主3客，而3场客场全部都是位于伦敦附近，对手分别是西汉姆联、温布尔登和切尔西，另外中间还间隔着两轮主场。

　　“从利物浦到伦敦距离三百多公里，利物浦也算倒霉了，赛程如此密集也就算了，竟然还要来回奔波，估计也够呛的！”杨诚坐在前往伦敦的飞机上，望着手中的赛程表，苦笑连连。

　　圣诞节近了，搭乘飞机的基本上都是返回英国跟家人团聚的，一个个看起来都翘首以盼的等待着飞机起飞，这让杨诚心中暗自叫苦，他感觉自己就好像是一片无根浮萍，随波逐流，无依无靠。

　　在这一刻，他真的有想要回家的冲动！

　　最起码，他想要回去看看自己的父母亲，看看自己的故乡。

　　穿越过来这么久，他都已经发现了，自己的父母亲依然还是前世那一对熟悉的夫妇，而故乡也跟自己的记忆完全吻合，只是时间被彻底提前了。

　　“这就好像是老天爷跟我开的一个玩笑！”杨诚苦笑着说。

　　就在这时候，杨诚发现自己的座位旁边多来了一个年轻的女孩，金色中分长发，上身穿着一件紧身深V棉衣，里面则是一件纯白色的T恤，下身则是一件紧身牛仔裤，配上一双款式别致的高跟鞋，很是时尚。

　　由于她正准备把行李箱放进行李舱里，所以遮去了脸部，杨诚也看不清楚，但就在他准备回头的时候，却突然啪的一声，看到一大堆东西从破开的行李箱里倾泻而出，全都倒在了杨诚的身上。

　　杨诚坐在外面，连躲都躲不了，赫然发现是一件件款式新颖而性感的胸围和内裤，很多还是蕾丝边的，看起来非常性感诱人。

　　“对不起，对不起！”金发少女脸一下子红得跟熟透了的苹果一样，立即放下破开的箱子，赶紧拼命的帮着杨诚捡起身上的那些胸围和内裤。

　　看到少女那手忙脚乱的在自己的身上捡东西，而且还是性感的胸围和内裤，杨诚心里没来由一阵邪火。

　　咳，到底年轻人，精力旺盛，平时还好点，都忙得不可开交，一旦闲下来，就难免温饱思淫欲了，这应该也算是正常现象吧？

　　“对不起！对不起！”少女红着脸，捡完了胸围内裤后，还在不住的道歉，然后把所有的东西都塞进皮箱里。

　　杨诚这时候才发现，原来这个少女看起来年纪不大，可能也就十七八岁，但是身材却是很棒，典型的国外美女的火辣，模样也长得十分精致，有着一种西方人所罕见的柔和线条，皮肤也好得没话说，应该是平日保养有功。

　　“出门遇美女！”杨诚苦笑，如果没有那些叫人尴尬的胸围和内裤，那真是不错！

　　少女似乎并没有察觉到杨诚在打量她，依旧收拾好了东西，然后把行李箱锁紧了之后，再度托上了行李舱，但是她的箱子看起来不轻，一个人托不上去，在那边折腾了很久。

　　“还是我来吧！”杨诚很有绅士风度的站起来，主动要求帮忙。

　　少女感激的朝着杨诚笑了笑，这个笑容顿时让杨诚有一种熟悉的感觉，好像在哪里见过。

　　放好了行李，关上了行李舱门，杨诚回到自己的座位上坐好，好整以暇的等待着飞机起飞，为了应付旅途中的沉闷，他还特地买了几本足球杂志。

　　之前买的时候没发觉，现在看了一下，发现其中一本踢球者杂志的封面竟然是自己。

　　“天啊！”杨诚苦笑着认真看起来，发现照片赫然是自己对阵勒沃库森的那一场比赛中的其中一个手势，被杂志给抓成特写了。

　　“原来你还是一个足球教练啊！”旁边的少女倒是一点都不怕生，主动凑了过来。

　　杨诚尴尬的笑了一笑，他还不大习惯在外面遇到自己粉丝的待遇。

　　“我叫西耶娜·米勒，来自伦敦，你是凯泽斯劳滕的主教练，杨诚？”少女倒是很直爽。

　　杨诚笑着点了点头，但是再一想到西耶娜·米勒这个名字，他顿时愣住了，因为他突然想起来自己为什么会这么熟悉了，原来坐在自己旁边的这个少女可不就是后来电影【特种部队：眼镜蛇的崛起】里面的那个公爵夫人？

　　不过她年纪大点的时候更诱人一点，身材也好，现在看起来很年轻，但却比较清纯动人，只是衣着打扮倒也还是很有后世混搭女王的风范。

　　“刚才真不好意思，我的行李箱有点旧了！”西耶娜尴尬的解释，“还有，你千万别误会，里面那些胸围和内裤，都是我准备研究的实验品！”

　　顿了一顿，涨红着脸，仿佛怕杨诚会误会似的，“我一直对设计内衣裤和衣服都很感兴趣！”

　　杨诚早就释然了，在他的前世，西耶娜和她不知道是姐姐还是妹妹，一起设计了一款服装品牌，好像还卖得非常好，经常组织走秀。

　　“我才刚刚过去德国两天，但是我却早就听说过你的名字，他们都说你率领的凯泽斯劳滕实在是太棒了！”西耶娜很快就转移了话题，很有一种少女崇拜英雄的倾向赞道。

　　不过杨诚更愿意把这种吹捧理解为是一个女孩为了掩饰自己的尴尬而不得已的举动，但他还是礼貌的跟西耶娜交谈。

　　看得出来，她是一个很健谈很主动积极的女孩子，虽然是第一次见面，但她却在飞机上跟杨诚说了很多，例如她在母亲执教的斯特拉斯堡戏剧学院学习，这家学院美国那家著名的斯特拉斯堡学院在英国伦敦的分校。

　　而西耶娜平时除了学习之外，偶尔也会接拍一些广告，当一当模特儿之类的，毕竟他的母亲所从事的事业就是和娱乐行业有关，所以她早早的就进入这个领域了。

　　“你为什么去英国？”西耶娜仿佛也意识到都是自己在说，杨诚始终保持聆听者的角色，于是主动开口问道。

　　“去看几场球赛！”杨诚笑着回答。

　　“在伦敦？”西耶娜问道。

　　杨诚点了点头，“你呢？”

　　“回家过圣诞节！”少女一脸无可奈何的表情，仿佛如果让她选择的话，她宁愿不回家。

　　杨诚看到她这副娇憨可人的模样，不禁莞尔，心中暗想，到底是小女孩。


第0065章 衣架子（下）

　　……

　　有了西耶娜在一旁，杨诚的英格兰之旅倒也不寂寞了。

　　这个小女孩看起来对杨诚的一些事情也挺了解的，如果不是她自己说很少来德国的话，杨诚一定会觉得她是自己的粉丝。

　　不过这一趟聊下来，两人有说有笑的，时间倒过也得很快。

　　飞机稳稳的在伦敦希思罗国际机场降落，杨诚又主动帮着西耶娜取下行李箱，然后两人结伴下机。

　　“你要去哪里？”西耶娜关心的问道。

　　杨诚摇了摇头，“找一家酒店住下来吧，我在等我一个同事！”

　　保罗·拜尔回家去过圣诞了，过完圣诞节后他会直接来到英格兰跟杨诚汇合。

　　“那我们一起搭的士！”西耶娜笑着提议道。

　　杨诚也没有异议，只是觉得这个小女孩似乎对自己出奇的信任。

　　从机场进入市区，西耶娜又主动为杨诚介绍了一家设施和环境都不错，价格还便宜的酒店，一直到把他送到酒店门口后才离开。

　　杨诚办理了入住手续，整理了一下房间，刚刚洗完澡，换了一身干爽的衣服后，房间的电话突然响了起来。

　　“喂！”杨诚还以为是酒店的服务生，随手抄起来，一边还在打开电视机。

　　“是我，海蒂，原来你真的来了英国！”电话那边传来了一个很明显充满了惊喜的女声。

　　杨诚一愣，尴尬的笑了两声，“是啊，刚到，你怎么知道我住这里的？”

　　他脑子里不禁想起了法兰克福的那一晚，他可是一直为自己没能推倒这位德国所有男人心目中的梦中情人而后悔不已。

　　“我也在伦敦，而且就跟你住同一家酒店！”海蒂略带着一点得意的笑道。

　　杨诚心中暗叫，不是吧，真这么巧？

　　电话那边的海蒂看到杨诚没说话，还以为他误会什么了，赶紧解释道：“其实我是接受一个朋友的邀约，到伦敦来参加一个聚会，刚刚就是她打电话告诉我的！”

　　“西耶娜·米勒？”杨诚立即想起了这个总是带着笑容的少女，原来她早就认识海蒂·克鲁姆了，难怪她对自己这么熟悉，而且还充满了信任。

　　“是的，她是斯特拉斯堡学院的学生，母亲在伦敦创办了斯特拉斯堡学院的分校，在圈子里很有关系，这一次我就是来参加他们学院的圣诞节晚会。”

　　杨诚顿时恍然大悟了，原来是这么一回事。

　　“你今晚有空吗？”海蒂有点担心杨诚会拒绝。

　　“有什么事吗？”杨诚不答反问。

　　“她也邀请你去参加圣诞节晚会！”

　　杨诚眉头一皱，“这个……我是很想去，不过我这一次来没准备，穿着都很随便，我怕……”

　　“不用怕，穿着方面我帮你搞定！”电话那边立即传来另外一个女人的声音。

　　杨诚一下子就听出是西耶娜的声音了，敢情这小丫头一直都在旁边窃听，她根本没有回家。

　　“那好吧！”杨诚知道被缠上了，顿时答应了下来。

　　电话那边很明显传来了西耶娜胜利般的欢呼，然后不到5分钟，两个娉婷的绝色美女就出现在了杨诚的房间外面。

　　“啧啧，你的模样很好，虽然不够欧洲传统男士的硬朗，但却有着东方人的柔和，很符合绝大部分女人心目中帅哥的定义；你的身高一般，但是体型匀称，再加上从事足球所培养出来的健康阳光气质，你简直就是一个天生的衣架子，怎么穿都好看！”

　　一进门，西耶娜就仿佛一个衣着专家的模样，围着杨诚四处打转，嘴里则是不停的赞着，给他戴上一顶顶高帽。

　　一旁的海蒂看到西耶娜围着杨诚转，甚至还时不时激动起来就牵着他的手，心里没来由的一揪，但是连她自己也都没太在意，只是一个劲的笑。

　　“怎么样？想好了没有，穿衣专家！”杨诚忍不住打断了西耶娜望着自己意淫的表情。

　　“OK！交给我！”说完，西耶娜就拉着杨诚往外跑。

　　海蒂·克鲁姆显然早习惯了西耶娜的这种性格，无可奈何的摇头，从后面跟上去。

　　……

　　……

　　原本杨诚还以为西耶娜会带他去那些名牌店，所以他也准备好了要大出血一把，可是谁想得到，西耶娜却带他到了一家门店装修得颇为时尚，有点潮的服装店。

　　她应该经常光顾这里，所以一走进来，立即跟柜台后的女老板打招呼，接着就介绍起了杨诚，然后就跑去挑选衣服去了。

　　起先她觉得最满意的是一套大红色的时尚套装，休闲单排纽西装，里面是一件深V开领的红色衬衫，就连裤子都是红色的。

　　“这一套衣服穿起来绝对好看，尤其是符合你的型！脖子这边再带一条简单点的项链，简直就是绝配！”西耶娜那一双贼溜溜的眼睛在杨诚和西装之间来回转动。

　　杨诚一脸苦笑，那一套红色西装如果穿起来，那不等于把自己变成一个大红包？

　　“太张扬了！”海蒂仿佛知道杨诚的心思，摇头否决。

　　西耶娜撇了撇嘴，又去四处挑选了一番。

　　这个小丫头片子真的很有意思，不得不承认，她确实很有眼光，总能够在琳琅满目的衣服里，搭配出一套套令人不得不惊叹的服装，但是杨诚却不是那种个性的模特儿，他甚至怀疑，如果自己真的穿上那一些衣服，被记者们拍到的话，那他在球员们心目中的稳健形象肯定一举崩塌。

　　“他是一名足球教练，我觉得不应该穿得花里花哨的，简单点比较好，不过他也很年轻，应该稍加修改一下，就选这一套纯黑色单排纽休闲西装，里面配一件白色衬衫，领口故意敞开两个纽扣，戴上一条简单点的项链，也很OK！”

　　海蒂·克鲁姆也在衣服堆里挖出了一件衣服出来，杨诚看也觉得特别顺眼，立即点头，拿过去试穿。

　　“看来，还是你最合他的心意！”西耶娜挤眉弄眼的笑道。

　　海蒂粉脸一红，瞪了这个人小鬼大的小丫头片子一眼，不再看她，而是专心的等待着杨诚出来。

　　不一会，杨诚穿着一身休闲西装走出来，十分修身笔挺，岔开的领口里戴着一枚戒指项链，整个人看起来说不出的潇洒，尤其是那一抹笑容，顿时让在场的几个女人都眼前一亮，海蒂·克鲁姆更是心中一颤。

　　“太棒了！绝配诶！”西耶娜愣了一下之后，禁不住兴奋的喊道。

　　就连店里的女老板都觉得十分合身，几乎无可挑剔，既有男人的稳重，又有年轻人应该有的时尚阳光，几乎把所有的气质都融合在了一起。

　　“也许今晚过后，会有一大堆模特儿公司找你走秀！”女老板笑呵呵的赞道。

　　杨诚愣了一下，摇头失笑，他没想过要靠走秀赚钱，不过被人这样夸，感觉还真的很不错，尤其是连西耶娜这混搭女王都对自己赞不绝口，心里那股得意劲就更甚了。

　　“别自恋臭美了！”看到杨诚站在试衣间外的镜子前流连忘返，西耶娜忍不住糗他一下，然后拉着他就往外走，“我带你去弄一下头发！”

　　“但是还没有付钱！”杨诚急忙道。

　　“给了！”西耶娜哪容得他分辩，使劲拉着他就走。

　　海蒂则是始终盯着杨诚，跟在他后头离开了服装店。


第0066章 你简直是个天才！（上）

　　伦敦作为全世界有名的金融中心，自然是富豪云集，酒店等服务业也是相当的发达。

　　作为第一次来到伦敦的外国旅客，杨诚对这座陌生的城市并不熟悉，只能任由地头蛇西耶娜带着，在伦敦里四处乱窜，来到了一家看起来应该还算高档的酒店。

　　晚会就在这家酒店的三楼举行，听说他们包下了整个楼层，因为参与今晚聚会的除了有学院的学生之外，还有一些伦敦地区的名人，因为斯特拉斯堡在英国娱乐领域有着一定的影响力，所以自然有无数人都以参加这样的聚会为荣。

　　西耶娜把杨诚带进了晚会现场，然后就说要去换衣服，顺便把不大情愿的海蒂也给拉走了，留下杨诚一个人在会场里。

　　来到了靠窗的位置，从这里往下看，俯瞰整个伦敦夜景，这简直是一种比晚会更爽的享受，至少他不大喜欢晚会上那种相互吹捧，相互恭维的气氛。

　　在英国，所有人谈论得最多的话题就是足球，甚至于足球几乎都是任何一场晚会讨论得最多的话题，上到政商名流的晚会，下到贩夫走卒的聚会。

　　杨诚知道两个事例可以反应出足球在英国乃至欧洲的影响力。

　　第一就是日本的足球改革，据说就是因为日本首相在欧洲受到了欧洲各国首脑们的冷落，进不去他们讨论足球的圈子里，于是回国后痛定思痛，这才决定改革足球。

　　第二就是如今的英国首相约翰·梅杰，虽然他是一个板球迷，可实际上他每一个周末都会去斯坦福桥看球赛，这时候的切尔西可不是阿布拉希莫维奇入主时的蓝军，这时候的切尔西还很穷，在英超都属于绝对配角。

　　不仅仅是约翰·梅杰，后来的布莱尔、布朗、卡梅伦等首相，几乎都是清一色的足球迷，甚至于有很多人都说，约翰·梅杰能够当上英国首相，就是因为他的风格和经历像极了英格兰天才球星加斯科因，赢得了加扎球迷的支持。

　　这也许是玩笑话，但却体现出了英国对足球的推崇。

　　今晚的晚会虽然是娱乐领域的聚会，但在会场，依然还是有很多人都在关注着一场球赛，切尔西客场挑战阿斯顿维拉。

　　“切尔西把球传进了阿斯顿维拉的禁区，佐拉在跑位，哎呀，糟糕，佐拉倒地，主裁判示意比赛继续，看来这是一次非常漂亮的拦截抢断！”

　　随着电视机传出来的现场解说员的喊声，四周围围观的观众们顿时一个个都齐齐发出了一声叹息，显然他们身处伦敦，都偏向于切尔西赢球。

　　“哼哼，我早说过了，蓝军450万英镑收购佐拉，那绝对是打水漂，这老家伙不行了！”远处一个全身闪光的英伦青年走了过来，远远的就很大声的喊道。

　　这个青年模样长得很不错，修长的身材，微卷的棕色头发，长得很俊美，气质更是优雅，身上穿着一件沾满了亮光片的黑色长皮外套，说好听点是时尚，说得不好听点，就是娘泡，但不得不承认，他确实挺迷人的，尤其是嘴边那一抹轻蔑的冷笑，有点冠西哥的味道。

　　“这个老家伙在意大利就不行，我都不明白，切尔西的那帮董事会的家伙们是不是脑子给驴踢了，竟然把他带到英超，摆明了就是自作自受，你瞧瞧，从11月到现在，他一个球都没进，谁都知道他风格根本不适合英超，他就是一个软蛋，经不起英格兰的寒冷风雪！”

　　原来一众看球的球迷顿时都望向了他，看来这个年轻人应该是个和他们相识的，不少女人一看到他，顿时一个个都跟蜜蜂见了蜂蜜一样扑上去，围着他四处乱转。

　　但是也有几个原本看球的球迷对他的大放厥辞很不满。

　　“佐拉到底是意大利名将，在那不勒斯又继承了马拉多纳的10号球衣，实力肯定是有的，只是还在适应，只要给他时间，他早晚会发挥出来的！”

　　“发挥？时间？”那个英伦帅哥顿时又冷笑了起来，不得不承认，他冷笑时的那种轻蔑的笑容非常迷人，这使得他总是很容易控制住场上的气氛，“谁都知道如今切尔西最缺的就是时间，给他时间？多久？一个月？一年？两年？还是等到他退役？”

　　四周围一群女人听了之后，顿时都花枝招展的笑了起来，搞得那一个反驳的球迷很尴尬。

　　看到那个顶撞自己的球迷不大服气，但也没有继续开腔，英伦帅哥又是招牌式的冷笑了一把，乘胜追击道：“说佐拉有实力，我真看不出来，除了在俱乐部表现稍稍好一点之外，他还有什么值得称道的？国家队？不好意思，那里有一个巴乔，而且谁都知道，就算以前在那不勒斯，他都是活在马拉多纳的阴影下，94年世界杯的红牌更是连意大利人都对他彻底失望了，也就你们几个拿他当宝！”

　　这家伙看起来也很擅长这种盛气凌人的勾当，不过他也确实有点真材实料，至少佐拉如今确实还没有达到后世的那种高度，而在意大利，不管是俱乐部还是国家队，佐拉都还算不上顶级球星，否则的话，他又怎么会离开小世界杯意甲，转投如今还声名不显的英超呢？

　　那个切尔西球迷很明显被打击得不行，但却偏偏无法进行反驳，因为佐拉从11月份加盟切尔西到现在，竟然连一个球都没进，这样的表现确实有些差强人意，尤其是他那450万英镑的高价。

　　彻底击溃了对手之后，这个浑身闪光的英伦帅哥顿时得意了起来，看起来他真的很擅长这种踩在别人肩膀上，拔高自己形象的事情，于是就朝着趾高气扬的大笑：“有些人看球是用眼睛，但是聪明的人看球，却是要用头脑！”

　　“我们生活在一个很现实的世界里，所有的一切都要用头脑，这就是为什么我在看球的时候总是边看边分析，可是他们呢？却只懂得欣赏球星的那几下杂耍般的动作！”英伦帅哥先是指着刚才被他击倒的一群球迷，然后又指了指外围，正准备转身离开的杨诚。

　　“至于那个黄皮肤的家伙，他更是连球都不懂得看，这个世界就是这样！”

　　说完后，他还以为杨诚没听到，故意大声的笑了起来，连带的周围不少人也都顿时附和的大笑，吸引了整个会场绝大部分人的注意。

　　杨诚原本是不打算介入这些球迷的纠纷当中的，他觉得这很无聊，可是就因为这家伙最后那一句话，让他心中动怒，停下来转过身，怒瞪着那英伦冠西哥，但很快就轻笑一声，走上前去。

　　“你很懂得看球？”杨诚冷笑着问。


第0066章 你简直是个天才！（下）

　　这一下全场所有人的注意力都集中到了他的身上，尤其是原本追随在英伦冠西哥身旁的那些狂蜂浪蝶们，如今更是一个个眼前一亮，打量起了这个样貌上丝毫不输给对方，但气质却很明显更显阳刚健康的外国人。

　　“当然！”英伦冠西哥自以为潇洒的一笑。

　　“那你看得出古力特刚刚做了什么吗？”杨诚指着电视机，笑问道。

　　英伦冠西哥刚才都忙着打击对手，哪里有时间去看电视，顿时语塞，但却嘴硬，“当然，不就是让球员们多压上进攻？谁都知道，切尔西占了优势，加强进攻理所当然。”

　　哪知道，他话刚说完，杨诚就冷不防一句，“白痴！”

　　“你说什么？”英伦冠西哥一瞪眼，怒了。

　　“我说你的脑子里装的都是稻草，切尔西压着阿斯顿维拉攻了60分钟，没有任何效果，佐拉在禁区里得不到机会，再加上佐拉的特点根本不适合顶在最前面，如果这时候还压上去打，那不是白痴是什么？”

　　众人一听，顿时都觉得有道理，有不少人都点头认同，刚才被冠西哥打击得抬不起头的几个球迷顿时都拍手叫好。

　　“你又不是古力特，你知道什么？”冠西哥还嘴硬。

　　杨诚自信的笑了一笑，让在场不少女性同胞都感受到了一种有别于冠西哥的那种潇洒倜傥的气质，“虽然我不是古力特，但这是最简单的战术道理，谁都懂的！”

　　“佐拉来到英超，之所以一直都表现不甚理想，那是因为古力特也都在琢磨着怎么用他，你再看看比赛，他的位置明显后撤了，切尔西的整体战术也不那么压上了，这看似松懈，可实际上却是一种欲擒故纵的手法。”

　　说到这里，杨诚冷笑一声，“你等着，切尔西这一场比赛赢定了！”

　　“是吗？”冠西哥被杨诚抢白得无言以对，只能拿这一点来质疑他。

　　不过也活该他倒霉，杨诚早就判定了古力特的战术将奏效，当比赛进行到第66分钟的时候，佐拉就取得了一粒姗姗来迟的进球，这一次是来自马克·休斯的助攻，佐拉硬是凭借着自身的技术在禁区内晃开对手后破门得分。

　　这也是一粒非常精彩的，至少在当今英超还算是难得一见的技术细腻的进球，顿时让现场所有人都禁不住惊叹。

　　杨诚很装B的摊了摊手，他也很乐意进一步打击一下这个自以为是的冠西哥，“怎么样？”

　　众人顿时才发觉，面前这个满是神秘的东方人跟冠西哥站在一起，高下立判。

　　“慢慢看，还陆续有来！”杨诚笑了笑后，转身扬长而去。

　　等到杨诚走远了之后，冠西哥才不屑一顾的呸了一声，“还陆续有来？难道他以为切尔西还能够大胜？”

　　哪知道他话刚刚说完，佐拉又进球了，而且又是一粒漂亮的进球！

　　冠西哥顿时仿佛被人狠狠的扇了一巴掌似的，脸一阵红一阵青的，有趣极了，尤其是刚才被他打击得抬不起头来的球迷们，此时更是兴高采烈的在他面前拼命庆祝示威。

　　“瞧到了没有？人家才是真球迷，白痴！”

　　四周围所有人顿时都爆笑了起来，只有那个冠西哥尴尬不已的站在原地，心里又羞又恼，但却又猜不出杨诚的身份，到最后实在是忍受不了四周围众人那种动物园里看老虎的眼神，直接离开会场去了。

　　这一场比赛最终以切尔西凭借着佐拉的梅开二度，客场2：0战胜了阿斯顿维拉，佐拉也一举推掉了所有蓝军球迷对他的质疑，展现出了自己的真正实力。

　　而在这一场比赛结束之后，直播切换回到了足球新闻。

　　“今天下午，德国足协在总部法兰克福举行了新闻发布会，正式公布了对凯泽斯劳滕中国籍主帅杨诚的处罚结果，这名因为在不久前对阵奥尔登堡的比赛中，冲进场内推倒了奥尔登堡球员的性格主帅，被足协处以禁赛3场，并罚款2000马克的罚单，这跟之前媒体普遍以为会是重磅处罚有所出入。”

　　“另外，奥尔登堡的多名球员也都受到了足协的追加处罚，尤其3号左后卫克尔，更是被处以禁赛5场，罚款5000马克的追加处罚，这份罚单也被看作是德国足协有意整顿国内联赛野蛮球风的一个信号！”

　　“在这一场新闻发布会上，最叫人感到意外的是，足协主席宣布了一项青训十年计划，将从下个月开始听取各地地方足协的意见，这份耗费巨资的青训计划，受到了各界广泛注意，但真正叫人吃惊的是，足协这一次聘请了凯泽斯劳滕主帅，25岁的杨诚担任技术顾问！”

　　电视的画面上顿时出现了杨诚被踢球者杂志挑选出来作为封面的照片，电视机前的众人顿时都一阵吃惊，因为这个照片里的人可不就是刚才那个中国人？

　　“原来……原来他是凯泽斯劳滕的主教练，还是德国足协的技术顾问啊，难怪如此专业了！”

　　众人顿时也都是一阵惊叹。

　　……

　　……

　　杨诚并不知道自己上了电视，因为他在会场里总算是等来了西耶娜和海蒂。

　　这两朵会场里最为娇艳亮眼的花朵，一走进会场就直接奔着他而来。

　　盛装下的两女都显得更加动人，海蒂曲线玲珑，气质优雅，西耶娜清纯动人，活力四射，两人春兰秋菊，各有所长。

　　“我听说，你刚才狠狠的教训了一下我的同学！”西耶娜一走近，就笑着抛给杨诚一个媚眼。

　　杨诚无可奈何的一摊手，很无辜的装B样。

　　“放心吧，我也很不喜欢他，整天自以为是，我早就想要看他出糗了，不过你这一次倒是出风头了，场内的那些小姐太太们可都是在讨论你噢！”

　　杨诚顿时苦笑，也不知道该感到荣幸还是别的，反正他看到时不时远处都会有一些望向他的眼神，当然，如果是男人的话，一般都是嫉妒和羡慕，因为全场最漂亮的两个女人都在他身旁。

　　“对了，海蒂，我妈妈说你要去美国发展，是真的吗？”西耶娜转移了话题。

　　海蒂不经意的扫了杨诚一眼，发现后者似乎不大在意，有些失望，点点头：“是的，这几年我的事业都开始转移去了美国，我打算接下来重点在美国发展，当然，我也还是会继续保持欧洲的事业。”

　　“想要跟电视台合作？”西耶娜问道。

　　当说到正经事的时候，这个小丫头片子一脸跟年轻所不相符的早熟。

　　“是啊，在尝试，毕竟T台终究不是长久之计！”海蒂颇感唏嘘的说，很明显，经过之前的事业起伏之后，她现在开始意识到自己必须要为将来谋求一条后路。

　　西耶娜对此也很是认同，她也想要去美国留学，而且她那个跟母亲离了婚的父亲就在美国，所以她想要去美国闯一闯，于是就询问起了海蒂在美国的打算。

　　两人讨论得最多的无疑就是海蒂跟美国电视机构的合作计划，但是这个多才多艺的超模到目前为止都还没有一个概念，很是犯难。

　　杨诚插不进两女间的话题，只能当一个绅士听众，可是当他听到两女都倍感头疼的话题时，脑海里不禁想起了后来自己曾经在电视上看到的一些选秀节目，例如美国偶像什么的，只是他前世不大看这类的节目，只是听说过一些。

　　“也许可以尝试着做一个选秀节目！”杨诚随口笑道。

　　哪知道他随口一句话，却让愁眉不展的两女都突然眼前一亮。

　　“选秀？”海蒂更是琢磨到了什么。

　　“是啊，例如唱歌、跳舞之类的，模特儿应该也可以选秀吧？或者再假如一些别的元素！”杨诚不大看这类节目，自然不知道，海蒂·克鲁姆后来就自己开创出了一档模特儿和设计师的选秀节目，叫做天桥风云，收视率还非常高，并席卷全球。

　　“模特儿选秀，好主意！”西耶娜也兴奋的赞道。

　　海蒂思索了一下，双眼满是赞赏的看着杨诚，“模特儿选秀很不错，不过杨诚说得对，如果假如一些别的元素会更好，例如设计师，我们可以制作出一套从幕后服装设计到模特儿T台走秀的全流程的选秀节目，目前时尚界可没有这种类型的节目，一定大受欢迎！”

　　西耶娜听了也都觉得这构思太棒了，“连海蒂都说可以，那就一定没问题！”

　　“不仅仅是选秀，我觉得你们可以成立一家服装设计公司，或者是干脆推出服装品牌，整合这些设计师的创意和构思，同时也捧红那些有潜力的设计师等等，我是不大懂，你们是内行人，一定明白的，对吧？”杨诚提醒道。

　　哪知道他刚一说完，不仅仅海蒂一脸的震惊，就连站在他身旁的西耶娜都满脸的不可思议，愣神了一小会儿后，突然一下子扑了上去，重重的吻了杨诚的脸颊一下。

　　“太棒了，你简直就是个天才！”少女笑妍如花的赞道，一点都没为刚才的举动尴尬。


第0067章 香艳的折磨（上）

　　在返回酒店的的士车上，杨诚和海蒂并肩坐在后排，但两人似乎都有些避嫌的隔出中间的位置，都尽量让自己靠向窗口。

　　“对了，你明天有空吗？”杨诚打破了沉默。

　　海蒂回过头，发现从街上的斑斓街灯照进来，照得杨诚的那一张脸如梦如幻，有些痴迷，但赶紧收拾精神，点了点头，“嗯，有事？”

　　“想约你去看一场足球比赛！”杨诚有些尴尬的发出邀请，这还是他第一次主动邀请女生。

　　“可以啊，什么时候？”海蒂想都没想就答应。

　　“下午，我在想，我们早上可以一起到四处游玩一下！”

　　海蒂顺从的点头答应，这位德国第一美女此时此刻显得特别的温婉。

　　到了酒店门口，两人结伴下车，但不知道为什么，都没有说话。

　　夜深了，电梯里就他们两个人，冷冷清清的，气氛有些尴尬。

　　杨诚忍不住想起了刚才被西耶娜强吻了一口，伸手摸了摸自己的脸颊，好像那一对丰润的嘴唇还印在上面似的，刚才那一种温柔的感觉真的很不一样，好像激起了他心中的某种遐想。

　　海蒂看到了他的动作，心中一黯，她虽然知道西耶娜这人平时主动热情，但是那也得看人，如果是她瞧不上的，她根本连正眼都不去瞧他，可是对于杨诚，她似乎从一开始就显得很主动很热情。

　　杨诚是不是也比较喜欢她呢？

　　电梯很快就到了，当那一声叮的提示发出时，惊醒了沉思中的两人，杨诚住的楼层较低，先到，于是走了出去。

　　看着他的背影，海蒂恍然若失，她真不知道自己为什么会这样，但是当她突然看到杨诚转身像是要说话的时候，赶紧按住了电梯的开门键。

　　杨诚那一张笑容缓缓的出现在电梯门口，“记住了，明天我去找你，不见不散！”

　　海蒂重重的点头答应一声，然后失望的任由电梯门关上。

　　他追回来，就是想要提醒我这个？

　　等到电梯走了之后，杨诚才抱怨的一甩手，“我日，真不长进，如果按照网络上那些泡妞攻略，这时候应该主动点约她去酒店里喝东西，酒是最好了，把她灌醉，然后送她回房间，接着……”

　　杨诚的脑子里想起了法兰克福的那一个晚上，那一副完美无瑕的胴体简直就是上帝的艺术品，怎么也忘不掉，杨诚每每想起，都后悔得想要自杀！

　　……

　　……

　　第二天一大早，一夜没睡好的杨诚就跑去把海蒂给叫醒了，然后两人一起吃了早餐，接着就开始了他们的伦敦浪漫之旅。

　　为了布置这一次的旅行，杨诚昨晚连夜攻读了酒店所提供的伦敦游玩攻略，甚至都已经提前把接下来几天的行程安排妥当了，尤其是担心保罗·拜尔这电灯泡来骚扰自己，他干脆直接打电话去德国，示意这家伙不用来了，在家里和家人多聚聚。

　　保罗·拜尔可不知道杨诚在伦敦的美事，心里还以为是杨诚体恤自己，感激得不行。

　　接下来的几天里，海蒂正好放假，杨诚也没事，两人就有比赛看比赛，没比赛就到处游玩，好不快活。

　　如今的利物浦可以说是正处于一个让后世无数KOP们所津津乐道的年代。

　　经历了90年代前后的动荡，香克利时代的利物浦传奇名将罗伊·埃文斯顶替索内斯出任利物浦主帅，这名利物浦传奇球星受到香克利的影响很大，他强调简单流畅、强调技术细节，追逐控球率。

　　他曾经在报纸上说过，“如果足球比赛是一块蛋糕，那么控球率就是你在这块蛋糕上分得的比例，控球率越高，获得的也就越多！”

　　他的执教风格也和他的言论一致，他的上任不仅仅给利物浦带来了长达4年的稳定期，为后来的霍利尔共同执教和接任奠定了基础，同时也给利物浦带来了翻天覆地的变化。

　　至少杨诚很清楚，在埃文斯之后，再也没有哪一个主教练能够重现他的这一种观赏性十足的比赛风格，如今的利物浦绝对是英超最具观赏性的球队，超过了弗格森的曼联，但是埃文斯却无法为利物浦带来荣耀。

　　原因很简单，他在追求控球的时候，迷失了自己的方向，过度迷信控球率，却不知道，在当今的英超，他这种追求控球率的战术是很吃亏的。

　　看看目前利物浦的阵容里，罗比·福勒、杰米·雷德克纳普、麦克马纳曼全部都是清一色的秀气十足的球员，进攻确实出色，而且很华丽，水银泻地，所向披靡，但在身体对抗上却很吃亏，所以利物浦在面对作风强硬的球队时，总是吃亏，胜率很低。

　　“虽然利物浦的控球率很高，也总能够很轻易的控球，但实际上比赛节奏却偏慢，如果能够用快节奏冲击，再在中场布置强势拦截，也许可以跟利物浦一战！”杨诚边看边分析。

　　坐在他一旁的海蒂·克鲁姆则是已经习惯了杨诚的自说自话，因为他几乎每次看比赛的时候，都会记录下一连串比赛心得，说是要方便日后分析利物浦的战术利弊。

　　当然，虽然埃文斯在利物浦的执教不够成功，虽然他过度纵容自己麾下的球星，如罗比·福勒、如科利莫尔等人，但是他却是一个值得尊重的主教练，最起码他造就了利物浦青训的辉煌，例如本赛季进入一线队的迈克尔·欧文，上个赛季在青年足总杯中战胜西汉姆联的杰拉德、汤普森和卡拉格等人。

　　后来的KOP之所以推崇这段时期的利物浦，不外乎就两大因素，青训和球风！

　　不过作为对手，杨诚只能很遗憾的选择破坏，因为他想赢！

　　……

　　……

　　在伦敦逗留了足足半个多月，保罗·拜尔才赶到伦敦来。

　　当这个跟其他德国男人一样，都痴迷于海蒂·克鲁姆的中年人，发现到杨诚竟然和海蒂·克鲁姆约会，而且还漫游伦敦，观看了几场足球比赛时，心里那个懊恼啊，简直连杀了杨诚的心都有了。

　　而保罗·拜尔也带来了两个消息。

　　第一个就是杨诚被禁赛三场，作用于联赛，而罚款方面，俱乐部已经帮他搞定了；第二个就是弗雷德里克希望杨诚尽快返回凯泽斯劳滕，因为赞助商那边已经在催促了。

　　没办法，杨诚只能停止了惬意的伦敦携美游，告别海蒂，跟保罗·拜尔一起返回了凯泽斯劳滕，并且跟他交流了自己在英国的收获。

　　回到凯泽斯劳滕后，杨诚获悉球队刚刚签署了几份赞助合同，其中有不少赞助商除了要求球员拍摄广告宣传照之外，竟然还有人也要求杨诚参与。

　　“你如今可是咱们凯泽斯劳滕市有名的少女杀手！”弗雷德里克笑呵呵的赞道。

　　杨诚的声名越来越盛，尤其是被德国足协聘任为青训改革的技术顾问后，更是跟着水涨船高，要知道，能够进入这个青训改革小组的可都是德国足坛的实力派，领头人就是贝肯鲍尔等人，可想而知，杨诚和他们共事，机会是多么的难得，简直是无数人梦寐以求都得不到的！

　　对于自己的机遇，杨诚倒是一点都不觉得幸运，最起码他觉得拍广告就是一种折磨，但是弗雷德里克出动了加薪、加奖金、加……总之加了不少条件，最终才说服杨诚，出卖了自己的广告界的第一次。

　　而卖掉了第一次后，接下来再多卖几次也都无所谓了。


第0067章 香艳的折磨（下）

　　整整连续拍了5天，完成了3家赞助商的拍摄，杨诚差点没被折腾死。

　　搞到最后，等到他返回俱乐部的时候，弗雷德里克却珍而重之的给他下达了另外一条新任务，为奥迪拍摄一段广告片！

　　“我？”杨诚觉得不可思议，自己何德何能，竟然能够成为奥迪广告片的主角。

　　弗雷德里克一脸艳羡的笑着点头，“是的，这是奥迪负责这支广告的副总经理亲自打电话跟我敲定的，你知道，他们在莱茵兰·普法尔茨地区的代理商就是我们球队的赞助商，我们得罪不起的，况且，这一支广告的女主角可是海蒂·克鲁姆！”

　　“是她？”杨诚大吃一惊。

　　但是更让他感到吃惊的是，等到他来到拍摄场地的时候，发现这一次拍摄的竟然是室内，而不是室外，还有拍摄的剧本竟然会是如此的香艳。

　　“嗨，海蒂！”杨诚想不到这么快又见面了。

　　海蒂·克鲁姆手里拿着一份计划，看到杨诚过来的时候，立即笑妍如花的迎了上来。

　　在场所有的男人们顿时都如沐春风，看向杨诚的眼神顿时都大感不同，因为自从来到拍摄现场之后，大牌的德国第一美人就显得很冷艳，这还是他们第一次看到海蒂笑。

　　但是更让他们吃惊的是，海蒂竟然拥抱了杨诚一把，还是抱得很紧的那种，顿时让所有人都目瞪口呆，心里又是嫉妒又是羡慕，简直恨不能把自己变成杨诚，可以接受一下德国第一美女的拥抱和笑容。

　　接着海蒂又先后为杨诚介绍了这支广告片的导演，和主角，一辆今年刚刚新鲜出炉的奥迪A3，这款车是奥迪为了和奔驰、宝马竞争，特地推出的一款紧凑型轿车，面对的就是年轻消费群体，主要打的是运动和时尚。

　　奥迪对于这款车非常重视，所以特地邀请来了德国第一名模海蒂·克鲁姆参与拍摄这则宣传片，目的就是看中了海蒂在德国年轻人群体里的号召力，至于男主角，原本也想要找一个男模，但后来有人推荐了凯泽斯劳滕的主教练杨诚，再加上他的形象确实不错，又随着凯泽斯劳滕的崛起而享誉全国，所以也就入选了。

　　“看来，这一次我是来给你当陪衬的！”杨诚看完剧本后，苦笑道。

　　海蒂在没有人看到的时候，可爱的撇了撇嘴，然后笑了起来。

　　广告里出现杨诚的片段实际上很短，就是他穿着一件半敞开的衬衫，躺在A3车前，欣赏着海蒂·克鲁姆动人曲线，满脸禁不住诱惑的情景。

　　但就是这样一段戏码，却连续拍了两三次，都无法令人满意。

　　“总觉得哪里出问题了！”那个德国导演苦恼的挠头。

　　海蒂在一旁也在琢磨着，当她看到杨诚在远处等得似乎有些不耐烦的时候，突然灵光一闪，“导演，我觉得我们应该对剧本进行一下修改！”然后说出了自己的想法。

　　导演一愣，这尺度也太大了一点吧？

　　这话他当然是不能说了，毕竟难得海蒂肯主动要求，他当然没理由拒绝，况且他也想要尝试一下效果，“只是便宜了那个小子！”他酸溜溜的抱怨道。

　　海蒂不禁莞尔，只是心中也有些发虚，不知道这样一来能不能出效果。

　　……

　　当室内的灯光在一瞬间全部暗下来时，穿着一身性感比基尼的海蒂迈着T台上独特的猫步缓缓的走到了早已躺在A3前面的杨诚面前。

　　杨诚的双眼始终盯着海蒂那曼妙的身躯，当她靠近，分开自己双腿，直立车前时，他忍不住的从车头坐了起来，两人四目相对，鼻息可闻。

　　海蒂慢慢的靠近杨诚，然后诱惑性的拉起了杨诚的双手，让那一双手握住了她那不盈一握的纤纤细腰，一种粉嫩滑腻的触感顿时从双手掌心直钻杨诚的内心，让他忍不住在海蒂那平坦的小腹和后背上摩挲。

　　而海蒂更是近乎勾引的跟杨诚额头相对，嘴唇几乎贴上了杨诚的嘴。

　　这一无比香艳的场面几乎让在场所有的工作人员都不禁口干舌燥，就连专注于拍摄的导演都受不住诱惑，更别说是下身几乎和海蒂贴在一起，而两人又差点接吻的杨诚，他简直觉得这是一种折磨。

　　一团火从他的小腹往上窜升，接着上了脑，不断的提醒他，“嘴唇贴上了，要贴上了，只要再动一动，往上点就贴上了！”

　　在这一刻，出现在他面前的海蒂不再是穿着比基尼，而是那天晚上那个在法兰克福的酒店里，赤裸裸的呈现在他面前的那个绝色佳人。

　　他的意志力也算是坚定了，但是在这一刻，他真的有一种干脆失控，直接把美人儿摁到在车上蹂躏一番的冲动，但是这时候，远处的灯光师突然打开了另外一道亮光，照得有些刺眼，也让杨诚彻底清醒了过来。

　　海蒂原本也是娇躯发软，她几乎从来不曾跟男人这样接近过，尤其是让她有那么一点点动心的杨诚，她觉得这种举动不仅仅是对杨诚的考验，也是对她的折磨。

　　在这一刻，她真的有一种想要和杨诚激情一把的冲动。

　　但是刺眼的灯光惊醒了她，然后她顺势推倒了车上的杨诚，整个人站直了身体，朝着镜头前做了一个动人的姿势后，转身又迈着猫步离开了。

　　“好！”导演第一个大喊出来。

　　“简直太棒了！”

　　“他们的配合简直完美无瑕！”

　　现场的工作人员也都跟着鼓掌起来，他们也算是过瘾了，虽然不像杨诚那样直接，但最起码他们亲眼见证了德国第一美女的诱惑力。

　　杨诚有些口干舌燥的从车上爬起来，整理好了衣服，赶紧躲进了换衣间，抓起了一瓶水，咕噜咕噜的大口喝了起来。

　　“完蛋了，刚才心跳得那么快，这妖精可真是迷死人不偿命！”杨诚努力的让自己的心跳缓和下来。

　　殊不知，就在隔壁，海蒂·克鲁姆也在做着和杨诚一模一样的事情，甚至于她所受到的诱惑要比杨诚更多，毕竟是由她来主动勾引杨诚，而且她和杨诚的下身近乎紧贴，自然可以感受到杨诚的反应。

　　“看来，他也不是毫无感觉的嘛！”海蒂心里又羞，却又为自己的发现感到窃喜。

　　两人都躲在换衣间里，呆了足足有近十分钟，杨诚才走出换衣间，哪知道刚出门，就发现海蒂正好也从隔壁出来，他顿时觉得心中一荡，虽然明明知道海蒂换了衣服，可他脑海里还是忍不住把刚才那个穿着比基尼的美女跟面前这个包裹得严严实实的美人儿联系在一起。

　　“海蒂！”远处的助手安吉尔也匆匆忙忙的过来。

　　有外人在了，杨诚两人的尴尬也就少了很多了，但心里却都又在抱怨着安吉尔这电灯泡的不合时宜，害得他们原本组织好的话题都无法进行。

　　“我们马上要走了，美国那边刚刚打来电话，他们对你的那份计划很感兴趣，约我们马上过去详谈！”安吉尔很高兴的笑道。

　　然后转过身来，看到了杨诚，笑嘻嘻的赞道：“你刚才的表演很棒，还有伸展台选秀计划，简直就是天才的创意，你不来时尚界发展，实在是太可惜了！”

　　杨诚尴尬一笑，他刚才可不是表演，而是情不自禁的真情流露，就是不知道海蒂是不是也是如此。

　　“你别赞他了，伸展台计划如果实行的话，他就是公司的股东之一！”海蒂笑着为杨诚解围。

　　杨诚呵呵笑了起来，“我还没答应了！”

　　“别想逃离我的魔爪，否则，不管你跑到天涯海角，我都一定把你挖出来！”海蒂半真半假的开玩笑道，话里多少有点暗示。

　　杨诚除了傻笑，他想不出自己还能干么，因为一个女人愿意拿钱出来和自己合股做生意，这样的好处他真没见过。

　　按照海蒂和西耶娜的计划，如果杨诚的提议可行，美国那边有兴趣的话，她们将合伙开服装设计公司，并推出服装品牌，到时候股份三分开，杨诚也占其中一份，但是开公司所需要的前期投资，却是由海蒂和西耶娜帮他垫，因为她们都觉得，杨诚是这项计划的主心骨。

　　“不知道我这算不算吃软饭的呢？”杨诚望着海蒂和安吉尔匆匆忙忙离去的背影，苦笑着摇头。


第0068章 家有一老如有一宝（上）

　　球队的集结时间被安排在2月5日，也就是冬歇期后第一场比赛，德国杯半决赛主场迎战汉堡队的两周之前。

　　德国的冬歇期要比其他联赛来得漫长，球员们可以获得接近2个月的休息时间，所以杨诚在球队重新集结后所做的第一件事情，就是测试球员的身体状况，并进行评估。

　　有些自制能力强一点的，例如布雷默、鲁茨等人，在冬歇期期间，非但没有体重增加，反倒还每天坚持训练；但是也有一部分自制能力稍稍弱一点的，体重在冬歇期期间增加了不少。

　　“看得出来，这一个多月以来，你们都过得很滋润！”杨诚微笑的说。

　　重新集结到球队，再加上冬歇期前，凯泽斯劳滕势如破竹，球队内部氛围相当不错，所以杨诚的玩笑立即得到了球员们的响应。

　　但是杨诚语气一转，“我们上半程确实表现出色，但是那还远远不够，德乙联赛、德国杯、优胜者杯，我们还有三项冠军可以去争夺，所以我们绝对不能放松！”

　　球员们都对主教练的这一番说辞表示认同，不住点头。

　　“我相信经过上半程的实践，你们都应该清楚的看到了，我们球队是上半程德乙联赛中伤病减员最少的球队，我们还是进入11月、12月后，状态最出色的德乙球队，我们是上半程的联赛冠军，这说明了一点，那就是我们的季前训练是有效的！”

　　球员们一听，顿时一个个来个晴转多云，接着乌云盖顶，因为他们一个个都悲惨的发现，幸福的日子终于还是要离他们而去了。

　　“我不管你们冬歇期期间日子过得有多舒坦，也不管你们冬歇期期间体重增加了多少，总之一句话，两周之后，我要看到你们恢复到最佳状态，明白了没有？”杨诚喝问。

　　“明白了，头儿！”球员们齐声回答。

　　杨诚先吓唬了这帮小子一阵，然后又笑了起来，轻松道：“我再提前跟你们泄露一个好消息，我们俱乐部因为上半程的出色表现，在冬歇期期间签署了几份全新的赞助合同，俱乐部收入提高了，因此，你们每一个人的奖金也都跟着提高。”

　　球员们一听，顿时一个个都乐不可支。

　　“提高了多少啊，头儿！”别人都在暗地里猜测，加图索这小子倒直接开腔问道。

　　杨诚一点都不以为意，“初步估计，如果本赛季球队夺冠升级的话，你们每个人的奖金都可以在原来的基础上，提高30%，另外表现出色的球员还将有额外的奖励！”

　　“哇呜！”球员们顿时一个个都兴奋起来了。

　　他们这些职业球员，辛辛苦苦踢球，不就是为了赚钱吗？

　　“另外目前俱乐部的经营情况好转了一些，我和董事会商量过了，在本赛季结束之后，我们将会全面重新审核你们的综合表现，然后再跟你们协商敲定下个赛季的合同涨幅，所以，伙计们，想要拿更多的薪水，想要拿更多的奖金，用比赛中的表现来说话吧！”

　　球员们一个个听得是兴奋不已，能够涨薪水加工资，这对他们来说，简直就是莫大的好事。

　　不过，在这一群兴奋的人群里，也还是有少数一两个看起来有些落寞的。

　　……

　　……

　　恢复一天三练，结束了早晨的第一堂训练课，球员们都早已是疲惫不堪了，有些甚至干脆都不想动，就直接躺在略嫌冰冷的草地上。

　　杨诚经过范尼的身旁，带着鼓励性质的重重拍了拍这个荷兰中锋，虽然范尼上半程表现很一般，甚至都还没为球队进过球，但是他的各项身体素质却在不断的提高，身体的强壮度也在随着体重的增加而提高。

　　这是一个可喜的变化，再加上杨诚让保罗·拜尔不断的搜集一些成名射手的录像和集锦给他观摩，杨诚相信范尼崛起是早晚的事情。

　　来到了布雷默的身旁，杨诚朝着身后走开的凯尔打着招呼，直接坐了下来。

　　这位凯泽斯劳滕的队长看起来有些郁郁寡欢，估计这也跟最近俱乐部传出来的消息有关。

　　虽然俱乐部的财政状况好转了很多，但是以弗雷德里克等人为首的董事会依旧还是决定对球队进行开源节流，而在开源之后，接下来就是节流了，包括布雷默在内的多名老将的合同都将因此受到影响。

　　如今，杨诚几乎就成为了左右这一场风波的关键性人物。

　　对于这种近乎过河拆桥式的举动，杨诚是很反对的，况且目前联赛刚刚过半，如果现在就闹出这种事情的话，对球队的内部团结有所损害，但是董事会那帮家伙们就顾着财务报表，根本听不进杨诚的一些劝说。

　　没办法，杨诚虽然得到了很多权力，但是在一些球员的续约涨薪和降薪等问题上，他只能提供参考意见，而无法获得全权。

　　“头儿，你说我们本赛季能够登陆德甲吗？”布雷默突然问道。

　　杨诚随手拾起一根草屑，捏在手里摆弄着，点头道：“当然！”

　　布雷默也点了点头，“那就行了！”

　　顿了顿之后，这位凯泽斯劳滕的传奇球星颇有几分唏嘘和惆怅，“每一个人都会老去，看着如今一个个年纪轻轻，但却实力非凡的队友，我也经常告诉我自己，应该是时候退下来了，但是却很不甘心，尤其是在球队降入德乙的时候。”

　　“可是这一次……”布雷默郑重其事的打量着杨诚，“头儿，这一次我对你有信心，你说可以升级，那就一定可以，只要重返德甲，那我就没什么遗憾了。”

　　杨诚听了心中一急，“不行！”

　　布雷默一愣，“什么不行？”

　　“我的意思是说，安德雷斯，你不能有退役的想法！”杨诚挽留道。

　　布雷默苦涩一笑，“我过完本赛季就37岁了，早就应该退了！”

　　杨诚看到他真的有退役的心思，心里也很是郁闷，因为在他的计划里，真的很需要一个布雷默主持大局，不仅仅因为他是球队的队长，同时也因为他在队中的影响力、威望，以及他在德国足坛的号召力。

　　“一名球员的价值不仅仅只是体现在球场上，同时也体现在更衣室里，在训练场上，在私生活上，安德雷斯，正如我之前常常跟你说的，你是球队的队长，你是球员的表率，哪怕你无法上场比赛，但你依然还是队长，你应该成为他们每一个人学习的榜样！”

　　杨诚说得有些激动，生怕布雷默接受不了，所以缓和了一下气氛，才继续说道。

　　“目前球队的现状你也看到了，更衣室里需要一个象你这样德高望重的球员来带领这支年轻的球队，我们的目标不仅仅只是冲甲，不仅仅只是在德甲联赛立足，我们的目标应该更大，更远，甚至于，只要我们磨合得好的话，我们完全可以冲向欧洲！”


第0068章 家有一老如有一宝（下）

　　布雷默目瞪口呆的望着杨诚，他真不知道，这个年轻的主教练的心里，竟然潜藏着如此大的野心，他竟然说要带领一支德乙球队冲向欧洲？

　　“也许你在怀疑我的话，但是请你睁开眼睛看看清楚，安德雷斯，我们目前是欧洲优胜者杯8强，我有信心战胜利物浦，杀入四强，也许我们可以把目标定得更高一些；我们杀入了德国杯4强，对手是汉堡，我们主场作战，我们本赛季的主场到目前为止保持全胜，我不怕汉堡，所以我的目标是冠军！”

　　说到了这里，杨诚站了起来，使劲的伸长了自己的双手，好像雄鹰展翅一般，“看清楚你面前的事实，安德雷斯，我们本赛季有机会问鼎优胜者杯，我们下个赛季还有机会继续参加优胜者杯，你难道就仅仅只是满足于冲甲？难道你就仅仅满足于德甲？”

　　布雷默被杨诚的一席话彻底震慑住了，以至于他都不得不承认一点，那就是凯泽斯劳滕目前的走势确实非常令人惊叹，尤其是三条战线上的成绩都如此的出色。

　　而这一切，都来自于面前的这位年轻的主教练，他简直就是不可思议的代名词。

　　“我很信赖你，安德雷斯，所以我不怕跟你说老实话，我非常重视球队的内部团结，但是除了你之外，我想不出有其他人，可以让我放心的把更衣室交给他，甚至鲁茨、科施等人都不行！”

　　布雷默对两名队友也是知根知底的，他自然知道自己的队友在球场上很有实力，但是在统治力上，他们难免都私心重了一些，如果让他们担任球队的一把手，难免会影响到球队的内部团结，他们根本无法做到面面俱到。

　　而目前球队的现状是老的老小的小，没有中间派，所以杨诚才会如此重视布雷默。

　　看到布雷默流露出了思索的神色，杨诚在重重的拍着他的肩膀，“安德雷斯，董事会那边交给我去说，你留下来继续帮我，哪怕你踢不上球，你也可以帮我管理更衣室，而且我可以申请你担任球员兼教练，成为教练组的一员，到时候你可以顺便积累一些经验。”

　　面对杨诚开出来的这一连串几乎令人难以拒绝的条件，布雷默最终也没有拒绝，他表示自己可以接受减去部分薪水，但是如果董事会要求太过离谱的话，他无法接受。

　　“交给我！”杨诚信心十足的拍胸脯道。

　　……

　　……

　　见完了布雷默后，杨诚直接去了球场的办公室，找到了弗雷德里克。

　　如今的凯泽斯劳滕主席看到杨诚，那一张脸总是笑眯眯的，合不拢嘴，小眼睛都快粘在一起了，因为杨诚如今成为了德国足坛声名显赫的少帅，而他就是挖掘出杨诚的伯乐，在圈子里的声名和地位也跟着水涨船高，在凯泽斯劳滕市的影响力也较原来更大了。

　　杨诚看到弗雷德里克，当即就把自己刚才和布雷默说过的那一番话都说了一遍，然后又分析了一下目前球队的现状，明确表达了留住布雷默、卡德莱茨等老将的重要性。

　　“杨诚啊，他们这批老将虽然经验丰富，但我觉得目前球队的卢西奥、凯尔等人都完全可以填补他们的空缺，而且象安德雷斯，他拿着俱乐部最高级别的薪水，我担心其他球员会不服气，到时候反而破坏了俱乐部内部和谐。”

　　杨诚心里暗笑，董事会这帮老家伙们都是心疼钱，但是一个个却都说得大义凛然。

　　“放心吧，弗雷德里克先生，薪水方面适当减一点可以，我可以保证球员不会有意见，但是和老球员解除合同的事情，我是绝对不允许发生的，因为他们每一个都是我计划中非常重要的一部分，没有他们，我们根本走不到今天！”

　　这帮董事会成员，就是看到了卢西奥、凯尔等人在德乙联赛表现不错，就顺理成章的觉得，他们可以取代布雷默等人，可实际上可以吗？

　　不管是经验还是意识，他们都还显得很稚嫩，杨诚可不觉得他们现在就可以取而代之，至少本赛季不可能！

　　看到杨诚的态度也十分强硬，弗雷德里克也不想闹得太僵，点头道：“那好吧，我就再帮你跟董事会的人说说，不过留下这些老将，降薪是不可避免的！”

　　杨诚点头答应。

　　“噢，对了，帕维尔·库卡的经纪人昨天向俱乐部转达了球员的意见，希望能够多获得一些比赛时间，你最好还是好好的跟球员谈谈，我听说他的经纪人正在积极联系球队，有可能想转会！”

　　马绍尔本赛季状态复苏，新加盟的范尼倍受杨诚重用和栽培，再加上球队成绩稳定，使得帕维尔·库卡本赛季的出场时间缩水了很多，这让捷克球星感到不满。

　　但是杨诚也没有办法，马绍尔状态当红，范尼又是杨诚所看到的未来当家中锋，青训营里还有一个必须要给予适当出场时间锻炼的克洛泽，杨诚哪里还顾得上这位前球队得分王啊。

　　“球队的事情我会搞定，放心吧。”

　　弗雷德里克也是一脸信任的答应，“那关于新合同的事情……”

　　“等赛季结束后再说吧，我现在的所有心思都扑在了比赛和训练上，我们接下来的对手都很不容易对付！”杨诚装出一脸苦笑的打断弗雷德里克的话。

　　主席先生也一脸无可奈何的表情，他已经几次三番的想要跟杨诚敲定下个赛季的执教合同，但是杨诚却总是以各式各样的理由来推搪，而且几乎每一个理由都很合情合理。

　　“好吧，那一切就都拜托你了！”弗雷德里克也拿他没办法。

　　如今的杨诚早已不是半年多以前的那个任人抉择的家伙了，如今的他是德国足坛知名少帅，是德国足协聘请的技术顾问，虽然这只是一个虚职，但至少也算是对杨诚的一种肯定，让他跟着水涨船高。

　　弗雷德里克心里头清楚，就算现在杨诚和凯泽斯劳滕有合同在身，也都还是有不少德甲球队对杨诚抛出橄榄枝，假如杨诚赛季结束后真的决定不续约的话，那弗雷德里克也只能眼巴巴的看着他离开。

　　当然，杨诚也暗示过了，他不会轻易选择离开凯泽斯劳滕，因为他在这支球队身上花费了不少心血，关键是他在考核着董事会的行事作风，毕竟这帮董事会成员们以前在球队内部、球迷群里的风评可不怎么好。

　　……

　　……

　　在冬歇期期间，杨诚并没有对球队的阵容进行任何调整，他觉得球员们经过了半个赛季的磨合，球队的阵型磨合度已经达到了67点了，如果这时候再贸贸然引进球员，很可能会起到反作用。

　　况且目前球队没有太大的缺陷，随着德尼尔森和代斯勒的崛起，边路主力也都固定了下来，再加上后防线上正在陆续进行的更新换代，冬歇期不需要引援。

　　不过就算是这样，杨诚依然还是从青训营里提拔出了两名小将。

　　一个是托马斯·里德尔，一名21岁的出色本土后腰，身材不高，才1米74，但是防守却十分狠辣果断，奔跑能力出色，位置感很强，是一名加图索式的中场悍将，而且这名左脚将也可以胜任左路位置，是个多面手。

　　托马斯·里德尔本赛季上半程在一线队和青年队中徘徊，也为一线队出场过，杨诚决定下半程让他跟随一线队打比赛，因为他想要正式把里德尔确定为加图索的替补，加以栽培，而且这名青训小将的实力也达到了137，潜力165，值得重用。

　　另外一个是有着尼日利亚和德国双国籍的黑人球员帕斯卡尔·奥吉格威，一名速度非常快的左脚球员，技术很一般，但是传中能力不错，还有一脚远射，防守也干得不错，而且可以打后腰、左边路等多个位置，杨诚打算把他提拔到一线队锻炼锻炼，毕竟这名球员有着127的实力和160的潜力。

　　提拔了两名青年队小将出来，凯泽斯劳滕的一线队总人数达到25个，如果再加上常年待在青年队的第三门将的话，凯泽斯劳滕的一线队就达到了26个。

　　但是人数多了，实际上提升的只是球队的板凳厚度，毕竟奥吉格威和里德尔根本不具备挑战德尼尔森和加图索的实力。

　　但是在一个漫长的赛季里，板凳厚度往往决定着一支球队最终能够达到怎样的高度。


第0069章 恺撒（上）

　　紧接下来的两周时间里，第一周，凯泽斯劳滕在地狱度过，几乎所有的球员都在杨诚等教练组的魔鬼式训练中，被剥下了一层皮。

　　在一周后的体检当中，几乎所有的球员都满足了杨诚的要求，哪怕是那些在冬歇期内把体重提高的球员，也都在这段时间里重新降回到了标准的体重上去，而另外还有几名球员的身体状况很叫人满意。

　　首先是范尼，荷兰中锋哪怕是在冬歇期休假时，都自觉的进行训练，并加强自己的身体素质，这使得他在冬歇期结束后，回归俱乐部的时候，身体状况很不错，而经过了一周的魔鬼训练之后，荷兰人的体重达到了81公斤。

　　1米88的个头，体重81公斤，范尼的身体算不上变态，但绝对合理，因为施密特和蒂姆都觉得，以范尼的技术特点，把体重控制在80公斤上下，既不会影响他的身体强度，又不会减慢他的速度，以及他的动作频率。

　　可以说，经过了半年的努力训练，范尼终于把身体训练到一个令人满意的标准状态了，接下来就看他什么时候开窍了。

　　第二个体重达标的是德尼尔森，这个向来都很抗拒身体训练的巴西人，这一次在魔鬼训练中表现努力积极，甚至每一堂训练课后，他都会主动前往器械室进行加强训练，这让他在一周后，体重终于达到了68公斤，施密特对他的身体素质感到满意，虽然还略嫌单薄，但是他这类的球员就这样了。

　　但是叫人奇怪的是，同样是技术型的球员，身高1米82的代斯勒，体重却被要求到了70公斤以上，德国人这一次体检达到了73公斤，进步很明显，而刚刚度过了自己17岁生日的代斯勒也凭借着自己出色的表现，入选了德国青年队。

　　在杨诚和凯泽斯劳滕的帮助下，代斯勒的家人都搬到了凯泽斯劳滕来住，尽管他的父母亲看起来依旧没有和好的迹象，但是最起码他们不再整天吵架了，而代斯勒的训练热情和状态，也跟着提高了很多，表现也是越来越出色。

　　一周的魔鬼训练，杨诚开始进行球队的磨合训练。

　　在这之前，杨诚特地再用了一次超级教练辅助系统。

　　经过了上半程的出色表现后，杨诚的成就点再次积累了不少，这一次他直接购买了提高球队防守位置感的服务，因为他很清楚的看到，在下半程的比赛中，不管是优胜者杯还是德国杯，凯泽斯劳滕的对手在实力上都要稳稳的压过己方。

　　在这一种淘汰性质的比赛里，防守往往才是决定比赛胜负的关键，凯泽斯劳滕的进攻是没问题了，关键就是面对强敌时的防守，所以他又花去大部分的成就点，购买了在未来一段时间里，提高球队防守能力的服务。

　　剩下的成就点，杨诚都分别使用了提高球员成长速度的服务，进一步加强球队中年轻球员的成长。

　　完成了这一切之后，杨诚就开始全身心的投入了球队的训练和备战当中。

　　……

　　……

　　经过了一周的备战，凯泽斯劳滕主场迎来了德国杯半决赛的对手，汉堡。

　　这支德甲球队实力不容小觑，尤其是队内的右边前卫萨利哈米季奇，这名边路突击手不管是速度还是技术都无可挑剔，是汉堡的进攻核心，而在两年后，他自由转会去了拜仁，赢得了天使之翼的称号。

　　杨诚在安排战术的时候，依旧还是保持着自己的原则，那就是不会针对对方某一名球员而打乱自己的战术布置，因为他始终深信，只要球员在防守时注意位置上的协防，那就一定可以冻结掉对手。

　　相反的，如果专门安排一名球员去盯防萨利哈米季奇，反倒有可能打乱球队的防守布置，毕竟凯泽斯劳滕一直以来都是讲究攻防整体性，完全没必要因为一个人而打乱自己的战术。

　　杨诚把这种想法贯彻进了战术里，虽然也加强了球员对萨利哈米季奇的重视，但却没有派出专人去盯防他。

　　凯泽斯劳滕的这一种联防体系冻结了多特蒙德的里肯和安迪·穆勒，也冻结了拜仁的绍尔和巴斯勒，如今随着球员们对这一种防守方式的领悟，防守实力也得到了提升，冻结萨利哈米季奇就不是难事了。

　　布雷默、内德维德，再加上一个积极参与反抢的德尼尔森，萨利哈米季奇在右路几乎被彻底孤立了起来，而中场又有加图索这搅屎棍捣乱和破坏，汉堡从比赛一开始就被凯泽斯劳滕的战术所分割、孤立。

　　比赛最终是凯泽斯劳滕凭借德尼尔森的进球，1：0淘汰了汉堡，但是全场比赛却都稳稳的控制在凯泽斯劳滕的节奏和计划当中，客场作战的汉堡完全没有获胜的希望。

　　凭借着这一场胜利，凯泽斯劳滕顺利杀入决赛。

　　在这一场比赛结束之后，杨诚立即收到了来自科特布斯的消息。

　　“主场作战的科特布斯竟然意外的3：0击败了卡尔斯鲁厄？”

　　所有人一听到这个消息，第一个反应就是震惊，因为卡尔斯鲁厄是德甲劲旅，科特布斯却是德国第三级别的球队，两支球队的实力有着巨大的差距，但是卡尔斯鲁厄却惨重的栽了一个跟头。

　　“听说，为了这一场比赛，科特布斯方面事先征召了150名球迷，对他们的球场进行义务的扫雪和铲冰劳动，而足协场地委员会也对他们进行了检验，认为符合标准，比赛才继续进行的，可想而知这支球队的糟糕现状了，卡尔斯鲁厄很明显还是对这支球队太大意了。”

　　杨诚对科特布斯倒是不陌生，因为这座城市就在开姆尼茨附近，而且后来，中国球员邵加一也曾经在这里效力过，所以他对这支球队有点印象，但是他绝对想不到，这支球队竟然还有黑马的潜质，还是比凯泽斯劳滕更黑的黑马。

　　不过这也让他想起了前世皇家马德里客场0：4负于阿尔科坎的那一场国王杯的比赛，每一个国家的杯赛都一样，都不乏爆冷后一夜成名的先例，例如92/93赛季的德国杯决赛，勒沃库森的对手就是柏林赫塔二队，只不过这一次一夜成名的变成了科特布斯罢了。

　　“看来这支球队也不是省油的灯，还是小心点好！”杨诚眉头一皱，提醒道。

　　保罗·拜尔和教练组其他人都对视了一眼，点头答应，“放心吧，我马上开始搜集这支球队的资料，他们本赛季准备冲入德乙联赛，又位于德累斯顿附近，这件事情就交给我去办！”

　　“拜托你了，保罗！”

　　保罗·拜尔瞪了杨诚一眼，仿佛是在怪他这么客气。

　　交代完了德国杯的事情之后，杨诚头疼的就轮到了德乙联赛了。

　　按照之前德国足协对杨诚发出的处罚决定，杨诚必须要在第18、19和20轮联赛中被禁赛，他将被禁止出现在教练席上，但是他可以坐在看台上。

　　倒霉的是，这3场比赛里，凯泽斯劳滕有2个客场，那就麻烦了。

　　“如果是主场比赛的话，俱乐部可以把教练席后方的座位空出来，到时候我可以就近加以指挥，但是客场比赛就不行。”杨诚颇为苦恼的叹息。

　　他的脑海里想起了未来几年很多著名主教练被禁赛时的对策，但是无一例外都不适合现在的他，因为德国人是出了名的严谨和刻板，他们是不会给杨诚任何介入比赛的机会的。


第0069章 恺撒（下）

　　……

　　……

　　联赛第18轮，凯泽斯劳滕客场挑战温特哈兴。

　　这支上半程德乙联赛表现最出色，进攻能力最强的球队，却仿佛在经过了一个悠闲的冬歇期后，丧失了在德乙联赛中疯狂的进球狂潮，以攻击力闻名的凯泽斯劳滕竟然全场被温特哈兴的防守所冻结。

　　0：1的比分让人感到郁闷，代替杨诚指挥球队的保罗·拜尔已经竭尽自己所能了，但是却依然无法给球员带来一点信心，因为他们都已经习惯了，那一个老是站在场边指挥比赛的年轻主教练，没有他，球队就好像失去了主心骨一样。

　　在比赛结束之后，杨诚走进了更衣室，原本心里有点火气的他，在看到了更衣室里，不少球员的脸上都出现了慌乱，失去了平日的沉稳，可是当他们看到杨诚推开更衣室的大门走进来，却又一个个情不自禁的站起来，仿佛抓住了救命稻草一般的望着自己的时候，他终于明白了，原来导致球队被逼平的罪魁祸首是自己。

　　在这一刻，杨诚真的有一种感动，因为他真的感受到了，球员们身上那一种对他深刻的依赖，他就是这支球队的灵魂，是所有人的坚实后盾。

　　每一场比赛，球员们不管多苦多累，只要回过头，就可以在教练席前面看到他的身影，然后他们就会再次鼓足气力的投入比赛，所以当有一天，他们发现，站在场边的人不是自己的时候，他们就会慌张。

　　保罗·拜尔做出了调整，但是他们却不信任他，他们会在心里怀疑，如果头儿在的时候，他也会这么决定吗？

　　就是这种怀疑，导致球队的执行力出现了问题，导致球队最终被对手逼平！

　　想到了这里，杨诚突然感到惭愧，亏得他刚才还想要臭骂他们一顿，可是现在……

　　“对不起！”杨诚朗声道，在这一刻，他很诚恳的跟更衣室里的每一名球员道歉，“我向你们道歉，对不起！”

　　球员们顿时一个个都愣住了，从来都是嘴硬不认输的杨诚竟然跟他们道歉？

　　哪知道杨诚紧咬着嘴唇，逐个逐个的经过球员身边，他都逐个逐个的跟他们拥抱，并鼓励和肯定他们，整个过程显得无比漫长，等到他走完了一整圈后，重新回到了球员中间站定，才再度开口。

　　“这一场比赛你们表现得无可挑剔，没能拿下这一场比赛，责任在我，是因为我被禁赛的缘故，导致我们球队差点输球，所以我要向你们道歉，是我让你们90分钟的努力彻底泡汤，我觉得很惭愧！”

　　“千万别这么说，头儿！”布雷默当即开口道。

　　贝隆也跟着走上前，“是啊，头儿，别这么说，我们从来都不觉得是你的错，相反的，没能拿下这一场比赛，我们都觉得有愧于你！”

　　球员们一个个都点着头，显然都很认同贝隆和布雷默的话。

　　“头儿，一直以来都是你为我们设想，一直以来都是你在支撑着这支球队，如今我们答应你，你不在的这段时间里，我们会倾尽全力，拿下每一场比赛！”巴拉克则是紧紧的搭着杨诚的肩膀，认真的保证道。

　　“对，头儿，你放心吧，下一场比赛，我们一定拿下对手！”德尼尔森也握拳道。

　　“我绝对不会再让你失望了，头儿！”代斯勒也一脸愧疚的保证，如果杨诚是罪魁祸首的话，那么一切都是为了他当时的软弱。

　　杨诚看着面前的一张张脸孔，在这一刻，他看到的不是那些自己记忆中的形象，更不是自己前世只听名字，却不曾见到过真人的球星，而是一个活生生的球员，一群爱戴着自己，在危急关头时，肯给自己支持和帮助的战友！

　　“诚如你所说的，头儿，你常常教导我们，在足球场上，我们要懂得为队友牺牲，因为队友也会在我们需要的时候为我们牺牲，而一直以来，都是头儿你在为我们牺牲，如今，轮到我们来为头儿牺牲了！”

　　布雷默排众而出，来到了杨诚的面前，“伙计们，战友们，你们说，对不对？”

　　“对！”球员们齐声怒吼。

　　“我代表球队向你保证，我们接下来不会再输给任何对手，不管是哪一场比赛，不管比赛的对手是谁，不管我们多辛苦，多累，我们都会拼尽全力，拿下每一场比赛，绝对不会再让你失望！”

　　“绝不让你再失望！”球员们再度呐喊。

　　杨诚突然有一种感动，眼泪差点从眼眶里涌出，但他却强忍着，噙着泪，不住的点头。

　　“先听听吧，虽然我觉得你们做得到！”

　　一句话，让原本紧张的气氛顿时变得轻松了，球员们顿时都笑了起来。

　　……

　　……

　　凯泽斯劳滕迎来赛季首败，媒体自然而然把所有的责任都推卸到了杨诚的身上，认为缺少了主教练的凯泽斯劳滕变得脆弱不堪，而杨诚则是成为了年轻冲动的代名词。

　　除了几家较为权威的体育报纸之外，其他绝大部分的报纸都清一色的指责杨诚，但在这时候，格兰·纳克所任职的凯泽斯劳滕自由报则是再一次承担起为杨诚辩护的职责，他在专栏里痛斥那些居心叵测者，认为凯泽斯劳滕的赛季首败，恰恰说明了杨诚对这支球队的重要性。

　　“有人说，凯泽斯劳滕市是恺撒之城，那么凯泽斯劳滕就是恺撒的球队，那么杨诚就是这支球队，这座城市的恺撒，他是毋庸置疑的权威者，他是这支球队的灵魂核心，没有他的凯泽斯劳滕战斗力如何，大家都看到了。”

　　“毫无疑问，在杨诚禁赛的三场联赛中，凯泽斯劳滕将迎来本赛季最艰难的赛程，但是我觉得，这时候所有凯泽斯劳滕球迷所应该要做的，不是落井下石的批判球队，批判我们的恺撒，而是应该支持球队，支持恺撒，支持杨诚王者归来！”

　　“我深信，当我们的恺撒重新回到球队，我们的凯泽斯劳滕将变得无比强大；我深信，我们有能力战胜一切对手；我更加深信，一支由恺撒所率领的凯泽斯劳滕，有能力夺取任何一座奖杯，拿下任何一项荣誉！”

　　仿佛是为了呼应格兰·纳克的专栏，凯泽斯劳滕的球迷也在比赛结束后的第一场训练课上，纷纷结伴出现在蒂林根训练场，他们拉起了横幅，上面写着各式各样支持杨诚的口号，甚至有一个球迷团体，在训练场外高喊“恺撒！恺撒！”的口号。

　　这是第一次，球队给杨诚冠以外号，这也是他的第一个外号！

　　当杨诚在训练场内看到这一切的时候，他突然有一种冲动，直接来到了训练场附近，面对外面的球迷，高声大喊，“我向你们保证，你们今天所做的一切，我会以十倍、百倍来回报，这是我，杨诚，今天对你们的承诺！”

　　球迷们顿时一个劲的鼓掌欢呼，因为他们从这一番话里，听出了杨诚的坚决信心！

　　一周后，弗里茨·瓦尔特球场，凯泽斯劳滕在现场3万多名红魔球迷的见证下，以2：0干净利落的屠杀斯图加特踢球者队，一洗上一轮的颓势，再度拿到了3分。

　　但是在紧接下来的一周，凯泽斯劳滕客场挑战耶拿，这支上赛季德乙联赛的黑马球队，本赛季表现有所回落，但主场作战的他们依旧顽强，并且在杨诚缺阵的情况下，开局后突施冷箭，第9分钟就率先打破了场上的僵局。

　　这是保罗·拜尔一次临场指挥失误，保守的遵循着杨诚赛前所布置的战术，而没有加以应变，如果杨诚在的话，稍加调整，也许就不会这么快丢球了。

　　而在领先之后，耶拿开始了保守的防守反击战术，凯泽斯劳滕则是不断的施以压力，尤其是在下半场第57分钟，贝隆再度利用一次前场任意球机会，直接破门，扳平了比分。

　　可之后的35分钟时间里，凯泽斯劳滕围着耶拿狂轰滥炸，却始终收效甚微，比分最终以1：1打成平局。

　　在杨诚缺阵的3场联赛里，凯泽斯劳滕1胜1平1负，不仅仅破去了本赛季的不败金身，同时也缩短了和联赛第二名的柏林赫塔之间的差距。

　　但是在对阵耶拿之后，凯泽斯劳滕球迷普遍高调，因为他们的恺撒终于回来了！


第0070章 天敌

　　1997年3月5日，弗里茨·瓦尔特球场新闻发布会现场

　　杨诚在沃纳·梅尔策和队长布雷默的陪同下，缓缓的走了进来，现场十几家媒体顿时开始捕捉三人的一切举动，尤其是杨诚，更是成为了记者们所关注的焦点。

　　布雷默和梅尔策分别在杨诚的左右两侧坐下来，居中的杨诚就示意新闻发布会可以开始了。

　　在新闻官的指挥下，现场十几家记者顿时都纷纷举起手发问，而俱乐部的新闻官也早就已经得到了杨诚的授意，第一个点名的就是来自本土自由报的正式记者格兰·纳克。

　　“你好，杨诚先生，已经有两周多的时间没在教练席看到你的身影了，我们都挺想念你的，你呢？禁赛的感觉怎么样？”格兰·纳克就好像好朋友一样，笑着发问道。

　　仿佛是早已习惯了格兰·纳克的特权，现场的其他记者也都只是对他这个闲聊式的话题感到有趣，都报以一笑，然后专心的听着杨诚的回答。

　　“很不好受，我想我以后都不想再尝试这种滋味了，尤其是对阵温特哈兴那一场，眼睁睁的看着我的球员在球场上遭遇狙击和失败，那简直是一场噩梦！”

　　“有没有什么话想说？”格兰·纳克再问。

　　杨诚自信一笑，“当然，我想借此机会告诉我的球员，告诉凯泽斯劳滕的球迷，告诉所有在这一段时间里坚定支持者球队的人，当然，也顺便告诉那些怀疑者，三场噩梦已经结束了！”他的右手做出了三的手势。

　　“黑暗之后就是黎明，我们的噩梦过去了，对手的噩梦就来临了！我会带领我的球队，把噩梦带给我们的对手，一切对手！”

　　格兰·纳克不由得拍了几下掌，显然对杨诚的回答很满意，于是他坐了下来，因为他的两个问题问完了。

　　“包括这一场比赛的对手，英超豪门利物浦？”旁边一个记者举手，被点名，问完之后，立即坐下来，因为除了格兰·纳克之外，其他人都只能一次问一个问题。

　　“当然！”杨诚郑重的肯定，“我说了，一切对手！”

　　“但是利物浦刚刚在联赛中4：0血洗利兹联，拿下球队的3连胜，状态正佳！”又一个记者提醒一下杨诚，凯泽斯劳滕最近可是境况有点悲摧。

　　“那是在安菲尔德球场，请你一定要牢记，但是明天，他们却要来到弗里茨·瓦尔特球场，我们会用比赛中的表现，告诉利物浦，这里为什么会被誉为是奇迹之地！”

　　“这么说，你找到了击败利物浦的方法？”又一个记者提问。

　　杨诚模棱两可的摇头，“足球领域没有什么方法论，一切还是要靠实力说话！”

　　“在优胜者杯的历史上，还没有第二级别联赛的球队夺冠的先例，听你刚才的口气，你似乎想要打破这个传统！”

　　杨诚突然呵呵笑了起来，好整以暇的用双手手肘撑着桌面，“请问你一个问题，上个赛季的优胜者杯冠军是谁？”

　　那个站起来的记者有些摸不着头脑，这个问题谁都知道，“巴黎圣日尔曼！”

　　“那在优胜者杯的历史上，有没有哪一支法甲球队夺冠过？”

　　那个记者有些茫然，他也没有这方面的了解，想了一会后，显然是得到了暗示，摇头道：“没有吧！”他还不大肯定。

　　杨诚笑着一拍掌，揶揄道：“恭喜你，答对了，巴黎圣日尔曼打破了这个传统！”

　　那个记者顿时脸色涨红，如果这时候他还听不出杨诚嘲笑，那就真是白痴了。

　　杨诚可不理会他此时此刻的心情，就好像他刚才不理会杨诚的心情一样，从座位上站了起来，重重的撑着面前的主席台，盯着面前的记者，一字一顿的朗声说道：“我想要让你们明白，传统从来都不是墨守成规的遵从，传统是要来打破的，因为只有这样，才能够证明足球是在进步！”

　　……

　　……

　　新闻发布会上的一席话，质疑者有之，嘲笑者有之，支持者有之，旁观者更有之。

　　杨诚对于这一切早已习惯了，如果不能够习惯这些，那他这主教练别的事情不用干，整天应付媒体就疲于奔命了。

　　在比赛开始前的热身，杨诚特地提前走进球场，走出狭长的球员通道，感受到那一种走进球场时豁然开朗的感觉，浑身好像被看台上球迷们的响声所包围。

　　缓缓的走到了主队教练席前，伸手拂过了顶棚的铁柱，上面的防锈漆很光滑，还有点湿，显然是之前工作人员特地擦拭过，还没有干透。

　　缓缓的抚上了座席，这里杨诚自己倒是不常坐，他几乎都是站在场边看比赛，随时调整球队，接着是后面的替补席，这一切都是他平时没太放在心上的，可是不知道为什么，今天他却有点怀念。

　　这两周多的时间，真的让他明白了很多，也让他更加珍惜自己目前所拥有的。

　　“这个座位始终都还是你坐比较合适！”保罗·拜尔笑呵呵的出现在教练席的外面。

　　“第一场比赛我坐在上面，如坐针毡，太别扭了，我不适应，球员们也不适应，每一次当他们看向这边的时候，我总感觉到他们像是在失望，因为看到的人不是你是我而感到失望，那种感觉真的很叫人难受！”

　　杨诚笑着走过自己的助手，来到了场边，看着球场上球员们热身的场面。

　　“经过了这三场比赛之后，我才真正的意识到，这是一支属于你的球队，彻头彻尾属于你的球队，他们只忠诚于你一个人，他们很难再接受别人，哪怕是身为你助手的我！”保罗·拜尔不无羡慕的望着杨诚，在这一刻，这名年轻少帅的身形变得很高不可攀。

　　每一名主教练都应该有一支属于自己的球队，杨诚在执教凯泽斯劳滕的半年多的时间里，很深的把自己的印记刻进了凯泽斯劳滕的灵魂里，刻进了每一名球员的心里。

　　这可不是随便哪一个人能够改变的。

　　保罗·拜尔甚至怀疑，如果再过几年，杨诚会彻底成为这支球队的主宰，甚至连弗雷德里克都不敢跟他抗衡，他会成为凯泽斯劳滕名副其实的恺撒！

　　“别这么羡慕，保罗，只要有机会，你也可以做到！”杨诚毫不介意保罗自己去发展。

　　哪知道保罗·拜尔苦笑着摇头，“不可能的，我知道自己的性格，我的优柔寡断使得我很难胜任一名主教练，我也不可能象你一样雄辩滔滔，勇敢自信的带领一支球队去奋战！”

　　杨诚听到这里，顿时不知道该说什么了。

　　从一开始，保罗·拜尔就明白自己性格上的缺陷，他尝试了要改，所以他到处去旅行，但到头来却发现改不掉，于是他就婉言谢绝了迪尔斯密特的邀请，到后来，更是毫不犹豫的选择担任杨诚的助手。

　　如果每一个人都有自己的命运的话，那么，也许这就是保罗·拜尔的命运！

　　“好啦，别多说了，热身结束了，回更衣室！”杨诚笑着打断了保罗·拜尔的惆怅。

　　……

　　……

　　主队更衣室里，杨诚卓立在战术板前面，身后的战术板画满了一幅幅这一场比赛的战术图，对面的球员们一个个端坐在自己的座位上，抬着头，聚精会神的望着杨诚，以及他身后的战术板。

　　“还记得之前我在训练中跟你们说过的，既然利物浦喜欢控球，那我们就让他们控球，但是我们必须要牢牢站住自己的位置，寸土必争，尤其是到了中后场！”杨诚交代任务的表情十分严厉，容不得半点质疑。

　　“迈克尔、帕维尔、胡安、伊万，你们四个人组成中场防线，一定要给我牢牢站住自己的位置，挺直自己的腰杆，也挺直球队的腰杆，只有这样，我们才能够把利物浦压回他们的半场，明白我的意思吗？”

　　巴拉克四人顿时都齐声点头答应。

　　“这一场比赛我们要前压，让出控球权，但这不代表我们放弃进攻，相反的，我们要把进攻藏在防守当中，因为只要我们前压，利物浦的控球范围就被压缩，到时候他们会怎么办？”

　　杨诚回过身，重重的拍着自己身后的战术板，“很简单，控球后撤，他们一旦发现在中前场控制不了球，那就会转移到中后场，约翰·巴恩斯曾经是一名出色的锋线杀手，但是如今，他是这支利物浦的中场指挥官，他的位置可以更靠后，也更自由，一定要注意这一点！”

　　罗伊·埃文斯的惯用战术有别于英格兰传统442，而是打352战术，首发门将是大卫·詹姆斯，后防线分别是菲利普·巴伯、马克·赖特和罗伯特·琼斯，中场分别是约翰·巴恩斯、迈克尔·托马斯靠后，帕特里克·博格、杰米·雷德克纳普和迈克马纳曼靠前，双前锋是罗比·福勒和科利莫尔。

　　其中杰米·雷德克纳普就是如今西汉姆联的主教练哈里·雷德克纳普的儿子，但是他却是凭借着自己的实力在利物浦站稳脚跟的，也是一名出色的出色的技术型球员，大局观、视野和传球都非常出色，就是场外生活多了一点。

　　杨诚这一场比赛所指定出来的策略就是，尽可能的让利物浦在中后场控球，然后凯泽斯劳滕在中前场展开拼抢，再加上阵型前压，把利物浦的控制区域进一步压缩，虽然如此一来被打反越位的危险大了一些，但却可以保证球队在中前场的优势。

　　利物浦这支球队球风偏软，虽然打出了酣畅的技术足球，但却到底是英格兰球队，脚下技术不够细腻，一旦碰到紧逼型的难缠角色，他们就心里就没底，不像2010年前后巴萨那批变态的家伙，闭上眼睛都懂得怎么传球，一个对两三个都从容不迫。

　　所以杨诚就是要在利物浦的中后场展开逼抢，抢到机会后，直接打反击，充分发挥两翼的优势，因为利物浦也是352战术，边路也同样留下一大片空当，但是凯泽斯劳滕有内德维德和加图索这两大强势中场护卫，利物浦却没有。

　　在这种情况下，杨诚有信心直接打爆利物浦。

　　当然，前提是，他所倚重的球员必须要能够发挥出实力，尤其是前锋！

　　“路德！”杨诚来到了范尼的面前，这等同于是他的一次赌博，因为马绍尔刚刚在联赛中打满了全场，他到底年纪不小了，杨诚这一场比赛就对范尼委以重任。

　　范尼一听到主教练的喊声，立即站了起来。

　　“这一场比赛你就是我们的进攻核心，边路传中，后场长传直塞，都会直接找到你这个点，所以你不仅仅要骚扰对方的防线，同时还要随时随地坐好准备，应付从四面八方的传球，在进攻的时候，你的职责只有一个，进球！”

　　范尼感受到了杨诚对他的重视，尤其是在这样一场关键的比赛中，杨诚却对他委以重任，实在让他感动不已，立即重重的点头答应。

　　“伙计们，我们在过去的2周多的时间里，1胜1平1负，那不应该是一支志在有一番作为的球队所应该有的表现，那无疑是一段黑暗的经历，但是在这一段时间里，我也从球队的身上看到了不屈、团结和奋进。”

　　“利物浦确实强大，但是我深信，只要我们团结一致，我们可以比他们更加强大！”

　　说到了这样，杨诚刻意顿了一顿，接着才继续说。

　　“我顺便告诉大家，欧洲优胜者杯虽然是两回合的比赛，但是我就准备了主场比赛，因为我不想把比赛留到客场，那太危险了，所以如果我们不能在主场拿下对手，不能够继续扞卫我们本赛季到目前为止，好不容易争取来的主场全胜记录的话，那么我们就只有缴械投降！”

　　“到底是要成为这一座球场的英雄？还是要成为缴械投降的狗熊，就看你们的表现了！”

　　布雷默听完了杨诚的话后，第一个站出来，握拳怒喊道：“我们不是狗熊，我们要做英雄！”

　　“我们要做英雄！”球员们跟着队长齐声呐喊。

　　杨诚赞赏的点头，“那好，让我们一起上场，干掉利物浦！”

　　“干掉利物浦！”

　　球员们逐个跟杨诚拥抱后，离开了更衣室，每一个人的脸上都带着决绝的神情，因为他们知道，这一场比赛是两回合决定胜负的关键，不能拿下对手，那凯泽斯劳滕就输定了。

　　……

　　……

　　“哔哔～”

　　主裁判吹响了犯规的哨声！

　　“这又是一次凯泽斯劳滕在中场位置的犯规，巴拉克绊倒了约翰·巴恩斯，利物浦赢得一次任意球机会，快速发出……加图索提前抢断，用身体挤住了博格，把传给博格的球提前抢断，并立即大脚传到了右路。”

　　“凯泽斯劳滕的右路小将代斯勒拿球后顺势摆脱了一名防守球员，起脚传中，琼斯及时将球解围，球又回到了利物浦的脚下……”

　　杨诚在场边好整以暇的看着，他有轻松的理由。

　　虽然比赛场面是利物浦控制，但是他们却无法轻易通过中场，巴拉克、贝隆、内德维德和加图索所组成的中场防守线，这是杨诚赖以赢球的保证，因为他深信，这四名球员不输给利物浦的任何一名球星，而更难得的是，这四名球员都能够理解并贯彻他的战术意图。

　　对于习惯了地面配合的利物浦来说，通不过中场就是致命的！

　　“他们真如你所说的，随着我们的前压，开始把控球往后撤，频频在后防线之间倒脚！”保罗·拜尔不由得佩服杨诚的判断。

　　这样的一种倒脚，虽然可以找到凯泽斯劳滕的漏洞，但也让利物浦的节奏慢了下来。

　　可是跟前世的巴萨不同，2010年的巴萨有突然快起来的条件，可是这支利物浦却没有，因为他们缺乏突然间从慢到快的手段，所以杨诚才敢这么自信的让他们在中后场倒脚，因为就算让他们找到了漏洞，他们也无法一下子就抓住。

　　“倒几次脚，传到中场，受到压迫后，再回来倒脚，这算不算是一种刷控球率的有效手段？”杨诚笑呵呵的问道。

　　保罗·拜尔则是一脸无奈的摇头，如果这句话被罗伊·埃文斯听到了，后者一定崩溃，指不定吐血三升。

　　凯泽斯劳滕的3后卫应付利物浦的双前锋，正好合适，开场后连续两次越位陷阱也都布置得很合理，至于替补席上的追风小子迈克尔·欧文，倒是一个潜在的威胁，不过杨诚也有对付他的办法。

　　其实，只要控制住中场，压迫利物浦，那这一场比赛就不难拿下，因为这时候的利物浦还是很注重球星的个人发挥，而有所忽略整体协作，偏偏，凯泽斯劳滕就是重视整体压迫，恰好是利物浦的死对头。

　　“这算不算是天敌呢？”杨诚看到利物浦又一次倒脚，禁不住又笑了。

　　他尊重埃文斯，也敬重这时候的利物浦，但作为敌人，他必须要无所不用其极的打击对手，所以当他发现埃文斯注意到他的时候，他就故意装出一副不在乎的玩笑状，就是要激怒这位好好先生，毕竟再好脾气的人都有失控的时候。

　　就好像利物浦，到底是英格兰球队，脚下技术不比西班牙细腻，所以在经历了开场后一段时间的无从下手之后，他们原本看起来很合理牢固的攻防体系，终于也出现了裂痕。


第0071章 王者归来！

　　范尼始终徘徊在赖特的附近，因为不管是巴伯还是琼斯，在后场的来回倒脚都经常要经过赖特，范尼在赖特的四周围进行骚扰，效果很好。

　　但是很明显，杨诚给他安排的任务不仅仅只是骚扰！

　　很快，凯泽斯劳滕又在一次中场向前位置的抢断，巴拉克直接把球往前送，范尼背对着利物浦的球门，看清楚了球的来路，转身往前冲，可就在这时候，出击的大卫？詹姆斯及时把球抓住，牢牢的压在身下。

　　又一次无功而返！

　　范尼很是懊恼的咬牙切齿，他暗恨自己怎么好像永远都跟不上球队的步伐？

　　巴拉克、贝隆、代斯勒、内德维德、德尼尔森，这些队友一次又一次的给他传球，每一脚传球都是凯泽斯劳滕球员通过玩命般的逼抢和夹击争取来的，可以说都是用血和汗拼出来的，可是每次一来到范尼这里，就彻底打水漂了。

　　头球慢了半拍，总是被提前解围；直塞球反应慢了一点，总是被对手提前抢断，或者是反越位慢了一点，被詹姆斯化解；甚至很多传到他脚下的传球，都被提前卡住位置，加以破坏。

　　比赛已经进行了35分钟了，凯泽斯劳滕除了开始阶段外，其他的时间虽然控球远远不如利物浦，但却创造出了一次又一次的机会，只是被范尼一次又一次的浪费。

　　荷兰人几乎懊恼得想要自杀，可他越是这样，就越是抓不住机会！

　　对于范尼来说，每一次机会都非常明显，队友的传球也都很精准，他所要做的事情很简单，就是出现在他应该出现的位置，完成最后一脚射门，可偏偏，他却总是慢了。

　　半年的磨合，范尼绝对不能说自己跟队友还不够熟悉，而且队友们有几次都明显在迁就他，但还是没办法。

　　“这小子真的有射手的本能吗？”保罗·拜尔看到范尼又一次白白冲刺了一把，苦笑着摇头，这都已经是第7次得分良机了。

　　杨诚也觉得头疼，范尼的嗅觉是毋庸置疑的，可问题的关键是，他似乎有些格格不入。

　　怎么说呢？他好像很在意自己的队友，很在意他们传球的路线，甚至于很多时候，他做动作的时候，都会先考虑一下，然后再进行，这就使得在时机上慢了一拍半拍。

　　到底是怎么回事呢？

　　杨诚也想不明白，他一直都在纳闷，很多非常好的机会，如果换成别的前锋的话，完全可以打进的，但是范尼却总是叫人失望，难道他真的还没到开窍的时候？

　　一旁的保罗·拜尔看到杨诚苦恼的表情，心里也知道他的压力，这一场比赛凯泽斯劳滕可以说是背水一战，如果拿不下对手，去到安菲尔德球场的话，凯泽斯劳滕想要击败利物浦就更难了。

　　可以说，杨诚的战术是对头了，球队也确实创造了大把大把的机会，关键还是在于最后那一射，范尼一直以来的缺陷暴露无遗。

　　“别太在意，进球是水到渠成的事情，只要继续保持目前的态势，我们进球是早晚的事情！”保罗·拜尔安慰了一把自己的好友。

　　杨诚心里知道他的好意，但却苦笑了一下，利物浦和埃文斯都不是省油的灯，迟早会改变战术的，到时候凯泽斯劳滕的情况可就不妙了。

　　可就在这时候，杨诚突然脑子里闪过一道灵光，“对啊，水到渠成！”

　　保罗·拜尔被杨诚的喊声吓了一跳，还以为发生了什么事情。

　　这个突然间领悟到了什么的家伙，立即冲到了场边，不一刻，场上一次死球的机会，范尼被杨诚招手来到场边。

　　远远的扔给了范尼一瓶水，后者立即打开后咕噜咕噜的大口灌，显然他也消耗得很厉害。

　　“你知道你在干什么吗，路德？”杨诚突然严肃的喝问。

　　范尼知道自己表现不佳，甚至可以说很悲剧，很心虚的摇头，但很快又点头，很无所适从。

　　“我赛前给你布置的任务是进攻核心，也就是说，球队的所有的一切都是围绕着你来进行的，你身后的队友不管是传球还是别的，都要根据你的跑位来进行，是他们要配合你，而不是你去配合他们！”

　　说到了这样，杨诚重重的一拍范尼的肩膀，“可是你看看你开场到现在的表现，一直都是你在努力配合他们，难道你还不明白，继续这样下去，哪怕再给你十次一百次机会，你都还是无法进球，因为你总是迁就着别人的感觉来走，这本身就已经慢了！”

　　范尼顿时愣住了，因为他发现，杨诚说的恰好是他现在的情况，“那……我该怎么办？”

　　杨诚指着范尼的心，“相信你自己的感觉，在你找到对方防守漏洞的那一刻，你别去理会你四周的队友，你要相信你自己，往漏洞的方向钻，进一步扩大这个漏洞。”

　　“路德，你一定要明白，找不到漏洞是你的问题，可是找到了漏洞，队友却没把球传过来，那就是他们的责任，所以你要做的，就是尽自己的责任，找到漏洞后并加以利用，当队友把球传过来的时候，你就去进球，就这么简单，很难吗？”

　　范尼想了一想，当即摇头，听起来似乎也不难。

　　杨诚鼓励的拍了拍他的肩膀，“去吧，到了球场上，要相信自己的感觉，别犹豫，别想着迁就别人，跟着自己的感觉走就对了！”

　　范尼重重的点头，重新回到了球场上去。

　　杨诚回到自己的位置，继续好整以暇的看着比赛。

　　重新回到球场的范尼又犯了一次错误，搞得杨诚差点在场边臭骂他一顿，但是很快，他似乎就纠正了过来。

　　第39分钟，利物浦的一次进攻刚刚越过中场，立即被半道里杀出来的加图索给铲断，后者立即把球交给了贝隆，阿根廷人不停球，直接推到了左路，给了内德维德，后者往前送，到了德尼尔森的脚下。

　　这时候琼斯往左侧移，拉开了和赖特之间的缝隙，范尼立即捕捉到了这一点，脑子里想起了杨诚之前的说话，于是他就尝试了一下，主动往赖特和琼斯之间的缝隙切。

　　德尼尔森始终抬着头，当他看到范尼抢在赖特之前靠过来，跟利物浦的后防线站平时，他立即一个假动作骗过了琼斯，直接把球送到了利物浦的防线后头。

　　接下来所发生的事情就简单了，范尼前插，自然而然的变成了一次成功的反越位，赖特反应也非常快，及时的出现在禁区里，堵在了范尼和球门之间，但荷兰人停球后用背靠住了赖特，脚下却很娴熟的带球转身，接着往右一拉，拉出一个身位后，右脚抽射。

　　球速度不快，但是角度却很刁钻，几乎是贴着右侧立柱入网，大卫？詹姆斯尽管做出了扑救的动作，但却只能眼睁睁的看着皮球入网而无能为力！

　　在进球的那一霎那，范尼整个人都呆住了，因为在他起脚抽射的时候，他的眼睛始终盯着右侧立柱，而球似乎也按照他所预料的那样入网了。

　　这一切的一切，似乎……太简单了！

　　“太棒了，你这个小子终于肯进球了！”助攻的德尼尔森直接跳到了范尼的身上。

　　凯泽斯劳滕的球员们一个个的冲上来，和进球的范尼庆祝，反倒是进球功臣范尼，自己傻愣愣的待在那边，脑子里在不断的重复着刚才进球的那一个个动作，回味着刚才取得进球时的那一种感觉。

　　“怎么？进球了，高兴得傻啦？”巴拉克也兴奋的抱着范尼的头问道。

　　荷兰人使劲的摇头，“不，不是，只是……感觉和训练时进球很不一样！”

　　众人听了顿时大笑！

　　“当然不一样，这是你职业生涯第一粒职业联赛进球！”贝隆笑骂了一句。

　　范尼也傻傻的笑了起来，转过头去，看到场边也一脸笑容的杨诚。

　　后者看到范尼望过来，立即朝着他赞许的点了点头，然后指了指自己的心，暗示范尼，一定要记住刚才的那一种感觉。

　　在范尼进球之后，埃文斯气得差点抓狂，因为在他看来，利物浦本场比赛可以说是占据优势，但却偏偏无法把控球上的优势转化为得分。

　　每当利物浦找到凯泽斯劳滕的漏洞时，刚刚想要提速改变节奏，凯泽斯劳滕的球员要么犯规，要么就夹击逼抢，或者是联手防御，总有办法迫使利物浦的进攻慢下来。

　　而一慢，机会转瞬即逝！

　　“继续这样在中后场控球不是一个办法，那太危险了！”埃文斯嘀咕道。

　　中后场控球一旦被断，直接就是反击，再加上利物浦本身就是攻强守弱的球队，经不起这样的折腾。

　　可就在埃文斯准备要改变战术的时候，凯泽斯劳滕却又进球了！

　　“GOALLLLLLLLLL！”

　　随着现场评论员一声拉长了进球呐喊，范尼犹如一个飞翔的荷兰人，从禁区里振翅滑翔而出，兴奋不已的他几乎甩开了所有想要和他庆祝的队友，直接跑到了场边，找到了杨诚，并且将刚刚指点了自己，并督促自己的主教练拦腰抱了起来。

　　对于职业球员范尼来说，杨诚的体重可不算什么，但等到所有凯泽斯劳滕球员都一拥而上的时候，杨诚就变成了任人揉捏的软柿子，几乎崩溃！

　　“哈哈，这可真是一个有趣的庆祝进球动作！”就连现场解说员都禁不住大笑。

　　电视直播画面上出现了刚才范尼进球时的慢动作回放，就看到贝隆一脚精准的斜长传，直接找到了右路的代斯勒，后者面对巴伯，灵敏的将球停住后，下底急停，晃开对手传入禁区。

　　范尼后排插上，力压赖特，近距离头球攻门得分。

　　“这是一次非常漂亮的团队配合进球，范尼最后的一锤定音，也让人看到了这名荷兰小将的敏锐射门嗅觉，他虽然在前面35分钟时间里，浪费了大把大把的机会，但却也在5分钟内，连续两次机会，帮助凯泽斯劳滕取得2：0的领先优势！”

　　“梅开二度，这将是荷兰人职业生涯中最值得纪念的一场比赛！”

　　庆祝完进球的凯泽斯劳滕球员在主裁判的催促下，重新回到了球场，比赛重新开始。

　　……

　　……

　　被范尼连进两球的利物浦终于有所改变了，埃文斯再也不敢冒险了，立即做出了调整，但是凯泽斯劳滕打出了气势，利物浦转瞬从优势变为了劣势。

　　下半场双方易边再战，埃文斯连续做出了换人调整，但杨诚也同样如此，放弃了上半场防守反击的战术，改以更为积极主动的战术进攻利物浦的防线，打算要借着凯泽斯劳滕连进两球的气势，一举压垮对手。

　　如今的利物浦太过温柔了，球员偏重于细腻型，这不好，因为每一支球队都需要不同类型的球员的组合，就好像凯泽斯劳滕的阵中，既有加图索、内德维德和巴拉克这样的肌肉男壮汉，也有德尼尔森、代斯勒、贝隆这样的技术型球员，这才能够达到刚柔并济。

　　而现在的利物浦缺乏硬度，被凯泽斯劳滕连进两球后，士气一泄如注，提不起劲头逆转了，到了下半场第52分钟，范尼在禁区内一次回敲，由后排插上的内德维德在禁区前沿一脚重炮，再度攻破了利物浦的球门，3：0！

　　之后，埃文斯再度进行了调整，但都是立足于防守，追风小子迈克尔？欧文最终也没能获得出场机会，如今的他只不过是一个初出茅庐的新秀，只能坐在板凳上耐心的等待机会。

　　3：0击败了利物浦，凯泽斯劳滕无疑已经一只脚踏入了优胜者杯的4强，整个德国媒体开始一扫之前对杨诚和凯泽斯劳滕的质疑跟批评，全都改为了称赞，认为这支球队在这一场比赛中展现出了令人惊叹的技战术水平。

　　但是只有格兰·纳克继续在自己的专栏里，既没有歌功颂德，也没有任何点评，只是一个很简单的口号，“我们的恺撒回来了！”

　　仿佛是为了映衬格兰·纳克的预言，重新回到球场主教练席上的杨诚越显得一发不可收拾。

　　紧随其后的主场对阵上个赛季降级球队乌丁根的比赛，虽然马绍尔在赛前的训练中受伤缺阵，出于保护小将的缘故，代斯勒被弗里茨轮休顶替，但依然凭借着范尼的帽子戏法，3：0击败了乌丁根，止住了联赛中的颓势。

　　2场5球1助攻，范尼也凭借着最近两场比赛的出色表现，让自己成为了德乙联赛最近一段时间最火红的前锋，而凯泽斯劳滕重新成为德乙联赛冠军最有力的争夺者。

　　经过了三天的休整，球队开赴客场利物浦，在安菲尔德球场，杨诚的球队虽然被罗比？福勒在上半场攻入了一球，但是下半场第69分钟，马绍尔在禁区内的头球攻门，帮助凯泽斯劳滕扳平了比分。

　　最终凯泽斯劳滕带着1：1的比分从安菲尔德全身而退，并且以4：1的总比分击败了英超豪门利物浦，跻身优胜者杯4强。

　　而在凯泽斯劳滕客场逼平利物浦的第二天，优胜者杯的四强也都新鲜出炉。

　　佛罗伦萨虽然主场0：1负于本菲卡，但却在第一轮客场2：0击败对手，最终以总比分2：1淘汰了本菲卡，杀入了优胜者杯四强。

　　佛罗伦萨的对手则是西甲联赛的超级豪门巴塞罗那，这支由当今足坛声势最强劲的顶级射手，巴西超级新星罗纳尔多率领的球队，先是在主场3：1击败了瑞典球队斯德哥尔摩AIK队，而第二回合客场则是凭借着罗纳尔多的进球，1：1逼平对手，以总比分4：2晋级四强。

　　罗纳尔多在这两场比赛中各进一球，延续他在西甲联赛中良好的进球状态，坐拥这名巴西超级新秀的巴萨也被誉为是本届优胜者杯夺冠的最大号热门球队。

　　凯泽斯劳滕在艰难的战胜了利物浦之后，却又马上迎来了卫冕冠军法甲豪门巴黎圣日尔曼。

　　目前的这支巴黎圣日尔曼经历了上个赛季的优胜者杯夺冠，虽然核心球员德约卡夫被国际米兰挖角，但是队内却有多名主力留队，例如杨诚前世，卡卡生平最佩服的球员拉易，如今就是这支球队的灵魂核心。

　　另外本赛季巴黎圣日尔曼又从日本鹿岛鹿角引进了巴西球星莱昂纳多，也就是后来先后出任AC米兰和国际米兰主教练的那个巴西人，如今他是巴黎圣日尔曼的主力球星。

　　至于后防线，队长保罗·勒冈是这支球队的防守核心，他是一名清道夫式的球员，防守狠辣沉稳，是一名出色的后防球星，而且这名球员退役后执教里昂，从2002年到2005年，缔造了里昂三连冠，并且拉开了七连霸的序幕，是一名很有实力的主教练。

　　可以说，在目前这支巴黎圣日尔曼阵中，有着一群非常出色的球员，不过尼古拉斯？阿内尔卡倒是在冬歇期转投阿森纳而去，否则的话，这支球队的锋线将会让杨诚更为忌惮。

　　至于目前巴黎圣日尔曼的主教练则是法国传奇门将乔尔？巴茨，这可是跟普拉蒂尼同时代的传奇门将，但是作为主教练，乔尔？巴茨的能力倒是比较一般，直到2000年改行去里昂当门将教练，反倒培养出了不少好球员，如库佩和洛里斯都受到他的调教，并进步神速。

　　但正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，杨诚觉得很有信心可以击败乔尔？巴茨所率领的巴黎圣日尔曼！


第0072章 战巴萨

　　从利物浦回来，杨诚就开始投入了德乙联赛冠军的最后争夺的备战当中去，因为在优胜者杯告一段落的情况下，凯泽斯劳滕却迎来了冠军最后归属的三场决定性比赛。

　　客场挑战美因茨、主场迎战沃尔夫斯堡、客场挑战柏林赫塔，三场比赛的对手全部都是凯泽斯劳滕夺冠和升甲的直接对手，再加上目前积分已经被缩短到了7分，随时都有可能阴沟里翻船，片刻都大意不得。

　　所幸的是，随着范尼的开窍，锋线上凯泽斯劳滕坐拥马绍尔和范尼这两大锋线杀手，再加上德尼尔森、代斯勒、弗里茨等边路球星，凯泽斯劳滕的进攻在德乙联赛可谓是一时无两。

　　3月23日，凯泽斯劳滕客场挑战美因茨，杨诚对球队进行轮换，后防线则是用卢西奥、凯尔和路易斯？胡特顶替了布雷默三人，而中场方面，杨诚用德科代替了近来连续作战的贝隆首发。

　　虽然球队首发阵容进行了大变脸，但球员们的状态和实力却不容小觑，美因茨坐镇主场，却打起了防守反击，凯泽斯劳滕反客为主，大打进攻足球，并且先后在第25和68分钟，由马绍尔和巴拉克为凯泽斯劳滕奠定了比赛的优势。

　　2：0客场击败美因茨，凯泽斯劳滕联赛两连胜。

　　一周之后，球队坐镇主场迎来了沃尔夫斯堡，这一次杨诚没有再留手，尽遣主力出战，干净利落的4：0将主要竞争对手斩落马下，狼堡在这一场比赛中被红魔彻底磨平了锐气，而马绍尔则是凭借着本场比赛的帽子戏法，进一步确立了他德乙联赛射手王的宝座。

　　夹着德乙联赛3连胜的威势，凯泽斯劳滕进入了4月份的赛程。

　　4月6日，客场挑战柏林赫塔。

　　为了备战10日客场挑战巴黎圣日尔曼的比赛，杨诚再度对比赛进行了轮换，最终遗憾的客场1：1跟柏林赫塔打成平手。

　　但在4月10日，杨诚率队奔赴巴黎，客场挑战巴黎圣日尔曼。

　　坐镇主场的巴黎圣日尔曼拿出了卫冕冠军的威势，也希望能够凭借着主场的优势，一举压垮这支来自德国第二级别联赛的弱旅，尤其是乔尔？巴茨，更是喊出了要在第一回合结束战斗的口号。

　　但是在比赛中，向来都是以343攻势足球著称的凯泽斯劳滕，却突然变阵451，后防线从左到右分别是布雷默、科施、凯尔和克莱门斯？弗里茨；加图索担任右边前卫，内德维德、贝隆和巴拉克三人在中场一字排开，德尼尔森位置更靠前，也更加自由，马绍尔一个人顶在最前面。

　　杨诚突如其来的变阵顿时让乔尔？巴茨措手不及，因为根据他之前所搜集到的情报，凯泽斯劳滕的战术一直都是以343为主，可如今却变阵442的改造版本451，这确实有些出人意表。

　　在比赛一开始，大名单公布的时候，外界对杨诚的战术也大为震惊，毕竟本赛季凯泽斯劳滕还没有打过这种战术，虽然以前也有大赛变阵的策略出现，但取得效果的很少。

　　在一片质疑声中，只有杨诚自己清楚，在超级教练辅助系统里，第一阵型343的磨合度达到了74点，而他之前所安排的，并且时常在训练中演练的442的磨合度也达到了63点，所以在比赛中使用完全不成问题。

　　况且，只是战术阵型改变了，可是凯泽斯劳滕的骨子里依旧还是杨诚所灌输的那一套。

　　随着比赛的进行，所有人也都渐渐的发现到一点，那就是凯泽斯劳滕的战术克制了巴黎圣日尔曼的首发阵容。

　　原本在这一套战术当中，前腰拉易和边路上的莱昂纳多是最有威胁的球员，可是如今杨诚专门针对这一点，重点进攻边路，用德尼尔森来牵制莱昂纳多，凭借着德尼尔森的边路个人能力，再加上身后布雷默、内德维德的策应，让莱昂纳多不敢主动出击。

　　在中路，加图索、贝隆和巴拉克扎紧营盘，联手冻结拉易之余，斩断了巴黎圣日尔曼中后场的联系，再加上一个位置可上可下的凯尔，凯泽斯劳滕在中路布置重兵。

　　右路的克莱门斯？弗里茨则是配合着加图索掌控右路的攻防，甚至于频频突然前插，制造杀机，使得巴黎圣日尔曼的进攻显得总是那么的忧心忡忡。

　　在这一套战术之下，巴黎圣日尔曼的进攻迟迟没能打开局面，反倒是凯泽斯劳滕，在边路上倚重近来状态正火的德尼尔森，后者更是在左路和中路给巴黎圣日尔曼带来了巨大的危险，他的个人突破几乎叫人防不胜防。

　　下半场第62分钟，凯泽斯劳滕断球后反击，贝隆长传找到了左路的德尼尔森，巴西人一次漂亮的过人后传中，奥拉夫？马绍尔禁区内力压保罗·勒冈，头球破门得分，0：1！

　　这一个比分保持到了终场结束，凯泽斯劳滕凭借着针对性战术的大胆变阵，客场意外爆冷，1：0暂时领先巴黎圣日尔曼，这一结果顿时让红魔球迷感到兴奋，但是由于多特蒙德和沙尔克04在欧冠和联盟杯中也都双双告捷，所以凯泽斯劳滕的这一场胜利并没有引起太大的骚动。

　　回到凯泽斯劳滕，球队立即在一场轮换后，依旧主场4：1击败来访的莱比锡，荷兰射手范尼再度梅开二度，展现出了他出色的进球状态，尤其是他在比赛中所展现出来的那股自信，让杨诚绝对有理由看好他的未来。

　　每一名前锋都必须要在不断的进球中，锻炼出这股自信，只有获得这种自信，他们才敢于在比赛中大胆的打门，如今范尼就是行走在这样一条道路上，随着他越来越自信，他的表现也会越来越好。

　　但是在联赛第26轮，客场挑战居特斯洛的比赛中，杨诚为了备战主场迎战巴黎圣日尔曼的欧洲优胜者杯的比赛，对球队大部分主力阵容进行轮换，最终客场1：1被保守的居特斯洛逼成平局，德科打进了致胜一球，范尼的连续进球的势头被暂时终结。

　　不过值得高兴的是，回到主场的凯泽斯劳滕重新回到了343的熟悉战术，并且凭借着马绍尔和贝隆的两粒进球，主场2：1击败了巴黎圣日尔曼，拉易在上半场为巴黎圣日尔曼打进扳平一球，但下半场一开场，贝隆的直接任意球就再度把比分超出。

　　两回合比赛结束之后，凯泽斯劳滕以总比分3：1淘汰了巴黎圣日尔曼，不可思议的跻身欧洲优胜者杯决赛。

　　而在佛洛伦萨，虽然紫百合在第一回合的比赛中作战顽强，凭借着战神巴蒂斯图塔第65分钟的进球，客场1：1逼平了强大的巴萨，但是巴蒂却在最后时刻领到了红牌，不得不缺席第二回合的比赛，导致鲁伊·科斯塔孤掌难鸣，主场0：2负于巴萨，并以总比分1：3，悲情的离开欧洲优胜者杯。

　　如此一来，96/97赛季欧洲优胜者杯决赛的两支球队全部诞生，就是来自德乙联赛的凯泽斯劳滕，对抗来自西班牙甲级联赛的超级豪门巴塞罗那，时间被安排在5月14日，决赛的地点就在荷兰鹿特丹，费耶诺德的德库伊普球场进行。

　　也就是说，从四强淘汰赛的第二回合到决赛，总共也不过才20天的时间，从备战来看，确实太仓促了一些，尤其是面对的又是巨星云集的巴塞罗那。

　　……

　　……

　　坐在自己的办公室的沙发上，前面的电视在一次又一次的播放着巴萨对阵佛罗伦萨的比赛。

　　虽然外界有不少人都认为，巴萨在第一回合主场惨遭佛罗伦萨逼平，十分窘迫，可实际上，真正看过比赛，了解两回合淘汰赛对抗的人都知道，佛罗伦萨在第一回合看似占尽便宜，可实际上却为第二回合比赛埋下了伏笔。

　　主场作战的巴萨无疑是强大的，罗纳尔多、菲戈、恩里克、瓜迪奥拉，这些全都是当今足坛首屈一指的顶级球星，由他们所组成的进攻组合无疑当今足坛最令人闻风丧胆的。

　　“如果我记忆没错的话，本赛季的巴萨在西甲的进球数将破百，好像是102个！”杨诚苦笑着自言自语。

　　想一想，09/10赛季，皇家马德里在购入了C罗、卡卡、阿隆索、本泽马等多名巨星之后，佩莱格里尼的球队在西甲也就打进了102粒进球，而且当时的西甲联赛的竞争激烈程度和现在相比，是远远不如的。

　　可想而知这支球队的进攻强大程度了。

　　当然，本赛季的巴萨虽然进攻很强，但防守却有不少漏洞，最起码博比？罗布森的球队之所以到如今落后皇家马德里8分，就是因为卡佩罗比罗布森更懂得防守。

　　不过，在西班牙，球迷们对罗布森更为认同，而不屑于卡佩罗的足球风格。

　　凯泽斯劳滕面对巴塞罗那，防守反击是一定要的，跟这样一支巴萨打对攻，那绝对是厕所里点灯，找死，可关键是要怎么防守，怎么反击！

　　就在杨诚头疼不已的时候，办公室的门却被敲响了。

　　“你果然在这里！”保罗·拜尔和蒂姆·汉克一前一后走进了办公室。

　　他们来到了杨诚的旁边坐下来，看到的是电视里在反复播放着的巴萨的比赛录像，以及一个愁眉不展的杨诚。

　　“都已经7点多了，你不准备吃点东西？”蒂姆关心的笑问。

　　“噢，该死的！”杨诚用力的一拍自己的额头，“只顾着看录像，时间都给忘记了。”

　　三人顿时都笑了起来。

　　从听说优胜者杯决赛对阵巴萨的那一刻开始，杨诚看起来就一脸的心事重重。

　　很容易理解的，因为如今全世界没有几个人会看好凯泽斯劳滕，除非是那些想要以小博大，赌凯泽斯劳滕一黑到底的球队。

　　“虽然现在绝大部分媒体都清一色的对我们高唱悲歌，但却也不是没有人赞颂我们！”保罗·拜尔看到杨诚心情不佳，故意岔开话题。

　　“噢？歌颂？”杨诚觉得这个词很有意思。

　　“最起码我们再度捍卫了优胜者杯的传统，拒绝了巴黎圣日尔曼的卫冕！”

　　杨诚听后先是一愣，但很快就哈哈大笑了起来，多少冲淡了一些因为巴萨的强大所带来的压力，但是巨人般的巴萨却始终是杨诚心头上盘踞不散的阴影。

　　在优胜者杯的历史上，曾经有6次上赛季冠军杀入本赛季决赛，意图卫冕的事情发生，但是从来没有任何一支球队成功卫冕过，本赛季的巴黎圣日尔曼也不例外。

　　实际上，杨诚知道，就算没有凯泽斯劳滕的出现，巴黎圣日尔曼也不可能赢过巴萨，因为这几乎是当今足坛最强大的球队之一，别的不用多说，就只要想一想，罗纳尔多、菲戈、瓜迪奥拉齐聚一支球队，那是何等鼎盛的场面。

　　“补锅匠拉涅利的佛罗伦萨虽然本赛季战绩不佳，但依然是意甲联赛最强的球队之一，巴蒂斯图塔和鲁伊·科斯塔的配合更是臻至完美，可是他们却依然败于巴萨之手，这不能说仅仅只是因为巴蒂斯图塔的一张红牌！”

　　要知道，在第二回合的比赛中，一开场罗纳尔多就率先打进了一球，只是被吹罚无效，否则的话，这一场比赛的结果应该是3：0完胜，虽然佛罗伦萨的败局来自于拉涅利的保守作派，但巴萨的强大也是不容置疑的。

　　另外还有一点，就是联赛的赛程，以及来自皇家马德里的影响。

　　第一回合比赛恰好是在西甲第32和33轮之间，第32轮，皇马意外主场惨遭弱旅逼平，这对于被皇马拉开了巨大差距的巴萨来说，绝对是天赐良机，所以在周中对阵佛罗伦萨的比赛，巴萨显得有些分心，他们的心思都扑到了周末客场挑战马德里竞技的比赛中去。

　　结果，第一回合比赛被逼平了，但是巴萨却把自己和皇马之间的差距，从原来的9分，缩小到了7分，巴萨人看到了反败为胜的希望。

　　但是紧接下来的两轮联赛里，巴萨意外客场负于瓦拉多利德，皇马则是客场惨遭瓦伦西亚逼平，两支球队的积分差距又扩大到了8分，在联赛还剩下7轮的情况下，这个差距已经不可弥补了。

　　再加上这时候西甲联赛停赛两周，巴塞罗那开始全身心的把所有的精力都投入了优胜者杯的比赛中去，于是这就有了第二回合的完胜紫百合出现。

　　“我看了西甲的赛程，5月11日，西甲第37轮巴萨坐镇诺坎普球场迎来皇家马德里，目前两支球队的积分差距是8分，只要在第36轮，两支球队不至于继续拉大分数差距的话，这一场比赛巴萨一定会拼尽全力！”

　　保罗·拜尔指着自己面前的一份西甲赛程表，为杨诚介绍起接下来的西甲联赛形势。

　　一场比赛3分，只要主场拿下皇家马德里，巴萨和皇马之间的差距就缩小到5分，联赛还剩下6轮，一切皆有可能！

　　杨诚一想到这里，不由得开始认同保罗·拜尔的分析。

　　“第38轮，5月17日，巴萨客场挑战塞尔塔，只要第37轮的形势稍稍有所向巴萨倾斜，博比？罗布森就没有任何理由放弃这一场比赛，到那时候，周中的优胜者杯决赛就一定会受到影响！”保罗·拜尔继续分析道。

　　“但是以皇马本赛季的势头，巴萨想要反超的可能性不大，他们真的会为了那未知的情况而影响到这一场近乎十拿九稳的决赛吗？”蒂姆·汉克觉得博比？罗布森不大可能会这样。

　　但是杨诚却突然笑了起来，十分肯定的说道：“会的，一定会的！”

　　别人或许不知道巴萨和皇马之间的恩怨纠葛，但是杨诚却知道得一清二楚，虽然如今两支球队的仇恨还没有被彻底激化，但世纪德比的重要性却不言而喻，再加上联赛积分上的影响，博比？罗布森一定会在主场对阵皇马的比赛中，倾尽全力。

　　这就是凯泽斯劳滕的机会！

　　一想到这里，杨诚整个人顿时都松了一口气，刚才被压得几乎喘不过气来的那种感觉，顿时减轻了很多。

　　当主教练确实是非人的虐待，尤其是对主教练的抗压和抗打击方面，杨诚如果只是一个球迷，他会觉得凯泽斯劳滕打巴萨，万一输了，虽然会受伤，虽然很难受，但他的生活还是要继续，日子还是要照旧过下去。

　　但是当主教练不行，因为这一场比赛关系到球队每一名球员一个赛季的努力和拼搏，他们把所有的希望都寄托在了杨诚的身上，杨诚的一个决定，随时都有可能否决他们整个赛季的努力。

　　也是到了这时候，杨诚才能够明白，为什么往往会有那么多球员，离开曾经厚待过他的球队，原因仅仅只是因为拿不到冠军，如果没有亲身经历过的人，是不可能明白那种沮丧的。

　　如今杨诚就是要尽可能的阻止这种沮丧降临到自己的球队！

　　与此同时，他还要开始琢磨着，从现在开始，制定出一套未来20天里，到决赛对阵巴萨时的球队的训练和比赛计划，他甚至决定动用超级教练辅助系统里的成就点，尽一切努力，把球员的状态和士气调整过来，让他们在对阵巴萨的时候，达到彻底的巅峰状态。

　　只有这样，凯泽斯劳滕才有跟巴萨一战的实力！


第0073章 1号桌的意义

　　在接下来的一段时间里，杨诚始终都围绕着自己赛前所指定的计划进行。

　　第27轮，凯泽斯劳滕主场3：0击败红白埃森，范尼再度取得进球。

　　第28轮，凯泽斯劳滕凭借着马绍尔的梅开二度，主场2：0击败SC科隆。

　　第29轮，凯泽斯劳滕迎来了老冤家奥尔登堡，这一次凯泽斯劳滕尽遣主力出战，凭借着德尼尔森和代斯勒的梅开二度，以及巴拉克的帽子戏法，以及范尼的进球，主场8：0完胜奥尔登堡，取得了本赛季德乙联赛领先优势最大的一场比赛胜利。

　　取得了这一场比赛的胜利之后，杨诚当即宣布比赛第二天放假，在5月12日重新集结，前往荷兰鹿特丹备战欧洲优胜者杯决赛。

　　虽然球队放假了，但是杨诚却开始随着大赛的临近，而变得越来越沉重。

　　巴塞罗那在主场1：0小胜皇家马德里，成功的缩短了两队之间的积分差距，这对凯泽斯劳滕来说，也不知道是好消息，还是坏消息。

　　只是杨诚在听到这个消息的时候，却笑不出来，因为这一场比赛巴萨的状态也调整得不错，显然博比？罗布森也不愿意就此放弃优胜者杯，对他来说，联赛冠军要争，优胜者杯和国王杯这两大杯赛的决赛也同样不能放弃。

　　可以预见，决赛上，巴塞罗那一定会倾尽全力！

　　保罗·拜尔被杨诚安排去了鹿特丹探路，蒂姆·汉克则是和施密特制定着决赛前的球队体能情况，穆伦斯汀和莫尼兹则是忙着制定球队到荷兰后的训练计划，都是一些针对性的训练。

　　一切都在按照着杨诚之前所布置的计划进行，可是作为球队的灵魂，杨诚却一点都没有觉得轻松，他的心里头总好像被一块巨大的石头压着，堵得慌！

　　这几天来，陆陆续续都开始有人给杨诚打电话，都是预祝他决赛获胜的一番说辞。

　　巴西的特莱？桑塔纳亲自给杨诚打来电话，他用自己的亲身经历告诉杨诚，他第一次带队参加这种关键性的决赛时，也都是心情十分紧张和沉重，他认为这时候的杨诚最重要的是要尽快让自己变得轻松起来。

　　“只有保持一个轻松敏捷的头脑思维，才能够应付决赛场上瞬息万变的比赛变化！”特莱？桑塔纳在电话里诚恳的劝道。

　　杨诚也知道这位老友是为了自己好，但是他却怎么也轻松不下来。

　　他还不到26岁，如果真的可以率领凯泽斯劳滕登顶欧洲优胜者杯的话，那他将成为优胜者杯，乃至欧洲各大杯赛历史上最年轻的主教练和冠军主帅。

　　虽然德乙联赛还没确定冠军，但已经没有丝毫悬念了，杨诚已经开始在德乙联赛创下了自己最年轻夺冠主教练的纪录，但是这是经历过一个赛季，经历过一场场比赛所获得的，厚积薄发之下，凯泽斯劳滕又是主场作战，杨诚没有太大的压力。

　　可是优胜者杯不同，对手是强大至极的巴萨，一支杨诚前世听说过无数次，诞生过一个个顶级巨星的超级豪门，面对这样的一个对手，相信不仅仅是杨诚，任何一个人身在他的位置上，都一定会跟他一样紧张，一样沉重。

　　如今的情况跟超级杯对阵多特蒙德时不一样，因为那时候的杨诚可以说是背水一战，他是赤脚的不怕穿鞋的，所以他敢打敢拼，可是如今的杨诚却背负着球队上下所有人的期望，不仅仅是球队，甚至整个欧洲，乃至全世界，都把目光紧盯着他。

　　当杨诚独自一个人坐在公寓的阳台外面，看着夕阳，他突然间很想要找一个人来好好聊聊。

　　就在这时候，电话却奇迹般的响了起来。

　　“杨诚，这么久才听电话啊！”电话那边传来了西耶娜活蹦乱跳的声音。

　　杨诚可以想象这时候电话那边的西耶娜一定在笑，她的笑容很好看，很迷人，杨诚闭上眼睛就可以想像得到。

　　“怎么不说话？”西耶娜没听到杨诚的回应，有些奇怪。

　　“我该说什么？”杨诚苦笑着反问。

　　西耶娜咯咯笑了起来，“看来你的心情真的不怎么好哦，不过也正常，你遇到的是博比？罗布森和巴塞罗那，心理压力大点是正常的！”

　　杨诚心里好笑，但是他看得出来，这小丫头片子肯定了解过这一场比赛，否则的话，以她的足球素养，肯定不会了解博比？罗布森和巴塞罗那，她八成就知道罗纳尔多和菲戈，其他的未必就认识。

　　“不过呢……”西耶娜可不知道杨诚心里头的胡思乱想，“我还是很看好你的，喂，我可是准备亲自去荷兰看你比赛，连机票和球票都订好了，你可得加油啊！”

　　听到话筒里小丫头传递过来的兴奋劲，杨诚苦笑了一下，但却没有让西耶娜听出来，而是点头道：“放心，我不想输！”

　　这是实在话，只是他在不想输之余，也真有点担心赢不了！

　　“那还差不多，这可是我第一次到现场看球赛，虽然现在全世界都不看好你，虽然我觉得罗纳尔多和菲戈也都很棒很帅，但是谁让我和你是拍档呢，总之我支持你！”

　　杨诚心中一阵感激，西耶娜这时候打这通电话来，无疑是要给自己加油打气的，显然她也看到了外界的一些报道了，清一色的支持巴萨。

　　挂掉了西耶娜的电话，杨诚刚刚走到大门口，电话又响了起来。

　　“杨诚！”话筒那边传来了海蒂·克鲁姆温柔的声音。

　　“海蒂！”杨诚笑着回答。

　　海蒂在话筒那边明显犹豫了一下，显然不知道应该怎么说，“你什么时候会去荷兰？”

　　“明天！”

　　“噢，我会在比赛那天的下午抵达，不过我已经托人提前订好球票了！”

　　“呵呵，谢谢！”杨诚也不知道该说什么好。

　　“总之，你好好加油，不管比赛结果怎么样，你在我心里都是最棒的！”说完之后，海蒂匆匆忙忙的挂掉了电话。

　　电话这边的杨诚望着发出嘟嘟忙音的听筒，一阵苦笑的摇头，“今天是什么日子？怎么一个个都打电话过来安慰自己？”

　　挂了电话之后，杨诚在阳台上坐了一小会，最后干脆出门去四处走走。

　　奥特巴赫大街上到处都可以遇到凯泽斯劳滕的球迷，他们都早已习惯了在大街上看到自己所支持的球队的主教练，虽然也偶尔有一两个年轻的女孩子跑上来要求签名跟合照，但更多的却只是远远的打声招呼，鼓励一下杨诚。

　　决赛碰巴萨，甚至连很多凯泽斯劳滕的球迷自己都不看好，更别说是外人了！

　　“嘿，杨诚先生！”

　　杨诚转过身，发现从自己走过来的方向，一个很眼熟的人从后面追了上来。

　　“你是？”杨诚一时没认出来。

　　那人气喘吁吁的在杨诚面前站定，指着前面，“我是伊索拉贝拉的服务员，你还记得吗？”

　　杨诚想了一下，立即想到了，点头道：“记得，你找我有事？”

　　“我们老板让我请你去伊索拉贝拉坐一坐，我从安德雷斯那边知道你的住址，但是去的时候他们却说你出门了，所以我才追出来四处找找，就在这里碰上了。”

　　托尼·维奇诺要见我？

　　杨诚的脑子里顿时浮现起这个意大利人，他也都有很长一段时间没有去过伊索拉贝拉了，现在正好也没地方去，既然是邀请，那就去走走吧。

　　随着伊索拉贝拉的服务员来到了这一家意大利餐馆的门口，杨诚远远就发现这家伊索拉贝拉的外部装修已经变样了。

　　原来是黑白色的油漆，如今却变成了红色，外墙上甚至漆上了一道凯泽斯劳滕的队徽，十分显眼，只要从大街上经过就可以看得到。

　　“你们什么时候重新装修过的？”杨诚奇怪的问。

　　服务员笑呵呵了起来，“有一个月了，不过你最近带领球队东奔西跑，很少来到这里聚餐才不知道，球员们都知道的。”

　　杨诚暗自尴尬，他最近一段时间都是从公寓到球场，两点一线，几乎很少去别的地方，逛街更不是他喜欢的，所以就不知道伊索拉贝拉重新装修的事情了。

　　“看来，你们老板改变了心意了，背叛了斑马军团！”杨诚哈哈笑着推开了伊索拉贝拉的大门，率先走了进去。

　　刚进门的时候，杨诚还防着一点，生怕托尼·维奇诺再像第一次那样，从门边的柜台突然喊出声来，可是没想到，进去了之后，却发现柜台后方空空如也，压根没半个人影。

　　“连尤文图斯的旗帜都撤了，看来他是决心要转投凯泽斯劳滕了！”

　　就在这时候，托尼·维奇诺从里面走出来，迎头就是一句，“你是在说我吗？”

　　“嗨，托尼！”杨诚笑着走上前。

　　托尼·维奇诺显然是在责怪杨诚还拿他之前的事情来说笑，故意瞪了一眼，然后拉起了杨诚的手，“来，我为你介绍一个人！”

　　拐进了餐馆的正厅，就可以看到餐厅里有不少客人，其中包括布雷默、鲁茨、科施，甚至连梅尔策等人都在，而他们都围在了那一张1号桌的位置上。

　　当球员们看到托尼带着杨诚进来的时候，顿时一个个都站了起来，“啊，头儿，你总算来了！”

　　杨诚先是注意到了球员，但很快就被球员们身旁，那一个坐在1号桌上，好整以暇的打量着自己的秃顶老人给吸引住了，他的头发几乎都快掉光了，但是眉毛却是又白又长的，显然他的年纪也不小了。

　　可是从他的脸上，却看不到半点岁月的痕迹，方正的脸上不仔细根本看不到皱纹，那一双眼睛略微深陷，被垂下的眉毛遮了不少，但是脸色却很红润，精神很矍铄。

　　当他看到杨诚的时候，嘴角流露出了一丝赞许的神色，然后朝着他招了招手，示意他过去坐，但这一连串动作之后，他却突然激烈的咳嗽了起来。

　　旁边坐着的一个德国老妇立即上前轻轻的拍着他的后背，让老人别太激动之类的。

　　杨诚突然间想到了什么，尤其是当他看到布雷默等人那几乎是朝圣的神情时，他突然间明白，能够让他们这样的只有一个人，那就是三大德国框架之父之一，德国历史上第一位传奇巨星和伟大领袖，凯泽斯劳滕历史上最伟大的球星，弗里茨·瓦尔特！

　　他突然间有一种冲动，因为尽管面前的是一个垂垂老矣的老人家，但是在他的背后，却是整个德国的精神象征，可是造就这一切的，就仅仅只是因为一场球赛，因为那一场永远都不可能再现的伯尔尼奇迹！

　　“当……他们说，托尼把店铺重新装修，我……就想要见见你了！”弗里茨·瓦尔特说得很缓慢，声音有些轻，显然他的身体一直都很不好。

　　“坐！”弗里茨·瓦尔特指着自己的对面的座位。

　　杨诚愣了一下，1号桌对凯泽斯劳滕上下有着非比寻常的意义，就连俱乐部主席弗雷德里克都不敢在这里就座，杨诚可以吗？

　　“我让你坐，你就坐！”弗里茨·瓦尔特固执的坚持。

　　看向他身旁的老妇人，瓦尔特太太立即点了点头。

　　杨诚这才在布雷默、梅尔策等人的关注下，缓缓的来到弗里茨·瓦尔特的对面坐了下来。

　　老人就好像是在打量着一件稀世珍宝一样，含笑的盯着杨诚看，然后不住的点头，谁都不知道他在想些什么，也都不知道他想要干什么。

　　“能让我和他，单独聊一聊吗？”这句话，老人却是问自己的太太。

　　瓦尔特太太有些担心自己丈夫的健康，这些年来她都已经禁止丈夫到球场去看球了，就是因为担心他的身体承受不住比赛的刺激，可是这一次，他却一意孤行的说要来凯泽斯劳滕看看，还说想要见一见那个重新把凯泽斯劳滕带进德甲的年轻人。

　　最后，瓦尔特太太禁不住丈夫的坚持，有些纵容的朝他笑着点了点头，然后示意布雷默等人也都散了，让杨诚和弗里茨·瓦尔特两人坐在窗前的1号桌位置。

　　“年纪大了，身体一天不如一天了！”弗里茨·瓦尔特满是唏嘘的说。

　　杨诚默然，他可以理解这个老人的这种心情，没有任何一个人愿意接受自己老去的现实，尤其是象他这种曾经取得过无比辉煌，如今依然被无数人所称赞歌颂的英雄，更是无法接受自己的衰老，这对他们来说，简直比死还要难受。

　　“我刚才听他们说，你近来承受了巨大的压力，你是在担心这一场比赛会输，对吗？”

　　杨诚看着眼前这个满是睿智的老人，不由得点头。

　　老人突然呵呵笑了起来，“这一点你倒是和我很象，总是努力的希望能够不让那些信任自己的人失望，为此不惜往自己的身上背负一层又一层的包袱。”

　　杨诚不知道这算是称赞还是批评，所以继续保持缄默。

　　“我还记得，当年我们要和匈牙利打决赛的前一夜，我紧张得几乎睡不着觉，我当时躺在床上，翻来覆去就是睡不着，不停的想，万一明天输了，怎么办？万一明天我表现太差了，怎么办？万一……”

　　老人呵呵笑着一甩手，像是要扫去他嘴里的这些愁绪，“太多的万一了，但是当时我们的主教练，我最敬重的塞普？赫尔贝格却告诉我另外一个道理。”

　　“足球的精神不仅仅只是反应一个人，反应一支球队，甚至反应着一个社会背后的精神和道德，足球不仅仅只是一项运动，因为绝大多数的足球迷都不会参与冠军争夺，但是他们却可以因为自己所支持的球队获得冠军，而与有荣焉。”

　　“这是一种精神的传递！”老人说到了这里，似乎太急了，赶紧的喘了几口粗气才平复下来。

　　“足球带给我很多很多东西，金钱、权力、地位……但是经过了这么多年来的领悟，我才开始明白，足球带给我的不仅仅只是这些，还有一些丰富多彩的比赛和享受，这些比赛里有成功和胜利的喜悦，也有曲折、失误、失败的遗憾和惋惜。”

　　“足球不仅仅只有胜利和失败，因为足球真正打动人心，真正联系着全世界无数的球迷，前赴后继的进入这个领域，爱上这项运动的，不是因为比赛的胜负，否则的话，他们会爱上篮球，爱上其他运动，而不是足球！”

　　“足球真正打动人心的是一种精神，一种能够直接映衬出足球人的一种精神，这种精神决定了你是一个强者，还是一个弱者，也决定了你是一个胜者还是败者！”

　　杨诚默默的听着弗里茨·瓦尔特的一席话，他突然间有一种感动，因为他听出了弗里茨·瓦尔特这番话的用意，因为所谓的强者未必就是真正的强者，弱者未必就是真正的弱者，胜败也是如此！

　　“也是足球的这一种精神，决定了有一些人，明明知道自己会输，但是他们还是勇敢的走进球场；有一些人，明明知道自己要挨打，但却还是义无反顾的把自己的头伸出去，所以在足球的世界上，很多比赛的失败者反而要比胜利者更加伟大！”

　　弗里茨·瓦尔特说到了这里，突然间呵呵笑了起来，脸上流露出了对过去的一种缅怀。

　　“你知道吗？每当我忍不住回想过去，回想起那一场被无数人称颂的比赛时，我最感到激动，最感到满足，最感到自豪的，不是因为我们最终取得了那一场比赛的胜利，逆转了强大的匈牙利。”

　　“而是我，作为西德的队长，我号召了我们所有的球员，勇敢的走进决赛的那一座球场，毫无畏惧的直接面对强大的匈牙利！”


第0074章 赢得全世界

　　一直以来，杨诚都很清楚自己的追求，和为之奋斗的目标是什么，而且他虽然没说，可实际上他骨子里还是一个冒险、喜欢刺激的人，所以他敢在面对拜仁慕尼黑的时候大打攻势足球，客场挑战勒沃库森，他更是肆无忌惮的进攻。

　　因为在他看来，自己的这一生是赚到的，既然是这样，那就应该多做一些尝试，尽可能的按照自己的想法和意愿去尝试，去冒险，去争取，如果每一件事情都要瞻前顾后，每一件事情都要畏首畏尾，那还能干成什么大事？

　　因此，当他决定不跟开姆尼茨续约，他毅然来到了凯泽斯劳滕，就算谁求都没用！

　　可是如今，经历了一个赛季之后，他对这支球队倾注了大量的心血，眼看着德尼尔森、贝隆、代斯勒、范尼等一个个球星在自己的调教下成熟崛起，他渐渐的对这支球队有了感情，他开始感受到球队球员们寄托在他身上的那份期望和信任。

　　很难说是从什么时候开始，杨诚就变了，他开始变得有些求稳，有些瞻前顾后，有些害怕让那些信任和依赖自己的人失望。

　　可是如今弗里茨·瓦尔特的一席话，再度让他想起了自己昔日的那种情怀，那份胆大包天、无所畏惧的冒险和拼搏的精神。

　　想到了这里，杨诚突然摇头的自嘲笑了起来，松了一口气，“我终于明白了，我能够走进鹿特丹的德库伊普球场，这本身就已经是一场胜利，我本身就已经赢了，既然这样，又何必如此在意和计较比赛的得失呢？”

　　弗里茨·瓦尔特听了之后，顿时笑了起来，赞许的点头道：“没错，只有先放下比赛的胜负得失，才能够笑到最后，因为越执着，反而越容易失去！”

　　杨诚突然间觉得，弗里茨·瓦尔特的这一席话很有中国的一些哲理思想，只可惜，他在这方面研究不深，所以不大明白这些道理，只是隐隐有所领悟。

　　相信这不仅仅是足球场上的道理，同时也是人生的道理！

　　也是在这时候，杨诚才突然间明白，为什么弗格森等世界级名帅，哪怕是在面对球队输球的时候，他们却都依然可以选择从容和淡定的去面对，因为对他们来说，足球比赛已经不仅仅只是输跟赢了，也不仅仅只是一种积分榜上的数字游戏了。

　　对他们来说，足球比赛就是一种自己对自己的挑战！

　　“我看过很多场本赛季凯泽斯劳滕的比赛直播，主场迎战拜仁、客场挑战勒沃库森……这些比赛都很精彩，所以我也终于明白，为什么托尼会开始喜欢上凯泽斯劳滕，因为目前的这支凯泽斯劳滕确实有一种叫人难忘的气质。”

　　顿了一顿，弗里茨·瓦尔特突然笑了起来，指着杨诚，“那份气质不是来自于那一帮满是铜臭味的董事会，也不是来自于那一群出色的球员，而是来自于你！这支凯泽斯劳滕的身上，有着很深的你的影子，尽管你可能自己都没有发现，但是我们都看得出来！”

　　“欧洲优胜者杯决赛在荷兰举行，我怕是去不成现场了，虽然我真的很想亲眼去看一场比赛，但是我的身体却不允许，不过我一定会准时出现在电视机前，所以，杨诚，别让我失望！”

　　杨诚听了之后，突然间笑了起来，“瓦尔特先生，你这算是在给我压力吗？”

　　弗里茨·瓦尔特一愣，紧跟着哈哈大笑了起来。

　　接着杨诚也跟着笑了，笑容里，没有半点紧张，没有半点焦虑，没有半点压力。

　　对他来说，什么巴萨，什么决赛，都不过是人生列车中的一站，他会为了这一站而拼尽全力，而奋斗到底，但是时间一到，这一辆人生列车依然还要继续前行，不管胜利还是失败，他都还要勇敢积极的去面对接下来的未知挑战。

　　……

　　……

　　“我回来了！”随着一声轻快的呼喊，娜特欢快的推开家里的门，心急火燎的冲了进来。

　　父母亲坐在客厅里看着电视，听到声音后，母亲顿时含笑着站了起来，一把抱住了扑过来的娜特，嗔骂道：“鬼丫头，跑得这么急！”

　　娜特狡黠的吐了吐可爱的舌头，睁开了母亲，来到父亲的面前，双手从身后扯出一张成绩单，“爸爸，我已经修完了本学期的学分，你看看！”

　　原本还在看电视的父亲随手取过她手中的成绩单，接过来一看，“哇，太棒了，娜特，如此看来，你可以考上一个非常棒的大学！”

　　娜特略带着一点小得意的点点头，“对了，爸爸，去荷兰的机票呢？”

　　“去荷兰的机票？”爸爸装傻充愣，他还以为女儿已经忘记了。

　　娜特可爱的撇了撇嘴，“别装了，爸爸，咱们说好了的，如今成绩单你拿到了，该给我机票了，我要去看一场足球比赛！”

　　“娜特，足球比赛有什么好看的？不如我和你妈妈请假，陪你到四处去旅行，怎么样？”爸爸高兴的提议，而且也立即得到了母亲的响应。

　　哪知道娜特却摇头喊道：“我不要去旅行，我要去荷兰！”

　　父亲看到了女儿的坚决，只能求助的看向母亲，哪知道母亲耸了耸肩做无奈状，仿佛在说，你当初和女儿约好了的，如今应该兑现。

　　“好吧，娜特，我可以让你去荷兰，不过，你得随时让我知道你的行踪，我为你准备了一个最新款式的手机，你每天至少要打一通电话！”

　　娜特一下子扑到了父亲的怀里，使劲的亲着他的脸，不住的点头道：“没问题，谢谢爸爸！”

　　接着又跑过去拥抱了一下自己的母亲。

　　这个调皮捣蛋鬼顿时搞得父母亲一通疼爱的笑骂，不过一直以来，女儿的聪慧和早熟都让这对父母亲很放心的让她一个人去旅行。

　　就这样，两天后，娜特就登上了前往荷兰的飞机。

　　经过了漫长的飞行，飞机准时的在鹿特丹机场降落，娜特办理了入境手续之后，老练的拦了一辆的士，前往了预订的酒店。

　　收拾好了东西，时间都已经过了中午了，再去吃点东西，比赛时间都差不多快到了。

　　……

　　……

　　德库伊普球场是费耶诺德的主场，如今的费耶诺德依旧还是荷兰联赛的传统三强，不过自从93年夺得联赛冠军之后，他们已经距离冠军有些遥远了，不过德库伊普球场在1994年进行了大规模重建后，如今却成为了荷兰最出色的顶级球场。

　　欧洲优胜者杯虽然影响力不如欧冠，但是凭借着巴塞罗那和罗纳尔多的影响力，还是吸引了无数的荷兰本土球迷列席，再加上决赛的两支球队来到荷兰现场观战的球迷，虽然决赛的球票算不上销售一空，但最起码也可以保证看台坐满。

　　随着比赛时间的临近，现场已经开始陆续有球迷进场。

　　从球迷的穿着和打扮分析，罗纳尔多这名刚刚离开荷兰联赛不久的顶级射手，在荷兰的影响力是最大的，有无数球迷都是奔着他的名字来的，另外就是巴塞罗那，这支西班牙巨无霸球队也同样有着非凡的影响力。

　　至于凯泽斯劳滕，偶尔也可以在街上看到一些身穿红色球衣的凯泽斯劳滕球迷，但不管是人数还是声势上，都远远不如巴萨。

　　当娜特来到德库伊普球场的时候，正好看到一辆大巴车远远的驶进了球场的方向，她看到一群球迷疯狂的涌上去，心里还以为是凯泽斯劳滕的球员来了，立即追上去。

　　好不容易凭借着自己娇小的身躯挤到了前面，却发现第一个走下车的不是她所期待的诚叔叔，而是一个花甲老头，顿时满心失望，尤其是当他看到花甲老头后面跟着的那个趾高气昂，仿佛全世界都欠了他百八十万的跩家伙时，更是啐了一口。

　　“诚叔叔一定可以击败你们！”

　　如果穆里尼奥听到这句话的话，他一定会走上前，彻底的将面前这个粉雕玉琢的小女孩轰杀，让他明白，挑衅的下场是多么的可怜。

　　挤出了人群，娜特立即听到远处有一个身穿红色球衣的凯泽斯劳滕球迷在喊着，球队大巴车来了，于是她就立即跟着跑了上去。

　　远远就看到一辆大巴车驶来，虽然隔着铁栏杆，但是娜特却可以清清楚楚的看到，从大巴车的车窗露出来的那一张脸孔，可不就是她每天都挂在嘴边的诚叔叔吗？

　　“诚叔叔！诚叔叔！”

　　当大巴车的车门打开的那一霎那，娜特不由得大喊，她想要让杨诚知道，自己专程来到荷兰为他加油助威。

　　“恺撒！恺撒！！”

　　当杨诚第一个带领球队走下大巴车的时候，现场的球迷顿时喊起了一阵轰轰烈烈的恺撒的喊声，这是凯泽斯劳滕球迷给杨诚的外号，以显示他在这支球队的权威。

　　球迷们的喊声彻底淹没了娜特的呼喊，而杨诚走下大巴车，更是含笑的和现场的球迷挥手互动，但却偏偏没有注意到娇小的娜特，这让这个倒霉的小女孩感到失望，撇了撇嘴，“讨厌的诚叔叔！”

　　不过她还是站在铁栏杆前，目送着杨诚率领球员们走进前往更衣室的通道，久久才收回目光，然后走去了球场的验票处。

　　她的球票是提前预订的，位置很不错，就在主教练席的上方不远处，从她的位置可以清楚的看到主教练席上的一举一动，尤其是当杨诚走出主教练席时，更是看得清清楚楚。

　　“这家伙是越来越有型了！”坐在娜特前面的两个女球迷交头接耳的笑道。

　　“怎么？你不会是迷上他了吧？”那个年纪较大的女球迷像是在试探旁边的朋友。

　　那个年纪较小的金发美女耸了耸肩，“如果不是你看上他的话，也许我会考虑！”然后就呵呵笑出声来。

　　“谁说我看上他了？”女球迷嗔怪道。

　　金发美女轻轻的撞了一下自己朋友的肩膀，“别装了，我可是听说了，你跟他拍广告的时候，是你主动邀请修改剧本的，那么香艳的广告可是你第一次拍，你还敢说对他不动心？”

　　女球迷顿时语塞，不住的回头四顾，好像生怕别人听到。

　　娜特虽然因为那副大墨镜的关系，没有看到女球迷的容貌，但却看得出她那令人惊叹的优雅气质，很知性，相信任何男人见了都会怦然心动的。

　　难道她是诚叔叔的女朋友？

　　小娜特有些酸溜溜的嘀咕，可是等到她看到那个金发美女也转过头时，她又犯了一阵酸，因为那又是一个气质和样貌都非常出众的超级美女，和那个知性的女球迷比，这个金发美女看起来更活泼热情。

　　“嗨，小美女！”金发美女看到娜特盯着她们看，还不忘逗趣的拜拜手。

　　娜特很讨人喜欢的撇了撇嘴，故意转过头去不看她们，哪知道这个举动却逗得海蒂·克鲁姆和西耶娜一阵捧腹大笑，觉得这个小美女也太鬼灵精了。

　　……

　　……

　　在球员们热身快要结束的时候，杨诚却提前走进了更衣室，准备等一下的赛前动员。

　　站在战术板的前面，杨诚盯着自己面前的这副战术图，上面画着的是凯泽斯劳滕最擅长的343，而不是杨诚之前所布置的442战术，因为他决定要和巴塞罗那真刀真枪的干一场。

　　哪怕是输，哪怕是败，他都要在这一场比赛中，展现出属于自己的足球风格！

　　在这一刻，在他的心里，早已经压下了心中对巴萨的强大的畏惧，如今的他有的就是一股昂扬的斗志，他希望能够借巴萨来考验一下，看到底如今的凯泽斯劳滕到底有多强的实力，看到底如今的凯泽斯劳滕，还有什么样的漏洞和缺陷。

　　他对自己的球队有信心，他深信自己的球队和球员，他们也许会败，也许会输，但却绝对不会输得难看，输得一泄如注，因为这是属于杨诚的球队！

　　“你真的决定了？”保罗·拜尔缓缓的走到杨诚的背后。

　　杨诚背对着自己的助手，点了点头，没有开口说话。

　　保罗·拜尔身后搭在杨诚的肩膀上，仿佛是要给他支持和信任，又仿佛是想要从他的身上获得一点自信，来到杨诚的身旁，跟他一起默默的看着战术板。

　　“还记得，差不多一年前，我提出要打343的时候，你们很多人都怀疑，怀疑这套战术行不行得通，但是我却一意孤行，当时促使我一意孤行的原因，就是我在想，如果我勇敢的去尝试，大胆的去冒险，那我也许还有赢的机会，可是如果我选择了胆怯，选择了懦弱，选择了不相信自己，那我已经提前输了！”

　　保罗·拜尔抓着杨诚肩膀的手更紧了，因为当时他也是想要改变的人之一，可是如今看来，杨诚当时做出了一个非常明智的选择，至少凯泽斯劳滕能够走到今天，不管接下来的这一场比赛是胜是负，杨诚都已经赢了。

　　“弗里茨·瓦尔特先生让我明白了一个道理，那就是身为一支球队的主教练，必须要坚持自己的原则，坚持自己的气质和精神，先把自己置身于胜负之外，再带领球队去争取每一场比赛的胜利！”

　　如果每一场比赛都被胜负所羁绊，那这名主教练一定会背负太多太多的心理包袱，到最后导致自己瞻前顾后，优柔寡断，可是反过来，如果能够先把自己置身于胜负之外，坚持自己所坚持的原则和理念，那反倒更容易去取得胜利。

　　每一个人都渴望获得胜利，只是每一个人获得胜利的方式不同，如今的杨诚正在摸索着属于自己的方式。

　　也许，这一场比赛就是一个开始！

　　“不管怎么样，我们永远都是支持你的！”保罗·拜尔故作轻松的笑道。

　　杨诚回过头，看着自己的这位得力助手，从刚认识到现在，从开姆尼茨到凯泽斯劳滕，他都是坚定不移的支持着自己，他就是自己最忠实的战友。

　　当然，还有蒂姆，还有穆伦斯汀、莫尼兹、施密特等人，他们都是！

　　“放心吧，保罗，我可从来没有让人失望的前例！”杨诚又恢复到了以往的自信。

　　从开姆尼茨的13连胜保级，到凯泽斯劳滕的一个赛季重返德甲，甚至于还超额完成了任务，球队在德国杯和优胜者杯都杀入了决赛，杨诚确实没有让任何人失望过。

　　所以一想到这里，保罗·拜尔突然从杨诚的身上感受到了一股自信，一股因为杨诚而来的自信，“我相信，这一场比赛你也不会让我们失望！”

　　“当然！”杨诚笑道。

　　球员通道外面开始传来了脚步声，然后就看到球员们一个接着一个的推开更衣室的门走进来，他们一个个看起来都有些缺乏自信，毕竟跟巴塞罗那这样的球队同场竞技，他们不管从什么方面来看，都远不如对手，这让他们看起来有些自卑。

　　可就在他们进入更衣室，在他们看到杨诚脸上那一抹自信从容的微笑时，所有的畏惧，所有的自卑，所有的不自信都一扫而空了。

　　仿佛在这个世界上，只要他们一看到自己所信任的主教练的那一抹自信的笑容，他们就可以勇敢的相信一件事情，那就是自己可以赢得全世界！

　　这种思想上的传递，这种理念上的灌输，远远超过了什么口号，什么奖励！


第0075章 陷阱

　　碰～碰～～

　　雷鸣般的鼓声在球员通道的上方响起，当杨诚率领教练组走出球员通道的时候，头顶上方的鼓声变得更加密集，尤其是球迷们高呼着【恺撒】的动静，更是传遍全场。

　　杨诚忍不住回头朝上方看，却看到了一个满脸油彩的家伙正站起来，指挥着自己面前的凯泽斯劳滕在击鼓助威，尤其是【恺撒】的喊声，更是让杨诚感到一阵血脉沸腾。

　　“这家伙好像很眼熟，是谁啊？”保罗·拜尔也注意到了那个家伙。

　　杨诚呵呵笑了起来，“不就是伊索拉贝拉的托尼·维奇诺！”

　　“是他！”保罗·拜尔吃惊的失笑，这家伙以前不喜欢凯泽斯劳滕，总是说自己是尤文图斯的球迷，可是如今，他简直就像是一个天底下第一号死忠凯泽斯劳滕粉丝。

　　杨诚朝着看台上的托尼挥了挥手，后者双手高举，球迷们的喊声一变，“输了就要你好看！”

　　这喊声倒是吓坏了四周围不少人，然后就看到托尼·维奇诺哈哈大笑了起来，显然对自己的恶作剧感到非常满意，尤其是看到杨诚和保罗·拜尔两人的表情，效果很好嘛！

　　杨诚高高的竖起了大拇指，然后朝着教练席走过去，沿途都是经过凯泽斯劳滕球迷的看台，顿时激起了一阵【恺撒】的喊声，很明显，这个外号已经深入到每一名凯泽斯劳滕球迷的内心，杨诚就是他们心目中，恺撒之城的王者恺撒！

　　不远处的教练席前面，博比？罗布森恰好也带着助手们来到了现场，跟杨诚正好遥想对面，而几年后那个特殊的一个，如今看起来还很稚嫩的跟在博比？罗布森的身后。

　　突然间，杨诚有一种恶搞的想法，于是就走了过去。

　　“你好，罗布森先生！”罗布森被授予爵士，那应该是在他返回英超执教后的事情，如今的他虽然声名赫赫，但也只不过是受人敬重罢了。

　　“你好，年轻人！”博比？罗布森有些倚老卖老的伸出手，看起来他是要故意刺激杨诚。

　　年轻人嘛，总是会比较冲动，他不就曾经为了球员而冲进球场袭击对方的球员？如果能够因为一句话，让他在比赛中失去理智的话，何乐而不为呢？

　　哪知道杨诚听了之后只是笑了一笑，然后看向罗布森身后的那个特殊的一个，又是主动的伸出手来，“你好，穆里尼奥先生！”

　　穆里尼奥顿时愣住了，不仅仅是他愣住了，就连罗布森和他的助手团们也都倍感吃惊，因为就算杨诚认识所有人都没有问题，可是他怎么会认识何塞·穆里尼奥的？

　　这可是一个不大合群的家伙！

　　穆里尼奥虽然吃惊，但还是主动的伸出手和杨诚握了一下，但杨诚却以近乎热情的姿态迎上去，紧紧的拥抱了他一下，凑到他的耳朵旁小声道：“你应该考虑亲自执教，你有这种能力和水平，你会成为足球领域里最特殊的一个！”

　　放开穆里尼奥后，杨诚笑着和罗布森的助手团打了声招呼，然后转身就走了。

　　这一连串的举动下来，杨诚给人一种感觉，仿佛他对穆里尼奥比对罗布森更加重视。

　　“何塞，你认识他吗？”罗布森有些纳闷，同时也有点动怒，因为杨诚的举动简直就是对他的一种羞辱，不管他有没有这种意思。

　　穆里尼奥摇了摇头，“不，不认识，今天是第一次见面！”

　　罗布森点了点头，他对穆里尼奥还是挺看重的，也不觉得穆里尼奥在撒谎，他只是觉得，杨诚这个举动似乎是对自己刚才那句话的反击。

　　“看来，这小子也不好对付！”罗布森冷笑着说。

　　……

　　……

　　比赛双方球员陆陆续续的走进球场，拍照和猜边之后，按照各自的队列排开阵势，获得发球权的巴塞罗那将率先展开进攻。

　　杨诚依旧还是象往常一样，卓立在场边，保罗·拜尔和蒂姆·汉克则是站在他的身旁。

　　“果然如你所料，罗布森还是尽遣主力出战！”保罗·拜尔赞道。

　　杨诚微微一笑，他早就做好了这种打算了。

　　巴萨的主力阵型是451，门将是拜亚，后防线是塞尔吉、纳达尔、阿贝拉多和费雷尔；中场分别是左边路的乔瓦尼、右边路的菲戈，中路则是后撤的瓜迪奥拉、德拉佩纳，以及前腰恩里克，单前锋是罗纳尔多。

　　这一支巴塞罗那最强的地方在于他们的中场，这支球队的中场组织和创造机会的能力绝对是世界第一，瓜迪奥拉就不用说了，前腰路易斯？恩里克也是当今足坛最出色的球星之一，顺便一提的是，他是去年夏天从皇家马德里叛逃而来的巨星，还一度引起了两队球迷的轩然大波，助涨了本赛季世纪德比的影响力。

　　至于小佛爷德拉佩纳，也许很多球迷都不会记得他，因为他在离开巴萨之后，一支都在西班牙人效力，虽然也入选过国家队，还被皇马看中过，但声名不显。

　　可是如今，这名巴萨青训出来的中场新秀却是跟皇家马德里的劳尔齐名，都代表着这两支球队的青训杰出成就，德拉佩纳如今也在这支人才济济的巴萨站稳脚跟，可见其实力不同凡响。

　　至于后防线更是克鲁伊夫时期所倾力打造的，其中纳达尔更是后来网坛名将纳达尔的叔叔，而讽刺的是，侄子纳达尔却是皇马死忠，而阿贝拉多也是无数巴萨球迷所津津乐道的传奇中后卫。

　　杨诚本场比赛所安排出来的阵容则是343，门将是雷因克，后防线分别是布雷默、科施和鲁茨，三中场分别是内德维德、贝隆和加图索，前腰是巴拉克，双边锋是德尼尔森和弗里茨，前锋是马绍尔。

　　这也是凯泽斯劳滕本赛季所能够排出来的主力阵容，在没伤没病的情况下，杨诚用这一套阵容来应付巴萨，看重的不仅仅是这套阵容的防守，同时还有进攻。

　　其中在右路，弗里茨之所以压过代斯勒入选，更多的是因为杨诚看重这名球员的奔跑和前场的防守能力，这跟他本场比赛的战术有关；前锋之所以选择马绍尔而不是范尼，更多的是因为本赛季的马绍尔进球效率更稳定，而范尼虽然近来表现出色，但关键时刻，杨诚更信赖马绍尔，毕竟这员老将经验丰富，更能够镇得住场面。

　　而随着主裁判的一声哨响，对阵双方也都开始了这一场备受瞩目的决赛。

　　……

　　……

　　随着比赛的一声哨响，加图索第一时间回撤，他的注意力都集中在了那个身穿21号球衣的路易斯？恩里克身上，而与此同时，贝隆也和加图索，以及回撤到中场的巴拉克形成三角防御阵势。

　　左路的内德维德则是对位的盯防巴萨右路的菲戈，德尼尔森、马绍尔和弗里茨的位置则是压得很靠上，几乎都贴上了巴萨的防线，连带的，后防线也跟着前压。

　　控球的瓜迪奥拉遇到了巴拉克的骚扰，再加上他的前面，凯泽斯劳滕的中场球员已经扎起了防守阵势，看不到机会的他立即选择回敲，但阿贝拉多立即将球转移，因为马绍尔也在他的身旁伺机而动。

　　当球回到巴萨的后方，弗里茨立即压上，和马绍尔、德尼尔森联手骚扰巴萨的后防线，对他们展开积极的前场逼抢。

　　巴萨的控球技术确实很出色，虽然遇到了逼抢，虽然凯泽斯劳滕的防守阵势很牢固，但他们的传球却没有失误，当然，这也跟球始终在巴萨的后防线和瓜迪奥拉一带来回有关，在这片区域，凯泽斯劳滕的防守更多的是骚扰性质。

　　场面慢慢的打开了，巴萨几次后场倒脚后，再度把球送到了瓜迪奥拉的脚下，后者一拿球，巴拉克立即贴上来，挡住了位置，但是瓜迪奥拉横着带了几步，硬是找了个机会将球往前送。

　　德拉佩纳不停球直接再往前，路易斯？恩里克也感受到后场受到的逼抢，想要回撤拿球，但就在他快要接到瓜迪奥拉的传球时，加图索斜刺里杀出，比他更快的将球断掉。

　　虽然球依旧落到了右路的菲戈脚下，但杨诚在场边还是赞赏的拍了几下手掌。

　　“伊万的防守意识进步非常大！”保罗·拜尔也赞赏的笑道。

　　杨诚心中暗笑，那是自然，他可是下了血本在加图索身上的，如果意大利人再没进步，那他真是血本无归了。

　　右路的菲戈在内德维德的干扰下，匆匆忙忙的在右路将球传到中路，但却被回撤到位的布雷默提前将球大脚解围，身后的罗纳尔多白白冲刺了一趟。

　　球到了前场，巴拉克背对球门用身体卡住位置，将球回磕给了面前的贝隆，白巫师顺势一脚斜长传，左路的德尼尔森飞快的往底线赶，最终抢在了费雷尔之前将球停了下来，一个漂亮的假动作，假装要急停转身，哪知道他却顺势沿着底线内切，直接过掉了费雷尔。

　　在德尼尔森过掉费雷尔的那一刻，杨诚身后看台上的凯泽斯劳滕球迷们顿时一阵欢欣鼓舞。

　　但德尼尔森的横传，马绍尔却在纳达尔的干扰下，射门偏出。

　　这也是本场比赛双方的第一次射门！

　　“干得好！”杨诚在场边使劲的鼓掌，赞扬了一下场上的球员，尤其是往回跑的德尼尔森。

　　保罗·拜尔在德尼尔森传球的一霎那，他还以为这一场比赛要有了，哪知道却射歪了，有些失望，但他还是一脸的兴奋。

　　“你的战术奏效了！”保罗·拜尔大声喊道。

　　杨诚自信的点头，对自己助手的失态觉得好笑，但是随着比赛的进行，他越来越清楚的意识到，自己的战术确实奏效了。

　　很多后来人的理解都出现了偏差，以为这时候的巴塞罗那的核心球员是瓜迪奥拉，可实际上似是而非，原因很简单，此时此刻的巴萨有两个核心，一个是前场进攻核心，一个是后场组织核心。

　　这很好理解，因为后来的AC米兰就是奉行这种战术，后面的皮尔洛组织，前面的卡卡指挥进攻，两人分工合作很明确。

　　瓜迪奥拉位置靠后，是一名拖后组织核心，他的传球能力虽然很出色，可实际上他的传球更多的是到两条边路，而根本无法直接长传到前场，因为成功率太低，也就是说，瓜迪奥拉很少直接参与前场的进攻，他一般就是梳理中场和保护后防线。

　　在巴萨的这一套战术里，真正在进攻中起到关键作用的是路易斯？恩里克，菲戈和乔瓦尼，尤其是路易斯？恩里克，就是他在身后的传球和直塞，帮助罗纳尔多一次又一次的摧毁对方的后防线，取得进球。

　　虽然巴塞罗那用博比？罗布森来取代克鲁伊夫，可实际上却无法做到全盘否定，可以说，本赛季巴萨可以踢出这种酣畅的攻势足球，克鲁伊夫遗留下来的痕迹在发挥着关键的作用，博比？罗布森只不过是在克鲁伊夫的战术上稍加调整。

　　巴克罗是以前克鲁伊夫时期的前场进攻核心，他的活动区域类似于前腰，跟瓜迪奥拉的后腰遥相呼应，主要作用就是禁区前沿的最后一传，但是在克鲁伊夫执教的最后时期，一方面因为巴克罗的年纪渐大，另外一方面因为对手已经习惯了这种战术，并找到了克制的方法，所以克鲁伊夫的战术无法奏效。

　　而克制巴萨进攻的一个很重要的方法，就是掐断前腰和后腰之间的联系！

　　博比？罗布森是一个非常出色的主教练，他很清楚的意识到这一点，并加以弥补，所以德拉佩纳出现了，他就是作为前后腰的串联者出现的，也就是在瓜迪奥拉和路易斯？恩里克之间跑动联系和传球，顺理成章的，巴萨的战术从343变成了451。

　　瓜迪奥拉位置靠后，巴萨整体阵型要比其他球队都要往后一些，所以罗纳尔多在前面得到了极大的发挥空间，他的速度、技术、个人能力，得到了最大限度的体现，而在边路上，菲戈和乔瓦尼也同样如此。

　　这就是巴萨本赛季中场真正强大的地方！

　　而跟后世2010年的巅峰巴萨一样的理念，如今的这支巴萨讲究的还是控制。

　　皇马本赛季在主场2：0击败了巴萨，卡佩罗的凭借一方面是巴萨配合不够默契，另外一方面则是因为皇马有一个如日中天的雷东多，能够实现卡佩罗控制和压迫并行的中场战术，而这名强大的控制型后腰，使得哪怕是在诺坎普，巴萨都只能凭借点球补射击败皇马。

　　但是如今的凯泽斯劳滕不行，贝隆虽然出色，但却达不到雷东多的程度，所以杨诚只能从压迫方面想办法，但是他还有一样卡佩罗和博比？罗布森所没有的东西，就是他比他们多出了十几年的足球知识。

　　尽管杨诚一直都认为，球星的技术是在褪化，但是足球的战术却是在不断加强，所以主教练的作用才会越来越明显。

　　他在这一场比赛除了继续强调整体攻防外，还有一大妙笔，就是他对加图索的使用！

　　加图索绝对是一名专门为了破坏而存在的球员，他不惜体力的奔跑，以及顽强的作风，再加上他不顾一切的比赛投入程度，使得他总能够近乎完美的执行杨诚赛前布置给他的任务。

　　他几乎从不参与进攻，他无时无刻都在想着怎么破坏，怎么防守，甚至于怎么去掐断对方球员跟球员之间的联系，他是一个彻头彻尾的防守者和破坏者。

　　这样的一名球员在当今足坛还没有出现，因为不管是雷东多还是瓜迪奥拉，当今足坛的中场没有绝对的防守者，哪怕是戴维斯、后来出现的埃莫森等人，全部都是攻守兼备的。

　　但是加图索的存在却是为了破坏，一心一意的破坏，谁都可以想象，在以控制和传接球配合缜密闻名的巴萨中场，出现了一名肆无忌惮的破坏者，破坏力到底会有多么可怕了！

　　相信随着比赛的进行，路易斯？恩里克、瓜迪奥拉、德拉佩纳等人都对自己竟然会遇到这样一名球员而想要抓狂，因为不管他们转移到那个地方，加图索都总能够在关键时刻出现，并破坏他们的传球或者是接应。

　　但是杨诚的防守战术可不仅仅只是如此，因为只是放任加图索是不够的。

　　凯泽斯劳滕的攻防向来都以整体性著称，防守球员积极参与进攻，进攻球员第一时间参与防守，所以在凯泽斯劳滕的比赛里，绝对不会出现刚才巴萨那种，费雷尔被德尼尔森轻松过掉，菲戈却在前场闲庭阔步等待队友传球的场面出现。

　　加图索的优点和缺点都很明显，他的位置感不好，他的特点是上抢，容易失位，所以杨诚从来都不敢把他安排在后腰位置上，却在布置防守体系的时候，以球队的整体协防，来填补加图索的缺陷，并尽可能的发挥他的优点，那就是让内德维德、贝隆，甚至是回撤的巴拉克和弗里茨，都是围绕着加图索来跑动和组织防守。

　　一个疯子一样的家伙，四处乱撞破坏，如果限制住他，他的作用和威力就减弱很多，如果依赖他，防守体系很容易崩溃，所以杨诚就让其他球员围着他跑，不管他跑到什么地方，凯泽斯劳滕的防守布局都跟着转移。

　　如此一来，凯泽斯劳滕的防守看似凌乱，实际上却是错落有致。

　　这就是为什么加图索的表现越来越出色的原因！

　　而加图索表现好了，凯泽斯劳滕的中场也跟着受益，在比赛中很明显的冻结了巴萨的中场，尤其是瓜迪奥拉和路易斯？恩里克之间的联系，更是被掐得死死的，恩里克全场触球次数都少得可怜，而且每一次都是来去匆匆，根本别想传出好球。

　　除此之外，杨诚也专门为罗纳尔多，甚至为博比？罗布森布置了一道陷阱！


第0076章 中场制霸

　　“哔哔～～”

　　“主裁判吹罚罗纳尔多越位！”

　　“从慢镜头显示，在罗纳尔多前插和菲戈传球的一霎那，凯泽斯劳滕的后防线整体前移，罗纳尔多确实是处于越位的位置上，主裁判的判罚毋庸置疑！”

　　“这已经是罗纳尔多本场比赛第4次越位了，年轻气盛的巴西人看起来有些恼火，使劲的将球踢出，主裁判跑过去对他施以警告，巴西人悻悻回到中场。”

　　看台上，托尼·维奇诺在看到罗纳尔多悻悻的回到中场，顿时大手一挥，在他身后的那一帮乐团球迷们立即跟着动作了起来。

　　“碰碰”的鼓声充满了节奏感，紧接着就是球迷们口中齐声呐喊，“嘿～嘿，罗纳尔多，你太快了，你太快了，所以你总是越位！所以你总是刹不住脚步！”

　　杨诚在看台下的教练席前面，朝着身旁的保罗·拜尔无奈的一个苦笑，托尼·维奇诺这家伙实在是太有才了，他不去当喜剧导演真是浪费了。

　　20岁的罗纳尔多正值才华横溢的巅峰时刻，如今的他在西甲联赛打满了整个赛季，进球如潮，早已成为当今足坛最炙手可热的超级前锋，而本赛季也可以算是他职业生涯中最出色最富有传奇色彩的巅峰赛季，之后就要开始了他跟伤病的对抗之旅。

　　“巴萨开始在不自觉的回缩了！”保罗·拜尔看到这一个可喜的变化。

　　虽然主教练赛前布置了战术，可有一句话说得好，兵无常势水无常形，足球场上的阵势是会跟着比赛的局势发生转变的，这是一种球员自然而然的反应。

　　就好比现在的巴萨，前面的罗纳尔多受制于越位陷阱，布雷默、科施和鲁茨三名老将默契十足，布置起来的越位陷阱让罗纳尔多屡次无功而返，而中场方面，加图索的存在，再加上内德维德、贝隆、巴拉克等人的策应，彻底打乱了巴萨原有的进攻套路和路线。

　　不仅仅球无法轻易递进到路易斯？恩里克脚下，甚至于随着比赛局势的发展，杨诚顺势让球队在前场施加压力，巴萨后来甚至连在后场都无法顺利传递，马绍尔、德尼尔森和弗里茨几乎无时无刻都在压迫着巴萨的后防线。

　　在这种情况下，瓜迪奥拉要保护后防线，位置不能随便动，毕竟凯泽斯劳滕的前场三名球员都贴着巴萨的防线，德拉佩纳和路易斯？恩里克只能选择回撤接应，如此一来，菲戈、乔瓦尼和罗纳尔多也只能跟着回撤。

　　从场面上看，随着比赛的推移，巴萨反倒像是打起了防守反击！

　　不过如此一来，巴萨的阵势也算是稳住了，但博比？罗布森身旁的穆里尼奥却眉头一皱。

　　“有点不对劲啊，博比！”穆里尼奥凑到罗布森的耳旁小声提醒道。

　　罗布森则是在为自己的球队迟迟打不开局面头疼，听了之后，立即也察觉到了什么。

　　“我看了凯泽斯劳滕对阵利物浦的比赛，他们就是通过这种中前场的逼抢和压迫，迫使利物浦把控球区域后撤，如此一来，利物浦的后场就成为了双方争球的主战场了！”

　　罗布森一听，顿时大惊。

　　谁都知道，如果球在巴萨的后场展开激烈的角逐，对凯泽斯劳滕是最有利的，因为罗纳尔多未必能够每一次都长途奔袭60米，但是凯泽斯劳滕只要能够抢下球，那他们就随时都有可能给巴萨带来灭顶之灾。

　　巴拉克、内德维德，擅长远射！

　　罗布森的脑子里立即闪过球探递交上来的这一份报告，他立即被吓了一跳，来到场边，不断的朝着场上的球员挥手，示意他们压出去。

　　可就在这时候，加图索一次成功的断球后，转身将球护住，然后横敲给身旁回撤的贝隆。

　　阿根廷人不停球再往左传，内德维德直塞，德尼尔森面对费雷尔并不恋战，回敲给巴拉克，后者转移到了右路。

　　克莱门斯？弗里茨早已谷催出了自己最快的速度，得球后顺势利用自己的速度，直接趟过了塞尔吉后下底传中。

　　在中路，巴拉克早已后排插上，利用自己的身体优势抢住了第一点，身后是马绍尔，左侧的德尼尔森，以及后面伺机埋伏在大禁区一带的内德维德。

　　球依旧原来的套路来到了前点，巴拉克的身体很强壮，卡住位置后高高跃起，虽然背对着球门，但却一点都不妨碍他做出头球摆渡的动作。

　　球出了禁区，原本应该保护在这个位置的瓜迪奥拉却被马绍尔所吸引去了，内德维德迎着巴拉克的来球，直接就是一脚重炮！

　　拜亚虽然做出了反应，但却根本来不及了，只能眼睁睁的看着足球入网，1：0！

　　“天啊，率先取得进球的竟然是德乙联赛的凯泽斯劳滕！”现场解说员一阵惊呼。

　　“内德维德！捷克球星帕维尔·内德维德在禁区弧顶的一脚大力抽射洞穿了巴塞罗那的球门，这是一脚势大力沉的远射，凯泽斯劳滕的进攻配合很叫人意外！”

　　杨诚在看到内德维德进球之后，高兴的双手握拳，然后分别和保罗·拜尔、蒂姆·汉克等助手们击掌庆祝，球队能够在这种关键的决赛中暂时领先巴塞罗那，无疑已经很了不起了。

　　“现在是上半场第39分钟，继续坚持目前的态势，继续保持对巴萨的压力，不能放松！”杨诚不断的鼓励着来到场边喝水的球员。

　　整个上半场凯泽斯劳滕的战术都以压迫和逼抢为主，巴萨靠的是传球，凯泽斯劳滕靠的却是跑动，所以在体能上，凯泽斯劳滕的球员无疑要比巴萨消耗得更厉害。

　　不过就算是这样，球员们一回到球场上，依然还是坚定不移的执行着杨诚的战术，尤其是在中场，巴拉克、内德维德、加图索都是奔跑能力非常出色的球员，就连贝隆的奔跑能力也都算是十分出色，所以杨诚倒是一点都不担心中场，他反倒有点担心后防线。

　　“我们的这套中场组合是越来越厉害了！”保罗·拜尔看到凯泽斯劳滕的中场竟然压制了巴萨，不由得满心惊叹，“我现在终于开始有点相信，为什么你会对下个赛季那么有信心了！”

　　杨诚自信的微微一笑，却没有多说什么，有些事情他心里比谁都清楚。

　　在他的战术里，中场从来都必争要地，甚至可以说是三条线中最重要的区域，这是因为他很了解未来足球的发展趋势，那就是中场制霸。

　　随着足球战术的发展和完善，随着整体足球时代的来临，谁能够得到中场，谁就能够控制全局，因为只有挺直了腰杆，不管是要挥拳进攻敌人，还是要格挡保护自己，都才能够更加孔武有力。

　　所以从执教凯泽斯劳滕的第一天开始，杨诚就在致力于改造凯泽斯劳滕的中场。

　　如今看来，一切都正朝着他所预想的方向前进。

　　在杨诚的心目当中，一套平衡的中场配制，必须要具备可以传球调度的球员，拥有可以带球推进并追求战术纵深的球员，也要拥有能够大范围转移球能力的球员，还有就是可以提供30米左右后排插上进攻能力的球员，以及一名可以很好的保护后防线，牢牢控制球门前18－25米区域的球员。

　　目前的这支凯泽斯劳滕，传球调度的是贝隆，带球推进并帮助球队获得战术纵深的是左路的德尼尔森，右路的代斯勒和弗里茨虽然也能够做到，但效果却不如德尼尔森，反倒是在大范围转移球上，贝隆和代斯勒都可以胜任。

　　后排插上进攻是巴拉克的拿手好戏，内德维德更是可以做到30米的插上进攻，因为他的职责更像是一名全能中场。

　　至于最后一项，保护后防线，牢牢控制18－25米区域，杨诚采取了团队协作的方式完成，先是利用加图索去肆无忌惮的破坏和骚扰，意大利人有着出色的覆盖区域的抢截能力，然后再利用贝隆、内德维德、巴拉克等人的协作，牢牢控制这片区域。

　　这一场比赛，凯泽斯劳滕能够克制巴萨的中场，就是仰赖于这一套中场的发挥。

　　有了贝隆的大范围长短传球调度，再加上加图索的区域覆盖抢截，两个拥有顶尖的后排插上进攻能力，以及一脚令人胆寒的远射能力，特点又近乎全能，不管进攻还是防守，什么都能干的巴拉克和内德维德。

　　边路上，德尼尔森的带球推进以及极强的个人能力，右路的球员特点则是各有不同，弗里茨攻守兼备，他的无球跑动策应能力更出色；代斯勒的传中能力非常出色，但他同样擅长于突破，甚至于他的前场拿球组织也有一定的特点。

　　如此一来，凯泽斯劳滕的中场充满了变化，既有防守厚度，可以强势的控制中场区域，同时又可以为前锋线上创造大量的进球得分机会。

　　杨诚对自己的这支球队三条线，最满意的就是中场，如果中场组合的跑动策应能够更加默契，一脚触球能够更加流畅的话，那么他有绝对的信心，可以带领这支球队拿下任何荣誉。

　　一个很典型的例子，那就是杨诚已经很久没再用他那一套划分区域和红绿线来帮助球员跑位了，因为那太僵硬死板了，等到球员的跑动和策应能力上升到一定程度，这种训练方式的效果几乎为零。

　　如今杨诚要做的就是把这一套中场配制继续保持下去，并且制定好整个框架，再任由球员们在框架内自由发挥，相互配合，等到他们建立起足够的默契，那球队的中场将变得更加强大。

　　这一场比赛对加图索的运用，以及球队克制巴萨中场的表现，让杨诚看到了一个全新的局面，同时也让他对球队越来越有信心。

　　……

　　……

　　凯泽斯劳滕的中场压迫克制战术，死死的冻结了巴萨的中场组织，但是与此同时，凯泽斯劳滕球员的体能消耗也十分严重。

　　中场休息的时候，蒂姆·汉克和克里斯·施密特变成了更衣室里最忙碌的人，他们两人要奔走于球员之间，帮忙照顾这些上半场疲于奔命的球员，尽可能的辅助他们尽快恢复体能。

　　杨诚双手环胸站在更衣室的门口，看着一个个气喘吁吁的球员，以及来回奔波的助手们，他觉得球队的工作人手远远不够，至少这种更衣室里给球员按摩的球员应该增加，但是只要一想起那一票视钱如命的吝啬鬼董事，他就眉头皱了起来。

　　“怎么样？胡安，下半场还能继续吗？”杨诚走过去，关心的问道。

　　贝隆一脸兴奋的点头，“当然，头儿，我们可是1：0领先，只要一想起比分，我就浑身充满了力气，撑不下去的应该是巴塞罗那！”

　　他的一席话顿时得到了周围球员的呼喝响应。

　　“只要一想起那帮家伙，中场休息走下场时的那种表情，我就觉得心里头痛快！”加图索更是呲牙咧嘴的大笑，看得出来，这个有着屠夫外号的家伙这一场比赛十分兴奋。

　　本场比赛凯泽斯劳滕的球员士气和状态都很出色，这跟杨诚动用了超级教练辅助系统有一定的关系，而且他近一段时间的训练都是围绕着这一场比赛来安排的。

　　凯泽斯劳滕在德乙联赛的优势很大，杨诚完全不需要担心！

　　“痛快？”杨诚突然笑着站了起来，“伊万，我现在就想给你一个痛快！”

　　感受到杨诚恐吓的表情，加图索顿时浑身毛骨悚然，立即噤声。

　　“我总是跟你说，作为一名中场防守球员，最致命的就是断球后拿不住球，可是你数数，你失误了几次？你知不知道，胡安、帕维尔和迈克尔等人，为了帮你把球抢回来，花了多少力气？”

　　加图索讪讪苦笑，他知道自己上半场失误不少，那都是因为他太糙的缘故。

　　“从明天开始，你跟着莫尼兹教练进行个人特训，如果你不能在短期内把这个毛病改掉的话，我夏天就再引进一名防守球员，然后把你踢回意大利去卖鱼！”说到最后，杨诚的教训变成了笑骂。

　　谁都知道，加图索最大的愿望就是回到自己的家乡去卖鱼，这是他的第一份职业，所以球队内部都经常拿这件事情来开他玩笑。

　　“我保证，头儿，从今往后，我一天24小时不离开足球！”加图索装模作样的站起来，肃然保证，那架势就像是一个接受任务的士兵。

　　“你不谈恋爱了？”杨诚笑着反问。

　　这话一出，顿时整间更衣室里都爆笑了起来。

　　加图索这屠夫竟然做出了小女子扭捏的姿态，搞得众人差点没笑喷。

　　他最近遇到了一个从苏格兰来旅行的姑娘，两人一见如故，接着就谈上了。

　　一阵轰堂大笑之后，杨诚使劲的拍着自己的手掌，把更衣室里所有球员的注意力都吸引了过来，然后他逐个逐个看向自己的球员。

　　“伙计们，我知道你们都很累，都很辛苦，但是你们都看到了，我们的努力、劳累和辛苦都是值得的，1：0的比分就是对我们最好的馈赠跟回报，因为在1个小时之前，谁肯相信我们可以做到？”

　　杨诚的话让在场的每一名球员都觉得浑身一热，只要一想起，自己领先的是西甲顶级豪门巴塞罗那，他们一个个都觉得满心激荡。

　　“但是1：0的比分远远不够，罗纳尔多、菲戈、恩里克，巴塞罗那随便哪一名球员站出来，都可以把我们辛辛苦苦45分钟里的努力化为乌有，因为他们都是这个星球上最出色的球星！”

　　杨诚扫过在场的每一名球员，缓缓的继续道：“我跟你们说过，你们也都有机会，有希望成为象罗纳尔多、恩里克、菲戈这样的超级巨星，你们不会输给他们，尽管现在你们还远远不如他们，但是，在接下来的45分钟的时间里，就是你们向全世界证明自己的实力，德库伊普球场就是你们的舞台！”

　　“我们要告诉全世界，我们凯泽斯劳滕虽然不是巴塞罗那那样的豪门，我们的球员虽然不是罗纳尔多之流的超级球星，我们的主教练也不过是一个初出茅庐的毛头小子，但是我们顽强、拼搏、自信、勤奋，我们具备一切可以把巴塞罗那挑落马下的实力和特质。”

　　“我们就是要通过这一场比赛告诉全世界，我们来自德乙联赛的凯泽斯劳滕，让全世界的球迷，从今天开始，记住你们在场每一名球员的名字，让那些以前就认识你们的人，从今天开始，对你们刮目相看！”

　　“只要我们咬牙坚持最后的45分钟，只要我们能够在最后的45分钟里，继续压迫和克制巴塞罗那，只要我们能够继续冻结巴萨的进攻，最后的胜利，一定会是属于我们的！”

　　“伙计们，巴塞罗那只不过是我们面前所遇到的第一个强大的对手，下个赛季我们要去德甲，我们希望能够继续参加优胜者杯，甚至于我们渴望能够冲进更高级别的欧洲赛事，我们会遇到一个又一个象巴萨这样的强敌。”

　　“所以，我们要通过这一场比赛，让我们自己相信，让所有的凯泽斯劳滕的球迷相信，让全世界都相信，我们已经强大到可以接受任何的挑战，我们可以击败一切对手，就从今天这一场比赛开始！”

　　“好！”球员们听得一个个神情振奋的站起来，齐齐的嘶声怒吼。


第0077章 现象级

　　中场休息过后，两支球队重新回到了球场。

　　博比？罗布森显然意识到了上半场球队战术上的缺陷，尤其是中场的失势，所以下半场他调整了球队的战术，积极的打两条边路，充分利用菲戈和乔瓦尼的能力，在两条边路制造威胁，但进攻更多的还是围绕着罗纳尔多进行，显然是对巴西人超强的个人能力十分信任。

　　别人或许不清楚，但是杨诚却知道得一清二楚，如今的罗纳尔多是无所不能！

　　“上半场的造越位陷阱必须要做出调整了！”杨诚有点头疼的琢磨着。

　　凯泽斯劳滕的343战术在防守边路上很吃亏，虽然有内德维德和加图索这样的中场硬汉，但在防守的时候还是很被动，尤其是面对罗纳尔多、菲戈这种个人能力超强的巨星。

　　越位陷阱的好处是显而易见的，但风险也很大，因为只要让巴萨成功一次，罗纳尔多就直接面对球门了，象他这样的球队，是不可能错失单刀球的。

　　“后防三人的体能也下降得厉害，毕竟年纪大了！”蒂姆·汉克叹息道。

　　虽然中场休息的时候，杨诚询问了他们的情况，布雷默等人都说没有问题，可实际上这名36岁的老将从下半场一开场看起来就有点力不从心，鲁茨更是一脸的疲态，只是两人都在硬撑着。

　　杨诚早就已经准备好了应对策略，所以球员们在场上尽管感受到了巴萨战术的改变，但应付起来还是有条不紊，尤其是在中场，不管巴萨怎么变，中场都被凯泽斯劳滕牢牢克制。

　　时间在一分一秒的过去，巴萨球员似乎也感受到比赛时间的流失，开始有些急躁，尤其是象罗纳尔多和菲戈等进攻球员都开始回撤，其中菲戈在一次防守中还因为动作过大而吃到了一张黄牌。

　　“他们都快不行了，就差一口气了！”保罗·拜尔在场边看得直笑。

　　巴萨越来越焦躁，凯泽斯劳滕的防守反击却是越打越有耐性，只要继续按照目前的局势发展下去，胜利迟早是属于凯泽斯劳滕的。

　　“要换人了吗？”蒂姆·汉克出来问道。

　　杨诚摇了摇头，“再等等！”

　　超级教练系统里的体能评分里，鲁茨的体能只剩下53，都已经到了接近崩溃的底限了，布雷默稍稍好一点，也65了，这两名老将的换人是迟早的事情。

　　但是如今球队的形势正在朝着有利的方向扭转，而且现在也不过才下半场54分钟，杨诚想要再等等，最好等到局势稳定下来再进行换人。

　　可就在这时候，场面上突然出现了变化。

　　凯泽斯劳滕的一次进攻到了巴萨腹地，被巴萨的中后卫纳达尔突然前插抢断。

　　纳达尔断球后直接把球交给了瓜迪奥拉，后者立即分到右路给了菲戈。

　　在巴萨的战术系统里，瓜迪奥拉的重要性就在于他可以随时随地的及时把球分到左中右三个方向，他有着大量的传球选择，再加上他本身的实力，所以后世无数人都觉得，瓜迪奥拉是这支球队名副其实的灵魂核心。

　　瓜迪奥拉的传球很巧妙，恰到好处的传到了内德维德的身后，菲戈直接利用自己的速度得球后沿着边路突进。

　　巴萨的反击速度非常快，尤其是菲戈和罗纳尔多，这两名球员一中一右，犹如两道利箭一般，眨眼间就已经来到了凯泽斯劳滕的腹地。

　　杨诚在场边看得有些担忧，不过在他看到布雷默、科施、鲁茨三人都已经回到了自己的位置，加图索、贝隆和内德维德都在积极回防，心里稍定。

　　但罗纳尔多突然用手指着自己的前方，菲戈从右路面对布雷默，直接一脚低平球，传到了鲁茨和科施身后，传入了禁区，然后就看到原本落后两人至少两个身位的罗纳尔多，突然一阵加速。

　　在这一瞬间，杨诚真的有一种无能为力的颓丧，因为如果换作别人，估计都不可能做到罗纳尔多这种程度，哪怕是后来在英超无所不能的亨利，都很难在落后两个身位的情况下，硬生生的从两名防守球员中间，杀出一条血路。

　　因为在足球场上，快半秒慢半秒，效果真的不是很大，可是象罗纳尔多这一种，硬生生在不可能的情况下杀出一次机会，他真的还是地球人吗？

　　罗纳尔多从鲁茨和科施之间穿过，在禁区内接球后顺势晃过雷因克，接着闲庭阔步的在凯泽斯劳滕的球门前，轻而易举的把球推进球门，1：1！

　　旁边的白发罗布森兴奋得从教练席上一跃而起，激动的跟穆里尼奥以及其他助手们拥抱庆祝，他们等待这一粒进球已经等得太久了，甚至都开始有些不耐烦了。

　　“这家伙就是一个外星人！”保罗·拜尔苦叹道。

　　全世界都在研究着如何克制罗纳尔多，但是能够做到这一点的几乎没有，就连卡佩罗，都只能限制住巴萨给罗纳尔多的传球，而根本无法限制一个高速带球中的罗纳尔多。

　　杨诚心里也是一阵沮丧，尤其是当他看到罗纳尔多在自己的球门前闲庭阔步的时候，他真的有一种无能为力的感觉，可是等到他看到巴萨球员兴奋的庆祝，他立即意识到危险。

　　“塞巴斯蒂安！”杨诚回过头去大喊。

　　塞巴斯蒂安？凯尔立即从替补席上站了起来，来到杨诚身旁，“头儿！”

　　“你顶替鲁茨，跟科施组成中后卫，巴萨要反扑了，一定要给我守住！”杨诚一脸严肃。

　　“知道了，头儿！”凯尔肃然答应。

　　趁着巴萨在庆祝进球的时候，凯泽斯劳滕完成了换人，用塞巴斯蒂安？凯尔换下了体能不继的鲁茨，然后球队的战术立即摇身一变，变成了442。

　　弗里茨回到右边后卫的位置，布雷默打左边后卫，凯尔和科施组成双中卫，左边前卫是内德维德，中场是巴拉克和贝隆，右边前卫是加图索，双前锋是德尼尔森和马绍尔。

　　之所以变阵，是因为杨诚意识到了罗纳尔多进球的作用！

　　在刚才那种时刻，如果没有罗纳尔多那粒进球的话，那么巴萨很可能就此走向溃败，可是罗纳尔多的进球却挽救了巴萨，他在关键时刻的进球，彻底谷催了巴萨的士气和斗志，让他们重新看到了胜利的曙光，让两支球队重新回到了起跑线。

　　不过虽然变阵，但杨诚在中场对巴萨的限制依然没有减弱，内德维德、巴拉克、贝隆和加图索的职责依旧没有太大的变化，加图索依旧还是满场飞奔的破坏和骚扰，至于右路的攻防，更多的是靠右的马绍尔和后排插上的弗里茨。

　　在中后卫上，凯尔的速度和转身明显要比科施更快，而且他的位置比科施更靠前一些，科施经验丰富，协防和位置感更好，由他靠后，可以填补凯尔第一下拼抢后留下来的空当，而凯尔的上场则是可以弥补科施在转身和速度上的缺陷。

　　但仅仅只是防得住还远远不够！

　　……

　　……

　　趁着一次机会，德尼尔森跑到场边喝水，他的位置就在杨诚的面前。

　　这小子本场比赛的表现很不错，也很努力，他满脸的汗水和浑身的杂草和土渍就是明证，因为他甚至动用了多次倒地来阻止对方，可想而知他真的是豁出去了。

　　“等一下你应该尽可能的在左路找机会！”杨诚靠过来，小声说道。

　　德尼尔森的左路正好对着巴萨的右路，菲戈表现活跃了，费雷尔也跟着闹腾起来，但往往越是这样，凯泽斯劳滕的机会就越多。

　　不是有一句话说得很对吗？越危险的地方往往就是越安全的，暴风的核心往往是平静的！

　　“我会让他们多给你传球，用你的技术过掉他们，但别下底了，尽量内切斜插巴萨的肋部，就好像我在训练中时跟你说的那样，还记得吗？”

　　德尼尔森一边喝水一边点头。

　　他是一名左右脚都很不错的球员，这也是为什么他可以把踩单车这眩目的招牌动作搞得炉火纯青的原因，所以哪怕他是在左路，但他依然可以内切，用自己的右脚去打门或者是传球。

　　“罗纳尔多是当今足坛最出色的前锋，他是一个毋庸置疑的天才，你也是！”杨诚重重的拍了拍德尼尔森的肩膀，然后转身回到了自己的区域。

　　德尼尔森愣了一下，自从刚才他在亲眼见识到了罗纳尔多那近乎非人的足球技艺之后，他彻底被震慑住了，他觉得，原本以为自己可以赶超罗纳尔多的那股信念，如今看来是多么的可笑。

　　但是此时此刻，杨诚却再一次跟他说这个，而且从自己的头儿眼睛里，他看到的是一份殷殷期望，而根本不是忽悠，这让他的心里重新燃起了一股动力。

　　然后他的脑海里浮现起了杨诚以前跟他说过的一番话，也是在那一次之后，他开始跟随莫尼兹进行特训。

　　“你的速度和爆发力只能算中等偏上，对于一名边锋来说，你在这方面没有太突出的表现，但是你却有别人所没有的，那就是你的球感，以及你在最快速度下依然从容的那份带球能力，以及细腻的小技术，这些都是你的优点！”

　　“每一个人都会有优点和缺点，这个世界上没有完美无瑕的球员，关键是你要懂得发挥自己的优点，掩盖自己的缺点，所以你就要通过不同的方式来填补速度上的缺失，例如变速、变向！”

　　在跟随莫尼兹和穆伦斯汀一段时间之后，德尼尔森的过人再也不是一味的依靠自己的原地技术动作，开始变得简练，这使得他的动作速率提高了，再加上他的球感，使得匪夷所思的过人动作，以及难以琢磨的假动作，结合上灵活巧妙的变速变向，顿时让德尼尔森在边路的表现变得异常出色。

　　单纯以冲刺速度论，他不够快，但如果带球，再加上一连串的过人等动作的话，他的速度就不输给其他人，而且他在一对一的时候几乎就没输过。

　　想到了这里，德尼尔森突然涌起了一股冲动，他想到了特莱？桑塔纳，想到了杨诚，想到了莫尼兹和穆伦斯汀，想到了很多很多人，他们一个个都对他寄以厚望，他告诉自己，绝不能让他们失望！

　　重新回到球场上，德尼尔森开始在中路和左路进行骚扰，伺机反击的任务，时不时也会回撤接应一下内德维德，毕竟巴萨的攻势太凶了一点。

　　随着时间的推移，对阵双方都开始进行换人了。

　　率先进行换人的是巴萨，罗布森用前锋斯托伊奇科夫换下了中场德拉佩纳，显然是要加强一下进攻，这名31岁的老将也是昔日欧洲足球先生，但这名以脾气火爆和场外新闻著称的前锋如今却开始不受巴萨重用，但就算这样，他依然在本赛季30次出场，多次还是替补出场的机会里，打进了14粒进球，实力非凡。

　　凯泽斯劳滕的实力肯定无法跟巴萨媲美的，所以杨诚选择暂避锋芒，回缩三条线，以防守反击为主，再加上冻结了巴萨的中场，罗纳尔多等前锋都不善攻坚战，所以巴萨的进攻一时半会也没能奏效。

　　但杨诚也不忘反击，凯泽斯劳滕的几次反击都打得很有威胁，尤其是贝隆在中场的精准长传，几次都准确的找到了自己的队友，其中还有一次更是让克莱门斯？弗里茨在右路奔袭了40米传中，虽然没取得进球，但却还是为凯泽斯劳滕赢得满堂彩。

　　“虽然我一直都在说，不能小看那个年轻的主教练，不能小看这支年轻的凯泽斯劳滕，可实际上，我们都还是小看他和他的球队了！”博比？罗布森苦笑着说。

　　一旁的穆里尼奥也是一脸惊叹和赞赏。

　　自从罗纳尔多进球之后，巴萨开始找到了比赛的主动，但由于中场被压制，所以巴萨的进攻往往都是从边路打开局面，但凯泽斯劳滕的防守却异常顽强坚韧。

　　可以说，巴萨攻得越凶，凯泽斯劳滕的反弹就越大，这种顽强的斗志和坚决的反击，让巴萨在进攻中总是难以放开手脚。

　　谁都知道，本赛季的巴萨进攻是所向无敌，但是防守却一塌糊涂！

　　“他确实是一个非常有意思的家伙！”穆里尼奥苦笑道。

　　罗布森侧头看了一眼自己的助手，“你可是很少这样承认一个人，尤其他还是这一场比赛的对手！”

　　穆里尼奥撇了撇嘴，不置可否，“博比，还是小心点吧，这样的主教练带出来的球队，往往越到最后时刻就越危险！”

　　罗布森自信的一笑，他真的不觉得凯泽斯劳滕还有翻盘的机会，他只是在想着，要怎么打破凯泽斯劳滕的铜墙铁壁，他没兴趣把比赛拖进加时。

　　可就在他让上个赛季西甲最佳射手皮齐去热身，准备用他再上场去加强一下进攻的时候，他突然听到了一声惊呼。

　　当罗布森转过身来的时候，恰好看到贝隆一脚精准的中长传，球转移到了左路，德尼尔森正好移到了空档处，在无人干扰的情况下，轻松的将球停了下来。

　　转身、往前、加速！

　　德尼尔森的爆发力和刚才罗纳尔多那近乎变态的速度相比，确实逊色很多，尤其是当他在带球来到对方腹地的时候，巴萨的阿贝拉多等后防球员都已经回到了自己的位置。

　　但如果只是以肉眼看，德尼尔森的速度也还是算快了，直接逼进了阿贝拉多，然后一个作势要继续带球往左侧突，阿贝拉多立即被他那逼真的假动作给骗过去了，直接一个倒地放铲。

　　哪知道德尼尔森却突然急停，右脚外脚背一拨，连人带球往肋部切，让全场表现稳健的阿贝拉多尴尬万分的倒在地上，只能眼睁睁的看着他杀向禁区。

　　看到自己的搭档被如此羞辱，纳达尔也逼了上来，但德尼尔森的带球速度一点都没有放慢，然后就看到他一个眼花缭乱的踩单车动作，眼看着他像是要往禁区里面去了，但在骗开了纳达尔之后，他突然停住，将球往右立柱一送。

　　这一送的力道很轻，但是角度却是恰到好处，正处于让拜亚想出击又不敢，想守住球门又担心的尴尬境地。

　　如今的拜亚早已不复当年世界顶级门将之勇了，他的犹豫让他错失了封堵后排插上的巴拉克射门的最佳机会，到最后，只能眼睁睁的看着从身后一阵狂飙而来的巴拉克在禁区内不停球，直接抡脚就是一抽。

　　这是一脚低平球射门，速度非常快，拜亚反应过来了，但却还是无法将球拦住。

　　“GOALLLLLLLLLL！”

　　“太不可思议了！凯泽斯劳滕再度把比分超出！”

　　“第81分钟，加图索中场断球后交给了贝隆，阿根廷人一脚精准的长传找到了德尼尔森，这名巴西来的魔法师，在左路内切时连续晃过了两名巴萨的防守球员，阿贝拉多和纳达尔彻底被他无情的戏耍！”

　　“但是最后，在明明有机会自己起脚打门的时候，德尼尔森却无私的选择了传球，而后排插上的巴拉克没有浪费队友的无私，冷静的用一脚低平球抽射，再度把比分超出！”

　　“这是一次非常漂亮的团队配合进球，尤其是德尼尔森，他的变速变向假动作连续过人简直叫人叹为观止！”

　　随着现场评论员的一声惊呼，场边的杨诚也第一时间反应了过来，哈哈大笑的扑向身旁的每一个人，忘乎所以的跟他们拥抱庆祝。

　　“我就说了，这小子一定可以的！”杨诚欣慰的大笑。

　　莫尼兹也是紧紧的抓着杨诚的肩膀，因为激动而颤抖着喊道：“那都是多亏了你，当初就是你的提点让我们找到了特训他的方法，他绝对会成为一名现象级的球员！”

　　众人对此深以为然！


第0078章 杨诚的价值

　　再度获得领先之后，杨诚看了看时间，82分钟了，但是他却还有两个换人名额。

　　于是在罗布森用皮齐换下乔瓦尼之后，杨诚又用卢西奥换下了早已筋疲力尽，但却依然搏命表现的老将布雷默。

　　在布雷默缓缓的走下球场的时候，杨诚主动迎了上去，在看台上球迷的欢呼声和掌声中，紧紧的拥抱了一下这名球队的忠诚老将。

　　“头儿，我们可以做得到！”布雷默听不出是在喘气还是在抽泣，他反正早已是满脸汗水了。

　　看台上的凯泽斯劳滕球迷们看到这副场景，顿时报以了更为热烈的掌声和欢呼声，献给这两名最受球队球迷爱戴的男人，他们一个是球队的传奇，另外一个则是仅仅凭借着一座将要到手的欧洲优胜者，就足以让自己位列俱乐部传奇的年轻主教练。

　　“幸好，他今天没穿阿玛尼！”在看到浑身被汗水湿透了的布雷默整个人抱住杨诚的时候，坐在看台上的西耶娜整个人有一种崩溃的冲动。

　　她真的不知道这些男人的汗水会不会影响到那一套阿玛尼西服，但是她保证，如果杨诚穿着阿玛尼西装来指挥比赛的话，他的西装一定会变成球员们擦拭汗水的毛巾。

　　阿玛尼＝毛巾？这个公式西耶娜怎么也不会算！

　　听到她这话，一旁的海蒂·克鲁姆咯咯娇笑起来，她也知道西耶娜是故意搞怪，至于杨诚，看着他在场边从容不迫的指挥比赛，看着他所率领的这支球队，以这样一种令人振奋的顽强和血性击败强大的巴萨，那种震撼真的足以叫人心血沸腾。

　　“也许，他天生就属于这里！”海蒂喃喃自语道。

　　“当然啦，你没看到他这么受球员和球迷爱戴，不过他也算好了，其他那些教练，你看看巴萨那个，都已经白发苍苍了，他却才25岁，前途无量啊！”西耶娜显然是越看越觉得杨诚顺眼，越看越觉得这家伙有本事！

　　女人嘛，往往很容易折服于那些比她们更有本事的男人身上！

　　坐在海蒂和西耶娜上一排的娜特实际上并没有怎么关心比赛，因为她全场都听到坐在她前面的这两个女人在讨论着她的诚叔叔，她在猜度着这两个女人的身份，以及她们和诚叔叔的关系。

　　在杨诚动用最后一次换人，用里德尔换下贝隆，让白巫师接受全场球迷欢呼的时候，比赛已经彻底失去了悬念，因为这一次补时阶段的换人就几乎足以耗尽一半以上的补时时间。

　　巴萨虽然想过要反扑，罗布森虽然输得很不甘心，但是随着主裁判的一声哨响，他们都只能黯然的接受这一现实。

　　……

　　……

　　在比赛结束哨声响起的那一刻，凯泽斯劳滕替补席上的球员，教练席上的职员们顿时都一股脑的涌进了球场，他们都拼命的奔跑、怒吼、庆祝、宣泄！

　　经历过了一个艰辛的赛季，经历过了一场场艰苦卓绝的比赛，他们最终拿到了无数职业球员梦寐以求的欧洲优胜者杯，而且还是在战胜了强大至极的巴萨之后夺得的奖杯。

　　那份荣耀，那份令人难忘的经历，足以让球员们在无数年后还为之津津乐道。

　　杨诚含笑的站在场边，他没有参与庆祝，但是他知道，经历了这一场比赛，他不管是执教水平还是心理素质，都有了很大程度上的提升。

　　用一句稍微夸张一点的话来讲，既然都可以战胜如今的这一支巴萨了，那还有什么球队可以让他感到害怕？

　　当然，足球场上没有永远的长胜将军，杨诚很清楚自己这支球队的缺陷。

　　3后卫体系对付目前的双前锋球队是挺占便宜的，但是边路的防守却很麻烦，因为边路空间太大了，虽然凯泽斯劳滕的中前场压迫逼抢战术可以很大程度上减缓对手的进攻，但一旦碰到象巴萨这样的顶级球队，凯泽斯劳滕就很吃亏了。

　　442是杨诚一直都在绸缪的其中一种变阵，毕竟任何一支球队都不可能靠一套战术打遍天下，但是4后卫体系中场倒还好说，可是左边后卫，布雷默早已老去，他不再适合担任左边后卫的位置了，而除了他之外，队内没有其他球员适合打这个位置。

　　除了左边后卫，左边路也欠缺一名突击手，不管是瓦格纳还是格雷纳都只能算是中规中矩，单靠德尼尔森一个人不行，至于右路，弗里茨和代斯勒两名年轻球员的表现都让人满意，相信经过了本赛季的锤炼，下个赛季他们的表现会越发叫人满意。

　　前锋线上，帕维尔？库卡应该是要走了，但是杨诚却还在坚持，不外乎就是想要卖一个好一点的价钱，有马绍尔、范尼和克洛泽三人，凯泽斯劳滕的锋线实力绝对不用怀疑。

　　杨诚之所以有这份底气，那都是因为他脑子里的超级教练辅助系统，只要他愿意，随便扔几个成长加速卷轴在范尼和克洛泽身上，他们就立即飞跃式发展。

　　想到了这里，杨诚不禁对下一个赛季充满了信心，他升入德甲后可不仅仅只是为了保级，他希望能够争取更多。

　　但就在他发愣思索的时候，远处庆祝的球员突然暗地里潜行过来，不知道是谁第一个，然后一个个争先恐后的把杨诚给扛了起来，直接高高的抛到了半空。

　　……

　　……

　　在凯泽斯劳滕上下大肆庆祝自己的球队夺得欧洲优胜者杯的时候，巴塞罗那上下都有些消沉的离开了球场，返回了更衣室。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，德库伊普球场就彻底变成了胜利者庆祝的舞台，而作为失败者，他们只能够返回更衣室，一边等待着即将到来的，令人尴尬的颁奖仪式，一边慢慢的舔着身上的伤口。

　　相信哪怕到了这一刻，巴塞罗那上下都还不愿意接受这一个事实！

　　杨诚作为胜利者，好不容易从欢庆的球员群里挣脱，但却立即陷入了记者们的为围剿里。

　　“作为一名年仅25岁，但却带领一支职业球队，登顶欧洲三大杯赛的优胜者杯，你此时此刻的心情感觉如何？”格兰·纳克依然是第一个采访到杨诚的人。

　　这名德国记者一直都在探究着杨诚，因为他从杨诚的身上，看到了太多太多令人难以置信的东西，例如他在开姆尼茨时期的13连胜，接着就执掌了凯泽斯劳滕。

　　在杨诚初初执掌红魔的时候，全世界都在怀疑着他能干多久，但是谁都没有想到，1年之后，他却用一份出色的令人难以置信的成绩单，让全世界都相信，他已经成功的让自己载入凯泽斯劳滕的史册。

　　“很激动，但是也很理智，至少2：1的比分不能证明我们的实力足以抗衡巴萨！”杨诚倒是直言不讳。

　　格兰·纳克微微一笑，“但是所有人都开始称颂你所调教出来的这支凯泽斯劳滕，尤其是你的执教理念，看起来球员们都执行得不错，能够率领一支刚刚经历降级噩梦，同时又进行了大地震，流失了一大批主力球星的球队，在短短一年时间里，展现出令人惊叹的实力，很多人都想知道你有没有什么秘诀？”

　　“没有秘诀，你知道的！”杨诚指着格兰·纳克笑道。

　　后者也立即跟着笑了起来，足见两人关系之密切。

　　“我带队一直都讲究一点，就是团结，我始终认为，一支球队是密不可分的一个整体，所有的球员都是要为整体服务，哪怕再大牌的球星都是如此，而且我们会把这种整体感带到比赛中，并以此来战胜对手！”

　　格兰·纳克一边听着一边点头，“那对于你本场比赛的手下败将巴塞罗那，你怎么看？”

　　“很伟大的一支球队，博比？罗布森是一名伟大的主教练，巴萨拥有一批伟大的球星！”

　　“罗纳尔多呢？”

　　“一名现象级的球员，他几乎不可战胜！”

　　格兰·纳克立即呵呵笑了起来，“有没有想过，夺得个人的第一座欧洲赛事奖杯后，要跟什么人庆祝？”

　　杨诚一愣，沉吟了一阵，“我现在突然想要回家！”

　　格兰·纳克错愕，“回家？”

　　“是的，我已经好多年没有回过家了，从我来到德国留学，四年留学生涯，再加上最近繁忙的两个赛季，我已经整整6年时间没有回过家了，我想要回去看看！”

　　“如果你问我，最想要跟谁分享我的奖杯，那么我可以回答你，那就是我的父母亲，他们是我唯一的亲人，但是很遗憾，我……”杨诚说着说着，突然觉得鼻头一酸。

　　自从他穿越过来之后，一直都有点担心，不大敢回家，一直到春节前后，他有想过要回去，但却又被德国足协拉去当个什么劳什子技术顾问，薪水是挺高的，就是错过了回家的时候。

　　此时此刻，他突然想要有人跟自己分享一下这份荣耀和喜悦。

　　“我知道，他们一定不会再看到直播，虽然在我的祖国，他们也会直播这一场比赛，但是我的父母是一对生活在贫穷农村的农民，他们甚至都不喜欢足球，从来不看球赛，但是我依然想要告诉他们一句话！”

　　“爸、妈，我成功了！”杨诚这一句话是用中文说的，而他自己也忍不住想要落泪！

　　前世的他无比渴望想要出国，想要成为一名职业教练，但是父母亲并不支持他，因为老实巴交的他们从来都不觉得足球可以成为事业，而且他们也都不认为杨诚可以成为一名出色的主教练，他们只是老老实实的希望，杨诚大学毕业，找一份安定的工作，娶妻生子。

　　但是走到今天，杨诚真的有很多很多话，很多很多事情想要跟他们说。

　　大学学习成绩不是很好，一直以来辛苦打工赚钱供他读书的父母亲都认为他学坏了，他变成了父母亲眼里的不务正业的臭小子，但是今天，他希望能够用自己的成功来向自己的父母亲证明，他的选择是对的！

　　格兰·纳克之后，杨诚的四周围又围上了一群记者，他们一个个争先恐后的抛出问题。

　　“杨诚先生，听说凯泽斯劳滕本赛季有意对队内进行一定程度的大清洗，确有其事吗？”

　　杨诚愣了一下，旋即摇头一笑道：“不，没有这回事！”

　　“但是听说包括布雷默、鲁茨、卡德莱茨等多名老将都被列入了清洗名单，帕维尔？库卡也即将离队，俱乐部更是表示不排除听取其他球队对奥拉夫？马绍尔的报价，你难道不知道？”

　　“我再重申一次，没有这回事！”杨诚表情十分严肃。

　　仿佛看到杨诚语气的转变，现场的记者立即把话题转开。

　　“本赛季凯泽斯劳滕已经拿到了德国超级杯和欧洲优胜者杯，德乙联赛冠军也在望，你对德国杯决赛有没有信心？”

　　“当然，我早说过，我们不会放弃任何一场比赛！”

　　“如果能够以四冠王升入德甲，那是不是代表，你对下个赛季的德甲联赛会寄以更高的期望呢？”

　　“不好意思，这一方面我不好透露，况且联赛还没有结束，德国杯决赛也没打，谁都说不准，我只能说，我和我的球员会努力打好每一场比赛！”

　　“那你呢？有没有想过离开凯泽斯劳滕？”

　　目前外界传出了包括沙尔克04、汉堡等多支德甲球队在内的俱乐部，都有意邀请杨诚前去执教，而且每一份绯闻也都传得有鼻子有眼的，再加上杨诚和凯泽斯劳滕的合同存在着一定的漏洞，又迟迟搁置着和俱乐部的续约，所以外界是谣言满天飞。

　　“没有！我在凯泽斯劳滕有一个很好的开始，我希望能够在这里继续下去，但将来的事情谁知道呢？”杨诚模棱两可的笑了笑。

　　董事会对他的制约，以及他们决心要违背杨诚意愿，清洗队内多名高薪球员的念头，这些都让杨诚无法接受，但是他只是一名主教练，实力有限，所以目前他唯一能够做的就是利用合同，尽可能的从董事会那边争取到一些权力。

　　如今的杨诚虽然才25岁，但却已经拿到了德国超级杯和欧洲优胜者杯两大杯赛冠军，德乙联赛冠军也是志在必得，德国杯决赛也同样胜算十足，完成四冠王并非遥不可及的梦想。

　　而假如连四冠王都无法从凯泽斯劳滕董事会手中多争取到一些权力的话，那杨诚真的会重新考虑自己在俱乐部的未来。

　　……

　　……

　　在庆祝结束之后，现场进行了简短的颁奖仪式。

　　欧足联主席约翰松专程来到现场进行颁奖，率先颁发的是最佳射手，那自然是当之无愧的罗纳尔多，这名巴西前锋来到欧洲之后，状态简直就跟妖怪一样。

　　最佳球员颁发给了凯泽斯劳滕的贝隆，白巫师是目前这支凯泽斯劳滕的组织核心，他在攻防两端的作用都非常明显，在这一场决战中，他的表现也是决定性的，尤其是最后给德尼尔森的那一脚长传。

　　颁发了这些个人奖项之后，又颁发了给巴萨的亚军奖牌，但是巴萨上下看起来有些索然无味，因为他们原本是奔着冠军奖杯和奖牌而来的，哪知道到最后却只拿到了亚军，球员们的郁闷可想而知。

　　最后颁发的就是重头戏，凯泽斯劳滕的冠军了。

　　杨诚走在球队的最前面，球员们陆陆续续跟在他身后。

　　当他来到约翰松面前，准备接过奖牌的时候，这位欧足联主席突然紧紧的拥抱了一下杨诚，还特地让现场的记者一个劲的拍照。

　　“足球就是需要越来越多象你这样的年轻人，虽然你才25岁，但却才华横溢，有着远大的前途，我们可都是很看好你的，好好干！”约翰松欣赏的拍着杨诚的肩膀，鼓励道。

　　陪着约翰松一起出现在主席台的还有德国足协主席以及贝肯鲍尔，还有凯泽斯劳滕的主席弗雷德里克，如果不是因为凯泽斯劳滕杀入决赛的话，他根本不可能有资格跟这些大佬们平起平坐，但是如今，他却以杨诚的伯乐而受到各界的赞誉。

　　当他看到约翰松等人对杨诚赞誉有加时，心里也下定了决心，无论如何都不能放走杨诚。

　　这不仅仅只是从竞技领域来考虑，同时还从商业领域。

　　杨诚之前和海蒂·克鲁姆一起拍摄的那部广告，虽然只是在凯泽斯劳滕周边地区的电视台上播出，但效果却很理想，很多赞助商们都争相看到了杨诚身上的那份潇洒从容的气质，再加上他俊朗的外表，以及他才华横溢的球场表现，这些都让他的商业价值水涨船高。

　　本赛季凯泽斯劳滕重返德甲已经没有任何悬念了，外界也有多家赞助商主动联系俱乐部，其中包括阿迪达斯和耐克这样的顶级运动装备提供商，但是他们都无一例外的要求，必须把杨诚这名年轻帅气的主教练也列入赞助计划当中。

　　能够在25岁就率领球队登顶欧洲，谁都看好杨诚的未来，谁都渴望能够尽快跟这名主教练确定合作关系。

　　当然，由于目前主教练的地位不如球星，所以对杨诚的吹捧也有限，但是他绝对影响着下一个赛季的凯泽斯劳滕的商业推广计划。

　　所以，不管从哪一个角度来看，弗雷德里克都决定了，一定要留住杨诚！


第0079章 这只是一个开始！

　　火车缓缓的驶进了位于弗里茨·瓦尔特球场东面的火车站。

　　候车站台上早已挤满了迎接球队而来的凯泽斯劳滕球迷，当他们看到挂着凯泽斯劳滕夺冠庆祝大红横幅的车厢驶进站台时，顿时全都哗然欢呼，吓得火车站维持秩序的保安们差点没破胆，一个个如临大敌的守着。

　　这是凯泽斯劳滕历史上第一次夺得欧洲赛事的冠军，这无疑将是载入史册的第一座欧洲杯赛冠军，虽然只是优胜者杯，但这座奖杯的含金量甚至要高过于未来几年的联盟杯冠军。

　　如今的欧洲三大杯赛正值巅峰火爆期，如果不是欧足联碍于豪门俱乐部的兵谏，不得不对欧洲冠军杯进行改革，进而影响到联盟杯和优胜者杯的话，三大杯赛的辉煌无疑将给欧洲足球带来更深刻的影响。

　　当杨诚走在最前面，第一个走出车厢时，看台上的球迷顿时一阵欢呼，高喊着杨诚的名字。

　　他含笑的朝现场的球迷挥了挥手，不断的跟他们打招呼、握手，但却没有一刻逗留。

　　紧随杨诚之后走出来的是俱乐部的传奇球星，如今的队长布雷默，他珍而重之的捧着欧洲优胜者杯的奖杯出来，立即受到了现场所有球迷的欢呼，场面甚至有些混乱，因为这是欧洲奖杯第一次花落这座位于森林边缘的凯泽斯劳滕。

　　球员们一个接着一个的陆陆续续走出来，现场的球迷一个个都变得十分狂热，相信如果不是有火车站的保安，以及警察局特地抽调过来的警察维持秩序的话，他们恐怕会冲上去，到时候场面一定乱成一团。

　　球队的大巴车早已在火车站外等候了，杨诚带领着球队登上大巴车，缓缓的朝着西面小山丘上的弗里茨·瓦尔特球场驶去。

　　由于距离较近，球迷们一个个都跑步跟在大巴车后面。

　　坐在车厢里，望着后面那一群跟随而来的狂热球迷，球员们一个个都流露出了激动的神色。

　　“还记得，一年前我们来到这座城市的时候，他们都还一个劲的抗议，谁能够想到，一年后的今天，他们一个个却都彻底变成了你的忠实拥趸。”保罗·拜尔很有世事无常的感慨。

　　杨诚微微一笑，回想起一年前的自己，以及一年后的自己，真的有着天壤之别。

　　他相信，一年前的自己估计也不是弗雷德里克的首选，但是却不知道为什么，阴差阳错的却执教了凯泽斯劳滕，并且用一年的时间，带给这支球队，这座城市巨大的变化和惊喜。

　　但是他也很清醒，花无百日红，这个世界上的事情没有什么是永恒不变的，只要自己稍微表现差一点，只要自己所执教的球队成绩变糟了，那么他们就会开始逐渐离自己而去，甚至反过来调转枪头，变成批判自己的卫道士。

　　这个世界上的事情，往往就是如此的现实！

　　布雷默坐在杨诚的后一排，他在摩挲着怀中的奖杯，身旁的鲁茨，两人都一脸的严肃，很显然，他们都不知道自己的下一站是不是还能够继续留在球队。

　　到了赛季的下半程，布雷默的情况倒还好一点，鲁茨已经渐渐的开始失去了在联赛中的主力位置，转而由杨诚大力支持的塞巴斯蒂安？凯尔、路易斯？胡特和卢西奥顶替，这三名小将的表现都很不错，让人看到了潜力。

　　相信如果不是鲁茨的经验丰富，以及他跟科施、布雷默的配合更为默契的话，杨诚也不会让他在关键比赛和优胜者杯中出场。

　　不过很多事情都心知肚明，杨诚已经把球队的中场磨合完成，锋线上帕维尔？库卡走了之后，马绍尔、范尼和克洛泽将担纲主力，到时候他更新换代的对象将转移到后防线，布雷默等人就算勉强留下来，也肯定打不上主力了。

　　“怎么啦，安德雷斯？”杨诚回过头来，笑着问道。

　　布雷默轻轻的抚摸着奖杯，好像很担心自己会在光滑的奖杯上留下指纹一样，摇了摇头，笑着说道：“能够拿下这一座奖杯，我也无憾了！”

　　杨诚一听不大对劲，立即摇头道：“别这么想，安德雷斯，我们还可以寄望于下一座奖杯，明年还有欧洲超级杯，如果我们的对手是多特蒙德，那我们正好再赢他们一场，如果是尤文图斯的话，那正好让我们球队经历一下意甲顶级豪门的考验，你不觉得很期待吗？”

　　如今的欧洲超级杯是欧冠冠军和优胜者杯冠军之间的较量，而目前欧冠已经完成了半决赛，多特蒙德和尤文图斯双双杀入决赛，这跟杨诚前世很相符，差别只是不知道谁能够夺冠。

　　“记住我跟你说过的话！”杨诚十分肯定的点头支持布雷默。

　　鲁茨、卡德莱茨等人对他来说不是不可或缺的，只要能够适当的引进新球员，他不在乎球队新陈代谢，毕竟如今的这支凯泽斯劳滕的后防线实在是太老迈了，除了科施之外，其他都已经三十好几的人了。

　　但是布雷默不同，他是球队的队长，是球队的精神象征，在更衣室里有着令人仰望的影响力，他是球队中唯一一个可以得到杨诚信任，又能够帮助他管理好球队更衣室的球员。

　　杨诚之前就跟他说过，下个赛季降薪留在球队，作为球员兼教练，一边踢球一边学习。

　　但是这一切还要等杨诚再跟弗雷德里克谈判才能确定！

　　……

　　……

　　当球队的大巴车抵达弗里茨·瓦尔特球场前面的广场时，这里早已聚集了数千名凯泽斯劳滕球迷，他们都是闻讯而来参与庆祝的球迷。

　　俱乐部特地在广场的前面搭设了一个简陋的主席台，凯泽斯劳滕的市长亲自来到现场等候并迎接球队的凯旋归来。

　　杨诚作为主教练，率领球队陆续走下大巴车，然后在俱乐部的安排下，由布雷默捧着奖杯，在杨诚的率领下，缓缓的经过球迷的身旁，接受球迷的欢呼与赞赏，登上了主席台，并亲手把欧洲优胜者杯的奖杯放到了主席台的正中。

　　在球场的远处，有一辆无蓬大巴车早已被染成了凯泽斯劳滕的红色，车上左右都印上了一枚大大的凯泽斯劳滕队徽，这辆车是等一下球队带着优胜者杯全城游行的座驾。

　　迎接仪式的开始是俱乐部主席弗雷德里克率先上台讲话，他在这一份官方味道十足的讲话里，重点感谢了主教练杨诚对俱乐部所做出的卓越贡献，认为是中国籍主帅的超卓的执教能力，才能够带领球队登顶欧洲杯赛。

　　“这是我们俱乐部第一次头顶欧洲冠军的光环，这是一次将载入史册的夺冠，这更是我们所有凯泽斯劳滕球迷的节日，值得我们永远记住的日子，而为我们带来这一切的，就是我们的主教练，杨诚先生！”

　　现场响起了一阵铺天盖地的掌声，杨诚站在弗雷德里克的身后，含着笑，礼貌的跟现场的球迷点头致意，显得很从容潇洒。

　　接着是凯泽斯劳滕的市长，他也高度赞扬了凯泽斯劳滕在欧洲赛事上的杰出表现，认为球队夺得优胜者杯是实至名归，而杨诚作为球队夺得优胜者杯的大功臣，他理应得到所有凯泽斯劳滕人的爱戴和尊敬。

　　“老实说，一年前，当我听说，我们的老朋友弗雷德里克决定聘用杨诚先生的时候，我跟所有的凯泽斯劳滕人一样，都满心的怀疑，但是一年之后的今天，我不得不说，这绝对是俱乐部历史上最伟大最成功的签约之一，因为正是这一次签约，为我们俱乐部带来了历史上第一座欧洲赛事冠军奖杯，让我们第一次成为欧洲王者！”

　　“我无法表达我心中对杨诚先生，以及对俱乐部一众球员的感激，我只能代表我们所有的凯泽斯劳滕市民，感谢我们的英雄，感谢我们的恺撒！”

　　说完之后，凯泽斯劳滕市长还特地回过身去，主动跟杨诚紧紧的拥抱，接着又陆陆续续的跟球员们拥抱，这顿时又得到了现场一阵欢欣鼓舞的掌声。

　　对于凯泽斯劳滕这座城市来说，球队能够夺得优胜者杯，这无疑大大的提高了这座城市在德国在欧洲的知名度，势必也将吸引更多的游客和球迷来到这座城市，这等于是在为球队做贡献。

　　在主席和市长说完之后，杨诚来到了话筒的前面。

　　台下的凯泽斯劳滕球迷那一双双充满了敬意的眼神，聚集到了这位年仅25岁的中国青年的身上，他成为了这座城市的英雄，成为了他们恺撒，成为了他们的领导者。

　　“一年前，当我决定执教凯泽斯劳滕的时候，我从来没有想过会有今天，当时我就这样问我自己，我能够带领这支球队重返德甲吗？”

　　杨诚抑扬顿挫的声音顿时让全场所有人都变得安静，默默的听着他说。

　　“当我第一次来到凯泽斯劳滕这座城市的时候，当我看到无数球迷在外面拉长了那些反对我质疑我的横幅时，我并没有感到生气和失望，我心里反倒有一种欣慰，因为这恰恰证明了球迷们对这支球队的感情和热爱！”

　　“当时我就在心里告诉我自己，我可以成功，因为这支球队有着悠久的历史和传统，有着一群狂热的爱着球队的球迷，还有一群出类拔萃的球员，所以我们可以取得成功，我们有成功的条件！”

　　“一直以来，我都是这样告诉我的球员，同时我还告诉他们，只要我们团结一致，只要我们有着共同的信念和目标，那这个世界上就没有什么可以阻止我们成功！那足球场上的对手就不再可怕！那我们就拥有赢下一切荣誉的基础和前提！”

　　杨诚的一席话顿时让在场所有人都使劲的鼓掌，他们一个个都被杨诚给调动了激情。

　　“我感谢市长先生刚才的赞美，但我想说的是，球队有今天，不仅仅是我一个人的功劳，还有我的助手们，我们的球员，我们的球迷，还有董事会，乃至社会各界的支持，但是这仅仅只是一个开始！”

　　“我们不应该仅仅只是满足于一座优胜者杯，相对于其他荣誉来说，它并不足以让人自满，我们应该把目光放得更加长远一些，下个赛季我们可以参加欧洲超级杯，下个赛季我们将参加德甲联赛，下个赛季我们还有机会继续参加欧洲优胜者杯，如果我们就此满足的话，那我们俱乐部的荣誉谱上，永远就只有一座优胜者杯！”

　　杨诚摊开双手，询问的看向台地下的这些球迷，他们顿时一个个都群情激奋的高举双手呐喊，宣泄着自己的不满足，希望球队能够取得更高更辉煌的成绩。

　　“这只是一个开始！我们永远都要理智、清醒的告诉我们自己，这仅仅只是一个开始！只有这样，我们才能够得到更多，走得更远！”

　　说完，杨诚含笑的朝着台下的球迷挥了挥手，结束了他这一次的讲话，换来的却是台下球迷自迎接仪式以来最为热烈的一次掌声和欢呼声。

　　弗雷德里克亲眼见识到了杨诚在如今这支凯泽斯劳滕球迷心目中的地位和影响力，他之前从来都没有想过，一年的时间可以改变这么多，但是事实摆在眼前！

　　如今留给凯泽斯劳滕董事会选择的机会不多，但其中绝对不包括跟杨诚分道扬镳，因为那将让俱乐部的球迷彻底跟俱乐部站在对立面。

　　夺冠之后解雇功臣领袖，这绝对是不理智的做法！

　　但是从刚才杨诚的那一番话里，弗雷德里克也听出了更多的内涵，那就是他有更远大的目标和野心，他希望能够把凯泽斯劳滕带到更高更辉煌的层次。

　　很难说到底杨诚是为了自己还是为了俱乐部，也许两者之间本来就是相辅相成的关系，但是弗雷德里克却心中暗自忧虑，因为他担心，如果自己的一些决定对外公布的话，势必将影响到杨诚跟俱乐部的续约。

　　……

　　……

　　第二天的夺冠游行特地被安排在了中午，恰好这几天凯泽斯劳滕的天气不错，很凉快，所以整个游行仪式得到了全市人民的支持，最后演变成所有凯泽斯劳滕市民的一个节庆。

　　但是在游行结束之后，俱乐部却又不得不进入联赛的最后冲刺。

　　如今凯泽斯劳滕领先德乙联赛第二名的柏林赫塔12分，只要在联赛第30轮，主场拿下曼海姆的话，那凯泽斯劳滕将提前四轮夺得德乙联赛冠军。

　　所以在欢庆优胜者杯夺冠的同时，杨诚却开始布置联赛备战事宜。

　　游行的2天之后，球队坐镇主场迎来了曼海姆。

　　这支本赛季深陷降级区的球队正在竭尽全力的为保级而战，哪怕是客场挑战凯泽斯劳滕，他们依然还是无所畏惧的摆出了顽强的防守反击战术。

　　杨诚在这一场比赛则是进行了适当的轮换，可就算如此，范尼的帽子戏法以及克洛泽、德科的进球，主场干净利落的5：0狂屠曼海姆。

　　整场比赛都彻底在凯泽斯劳滕的节奏下进行，虽然曼海姆很顽强，但却依旧无法阻挡凯泽斯劳滕如潮攻势，尤其是荷兰小将范尼的出色表现，更是让杨诚看到了球队未来的进攻保证。

　　与此同时，柏林赫塔坐镇主场，却意外的0：1负于斯图加特踢球者队，沃尔夫斯堡则是主场0：0惨遭温特哈兴逼平。

　　虽说这两场比赛都影响不了凯泽斯劳滕的夺冠，对联赛的升甲大势也没有太大的影响，但临门掉链子的举动还是让人看到了凯泽斯劳滕跟这两支同样志在冲甲的德乙劲旅之间的差距，至少在精神意志上，凯泽斯劳滕要更胜对手。

　　况且，对阵曼海姆的比赛，凯泽斯劳滕几乎有一半以上的主力球员轮休。

　　此消彼长之下，凯泽斯劳滕的登顶夺冠就显得更有说服力了。

　　而在这一场比赛结束之后，整个弗里茨·瓦尔特球场彻底变成了欢庆的海洋，虽然德国足协并没有在赛前就把联赛冠军奖盘送到弗里茨·瓦尔特球场，但球迷们依然在自己的主场庆祝球队夺冠。

　　这已经是本赛季凯泽斯劳滕所夺得的第3座冠军了。

　　剩下的就是在6月14日在柏林奥林匹克球场进行的德国杯决赛。

　　本赛季的科特布斯也早已提前预订了下个赛季德乙联赛的名额，所以他们也都在全身心的投入德国杯决赛的备战当中，他们都希望能够把自己的黑马形象扮演到底。

　　另外外界则是对凯泽斯劳滕的德国杯决赛历史成绩进行炒作。

　　在历史上，凯泽斯劳滕曾经6次杀入德国杯决赛，2次夺冠4次失败，但是巧合的是，前四次全部失败，而从89/90赛季3：2击败云达不来梅夺冠后，再到上个赛季1：0击败卡尔斯鲁厄夺冠，凯泽斯劳滕迎来两连胜。

　　再加上德国超级杯上击败多特蒙德，德国杯上连斩拜仁慕尼黑和勒沃库森，欧洲优胜者杯上更是一鼓作气干掉了利物浦、巴黎圣日尔曼和巴塞罗那，本赛季的凯泽斯劳滕才是欧洲足坛最具震撼力的黑马。

　　跟这一匹黑得不可思议的黑马相比，科特布斯就显得小黑见大黑了，虽然决赛还没开打，但是外界却已经清一色的支持凯泽斯劳滕，就好像他们在优胜者杯决赛前，清一色的支持巴塞罗那一样。

　　但杨诚可不想成为博比？罗布森！


第0080章 惊变

　　5月24日，凯泽斯劳滕的弗里茨·瓦尔特球场

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，替补席上的凯泽斯劳滕球员们一窝蜂的冲进了球场，看台上的球迷更是一个个情不自禁的站起来，拼命的鼓掌欢呼。

　　大红的记分牌上显示着触目惊心的7：0！

　　杨诚主场迎来老东家开姆尼茨，但是这位残酷冷血的中国籍主帅看起来并没有丝毫手下留情的意思，哪怕他的球队已经提前获得了联赛冠军，哪怕他的球队本赛季已经无比辉煌了，但是他依然用一场势如破竹的大胜，彻底把开姆尼茨踩进了降级的深渊。

　　虽然这一场比赛根本改变不了什么，虽然本赛季开姆尼茨曾经一度看到过保级的希望，但是在失去了杨诚，队内球星又先后分崩离析的情况下，这支东德球队不得不接受降级的残酷现实。

　　就在三天前，开姆尼茨的球迷都还在为杨诚客场4：0击败茨维考而津津乐道，他们甚至幸灾乐祸的表示，杨诚这是在为开姆尼茨报仇雪恨。

　　但是仅仅三天之后，他们的球队却迎来了本赛季最大的一场崩盘。

　　7：0的比分足以让开姆尼茨认识到自己跟凯泽斯劳滕之间的差距，没有任何理由，没有任何借口，他们甚至全场比赛都被凯泽斯劳滕压得喘不过气来。

　　范尼再度上演帽子戏法，这也直接造就了又一个被媒体所津津乐道的趣事，那就是优胜者杯夺冠后，回到德乙联赛，凯泽斯劳滕连续三轮联赛都有球员上演帽子戏法，对阵茨维考的那一场比赛是马绍尔。

　　这不仅仅只是球员状态上的爆发，更是凯泽斯劳滕整体状态的红热，谁都不能忽视，在柏林赫塔、沃尔夫斯堡和美因茨临门一脚的掉链子，凯泽斯劳滕如今好得离谱的状态是那么的叫人震撼，让人惊叹。

　　比赛结束了，作为失败者，开姆尼茨的球员一个个茸拉着头，都觉得没脸见人。

　　反倒是杨诚，全场比赛他展现出了自己的风度，在凯泽斯劳滕进球的时候，他没有参与过任何的庆祝，他始终都漫无表情的站在场边，让人看不清楚他心里到底在想些什么。

　　但是在比赛结束之后，他第一时间却不是去跟球员们庆祝胜利，而是走向了开姆尼茨的球员，这里依然还有几名以前他麾下的球员，他就逐个跟他们拥抱，给他们加油打气。

　　杨诚的这一举动确实让看台上的凯泽斯劳滕球迷们有些错愕，但是很快，他们就响起了一阵铺天盖地的掌声，为自己主教练这种公私分明的仗义举动表示赞赏。

　　而托马斯等球员也都表达了对杨诚的赞赏和恭喜，离开开姆尼茨之后，他就一飞冲天，如今的他已经成为了德国足坛赫赫有名的年轻少帅，甚至在欧洲足坛他也小有名气。

　　只要他继续保持目前的发展势头，只要凯泽斯劳滕在德甲联赛表现不至于太差的话，杨诚势必将进一步扞卫自己的声望，假以时日，他甚至有可能跻身欧洲级名帅的行列。

　　至于开姆尼茨，所有人都知道，这支财政状况已经糟糕至极的球队，想要再重返德乙，难度已经非常大了，甚至包括托马斯等球员都已经在酝酿着要离开球队了。

　　在比赛结束之后，久违了的德乙联赛奖盘终于被德国足协带到了弗里茨·瓦尔特球场，在这一场比赛结束之后，他们特地进行了一个简短的颁奖仪式，由凯泽斯劳滕的队长布雷默代表球队从德国足协主席手中接过这座类似于车轮模样的奖盘。

　　在奖盘到手的一霎那，整个弗里茨·瓦尔特球场三万多名球迷顿时都沸腾了起来。

　　由于奖盘事先就已经准备好了，所以球队还特地在球场外准备了一辆无蓬大巴车，在这一场比赛结束之后，球队上下再次登上了大巴车，在无数凯泽斯劳滕球迷的跟随下，以及凯泽斯劳滕市民的夹道欢迎下，开始了他们的又一次夺冠游行。

　　……

　　……

　　一周之后，6月1日，国际儿童节

　　凯泽斯劳滕前往客场挑战法兰克福。

　　主力尽出的凯泽斯劳滕凭借着德尼尔森、马绍尔和贝隆的进球，客场3：0击败了法兰克福。

　　6月8日，回到主场的凯泽斯劳滕迎来了梅彭。

　　虽然这一场比赛改变不了联赛大势，但凯泽斯劳滕依旧尽遣主力出战，杨诚希望用这一场比赛来为一周后的德国杯决赛热场，因此在比赛中一鼓作气，先是马绍尔上半场就连进两球，到了下半场，马绍尔再度上演了帽子戏法，替补上场的克洛泽、巴拉克、内德维德以及后防线上的卢西奥各进一球，主场7：1大胜梅彭。

　　结束了本赛季的德乙联赛，凯泽斯劳滕可谓是优势明显，尤其是到了联赛的后半程，这支球队更是展现出了比其他德乙球队更高一筹的技战术水平。

　　而对于本赛季德乙联赛的各项评选，凯泽斯劳滕也绝对是名副其实的大赢家。

　　从反馈回来的消息看，除了打进31球的马绍尔是名副其实的德乙最佳射手外，最佳球员非贝隆莫属，这名阿根廷球星本赛季在德乙表现稳健，是凯泽斯劳滕的中场核心，虽然进球只有5个，但却奉献了16次助攻，不过这还不是他的最大贡献。

　　贝隆对于目前这支凯泽斯劳滕的贡献在于他的调度和指挥，尤其是他在中场中路的前插后撤的串联，是目前这支凯泽斯劳滕中场运作良好有序的关键所在。

　　另外球队也有多名球员入选了最佳阵容，包括前锋的马绍尔、德尼尔森，中场巴拉克、内德维德、贝隆和加图索，最佳阵容的四名中场被凯泽斯劳滕彻底占据。

　　后防线上倒是有所错漏，尽管本赛季凯泽斯劳滕的防守是德乙第一，但在最佳阵容里，除了布雷默外，却没有其他球员入选，这也跟杨诚频频在联赛中对球员进行轮换有关。

　　最佳门将还是落在凯泽斯劳滕的雷因克手中，这名门将反应速度很快，门线技术扎实，是一名值得信赖的出色门将，虽然未必是顶级的，但倒是跟如今的凯泽斯劳滕很般配。

　　原本在执教之初，杨诚也考虑过要换一名门将，但是一来顶级门将难寻，二来雷因克在俱乐部效力已久，实力都得到了球员的认同，在加上跟后防线配合默契，所以杨诚不打算贸贸然替换，免得影响到球队。

　　结束了德乙联赛，球队休息放假一天，然后开始备战德国杯决赛。

　　科特布斯这支球队杨诚有专门了解过，保罗·拜尔也在决赛对手出炉后，专程跑去跟踪过这支球队，他认为这支球队以防守反击为主，稳健的防守是他们之所以能够屡屡创造黑马事迹，击败对手的原因所在。

　　不过和他们的防守相比，科特布斯的进攻就显得有些疲软了。

　　保罗·拜尔的分析跟杨诚从超级教练系统以及录像中所分析出来的结果接近，杨诚决心要在德国杯决赛中大打攻势足球，以球队的进攻瓦解科特布斯的防守。

　　为此在接下来的几天时间里，他开始了针对性的进攻训练。

　　但与此同时，超级教练辅助系统里却多出了一条很奇怪的隐藏任务。

　　……

　　……

　　隐藏任务：完成年度大满贯伟业，任务奖励……

　　当杨诚闭上眼睛，把自己的注意力集中在这一条任务上的时候，他没能得到任何跟这一条隐藏任务相关的注释和解释，也没有得到任何关于任务奖励的说明，这一切的一切就好像是一个哑谜。

　　所谓的隐藏任务倒是不难理解，就是自己触发了某些环节，引发了这项任务。

　　直到目前为止，杨诚对这一套超级教练辅助系统的功能和作用都还没有完全摸透，如今突然蹦出这么一条隐藏任务出来，这确实让他感到有些摸不着头脑。

　　关注在隐藏任务的完成度上，立即扩展出了一个小框，里面显示出了一座欧洲优胜者杯的冠军奖杯，一座德乙联赛的冠军奖盘，这两座奖杯都是亮着的，而在它们之后，第三座奖杯赫然是德国杯冠军奖杯，第四座是欧洲超级杯奖杯，第五座是德国超级杯，但都晦暗无光。

　　这已经是明显得不能再明显的提示了，只有杨诚夺得了德国杯、德国超级杯和欧洲超级杯奖杯，也就顺理成章的完成了任务，然后就可以得到这个所谓的预警的被动技能。

　　“看来，想要激发和完成隐藏任务，都必须要具备苛刻的条件！”杨诚喃喃自语的分析道。

　　本赛季凯泽斯劳滕夺得超级杯，显然不被系统计算在内，因为那是去年夺得的，而系统自动计算1997年所夺得的所有奖杯，也就是说剩下的三座奖杯必须要拿下，才能够完成这个任务的要求。

　　德国杯决赛倒还比较好说，科特布斯实力明显逊色于凯泽斯劳滕，但是欧洲超级杯就难度不小了，在已经过去的欧洲冠军杯决赛中，希斯菲尔德的多特蒙德以3：1击败尤文图斯，夺得了欧洲冠军杯冠军。

　　这支球队如今已经成为了德国声名最盛的球队，甚至掩盖了德甲冠军拜仁慕尼黑，以及之前被媒体炒得发烫的凯泽斯劳滕，而希斯菲尔德本人是也欧洲最佳教练的候选人之一。

　　巧合的是，杨诚也是其中一个，因为他率领凯泽斯劳滕夺得了优胜者杯。

　　这一个评选跟以后的年度最佳教练相比影响力更小，只是法国足球杂志所进行的一个内部评选，而后来的欧洲年度最佳教练却是欧足联年度最佳阵容中的其中一个奖项，是由球迷在网上投票所选择出来的，性质不一样。

　　“想要完成隐藏任务，拿下德国杯是前提，下个赛季前必须要在德国超级杯里击败拜仁慕尼黑，在欧洲超级杯里击败多特蒙德，天啊，难道这个系统把这两支当今足坛最强大的球队都当成耍猴的吗？”杨诚苦笑。

　　不过再一想，如果容易的话，那就也就不是隐藏任务了。

　　百无聊赖之下，杨诚随意的浏览着超级系统里面的球员界面，然后陆续察看一线队每一名球员的数据和情况。

　　如今的凯泽斯劳滕球队整体来说，各条战线都有一群实力不错的球员，征战德甲也足够了，左路会稍弱一些，但是杨诚正准备引进一名左边后卫和一名德尼尔森的替补。

　　另外在中后卫方面，凯尔、科施和卢西奥都具备打主力的实力，随着布雷默、鲁茨等人的老去，他们接班上位是顺理成章的，但是科施却也有一些问题，那就是他的速度和转身都很慢，是属于那种典型的高大强壮，但却笨重的球员。

　　343战术对三名中后卫的要求都比较高，但是科施的这一个弱点却让杨诚又爱又恨，爱是因为他有着出色的正面防守能力和防空战术，恨是因为一旦对手有一名速度较快的球员，科施很容易变成隐患。

　　路易斯·胡特算是另外一名类似于科施的球员，但是这一个赛季以来，他比赛打得不少，但是进步却不够大，下个赛季他充其量就是一个合格的中卫替补。

　　如此一来，不管鲁茨和卡德莱茨等人结果是否能够留下来，可以的话，杨诚还是希望能够引进一名中后卫。

　　想到了这里，杨诚突然想要去搜索一下球员，看有没有合适自己的，可就在这时候，他突然发现到了一个问题。

　　球员界面里赫然有几名球员的名字前面都增加了一个或者黄色，或者绿色的前缀，卡德莱茨、鲁茨、布雷默、凯尔、巴拉克、贝隆、加图索、马绍尔、范尼……

　　杨诚顿时大吃一惊，赶紧点进去一看，立即察觉到这些球员的转会状态跟之前出现了变化。

　　“超级教练辅助系统是根据现实中的情况随时进行刷新的，难道……”杨诚有一种不好的预感，尤其是当他看到了马绍尔的情况后。

　　【奥拉夫·马绍尔】转会情况：凯泽斯劳滕已经接受莱比锡150美元的转会报价，球员正在考虑来自莱比锡的个人待遇合同……

　　【米罗斯拉夫·卡德莱茨】转会情况：球员正在考虑来自德诺维斯和布尔诺开出的合同……

　　杨诚一看到这两条消息时整个人都愣住了，因为他心里很清楚，这代表着什么。

　　马绍尔是出自莱比锡的，如今他在德乙联赛表现如此出色，而莱比锡本赛季又在德乙冲甲失败，很自然的是想要召回这名昔日的青训球员，而他31岁的年纪让他的身价不可能再高，150万美元也算是不错了。

　　至于卡德莱茨，很明显，俱乐部已经提前通知他，不会跟他续约，他会在本赛季结束之后走人，所以目前他的经纪人在帮他联系捷克联赛的球队。

　　另外还有多家俱乐部都对凯泽斯劳滕队内的球员纷纷开出报价，被勾引的球员名单里包括贝隆、巴拉克、加图索等主力球星，而对这些球员抛出橄榄枝的俱乐部里甚至不乏拜仁、多特蒙德这样的顶级劲旅。

　　想到了这里，杨诚头疼的使劲的拍打着自己的额头，他必须要赶紧想清楚，接下来到底应该怎么办才好。

　　就听到砰的一声，心急火燎的保罗·拜尔和蒂姆·汉克相继冲进了杨诚的办公室，吓得他差点从办公椅上直接跳起来。

　　“大事不好了！”保罗·拜尔一进来就惊慌失措的喊道。

　　杨诚第一反应就是被他紧紧抓在手里的那一份报纸，那是德国踢球者的报纸，保罗立即打开其中一个版面，上面赫然写着【凯泽斯劳滕决定大肆甩卖队内球星，改善俱乐部财政！】。

　　“马绍尔已经接受了莱比锡的合同，150万美元转投莱比锡，双方已经达成了协议。”

　　杨诚被气得咬牙切齿，就看到他双手握拳，转过身去，不让任何人看到他此时此刻的表情。

　　“你应该跟他们摊牌了，不然你辛辛苦苦组建起来的球队要分崩离析了！”蒂姆·汉克开口道。

　　“是啊，杨诚，你应该出声，目前包括贝隆、巴拉克等多名球员都有球队在问价，如果你不加以制止的话，我们根本别指望在下个赛季再看到他们！”保罗·拜尔也觉得杨诚应该出面。

　　杨诚闷不吭声的站着，他知道凯泽斯劳滕的财政也不算很好，但却不是因为本赛季给他花费了500万美元，而是一个由来已久的问题，这家俱乐部的董事会本来就有很多矛盾，例如在赛季初就有人在董事会上直斥弗雷德里克曾经在球员转会时收受回扣，并导致球队蒙受损失，最终降入德乙。

　　但是杨诚对于这些事情都采取无视的态度，因为只要俱乐部继续信任他，给予他权力，那他就能够给俱乐部带来回报，这不管是对凯泽斯劳滕，还是对杨诚自己，都有着莫大的好处。

　　可是很明显，如今已经开始有人把触手伸进了杨诚的禁区里了！

　　“弗雷德里克在办公室吗？”杨诚沉声问道。

　　保罗·拜尔和蒂姆·汉克对视一眼，立即点头，“嗯，他今天一整天都在办公室！”

　　听了之后，杨诚转身走出办公桌范围，经过两名助手身旁的时候，想到了什么，停了下来，“你们好好安抚住球员，其他的事情交给我！”

　　说完，他便离开了自己的办公室！


第0081章 权力更迭

　　虽然蒂林根训练场就在弗里茨·瓦尔特球场的后面，但是从蒂林根去球场却要绕过围墙铁丝网，要绕一段大概有5分钟左右的路程。

　　当杨诚来到球场办公室的时候，前台秘书立即迎上前，听说杨诚要来找弗雷德里克，又看到主教练怒气冲冲的架势，这名秘书也有看报纸，自然知道今天踢球者报纸上的报道了。

　　没有人敢拦着他，就只能任由杨诚走向弗雷德里克的办公室。

　　“我还想问你到底是怎么一回事？我们之前说好了的，事情公布之前，一切都要在保密下进行，抽佣你拿走了，但是如今踢球者和图片报都开始爆料了，难道不是你泄露的消息？”

　　接着就是一阵很难听的臭骂，这让人很难把办公室里这个骂骂咧咧的男人跟平日里看起来很有绅士风度的弗雷德里克相提并论。

　　杨诚等到弗雷德里克打完电话之后，又刻意停了一下，才敲门进去。

　　“噢，杨诚，你怎么来了？”弗雷德里克一看到是杨诚，心下大慌，但还是挤出了笑容迎了上来，亲密的拉着杨诚到他办公室的沙发上坐下来。

　　杨诚没有开口，任由他拉着自己坐下来，然后取出保罗带来的踢球者报纸，扔在桌面上，“这是怎么一回事？”

　　弗雷德里克也早料到了，尴尬的想要笑，但看到杨诚的表情后，却怎么也笑不出来。

　　“我们之前签约的时候说好了的，球员转会和续约要先听取我的意见，但是现在很明显，我在你心目中一点份量都没有，因为我最起码连那150万美元，都他妈的不值！”杨诚很罕见的骂出了脏话。

　　弗雷德里克脸色一阵红一阵青，他很清楚，这件事情爆出来之后，不仅仅主教练，球迷、球员都一定会大慌，因为球队好不容易才从德乙升级，好不容易才拿到了优胜者杯，但是一转眼，他却已经在大肆贩卖队内的球星了。

　　但是他自己也后悔了，因为他是在一个多月前跟莱比锡达成的初步意向，之后球队越来越辉煌，杨诚在队内的地位越来越高，在球迷们心目中的影响力也，他根本始料未及。

　　杨诚怒气未平的瞪着弗雷德里克，后者好几次想要说什么，但却都说不出口，因为不管从哪一个角度来看，都是他理亏，而一旦说出去，球迷一定不会放过他的。

　　沉默了许久，杨诚最终做出了决定，“很抱歉，弗雷德里克先生，我不会跟俱乐部续约！”

　　弗雷德里克彻底愣住了，看到杨诚站起来要走，他立即也跟着站起来，拉住了他，“别，千万别意气用事，杨诚，我知道，这一次的事情是我们的决定出现了差错，但是……”

　　杨诚挥手打断他的话，“没有但是，弗雷德里克先生，我之所以决定不跟你们续约，是因为我从你们的身上，看不到一丁点对我最起码的尊重和支持，也许对你们来说，凯泽斯劳滕不过就是一件玩物，但是对我来说却不是！”

　　“不过你放心，临走之前，我会再为你们拿下一座德国杯！”说完后，杨诚毫不犹豫的转身就走，如今的他不缺乏下家，况且以目前的这种形势，杨诚愤然离职，再加上马绍尔等人的离开，弗雷德里克一定会被球迷的怒火给撕成碎片。

　　怔怔的望着大发雷霆离开的杨诚，弗雷德里克突然涌起了一股后悔，他很清楚自己目前的处境，失去了杨诚，凯泽斯劳滕势必将面临重新洗牌，球员们也一定跟着散，因为杨诚本赛季的成绩是如此辉煌，如此深入人心，而没有他的凯泽斯劳滕会变成什么样子？

　　想到了这里，弗雷德里克开始头疼着去思考着要怎么弥补，于是他第一时间打出一通电话，先让俱乐部负责转会的职员全部停止运作，一切都要以先稳住杨诚为前提。

　　……

　　……

　　6月14日，柏林奥林匹克球场

　　凯泽斯劳滕和科特布斯的对决被誉为是有史以来最弱的德国杯决赛，一支来自德乙联赛，一支来自第三级别联赛，自然无法吸引球迷入座。

　　但这绝对是德国杯决赛近几年来最叫人满意的一场比赛。

　　凯泽斯劳滕在这一场决赛中尽遣主力出战，赛前被爆出将在夏季转投莱比锡的主力前锋马绍尔首发出场，而且在这一场比赛中梅开二度，而布雷默也有一脚直接任意球破门，再加上代斯勒的挑射，凯泽斯劳滕4：0完胜科特布斯。

　　杨诚兑现了赛前的预言，他表示自己不会犯大意这种错误，他会用实力拿下德国杯冠军！

　　比赛结束了，但是凯泽斯劳滕却没有任何夺得冠军后的喜悦，因为不仅仅队内有多名球员将要离开，就连球员们最尊敬的主教练杨诚都要走了。

　　“这应该是有史以来最悲情的一届德国杯冠军！”就连现场解说员都颇为唏嘘的说，但直播画面却是对准了看台上的弗雷德里克，凯泽斯劳滕主席一脸尴尬，尤其是当他听到现场凯泽斯劳滕球迷的喊声时。

　　“要杨诚，要球员，不要弗雷德里克！”

　　“滚蛋吧，弗雷德里克，你这俱乐部的蛀虫！”

　　“凯泽斯劳滕不属于你的，弗雷德里克，你滚出弗里茨·瓦尔特球场！”

　　“杨，我们需要你，留下来吧！继续带领我们，开创更高的辉煌！”

　　杨诚面无表情的站在看台下，他没有转过身，但是他却很清楚的知道自己身后所发生的事情，只是他不知道怎么去面对。

　　去年的这个时候他也是在同样的气氛下离开开姆尼茨，今年却要以这样的方式离开凯泽斯劳滕，难道他真的要继续这种不断流浪的执教生涯？

　　不断的流浪，虽然可以给杨诚带来更丰富的阅历，但却无法给他带来他所想要的成就，以及帮助他实现自己心目中的足球理念。

　　如今的凯泽斯劳滕恰好只是走完他理念的第一阶段，等同于是打下了扎实的基础，原本他应该继续在这基础上更进一步，继续取得更高更辉煌的成就，可是一旦离开，换到另外一支球队，那一切就要重头来过。

　　但是杨诚也很清楚，自己绝对无法容忍一个太上皇在自己的头顶上指手画脚，在自己不知情的情况下，随意甩卖队内的球星，他就是要用这种方式来扞卫自己的尊严。

　　如今外界除了疯传杨诚的下家之外，同时也在疯传凯泽斯劳滕的目标，其中包括雷哈格尔和勒沃库森的道姆等人，但是无一例外都被拒绝了。

　　道姆不肯离开勒沃库森倒也不难理解，雷哈格尔不肯执掌凯泽斯劳滕，那是因为他是一个聪明人，他清楚的知道，自己接掌凯泽斯劳滕的下场一定很悲惨，因为他会生活在杨诚的阴影下。

　　下个赛季的德甲联赛竞争会无比激烈，但是凯泽斯劳滕作为升班马，非但不引援，还大肆甩卖队内球星，在这种情况下，只要是稍微有点理智的主教练，都会审慎考虑。

　　而且本赛季杨诚带队夺得四冠王，除非新任主教练取得更好的成绩，否则的话，很难摆脱杨诚的阴影。

　　在这种情况下，雷哈格尔一听到媒体的传闻，立即站出来避谣，而其他几个传闻中的候选人也都争先恐后的避谣，这使得凯泽斯劳滕的主帅位置一时间变成了烫手山芋。

　　而凯泽斯劳滕的董事会也在杨诚当面跟弗雷德里克表示不再续约的第二天，立即召开了紧急会议，而在这一场会议之前，董事们甚至在前来俱乐部的路上，都遭遇到了球迷的游行抗议和示威。

　　在会议上，董事们做出了最新决策，暂时不联系其他主教练，尽一切努力争取留住杨诚，还有暂时搁置队内所有球员的转会，除了已经决定转投莱比锡的马绍尔、转投德诺维斯的卡德莱茨，还有决定前往卢森堡联赛度过自己职业生涯最后一段时光的鲁茨。

　　今天，几乎所有的董事会成员都亲自来到柏林，现场观看了这一场德国杯决赛，也都亲眼见识到了杨诚所执教的这支球队的出色表现，这支球队展现出了无以伦比的球场统治力，科特布斯的防守在凯泽斯劳滕的进攻前显得那么的软弱无力。

　　这应该是一支有着大作为的球队！

　　马绍尔的两粒进球，就好像是两记重重的耳光，刮在了弗雷德里克的脸上，尤其是每一次他进球后，直播镜头都会对准了看台上的弗雷德里克。

　　后者从来没有象今天这样狼狈过，而在杨诚执掌凯泽斯劳滕后，他好不容易建立起来的经营有方的俱乐部主席形象，也在这一场风波中毁于一旦。

　　……

　　……

　　“杨诚！”

　　当球队从柏林返回到凯泽斯劳滕，在所有人都搭乘无蓬大巴车，带着德国杯奖杯去市区游行庆祝的时候，杨诚却没有出现在游行的队伍里，而是一个人留在了蒂林根，默默的对着面前的训练场。

　　沃纳·梅尔策好不容易才找到了他，气喘吁吁的在他身旁坐了下来。

　　“如果是为弗雷德里克当说客的话，那就不用开口了！”杨诚有点冷淡的说。

　　不管是作为谈判的姿态，还是真的决定离开凯泽斯劳滕，杨诚的态度都是必须的，否则的话，那他就显得太容易打发了，而且这一次如果真的留下来，他一定要为自己争取到更多更大的权力。

　　梅尔策也知道杨诚跟弗雷德里克闹翻了的事情，苦笑了一声，“我不为他当说客，我为凯泽斯劳滕的球迷当说客，为这一家俱乐部当说客！”

　　杨诚抬头看着这个平日里看起来似乎有些木呐的德国中年人，真看不出来，他的口才还挺不错的，竟然在这时候还能够说出这些来，莞尔一笑。

　　“董事会已经对我重新发出了任命，我将出任俱乐部副主席一职，作为球队和董事会之间的联系者，弗雷德里克依然会是球队的董事会主席，但是他准备将竞技部的权力下放，到时候你将成为球队足球竞技领域的第一把手。”

　　“在球队内部，买卖球员、续约解约、处罚奖励都会根据你的意愿来制定，当然，这一切都是在俱乐部资源条件允许的情况下，另外你还将被赋予执掌青年队的最大权力，董事会决定如你所愿，让你成为球队竞技领域的唯一决策人。”

　　杨诚心里有些吃惊，因为这份权力实在是很大，诱惑力也实在不小，但是他表面上看起来，依然还是一脸的从容不迫，让人看不清他到底心里在想些什么。

　　“当然，为了避免之前的误会再次发生，董事会愿意把这一系列条款都写入合同，同时大幅度提高你的薪酬待遇，你的周薪将从2500美元提高到5000美元，另外还有一系列条款，其中包括欧洲赛事，如果你可以率领球队夺得下个赛季优胜者杯冠军的话，最高可以拿到20万美元的奖金，如果能够率队杀入联盟杯和欧冠的话，也会根据球队的表现得到一笔丰厚的奖金！”

　　2500美元的周薪是联赛下半程刚刚提高的薪水，如果再加上赛季结束后的多项夺冠奖金以及升甲奖金的话，那么杨诚在凯泽斯劳滕这一年里就足足赚了接近20万美金，按照1：7的汇率，杨诚的身家就有了140万人民币，也就是百万富翁了。

　　但这只不过是一个开始，因为根据目前凯泽斯劳滕所开出的这份新合同，杨诚的薪水将提高到5000美元一周，也就是年薪26万，要是再加上各项奖金的话，只要凯泽斯劳滕成功保级，杨诚就可以得到至少40万美元的年收入，假如再好一点，杀入欧洲赛事，那就更高了。

　　当然，按照目前的行情，凯泽斯劳滕为了让杨诚签下这一份合同，特地开出了5万美元的签字费，只要杨诚肯签，他就可以立即得到这5万美元，也就是35万人民币。

　　现在可是1997年，杨诚依稀记得，在自己的家乡，1997年村里能够达到百万的大概也就两三个，而且大多数都还是土富，积累多年才有的，可是如今他只要签一个字，就可以得到别人一辈子都未必赚得到的财富。

　　这顿时让杨诚的心里涌起了一股自豪感，让他自身的虚荣心得到了极大的满足。

　　但是他却还不打算这么快做出决定，所以他告诉梅尔策，自己会好好考虑。

　　后者显然也意识到了杨诚的忧虑，毕竟这一次弗雷德里克确实过分的干涉了他的工作，尤其是在不经过他同意的情况下，竟然直接卖掉了队内的头号得分手马绍尔，杨诚的发飙也是可以理解的。

　　但是他不清楚的是，杨诚的考虑却不是这方面的，因为马绍尔对他来说就是过渡期的前锋人选，他心目中的首选前锋是范尼，马绍尔的离开确实打乱了杨诚的计划，但却不是致命伤。

　　如今董事会已经叫停了所有的转会，等待杨诚的答复，对此杨诚还算满意，因为至少巴拉克、贝隆等球员并没有离开，也就是他的主力班底都还在，只要适当的追加一部分引援，球队的整体实力不会受到任何影响，反倒还会有所提高。

　　他之所以暴怒的原因，就是想要借此机会来争取到更多更大的权力，同时避免弗雷德里克之类的事情再度发生，因为谁都不知道，下一次他们会偷偷摸摸的卖掉谁。

　　……

　　……

　　结束了德国杯冠军游行的第二天，杨诚在蒂林根宣布球队暂时解散，球员们都将开始他们的假期，其中德尼尔森还将前往巴西国家队报到，参加今夏的美洲杯赛事。

　　但是在球队集结之前，弗里茨·瓦尔特突然来到了蒂林根训练场，先是和球员们见了一面，接着又在杨诚的办公室里跟他私下交谈了足足半个多小时，然后这位凯泽斯劳滕的传奇球星才带着一脸的笑容离开蒂林根训练场。

　　而在球队准备解散之时，杨诚带着一脸胜利者的笑容，跟球员说了一句意味深长的话，“伙计们，咱们1个多月后再见！”

　　听到这句话的时候，球员们的心顿时都稳住了，因为他们知道，杨诚最终还是选择了留在凯泽斯劳滕，而没有选择抛弃他们。

　　但是此时此刻的他们并不清楚，杨诚的这一句话，已经让他得到了俱乐部足球领域最大限度的权力，同时他也将从新赛季开始，全面执掌青训营，介入凯泽斯劳滕竞技领域的方方面面，除此之外，他还得到了董事会借由弗里茨·瓦尔特所开出的一个口头承诺。

　　而在球队解散后的第二天，凯泽斯劳滕对外召开了新闻发布会，正式对外界宣布，最近几天炒作得厉害的少帅杨诚，最终选择了继续跟凯泽斯劳滕续约，新合同为期两年，而弗里茨·瓦尔特甚至亲临签约的新闻发布会，并表达了对杨诚的支持！

　　与此同时，弗雷德里克也正式宣布了俱乐部权力更替，当格兰·纳克听说沃纳·梅尔策被调任副主席的职务时，他心里立即笑了起来，他很清楚，杨诚已经在这一场权力更迭中，为自己争取到了最大限度的权力。

　　接下来要做的就是看他如何运用自己的这一份权力，在转会市场以及新赛季的德甲联赛中，率领凯泽斯劳滕走向辉煌了！


第0082章 归家游子

　　“呵呵，拜拜，祝你们在中国玩得开心一点！”

　　在北京首都机场的候机大厅里，杨诚笑着跟面前的这一群德国游客告别。

　　“也预祝你率领凯泽斯劳滕，在德甲联赛有一个美妙的旅程，杨！”德国游客们也对杨诚十分尊敬，尤其是刚才杨诚还帮着他们做了半个多小时的临时翻译。

　　杨诚微微一笑，等到这群游客们都离开之后，他才开始收拾自己的行李，身后是机场的地勤人员，全都一脸欣羡和感激，因为刚才如果不是杨诚解围的话，恐怕他们都要出糗了。

　　“他是谁啊？好像很有名的样子，那帮德国人全部认识他！”

　　“他是华人吗？不是都说德国人排外吗？怎么一个个对他那么敬重？”

　　“他长得挺帅的，又年轻又有才华，还会一口流利的外语，简直就是理想中的白马王子！”

　　杨诚自然是不知道自己附近那些女地勤们在窃窃私语，他收拾完了行李后，突然不知道该走哪一个方向了，于是就决定过去问问。

　　“呃……请问，我想转机南下……”杨诚生怕对方摆出架子，说话特地带着一点麻烦人家的歉意。

　　哪知道对方还没听完，当即点头道：“噢，转机啊，我带你去吧！”

　　这一下杨诚反倒愣住了，他还以为自己不小心碰到春运车站外的黄牛党了。

　　不过这个女地勤倒是很热情，带着杨诚很快就办理好了所有的手续，然后才恋恋不舍的离开，留下杨诚怎么想都想不明白，“这到底是怎么一回事？”

　　最后他觉得，应该是自己刚才做了一件好事，对方报答自己！

　　距离转机还有30分钟，杨诚就到机场外面打了一通长途电话。

　　他自己手中也有一个手机，是最新款式的欧洲货，但是在国内却用不上，所以只能去公共电话那边打。

　　虽然俱乐部都在放假，但是沃纳·梅尔策却没有这么好命，他刚刚就任副主席，还有一大堆事情等着他去做，其中就包括杨诚交代的几桩转会。

　　一桩是帕维尔？库卡，这名29岁捷克中锋曾经差点当上了德甲最佳射手，而且还是捷克国家队的主力前锋，只是在杨诚上任后，更为信赖马绍尔，提拔范尼，使得帕维尔？库卡机会不多，但他依然在德乙联赛打进了8粒进球。

　　如今有多支德甲球队对帕维尔？库卡都很看好，其中就以德乙升班马纽伦堡和德甲劲旅斯图加特最为热情，尤其是前者，虽然是本赛季德乙联赛的升班马，但却志在冲甲，所以大肆挥霍招兵买马。

　　但是谁都看得出来，这种球队想要吸引一线球星是很难的，所以只能专门挖掘这种有实力，但却处境较为糟糕的球员，因此他们看上了本赛季德乙冠军凯泽斯劳滕队中不受杨诚待见的捷克前锋帕维尔？库卡。

　　杨诚从超级教练辅助系统里的转会评估里，得知纽伦堡最高可以为帕维尔？库卡提出150万美元的报价，而斯图加特只肯出100万美元，因为后者是为了购入一名替补，出价自然不可能高。

　　至于引进球员方面，杨诚已经有了明确的目标，他早就在离开德国之前，就制定了一份转会名单给沃纳·梅尔策去操作，甚至于他还给每一名球员都圈定了转会上限，示意梅尔策，绝对不能超过这个上限，免得当了冤大头。

　　“我已经到北京了，你通知一下之前预约的那个首都电视台记者叶文，就说我赶着南下，改天抽时间再让他做一个专访！”杨诚说出了自己打这通电话的目的。

　　叶文是国内最大的媒体首都电视台的知名记者，之前杨诚在德国执教凯泽斯劳滕勇夺优胜者杯的事情，在国外传得沸沸扬扬，国内多少也听到一些风声。

　　中国留学生扬威德国足坛，这样的事例在国内可是前所未有的，如今的国足甚至连海外留洋的球员都没有，更别说是去海外执教，并取得辉煌成就了，于是首都电视台就决定制作一个专门介绍杨诚的节目，并委派叶文前去做专访。

　　但是杨诚现在心急着要回家，只能暂时搁置了！

　　梅尔策那边自然是满口答应，毕竟这对凯泽斯劳滕和杨诚来说，都不算是什么大事，只不过一通电话就可以解决的事情，因此他也满不在乎，而是询问起一些其他的事情来，例如杨诚之前提出的要对俱乐部训练场一些硬件设施进行改善等等。

　　如今的杨诚已经是凯泽斯劳滕名副其实的竞技一把手，俱乐部大大小小的事情，只要是跟竞技扯上关系的，都经由他的手来运作，自然也包括训练场和球场。

　　公共电话的后面排着队，听到杨诚用流利的德语在讲电话，一个个都只能在后面干着急，幸好首都的人都比较有素质，倒也不至于有人抗议。

　　挂了电话之后，杨诚满是歉意的朝着身后等候的人挥了挥手，然后赶紧返回机场，搭乘南下厦门的飞机。

　　……

　　……

　　从厦门到晋江，全路段都只能搭乘走国道的班车，至于后来那一条号称是打通了海西任督二脉的福厦高速公路，目前还在紧张的兴建当中。

　　国道的路况很糟糕，沿途都可以看到满是拉送大宗货物到厦门火车站和港口托运的货车，使得整条国道的交通状况很不理想，坑坑洼洼、修修补补，但都无济于事。

　　杨诚已经很久没有搭乘过国内的班车了，虽然沿途颠簸，但他却别有一番熟悉的滋味，心头上又满是将要回到家里的期待和忐忑，思绪更是早已飞到了那一座遥远的山村。

　　班车就只能走到县道路口，从这里走到杨诚的家乡还有3公里左右的山路。

　　下了公交车，站在路口，往远处那一条早已行走得残旧不堪的破石土路看去，只能看到茂密的树林，如果他的记忆没错的话，这里应该是再过几年就要进行大开发了。

　　“到时候，所有人都放下手中的锄头，开始走进工厂了！”杨诚苦笑着迈开步伐。

　　前世的1997年，杨诚每个礼拜都要在这条路上走一个来回，因为他要去上中学，可是这一次感觉却很不一样，同样是1997年，如今的他却已经是一个25岁的年轻小伙子了。

　　家里的父母亲……还好吗？

　　杨诚简直恨不得赶紧插上翅膀，飞回家里去。

　　沿途的风景都十分熟悉，毕竟他走了好多年的路，一草一木都刻在他的脑海里。

　　来到村口，就可以看到道路两旁各有一家砖厂，两条高高竖起的烟囱正冒着烟，如今的晋江还不兴什么污染，再过几年重视了，砖厂也就跟着倒闭了。

　　“喂，小伙子，找谁呢？”看到杨诚直愣愣的看着左侧砖厂的门口，砖厂的承包商老板沙叔正好走出来，虽然砖厂所有权是村里的，但他承包了好多年，后来开发后，砖厂甚至都被他便宜盘下来了。

　　“我找我妈！”沙叔人不错的，杨诚对他印象很好。

　　“你妈？”沙叔回过头看了一眼身后的砖窑，回过头来，仔细的打量着穿着一身笔挺休闲服的杨诚，虽然他看不出是什么牌子，不过直觉告诉他，是名牌，因为他看到城里人都穿成这模样。

　　“谁是你妈？”

　　杨诚笑着说出自己的名字。

　　“你是好姐的儿子？”沙叔大吃一惊，一脸的不敢相信，“你真的是她儿子？你不是出国去就没再回来了吗？”

　　说着，沙叔还想要象小时候那样，走上前去拍杨诚的肩膀，但却又发现自己的手很脏，但是杨诚的衣服却很干净，只能探到一半，讪讪的缩回来。

　　杨诚立即笑着伸出手去，紧紧的抓着沙叔的手，“我这不是回来了吗？”

　　沙叔尴尬的呵呵一笑，村里很多人都说，好姐家的儿子瞒着父母亲自己跑出国去了，结果一去就是6年，所有人都说他在国外落魄不堪，没有脸再回来了，否则的话，为什么会扔下父母亲不管呢？

　　沙叔还想要问一下杨诚的情况，但却被他催促着，只能跑到砖窑外面，朝窑里喊了几声好姐，没多久就看到杨妈满脸砖灰的从窑里走出来，远远的就看到沙叔指着杨诚跟她在说些什么，然后杨妈就三步并作两步的跑过来。

　　“阿诚？”杨妈刚看到杨诚就忍不住失声痛哭喊道，然后看到面前这个衣装笔挺的帅气青年，她自己都有点怀疑，面前的这一个是不是自己那个就知道读书，就只会着迷于那个叫做足球的游戏玩意的儿子！

　　“妈！”杨诚一眼就认出了自己的母亲，前世他在读大学的时候，母亲也是这个年纪，只是当时她是在工厂上班，如今时代改变了，她就在沙叔的砖厂上班。

　　杨诚一下子抱住了母亲，眼泪再也忍不住的夺眶而出，“妈，我回来了！”

　　“阿诚，你总算是回来了！”母亲痛哭不已。

　　久别重逢的母子俩见面，那情景就连身后砖厂的工人们见了，一个个都跟着流泪。

　　都是乡里乡亲的，所有人都知道好姐夫妻俩就杨诚一个儿子，可是在读大学的时候却不知道怎么的突然跑国外去了，然后一去不回，就是偶尔才打一两通电话回来，如今看到他们母子俩重逢了，他们也都跟着高兴。

　　“对了，别碰我了，我身上脏，别弄坏了你的衣服！”母亲突然想到了什么，挣脱了自己的儿子，还使劲的在他的身上拍着，生怕弄脏了衣服。

　　“没事，妈，弄脏了再买！”杨诚心中一疼，赶紧抓住自己母亲的手。

　　“走吧，妈，咱们回家！”说完，拉着母亲的手就要走。

　　哪知道母亲却没跟着，“你先回去，你爸在家呢，你去和他说会话，我……”母亲看了看身后的砖窑，不用多说，一定是顾虑自己在上班。

　　杨诚走回来，用力的揽了一下自己的母亲，抓着她的手，觉得特别粗糙，都是干活磨的，眼泪差点又夺眶涌出来，“别做了，妈，以后你和爸都不用做事了！”

　　“不做事，哪来的钱？家里的房子旧了，得修，你今年也25岁了，该给你找个老婆了，还有……”

　　“妈！”杨诚打断了自己的母亲的话，“我赚到钱了，你们不用做事了！”

　　杨妈一听，顿时满脸惊喜，但很快又摇头道：“还是不行，你赚了一点钱该存着娶老婆用！”

　　杨诚看到母亲这样，当即也拿她没办法，直接找到了不远处的砖厂老板沙叔，“不好意思啊，沙叔，从明天开始，我妈不会再来上班了！”

　　沙叔愣了一下，接着一脸惊讶状，但很快就明白了，“杨诚，你……你发达了？”

　　杨诚不置可否的一笑，转身走向自己的母亲。

　　“诶，好姐，你这个月的工钱……”沙叔喊道。

　　杨诚挥了挥手，“不用了，沙叔，你把我妈的工钱拿出来，买点东西，请厂里的叔叔阿姨们吃了吧！”然后俩母子就离开了砖厂。

　　从砖厂进村，没多久就来到了一座单层楼的石头砌成的房子，那就是杨诚的家了。

　　杨诚的爸爸是开拖拉机送货的，平日里都是早出晚归的，可是今天却难得在家，杨诚原本还觉得奇怪，可是当他看到自己的父亲时，顿时都明白了。

　　“爸，你的手怎么啦？”杨诚关心问道。

　　杨父摇了摇头，“没事，装货的时候被吊机的把手给拐了，幸好没弄断手筋！”

　　被自己离家多年的儿子捧着手关心，杨父满眶都是眼泪，差点没当着儿子的面哭出来。

　　杨诚也是使劲的眨着眼睛，拼命的不让自己哭，过了一小会才点头道：“那……我明天陪你去厦门检查一下，你这样随便用草药包扎不行，那里的大医院比较正规，检查清楚好点！”

　　杨父哈哈一笑，摇头道：“别麻烦了，一点点小伤，死不了的，况且去一趟厦门又不知道要多花多少钱！”

　　“钱无所谓的！”

　　“我知道，你们年轻人嘛，什么都比较大手笔一点，但是真的不用！”杨父笑着婉拒了杨诚的好意，他还是对自己的儿子不大放心，毕竟一个人出去外面闯荡了这么多年没回来，他也相信了别人说的那些话，估计自己的儿子在外面是落魄了。

　　“阿诚啊，这一次你能够回来，我和你妈就放心了，其他的事情都无所谓，不要紧了，只要我们一家人平平安安的，有钱没钱都不重要了！”

　　刚刚在厨房里忙着准备晚饭的杨妈也走了出来，点头道：“是啊，阿诚，你爸说得对，这次回来就别走了，我今晚就到你二叔家里，去给你二叔打个电话，通知他一声说你回来了，顺便让他给你张罗一份工作，就留在咱们这里做事！”

　　杨诚苦笑着连连摇头，“对了，妈，你顺便跟二叔说，我明天带爸到市区去检查他的手！”

　　既然不去厦门，那就去市里看看，也好放心一些。

　　看到儿子固执，好姐夫妇俩也就随他了。

　　当天晚上，一听说杨诚回来，村里的人顿时一个个都围上了他们家，都想要看看这个传闻中，村里的第一个大学生，第一个出国的人到底都从国外带回来了什么。

　　结果很叫人失望的是，杨诚两手空空，尤其是等他回到家后，洗了澡，换上了以前的衣服，除了那一张看起来比较帅气的脸之外，全身上下看不出有任何一丁点值钱的玩意。

　　“我姑姑就在香港，每一次回来都带了一大堆东西，有一次还给我带来一台电视机，可是你瞧瞧，杨诚什么都没带回来，还穿成这样，这哪像是发达了的人啊？”

　　“就是，八成就是在外面落魄不堪，回来村里摆阔气来了！”

　　“他那衣服八成是别人嫌旧扔了的破烂货色，上一次我去厦门，就看到一个大富豪就穿这一种牌子的，人家说一套要一两千，就连洗都不能用手搓，可是你看看，好姐使劲用手搓，杨诚一点都不心疼，这八成是不用钱，拣来的！”

　　村里人就是喜欢七嘴八舌瞎操心，杨诚在德国的这两年里，除了几个朋友外，很少见到这种热闹的场面，如今回到家里，好不容易看到一次，心里也觉得好笑，但却没有什么生气的念头。

　　境界不同了嘛！对吧？

　　可是杨诚的不抗辩，在村里和父母亲眼里看来，这就是一种默认，不过杨诚父母亲倒还好点，只要杨诚回来了，那什么事情都无所谓了。

　　村里人都比较早睡，闹了大概三个小时，到了晚上9点多，大家伙儿都各自回家睡觉去了，杨诚就陪着父亲在家里的院子前面闲聊着，后来洗碗衣服收拾完家务的母亲也加入了其中。

　　也许是生怕杨诚尴尬，所以他们决口不提赚钱的事情，而是说起了这几年村里的变化，例如谁谁谁娶了老婆，谁谁谁建了房子之类的。

　　杨诚对这些都没有兴趣，他在想着，明天到市里一定要找机会问问，看把自己的父母亲接到德国去，到底需要办理什么手续。

　　不过他也有点担心，毕竟那里人生地不熟的，父母亲别说德语了，就连中文都不会说，去了那里该怎么生活？而且他们两老一辈子都生活在家乡，离乡背井的，怕是不喜欢！

　　一家三口各怀心思，有一句没一句的聊到了半夜，才各自回房睡觉去了。


第0083章 为国争光

　　市区距离杨诚的家乡足足有十几公里路程，他们要从村里那条土路走到县道路口，再搭乘公交车北上，大概半个小时左右的车程。

　　到了市医院，杨诚主动承担起去办理手续，缴纳检查费用的任务，然后就带着杨父去排队检查，费了一整个上午的功夫，还要等到下午才能够拿到检查结果。

　　“不如我们去吃一顿吧？”杨诚笑着提议。

　　杨父看了看自己的妻子，这一次他们到这里来检查，总共才带了3百多块钱，刚才杨诚垫付了检查的费用，他们倒也没看清楚是多少，还以为是很少的一笔钱，可是如今要去吃顿饭，那就可大可小了。

　　“不用了，阿诚，随便外面吃点就行了！”母亲笑着劝道。

　　杨诚站在父母亲的中间，左右拥着父母，“没事的，爸，妈，你们也辛苦了，是应该好好享受享受生活了，你们的儿子长大了，懂事了，也会赚钱养家了，以后你们别再那么辛苦做事了，就专心的在家里享清福。”

　　父母亲对视了一眼，都看到了对方那泛红的眼眶，显然都被杨诚的这一番话给感动了。

　　“我们也想啊，但是家里要修房子，你也要娶老婆，只靠你一个人赚钱，哪够啊？”母亲还以为自己的儿子很傻很天真。

　　杨诚莞尔一笑，耸了耸肩，他真的没办法跟自己的母亲说太多，别的不说，就冲着他现在的身家最起码也算是村里第一了吧？

　　“爸，妈，你们有没有想过跟我去德国？”杨诚一边走，一边小心的试探。

　　“德国？在哪里？远不远？”母亲笑呵呵的问。

　　杨诚用力一拍自己的额头，他不知道怎么解释，“很远很远，要去厦门坐飞机到北京，再从北京坐飞机出国，大概要一两天才能到吧！”

　　“那么远啊？何必去呢？”杨父摇头道。

　　杨诚笑了笑，“我在那边找到了一份很好的工作，他们安排给我一套小洋房，三层楼的，还有钟点工人，还有一个大花园，噢，对了，还有一辆车。”

　　“车？拖拉机啊？”杨父笑呵呵的撇了儿子一眼，他还以为自己的儿子在做白日梦呢？

　　天底下哪来这么好的事情？

　　“我说真的！”杨诚差点没败倒。

　　“我也是说真的，阿诚，回来了就别再出去了，外面没有家里好！”母亲劝道。

　　杨诚无可奈何，他真不知道怎么跟自己的父母亲解释在自己身上所发生的一切。

　　来到市医院门口，拦了一辆三轮摩托车，载着一家三口，直接到了市区最好的一家酒店。

　　“喂，阿诚，我听你二叔说过这一家酒店，很贵的！”杨父赶紧拉住自己的儿子。

　　“是啊，老哥，这里随随便便都要好几百块钱一顿饭，考虑清楚了再进去啊！”三轮摩托车司机看好戏的笑道，摆明了就是嘲笑他们这一家三口是乡巴佬。

　　杨诚撇了一眼那个司机，拉着自己的父母亲就走了进去。

　　“小姐，请问一下，用餐在几楼？”杨诚直接来到前台，笑着问道。

　　“搭乘电梯，三楼，谢谢！”对方觉得，杨诚的衣服看起来是普通，但是很有礼貌，所以也没敢得罪。

　　杨诚谢过前台小姐，拉着拘谨的父母亲就要上去。

　　可就在他们要上楼梯的时候，却发现有一个熟人从二楼下来。

　　“咦，大哥大嫂？”那人赫然正是杨诚的二叔杨仲。

　　“二叔！”杨诚笑着打招呼。

　　杨仲昨晚就接到电话了，但却对杨诚有点冷淡，点了点头，“我说大哥大嫂，我昨晚跟你们在电话里说得很清楚了，杨诚的工作我会帮你们问问我老板，你们不需要这么着急吧？”

　　说完，杨仲还使劲的拉着杨诚的父母亲走，直接走出了大堂。

　　“我今天跟我老板来招待一个北京来的贵客，你们也真是神通广大，竟然能够找到这里来！”杨仲有些气恼，他还以为自己的哥嫂是为了杨诚的工作而来求他的。

　　“你误会了，二弟，我们不是来找你的，是阿诚说要带我们来这里吃饭，所以……”

　　“吃饭？”杨仲噗嗤一声笑了出来，“大哥，你是不是脑子坏了，这里吃一顿饭要几百块钱，象我老板那种级别的人，都未必能够每天都来这里吃饭，你们也想进去吃饭？是不是想吃穷自己啊？”

　　“二叔……”杨诚觉得二叔说得有些过分了，虽然自己老爸平日里老实巴交的，可是也不至于这样大庭广众的说他吧？

　　哪知道杨仲却得理不饶人，“我还没说你呢！不声不响的跑出国去，说什么要留学，结果好了，灰溜溜的在外面混了6年，结果怎么样？还不是要乖乖回家？如果当初肯听我的话，不读书，直接出来工作，如今至少一个月五百块以上工资，多好啊！”

　　看到这一家三口被自己说得无言以对，杨仲还以为自己骂对了，立即道：“你们先回去吧，总之等我忙完了这几天，再跟我老板说说，最近我们公司也都在请大学生，估计可以给你安排个轻松的职务。”

　　说完，杨仲就转身朝着停车场去了。

　　“二叔是干什么的？”杨诚觉得有些好笑，自己还要他帮忙找工作？

　　杨父略带着一点小骄傲的说道：“天宏集团的老板的助手！”

　　杨诚倒是有点小吃惊，天宏集团可是本市最大的一家企业，据说还在准备要上市，可能会是本市第一家上市公司，可想而知这家公司的规模有多大了。

　　“但是，二叔不是没念过书吗？”杨诚又纠结了。

　　“开车要念什么书？”杨父奇怪的反问。

　　杨诚彻底傻眼，原来是个司机……不过也算不错了，至少能够直接当老板的司机，这也不是闲杂人就可以干的事情，难怪他说可以帮自己问一问工作的事情了。

　　“走吧，我们上去吃饭！”杨诚又拉着自己的父母亲往里面走。

　　看到杨诚心意已决，父母亲虽然有些担忧，但最终还是跟着杨诚去了，只是在盘算着，等一下一定要挑最便宜的叫，然后他们两口子都说不饿，让杨诚自己品尝一下算了。

　　哪知道，杨诚刚坐下来，立即让服务员送上餐单，然后挑最贵的东西一连叫了好几道菜，搞得父母亲在一旁差点没被他吓死，都在担忧着等一下要怎么结账。

　　由于距离午餐时间较早，所以偌大的餐厅里就杨诚一家三口，等到菜上来了，杨诚招呼着父母亲吃饭，不过父母亲看起来似乎有些拘谨和忐忑，怎么吃都不会香。

　　就在这时候，餐厅里又走进来了两个人，一个是看起来气势不凡的中年人，另外一个则是文质彬彬的眼睛哥，不过有些叫人意外的是，这一路走过来，那个眼睛哥倒是走在前面，而中年人则是客气的在一旁帮衬招呼着，生怕怠慢了贵客。

　　两人一走进餐厅，自然一下子就看到了杨诚一家三口，那中年人很明显眉头一皱，他觉得这三个人的穿着打扮不应该出现在这种高档的场合，至于那个眼睛哥则是眼前一亮。

　　“叶先生，这边坐！”中年人招呼了一下自己的贵客，然后笑道：“你放心的在这边住下来，找人的事情，我一定帮你搞定，咱们这座城市虽然只是县级市，说大不大，说小不小，但是我刘天宏要找一个人，还是可以办得到的！”

　　哪知道那个眼睛哥却突然摇头道：“不用了，刘老板，我找到了！”

　　接着就看到那个眼睛哥心急火燎的走上前去，直接来到了杨诚一家三口的餐桌前。

　　“请问，是杨诚先生吗？”眼睛哥很有礼貌的问道。

　　杨诚眉头一皱，但是再看到那一脸笑容的三旬男子，正所谓伸手不打笑脸人，他只能也跟着站了起来，“是的，请问你是……”

　　“诶，我说，你们三个人怎么还在这里？不是老早叫你们先回去了吗？还到这里来打扰我老板和贵客吃饭，你们是不是存心来捣乱的？”杨仲的喊声从后面响起。

　　他显然很担心哥嫂得罪了自己的老板，赶紧跳出来，然后不住的朝着刘天宏跟眼睛哥赔礼，不外乎就是杨诚一家人不懂得礼数，跟他自己没有关系之类的，搞得现场气氛很是尴尬。

　　“我想你搞错了！”眼睛哥看到杨仲不断的数落着杨诚一家三口的不是，生怕得罪了杨诚，赶紧辩解。

　　“搞错了？”不仅仅杨仲诧异，刘天宏也满肚子疑问。

　　“杨诚先生，我叫叶文，一个月前我曾经打电话去凯泽斯劳滕，想要约你做一个专访的，还记得吗？”叶文笑容可掬的问道。

　　杨诚笑了一笑，“噢，当然记得，不过很抱歉，叶先生，我回国之后，急着回家，所以推迟了这一次的专访！”

　　这话一出，顿时让刘天宏和杨仲都满脸惊诧，尤其是前者，他可是很清楚叶文在首都电视台的影响力和地位，原本以首都电视台在国内的影响力，如果他们要做采访的话，别说是刘天宏了，就算是本市市长都要倒履相迎，可是杨诚却推了，这未免也太那个啥了吧？

　　但是更让刘天宏惊讶的还在后头，原本他才恍然大悟，以为叶文是要来寻仇报复的，可是哪知道，叶文被放鸽子后，竟然没有怒意，反倒还一脸笑容的摇头道：“没关系，杨先生离家多年，自然是思乡情切，我可以理解，这两位是杨老先生和杨老太太吧？”

　　杨诚点了点头，父母亲赶紧站起来跟叶文见面。

　　“两位栽培出了一个优秀的儿子，杨诚先生在德国为咱们中国人扬眉吐气，大大的争了一份荣光，不仅我这个球迷佩服，我相信全中国有无数人都跟我一样佩服！”叶文笑呵呵的说。

　　这一句话让杨诚父母亲都有些受宠若惊的傻眼，杨仲更是差点一头栽倒，亏得他刚才还以为自己的侄子是落魄回来的，哪知道，听叶大记者的口吻，他似乎在德国干了一份为国争光的大事情！

　　“叶先生客气了！”杨诚笑着谦虚道。

　　“那我就不打扰杨先生一家共聚天伦了，不如咱们约个时间进行一场专访好吗？”

　　杨诚想了想，“要不一个月后，我要回去的时候，路过北京再去找你！”

　　叶文有些犯难，“不瞒杨先生，我们已经提前做出了预告，尤其是对杨先生的专访，只不过在预约上有所疏漏，所以现在时间比较紧迫，不知道你能不能抽空……”

　　杨诚也有点为难，他还准备要去忙点自己的事情。

　　“阿诚啊，既然人家都从北京追来了，你就答应他吧！”杨仲在一旁帮忙劝着，他算是听出来了，原来是叶文大记者有求于自己的侄子，顿时连口吻都变了，还在一旁使劲的朝着自己的哥嫂打眼色。

　　杨诚的父母亲顿时也帮着劝了几句。

　　“那好吧，就明天吧，我过几天可能要出门！”杨诚这才点头答应。

　　“嗯，可以，我马上安排，明天我们就带上组员，亲自到你府上，顺便拍摄一下你的家乡，我相信有无数球迷都希望能够了解一下你的过去。”

　　杨诚莞尔一笑，点头答应了。

　　等到叶文三人离开了之后，杨父才抓着杨诚的手，“阿诚，难道你真的发达了？”

　　杨诚笑着拍拍自己父亲的手，“是啊，爸爸，我早说过了，你们不信而已！”

　　杨父听得不住的点头，眼泪不由自主的掉了下来，而一旁的母亲也早就高兴得哭了。

　　另外一边，叶文离开餐厅后也没时间吃饭了，他还要忙着明天采访的事情，刘天宏自然是不会放过这次增进感情的机会，赶紧跟在一旁打下手，但却不忘安排杨仲留下来，顺便等一下送杨诚三人回家。

　　“叶先生，刚才那位杨诚先生，到底是什么来路？”刘天宏终于还是忍不住问道。

　　叶文笑着摇了摇头，“所以我才经常跟你说，别整天想着做生意赚钱，有空多看看报纸和新闻，我们首都电视台都报道过好几次了，你却还不知道！”

　　刘天宏苦笑，“我那个司机杨仲是他叔叔，早上也跟我提起过他，说是要为他张罗一份工作，我也没多想，自然是不知道他的来路了！”

　　“他为你工作？”叶文觉得这是天大的笑话，“老刘啊，你能付他多少薪水？”

　　刘天宏愣了一下他还真答不出来。

　　“根据我们得到的消息，他最新签署的一份合同，周薪是5000美元，如果再加上一定的抽成和奖励的话，再翻上一倍不成问题，也就是1万美元，你自己算一算，他一周的薪水是7万人民币，一年就差不多是350万！”

　　刘天宏这一下也彻底愣住了，如今的他虽然身家过亿，但底下的职员，薪水最高的也不过才十来万年薪，可是杨诚的身家就超过了350万，他哪里请得起啊！

　　“你是搞运动装备的，你应该听说过阿迪达斯跟耐克吧？”

　　刘天宏当即点头，搞运动装备的没听说过这两大巨头的名字，那都成孤陋寡闻了，跳楼自杀掉算了。

　　“他们都在争取着要跟他所在的球队签署合同，赞助费可能过百万美金，而有杨诚和没有杨诚，差别估计在一半左右，另外奥迪也专门用他来拍摄一组广告，效果不错，听说他们有意继续合作。”

　　刘天宏这一下真的是差点没栽倒了，阿迪达斯、耐克、奥迪这一个个国际上赫赫有名的品牌他是清楚的，也自然知道这些品牌的影响力，但却不知道这些品牌都跟那个看起来有点老土的杨诚扯上关系。

　　“老叶，别卖关子了，说吧，他什么来路？”刘天宏苦笑，本市出了这样一个不得了的牛人，竟然没有人知道！

　　“德乙，噢，不，应该说是德甲联赛的球队凯泽斯劳滕的主教练，第一年带队就率领开姆尼茨以13连胜保级成功，第二年带领凯泽斯劳滕，一年时间里，击败多特蒙德、拜仁慕尼黑、利物浦和巴塞罗那这些欧洲顶级豪门，勇夺德乙联赛冠军、德国杯、德国超级杯和欧洲优胜者杯冠军，是德国联赛历史上最年轻的冠军，同时也是欧洲最年轻的登顶冠军教头！”

　　叶文一口气数出了杨诚在过去两年里的所有收获，他最后都有些气喘吁吁了。

　　“如今各大城市都有无数球迷听说过他，他也是第一个出国执教的中国人，更是取得了如此辉煌的成就，这件事情甚至连上面都有所耳闻了，因此我们首都电视台才决定专门为他拍摄和录制一场专访节目，并以纪录片的形式来回顾他的传奇经历！”

　　刘天宏这一下彻底恍然大悟了，他在商场上打滚多年，最近也多少听到了一些关于中国人在德国和欧洲足坛扬威的事情，只是他没有听说过名字，没有看到过相关的新闻，所以不知道是杨诚罢了。

　　可是如今知道了之后，他顿时满脸震惊，因为他怎么也想不到，那个被人传颂的中国天才主教练竟然跟自己是同乡，还是自己司机的侄子，他自己都觉得不可思议。

　　把叶文送回房间后，刘天宏顿时好好的整理了一下自己的思绪，他觉得自己是做运动装备的，跟杨诚这样的欧洲知名主教练拉上关系，虽然未必能够借助他而登陆欧洲市场，但至少也是有利无害的。

　　因此他心中打定了主意，明天一定要跟叶文一起去杨诚的村里一行！


第0084章 亲兄弟明算帐

　　当平日里甚至连生人都难得见到一个的小山村，突然间涌进了十几辆轿车的时候，顿时吸引了全村上下的注意力，尤其是当村民们看到这群人甚至一个个都抬着拍摄仪器，在村子里四处拍摄时，更是让他们啧啧称奇。

　　杨诚发达了！

　　这一条消息随着首都电视台拍摄小组的到来，一瞬间传遍了小村落的各个地方，接着在所有人目瞪口呆的情况下，市领导在镇领导的陪同下，一起来到了这一座平日里都已经被他们刻意遗忘了的小村落。

　　村民们顿时都一股脑的涌上了杨诚的家门口，早有工作人员将闲杂人等都排斥在外，一个个就隔着庭院看热闹，尤其是当他们看到，村长村书记在镇长面前哈腰，镇长在市长面前哈腰，市长在工作组组长叶文面前哈腰，可是叶文却在杨诚面前万般客气时，他们顿时都得出了一个结论，杨诚真的发达了！

　　这是一个平日里狗不拉屎鸟不生蛋的地方，四周围被山林包裹着，就一条破土石路联系着外面，可是偏偏就是这样一个地方，在一夜之间变成了全市，乃至全省最受关注的地方。

　　首都电视台对杨诚的这一场专访将剪辑成一份电视节目，投放到1套和5套的相关节目中进行播放，毕竟如今国内出了一名欧洲名帅，对国内足球也是有很大的推动和促进作用。

　　最起码，更多的国内球迷都有了骄傲的资本了！

　　杨诚对这篇专访也很配合，知无不言，言无不尽，但是杨诚事先有约定，在专访中不谈国内足球，只是谈论他在德国的执教履历，以及他去德国之前的生活情况等等。

　　镜头所拍摄到的情况往往要比当事人的言语更有说服力，尤其是在讲述起杨诚从小到大的生活，以及他毅然孤身前往欧洲学习的经历，更是让人对他增添了几分信服。

　　整个专访过程维持了一天，但还有一些后期的拍摄要陆陆续续进行，杨诚也都在各方面尽量给予配合。

　　而这短短的一天时间里，几乎成为了杨诚父母亲这一辈子最风光的时候，因为他们从来都没有想过自己会上电视，更没有想过自己的儿子会成为无数人口中所说的英雄，而全村的人一看到他们，都会竖起大拇指，夸他们教出了一个好儿子。

　　不过，当他们听到杨诚提议，要把他们带去德国的时候，两老的头摇得跟拨郞鼓一样。

　　“我们都四五十岁人了，一辈子没离开过村里，虽然我们都很想跟你出国去走走，但是……长住还是算了，我们都习惯了村子里的生活。”父亲婉言谢绝了杨诚的提议。

　　母亲也支持丈夫的决定，她别说是德语了，就算是中文都不会说，出了国还不是被人笑话，况且他们都不曾想过要离开村里。

　　“那要不我出钱，把咱家的房子重建，建一栋小洋房，你们看怎么样？”杨诚见没能说服父母亲，立即转移话题。

　　杨诚的父亲听了顿时不住的点头，“应该，建了新房子，以后娶老婆也能挑条件好的！”

　　哪知道这话一出，立即被杨妈给轻推了一把，“去，阿诚现在娶老婆还要靠房子？”

　　杨父顿时呵呵笑着，他可不敢跟自己的老婆吵。

　　“我还想，如果可以的话，多在村里买点地，例如村里的公家地之类的，听说都很便宜，你们多买点！”杨诚笑着提议。

　　杨父眉头一皱，“听说一亩公家地要一两千块钱呢，私家地就更贵了！”

　　在这个人均月收入不过才两三百，各家又都有属于自己的农地的情况下，公家地大多数都荒废了，所以价格都比较低，但还是同样没几个人买。

　　杨诚嘿嘿一笑，心里暗想，等到再过几年，开发区来了，一亩地的价格就不是几千了，是几万了，如果能够把地买在一块，到时候自行围成一个厂区，地皮的价格就更不得了了。

　　“放心吧，爸，你尽管买就是了，有多少咱们就买多少，隔壁村的也无所谓。”说着，杨诚就塞给了自己父亲一张附近农村信用社的存折，里面赫然是用杨诚父亲的名字开的户口。

　　“老爸，我知道你就认这家农村信用社，你需要钱就去领，你和老妈就别再去打工了，如果怕闲着无聊，就多买点地，多种点东西什么的，打发打发时间，但别劳累了！”杨诚笑呵呵的说。

　　杨父接过了杨诚递过来的存折，打开来一看，顿时差点失声，双手都有些颤抖，“50万？”

　　“老爸，这只是暂时的，以后我会陆陆续续再寄过来，另外我也跟几个朋友在美国合伙做生意，应该能赚到钱，所以你们不用担心钱的问题，买地的事情尽管去做！”

　　杨父使劲的拍了拍杨诚的肩膀，他还以为杨诚把所有的钱都交到他手里去了，心里也有些感慨，知道自己的儿子长大了。

　　殊不知，杨诚现在的身家大概在200万左右，剩下的钱他准备拿去投资点别的。

　　经过了叶文工作组的滋扰后，日子渐渐的又回归平淡了，只是村里人每次经过杨诚家的时候，总会忍不住赞赏的竖起大拇指，都觉得杨诚有出息。

　　不过虽然在外面混出脸面来了，但是杨诚在村里的态度却还是一如既往的谦逊，毕竟村里的人都是从小看着他长大的，都算是他的长辈。

　　而杨诚自己也很清楚，足球这碗饭未必就那么好吃，他必须要给自己多留点后路，所以在送走了叶文等人后，他特地又跑了一趟厦门。

　　……

　　……

　　“杨诚！”

　　陈希一走进餐厅，看到杨诚坐在不远处等他，立即快步走上去，紧紧的拥抱了自己这位多年的老同学兼死党。

　　“哈哈，这么多年了，你还是一点变都没有，还是喜欢短平头，还是喜欢装B逗女生，还是那么喜欢突然出现，还是……”

　　杨诚笑着打断了陈希的婆妈，“你妈也还是女人，你爸也还是男人！”

　　“我日！”陈希没有生气，反而紧紧的又拥抱了一下杨诚，因为这句话当初可是他用来笑话杨诚的，只不过如今被调转枪头罢了。

　　“你小子现在发达了，首都电视台都采访你，你出名了，如今都成了欧洲名帅了！”陈希不无羡慕的看着面前的杨诚。

　　初中和高中期间，论学习，陈希要超过杨诚，因为后者一天到晚都迷足球；论交际，杨诚更是有点孤芳自赏，可是陈希却是学校学生会的干部，自然不能比了，而杨诚更是在高中毕业后跑国外去了。

　　陈希大学毕业后就直接来到厦门工作，跟杨诚也一直没有联系，一直到这两天，杨诚通过他家里给他打来电话，然后就亲自到厦门来找他了。

　　杨诚原本是抱着试试看的心态去尝试的，但是没想到，不仅仅是他自己被提前出生了几年，甚至连跟他有关系的人也都跟着提前了，就好像陈希，原本应该是他初中、高中和大学期间的同学兼死党，而他就是后来杨诚所执教的校队里的头号传球手，小贝。

　　不过如今的陈希显然不会再迷小贝了，因为后者现在都还不算太出名，尤其是在信息不畅通的国内，知道他名字的人不是很多。

　　“怎么？找我是不是有什么好关照？”陈希笑呵呵的问。

　　杨诚只是笑了笑，没有回答，反问道：“听说你大学毕业后一边进修，一边在厦门一家软硬件公司上班？”

　　“是啊，我大学期间写过点东西，他们觉得挺好的，就聘用我了，不过我近来在考虑跳槽。”陈希笑呵呵的说，在杨诚面前，他从来都不需要隐瞒什么。

　　“跳槽？”

　　陈希点头，“是啊，戴尔公司派人跟我联系，他们明年会在厦门成立中国第一家分公司，并且在这里设立一个研究中心，希望我可以加盟。”

　　“看来你这老小子要发达了！”杨诚笑呵呵的说。

　　对于陈希的能力他是很清楚的，这小子在前世大学期间就已经收到了国内很多软硬件公司的邀请，还曾经开发出一套在网络上十分流行的软件，是一个非常出色的软件程序员，同时对硬件也十分在行。

　　“别说我了，说说你吧，在德国混得怎么样？”陈希倒是有自知之明，自己怎么比都比不上杨诚的，这小子如今可是欧洲足坛有名的少帅，无数国内球迷都把他当偶像。

　　“我没什么好说的，不过最近在准备退路，打算什么时候在欧洲混不下去，我就回国来闯闯！”杨诚笑呵呵的说。

　　“不会吧？你如今正处于事业上升期，会混不下去？”陈希觉得杨诚是在开玩笑。

　　“我不是说笑的，我真的准备在国内做点事情，尤其是我在国外见识过一些先进的玩意！”杨诚总不能说所有的东西都是自己从2011年带回来的，所以他只能把自己的想法推给万能的国外。

　　“说来听听！”陈希立即感兴趣的问。

　　“我打算成立一家公司！”杨诚郑重其事的说。

　　陈希失笑的推了他一把，觉得这老小子在卖关子。

　　“跟电脑网络有关系！”杨诚再说。

　　“软件还是硬件？”陈希顿时被他勾引住了。

　　“都有，我目前有三个计划，有没有兴趣听一听？”

　　陈希不由自主的点头。

　　“第一，我要研究一款可以取代软盘的移动存储器。”接着，杨诚就把自己前世的U盘的特点说了出来，但是对于更加细节的事情他却故意遮掩保密，这些都是他在前世看过的一些网络小说里的内容，知道这玩意应该是在1999年左右面世的。

　　如果自己能够抢在99年之前推出这款产品，响应WIN98系统的话，并且尽快开始全面申请专利的话，那以后单单只是靠这款产品的专利就能够大发一笔了。

　　“你的创意确实不错，但外国有这种产品吗？”陈希也觉得这种叫做U盘的东西很有创造性，但好像到目前为止都没在市场上见到过。

　　“没有，这是我的一个小小的创意！”杨诚掩饰了一下。

　　“第二种是一款互联网上的即时通信软件！”接着杨诚又把自己前世所用过无数次的腾旬企鹅说了出来，对于这一款软件，他可是比任何人都要来得重视。

　　“你听说过ICQ吗？”杨诚看到陈希满脸的疑惑，顿时笑着问道。

　　陈希点了点头，他经过混迹在国外的网站，自然多少听说过ICQ，只是不大了解这款软件。

　　“我要的这款软件就是ICQ的本土版本，但是我的一些想法却跟他们不同。”

　　杨诚对于这款软件的想法除了即时通信外，还包含了休闲游戏，他既然要提前研发这款软件，自然是要把后来网络上的一系列产品统统研发出来，另外还有一些后来互联网上很流行的软件，他都没有理由放过的。

　　“那第三个想法呢？”陈希突然对杨诚的想法都很感兴趣。

　　“一个门户网站！”杨诚笑着回答，“就好像雅狐那一种，但是一些东西却又跟他们截然不同！”接着杨诚又把自己前世所见到过的一系列门户网站的特点都说了出来，也包括一些知名论坛之类的。

　　另外杨诚也考虑过要提前成立阿里八八和滔宝等后来知名网站，但暂时来说，饭要一口一口的吃，如今他可没有那么多钱。

　　陈希听着听着，突然对杨诚的这一连串想法非常震惊，他倒是没有怀疑杨诚是穿越者，只是觉得，出国一趟后，杨诚的见识和经历真的有了很大的不同。

　　别的不说，就说他所列举的这一连串软件、网站的研发，放眼国内都算是超前的，可是他的立足点却不仅仅只是国内，就好比那款即时通信软件，他甚至有野心想要做得更大更强。

　　在看到陈希对自己的计划很感兴趣之后，杨诚不由得接着把自己前世的一些互联网上的服务、休闲游戏、搜索等方面的事情都说了出来，他当然不会说是自己前世的记忆，而只是说自己的创意。

　　对于陈希，杨诚是推心置腹的信任，况且他如今只是说出了大致上的创意，如果没有杨诚这亲自使用过的人指导监督与测试，他敢保证，任何人拿着这份创意制作出来的软件绝对不同于他前世所见到过的那些，更别说知道这些软件和网站的发展趋势和潮流了。

　　“杨诚，你的创意和想法真的非常好，但是可行度很低！”陈希突然摇头道。

　　“为什么？”杨诚有些奇怪。

　　陈希苦笑了一声，“你难道没察觉到吗？如果要创办一家公司，研发这么多的项目，那得花多少钱？单单只是前期的投入就要多少了？”

　　原来是为了这个，杨诚心里暗自好笑。

　　“150万够吗？”杨诚笑着问道。

　　陈希皱起眉头，盘算了一下，摇头道：“我不知道，前期应该差不多，但是后续的经费恐怕还要更多！”

　　杨诚用力一拍手，“前期够就行了，怎么样？陈希，我出150万组建一家公司，由你来管理并负责这些项目，并招聘人手，组成研发小组，你肯不肯过来帮我？”

　　陈希一愣，“你说真的？”

　　“当然，150万，我随时都可以拿出来，另外我在德国的薪水应该也足以承担研究经费了！”杨诚笑呵呵的说。

　　陈希想了一想，“如果只是研究经费的话，只要做出点样品和创新的概念，完全可以从厦门市政府那边申请到扶助资金，每笔至少10万元，而且部分硬件产品可以委托硬件厂家代工，问题不大，网站和软件的研发投入倒是长期的，不过我听说你的薪水很高，应该可以应付！”

　　“那怎么样？干不干？”杨诚笑呵呵的问。

　　陈希又认认真真的想了一想，最终咬了咬牙，“好吧，我跟你干了！不过薪水方面你一定要给足我，咱们是亲兄弟……”

　　“明算帐嘛，我知道啦！”杨诚抢断道。

　　陈希瞪了杨诚一眼，两人不约而同的大笑了起来。

　　……

　　……

　　陈希所在的这一家软件公司在厦门倒是小有名气，后来也是国内第一家出国上市的公司，不过他自己在这家公司却做得并不开心，所以想要离开。

　　原本他想要去戴尔试试，但是如今杨诚出现了，就提供给了陈希另外一个选择。

　　对于杨诚这个死党，陈希是知根知底的，两人当年好得几乎可以穿同一条裤子，所以他自然不可能怀疑杨诚创业的决心，再加上杨诚说干就干，直接把150万交到他的手中，由他来亲自策划创建公司的事情，就让他更是感激不已。

　　于是接下来的几天时间里，陈希一边上班，一边跟杨诚沟通，从杨诚身上获悉更多的关于公司创建和研发上的事情，而上班期间，他则是假公济私的在研究着新公司的运营，顺便从原来的公司里尝试着挖走几个他觉得很有能力的软硬件专才。

　　这些人原来都跟陈希关系不错，就是因为他们都是球迷，休假时甚至偶尔会一起踢踢足球，平日里凑在一起看球赛什么的，当他们一听说，陈希的幕后老板就是近来被炒得翻天覆地的杨诚，再加上开出的薪水也不错，顿时一个个都答应加入。

　　用了一周的时间，陈希从原来的公司辞职，然后在厦门工商所用杨诚的名字注册了一家叫做飞扬科技的公司，但是公司最早的一批员工却只有5个人。

　　人手有限，很多杨诚非常看好的软件都无法进行开发，只能按部就班，先挑一些较为迫切的先进行研发，准备等到适当的时候，再扩充人手。


第0085章 转会市场

　　接下来半个多月的时间里，杨诚几乎都是厦门晋江两头跑，忙得不亦乐乎，而闲暇时更是还要忙着应酬刘天宏等本地的知名富豪，以及省里和市里下来探望关切的领导。

　　杨诚的专访在首都电视台如期播出，外界反应十分热烈，尤其是对这一名年纪轻轻，但却已经在欧洲混出了大名堂的年轻人，更是报以肯定和赞赏，甚至有很多球迷都把这个年轻帅气的小伙子当偶像来崇拜。

　　对于这一切，杨诚并不是很清楚，他一门心思都扑到了创业上去。

　　买地的事情倒是顺利得叫人意外，听说杨诚家要买地，村里那一大片荒废的公地都被拿出来打折卖掉，准备用来给杨诚的父亲兴建农场和果园。

　　这也是杨父的一个心愿，他老早就想要鼓捣一个农场和果园了，只是一直苦于没钱，如今杨诚回来了，又出钱让他大展拳脚，他立即把村里的公地都整片整片买下来。

　　这些公家地皮在过几年开发区进来了，要么被村干部占了，要么被村民们占去了，绝大部分村民们根本拿不到半分钱，可是如今杨诚花钱买下来，钱又都分散给了村民，说到底，他还是为村里做了一点好事。

　　不仅仅是他们村里，甚至连隔壁村一听说这事，都开始探询情况，看起来都有意卖掉一些地皮，而杨诚对此是来者不拒，一直到用光了45万，买下了打折的周边一百多亩地以及接壤的两座小山丘后，他才暂停了买地的计划，转而支持父亲兴建农场和果园，同时也准备种植一些别的农作物，杨父对此就深有研究了。

　　在买地的这一段时间里，家里的房子推倒重建的计划也开始执行了，杨诚一家的老房子要被推倒了，他父母亲也要暂时搬去二叔杨仲家借住，等到房子建好了，装修齐整了，他们才会搬回来。

　　还真别说，按照初步估计，搞一栋框架结构的三层楼小洋房，包括庭院和装修，大概需要花费5万左右，如果装修要高档一点，价格稍微贵一点，但也贵不了一两万。

　　一听到这个报价，杨诚就满脸的唏嘘，等到2010年前后，也是在村里被开发后的工业区附近，套房一平方最便宜的要5000元，还全部都要五层楼高以上才有这个价位。

　　小洋房三层楼大概600平方，还有一个很大的庭院，按照2010年的估价，最起码也要80万以上，整整高出了13倍，几乎一年一倍，算起来实在是太离谱了！

　　至于飞扬科技的事情，杨诚虽然全权放手给陈希去打理，不过很多创意上的细节和内容都需要他亲自处理，为此杨诚几乎大部分的时间都留在厦门，忙着公司的研发事宜。

　　杨诚在这期间还专程飞了一趟北京，参加了叶文主持的一个首都电视台5套的体育采访节目的录制，而杨诚跟叶文的关系也跟着提升，当后者听说杨诚准备在国内创业时，大力支持，并暗地里透过自己在厦门市里做事的领导朋友，希望能够给予杨诚一些支持。

　　恰好这时候厦门也是大力鼓励创新和高科技，之前引进戴尔只是第一步，如今获悉杨诚在厦门创业的时候，当即表示欢迎，并表示只要杨诚的公司研发出来的产品和软件真的达到要求，他们可以适当加大支持力度。

　　杨诚是不大喜欢混迹在这种交际和应酬的圈子里的，但是他心知肚明，要做生意就一定要适应这种场合，再加上叶文这新结交的朋友很热情，特地从北京飞到厦门来帮衬，他也只能硬着头皮上了。

　　接下来的一周多时间里，杨诚几乎都是周旋于厦门和晋江两地的应酬里度过，这种生活真是叫他苦不堪言，所幸后来事情都办妥了，飞扬科技也开始步入正轨，杨诚也可以松一口气了，但是返回德国的日子也接近了。

　　本赛季的德国足协对杯赛进行了调整，并且在最近对外进行公布。

　　首先是取消了德国超级杯，取而代之的是德国联赛杯，这是一项由上个赛季德甲前四名、德国杯冠军和德乙联赛冠军参加其中的一项杯赛，跟以前的德国超级杯一样，都算是热身赛性质的比赛。

　　本赛季参加第一届德国联赛杯的球队分别是德甲冠军拜仁慕尼黑、榜眼勒沃库森、第三名多特蒙德、第四的斯图加特以及第五的波鸿，这是由于德乙联赛冠军凯泽斯劳滕同时夺得了德国杯冠军，所以就以联赛第五递补进来。

　　不过有趣的是，这一项杯赛设立了两支种子队，分别是德甲冠军和德国杯冠军，也就是拜仁慕尼黑和凯泽斯劳滕，而原本应该第二名对德乙冠军的资格赛，转变成了第二名对第五名，而第三对第四的比赛不变。

　　如此一来，凯泽斯劳滕就凭借着德国杯冠军的身份，避开了第一轮的资格赛，直接进入半决赛，而本届杯赛的总奖金高达300万美元，夺得冠军的奖金也有250万美元，德国足协对于这项杯赛的重视可见一斑。

　　但是也正如外界传媒所预料的那样，首届联赛杯的冠军几乎已经预订了是拜仁慕尼黑和多特蒙德之间的争夺，其他人注定都只能当陪衬的练兵角色。

　　根据杨诚之前所制定的计划，球队将要在7月上旬集结后进行备战，在联赛杯之前，球队的所有引援要全部到位，并借着联赛杯和热身赛加以磨合，以最好的状态迎接即将到来的新赛季。

　　在这种情况下，杨诚作为新任的主教练，自然是不能迟到。

　　得知杨诚要返回德国，父母亲都一脸的不舍，但是他们也都知道，儿子的事业和前途重要，因此也没有太多的挽留，而是压着心中的难过和离别情绪，把杨诚送到县道路口，坐上了去厦门的班车后才返回村里。

　　杨诚在厦门又逗留了一天，把大小事情都交托给了陈希后，才搭乘飞机北上。

　　对于陈希，他是推心置腹的信任，因为他很了解这个人，知道他一定不会让自己失望的。

　　在北京自然又是应酬了两天，毕竟之前叶文帮过自己，要走之前肯定要上门感谢一番，顺便邀请他有机会亲自到凯泽斯劳滕来走走之类的云云。

　　……

　　……

　　走出法兰克福机场，杨诚就立即打开自己的手机，然后拦了一辆去火车站的的士。

　　不想，刚到半路，手机就响起来了。

　　“呵呵，西耶娜小妹妹，这么巧？我一开机你就来电话！”

　　“哪里是巧合啊，我跟海蒂都找了你半个月了，如果不是前两天保罗告诉我你今天会回来，我们才不知道怎么联系你！”西耶娜一副兴师问罪的口吻。

　　杨诚不用猜也知道，海蒂一定在她身旁。

　　“好吧，我错了，有什么事情吗？”杨诚笑呵呵的说。

　　西耶娜努了努嘴，“拿你没办法，让你的海蒂跟你说吧，哎呀！”

　　很明显，她一定是被海蒂给捉弄了。

　　“喂，杨诚，你回凯泽斯劳滕了没有？”海蒂甜美的声音就响在杨诚的耳朵旁。

　　“没呢，在法兰克福，准备要去火车站！”

　　海蒂哦了一声，“我是想要跟你说，公司成立了，跟电视台的合作也进展顺利，如果一切都顺利的话，你所说的【天桥风云】选秀节目应该可以在1998年推出，不过我们都希望邀请你来担任其中一个评委。”

　　杨诚苦笑连连，“大姐啊，我哪来的时间啊！”

　　海蒂有些失望，不过她也早料到杨诚没空了，所以也不纠缠，而是希望杨诚有空到美国去走走，顺便让公司的人见见他。

　　杨诚暗自点头答应，但是他却没敢确定时间，毕竟接下来他要应付新赛季，还要为球队引援等等，一定是忙得不可开交的，哪里还有时间去美国。

　　好不容易挂了海蒂的电话，杨诚的电话立即又响了起来。

　　“嘿，沃纳！”杨诚立即接通。

　　“你总算是开机了，刚才跟谁聊了那么久啊？”沃纳·梅尔策苦笑着抱怨。

　　杨诚自然是不会说跟谁了，只是打了个哈哈就过去了，“这么着急找我，有什么事情吗？我已经到法兰克福了，今天就可以回凯泽斯劳滕！”

　　“一大堆头疼事在等你！”沃纳·梅尔策抱怨。

　　接着他就一股脑的把自己最近所遇到的重重麻烦都说了出来。

　　之前杨诚交代的出售球员事宜，梅尔策也坚定的按照杨诚之前所制定的计划进行，结果经过了近一个月的拉锯战后，帕维尔？库卡最终真的以150万美元的身价成交，转投德乙联赛升班马纽伦堡。

　　这一桩转会不仅仅得到了凯泽斯劳滕球迷的支持，就连帕维尔？库卡自己也都很满意，因为转投纽伦堡之后，这家求才心切的球队甚至为他提高了接近50%的薪水，这对于帕维尔？库卡来说，简直比什么都要来得更有诱惑力。

　　卖走了帕维尔？库卡之后，目前球队就剩下两名年轻的前锋，分别是荷兰中锋范尼和已经被视为是凯泽斯劳滕青训的克洛泽。

　　前者会是杨诚本赛季最倚重的强力中锋，实力早已得到了杨诚和球迷的承认，相信本赛季随着他地位的提升，再加上超级教练辅助系统的帮助，他的表现也会有大幅度提高。

　　克洛泽是杨诚非常看重的又一名前锋，但是年仅19岁的他虽然在上个赛季跟随马绍尔学习后，再加上超级教练辅助系统的帮助，实力有了突飞猛进，但还需要更多的雕琢和进步。

　　在这种情况下，单靠这两名前锋是不足以应付整个赛季的，帕维尔？库卡又是杨诚所不大钟意的前锋类型，所以引进一名前锋势在必行，而对此，杨诚也已经有了目标，并交给梅尔策去运作了。

　　中场方面的调整幅度也不小，除了奥吉格威和里德尔在一线队站得更稳之外，其他人员都没有太大的变动，只是32岁的格雷纳在看到鲁茨和卡德莱茨等人先后离开后，也动了走人的心思，恰好沃尔夫斯堡对他感兴趣，于是他就转投狼堡。

　　至于瓦格纳这多面手，杨诚还是想把他留在球队，而且他29岁的年龄正值当打之年，但却由于撼动不了德尼尔森和代斯勒等球员的主力位置，而球员本人也愿意又希望能够得到主力保证，最终杨诚也只能任由他离开。

　　瓦格纳和格雷纳携手转投沃尔夫斯堡，两名球员为凯泽斯劳滕带来了150万美元的转会收入，其中瓦格纳的价格偏高，而格雷纳则更像是添头，但沃尔夫斯堡本赛季志在加强球队实力，所以也不在乎花多少钱了。

　　走了球员，对于中场的加强，杨诚自然非常重视的，随着弗里茨的位置被杨诚确定为右边后卫，再加上弗里茨和代斯勒都较为年轻，杨诚希望在右路和左路都可以适当引进一名球员，而目前他看重的右路球员就是下赛季将跟耶拿合同期满的24岁中场贝恩德？施奈德。

　　这名球员的技术非常出色，而且还是一个出色的多面手，据说他甚至踢过除了门将外的所有位置，这绝对是任何一支球队都欠缺的球员类型，再加上他的技术风格很符合杨诚的战术要求，所以他非常看好施奈德。

　　可也恰恰因为施奈德的能力出色，虽然常年混迹于耶拿这第二级别和第三级别球队，但他的实力却已经得到了不少球队的承认，如果凯泽斯劳滕想要得到他，就必须要面对其他球队的竞争，其中据说跟施奈德靠得最近的就数法兰克福。

　　至于中场左路方面，杨诚属意的是汉堡的天使之翼萨利哈米季奇，这名汉堡球员在德甲联赛表现出色，如今的汉堡已经无法满足他了，而且他跟汉堡之前的合同只剩下1年时间，但却已经明确表示不会跟汉堡续约，只要杨诚出价，相信拿下这个20岁，但却可以胜任左右两条边路的球员问题不大。

　　除了这两条边路位置需要加强外，中场后腰的位置也需要给加图索增加一名替补和助手，杨诚对此也早有合适的人选了，他看上了云达不来梅的边路替补弗林斯。

　　这名未来在后腰位置上大放异彩的球星，如今在云达不来梅打的是右边前卫，他是在97年夏季以10万美元转投云达不来梅，但在球队里却无法打上主力，杨诚让梅尔策发去报价，准备跟对方好好谈谈，探询引进这名21岁的年轻新秀的可能性。

　　凯泽斯劳滕虽然是德甲升班马，但是在上个赛季却几乎成为了欧洲最出风头的球队，因为他们在优胜者杯里先后力克利物浦、巴黎圣日尔曼和巴塞罗那，接着又在杯赛中斩落了多特蒙德和拜仁慕尼黑，这份成绩都足以让凯泽斯劳滕上下感到骄傲。

　　而且上个赛季的缩小版四冠王不仅仅让凯泽斯劳滕声名大振，同时更让这支球队成为了无数年轻球员追捧的对象，因为谁都知道，杨诚所重用的这支球队，向来都以年轻球员为基础，非常擅长提拔和栽培年轻新秀。

　　况且本赛季的凯泽斯劳滕还可以继续参加欧洲优胜者杯，再加上凯泽斯劳滕原来在德甲的背景，使得所有人都有理由相信，降级事件对凯泽斯劳滕来说只不过是一次意外，本赛季的凯泽斯劳滕将重新成为德甲联赛一支就连拜仁都头疼不已的顶级劲旅。

　　外界对凯泽斯劳滕有这份信心，自然可以成为凯泽斯劳滕吸引球员的武器。

　　如今沃纳·梅尔策就是凭着这件武器，四处去勾引其他球队的球星，借以加强自身的实力。

　　除了改动较大，但却都是以加强球队实力为主的中场外，后防线的改变却反而最小。

　　本赛季走了鲁茨和卡德莱茨后，后防线上的引援已经刻不容缓了，再加上杨诚有心想要在新赛季尝试4后卫打法，跟343轮着使用，所以引进一名中后卫和一名边后卫就成了凯泽斯劳滕的重中之重。

　　布雷默已经年纪不小了，本赛季降薪续约球队后，将兼职教练员，在这种情况下，他已经无法再象上个赛季那样参加繁忙的比赛，所以他左中卫的位置就空出来了。

　　杨诚在上个赛季进行过尝试，卢西奥和路易斯？胡特都打过左中卫的位置，但是表现都不甚理想，卢西奥在布雷默的帮助下进步很大，尤其是在防守上，但是他却是右脚将，虽然左脚也不错，但到底不足以胜任左中卫，他最理想的位置是在右中卫。

　　至于路易斯？胡特，过去一个赛季以来进步不是很明显，看起来似乎是到了瓶颈和极限了，杨诚也无法继续使用超级教练系统给予他帮助，只能暂时让他留在球队，当一个合格的替补球员，而他在左中卫上的表现也很一般。

　　如此一来，杨诚就想要在转会市场上寻找一名合适的左脚将中后卫，年轻点不是问题，因为他有布雷默在后面支持，还有超级教练系统的帮助，完全可以在短时间内帮助一名球员迅速成长起来。

　　至于左边后卫，杨诚也已经有了合适的人选了！

　　……

　　“看来进展不错！”讨论完了这些，杨诚大致上了解了梅尔策的转会进度，心里也很是高兴，于是点头道：“等我回去再说吧！”

　　哪知道梅尔策却立即劝住他，“先别回来，我跟保罗过去找你，你正好在法兰克福见一见施奈德和他的经纪人，最好能够一次性搞定这名球员！”

　　杨诚苦笑着答应，他终于开始有点明白，忙得不可开交是什么意思了！


第0086章 花小钱办大事

　　在杨诚抵达法兰克福的当天，他就在沃纳·梅尔策和保罗·拜尔的陪同下，见到了施奈德和他的经纪人，双方在一家酒店里展开了正式碰面。

　　杨诚率先对施奈德在耶拿队的表现给予承认，认为他是这支球队的前场核心，技术出色，是德国足坛不可多得的技术型球员，而且非常符合自己的技战术，但是同时也指出，耶拿已经容不下这尊大佛了。

　　如果说95/96赛季的耶拿是惊艳的话，那么上个赛季的耶拿就有点沉沦，差点就掉入了降级区，这对施奈德来说是不能接受的，因为他经历过德乙联赛的考验，知道了自己的实力，所以他渴望到更高更广阔的舞台去证明自己。

　　“技术和进攻是我的这支球队的战术理念，我很看好你加盟凯泽斯劳滕后的未来，但是我不想骗你，你来到我的球队后，就会遭遇残酷的竞争压力，上个赛季表现出色的克莱门斯·弗里茨，塞巴斯蒂安·代斯勒，他们都可以在右路上有所表现，也会是你的竞争对手！”

　　杨诚初次见面，就直言不讳的说出自己这支球队里的现状，他不是那种喜欢弄虚作假的人，所以他不会为了引进一名球员而有所欺瞒，否则的话，只会为日后带来隐患。

　　“不过我希望你也可以明白，就算你不选择凯泽斯劳滕，你去到任何一支球队，只要是有实力，有野心，想要有一番大作为的球队，竞争压力都不可能少，因为那是成绩的保证！”

　　听了杨诚一席话后，施奈德不由得连连点头，他在耶拿队就没有感受到任何压力，所以这几年来他的进步就不如以前，可是他已经24岁了，如果再错失让自己的职业生涯更进一步的机会的话，那他无疑将随着耶拿就此沉沦。

　　“压力就好像是一把双刃剑，既可以让人变得坚强，不断的取得进步，也可以让人被彻底击溃，一蹶不振，关键就看你自己怎么看待压力了！”

　　施奈德如今可以选择的机会不多，除了法兰克福对他明确表示兴趣之外，凯泽斯劳滕是唯一一支跟他有过实质性接触的球员，不过法兰克福的想法是等到他本赛季合同结束后，再免费转投法兰克福，看到时候可以提供给施奈德一份较为丰厚点的薪水合同。

　　凯泽斯劳滕的转会提议就比较合理，他们愿意跟耶拿队进行谈判，按照目前施奈德的现状，转会费不会高，估计也就在35万美元左右，因为他的合同就剩下1年了。

　　“你好好考虑一下我们的提议吧，不过我们希望能够尽快，因为我不希望新加盟的球员错过关键的赛前备战期！”杨诚笑着结束了这一次的谈话。

　　离开了施奈德居住的酒店后，杨诚又前往了汉堡，跟有着天使之翼的萨利哈米季奇进行了一次见面，不过这只是一个走过场式的见面，后者已经被凯泽斯劳滕说动了，只不过他还想要知道杨诚到底是怎么看待他的加盟的。

　　杨诚依然没有承诺给他主力位置，一再明确表示自己的球队是唯状态论，谁的状态好谁上，哪怕是德尼尔森和萨利哈米季奇都是一样，而他则是一再强调自己之所以在拥有德尼尔森后还要招揽萨利哈米季奇，原因是为了多线作战。

　　能够参加欧洲赛事是凯泽斯劳滕对汉堡的优势，后者在去年的德甲虽然稳稳保级，但一直以来都处于半死不活状态，既参加不了欧洲赛事，又没有降级忧虑，萨利哈米季奇也希望能够另投他队，让自己的职业生涯有一个提高。

　　毫无疑问，凯泽斯劳滕作为去年风头最劲的球队之一，确实是一个不错的去处。

　　另外萨利哈米季奇也有自己的分析，那就是在凯泽斯劳滕队里，除了身为前锋的克洛泽速度较快之外，再没有速度型球员，而他自己最擅长的恰恰就是他的速度，再加上他出色的突破能力，这些都是赖以生存的法宝。

　　杨诚也显然很重视他这一点，所以在见面是多次旁敲侧击点中这厉害处，最后萨利哈米季奇点头同意了转投凯泽斯劳滕，这使得重返德甲的红魔跟汉堡之前关于萨利哈米季奇65万美元的转会费合同正式生效。

　　一天后，施奈德经纪人打电话给梅尔策，表示施奈德愿意转投凯泽斯劳滕，这份合同金额只有35万美元的转会也正式生效。

　　而与此同时，凯泽斯劳滕从云达不来梅以40万美元引进右边前卫弗林斯，以40万美元从巴西米内罗竞技引进左边前卫莱昂纳多·德·德乌斯·桑托斯，也就是德德，这名在杨诚前世的1998年以250万美元转投多特蒙德的左路球员，如今在米内罗竞技才刚刚冒出头来，身价自然不高。

　　但是德德这名球员虽然一直都在多特蒙德效力，但却很有实力，不管是在游戏里还是在现实中，都实力非凡，超级教练辅助系统的转会评估对他的实力评估是146，潜力评估达到180，几乎可以说是罗伯特·卡洛斯、马尔蒂尼和赞布罗塔等球员之后最出类拔萃的左边后卫。

　　杨诚曾经考虑过，如果打4后卫的话，他会安排两名边后卫前插参与进攻，所以他所引进的边路球员都是德德、弗里茨这种边路突击能力非常出色的球员。

　　敲定了德德的转会后，到目前为止，杨诚本赛季引进了4名球员，分别是40万购入德德、35万引进施奈德、65万引进萨利哈米季奇以及30万引进弗林斯。

　　这四笔转会全部都是杨诚根据超级教练辅助系统的转会分析所制定出来的转会报价，梅尔策按照这份报价来进行，再加上没有其他球队参与竞争，所以很顺利的就把这四名球员给拿下来。

　　卖掉了马绍尔、库卡、卡德莱茨、瓦格纳和格雷纳，凯泽斯劳滕在转会市场上收入了500万美元，如今购入这4名球员总共支出了170万美元，但是球队的整体实力却比上个赛季有了非常明显的进步，尤其是在板凳厚度上。

　　至于前锋线上的引进，杨诚也有了明确的目标，所以在他见完了萨利哈米季奇和施奈德等球员后，立即前往荷兰鹿特丹。

　　……

　　……

　　再度来到鹿特丹，杨诚的心情却跟第一次到来的时候截然不同。

　　上一次来他带着一种置诸死地而后生的心情，可是这一次却带着挖角的心情和窃喜。

　　“费耶诺德已经答应了我们100万美元收购亨里克·拉尔森的决定了！”

　　当听到这一个消息的时候，杨诚几乎有一种想放声大笑的喜悦，因为他比任何人都要清楚，这个有着165实力和180潜力的瑞典前锋，绝对可以成为凯泽斯劳滕锋线上的一道保证。

　　如今的拉尔森不比断腿后的他，现在的他速度很快，进球效率也很高，跑位和意识都很出众，是一个不可多得的锋线杀手，当初就是因为他在瑞典超级联赛中56场进50球的超高进球率，尤其是在第一个瑞典的完整赛季，他更是在31场攻入了34球，获得了最佳射手，费耶诺德才以50万美元的高价把他从瑞典带到了荷兰。

　　但是加盟荷兰后的拉尔森努力的想要适应荷兰的联赛，所以他在前两个赛季的进球数量锐减，而紧随其后的，未来中国主教练阿里·汉成为了费耶诺德的主教练，他把拉尔森从前锋线上安排到了边路，甚至是中场其他位置。

　　瑞典人的技术和全面性都很出色，再加上球商很高，使得他在费耶诺德总能够找到自己的位置，但是在阿里·汉的执教下，他始终跟锋线无缘，因为在阿里·汉的眼里，他就是一个进不了球的前锋，反倒是改打其他位置后，表现还算不错。

　　96/97赛季的费耶诺德表现不好，阿里·汉被炒了鱿鱼，昔日皇马主教练莱奥·本哈克在今年夏天就任为费耶诺德的新任主教练，但照目前的情况来看，拉尔森在俱乐部中的地位和待遇都没有明显性的变化。

　　也就是在这种情况下，凯泽斯劳滕100万美元的报价送到了本哈克的面前，后者几乎没有太多的犹豫，就点头答应了凯泽斯劳滕的报价，因为这足以直接买断了拉尔森的合同。

　　前世作为球迷的杨诚，对拉尔森的记忆更多的是从02/03赛季，马丁·奥尼尔所执教的凯尔特人和穆里尼奥所执教的波尔图相逢于欧洲联盟杯决赛，那一场比赛拉尔森梅开二度，尽管凯尔特人最终落败，但瑞典前锋却赢得了尊重和关注。

　　之后在巴塞罗那以及曼联的临时工经历都让人对拉尔森的实力有了更为全面的认识。

　　在杨诚看来，拉尔森这个欧非混血儿绝对是属于高球商的前锋的典范，他的策应、跑位、得分能力都叫人惊叹，身体素质更是超强，既有欧洲人的硬朗，又有非洲人的柔韧，身体对抗、转身速度、带球技术、抢点跑位、门前嗅觉和把握机会的能力都非常出色，堪称就是一个完美的前锋。

　　如果能够引进拉尔森，新赛季的凯泽斯劳滕的锋线无疑将以范尼、拉尔森为主力，克洛泽替补这样的搭档组合，而且杨诚很期待，一旦变阵双前锋四后卫战术的话，拉尔森和范尼的双前锋组合更将让人胆寒。

　　原因很简单，凯泽斯劳滕的中场创造机会能力超卓，再加上打开了边路通道，而不管是范尼还是拉尔森，都是以效率得分闻名，到时候的凯泽斯劳滕势必将引发一场进攻狂潮！

　　不过费耶诺德同意后，拉尔森本人却在犹疑。

　　原因很简单，当初促成他转投费耶诺德的，是当时俱乐部的技术总监维姆·扬森，也就是如今日本J联赛广岛三箭队的主教练，不过这名就算是在日本J联赛的执教成绩都一塌糊涂的主教练，如今却被凯尔特人队列入了选帅名单。

　　有的时候足球领域里的事情就是如此奇怪，维姆·扬森的职业生涯虽然辉煌，但是执教生涯却是一塌糊涂，最巅峰的就是执教了费耶诺德两个赛季，以及出任沙特阿拉伯的主教练，然后就是费耶诺德的技术总监和助理教练。

　　可就是这样一名主教练，却被挑选为凯尔特人的主帅候选人！

　　所以杨诚以前才会整天在说，足球圈就好像是一个关系网络，只要有足够硬的关系，谁都能够在这里混得开。

　　作为维姆·扬森当年力主引进的球员，拉尔森得到了一份承诺，如果维姆·扬森能够顺利成为凯尔特人的主教练，他愿意说服凯尔特人，支付100万美元带走拉尔森。

　　事实上，这几年维姆·扬森早就想要把拉尔森带去日本了，只不过瑞典人不愿意在自己职业生涯的黄金时期去日本荒废时光，所以才没有成行。

　　杨诚在见到拉尔森之前，已经做足了一切准备功夫，他早就调查清楚了所有的事情，也知道凯尔特人的选帅暂时还没有结果，所以他拿出了说服拉尔森的最有力武器。

　　“在我的球队里，你只有一个位置，那就是前锋！”

　　当杨诚斩钉截铁的说出这一番话的时候，拉尔森的表情比什么都要来得惊讶，因为他在瑞典的表现不大为人所熟知，毕竟如今的信息是严重不发达，而加盟费耶诺德后，他的位置几乎很少出现在前锋线上。

　　但是杨诚却一眼判定他就是一名前锋，为什么？

　　“我这个人很相信直觉，我看过你的比赛录像，也见到过你踢球，虽然你的速度很快，技术也好，配合意识也很出色，但是你绝对不应该仅仅只是被限制在边路，你应该回到中路，回到距离球门最近的地方！”

　　“而在凯泽斯劳滕，在我的球队里，你可以得到这份待遇，尽管我无法给你主力的保证，那只能靠你自己去争取！”杨诚笑着开出这一份最具诱惑力的条件。

　　拉尔森几乎不敢相信的望着面前这个年纪跟他差不多的主教练，他上个赛季的欧洲优胜者杯决赛就坐在看台上，他自然认识杨诚，也自然知道，杨诚所执教的凯泽斯劳滕创下了多么令人惊叹的丰功伟绩。

　　当时的他就忍不住在心里想，如果他是当时凯泽斯劳滕的前锋的话，马绍尔能进的球他都能进，马绍尔不能进的球他也能进！

　　但是一个夏天过去了，他渐渐的清醒了过来，可是如今，当凯泽斯劳滕这名年轻的主教练站在他面前的时候，直言不讳的说出他内心深处的渴望时，他满心震撼。

　　“你在荷兰效力，听说过路德·范尼斯特鲁伊没有？”杨诚笑着问道。

　　拉尔森点了点头，这可是如今荷兰国内传得很开的一名前锋，本赛季包括埃因霍温都希望能够购入这名前锋，但是凯泽斯劳滕却打死不卖。

　　“他以前在荷兰国内的时候踢的是中场，但是在转投凯泽斯劳滕后，我跟他说，他应该改踢前锋，他具备成为这个星球上最出色的前锋之一的潜力，如今，亨里克，我想要告诉你，你也可以做到！”

　　拉尔森几乎彻底被杨诚的这一番说辞给吓坏了，他甚至都开始怀疑，到底自己身上有什么值得杨诚看重的东西？

　　“考虑一下，亨里克，我知道你在等待什么，与其为一个去苏超踢球的渺茫希望而等待，倒不如把握机会，我相信，加盟凯泽斯劳滕一定不会让你失望，因为我们新赛季的目标可不仅仅只是为了留在德甲，我们希望得到更多，站得更高！”

　　杨诚的怂恿很明显打动了拉尔森，后者的经纪人也在杨诚等人离开之后，劝说拉尔森转投凯泽斯劳滕，毕竟维姆·扬森能否执教凯尔特人先不说了，就算真的可以，去苏超难道会比加盟凯泽斯劳滕更有前途？

　　凯尔特人难道能够比凯泽斯劳滕更容易出人头地？

　　“你已经26岁了，亨里克，你没有太多的时间可以挥霍和浪费，我觉得杨诚说得对，与其为一个渺茫的希望而等待，倒不如把握机会，加盟凯泽斯劳滕，新赛季征战德甲，况且他不是承诺要给你梦寐以求的前锋位置吗？”

　　经纪人的劝说让这一名满头长辫蛇发的瑞典人怦然心动，他知道，这是一次不可多得的机会，错过了，就不知道什么时候才能够再有了！

　　打定了主意之后，拉尔森立即通过经纪人跟杨诚等人联系，并在第二天进行了第二次会晤，双方开始深入的谈判关于个人合同的事宜，最终达成了初步协议。

　　就这样，亨里克·拉尔森以100万美元的高价转投凯泽斯劳滕，这名在费耶诺德表现一般的中场球员却被杨诚以前锋的身份引进，这顿时在凯泽斯劳滕和德国足坛都引起了一定的反响，不过由于有了范尼的前车之鉴，所以这一次大家都擦亮眼睛等着看，看看到底这个拉尔森能够有什么好的表现，值得杨诚为他花这么多钱。

　　要知道，执教凯泽斯劳滕的两个赛季以来，杨诚向来都是以花小钱办大事而着称，本赛季除了引进施奈德、萨利哈米季奇、德德和弗林斯等人之外，也就是以100万引进了拉尔森，以及30万引进一名17岁的年轻中后卫，然后就宣布关闭夏季转会。

　　如此算下来，凯泽斯劳滕在夏季转会中花了300万美元，但却收入了500万美元，等于净赚200万美元，这对于这家俱乐部来说，可是不小的获利。

　　唯一的悬念就是，杨诚除了在转会市场上为俱乐部赚钱，能不能也在球场上为俱乐部赚得荣誉呢？

　　足球嘛，无疑还是要以球场上的表现来说话！


第0087章 冠军不能当饭吃

　　“球队的实力？”

　　当在宣布新球员加盟的新闻发布会上，踢球者的记者把这个问题抛给杨诚的时候，这名年轻的中国籍主帅立即呵呵笑了起来。

　　“我对本赛季的球队配制非常满意，我们很有效的把所有的转会费都投入了对阵容厚度上的提高，这可以让我们在赛季中，应付起多线作战来更为从容，方便我们取得更为辉煌的成绩，我认为球队在转会市场上投入的每一分钱都是物超所值的！”

　　记者们对杨诚这莫名其妙的自信都有些哗然，但是经历过上个赛季的辉煌后，如今他们更多的是怀疑，而不是质疑，因为贝隆、巴拉克、内德维德、范尼、德尼尔森等人的成功都证明了杨诚的眼光，他几乎从来没有失过手。

　　“本赛季随着鲁茨和卡德莱茨的离开，布雷默的老去，后防线上势必要经历过大变革，你认为以科施、凯尔和卢西奥等人为首的新一批球员能否继续上个赛季的出色表现呢？”图片报的记者关心的问。

　　杨诚还是在笑，他面对媒体的时候总是一脸笑容，这更容易博取别人的好感。

　　“我对他们有信心！”他坚定而自信的说，“我们上个赛季在德乙联赛都已经开始尝试换血了，而且效果也不错，经过了一个赛季的锤炼，我相信球员们都已经做好了充分的准备。”

　　“那能透露一下你新赛季的主力阵容吗？”又一个记者笑着问道。

　　杨诚立即摇头，“老实说，我也不知道！”

　　哈哈一笑后，杨诚继续道：“实际上我没有什么所谓的主力阵容，在我的球队里，每一名球员都非常重要，都具备打上主力，所以我从来都不会认为，谁是主力，谁是替补，也不会认为哪一名球员对球队的贡献大点，哪一位球员贡献小点，他们都是一样的！”

　　“那你能不能点评一下最近加盟的6名球员？”

　　杨诚笑着点头：“当然可以，亨里克？拉尔森绝对是一名出类拔萃的得分机器，他有那份能力，只是以前的教练不懂得怎么用他；施奈德联赛经验丰富，他的加盟可以让我们球队的右路攻防得到很大的提高。”

　　“萨利哈米季奇的边路突击能力非常出色；弗林斯会是一名令人放心的中场防守者；德德在左路的后排插上进攻能力可以给球队的排兵布阵带来更多的变化；齐伍的加盟则是让球队的后防线变得更加完整。”

　　清一色的好话，而且都是专门点评该球员，没有任何比较，这顿时让现场的记者都一阵不满，认为杨诚没有如他们所愿的说出一些更有噱头的说辞。

　　不过中国籍主教练显然不准备满足这些媒体人的要求，他打了一个哈哈之后，示意新闻官开始拖时间，不一会儿后就宣布发布会结束，等到球队明天集结后，会安排球员跟媒体和球迷的见面会，并进行简单的签约仪式。

　　……

　　……

　　从新闻发布会现场离开后，杨诚直接来到了会议室，弗雷德里克、沃纳·梅尔策等俱乐部高层都早已在这里等他了。

　　“我们这一次的会议主要是希望能够制定出本赛季德甲联赛的备战和比赛计划，杨诚先生，目前俱乐部还有400万美元的转会预算，你真的决定关闭转会市场？”弗雷德里克率先发表谈话。

　　这400万美元的转会预算其中有200万是从卖掉的球员里存下来的，另外200万美元则是俱乐部从经营中抽调出来，准备用来给杨诚购买球员的，但是不想，杨诚本赛季到目前为止就花了300万美元。

　　“不用了，但是我提议，俱乐部可以把这笔钱用来改善训练场的设施和青训营的设施环境，因为我发现，俱乐部的青训营实在太落后的，应该尽量改善，以响应即将到来的德国足协的青训规定！”杨诚提议道。

　　作为德国足协青训计划的参与者，杨诚很清楚的知道这份青训计划对俱乐部的要求，而且都还是硬性规定，如果以目前凯泽斯劳滕的青训软硬件的话，根本来不及应付。

　　沃纳·梅尔策现在是坚定的杨诚支持者，他立即站起来支持道：“根据我的调查，如果我们现在开始进行青训改善，跟等到足协硬性规定后再改善，经费至少可以节省50%，所以我支持杨诚的决定，从本赛季开始全面改造青训系统！”

　　青训计划里包括硬件设施和软件设施，其中硬件设施就不用说了，等到整个德国36支职业队都开始购入那些硬件的话，价格一定会有所提高，至于软件设施，最主要的还是在那些有职业教练员证书的青训教练，等到青训计划一公布，那些人的薪酬一定跟着提高。

　　赶在所有人之前敲定这一切，凯泽斯劳滕跟着下来的获益不说，指不定还可以成为德国足协的青训典型，还能够得到一些奖金和补助。

　　弗雷德里克看了看与会的众人，大家看起来都没有意见，于是就点头同意了这件事情。

　　经过了上个赛季最后时候的那一场风波，再加上以往和最近都涉嫌在球员转会中牟利，弗雷德里克在俱乐部已经被削减了大部分的实权，更多的挂一个主席的名头，但是实际权力却分散在杨诚、梅尔策的手中。

　　而梅尔策也凭借着杨诚的支持，水涨船高，最近有可能宣布参加98年的俱乐部主席选举，他当选的呼声很大，到目前为止都还没有人表示会站出来竞选，他甚至有可能直接当选。

　　“接下来是新赛季的球队奖金问题的讨论！”弗雷德里克宣布下一个议题。

　　沃纳·梅尔策接着站了起来，在黑板上写出了凯泽斯劳滕本赛季将要参加的三条线上的比赛，分别是德甲联赛、德国杯和欧洲优胜者杯。

　　这三项比赛里，凯泽斯劳滕最看重的无疑就是德甲联赛，但是新赛季的赛程出炉后，凯泽斯劳滕就遭遇了球迷的普遍悲观，因为他们新赛季的首场比赛赫然是客场挑战拜仁慕尼黑。

　　这绝对是一场地狱般的比赛！

　　而随着拜仁慕尼黑内讧的解决，随着特拉帕托尼的战术理念的深入，拜仁慕尼黑本赛季的实力有了长足的进步，再加上适当的引援，这支球队本赛季的实力甚至要比上个赛季更胜一筹，凯泽斯劳滕客场挑战他，实在是凶多吉少。

　　至于欧洲优胜者杯，就冲着这座杯赛历史上从来没有那支球队成功卫冕过，就看得出外界对凯泽斯劳滕的不乐观了，而这支球队本赛季最大的竞争对手就是英超的切尔西、意甲的维琴察和西甲的皇家贝蒂斯，至于法甲的尼斯、荷兰的洛达和葡萄牙的博阿维斯塔显然都不足以撼动四大联赛的球队。

　　“我提议，加入德国联赛杯和欧洲超级杯！”杨诚提议道。

　　众人顿时都朝着他望了过来，都觉得奇怪，这两项赛事向来都是属于赛季前热身赛性质，虽然也有球队很重视，可实际上真正的战场都是在联赛和欧洲赛事。

　　“正如我之前说过，我们不应该放弃任何一场比赛和任何项赛事，所以我们必须要培养球员对每一项赛事都十分重视的意识，因此我认为我们不应该忽略了德国联赛杯和欧洲超级杯！”杨诚侃侃而谈道。

　　“况且这两项杯赛都有丰厚的奖金，我们如果能够取得这份奖金，完全可以从中抽出一部分奖金出来，作为奖励球员努力表现用，如此一来既可以给球员斗志，又可以鼓励他们尽全力比赛，何乐而不为呢？”

　　杨诚的提议有人支持，有人反对，而反对者不外乎就是说，凯泽斯劳滕以前没有这样的先例，如果贸贸然开这样的先例，怕会带来一些坏的影响。

　　“先例这种东西是可以改变的，关键是要因时制宜，随着博斯曼法案的执行，球员的个人意识有很大的提高，我不敢说俱乐部要受制于球员，因为球员依然无法对抗俱乐部，但是最起码，只有在俱乐部和球员之间存在着良好合作的情况下，一支球队才有可能形成良好的战斗力。”

　　说到这里，杨诚有些现实的笑了一笑，问道：“你们觉得，球员辛辛苦苦踢球都为了什么？”

　　“这是一份职业，从他们走上职业足球的那一天开始，他们都很清楚，他们要用踢球来养活自己，养活家人，同时也为自己的将来退役后的生活奠定基础，冠军永远都不能拿来当饭吃，一旦没钱，贱价卖掉冠军奖杯和奖牌的运动员多了去了！”

　　“所以我认为，想要刺激球员，想要让他们有凝聚力，就不能一成不变的按照原来的那一套原则行事，反而应该给予他们各式各样的激励和奖励，奖金只是其中一种！”

　　哪知道，杨诚话一出，弗雷德里克却反驳道：“但是俱乐部也有俱乐部的经营困难！”

　　“我理解！”杨诚笑着说，“所以我提议，浮动制奖励，球队的表现越高，赛季结束后联赛排名越高，杯赛名次越高，球员们所得到的奖金就越多，假如一个赛季下来，我们两手空空的话，那他们就只能拿到一笔保底奖金。”

　　沃纳·梅尔策听了之后，立即赞同，“我同意，这样的奖金制度一定可以大幅度刺激球员的表现欲望，让他们明白，付出和收获是成正比的！”

　　但是更多的董事会成员看起来似乎都不大乐意，因为他们都吝啬惯了，怎么也不大愿意从俱乐部的收入当中再分出一块来给球员当奖金。

　　不过杨诚却始终坚持自己的立场，同时他也用各式各样的理由来说服董事会，最终达成了初步共识，决定暂时试用一个赛季，看看本赛季收效如何再做决定。

　　“如果这件事情被外界获悉的话，整个德国足坛一定都会批评我们球队的做法！”有一个董事会成员还愤愤不平的喊道。

　　杨诚对此却是一脸的不以为意，高奖金绝对可以刺激到球员，他始终相信这一点，而且俱乐部也没有损失，只不过是收入少一点，只要球队成绩好了，收入稳定了，俱乐部的财政不会受到影响的。

　　经营一家俱乐部，最担心的就是动乱，朝令夕改，随意买卖球员，球队技战术和球员班底每个赛季一个变化，然后大批球员买进大批球员卖出，球队成绩得不到保证，那才是最容易导致球队财政崩溃的元凶。

　　在这一场碰头会上，杨诚又提出了自己对俱乐部的一些经营上的建议，都是他根据自己前世的知识所分析出来的，但是董事会就采取了其中一两条，剩下的都暂时搁置。

　　对于这种做法，杨诚也无能为力，因为他也清楚，董事会不可能给他超过一名主教练的权力，他们现在捧起梅尔策，就是担心杨诚会势大难治，不服董事会管辖，而杨诚则是希望能够构建出一个安定的执教环境。

　　从目前来看，梅尔策和杨诚之间的配合还算默契，至少比弗雷德里克时期要好得多，梅尔策最起码比弗雷德里克更加懂得足球。

　　……

　　……

　　结束了这一场季前高层会议后，时间都已经是傍晚了。

　　杨诚走出球场办公室，直接回到了蒂林根训练场，保罗·拜尔、蒂姆·汉克、克里斯·施密特、格拉尔德？埃尔曼、穆伦斯汀和莫尼兹等教练组都在训练场上布置着明天球队重新集结后的第一堂训练课。

　　当他们看到杨诚过来时，顿时一个个都迎了上来。

　　对于这名年轻的主教练，经过了一个赛季的相处后，他们都感到折服，别的不说，就冲着杨诚对他们的照顾，都让他们每一个人都很是感激。

　　就好像上个赛季结束前，杨诚就通过自己的努力，为他们每一个人都申请到了一份薪水更高的合同，年限跟杨诚一样，都是2年，这顿时让这几名教练员对杨诚更为信服。

　　“怎么样？看你无精打采的，跟那帮老古董们打交道很累？”埃尔曼是凯泽斯劳滕的传奇门将，自然知道董事会那帮家伙的脾性，开玩笑道。

　　“我宁愿带队跟拜仁大干一场，都不愿意再跟他们谈判，你觉得呢？”杨诚苦笑着说。

　　众人顿时大笑了起来。

　　“对了，保罗，新加盟的球员都到了没有？”杨诚关心的问道。

　　保罗·拜尔点头道：“都到齐了，最晚的是齐伍，他还没有经过克里斯的体检，打算安排在明天进行。”

　　“住所呢？还有看看他们有什么需要，俱乐部不是专门安排了一名职员负责这件事情吗？”这也都是杨诚的要求，他希望有人专门帮助球员处理场外的事情，好让球员可以安安心心的为球队效力。

　　“都办妥了，其中拉尔森的妻子已经8个月了，俱乐部会联系附近的医院，做好护理工作。”

　　“干得好！”杨诚笑着赞道。

　　接下来杨诚又亲自到训练场的各个地方去察看训练设施，对于一些有可能出现纰漏的环节加以关注，甚至连一些微小的角落都没放过。

　　“好啦，杨诚，我们做事你放心，不过新赛季马上就要开始了，不知道你是不是很应该请我们吃一顿饭呢？”蒂姆·汉克看到杨诚还要进去更衣室，立即拉住了他。

　　“吃饭？”杨诚一愣，“那简单，伊索拉贝拉怎么样？”

　　“你那张1号桌能坐这么多人吗？”莫尼兹笑着反问道。

　　杨诚耸了耸肩，自从他跟弗里茨·瓦尔特在伊索拉贝拉见过面后，1号桌就变成了杨诚的专属座位，这也寓意为杨诚在这支球队的作用凌驾于所有球员之上，甚至于为了吸引他到餐厅用餐，托尼·维奇诺据说已经开始在学做中餐。

　　“不如到你家里去吧，听说是一栋挺不错的小别墅，我们还没有去见识过呢！”保罗·拜尔笑呵呵的说出了众人的想法。

　　杨诚一脸尴尬，“我自己也没去过！”

　　从中国回到德国后，他就走南闯北忙个不停，昨天回来后又是开会又是忙着备战事宜，昨天晚上都草草的在原来的宿舍里睡了，都没时间去看看凯泽斯劳滕为他租下的那一套小别墅。

　　另外俱乐部还专门为他配备了一辆奥迪A3，就是他拍广告用的那辆车，据说是奥迪公司特别赠送给杨诚的，搞得所有人都一阵羡慕不已，直叹当主教练就是好命，车子有了，房子也有了，就差女人了。

　　杨诚的别墅跟奥特巴赫大街隔了两条街区，自己开车的话，不用10分钟就到了。

　　“这栋别墅好是好，就是太大了，一个人住显得空旷了一些！”来到杨诚的这一栋三层楼带有大花园庭院的别墅里，保罗·拜尔参观了一趟后，故作酸溜溜的批评道。

　　“是啊，一个人住总是不安全的，钟点工每天白天才来一趟，夜里一个人睡，难免寂寞点！”莫尼兹也是笑呵呵的取笑道。

　　杨诚一脸无奈的摇头，知道这群已经结婚的家伙在故意数落着自己，不过不知道为什么，此时此刻，他的心里没来由的突然浮现起了两个人的身影，一个是海蒂·克鲁姆，一个是西耶娜·米勒，几乎同一时间浮现。

　　两个都是不可多得的美女，倒是春兰秋菊各擅胜场，叫人难以取舍啊。

　　不过只要一想到即将到来的比赛，杨诚就压下了心里头的邪火，大义凛然的用一种男人应该以事业为重的口吻狠狠的教训了这一帮无所事事的家伙，然后就到外面去迎接送外卖的，整个教练组的成员就在杨诚的别墅里好好的聚餐一顿！


第0088章 就欺负我老实人

　　凯泽斯劳滕的夏季很温和，温度一般都不超过20度，早晨起床的时候，甚至有时候还会觉得清凉怡人，哪怕是到了中午，一天气温最高的时候，只要一走到晒不到阳光的地方，就会立即凉爽下来。

　　这一点倒是跟罗马尼亚差不多！

　　齐伍早晨是被一阵急促的脚步声吵醒的，然后就听到了门铃声。

　　“克里斯蒂安，已经6点30分了，该起床了！”公寓的门一打开，布雷默立即说道，然后又跑去叫其他人了。

　　象齐伍这些初来乍到的球员，都会居住在俱乐部所租赁的临时单身公寓里面，这些公寓两房一厅，整洁简单，不过却还算舒适，是杨诚在上个赛季结束前亲自挑选的。

　　至于象拉尔森这种有家庭的人，俱乐部已经开始为他联系租房事宜了，目的就是希望他能够在凯泽斯劳滕尽快安家，全身心的投入到比赛中去。

　　布雷默是球队的队长，亲自来叫，齐伍也不敢拖延，因为他在罗马尼亚只不过是在一家小俱乐部，名不见经传的小子，甚至连一线队都没出场过，但是凯泽斯劳滕却愿意为他支付25万美元，这让他有些诧异和感激。

　　大俱乐部就有大俱乐部的规矩，凯泽斯劳滕不同于雷希察，在这里踢球必须要打醒十二万分的注意力，同时还要遵照这里的规矩，例如每天去到训练场，就要穿戴俱乐部赞助商的球衣，也就是耐克的球衣，后者是本赛季跟凯泽斯劳滕签署的赞助合同，志在打入德国市场，也就是阿迪达斯的大本营。

　　洗刷和穿戴整齐后，齐伍离开了公寓，朝着奥特巴赫大街对面那一座小山丘慢跑而去。

　　这是布雷默等老队员昨天告诉他们的经验，由于主教练的习惯是训练时间一到就进行高强度训练，所以球员们必须要提前进行热身，因此从奥特巴赫大街跑到蒂林根，正好让身体热起来。

　　“嗨，路德，这个夏天过得好吗？”

　　“哈，迈克尔，我早跟你说了，应该到海边去渡假，你瞧瞧，凯尔都晒得发黑了！”

　　更衣室里这一群久别重逢的队友们第一天凑在一起，顿时一个个都议论纷纷了起来，所聊的话题不外乎就是他们在这个夏季的休假是怎么过去的。

　　但是这一群嘴里兴奋的说着话的球员们，手头上的动作却是一点都没有慢下来，他们边说边换衣服边整理衣柜，动作无比娴熟，看起来平日里他们经常这么干！

　　“嘿，克里斯蒂安！”布雷默一看到齐伍到了门口，立即招手示意他进去。

　　顿时整个更衣室里所有的人都把目光对准了这一个看起来有点腼腆的陌生脸孔。

　　“克里斯蒂安？齐伍？”经过第一个人身旁的时候，那个比齐伍还要高一点的德国人主动伸出手来，笑着问道，而得到了齐伍的肯定回答后，他自我介绍，“迈克尔？巴拉克，你可以跟所有人一样，叫我迈克尔！”

　　“也可以叫他大迈！”旁边一个满脸落腮胡的矮个子笑呵呵的喊道，顿时让整间更衣室里的人都笑了起来，但是巴拉克的外号确实叫做大迈，“我是加图索，你可以叫我伊万！”

　　“或者屠夫！”巴拉克笑着回敬。

　　更衣室里顿时又是一阵哗然大笑。

　　“我叫做胡安？贝隆，他们都管我叫巫师！”贝隆笑着跟齐伍握手。

　　“帕维尔·内德维德，铁人！”内德维德也自我介绍。

　　“塞巴斯蒂安？凯尔，大塞！”

　　“大塞？”齐伍担心自己听错了。

　　哪知道他这个很萌的询问表情，却搞得更衣室里所有人都轰堂大笑了起来，加图索更是夸张的捧腹不已，只有凯尔和代斯勒两人很是尴尬。

　　“是的，他的外号叫做大塞，因为我们队里有两个塞巴斯蒂安，而他的块头大，所以我们都管他叫大塞！”布雷默笑着解释，然后指着凯尔身旁的代斯勒，“他是塞巴斯蒂安？代斯勒，块头小，我们就叫他小塞！”

　　众人顿时又是一阵玩笑。

　　“跟我来，你的柜子在这里！”布雷默等到众人都见过面了之后，才领着齐伍来到了他的衣柜，上面已经贴上了一张写着克里斯蒂安？齐伍名字的卡片，以做分辩。

　　紧接着是施奈德、德德、萨利哈米季奇、弗林斯和拉尔森等本赛季新加盟球队的球员都陆陆续续的来到了更衣室，布雷默作为球队的队长，早就跟他们在昨天和前几天见过面了，于是就陆续的为他们介绍了自己的队友和衣柜。

　　“目前我们队内还有一名球员，就是德尼尔森，他现在正代表巴西去参加美洲杯，过些时候会归队，到时候再介绍给大家认识！”

　　自我介绍完了之后，时间都过去了将近半个小时，而球员们也都各自换好了自己的衣服，在布雷默的带领下，来到蒂林根的餐厅里集体用餐。

　　吃完早餐后又休息了一阵，7点45分的时候，球队正式来到蒂林根的一线队训练场。

　　杨诚早就已经率领着教练组成员布置好了训练场，等待着球员们的到来。

　　“你们好啊，伙计们！”杨诚笑呵呵的开口。

　　“你好，头儿！”球员们齐声喊，只有拉尔森等初来乍到的新人没开腔。

　　“假期过得还顺利吗？”

　　“还行！”

　　“不错！”

　　“很好！”

　　这一下回答就五花八门了，不过看得出来，渡假结束后，球员们的心情都很不错。

　　“老规矩，先去体检，15分钟后正式开始训练，OK？”杨诚看起来没有半点架子。

　　球员们顿时一哄而散。

　　克里斯·施密特则是亲自带着齐伍来到俱乐部的队医室，他们会在这里先对齐伍进行一些简单的体检，等到第一堂训练课结束后，再安排他到凯泽斯劳滕市医院进行详细的体检，以确定他的身体状况。

　　在球员们和工作人员都忙碌着的时候，杨诚也带着助手们来到了队医室，这是一栋单层建筑，面积倒是不小，人手却是只有四个，所以有些手忙脚乱。

　　看到队医和助手们纷纷把自己的一些体检数据都记录在笔记本上，杨诚的脑子里突然闪过一个想法，但却不知道行不行得通。

　　“嘿，克里斯！”杨诚叫住了施密特。

　　“什么事情？”施密特在他面前停了下来。

　　杨诚想了想，问道：“你说我们能不能干脆直接建立起一套球员的体检数据库，用电脑来运作这方面的软件，收集所有的球员从加盟以后的一切体检数据，并整理成一份档案，以便我们日后了解他们的身体状况。”

　　克里斯·施密特原本不大在意，可是听了杨诚的这一番话后，顿时眼前一亮。

　　“好主意，确实可以这么做，不过那需要多聘请一两个这方面的专家才行，如果真的制定出这样一套数据库，不仅仅可以了解球员的身体状况，更可以清楚他们的伤病前后的身体变化，加以研究后，说不定可以帮助他们更好的避开伤病。”

　　“对，就是这样！”杨诚笑着赞道，“雇员的事情我来解决，应该花不了多少钱！”

　　克里斯·施密特笑着拍拍杨诚的肩膀，满心欢喜的进去帮助队医们做事了。

　　……

　　……

　　一天三练的魔鬼式训练依然是杨诚赛季前备战的关键武器，但是经过了去年的训练后，今年杨诚在俱乐部大权在握的情况下，更进一步加强了训练的质量。

　　在回国之前，杨诚就密切调查了蒂林根训练场的一些情况，然后对整座训练场进行改造，例如草皮的长度、外围可拆式围栏的摆放位置等等，另外他又特地在蒂林根训练场里设立的娱乐休闲室，球员们可以在里面看电视、玩最新款的游戏机和打乒乓球等活动。

　　除此之外，在第一堂训练课之后，杨诚让保罗给每一名球员都发放了一本小册子，人手一本，小册子里面包含了他的训练要求，季前备战期的训练计划，以及针对性的每一个位置的球员的特训项目，让每一名球员都可以清楚的知道自己的位置和职责。

　　一如既往的，杨诚依旧采用蒂姆·汉克的有球训练法，几乎绝大部分的训练都是有球训练，哪怕是无氧状态训练都要带着球。

　　经历过上个赛季的出色表现后，众人都对杨诚的训练方法给予了肯定，尤其是凯泽斯劳滕上个赛季随着赛季深入，球员状态越发出色时，更是让球员们对这一套训练方法深信不疑，所以执行起来也是十分到位，谁都不会打折扣。

　　至于新加盟的一些球员，虽然心里有些承受不住如此大训练量的季前备战，但是当他们看到老球员们一个个都信服的执行，作为新来的球员，他们就更不敢有不同意见了。

　　完成了第一堂训练课后，球员们得到了1个半小时的休息时间，第二趟训练课准时在11点开始，时间一样是90分钟，而且每一个训练项目都事前安排得十分紧凑，哪怕是在无法衔接的两个训练项目当中，杨诚都会安排一些休闲类的游戏。

　　……

　　当沃纳·梅尔策来到训练场的时候，正好看到一线队的训练场正充满了欢声笑语和惊叫，开始他还以为发生了什么事情，等到他来到了现场后，才发现原来是在玩游戏。

　　这是一种以前他没有见过的足球游戏，显然是本赛季杨诚特地新制定出来的。

　　就看到场内所有球员被分成两组，分别在球场的两个半场里进行游戏，两边的人数一样，都是12人，但是看起来像是在乱跑一气，梅尔策看了很久都没看出点门道来。

　　“安德雷斯，这是什么游戏？”布雷默没有参与到游戏当中，而是站在场边担任发号施令的裁判官。

　　“传球击人！”布雷默笑呵呵的说。

　　“你看，每个半场12人里都有3个人是一伙的，另外9个人则是分散开来，而这3个人的任务就是追逐其他9个人，除了用手之外，只要他们能够用任何一种方式，把球踢出后击中9人中的任何一个，就算是他们解脱了，而被击中的那一个就要加入3人追逐小组。”

　　“这么简单？”梅尔策觉得好玩。

　　布雷默笑着摇头，“当然不会，你注意到没有，3个人只有1粒足球，也就是说，3个人里有一个是击球者，另外两个都是传球手，击球者的责任就是在无球的时候跑动和追逐，而传球手的责任就是跟着击球者跑，一旦他贴近对方时就传球。”

　　“关键就在于，不管是击球者还是传球手，只要球一到脚下，就不能运球和带球，他们只有一次机会停住球，然后停留在原地不能动，如果不能击中对方，就只有等到再次把球传出去后才能继续跑。”

　　“根据规矩，击球者击中目标后就脱离苦海了，而给他传球的传球手就自动递补为击球手，而被击中的目标就递补为传球手，以此类推。”

　　梅尔策这时候才开始有点觉得趣味了，当他了解了规则后，再去看看场上追逐得不亦乐乎的球员，顿时察觉到了这游戏的作用了。

　　既可以训练球员的传接球能力和停球技巧，同时也可以挖掘球员们的传球意识，如果传球手抓不住击球手靠近目标的那一刻的话，他的球根本无法及时来到击球手的脚下，不管是早了还是晚了，击球手都难以击中目标。

　　至于击球手，他最好的办法就是一脚停球后直接踢球击人，甚至如果技术过关的话，可以直接凌空踢球击人，否则的话，如果再停球后犹豫，就错过时机了。

　　其他9个人看似胡乱奔跑，可实际上也是在分辩场上的局势，对方3个人的移动、配合等都应该有足够的认识，否则的话很容易被逼死。

　　而在3人组确定目标后传球的时候，目标则是要冷静的分辨对手的球路和击球的方向，并加以躲避，这样才能够让自己避过一劫。

　　可以说，这样一个看似简单的游戏，除了可以活跃一下训练场上的气氛之外，同时也在加强球员们的各种比赛意识，再加上场地小了，对各项要求就提高了，训练的目的也就达到了。

　　“这个是头儿研究出来的，说是根据其他运动的一些训练项目结合起来制定的，我们都挺喜欢的，除了某人！”

　　朝着布雷默的手势看去，就看到加图索这意大利屠夫几乎差点没被折腾死，他永远都只能当传球手，不断的追着跑，身旁的队友换了一茬又一茬，就数他固定下来了，从来没换过。

　　等到杨诚挥了挥手，布雷默吹响了游戏结束的哨声时，加图索气得没上吊。

　　“不玩了，以后都不玩了，就知道欺负我这种老实人！”加图索大声抱怨。

　　走在他附近的科施是另外一个半场表现最糟糕的球员，两人同病相怜的走在一起，逗得在场所有人都禁不住哈哈大笑了起来。

　　“早告诉你了，多跟莫尼兹教练和穆伦斯汀教练特训，你要从基础动作开始，慢慢练扎实了，要不然，你以后恐怕要永远当传球手了，他们一定追着你打！”杨诚从场边走过去，哈哈大笑的说道。

　　加图索撇了撇嘴，嘀咕道：“一群就懂得捏软柿子的家伙！”

　　众人笑得更欢了。

　　“好啦，伙计们，今天的第二堂训练课到这里结束，休息一段时间，1点30分集体用餐，然后午休3个小时，傍晚6点30分重新开练！”

　　随着杨诚一挥手，球员们顿时一哄而散。

　　杨诚的训练课强度非常大，每一个训练项目又都安排得十分紧凑，虽说布置了很多别开生面的游戏，可实际上谁都不觉得那是游戏，因为同样有很高的强度在里面，哪怕象加图索这样瞎跑乱跑的，对体能的消耗都十分严重。

　　陪着球员们走出训练区，杨诚注意到了沃纳·梅尔策在远处朝着他挥手，跟球员和助手们告别之后，杨诚朝着梅尔策走了过去。

　　“今天怎么有空过来看训练？”杨诚笑呵呵的问道。

　　梅尔策一脸苦笑，“你是不当家不知米贵，我最近都忙着跑赞助，忙着跟球员的经纪人谈续约，你以为我轻松啊？”

　　梅尔策是踢球出身，后来又进修了管理方面的文凭，目前是球队的副主席，董事会有意栽培他，所以很多事情都委任他，而不是球队的主席弗雷德里克，毕竟后者就是表面光鲜，可实际上却是俱乐部的蛀虫，买卖球员吃回扣，签约赞助拿抽成，活脱脱就是一金玉其外，败絮其中的家伙。

　　反倒是梅尔策，踢球出身，家境不错，对凯泽斯劳滕有感情，又得到杨诚、布雷默等人的支持，管理球队也有一定的水准，不过真正让他跟杨诚合作愉快的原因，就在于他懂得妥协。

　　杨诚在很多时候都很强势，比较固执的坚定自己的立场，如果碰到一个强势的俱乐部老板，那一定会有着无数的麻烦和矛盾，但是梅尔策却懂得妥协，他什么事情都会先遵循一下杨诚的意思和想法，两人自然合作愉快。

　　这就叫做强主帅偏爱弱经理，就是这么回事！

　　当然，估计这也跟梅尔策是靠着杨诚等人的支持上位的有一定的关系，最起码98年主席选举，他就需要杨诚的支持。

　　“说吧，找我什么事？”杨诚笑着问道。

　　“碰到了一件头疼的事情！”梅尔策苦笑道，只要是棘手难办的事情，他都会第一时间找到杨诚，而后者却总有办法能够解决。

　　这似乎成为了梅尔策的惯性思维了！


第0089章 吸血鬼

　　随着杨诚在俱乐部里的地位的提高，他的办公室也得到了重新装修的待遇，虽然看起来还是挺简陋的，但最起码比起当初刚来的时候，却要先进得多，电脑什么的都有了。

　　杨诚坐在办公室的沙发上，在他周围则是围着保罗·拜尔和愁眉苦脸的沃纳·梅尔策。

　　作为球队的副主席，沃纳·梅尔策的职责就是根据杨诚的意愿来运作球队，而对于队内的球星，杨诚早说过了，除了已经决定离队的卡德莱茨等人外，其他球员统统都要留下，尤其是巴拉克、贝隆、内德维德和加图索等他最看重的主力球星。

　　可是他想留是一回事，人家愿不愿意留下来，却是另外一回事。

　　“前两天，贝隆的经纪人马斯卡蒂亲自打电话到俱乐部，他明确表示，贝隆想要签署一份全新的合同，薪水方面，他们要求是现在的3倍，同时还要一笔150万美元的签字费。”沃纳·梅尔策愤愤不平的说。

　　“他是不是傻了？”杨诚嗤之以鼻的骂道。

　　保罗·拜尔也觉得这要求过分离谱了，“贝隆的薪水一直以来都是我们队内的最高一档，本赛季升入德甲后，我们开始对球员实行提薪续约，贝隆上个赛季在德乙联赛表现超卓，薪水提升幅度也要比一般球员高，他们应该感到很满足了！”

　　“不知足的吸血鬼，如果他还是这么固执的话，那就不用管他！”杨诚决断道。

　　哪知道沃纳·梅尔策却苦笑连连，“说得倒是轻巧，我之前也是这样回应马斯卡蒂的，但是你猜猜，昨天俱乐部就收到了两份报价传真，一份来自拉齐奥，一份来自桑普多利亚，他们都是希望能够得到贝隆。”

　　说到这里，梅尔策摊了摊手，“马斯卡蒂可是如今阿根廷最强势的足球经纪人，从80年代开始，南美足坛跟欧洲的关系日益密切后，他就快速崛起，几乎大部分的阿根廷球星都经他的手来到欧洲，因为他是为数不多的，得到国际足联认可的持牌经纪人。”

　　“我也听说过他，听说在意甲和西甲都有很广的人脉！”保罗·拜尔顿时也感到头疼。

　　球员和经纪人之间的关系错综复杂，就好像贝隆，他目前有很多事情都是由他的父亲来操办的，但是一碰到国际转会上的事情，就要用到马斯卡蒂，因为只有他经手，贝隆才有资格进行国际上的转会。

　　杨诚自然不知道，马斯卡蒂这一次之所以做得如此强硬，关键就在于他之前没有经过马斯卡蒂，直接跟贝隆父子俩联系，破坏了马斯卡蒂在阿根廷足坛的规矩，蒙受了一定的损失，所以这一次马斯卡蒂是要一把赢回来。

　　“没有商量的余地？”杨诚还是希望能够和气生财。

　　经纪人的烦恼就连弗格森等人都没辙，他自然也只能选择有条件妥协，不然如果真的闹得不可开交的话，经纪人鼓动球员闹转会，对谁都没有好处。

　　梅尔策摇了摇头，“贝隆的续约从上个赛季结束后开始进行，到现在已经一个多月了，迟迟没有进展，再加上如今联赛日渐逼近，他们就是要在这件事情上迫使我们妥协。”

　　德甲联赛要进行得比其他联赛早，再加上联赛杯赛事，假如真的到了最后，凯泽斯劳滕死活不肯松口的话，马斯卡蒂很有可能煽动贝隆造反，另投他队。

　　这一种惯用的技俩杨诚也有领略过了，前世的转会市场上就有无数人用过，更卑鄙的都有。

　　“马斯卡蒂这个人怎么样？”杨诚突然问道。

　　“很强势很霸道的一名经纪人，在多年经营后，其他阿根廷经纪人都渐渐淡出足球圈，而他却是顺势而起，成为阿根廷足球大佬，同时由于他是阿根廷少数持有国际足联认可的经纪人证书的经纪人，再加上他在意大利和西班牙都有很大的影响力，所以球员们都不敢得罪他。”

　　梅尔策这一番话的意思很清楚，就是希望杨诚明白一个现实，贝隆也许感激杨诚的慧眼识珠，以及对他的栽培，但是在强势的马斯卡蒂面前，贝隆就显得无比弱小了，作为一名阿根廷球员，贝隆很清楚开罪马斯卡蒂的后果。

　　所以，当凯泽斯劳滕和马斯卡蒂开战的话，贝隆就算再不情愿，他都会转投马斯卡蒂的阵营，因为他必须要依靠马斯卡蒂。

　　南美洲足坛就是如此混乱，很多球员有着一大堆经纪人，可实际上大部分经纪人却都是在为极其少数的几个大牌经纪人做事，例如巴西的菲热尔、阿根廷的马斯卡蒂等等。

　　相比之下，2010年号称世界足坛第一经纪人的门德斯，如今还在落魄得不知道混哪里呢！

　　作为前世的穿越者，杨诚最多就是知道一些跟球星相关的事情，可是对于经纪人领域的事情，他就所知甚少了，所以他跟梅尔策这常年混迹在德甲联赛的人相比，信息还是严重匮乏。

　　“马斯卡蒂是一个非常狡猾的家伙，他在欧洲足坛有着其他经纪人所无法媲美的人脉，但是与此同时，所有人都知道他是一个冷血无情的吸血鬼加暴君，哪怕是那些跟他打交道的欧洲俱乐部高层都很清楚这一点，但是他们却依然不得不选择跟马斯卡蒂合作，因为他们想要得到他手中的阿根廷天才们，而唯一能做的，就是尽量避免自己走上克鲁伊夫的老路！”

　　“克鲁伊夫？”杨诚对梅尔策的话顿时感到不解，“这又关克鲁伊夫什么事情？”

　　梅尔策微微一笑，看到保罗·拜尔似乎也不知道这段秘闻，顿时也来了兴致。

　　“你应该知道克鲁伊夫的履历吧？”梅尔策问道。

　　杨诚点头，如果不知道克鲁伊夫的履历，那他真不用在足坛混了。

　　“他离开巴萨后就去了美国，跟贝肯鲍尔成了队友，1981年他从美国回到荷兰，加盟了从小栽培他的阿贾克斯，但是在阿贾克斯效力期间，由于球队整体低迷，也因为克鲁伊夫年纪不小了，所以表现很难叫人满意，1983年阿贾克斯就以工资昂贵和频繁受伤为理由，拒绝跟他续约，克鲁伊夫一怒之下转投费耶诺德！”

　　“在费耶诺德效力期间，克鲁伊夫表现出了最后的辉煌，带领球队夺得了荷兰联赛冠军，但是击败自己最挚爱的球队，克鲁伊夫也十分后悔，一个赛季后，他不顾费耶诺德的挽留，毅然选择离开，一直到1985年才重新加入阿贾克斯，成为俱乐部管理层！”

　　“知道中间这1年究竟发生了什么事情吗？”梅尔策笑呵呵的问道。

　　杨诚和保罗·拜尔对视了一眼，顿时都有一种想要杀死他的冲动。

　　这人呐，骨子里都有八卦精神，都有一种想要探究秘闻的基因在作祟，就算是杨诚都不例外，更何况这段秘辛还是跟克鲁伊夫有关，他就更不得不了解清楚了。

　　感受到杨诚那近乎要杀人的眼神，梅尔策顿时得意的呵呵笑了起来，他可是很少看到杨诚会这样有求于人的，所以心里头特别得意。

　　“克鲁伊夫和巴萨关系密切，而在马拉多纳效力于巴萨期间，马斯卡蒂跟克鲁伊夫认识，很难说到底双方是谁先踢出合作的，但是克鲁伊夫在选择离开费耶诺德之后，就选择了跟马斯卡蒂合作。”

　　“两人一个是昔日的世界顶级巨星，一个是阿根廷足球大鳄，双方一拍即合，制定出了一份叫做【阿根廷足球全球攻略】，他们的目的就是利用马斯卡蒂在阿根廷的球星资源，再加上克鲁伊夫在欧洲的人脉，积极运作阿根廷球星来到欧洲，进而影响到全球！”

　　“克鲁伊夫和古斯塔沃就成立经纪人公司，成为阿根廷足球和欧洲足球，乃至全世界足球之间的联系枢纽，而克鲁伊夫当时信誓旦旦的表示，他已经看到了成功的曙光！”

　　说到了这里，梅尔策一脸摇头叹息，苦笑道：“实际上，克鲁伊夫说话并不夸张，虽然从我们现在回过头去看，他失败了，还夸下了海口，但是当时全世界几乎都相信他的话，几乎所有人都觉得他们的计划天衣无缝，甚至于他们连阿根廷球员在欧洲的发展计划都有了非常想尽的安排跟规划。”

　　“整个欧洲都在观望着，期待着克鲁伊夫能够从布宜诺斯艾利斯带出第二个马拉多纳，但是很悲惨的，他失败了，究竟这里面到底发生了什么事情，谁都不知道，但是克鲁伊夫和马斯卡蒂之间的关系彻底反目成仇，他甚至在一次谈话中透露，马斯卡蒂背叛了他！”

　　“但是马斯卡蒂却不承认，他认为自己只是在适当的时候，做出了一个适当的决定，是克鲁伊夫冥顽不灵，不懂得变通，不过究竟里面有什么新闻，谁都不知道！”梅尔策耸了耸肩，无奈的说。

　　80年代中期，那时候的传媒还普遍没有象现在这么发达，信息严重滞后，所以很多事情都不为人所知，更何况是克鲁伊夫和马斯卡蒂这两大足坛大佬之间的合作秘闻。

　　“那之后呢？”保罗·拜尔听得津津有味，追问道。

　　“之后克鲁伊夫就心灰意冷的回到了欧洲，当时欧洲有很多人劝他去巴西，菲热尔也对跟克鲁伊夫的合作表示了兴趣，但是克鲁伊夫放弃了这一个想法，接受了阿贾克斯的招揽，成为了俱乐部的技术总监，走上了一条成功的执教之路！”

　　“不过菲热尔在克鲁伊夫的计划失败后，却从中吸取了教训，在看到巴西国内经济糟糕的情况下，退出了【球员出口外销战略】，把一些已经在巴西国内小有名气的球星送去欧洲，为新诞生的新秀腾出位置，以此来形成一个有效的球星循环系统。”

　　“那些巴西球星转会到欧洲，一方面为国内出现的新秀制造机会，同时一旦他们在欧洲打出名堂了，可以为巴西带来源源不断的收益，吸引巴西培养一批又一批的年轻新秀，进而形成一种井然有序的消化系统，保证巴西足球体系的可持续性发展，这就是巴西全球攻略！”

　　杨诚听了之后，顿时想到了巴西足球在未来几年被世界足坛称之为【黄惑】的原因了。

　　到了2011年，几乎全世界任何一个经济稍微发达一点的国家的足球联赛里，都可以看得到巴西球员的身影，他们往往代表着物美价廉的典型，但是哪怕供应着全世界，但是巴西国内的足球人才却依旧源源不绝。

　　从这一点上，他可以想像得到，究竟菲热尔等人所成立的这一套巴西全球攻略体系究竟有多完善，以及前瞻性了，最起码巴西足球的发展怕是脱不开这套系统的影响。

　　想到了这里，杨诚不禁对菲热尔等人感到佩服，至少在他看来，聪明的经纪人不仅仅应该只懂得从球员身上榨取利益，同时还要懂得为球员牟利，所以包括罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥等人都对菲热尔十分敬重，推崇他为巴西足球教父。

　　当然，倒不是说菲热尔就伟大得舍己为人，最起码前世德尼尔森转投皇家贝蒂斯，菲热尔就明显被利益冲昏了头脑，但这却不能掩盖他对巴西足球所做出的贡献。

　　“究竟马斯卡蒂后来怎么样了？”保罗·拜尔发觉梅尔策越说越远，赶紧把话题拉回来。

　　“下海经商了，当时的阿根廷国内经济不像现在，当时的阿根廷经济突飞猛进，贸易范围扩展到全世界，所以包括马斯卡蒂在内的很多足球从业者都纷纷背弃足球，下海经商，因为在他们看来，与其辛辛苦苦的去赚灰色交易收入，倒不如名正言顺的经商，再加上他们从事足球时所建立的人际关系，使得他们在经商上也都收获甚丰。”

　　“如今的马斯卡蒂是阿根廷国内知名富豪，如果不是最近阿根廷经济低迷，他重新又把经纪人公司组建和扩张，恐怕他早离开这个圈子了，但是在外面赚了大钱后，再回到足球圈子里，马斯卡蒂的野心也跟着大了，以前抽取一小部分佣金已经无法满足他了，所以他就专门干起了买卖球员所有权的勾当，而对球员合同的佣金抽成也从普遍的10%提高到15%，甚至有些达到了25%，搞得球员们怨声载道！”

　　“难道没有人反他？”杨诚突然间想到了什么。

　　梅尔策摇头一笑，“反？怎么反？几乎绝大部分的阿根廷国际足联持牌经纪人都在他的公司做事，球员反得了他？况且以马斯卡蒂在欧洲的关系和网络，球员们难免会有点畏惧。”

　　杨诚一想也对，经纪人就等于是球员的代言人，两者之间关系非常密切，如果不是知根知底的话，球员根本不会随随便便把自己的形象权和其他方面的权力交托给经纪人，而且他们选择经纪人一般都是挑选熟悉的，最好是本国人。

　　这就是为什么巴西有菲热尔，阿根廷有马斯卡蒂，以后葡萄牙有门德斯，都是同样的道理。

　　说到了这里，办公室里的三人顿时都静了下来，因为保罗·拜尔也开始发现，这一次的对手是如此的难缠，难怪连梅尔策都无能为力了。

　　至于杨诚，他突然被梅尔策刚才的话勾动了脑子里的一些记忆，隐约记起了一些东西，在自己的回忆里追寻着，所以一时间都没有说话。

　　“怎样？想到办法解决了没有？”梅尔策苦笑着问道。

　　保罗·拜尔苦恼的摇了摇头，显然对付马斯卡蒂，他也没辙。

　　两人顿时都看向了杨诚，后者一脸皱起眉头的苦苦思索，足足又过了将近一分钟后，才突然笑了起来。

　　“有办法了？”梅尔策和保罗·拜尔顿时满心惊喜的追问。

　　杨诚点了点头，“对，我觉得目前最好的办法就是别管他！”

　　“什么？”两人顿时失声，这也算办法？

　　杨诚自信的一笑，“放心，沃纳，既然马斯卡蒂想要勒索，那就一定不会着急着策动球员走人，我会跟贝隆好好谈谈，哪怕他不可能给我什么保证，最起码我也能够暂时先稳住他，别的不说，这份自信我还是有的！”

　　“只要暂时稳住了贝隆，我们再慢慢的收拾马斯卡蒂！”杨诚眼中闪过一道厉色。

　　他现在也开始有点明白为什么后来那么多主教练都不愿意面对经纪人了，如果杨诚这一次不能够狠狠的教训一下马斯卡蒂的话，指不定将来他还会一而再，再而三的勒索，最后变成惯性，自己岂不是要一次又一次的妥协？

　　“一只蚊子想要在我的身上吸点血，我会毫不犹豫的一巴掌拍死他，也许我会损失一点血，但以后就再也看不到这支蚊子了，而其他蚊子也都会被驱散避开！”杨诚笑着说。

　　离开了杨诚的办公室，梅尔策一脸的不解，一路上都摸不着头脑。

　　“保罗，你觉得他真的有办法吗？”梅尔策谨慎的问道，毕竟贝隆的事情可大可小。

　　保罗·拜尔呵呵一笑，“放心，既然杨诚说他有办法，那就一定有办法，我向来都是对他很有信心的，真没见到过有什么可以难得倒他的事情，所以你只要照着他说的话去做就行了。”

　　梅尔策忐忑一笑，不过再一想到杨诚从加盟凯泽斯劳滕后到现在，好像还真没什么办不了的事情，心里多少也就有了点期待。

　　也许，这一次他真的可以解决这个麻烦也说不定！


第0090章 联赛杯

　　暂时搁置了马斯卡蒂所带来的影响，杨诚又找了贝隆谈了一阵，从后者的言语中，透露出了他对此也感到无奈，不过杨诚只是要求他只要继续留在凯泽斯劳滕一天，他就要努力训练和比赛，贝隆对此也毫不犹豫的点头答应。

　　整件事情杨诚都没有对外做出任何澄清，哪怕是在马斯卡蒂故意泄露贝隆拒绝加薪，并闹着要转会的消息给媒体，杨诚都还是一如既往的拒绝做出评价。

　　反倒是在另外一件事情上，杨诚却做得很干脆利落。

　　欧洲超级杯的赛程目前还是两回合主客场制度，时间一般都是安排在次年的2月份进行，恰好德甲联赛在2月份重燃战火，原本欧足联是想要把两回合比赛安排在1月初和3月初的，但是杨诚却希望能够把比赛安排在2月4日和2月11日进行，也就是在联赛21、22、23轮之间。

　　为了这件事情，杨诚特地亲自致电多特蒙德的希斯菲尔德，两人几乎可以说是一拍即合，后者立即答应跟杨诚一起联名提出调整赛程提议，因为德国冬歇期是从12月20日开始，如果比赛放在1月8日进行，那岂不是要球队推迟放假？

　　1月30日进行第21轮比赛，如此一来球员们的冬歇期渡假势必将受到影响，所以杨诚和希斯菲尔德联名提出建议，希望欧足联对欧洲超级杯赛程进行调整。

　　接到了这两位主帅的要求后，欧足联立即做出了调查，最后决定尊重他们的决定，把比赛安排在2月初进行，避过了德国冬歇期。

　　为球队争取到了这一个有利的调整后，球员们士气更盛，因为他们可以得到几乎一个月的冬歇假期，这对于球员来说绝对是一个难得的充电。

　　但是紧跟着，球队董事会做出决定，在召开球员会议后，宣布了本赛季凯泽斯劳滕的奖金预算制度，这项制度基本上都是按照杨诚的要求去进行的，所以立即得到了球员们的响应和支持，他们都表示愿意更加努力的表现，帮助球队获得更好的成绩，而他们也可以得到更高的奖金。

　　也就是在这一派热烈的备战气氛中，凯泽斯劳滕结束了季前体能储备，开始全面进入新赛季的技战术备战当中去。

　　杨诚为了备战自己的第一个德甲处子赛季，可谓是严抓细节，每一个方面都不肯放过，尤其是他从上个赛季开始，就让保罗·拜尔开始深入调查德甲球队的资料，本赛季从备战到现在，保罗·拜尔更是在不断的搜集着德甲每一支球队的技战术分析和特点，还有比赛录像。

　　1997年的科学水平不比2011年，所以杨诚有很多想法都无法得到实现，但是比赛录像集锦还是可以做到的，虽然无法象杨诚所要求的那样，针对每一名球员的对位球员进行录像集锦，但他还是尽量做得更好一些。

　　率先被制定出来的比赛录像集锦当属联赛首轮的拜仁慕尼黑，这支球队不仅仅将是凯泽斯劳滕联赛第一轮的对手，同时也很有可能德国超级杯上最后的对手。

　　另外杨诚也在密切关注着斯图加特，这支德甲劲旅，目前正陷入转会麻烦当中，上个赛季为球队锋线了17粒联赛入球，在斯图加特连续两个赛季表现超卓的巴西中锋埃尔伯，目前正跟拜仁慕尼黑眉来眼去。

　　斯图加特自然是竭尽全力想要挽留这位3个赛季87场比赛进41球的巴西中锋，但是埃尔伯自己却希望能够在拜仁慕尼黑达到自己职业生涯的巅峰。

　　为了避免球队蒙受损失，斯图加特也在做着最坏的打算，就是万一，埃尔伯转会拜仁的话，他们就从罗斯托克引进尼日利亚前锋阿克波博利来取代埃尔伯的离去。

　　这支球队在奥厄艰难的2：2战平了波鸿，整支球队的技战术显得有些混乱，显然因为球员的转会，使得球队的季前备战受到了影响，虽然最终凭借着点球6：5淘汰了波鸿，但却让杨诚看到了这支球队缺陷。

　　“首先是进攻，这支球队在埃尔伯深陷转会纠纷后，状态明显受到了影响，导致斯图加特的进攻也削弱得厉害，之前他们想要求购帕维尔？库卡，但是如今后者转投纽伦堡，斯图加特在锋线上有些接不上手。”

　　在凯泽斯劳滕前往奥斯纳布吕克之前，球队召开了一场针对半决赛对阵斯图加特的战术研讨会，杨诚在会议上一边让球员们观看斯图加特的比赛录像集锦，一边分析这支球队的技战术优点和缺点。

　　目前斯图加特的主教练也是一名少帅，就是后来德国国家队主教练勒夫，他所执教的这支斯图加特最大的特点就在于前场三叉戟，巴拉科夫、博比奇和埃尔伯所组成的三叉戟纵横德甲，其中博比奇和埃尔伯组成双前锋，保加利亚球星巴拉科夫在他们身后组织策应。

　　这三名球员的技术特点互补性很强，再加上巴拉科夫的组织能力非常出色，使得斯图加特经过磨合成型后，上个赛季在德甲攻入了78粒进球，三叉戟的进球都达到了两位数，成为了德甲联赛最具声势的进攻型球队。

　　但是如今埃尔伯深陷转会泥沼，被勒夫压在了替补席上，博比奇一个人顶在前面孤掌难鸣，巴拉科夫在中场也有些孤立无援，如此一来，盯死斯图加特就显得不是不可能的事情了。

　　试想一下，三叉戟缺了一个角，对这支斯图加特的影响和打击之大就可想而知了！

　　“斯图加特的后防线也变化不小，这些都是我们的机会，但是巴拉科夫是欧洲知名的组织型中场我们绝对不能大意，尤其是他的左脚弧线任意球，在禁区前沿一带我们要尽量减少犯规，利用中场直接压迫对手，把他们顶出危险区域！”

　　足球的对抗就是你来我往、你退我进的攻防游戏，如果凯泽斯劳滕压上，斯图加特除非能够承受住压力，否则的话，就只能选择后退，延长了前锋跟对方球门之间的距离。

　　杨诚对自己的中场有绝对的信心，巴拉克、内德维德、贝隆和加图索所组成的中场，经过了一个赛季的磨合之后，放眼欧洲，能够压制得住凯泽斯劳滕中场的球队，真的很少，哪怕连巴萨这种顶尖球队都办不到。

　　“中场压制对方，我们主要打两条边路，中路有路德、迈克尔和帕维尔接应，你们应该知道怎么做了！”杨诚笑着说。

　　范尼的射门嗅觉，巴拉克和内德维德的后排插上，这些都成为了杨诚进攻上的尖刀利器，也是凯泽斯劳滕能够不断挫败强敌的有力武器！

　　“伙计们，本赛季是我们重返德甲的新赛季，我希望你们明白，我们的目标不仅仅只是为了保级，我们是上个赛季的欧洲优胜者杯冠军，倒在我们脚下的欧洲劲旅包括巴塞罗那、利物浦、巴黎圣日尔曼、拜仁慕尼黑和多特蒙德，我们有足够的实力和自信，我们可以取得更出色的辉煌成绩！”

　　“一如既往的，虽然很多人都说，德国联赛杯只是季前练兵性质的杯赛，但是，在我的字典里，任何一项比赛都是至关重要的，我希望你们也可能明白，这一次离开凯泽斯劳滕去奥斯纳布吕克，只有一个目的地，就是从勒沃库森凯旋而归！”

　　勒沃库森是联赛杯决赛的比赛场地，两场半决赛则是分别是奥斯纳布吕克和奥格斯堡举行，胜利者在7月26日齐聚勒沃库森的主场，进行最后冠军的争夺。

　　……

　　……

　　7月22日 下午 奥斯纳布吕克

　　虽然只是联赛杯半决赛，但是奥斯纳特尔体育场依然座无虚席，可以容纳2万人的看台上人头涌涌，既有凯泽斯劳滕球迷，也有斯图加特球迷，更有一些闻风而来，想要见识一番凯泽斯劳滕这支上个赛季欧洲风头最劲的球队的风采的中立球迷。

　　这一场比赛，杨诚安排了雷因克首发，后防线上分别是卢西奥、凯尔和科施，中场依旧没有变化，内德维德、贝隆、加图索和巴拉克，左边锋位置由于德尼尔森参加了美洲杯后刚刚归队，萨利哈米季奇出任球队的首发左边锋。

　　右边锋位置上，杨诚让代斯勒坐上了替补席，任用经验更为丰富的施奈德出任右边锋，前锋则是杨诚本赛季寄以厚望的荷兰中锋范尼斯特鲁伊。

　　从比赛一开始，凯泽斯劳滕就积极主动的压上进攻，尤其是在两条边路上打得很积极活跃，但是不管是萨利哈米季奇还是施奈德，都还处于跟球队的磨合期，在比赛中依然没能跟球员们配合默契。

　　本来杨诚可以起用德尼尔森的，巴西人在美洲杯上表现非常出色，帮助巴西夺冠，但是也因为这样错过了季前的备战，所以杨诚安排他休息，顺便考察一下萨利哈米季奇。

　　“萨利哈米季奇的速度很快，个人突破能力出色，不过在汉堡他习惯了作为核心，这一点一定要让他改正过来！”杨诚在场边看着比赛，叮嘱道。

　　做惯了核心的人总会有一种惰性思维，觉得别人应该围绕着自己来进行比赛，这不是说球员耍大牌了，而是一种当惯核心后所带来的惯性思维，但是在杨诚的球队里却不允许有这种心态和想法。

　　看着萨利哈米季奇在左路几次突破都成功了，但是接下来的传球却有些叫人失望，其中有一次范尼都已经跑到位置上了，但他却选择蛮干。

　　反倒是右路的施奈德，突破和速度都不如萨利哈米季奇犀利，但跟中场和前场的配合却反倒更为娴熟，估计这跟他来自耶拿，而萨利哈米季奇却来自德甲汉堡有关。

　　“等到德尼尔森状态恢复之后，让萨利哈米季奇休息一段时间吧！”杨诚摇头叹道。

　　保罗·拜尔苦笑一声，知道杨诚是打算要用熬鹰的方式来迫使萨利哈米季奇转变，但这也是一个没有办法的办法。

　　经过了一个赛季的锤炼和成长，再加上杨诚的超级教练辅助系统的催熟，凯泽斯劳滕的球员实力都有了突飞猛进的进步，尤其是在中场，巴拉克、贝隆、内德维德等人的实力都突破了165，其中贝隆更是达到了172，加图索的实力也达到了157。

　　别看凯泽斯劳滕这几名球员的实力看起来都不算高，尤其是加图索，可实际上，这名球员的数据分配却相当合理，用起来绝对不会输给那些实力180以上的顶级巨星。

　　就拿一个中场防守者最重要的属性来说，加图索的耐力是20满值，位置感只有15，但是团队合作跟工作态度分别是18和20，决心和决断分别是20和17，再加上防守技术上的盯人和铲断分别是17和19，从这一点上来看，加图索就是一名非常合格的中场防守者。

　　接下来杨诚要做的就是尽可能的提高他在其他方面的数值，例如进攻方面，例如防守预判上，这些都可以让加图索的职业生涯更进一步，到时候他对球队的贡献将比现在更大。

　　至于巴拉克和内德维德，这两名球员的特点是全面，攻防都非常出色，但也都有一个共同点，就是团队合作跟工作态度都很高，全都在17以上，贝隆在工作投入和团队合作上也分别达到了15和17，算是很高的了。

　　在这种情况下，凯泽斯劳滕的中场牢牢的压制了斯图加特的中场，巴拉科夫虽然出色，但独木难支，一个人面对凯泽斯劳滕的强势中场，他从比赛一开始就无奈的发现，硬碰硬这条路根本走不通。

　　想要回撤，但是凯泽斯劳滕立即压上，失去了埃尔伯，单靠博比奇一个人在前面根本难有作为，哪怕凯泽斯劳滕防线前压，进一步压缩斯图加特的中前场，但是斯图加特却依然没有办法改变这一局面。

　　第31分钟，经过了半个小时的试探和对抗后，凯泽斯劳滕终于找到了机会，贝隆一脚传球转移到了右路，施奈德背身拿球后，利用自己娴熟的脚下动作护住球，眼看着在边路过不掉对手后，却突然急停变向横切传出一脚直塞球。

　　巴拉克原本要靠过来接应，立即后排插上，触球后顺势一脚横敲。

　　球敲到好处的从斯图加特中后卫的胯下穿过，范尼从禁区外围插入，抢在防守球员之前，轻轻松松的迎着横着过来的足球就是一脚抽射。

　　球晃晃悠悠的擦着右侧立柱滚进了球门，1：0！

　　进球后的范尼显得兴奋不已，这一脚球巴拉克给得很舒服，他插上后直接不用费什么力气，直接抽射就行了，角度控制得也很好，守门员鞭长莫及！

　　巴拉克率先跑向了范尼，而后两人紧紧抱在一起，迎接着从后而来庆祝的队友们，等到施奈德凑过来时，两人又紧紧的跟他抱在了一起，用这种方式来证明，这一粒进球他也同样功不可没。

　　打破了场上的僵局，杨诚对这一场比赛就更有把握了！

　　第43分钟，卢西奥左侧后场断掉了传给博比奇的球后，趁着斯图加特攻防转换还没有调整过来之前，突然带球前插，直接以他左中卫的身份策划出了一次快速反击。

　　贝隆、范尼和左路的萨利哈米季奇也都积极的跟着往前推进。

　　原本萨利哈米季奇的速度是最快的，而且他又是在左路，但他在跑位的时候却跟范尼跑重叠了，卢西奥眼看着传不出去，立即将球交给了贝隆，后者顺势一脚直塞。

　　范尼原本要靠向左侧跟萨利哈米季奇形成配合，但却差点撞在一起，就开始在禁区外围横着向右，贝隆的球刚好传到右侧，范尼就在禁区弧顶右侧一带拿球后，调整了一下，直接大脚抽射，守门员做出反应，但球速太快，只能眼睁睁的看着皮球从脚下划过，直滚球网，2：0！

　　连下两球后，凯泽斯劳滕士气如虹，在上半场结束之前，又打出了一轮攻势，搞得斯图加特防线一片风声鹤唳。

　　“勒夫这时候一定在后悔，如果有埃尔伯在的话，情况就完全不同了！”杨诚对球队的表现很满意，笑容也很灿烂。

　　埃尔伯上个赛季在德甲联赛上演了两双，进球和助攻都达到了两位数，状态非常出色，反观博比奇，进球虽然也不少，但助攻却少得可怜，只有1个，是一个较独的中锋。

　　另外还有一个很重要的特点就是，埃尔伯很善于背身拿球，上个赛季德甲联赛看得最多的场面就是，巴拉科夫直接传球找埃尔伯，后者倚靠着后卫拿球，然后等待队友压上再传球或者是分边，这就是为什么巴拉科夫也能够进那么多球的原因。

　　如今失去了埃尔伯，斯图加特前场就缺少了一个拿得住球的人，进攻就彻底变成了一锤子买卖了，防守起来自然比较简单，况且凯泽斯劳滕前压，失去了埃尔伯的速度，斯图加特就等同于失去了反击时的獠牙。

　　虽然只是2：0，但是杨诚对这一场比赛已经胜券在握了，勒夫要为自己固执的把埃尔伯排除出大名单之外而感到后悔，但是经过这一场比赛，相信他会看得更加清楚，埃尔伯这名球员在目前这支斯图加特技战术系统中的作用。

　　有的时候，一支球队购买球员可不仅仅只是特点相符替换那么简单，毕竟每一名球员都有自己的技术特点和习惯，这个世界上没有哪一名球员的技术特点是相同的，就好像这个世界上没有相同的两片树叶一样！

　　因此很多时候，更换一名球员，实际上就相当于推倒重建！


第0091章 架空事件

　　上半场凭借着范尼的梅开二度，凯泽斯劳滕暂时领先于斯图加特。

　　下半场开始后不久，杨诚对球队的战术进行了调整，先后换下了萨利哈米季奇和科施，换上了巴西中后卫德德跟克莱门斯？弗里茨，球队的战术变成了442。

　　德德、凯尔、卢西奥和弗里茨组成后防线，内德维德、贝隆、加图索和施奈德组成中场，巴拉克被推到锋线上跟范尼组成双前锋，不过实际上，巴拉克的活动范围依然很大，甚至可以回撤到禁区前沿一带防守。

　　万变不离其宗，杨诚虽然变阵四后卫战术，可实际上依然牢牢控制着中场，通过贝隆的调度，再加上两名边后卫的积极前插，依旧在场面上牢牢控制着局势。

　　目前这两套战术，343战术凯泽斯劳滕的磨合度达到了75，显然球队对这一套战术已经适应得很好了，如果不是本赛季球队新加入了一批球员的话，磨合度绝对可以达到85以上。

　　这也是杨诚今年夏季所发现的球队技战术系统的一个特点，就是会根据每一个赛季球队的转会和出售球员来进行重新评估，假如杨诚把球队所有一线队球员全部卖掉，再重新引进一批球员来打343，那磨合度绝对为0！

　　至于442战术的磨合度则是达到了68，反倒很平稳，没有跌退，这是因为萨利哈米季奇、施奈德等球员以前所在的球队都是打442，所以他们对自己在这套战术中的职责都很清楚，适应起来也比较容易。

　　明白了这些道理，杨诚不得不感慨于超级教练辅助系统的真实性，几乎都是根据现实中的一切来进行评估的。

　　不过就算这样，他也还是不打算过分重用超级教练辅助系统，因为他相信自己的实力，所以他不希望自己过分的依赖于这套系统，况且这套系统从来都只是辅助性质的，真正决定比赛胜负的，还是要靠自己的实力。

　　因此对于这套系统的用处，杨诚除了通过任务赚取一些成就点，购买球员增速卷轴，以及一些提高士气和状态的服务，缩短球员伤病期限之外，他在面对对手时更多的都开始依靠自己的努力和勤奋，去观看录像和资料，了解对手的优点和缺陷，制定出一套战术。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，杨诚的球队牢牢控制了比赛局势，2：0击败了斯图加特，顺利的进军首届联赛杯决赛。

　　比赛一结束，杨诚就看到勒夫含笑的朝着自己走过来，他立即迎了上去。

　　“恭喜你，杨诚先生，你的球队表现得更加出色，理应获胜！”勒夫风度翩翩的笑道。

　　杨诚客气的回应，他很少做那种落井下石的事情，那太没有风度了。

　　“本来我就在预计，本赛季的德甲联赛会变得很有趣，凯泽斯劳滕无疑将是叫人眼前一亮的球队，如今我进一步印证了这个想法，也许你们凯泽斯劳滕会成为我们最大的竞争对手！”

　　勒夫的所谓最大竞争对手说的是欧洲赛事，因为联赛冠军的话，拜仁慕尼黑和多特蒙德都无比强大，谁都不认为凯泽斯劳滕和斯图加特这样的球队有机会挑战这两支劲旅。

　　“彼此彼此！”杨诚不卑不亢的回答。

　　两个同样颇具魅力的主教练在场边的交谈，顿时让现场的记者一阵骚动，千方百计的拍摄了两人的合影，显然脑子里在思索着要配上一副什么样的标题才合适。

　　结束了当天的比赛后，杨诚就让蒂姆·汉克带队前往勒沃库森，而他自己则是带着保罗·拜尔前去观看拜仁慕尼黑对阵多特蒙德的这一场关键比赛。

　　在所有人的印象当中，这应该是一场龙争虎斗，最起码拜仁慕尼黑和多特蒙德代表着当今德国足坛最强大的两支球队，他们之间的对抗自然吸引了无数球迷的关注。

　　杨诚和保罗·拜尔决定亲临现场观看比赛。

　　原本他是可以看录像的，但实际上录像会受到镜头的限制，而镜头又都是围着足球转动，所以很多镜头以外的东西都看不清楚，可是偏偏，对于一名主教练来说，镜头以外的东西很多时候要比镜头内所呈现的画面更具针对性。

　　就好像这一场比赛，希斯菲尔德全场都坐在了教练席里，不管是开场还是结束，他都没有出现过，跟资格赛时大胜对手的那一场比赛显得截然不同。

　　特拉帕托尼的排兵布阵依旧还是沿用上个赛季的稳中求胜的策略，只是锋线上走了克林斯曼后，目前正在重金求购斯图加特的埃尔伯，本场比赛锋线上排出的扬克尔和里兹特利的双前锋组合没能叫人满意。

　　不过有些叫人意外的是，这一场比赛多特蒙德在排兵布阵上倒是一反常态，放弃了以往更为均衡的打法，打得更加靠上，整体阵型前压，但是中场却没有形成足够的保护，使得后防线轻而易举的就暴露在了拜仁的枪炮之下。

　　特拉帕托尼的进攻更多的是围绕着高中锋扬克尔来进行，里兹特利虽然已经30岁，速度也不如颠峰时期，但胜在灵活，跟高大强壮的扬克尔搭档，正好形成配合，彻底击溃了没有萨默尔坐镇的多特蒙德后防线，扬克尔更是一传一射，帮助拜仁领先多特蒙德。

　　但在比分落后的情况下，多特蒙德非但没能组织起有效的反扑，反倒打得有些意兴阑珊，尤其是队内的一些大牌球员们，看起来似乎都各有各的想法，导致球队整体阵型打得十分松散。

　　而原本应该阻止这一切发生的希斯菲尔德，整场比赛90分钟都坐在教练席里，没有路过一次面，哪怕是要换人和调整，他都是通过自己的助手来完成。

　　“发生了什么事情了？”杨诚觉得奇怪。

　　保罗·拜尔摇了摇头，“不知道！”

　　不过谁都看得出来，对阵拜仁慕尼黑的这一支多特蒙德，确实跟上个赛季的那一支多特蒙德有着巨大的反差。

　　“难道是拜仁的攻心战术奏效了？”杨诚苦笑着问。

　　赛前传出拜仁看中了多特蒙德至少5名球员，包括安迪？穆勒、科勒尔、萨默尔和里肯等人，甚至连多特蒙德的主教练希斯菲尔德都有可能转投绿茵好莱坞，取代特拉帕托尼。

　　但是谁都知道，意大利人在拜仁的地位还算牢固，希斯菲尔德又是多特蒙德球迷爱戴的功勋主帅，后者是很难去拜仁取代前者的，至少本赛季不大可能！

　　但就在这一场比赛结束后，德国足坛立即传出一条震撼性新闻。

　　……

　　……

　　“号外号外！号外号外！”

　　杨诚和保罗·拜尔一先一后走下火车，立即被不远处报亭里的喊声给吸引住了。

　　“号外号外！多特蒙德大震动，意大利名帅内维奥？斯卡拉宣布入主大黄蜂！”

　　杨诚和保罗·拜尔甫一听到这一条消息，顿时都吓了一跳，尤其是杨诚，他记得希斯菲尔德应该是拜仁慕尼黑从多特蒙德挖走的吧？如今怎么提前下课了？难道历史改变了？

　　“给我一份报纸！”杨诚随手接过一份报纸，塞了一枚德国马可硬币给报亭的老板，然后聚精会神的看了起来，旁边的保罗·拜尔也一脸关注的凑过来一起看。

　　“真的下课了！”杨诚看完后，喃喃自语的叹道。

　　就在昨天比赛结束后，多特蒙德主席尼鲍姆召开新闻发布会，对外宣布，功勋名帅希斯菲尔德将改任俱乐部技术总监，从意大利降级球队佩鲁贾挖来的主教练内维奥？斯卡拉取代后者，出任俱乐部主教练！

　　尼鲍姆在发布会上一脸沉痛的表示，很感谢希斯菲尔德在执教多特蒙德这几年所做出的贡献，他带领多特蒙德创造了历史，俱乐部会永远记得他的贡献，但是很遗憾，他跟董事会在建队方针上有所分歧，经过协商后，希斯菲尔德“升职”为俱乐部技术总监。

　　“看来，历史没有变化，希斯菲尔德被架空了！”杨诚心里暗想，他前世似乎隐约也知道这件事情，如今看来，希斯菲尔德跟俱乐部管理层之间的矛盾已经不能再调解了。

　　“这不过是权宜之计罢了，多特蒙德这是在用这种手段逼走希斯菲尔德！”保罗·拜尔对俱乐部的这一种手腕倒是优点认识。

　　杨诚苦涩一笑，他哪会看不出来，这摆明了是明升暗降的手段。

　　“内维奥？斯卡拉也算是一名颇有水平的主教练，但是过来淌多特蒙德这趟浑水，估计是要英名尽丧了！”杨诚一脸唏嘘。

　　内维尔？斯卡拉最辉煌的成绩莫过于执教帕尔马，他从1989年开始执教这支常年混迹在第二级别和低级别联赛的球队，用了两年的时间把帕尔马带到了意甲联赛，而且在升入意甲的第一个赛季，球队就取得了联赛第6的好成绩。

　　之后接下来的几年里，帕尔马每一个赛季都稳稳进入联赛前列，彻底奠定了帕尔马在意大利联赛的劲旅地位，被列为意甲七姐妹之一，促成了意甲联赛小世界杯的辉煌，而上个赛季更是力压国际米兰和拉齐奥等豪门，直逼尤文图斯的联赛冠军，只是最后以2分的差距惜败。

　　多年的积累，厚积薄发，内维奥？斯卡拉在帕尔马奠定了自己出色主帅的地位，而去年执掌佩鲁贾，虽然佩鲁贾最终以2个净胜球的劣势落后于皮亚琴察，最终保级失败，但是斯卡拉的能力还是得到承认，如今他就想着要加盟多特蒙德，让自己的执教生涯能够更进一步。

　　不过从多特蒙德在球队夺得欧冠之后，用这种方式来架空功勋主帅，再加上之前在对阵拜仁时所见到的情景，两相联系，杨诚不难猜测出多特蒙德的技俩，再加上这家俱乐部后来因为上市，再加上球队毫无节制的引援，使得这家俱乐部的财政状态再过几年就负债累累。

　　由此可见，内维奥？斯卡拉在多特蒙德的遭遇也不可能顺心。

　　“至少萨默尔就不会让他好过！”保罗·拜尔也是出自东德，对萨默尔的脾性和能力知根知底，他绝对是那种主教练稍微弱势一点就根本驾驭不住的强势球星。

　　萨默尔出自体育世家，从小就在父亲以及他的一群朋友们的体育氛围下成长，对于足球运动，他一直都有着自己的理解和心得，他无时无刻都在以教练员的视角来进行踢球，据说很多时候，甚至连希斯菲尔德都要被他驳倒。

　　这倒是有点象如今巴萨的穆里尼奥，他也是这样的一个家伙！

　　可以想象，连希斯菲尔德都无法轻易折服的家伙，内维奥？斯卡拉这初来乍到的外国人就更难了，到时候的多特蒙德势必将一片内乱。

　　“冠军这种东西确实叫人又爱又恨！”杨诚五味杂陈的说。

　　他跟保罗·拜尔一边走在勒沃库森的大街上，一边颇有感触的交谈。

　　真正担任主教练后，杨诚才体会到当主教练的辛苦，这绝对是一份压力巨大的职业，有时候那种压力几乎都足以吞噬掉他自己，如果不是有着一份坚定不移的目标和渴望成功的追求的人，根本不可能在主教练这份工作上成功。

　　还记得刚刚担任球队主教练的时候，杨诚很傻很天真的希望能够象弗格森、温格那样在一支球队长期干下去，但是后来他渐渐的发现，这是非常非常困难的一件事情。

　　如果是率领一支普通球队，成绩总会有所起伏，一来球队留不住出类拔萃的球员，二来球队财力有限，无法在转会市场上有所作为，失去了这两大元素，一支普通球队想要成功，难如登天，而一旦成绩糟糕，主教练第一个变成替罪羔羊。

　　而且担任普通球队的主教练和球员受到各式各样的条件限制，一个不小心就会轻易的迷失自己的方向，这就是为什么有很多主教练执教普通队时初初还好点，但是时间长了就误入歧途的原因。

　　可是执教豪门也不容易，每一个赛季都有夺冠指标，压力要比担任普通球队主教练大N倍，虽然各方面资源多，球队实力也强，但是想要把球星糅合成一个整体，难度无疑更大，好不容易出了成绩了，球队却有可能制定更高更苛刻的目标。

　　就好像今年夏季的凯泽斯劳滕，很难说弗雷德里克清洗队内部分球员是为了中饱私囊，估计他当时也有心想要对球队进行大清洗，好让球队阵容焕然一新，但是他却没有考虑到杨诚这名主教练的利益，他就照着自己俱乐部主席的想法去做。

　　估计当时弗雷德里克的心里就有一种想法，那就是凯泽斯劳滕的上个赛季的辉煌，他这个主席在背后的推动是至关重要的，而杨诚只不过是他慧眼识珠带过来的其中一匹千里马。

　　只要有了这种错误的想法，弗雷德里克就敢于甩卖队内的球星！

　　凯泽斯劳滕尚且如此，换作其他豪门呢？

　　本赛季的多特蒙德不也是这样？

　　无数事例都证明了一个铁一般的事实，那就是共患难容易，同富贵艰难！

　　很少有人能够在巨大的成功面前依旧保持着理智和清醒，就好像本赛季多特蒙德的尼鲍姆一样，此时此刻的他一定还在自鸣得意，因为他深信，多特蒙德的成功不是因为希斯菲尔德的功劳，而是他组建的这支球队实力够强，哪怕撤掉希斯菲尔德，内维奥？斯卡拉也一定可以带领球队走向成功。

　　想明白了这一点，杨诚就更加坚定自己的决定。

　　假如上个赛季不是最后弗雷德里克做出让步，不是董事会因为弗雷德里克贪污舞弊的事情，转而支持杨诚，并请出弗里茨·瓦尔特出来说服杨诚，并保证弗雷德里克的主席之位只能坐到1998年的话，杨诚不会选择留下。

　　如今，看清楚了希斯菲尔德事件的真正面目后，杨诚就更加明确这一点！

　　“虽然大家都说，整天跟董事会闹矛盾的主教练不可能取得成功，但是我却觉得，总是一味的妥协和软弱，没有自己坚定立场的主教练，从来都不会受到球员的尊重，那就更不可能取得成功！”

　　听了杨诚的这一番话，保罗·拜尔微微一笑，他之所以当初选择支持杨诚，就是因为他从杨诚的身上看到了一股不肯轻易妥协的硬气。

　　“对了，联赛杯打完之后，你是不是要去法国？”保罗·拜尔笑着问道。

　　杨诚点了点头，法国足球杂志要举行一个颁奖晚会，准备颁发年度最佳教练奖项，一些欧洲较为致命的主教练都收到参加邀请函，但是到目前为止谁都不知道谁会得奖。

　　“原本我倒还有点期待，希望能够跟希斯菲尔德争一争，可是如今……算了，谁让他被架空了呢？反正最佳教练以后还有的是！”杨诚呵呵笑道。

　　“搞得好像大奖都是你拿主意似的！”保罗·拜尔取笑道。

　　两人都是一阵玩笑，大大的冲淡了杨诚心头上因为希斯菲尔德被架空所带来的影响。

　　来到球队位于勒沃库森的训练场，杨诚就开始全身心的投入到对阵拜仁慕尼黑的备战当中，他没有在球员们面前透露自己心里的盘算和心思，而是一门心思的扑到备战当中去。

　　在他看来，多特蒙德临阵易帅，本赛季的战斗力一定大受影响，再加上萨默尔等多名主力球星的伤病和老去，本赛季的多特蒙德恐怕很难再对冠军发起冲击了。

　　当然，正所谓瘦死的骆驼比马大，多特蒙德哪怕再乱都好，依旧都还是凯泽斯劳滕不可小觑的对手，杨诚对这支球队还是片刻不敢大意。

　　至于拜仁，杨诚更是渴望用这支球队来检验一下自己球队目前的实力！


第0092章 前车之鉴

　　“根据我们最新得到的消息，斯图加特已经做出了决定，队内主力前锋埃尔伯将以540万美元的价格转投拜仁慕尼黑，目前埃尔伯将前往慕尼黑接受拜仁体检！”

　　凯泽斯劳滕在勒沃库森租赁了一座中学的球场作为训练场，居住在哈勃兰球场附近的酒店，把酒店的会议室当作临时的球队备战室。

　　从半决赛到决赛中间间隔了4天，但是杨诚从来都不是临时抱佛脚的人，所以在他从奥格斯堡来到勒沃库森后，第二天就召开了球队的战术研讨会。

　　“这么说，他赶不上决赛了？”布雷默高兴的问。

　　保罗·拜尔点了点头，以拜仁目前的情况，埃尔伯到慕尼黑进行体检，不大可能匆匆忙忙的感到勒沃库森参加这一场决赛，最有可能的就是让他在联赛第一轮上场。

　　“别高兴，各位，不管埃尔伯上场与否，对阵拜仁的这一场比赛我们还是要拿下，所以我们不能因为埃尔伯不上，就觉得拜仁会受到影响！”杨诚一脸严肃的劝诫道。

　　布雷默顿时表情一肃，有些尴尬，但却支持主教练的这种想法，彻底把刚才的那种侥幸心态抛诸脑后，因为他明白，总是带着这种心态去参加比赛，对一名球员和一支球队没有任何好处，只会让他们遭遇更多的失败。

　　“埃尔伯不在，拜仁的主力前锋应该是沿用多特蒙德那一场比赛的双前锋配制！”杨诚指着会议室里的大屏幕，上面播放着拜仁的两粒进球。

　　“扬克尔这名前锋你们都很了解，他是一名非常出色的力量型中锋，身高足足有1米93，体重更是达到91公斤，这样的一名球员对防线的冲击力可想而知。”

　　在拜仁对阵多特蒙德的比赛中，扬克尔就是多特蒙德后防线上的煞星，萨默尔因伤缺阵，科勒尔一个人独立难支，多特蒙德的后防线被扬克尔彻底冲垮了，一次自己后排插上头球攻门，一次是头球摆渡队友得分。

　　“扬克尔优点很明显，而他的缺点就在于他的速度和转身，所以我们后防线必须要针对这一点进行布置，另外别忘记了，里兹特利虽然速度不再，但却依然是一名值得信赖的搭档，而且特拉帕托尼帐下还有一个速度很快的齐克勒，难保他不会用奇兵。”

　　齐克勒就是后来无数拜仁球迷所津津乐道的超级替补，他很多进球都是替补出场时进的，而且有不少关键进球，有点类似于曼联的索尔斯克亚。

　　但是对阵多特蒙德的比赛时，里兹特利表现一般，特拉帕托尼难免不会有心试用一下这个金牌替补，毕竟如今拜仁锋线上值得信赖的也就他们三个，埃尔伯来到球队后也不知道什么时候才能够融入其中。

　　“中场方面我们依旧要争取主动，整体阵型适当前压，中场保持对拜仁的压制，注意两条边路的协防，最好能够把拜仁给压回半场，这样才好把比赛纳入我们的节奏当中去！”

　　凯泽斯劳滕的战术实际上不难分析，控制中场是关键，通过中场的压迫，再提高前场的逼抢，迫使对方在本方半场犯错，接着就地打出反击。

　　这一种战术如果在2011年说出来，那是很多职业主教练都清楚的，但是放到1997年，那绝对算是很新颖的一套战术，因为这是一个属于齐达内、鲁伊·科斯塔等古典前腰的时代，所以在禁区前沿一带有着很宽阔的空间，允许他们从容的带球和组织。

　　可是杨诚的这一种阵型前压、中场压迫，前场逼抢的战术，就等于是在压缩这些前腰的空间，因此斯图加特的巴拉科夫在对阵凯泽斯劳滕的时候毫无表现，之前多特蒙德的安迪？穆勒、巴萨的路易斯？恩里克等人也是如此。

　　目前杨诚在凯泽斯劳滕所使用的这一种战术已经引起了很多专业足球人士的关注，就好像踢球者，就曾经在上个赛季德乙联赛结束后进行总结的时候，专门用了很长的篇幅分析凯泽斯劳滕的这套战术。

　　不过由于凯泽斯劳滕名气不大，虽然夺得了优胜者杯，但尚不足以引起大讨论。

　　只有杨诚自己最清楚，自己的这种战术不管是从整体性还是针对性，都要克制当下的主流战术，这就是为什么再过几年，组织核心后撤，卡卡等现代型前腰崛起的主要原因！

　　“那两条边路呢？”布雷默关心的问道。

　　这位球队的队长目前做得最多的就是发问，而他的问题显然也代表着身后所有一线队球员的问题，因为绍尔和内林格在边路的威胁还是很大的，另外本赛季拜仁慕尼黑从西甲劲旅毕尔巴鄂竞技引进了法国边路好手利扎拉祖，他可以打左路任何一个位置。

　　“我一点都不担心边路！”杨诚自信的笑道，“只要我们中路的防守，尤其是对扬克尔的防守做好了，中场的协防和阻截到位了，那拜仁的进攻就难以奏效，特拉帕托尼如果打边路，一定就找扬克尔！”

　　杨诚的话让在场的球员都明白，他对此另有准备。

　　不过还是跟平时一样，这一次的赛前准备会，杨诚依然只是重点分析了拜仁的各个位置上球员的优点和缺陷，同时对球队的整体战术进行了安排，但却没有宣布首发阵容。

　　也就是说，更加具体的针对性战术，要留到比赛前才能够知道！

　　……

　　……

　　7月27日下午，勒沃库森，哈勃兰球场客队更衣室里

　　杨诚站在所有球员的面前，在他身后是一副战术图版，上面画着拜仁本场比赛的首发阵容，门将是狮王卡恩，后防线分别是塔纳特、海尔默、马特乌斯和巴贝尔，中场从左到右分别是内林格、哈曼、施特伦茨和绍尔，双前锋是扬克尔和齐克勒。

　　到底是意大利来的主教练，特拉帕托尼是打死不变442，而杨诚对拜仁的预测，也大致上没有猜错，只是里兹特利变成了齐克勒，埃尔伯没有进入大名单。

　　但是这支拜仁的替补席上坐着不少名将，后防线有库福尔、可以打整条左路的利扎拉祖、中场有巴斯勒，还有被埃芬博格誉为是最佳搭档的芬克，锋线上有里兹特利，还有从青训营里提拔出来的亚历山大？布格拉。

　　这些几乎每一个都是未来几年，世界足坛里赫赫有名的名将，如今却齐聚这一支拜仁，可想而知，目前的这支拜仁到底有多强大。

　　等到下个赛季老虎埃芬博格从门兴格拉德巴赫转投而来，拜仁的实力将再度得到升华。

　　不过更衣室里最引人注目的，却不是杨诚和他身后的战术板，而是在不远处的那一台电视。

　　电视里播放的画面是95/96赛季，凯泽斯劳滕客场挑战勒沃库森的保级战，海克·明希在第82分钟的进球，然后就听到现场解说员高声喊着“GOALLLLLLLL！”

　　“勒沃库森顽强的扳平了比分，1：1！凯泽斯劳滕降级！”

　　“虽然帕维尔？库卡在第58分钟为凯泽斯劳滕打进一球，一度让红魔球迷看到了保级成功的希望，但是明希在关键时刻的进球，彻底宣判了凯泽斯劳滕的死刑！”

　　“这是一场无比惨烈的保级战！这是一场你死我活的关键性比赛！但是毫无疑问，勒沃库森的顽强和斗志，让他们坚持到了最后！”

　　“看看凯泽斯劳滕的球员们，看看他们一个个不敢相信，因为承受不住打击，而彻底崩溃的表情，他们已经输了，只有布雷默，只有安德雷斯·布雷默还无法接受这一个事实，他还在努力，还在不惜体力的奔跑，他一定不甘心自己的职业生涯最后时刻，却要眼睁睁的看着自己心爱的球队降级，这对他来说，绝对是一次无比惨痛的打击！”

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声的那一刻，前一秒还在努力奔跑着的布雷默，突然整个人被抽去了灵魂一样，软瘫的跪倒在了地上，眼泪不受控制的沿着他的脸颊滑落！

　　凯泽斯劳滕降级了！

　　哈勃兰球场的勒沃库森球迷一阵欢腾，但是在他们争相欢呼的气氛下，凯泽斯劳滕球员却犹如行尸走肉一般，在明希进球之前，他们就被勒沃库森追着打，明希进球之后，他们更是一个个彻底失去了斗志。

　　“悲情的布雷默，禁不住的跪倒在球场上，失声痛哭，他已经尽力了，但是却输掉这一场关键的比赛！”

　　电视直播画面出现了沃勒尔、舒斯特尔以及勒沃库森其他的球员，他们上前抚慰痛哭得整个人头都磕着草地的布雷默，画面就这样定格在这一个足球历史上最让人辛酸的场景之一。

　　然后更衣室里的灯亮了起来，所有人都还沉浸在刚才那一段惨烈的比赛集锦当中，尤其是最后时刻，杨诚几乎没有任何剪辑，而是任由球员们观看了接近20分钟。

　　布雷默每一次看，每一次都忍不住在哭，因为那是他职业生涯中最悲情的一幕！

　　杨诚也是眼眶泛红，他从来都是一个感情丰富的人，只不过很多时候，他会选择把自己的感情隐藏起来，这样更容易让他带领这支球队。

　　“知道我为什么要让你们看这一段录像吗？”杨诚的声音在更衣室里洪亮的响起。

　　球员们大概都猜得出来，一个个都点头。

　　“一年前，就在我们所处的哈勃兰球场，也是在这一座更衣室里，当时的那一支凯泽斯劳滕在等待着他们整个赛季最关键的一场比赛，一场你死我活的比赛，凯泽斯劳滕和勒沃库森，凯泽斯劳滕必须要拿下这一场比赛，而后者却只要打平就能保级！”

　　“接着，就出现了电视里的那一幕！”杨诚指着自己身旁的电视机。

　　缓缓的来到更衣室的中间，杨诚扫过每一名球员，“一年后的今天，我们再度来到这一座球场，来到这一间更衣室，我们终于重新回到了德甲联赛，尽管当时队内很多球员如今都不在球队了，但是我相信，足球的本质是没有变的！”

　　“他们和我们一样，都是职业球员，都代表着凯泽斯劳滕，但是他们输了，输掉了可能是他们这一生中最重要的一场比赛，所以球队降入了德乙，从来不曾降级的凯泽斯劳滕降级了！那简直就是世界末日！那绝对是我们的前车之鉴！”

　　杨诚的说话越来越大声，越来越激动，最后几乎都变成了咆哮。

　　“我不知道今天这一场比赛会不会是你们和我这一生中最重要的比赛，但是我绝对相信，这是一场直到目前为止，我们最艰难的一场比赛，输了，我们将失去一座至关重要的奖杯，输了，你们就会象电视里的那些凯泽斯劳滕球员一样，成为失败者！”

　　“你们可以问一问安德雷斯，那种以失败者的身份，接受胜利者炫耀式的安慰，那种滋味到底好不好受？你们也可以问一问哈里（科施），当他们输掉那一场关键的比赛之后，那一种足以吞噬掉自己的后悔，到底是什么样的一种滋味！”

　　听到杨诚说这番话的时候，布雷默和科施都一脸的激愤，两人都亲身经历过那一场比赛，所以他们在看录像的时候，就回忆起了那一场比赛的惨烈，尤其是最后时刻，球队竟然丧失斗志的举动，更是让他们感到愤怒，但却无能为力。

　　“我们的对手是拜仁，当今足坛最强大的球队之一，但是我却从来没有想过我们会输，因为我相信，一年前，我们灰溜溜的离开哈勃兰球场，沦落到德乙联赛，一年后，我们夹着四冠王的荣光重返德甲，再度来到哈勃兰球场！”

　　杨诚指着更衣室的天花板，一脸肯定的喝道：“这绝对是老天的安排，这是一次给我们重新证明自己的机会！”

　　“虽然我们的对手不是勒沃库森，但是我们同样可以实现复仇，我们可以在勒沃库森那2万多名球迷的眼皮子底下，击败他们所无法击败的拜仁，然后用这样的一种方式，告诉所有的凯泽斯劳滕球迷，告诉所有的德国球迷，告诉全世界球迷！”

　　杨诚使劲的用手指戳着自己的胸口，“我们凯泽斯劳滕已经不再是一年前的那一支凯泽斯劳滕了，我们从哪里跌倒，我们就要从哪里站起来！我们要用这一场比赛的胜利，用在哈勃兰球场，曾经是我们悲伤之地的这一座球场，用一场属于我们的胜利，来告诉所有的德甲联赛对手，那一支强大的，永不放弃的凯泽斯劳滕，那一支代表着弗里茨·瓦尔特，代表着伯尔尼奇迹意志的球队，终于重新回到德甲了！”

　　“然后在接下来的一个赛季，乃至所有的赛季里，我们会把属于我们凯泽斯劳滕的足球，属于所有竞争对手的噩梦，带给每一个对手！”

　　顿了一顿，杨诚缓了一口气，稍稍平复了心情，才继续道。

　　“我从来都不希望自己成为一个失败者，我从来不需要别人用这一种炫耀式的怜悯来可怜我，我相信你们也是一样，所以我们要拼，我们要用自己的能力去争取，争取比赛中的每一次触球机会，争取球场里的每一寸空间！”

　　“只要做到这一点，那我就有理由相信，90分钟之后，胜利会是属于我们的！然后作为胜利者的我们，就可以象电视直播画面里的沃勒尔和舒斯特尔一样，把一种叫做怜悯的安慰，带给拜仁！”

　　“告诉我伙计们，看着我的眼睛，告诉我！”杨诚几乎用尽全身力气的呼喝道：“你们是想要成为怜悯别人的胜利者？还是成为接受别人怜悯的失败者？”

　　布雷默霍然站了起来，握拳咬牙切齿喝道：“我们要成为胜利者！”

　　“对，我们要成为胜利者！”

　　“我们要成为胜利者！”最后球员们齐声呼喝。

　　杨诚点了点头，赞道：“我也想要成为胜利者，所以我们没有别的路可以走，我们只有一个选择，就是击败拜仁，然后光荣的回到这里！”

　　“击败拜仁！”布雷默再度喝道。

　　“击败拜仁！”

　　这一次球员们一个个神情激愤的跟着呼喝，整个更衣室里顿时变成了一群男人叫人热血沸腾的宣誓！

　　……

　　……

　　杨诚逐个跟走出更衣室的首发球员拥抱，然后他们就到球员通道下面等待出场。

　　这一场比赛杨诚安排的首发阵容，门将是雷因克，后防线分别是布雷默、凯尔和科施，中场没有太大的变化，内德维德、贝隆、加图索和巴拉克，双边锋分别是德尼尔森和施奈德，前锋是范尼。

　　后防线之所以采用布雷默跟科施，主要是杨诚看重了布雷默和科施的精神作用，而且布雷默近来的训练很刻苦，虽然他兼作教练，但是却没有落下训练，一场比赛是可以应付的，至于科施，杨诚更多的是用他来牵制扬克尔。

　　右边锋位置，施奈德在对阵斯图加特的时候表现出色，所以这一场比赛杨诚继续安排他首发，因为不管是代斯勒还是弗里茨，年纪都太轻了，施奈德更为老成，经验也比较丰富，应付起这种场面来也更为游刃有余，况且他近来的状态确实更为出色。

　　左路德尼尔森是当仁不让的主力，萨利哈米季奇对阵斯图加特时的表现无法叫人满意，有点独，杨诚要熬一熬他，让他改变一下自己的风格，更好的融入球队。

　　当杨诚从球员通道里走出来，感受到一种豁然开朗的感觉时，整个哈勃兰球场的看台上的山呼海啸顿时席卷而来。

　　看着看台上人头涌涌的球迷，看着主队教练席前的特拉帕托尼，杨诚在自己的心里暗自发誓，这一场比赛他绝对不能输！


第0093章 越位

　　“马特乌斯从后场发动一次进攻，他带球前插，凯泽斯劳滕没有后撤，而是在中场组织起防守，前场球员展开就地反抢，马特乌斯受到了范尼的干扰，立即将球转移到了右路！”

　　“绍尔稳稳将球停了下来，内德维德立即贴上去，前面的德尼尔森也在积极往回撤，但绍尔的护球能力很强，护住球后往中路敲，本场比赛首发出场的齐克勒得球后直逼凯泽斯劳滕的后防线。”

　　“齐克勒带球速度非常快……负责盯防他的布雷默没有犹豫，果断的选择上前……齐克勒一个加速，过去了，齐克勒利用自己的速度，硬生生的过掉了布雷默……”

　　“塞巴斯蒂安？凯尔斜刺里杀出，在齐克勒要杀入禁区前冷静的放铲，将球破坏，回撤的内德维德赶紧将球大脚解围！”

　　“球又落到了拜仁的脚下，绍尔在左路放慢了攻势，组织着进攻……”

　　杨诚和保罗·拜尔还是象平时一样，站在场边看着比赛，这都已经成为了杨诚的标志性举动了，不管是球迷还是球员，只要往场边一看，都可以看到中国人的身影。

　　“安德雷斯到底还是年纪大了，身体机能不比以往，明显跟不上齐克勒的节奏和速度！”保罗·拜尔叹了口气，布雷默无疑曾经是非常出色的一名球员，老当益壮，但年纪不小了，在这种关键的比赛中让他出场，确实是有点冒险。

　　但是杨诚却不这么看，至少在他看来，只有布雷默等人，才能够明白在这一座球场拿下拜仁，夺得本赛季回到德甲后的第一座奖杯，到底对这支球队有多大的意义。

　　虽然说，在缺乏实力的前提下，精神意志就是空中楼阁，但是杨诚却很清楚，以实力论，目前这支凯泽斯劳滕不是没有跟拜仁打一场的实力，再加上战术上的优势，如果能够再加上精神上的鼓励和煽动，那他对这一场比赛会更有把握。

　　杨诚拍了拍保罗·拜尔的肩膀，示意他别太着急了，抓住了一次机会，趁着布雷默靠过来的时候，杨诚来到场边。

　　“嘿，安德雷斯，你注意到齐克勒了没有？”杨诚问道。

　　布雷默使劲的摇了摇头，比赛才进行了不到10分钟，但是他看起来却已经累得厉害，因为拜仁重点打他这一条边路，就是要摧毁这名老将。

　　“他的技术很一般，刚才绍尔给他的那一脚停球就差点停大了，注意到没有？”杨诚加大声音，不然在这种喧嚣的球场里，对方根本听不到。

　　布雷默一想，好像真是这样，再加上他对自己的主教练十分信任，立即点了点头。

　　“别轻易做出动作，他的速度比你快，身体比你灵活，但是他的技术却很一般，你知道怎么做了？”杨诚笑着拍拍布雷默的肩膀，鼓励道。

　　布雷默挤出一抹笑容，他经验丰富，如果不知道怎么面对这种对手，那他的职业生涯都白混了，也不可能跟克林斯曼、马特乌斯两人并称为德国三驾马车了。

　　回到赛场上的布雷默果然开始变得冷静了下来，注意观察起齐克勒的表现。

　　由于拜仁重点进攻布雷默所镇守的左侧，也就是拜仁的右路，所以齐克勒跟布雷默就成了针尖对麦芒的对决。

　　球很快又传到了齐克勒的脚下，但是这一次布雷默没有贸贸然下动作，而是保持适当的距离，让齐克勒接球后转身，但当他准备要制造出一点空间，好让自己冲刺起来，直接干掉布雷默的时候，不小心却把球停大了。

　　这一个千载难逢的好机会，布雷默当然不会放过，直接就是伸脚一捅，将球捅掉后，顺势从左路直接一脚长传。

　　“漂亮的铲球，巴拉克力压哈曼将球停下，不等球落地直接回敲贝隆，后者顺势推到右路，施奈德拿球……”

　　杨诚在场边看到施奈德明显顿了一下，立即摇头，“贝恩德还是慢了一点！”

　　保罗·拜尔也觉得是，因为球一到施奈德脚下，很明显就慢了至少一拍，虽然之后他直塞入禁区，但是马特乌斯已经及时到位了，并将球解围，浪费了一次进攻机会。

　　倒不是说施奈德直接传球就能够制造杀机，而是当周围球员都快的时候，施奈德这一慢，就显得很不合群了，拖累了球队整体。

　　但是施奈德的实力还是很强的，至少他面对塔纳特还是制造了机会，只是范尼没挤得过海尔默和马特乌斯。

　　“回去要好好注意这一点，不加以改正不行！”杨诚叮嘱道。

　　在他的战术里，边锋球员虽然承担了凿穿边路防守的任务，但是除非能够直接过人，穿越后防线，否则的话，球基本上都要求不黏在脚下，哪怕是象德尼尔森这种出色的盘球高手，杨诚都让他尽量减少带球。

　　也就是说，一旦球到了对方的禁区前沿的腹地，就要快，尽量一脚传触球，调动对方的防守，迫使对方露出破绽，然后加以利用取得进球。

　　施奈德有足够的技术能力完成这一点，但是他以前没有这种习惯，所以有点慢。

　　这一点在对阵斯图加特的时候体现得不是很明显，因为勒夫的球队在防守上不比拜仁，后者除了后防线外，施特伦茨和哈曼都是防守体系里很重要的一部分，而且特拉帕托尼从意大利所带来的钢筋混凝土式的防守，更是千方百计的压迫本方半场的防守空间，所以施奈德的这一缺点就被暴露出来了。

　　“看来，有机会真要去研究一下链式防守！”杨诚笑着说。

　　很多人都以为链式防守是一种防守体系，实际上这是错误的，链式防守应该说是一套战术理念，只不过这一种理念如今已经被淘汰掉了，哪怕是现在的意大利球队，虽然注重防守，可实际上却早已不是链式防守，而是在链式防守的基础上加以改进的2.0版本了。

　　例如萨基开创了区域联防战术，就是在链式防守的基础上加以改进的，避开了链式防守时人盯人容易失位的缺点，但是却吸收了链式防守的精髓，例如在位置的利用和空间的压缩上，而这些哪怕是到现在，都还在深刻的影响着意甲。

　　“你看起来倒是很有空，先搞定特拉帕托尼再说吧！”保罗·拜尔笑骂。

　　“苦中作乐而已！”杨诚苦笑着回答。

　　……

　　……

　　随着布雷默重新封锁了齐克勒，拜仁的进攻就被压制住了。

　　扬克尔直接面对科施，两人都是属于那种强壮型球员，但是科施的正面防守能力很出色，扬克尔在他面前占不到一丁点的便宜，再加上身后凯尔的策应，拜仁的两名前锋根本得不到发挥的空间。

　　虽然边路上绍尔和内林格都制造了几次传中机会，但科施很稳稳的抢到了第一点，加以破坏，而凯泽斯劳滕向来注重第二点的争夺，拜仁在这上面就显得比较吃亏了。

　　中场方面的竞争十分激烈，但是凯泽斯劳滕的整体性更强，控制力也更出色，整个中场都稳稳压过拜仁，但是施特伦茨和哈曼所组成的中前卫组合也不是吃素的，再加上身后的海尔默和一个自由度很高的马特乌斯，凯泽斯劳滕的进攻也难以奏效。

　　场面上，双方的争夺很激烈，凯泽斯劳滕一点都不处于下风，甚至于从进攻力度来看，凯泽斯劳滕要更占上风，但是拜仁慕尼黑的防守反击也很稳健，谁都占不到便宜。

　　球员们在场上拼命，杨诚在场边凝望，特拉帕托尼则是稳坐钓鱼台，整个场面看起来似乎很和谐，但暗地里却是汹涌起伏，好像一个变数都有可能导致胜利的天平倾斜。

　　时间一分一秒过去了，凯泽斯劳滕依然主动，拜仁慕尼黑则是寸土必争，毫不相让，两支球队的比赛进行得十分顽强，谁都不愿意输。

　　杨诚看了看时间，“35分钟了！”

　　保罗·拜尔苦笑，虽然只是35分钟，可实际上等待的煎熬却让这35分钟里的每一分钟都象一天那样漫长。

　　“保罗，不管是作为一名主教练，还是一名教练，都一定要耐得住性子和寂寞！”杨诚劝道。

　　一场比赛90分钟，不可能每一分钟都是高潮迭起，因为没有任何一支球队可以保持90分钟的快节奏，充其量快上30分钟已经算是非常了不起了，因此就可以看到，很多球队都是上半场踢了半场梦幻般的好球，到了下半场就彻底萎了。

　　原因很简单，体能跟不上了！

　　所以作为一名主教练，必须有足够的耐性，哪怕是在僵持阶段，都要分析好场上所发生的每一个细节，因为随便一个细节都有可能改写比赛的结果。

　　杨诚又等了一小会，然后来到了场边，朝着塞巴斯蒂安？凯尔打了一个手势。

　　这是杨诚赛前所准备的一个变数，也是他为什么认为凯尔最适合当居中中后卫的原因，就是因为他除了防守出众外，意识和技术都不赖，能够关键时刻后排插上。

　　果然，随着杨诚的调整，凯泽斯劳滕的战术稍稍一变，中场压得更靠上，凯尔在球队控球的时候，立即来到了球队后腰的位置和区域，布雷默和科施则是往中路回缩一些，内德维德和加图索则是注意策应和保护两翼。

　　不过凯尔的前压，立即也让贝隆跟着往前压，凯泽斯劳滕的中前场也都立即跟着前压，对拜仁形成了更具威胁性的压迫，因为范尼、德尼尔森和施奈德都开始紧贴着对方的后防线。

　　这是一种冒险的赌博式调整，如果不是比赛快要结束的话，杨诚也不会这么冒险，因为他心知这种踢球方式不能持久，只要被拜仁熬过去了，打成反击，凯泽斯劳滕就危险了。

　　但是前压的好处就是中前场的空间小了，而凯泽斯劳滕无疑要比拜仁更适应这种狭小空间里的传接配合，再加上德尼尔森和施奈德都往中路靠，通过积极的无球跑动策应，使得凯泽斯劳滕的攻势顿时变得凶猛起来，但是拜仁却依然寸步不让，坚决不回缩。

　　这就是凯泽斯劳滕的机会！

　　第41分钟，凯尔提前将拜仁的一次后场长传头球解围，贝隆背身拿球，身后是上前逼抢的施特伦茨，就看到他在停球时一个流畅的摆脱后，球从他的脚下避过了施特伦茨，直接来到了施奈德的脚下。

　　施奈德面对塔纳特，果断选择横向带球，而巴拉克、德尼尔森和前面的范尼则是犹如三道利箭直逼拜仁的防线。

　　面对施奈德的横切，塔纳特和马特乌斯明显不够默契，都有点迟疑，而后马特乌斯立即上抢，但就在这时候，施奈德却提前将球传出。

　　范尼面对着海尔默，在施奈德传球的时间，他很明显顿了一顿，然后加速越过对手，形成了一次漂亮的反越位，深入禁区后直接抽射。

　　球从出击的卡恩右侧滚进了球门！

　　范尼在抡起一脚之后，心中顿时有了直觉，知道这一脚球肯定是有了，顿时兴奋的开始准备要跑向队友庆祝。

　　场边的杨诚更是兴奋的高高跃起，然后跟身旁的保罗·拜尔紧紧一个拥抱！

　　但就在这时候，裁判的哨声却姗姗来迟，接着就看到边裁毋庸置疑的举旗，示意凯泽斯劳滕的进球越位了！

　　顿时整个球场里的人都愣住了，原本失望不已的特拉帕托尼也愣住了，接着是满脸的惊喜。

　　“越位了？”杨诚激动的跑到边裁处，喝问道。

　　边裁礼貌而冷静的点头，“是的，先生，越位了，德尼尔森！”

　　杨诚愣了一下，刚才的一切发生在瞬息万变之中，他根本没有注意到德尼尔森是否越位。

　　好吧，就算他真的越位了，“但是他并没有参与进攻……！”

　　这话一出，就连杨诚自己都觉得窝囊了！

　　越位规则的修改应该是在2003年，从那以后，不直接参与进攻的球员不被列入越位里面，但是如今，球员只能跟对方倒数第二名球员，也就是除门将以外的最后一名防守球员持平，这还是1990年的规定。

　　而根据边裁的说法，刚才德尼尔森启动得太早了，导致他的位置比海尔默靠前一点，虽然没有直接参与进攻，但范尼的进球依然无效。

　　“我CTMD！”杨诚一边往回走，一边心里骂道。

　　好不容易取得一粒进球，结果却被判罚无效，虽然是规则使然，但还是让人郁闷难平。

　　而先进球却判无效，这无疑让凯泽斯劳滕本场比赛蒙上了一层阴影。

　　……

　　……

　　“主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，凯泽斯劳滕占据了场上的优势，他们在上半场控球率达到了58，拜仁只有42，射门次数双方的比例是11：4，凯泽斯劳滕无疑还是占据了优势，传球成功率也是凯泽斯劳滕占据上风。”

　　现场解说员趁着比赛刚刚结束的时候，立即开始了上半场的总结。

　　“在这一场比赛之前，所有人都觉得，拜仁应该会在比赛中占尽优势，甚至狂屠凯泽斯劳滕，但是从比赛的进程来看，似乎并非如此，凯泽斯劳滕控制了比赛，尤其是凯泽斯劳滕的中场，几乎压得拜仁喘不过气来。”

　　“一如既往，凯泽斯劳滕的整体战术很严密，传接配合流畅，战术十分主动积极，拜仁却被压得有些狼狈，凯泽斯劳滕甚至有过一脚进球，但却被主裁判吹为越位，虽然判罚无可疑，不过凯泽斯劳滕的配合还是叫人眼前一亮！”

　　“特拉帕托尼应该要在中场休息时想出克制凯泽斯劳滕这种中前场压迫的战术，拜仁本场比赛的传接球失误过多，尤其是在中场，被凯泽斯劳滕抓住了不少机会打了反击。”

　　“反观凯泽斯劳滕，杨诚的执教能力和针对性战术在这一场比赛体现得淋漓尽致，非常叫人惊叹，起用老将布雷默原本被认为会是一个败招，但是随着比赛的进行，我们可以发现，布雷默彻底冻结了齐克勒。”

　　“而在凯泽斯劳滕最强大的中场方面，随着比赛最后时刻凯尔位置的前移，阵型压迫得更加靠上后，中前场的整体优势更加明显，还创造了一次进球，但是最终被判罚越位，有点可惜，但是杨诚的临场指挥确实叫人惊讶。”

　　“面对出色如特拉帕托尼这样的顶级名帅，杨诚却一点都不落下风，我们有理由对下半场的比赛寄以期待，但是拜仁的实力明显还是要强过于凯泽斯劳滕，所以特拉帕托尼也许会在中场变招，扭转目前的局势。”

　　随着现场解说员的一番总结结束，电视直播开始进行了上半场的精彩回放，接着会进入广告阶段，而现场的球迷们也都松了一口气，他们有15分钟的时间去做自己的事情。

　　但是在更衣室里，杨诚和特拉帕托尼却是争分夺秒的针对球队上半场的得失进行分析，尤其是杨诚，进球被吹越位，他必须要让球员避开这方面的影响，否则的话下半场的比赛就难打了。

　　而在杨诚分析着上半场比赛的时候，更衣室里的球员则是认真的听着，同时也在接受着按摩师的按摩，争分夺秒的恢复着自己的体能，尤其是布雷默，这名老将整个上半场几乎都消耗了他所有的体能。

　　杨诚看到他这样，心里清楚，他绝对撑不过下半场！


第0094章 队长的尊严

　　曾经，这绝对是世界上最恶毒的诅咒！

　　我曾经是世界上最出类拔萃的左后卫，当时的我可以一个人贯穿整条左路，所向披靡，不管是进攻还是防守，都没有人能够撼动我的权威！

　　我曾经是世界上最出色的球员之一，我曾经和我的球队一起，夺得过这个世界上最伟大的成就，我们曾经一起站在世界之巅，俯瞰众生！

　　我曾经是球场上跑不死的斗士，我曾经……

　　但这些都已经随着时间而消散，如今我只能在记忆中追寻着这些已经不可再的曾经！

　　到11月9日，我就满37岁了，在我这个年龄，还能够继续留在足球场上的球员可不多，我已经做好了离开的准备，只是头儿说得对，我还不大甘心！

　　如今的凯泽斯劳滕是一支年轻又有活力的球队，球员们实力都很出色，多年的踢球经验告诉我，他们都具备成为顶级球星的潜力，因为他们的进步速度绝对叫人惊叹，他们绝对可以帮助凯泽斯劳滕重返德甲之巅。

　　也正是因为如此，所以我不甘心，我不甘心当我最热爱的球队登上辉煌的顶峰时，球队的名单里却没有安德雷斯·布雷默这个名字；我不甘心，当初我眼睁睁的看着球队降级时，我发誓要亲眼看着他回到顶峰的誓言没有实现；我不甘心……

　　我有太多太多的不甘心了，所以我要挺住，我要撑下去，绝对不能让自己倒下！

　　头儿说得对，这是一场你死我活的比赛，谁先撑不住倒下去，谁就输了！

　　我绝对不能让自己成为球队的负累！

　　……

　　……

　　布雷默满脸的汗水，努力的想要站直身体，但却发现自己的腰总不由自主的弯下，两条腿在不住的打颤，汗水不住的从毛细孔里冒出来，有点凉飕飕的感觉。

　　这是体能崩溃的迹象！

　　可是当他看向场边，杨诚朝着他做出了一个询问的动作，他却依然固执的摇了摇头，挤出一丝笑容，示意自己还撑得住，可实际上这一连串的动作，都是他咬紧牙关下做出来的。

　　他就剩下一口气了！

　　这一口气，他不想留着走下球场，他要把这一口气发泄在对手的身上！

　　用这一种方式，用自己的实际行动告诉自己的队友，只要还有一口气在，都一定要奋勇抗敌！哪怕是要离开，他都要选择一种最男人，最有尊严的方式，离开这一座球场！

　　场边的杨诚看得直摇头，他很清楚布雷默的体能已经不行了，但是他却没有轻易做出换他下场的举动，因为后者依然防住了齐克勒。

　　那是一种很难以言喻的感觉，就好像支撑着布雷默的并不是他的身体，而是他灵魂里的那一股意志力，所以他哪怕在技术动作已经严重变形的情况下，他依然能够一次又一次的防住了齐克勒。

　　特拉帕托尼的战术很对路，哪怕是到了下半场，他依然选择冲击布雷默所驻扎的左路，他依然选择信任齐克勒，他就是要用齐克勒，一次又一次的冲击，耗尽布雷默的体能，迫使凯泽斯劳滕犯错。

　　对于布雷默，特拉帕托尼给予了足够多的重视，绍尔和齐克勒二对一，因为意大利人很清楚布雷默的作风，所以他必须要用这种方式来拖垮这名老将，但是他还是低估了布雷默的意志力。

　　“克里斯蒂安，热身！”杨诚不回头，但嘴里却喊着。

　　齐伍不知道什么时候来到了杨诚的身旁，他看着布雷默在场上用一次滑铲，放倒了齐克勒，然后挣扎着爬起来，整个过程非常缓慢，但他却显得异常坚决，甚至拒绝了队友的扶持。

　　就这样，他靠着自己，慢慢的从球场上站起来，哪怕双脚发颤，几乎都撑不住他的身体的重量了，但是他却依然选择咬牙坚持。

　　“头儿，我已经做好准备了！”齐伍眼眶泛红的喊。

　　杨诚一把抓过齐伍，指着场上，“小子，等一下你上去，记住这个男人，记住他的影子，记住他的那股斗志，你要给我防住左路！”他几乎是咬牙切齿的喊。

　　齐伍咬牙点头道：“我保证，头儿，我不会辜负安德雷斯，我死也不让对手逾越左路防线！”

　　“杨诚，该换下他了！”保罗·拜尔在旁边看得也是直冒冷汗。

　　但是杨诚却依然咬着牙，摇着头，此时此刻他就想着一件事情，成全布雷默，让他象一个男人那样战斗到最后，哪怕这一场比赛输了，他都还是要这么做！

　　因为只有这样，他才算是对得起这名老将！

　　拜仁再度发起了一波进攻，依旧还是选择了左路，绍尔和齐克勒在配合，布雷默紧紧缠着齐克勒，在看到绍尔把球传过来时，他一咬牙，窜出来，想要提前将球断去，但却想不到右脚一软，整个人滑倒在地。

　　可就算是这样，他依然选择抬脚，恰到好处的将球磕了下来，回撤的加图索立即将球大脚解围出了边线。

　　“安德雷斯！”身后的凯尔立即察觉到了不对劲，立即追了上来。

　　“天啊，队长！”加图索等人也都扑了过来。

　　凯泽斯劳滕的球员们顿时都涌了上来，甚至连拜仁的场上队长马特乌斯、海尔默等老熟人也都一脸关心的扑上来。

　　“你没事吧，安德雷斯？”马特乌斯满头大汗，但却一脸的关心。

　　躺在地上的布雷默动也不动，浑身软趴趴的，没有半点力气，但是睁开的眼睛里却泛着异样的神采，嘴角荡开了一抹心满意足的笑容。

　　队医来了，检查了布雷默的情况，没有身体接触，没有受伤，只是体能崩溃了。

　　布雷默辛苦的从自己的左手臂上扯下队长袖标，但是他却没有交给副队长科施，而是直接交到了巴拉克的手中，然后用力的拍了拍巴拉克那紧紧抓着队长袖标的手。

　　“我下去了，靠你了！”

　　巴拉克的眼眶一下子红了，不住的点头，颤声道：“我不会让你失望的！”

　　布雷默点了点头，然后看向一旁的内德维德，点了点头。

　　捷克人也红着眼，却挤出了一丝僵硬的笑容来，“别去更衣室了，安德雷斯，到场边等着，等一下我们和你一起庆祝胜利！”

　　布雷默听得一笑，他觉得球队里精神意志跟自己最接近的就是内德维德和巴拉克，但是前者到底是外援，无法成为球队的队长，但是巴拉克却可以。

　　布雷默缓缓的伸出自己的左手，围过来的球员们顿时一个接着一个的把手伸出来，紧紧的握在了一起，然后这名老将才示意队医，把他抬上了担架，离开球场。

　　经过杨诚身旁的时候，杨诚走上前去。

　　“对不起，头儿，请你一定要原谅我的任性！”

　　杨诚微微一笑，“不，安德雷斯，你激发了我们球员的斗志，我们一定会拿下这一场比赛的！”

　　“那我回更衣室吗？”布雷默呵呵一笑。

　　杨诚摇了摇头，“不用，再过20分钟，我们要庆祝胜利了，你来得及吗？”

　　“那算了，我就在场边坐着吧！”

　　两人对视了一眼，都笑了起来。

　　……

　　……

　　齐伍顶替了布雷默上场，出任球队的左后卫。

　　这名罗马利亚年轻后卫很被杨诚看重，来到球队后就被安排跟随布雷默学习，而后杨诚又接连用了3倍成长增速卷轴，努力提高他的实力。

　　左脚，不高、身体素质出色，从齐伍的身上，布雷默看到了自己年轻时候的影子。

　　而在杨诚的计划里，科施虽然正面防守能力出色，但三后卫系统里，他的位置不管是在中间还是左右都无法让杨诚满意，再加上队内还有卢西奥这右中卫的最佳人选，所以未来的三后卫组合将是齐伍、凯尔和卢西奥。

　　之所以中间选择凯尔，是因为这名中后卫除了防守能力出众外，还有他的技术也很出色，进攻的时候他可以适当前插，承担起必要的组织和策应任务，至于左右中卫齐伍和卢西奥，都拥有前插的能力，尤其是后者，带球前插更是拿手。

　　中后卫前插可以突然打破场上的平衡，所以杨诚才会看重卢西奥和齐伍，科施的速度促使他不可能具备前插能力，再加上他的技术，使得他很难胜任居中中卫的要求，因此慢慢的，杨诚会在改造后防线的时候，让卢西奥取代科施。

　　齐伍顶替布雷默上场后，比赛重新开始。

　　甫一上场，齐伍就用一次凶狠的放铲，直接干倒了绍尔，干净利落，没有犯规。

　　这名罗马尼亚小将的首次亮相就让人印象深刻，之后他在面对齐克勒和绍尔联手时，防守也都很老道，速度不是他的强项，所以他就学习布雷默，利用位置和预判来弥补速度上的缺失，再加上身后有一个越来越稳健，也越有大将风范的凯尔，拜仁慕尼黑的进攻再度被冻结。

　　“未满17岁的克里斯蒂安？齐伍，17岁的塞巴斯蒂安？凯尔，再加上19岁的卢西奥和路易斯？胡特，凯泽斯劳滕的年轻后卫层出不穷，而且每一名球员都显示出了不错的实力！”

　　在看到了齐伍的表现后，就连现场解说员都不得不惊叹于杨诚对球员的调教。

　　原本17、18岁这个年龄段的球员哪怕实力出色，经验、意识等方面都会有所欠缺，但是凯泽斯劳滕的这批年轻球员们却展现出了令人惊叹的早熟。

　　如果说凯尔本赛季准备站稳脚跟的话，那么齐伍的表现就让人眼前一亮，他是杨诚今年夏季力主引进的左中卫，一定会受到重用，再加上一个早已积累了一个赛季经验的卢西奥。

　　不仅仅是后防线，哪怕是到了中前场，年纪最大的就是本赛季引进的捷克中场内德维德，将满25岁，施奈德24岁，贝隆22岁，巴拉克、范尼21岁，德尼尔森20岁，加图索19岁，凯泽斯劳滕的整个球队在短短一年多的时间里，正在进行着一场轰轰烈烈的年轻化改革。

　　但是杨诚却不是那种盲目的追求年轻化，他是有针对性的，如果不是本赛季董事会介入的话，鲁茨和卡德莱茨还要留下，瓦格纳也会被杨诚留下，到时候球队会形成一种良好的年龄层配制，在保证球队活力的情况下，经验和竞争力都不会受到太大的影响。

　　就好像目前的中后卫配制，杨诚虽然看重齐伍、凯尔和卢西奥，但他却从来不会安排三名小将联手，至少目前这三人还不具备应付大赛的能力，所以他起用了布雷默和科施，以老带新，这既给年轻人锻炼机会，又可以保证球队的成绩。

　　这一种模式本赛季还将继续下去，况且科施才27岁，正值黄金时期，他会是杨诚所倚重的后防线上的顶梁柱。

　　这名在95年夏季加盟从第四级别一支小村庄球队TSV加盟凯泽斯劳滕的中后卫，以前职业生涯最辉煌的就是在94/95赛季德国杯首轮，带领球队以1：0爆冷击败了拜仁慕尼黑，科施也凭借着这一场比赛中出色的表现得以加盟凯泽斯劳滕，而TSV则是被菲尔特吞并，也就是后来中国球员谢晖效力过的菲尔特队。

　　自从加盟凯泽斯劳滕后，每一次碰到拜仁，科施总能够超常发挥，本场比赛也是如此，他几乎表现出了定海神针的实力，稳健而老辣，扬克尔在他面前占不到一丁点的便宜。

　　而在科施压制了扬克尔之后，他的搭档表现起来也就更加随心所欲了，之前是布雷默，如今轮到了齐伍，凯泽斯劳滕的后防线变得固若金汤。

　　这就是关键时刻老将的重要性！

　　后防线上的稳固，让凯泽斯劳滕可以在进攻上投入更多的兵力。

　　中场有加图索这专职防守者，再加上位置前提，主动参与组织和策应的凯尔，使得凯泽斯劳滕的阵型很压上，始终保持着对拜仁的中前场压迫。

　　特拉帕托尼的防守反击确实很犀利，但那都是建立在能够反击得起来的前提下，中前场受到压制，前场的扬克尔这一个点被禁锢，拜仁的防守反击难以奏效，无法组织起有效的反击，空有齐克勒这反击利器，却无法使用，犹如一把没有子弹的枪。

　　反观凯泽斯劳滕，控制了比赛，保持中前场压迫，随时随地都在制造着机会，尤其是在布雷默下场之后，杨诚很快又用拉尔森换下了施奈德，由贝隆去到右路打边前卫，这也是他在阿根廷国内联赛所打的位置。

　　不过对于此时此刻的凯泽斯劳滕来说，位置的界限已经不重要了，就好像贝隆，他看似在右路，可实际上他更多的是回到中路，加图索则是满场飞奔，凯尔是中后卫，但他却相当于后腰，内德维德左路和中路频频来回穿梭。

　　拜仁慕尼黑的防守确实非常出色，中场两名防守球员再加上后防线上4名后卫，还有球队三条线回缩，对空间的限制做得非常到位，所以凯泽斯劳滕的球员只能见缝插针。

　　如此一来，竟然反而变成了一种看似无序，可实际上却又很有秩序的跑动状态。

　　杨诚在场边看着布雷默下场后，球员们在球场上的跑动和策应，他真的有一种想要大喊一声的冲动，因为他看到了几乎是他执教凯泽斯劳滕以来，跑动最精彩的一段时间，不管是后防线、中场还是前锋，每一名球员的跑动都是针对着拜仁防守体系中的漏洞。

　　彼此策应联系，彼此遥相呼应，传接球也十分流畅，因为跑动拉出了空档，创造了空间，传球的选择就多了，失误就少了，威胁就大了，这些都是成正比的！

　　“这一场比赛我们一定会赢！”杨诚突然信心爆棚！

　　保罗·拜尔在一旁也是看得满脸惊叹，因为他了解杨诚的战术，知道目前球队的这种踢法已经很接近杨诚对他们的要求了，球员们终于开始融会贯通杨诚战术中的精髓。

　　“回去之后一定要把这最后20分钟的比赛录像全部剪辑出来，各个角度的镜头都要，让球员们反复研究和熟悉！”杨诚对本场比赛最后时刻的球队整体表现十分满意，他相信，这绝对是目前这支凯泽斯劳滕所能够发挥出来的巅峰状态。

　　保罗·拜尔和其他人显然也都对此深感认同。

　　“天啊，凯泽斯劳滕不管是在气势上，还是在战术上，或者是从场面上，都完全压制了拜仁慕尼黑，后者每一次都只能勉强的承受起凯泽斯劳滕的冲击，但是红魔的进攻看起来却是一波接着一波，丝毫没有削弱的迹象。”

　　“最好特拉帕托尼能够尽快通过调整和换人扭转局势，否则的话，这一场比赛拜仁怕是难逃一劫！”

　　有的时候足球比赛就是这样，当一方的优势积累到了一定的程度，进球是迟早的事情！

　　到底怎么形容这种优势，那只能靠一种感觉，球看得多了，就会有这种感觉了。

　　至于在那种完全压倒对手，但却得势不得分的比赛里，这种感觉不会明显，因为占据优势的那一方肯定在某一个环节上出了差错。

　　用一句很出名的话来讲，只要一场比赛能够给球员制造出15次射门良机，哪怕对方门将是天神下凡，哪怕是再业余的球员都能够取得进球，甚至是多个进球。

　　如今杨诚就有这一种感觉，而且随着比赛结束时间的临近，这一种感觉就来得越强烈，因为场上的球员都越发的投入比赛，跑动和传接球也越来越流畅，拜仁最后几乎被压在本方半场打得喘不过气来。

　　在这种情况下，往往只要拜仁的钢铁后防线出现一丝裂缝，凯泽斯劳滕潮水般的进攻就能够从裂缝中席卷而入，彻底冲垮这一座不可逾越的钢铁城堡！


第0095章 只有拜仁才配得上恺撒！

　　谁都不会想到，一场原本被所有人看成是没有悬念，甚至是拜仁慕尼黑大比分胜出才显得合理的一场比赛，到最后却会转变成一场刺刀见血的白刃战。

　　当比赛进行到最后时刻，当布雷默下场后，凯泽斯劳滕反而被激发了血性和斗志，逮着拜仁慕尼黑就一阵猛攻，而拜仁则是寸土必争的捍卫自己的球门时，谁都清楚，这一场比赛已经不再只是技战术的较量了，而更多的是精神意志层次上的竞争。

　　谁能够坚持到最后，谁能够拼到最后一分钟，谁就能取得这一场比赛的胜利。

　　这也是杨诚一直以来对球队的要求，而这一次，他有信心球队可以做得到。

　　第88分钟，凯泽斯劳滕后场断下了拜仁的长传，球从凯尔的脚下直接来到了右路的贝隆，后者面对哈曼的防守，冷静的选择了斜传到禁区右角一带。

　　拉尔森移动到这个区域，但却被塔纳特逼着，不得不选择往回撤，然后将球回做给戴上了队长袖标的巴拉克。

　　巴拉克的体能也早已拼得几乎崩溃，他在弧顶靠右拿球后顺势搓出一脚弧线球，打算要传海尔默和巴贝尔的身后，让德尼尔森反越位。

　　海尔默在回撤，德尼尔森则是前插，两人都判定了球的落点，前者要大脚解围，但是后者却悍不畏死的逼近，虽然两人的机会是均等的，但是海尔默更占优势。

　　可就在海尔默准备大脚解围的时候，动作却显得有点缓慢，而德尼尔森却是提前出脚将球一挑，球又跳了起来，越过了海尔默高高踢出的右脚，然后又落了下来。

　　德尼尔森的脚轻而易举的将球向自己的前面，然后加速追上去。

　　巴贝尔和海尔默都被吓了一条，前者以为海尔默可以顺利解围的，哪知道后者却出现了致命的错误，两人都有些慌张，顿时都贴上了德尼尔森。

　　巴西人杀入了禁区，但却没有威胁到球门的角度，再加上卡恩也已经反应过来，堵在了左立柱一带，显然是要把德尼尔森逼出底线。

　　但就在这时候，德尼尔森的身后却突然传来了一声“这里！”，然后就看到德尼尔森好像后脑勺长了眼睛一般，在一个假动作后，却用脚后跟将球磕向自己的身后。

　　内德维德从后面插上来，他身旁跟着一个回撤接应的施特伦茨，两人的身体在相互的挤兑着对方，显然拜仁针对过内德维德的远射下过功夫。

　　但这一次，内德维德却没有选择自己射门，而是不停球直接轻轻往前一送。

　　原本靠右侧的范尼突然往左跑，利用他那并不娴熟的左脚，凭着自己的惯性，将球往右侧抽，然后整个人失去了平衡，再也站不稳，直接倒在了草地上。

　　范尼的这一脚射门力度不大，角度也拿捏不准，只是凭借着自己射手的嗅觉做出的动作，所以在射门之后，他才会失去平衡倒地，而球则是在草地上滚着。

　　由于马特乌斯也被范尼带得失去了平衡，所以第一个反应过来的反倒是拜仁的左边后卫塔纳特，后者拼命的往球门赶，甚至用倒地滑铲，希望能够将球破坏出去。

　　但他终究还是慢了一步！

　　球撞到了左侧立柱，在球门线上徘徊了一下，滚进了球门！

　　主裁判不容置疑的吹响了进球有效的哨声，在这一刻，场内、场外和看台上的所有人顿时都欢呼沸腾了起来，尤其是凯泽斯劳滕上下，更是群情汹涌，一个个都兴奋得忘乎所以。

　　球员们争先恐后的找上了进球功臣范尼，他们直接把荷兰人压到在了草地上！

　　“进球了！我们真的进球了！杨诚，我们赢了！”保罗·拜尔忘乎所以的呐喊。

　　蒂姆·汉克等人也都一拥而上，紧紧的跟杨诚拥抱在一起。

　　“这绝对是一粒金子般的进球，而且非常的漂亮，凯泽斯劳滕的球员利用彼此间的默契，以及娴熟的传接球技术，硬是在拜仁铜墙铁壁般的后防线上撕开了一道裂痕！”

　　“从贝隆传球给拉尔森，拉尔森回撤交给巴拉克，后者转移到左路给德尼尔森，巴西人精妙的停球技术，以及令人惊叹的脚后跟传球，再到内德维德在施特伦茨的压力下冷静的直塞，最后是范尼斯特鲁伊勉强的左脚射门，这一切的一切都叫人不得不惊叹于凯泽斯劳滕球员的团队配合跟顽强！”

　　“进球有效！0：1！主裁判示意补时3分钟，比赛时间剩下4分钟！”

　　“拜仁慕尼黑这一场比赛的表现很糟糕，完全被凯泽斯劳滕所压制，反观凯泽斯劳滕，不管是进攻还是防守都很有章法！”

　　“比赛重新开始，拜仁显然想要努力扳回比分，但是他们已经被压制了90分钟，到最后也无法做出反抗！”

　　“主裁判吹响了比赛结束的哨声，恭喜凯泽斯劳滕！恭喜杨诚！恭喜凯泽斯劳滕的所有球员！他们成为了德国首届联赛杯的冠军！他们1：0战胜了强大的拜仁慕尼黑！”

　　顿了顿之后，现场解说员不无唏嘘的赞叹。

　　“还记得一年前，同样是在这一座哈勃兰球场，对手是难兄难弟勒沃库森，在必须要拿下比赛才能够保级成功的凯泽斯劳滕缺乏必胜的信念，虽然率先取得了进球，但却全场被勒沃库森占据了主动，球员们显得意志消沉，没能把领先优势保持到最后。”

　　“可是反观这一场比赛，凯泽斯劳滕的表现确实叫人惊叹，这跟一年前的那支球队相比，不管是从球员配制还是从精神状态上看，都有了十足的进步，我们有理由相信，上个赛季的欧洲优胜者杯冠军不是偶然，也不是侥幸！”

　　“只要本赛季凯泽斯劳滕能够继续保持目前的状态，他们绝对有资格成为本赛季德甲联赛最叫人惊叹的一匹黑马！杨诚所执教的这支年轻的凯泽斯劳滕，一定会让整个德国足坛都感到震惊，而事实上，他们已经足够叫人惊讶了！”

　　“带队一年，一座德乙联赛冠军，一座德国杯冠军，一座德国超级杯冠军，一座德国联赛杯冠军，以及一座最具份量的优胜者杯冠军，杨诚在自己执教生涯的第一次完整的执教赛季里，获得了令人惊叹，甚至是无数职业教练一辈子都拿不到的荣誉和成就！”

　　“让我们恭喜凯泽斯劳滕，他们在这一场比赛的表现，无愧于冠军殊荣！”

　　“同时也让我们对4天后的德甲联赛首轮比赛继续报以期待，做客奥林匹克球场的凯泽斯劳滕将全面挑战拜仁慕尼黑德国霸主的地位，而经过了这一场关键比赛的失利，特拉帕托尼会做出什么样的调整，让我们拭目以待！”

　　……

　　……

　　在现场解说员兴奋的总结着这一场比赛，同时也期待着德甲联赛揭幕战的同时，杨诚却和凯泽斯劳滕球员投入了夺冠后的热烈庆祝当中。

　　特拉帕托尼显然不是一个好相与的人，比赛结束后，他只是表情冷漠的跟杨诚握了握手后，直接回去了更衣室，作为失败者，他显然不愿意在场内多逗留哪怕是一分钟。

　　剩下的时间彻底变成了凯泽斯劳滕的庆祝仪式，尤其是当杨诚带着布雷默、施奈德等球员重新回到球场上，整座哈勃兰球场的看台上发出了一阵海啸般的欢呼。

　　“今天你是哈勃兰球场的胜利者！也是我们的英雄！”杨诚笑呵呵的对着布雷默说。

　　后者不知道什么时候已经感动得一塌糊涂，尤其是当他受到队友们的拥戴，所有的球员都朝着他靠拢过来，他们以布雷默为核心，围成了一个圈，紧紧的团结在一起。

　　此情此景顿时让人感受到凯泽斯劳滕的凝聚力！

　　虽然这些球员来到这支球队有着各式各样的原因，带着各式各样的目的，但是此时此刻的他们都是一体的，因为他们在过去的90分钟里，都在为一个共同的目标而努力，现在他们在为自己达成目标而庆祝。

　　在看台上，沃纳·梅尔策也是一脸兴奋的和四周围一起过来的凯泽斯劳滕高层庆祝，然后他满脸笑容的看着下方的球场，逐个看过球场上的每一名球员、职员，最终聚焦在了杨诚的身上。

　　这一场比赛的最佳球员是布雷默，他无愧于这个称号！

　　谁都没有想到，杨诚会在这一场关键的比赛中起用这名已经明显无法承担比赛重任的老将，但让人更想不到的是，这名老将竟然会有如此出色的发挥。

　　这让沃纳·梅尔策想起了夏季杨诚决定留下这名老将时的努力，以及当时他所说过的一番话，如今都一一兑现了。

　　“也许，选择他担任球队的主教练，这会是弗雷德里克，乃至俱乐部历史上最伟大的一个抉择！”梅尔策喃喃自语道。

　　趁着工作人员布置颁奖场地的时候，球员们和职员们都分散在球场各地，开始自由接受传媒和记者的采访，杨诚则是站在场中央，含笑的看着这一切。

　　格兰·纳克站在场边的综合采访区，身旁是同事在采访布雷默等人，而他则是盯着杨诚。

　　作为德国传媒领域里最了解杨诚的人，格兰·纳克知道，这时候的杨诚肯定不喜欢别人去打扰他，他现在就想着要静静的，享受着这份属于他自己的荣耀。

　　这是一场精彩的比赛！也是一场关键的比赛！

　　4天后就是德甲联赛第一轮，凯泽斯劳滕要做客奥林匹克球场挑战拜仁慕尼黑，两场比赛挨得那么近，如今凯泽斯劳滕以这样的优势击败对手夺得联赛杯，荣誉倒还只是其次，关键是对拜仁球员心理上的打击。

　　特拉帕托尼赛前信誓旦旦的表示要复仇，上赛季拜仁负于凯泽斯劳滕，之后引发了特拉帕托尼在新闻发布会上的一场经典的发飙，但同时也让拜仁变得更加团结，本赛季特拉帕托尼更是和俱乐部联手，卖掉了队内的头号前锋克林斯曼，加强球队的实力。

　　联赛杯中再度相遇，特拉帕托尼志在复仇，因为在他第二次执教拜仁后，他唯一输掉的球队就是凯泽斯劳滕，上赛季的德甲联赛拜仁只输了3场，对手分别是勒沃库森、比勒菲尔德和云达不来梅，但是拜仁也都战胜过对手。

　　而在联盟杯上，凯泽斯劳滕虽然客场3：0负于瓦伦西亚，但回到主场立即以1：0还以颜色，虽然最终还是被淘汰，但终究也算复仇，况且那时候特拉帕托尼刚刚上任，球队磨合还不够默契，所以那一场比赛特拉帕托尼输得无话可说。

　　可是对于凯泽斯劳滕，特拉帕托尼却有着一股难以言喻的怒气。

　　这支球队无疑是很顽强坚韧的，2：1的比分也让特拉帕托尼无话可说，所以当他知道凯泽斯劳滕战胜了斯图加特时，他就对这一场决赛志在必得，他要完成复仇。

　　但是没想到，1：0的比分，拜仁再度失败！

　　这个打击对特拉帕托尼来说绝对是巨大的，因为他从来没有想过要留手，也没有了上个赛季德国杯时的轻敌，如今的他是铁了心的想要战胜对手，而拜仁上下也都拼命了。

　　输掉这一场比赛对拜仁来说是要命的，因为不仅仅输掉了联赛杯冠军，同时也输掉了自己的信心，因为他们几乎是在自以为最强的巅峰状态，却被凯泽斯劳滕无情的击败！而且还是这种被占尽了优势的尴尬失败！

　　“看来本赛季的德甲，最值得期待的不是拜仁慕尼黑，也不是动荡的多特蒙德，而是凯泽斯劳滕！”格兰·纳克突然笑了起来，他可是比谁都要期待，杨诚到底能够率领这支青年军走多远！

　　……

　　……

　　领奖台布置得很快，杨诚却是始终站在远处。

　　“我现在真的开始有一点后悔了！”贝肯鲍尔不知道什么时候，走到了杨诚的身旁。

　　“后悔什么？”杨诚心情不错，笑着问。

　　贝肯鲍尔来到了杨诚的面前，看着面前这个才26岁的年轻人，但他却有一种叫人说不出的深邃，身上有着一种难以言喻的神秘感，但是从他身上最引人注意的却是他的那份自信。

　　一份足以感染任何人，让人相信他可以实现任何事情的自信！

　　贝肯鲍尔见过很多人，但是能够看到这份自信的主教练很少，话说他曾经也有过，但是渐渐的，随着年纪的增大，随着他日子越来越安逸，这份自信慢慢的就被侵蚀了，所以他才会在担任拜仁半个赛季主教练后，宣布重新请回特拉帕托尼。

　　可是从杨诚的身上，贝肯鲍尔再度见到了这份自信，而且随着冠军越来越多，随着凯泽斯劳滕的成绩越来越出色，贝肯鲍尔发现杨诚身上的这份自信越来越浓厚。

　　尤其是当他刚才坐在看台上，亲眼看着杨诚自信满满的击败特拉帕托尼的时候，他心中真的没来由的涌起了一股后悔。

　　假如，当年破格挑选杨诚的不是弗雷德里克，而是他贝肯鲍尔的话，如今获得这一场胜利的一定会是拜仁慕尼黑！

　　贝肯鲍尔踢过球，也执教过球队，所以他很清楚，这一场比赛的失败，对于拜仁的打击有多大，对于特拉帕托尼的打击又有多大！

　　如果他现在让他买彩票，选择4天后谁会获胜的话，贝肯鲍尔会毫不犹豫的选择凯泽斯劳滕，尽管他很不情愿承认这个事实，但他却不得不面对凯泽斯劳滕信心更足的事实！

　　不是实力悬殊，而是两场比赛相隔太近了，而这一场比赛又偏偏输得那么难看！

　　“我在后悔当年没有再多问你一句！”贝肯鲍尔收拾了心中的悔意，淡然笑道。

　　杨诚微微一笑，当年他荣获德乙联赛最佳教练的时候，贝肯鲍尔曾经开玩笑的邀请他加入拜仁的教练组，但却被杨诚给拒绝了，如今听贝肯鲍尔的意思，他应该是在后悔当初没有选择杨诚当拜仁的主教练。

　　但今时不同往日，当日的杨诚只是一个初出茅庐，小有成就的菜鸟，可是如今他却已经是欧洲冠军教头了，自然不能跟当初相提并论。

　　“连续两年德乙联赛最佳教练，8月份的法国足球所评选的上赛季欧洲最佳教练我也同样看好你，照目前这个势头发展下去，凯泽斯劳滕早晚留不住你！”贝肯鲍尔看似开玩笑，可实际上却意味深长的说。

　　一名主教练的成长轨迹都是有迹可循的，豪门的淬炼是不可或缺的，只有在豪门取得过成功，才有资格称之为名帅，而凯泽斯劳滕绝对算不上豪门，最起码他们欠缺豪门的权势和财力。

　　“不管怎么样，我喜欢这支球队，我喜欢【恺撒】！”杨诚笑道。

　　贝肯鲍尔丝毫不为杨诚篡夺了自己的绰号而生气，相反的，他呵呵笑了起来，但却说了一句饱含深意的话，“在德国，只有拜仁慕尼黑才配得上恺撒！”

　　说完，贝肯鲍尔还故意拍了拍杨诚的肩膀，然后走了。

　　杨诚看着他的背影，思索着他的这一番话，他不大明白这句话里的意思，但是却隐约能够猜到一点，只是当他还想要深究的时候，远处已经在招呼，颁奖仪式要开始了。

　　这一场颁奖仪式除了颁发奖杯之外，同时还将颁发夺冠奖金250万美元，这对于凯泽斯劳滕这样的球队来说，绝对算得上是一笔巨款，所以俱乐部上下都万分高兴。

　　而在杨诚的督促下，俱乐部当即拿出其中100万美元奖励一线队所有球员，作为球队夺冠奖金，让球员们也切身感受到夺冠的好处，同时也进一步让他们深信俱乐部的奖罚制度。


第0096章 登顶

　　1997年8月1日，慕尼黑奥林匹克球场

　　德甲联赛97/98赛季首轮揭幕战，凯泽斯劳滕客场挑战拜仁慕尼黑。

　　记分牌上的时间重新跳回了0，但是大红记分牌两边的比分却没有任何变化，左边代表主队的那一个框是0，右边代表客队的是2。

　　整个奥林匹克球场嘘声震天，甚至有不少球迷都激动的站起来，朝着看台下庆祝获胜的凯泽斯劳滕球员扔着纸巾、塑料袋等各式各样的杂物，以此来发泄自己心中的不满。

　　0：2，本赛季志在夺冠的拜仁慕尼黑输了！

　　赛季前，球队刚刚喊出的力争多个冠军的口号还在耳边，但是两场比赛却让所有人都对球队的这份计划表示了质疑！

　　前一场输掉了历史上第一届联赛杯冠军，后一场输掉了本赛季德甲的揭幕战，取得了开门黑，而且两场比赛都是输给同一个对手。

　　2：0！凯泽斯劳滕凭借着范尼和巴拉克的进球击败了强大的拜仁！

　　两场比赛进3球没有丢1球，凯泽斯劳滕的表现叫人惊叹，两场比赛的胜利毋庸置疑。

　　范尼这名荷兰射手在赛季初就展现出了无以伦比的状态，他先是在对阵斯图加特时的梅开二度，到决赛时打进全场唯一的进球，本场比赛又是他的进球打破了场上的僵局。

　　就如杨诚所预料的一样，只要凯泽斯劳滕的中场能够创造出机会，范尼就能够把机会转化为进球，因为他就是那种专门为了进球而生存的射手！

　　特拉帕托尼彻底颓丧了，这已经是他连续第三次败于杨诚手中，他很无奈，尤其是这一场比赛，球队很明显被凯泽斯劳滕压得毫无脾气，不管是斗志还是士气，乃至是战术上都被全面压制，如果不是防守做得不错的话，恐怕比分不仅仅是0：2。

　　侧过头去，看着获胜后满脸喜悦的杨诚，特拉帕托尼很想要让自己去恭喜一下这位年轻的主教练，但是他却做不到，因为连续两场比赛，他败得毫无还手之力。

　　但是他能够责怪他的球员？

　　他心里头很清楚，他不能，非但不能责怪，还要尽快挽回士气，因为联赛前三轮就缩在8天内完成，时间根本不允许他过多的让球队继续沉沦下去。

　　打完三轮后，联赛将开始进入国家队比赛的备战期，歇战两周，然后再打两轮，再歇战两周，让国家队打两场1998年法国世界杯预选赛的欧洲区比赛。

　　所以在赛后的新闻发布会上，特拉帕托尼没有再象上一次那样发飙，而是对球队的表现给予了某种程度上积极的评价，认为球员们的表现很努力，只是凯泽斯劳滕在状态上调节得更好。

　　“足球比赛就是这样，联赛前期的比赛总是进行得特别艰难，因为每一个赛季我们都会走几名球员，引进几名球员，要磨合一下阵型，而且经过长时间的休假后，球员的身体状态还要调节，所以输给凯泽斯劳滕，我一点都不觉得吃惊！”

　　“评价一下凯泽斯劳滕？”特拉帕托尼面对记者的提问，努力的挤出了一丝笑容，“这是一支年轻的球队，范尼、德尼尔森、代斯勒、巴拉克等人都很出色，而且这支球队踢着一种很不一样的足球，他们在前场的拼抢和中场的压迫，都给我们制造了很多麻烦，让我们很不适应，而他们在比赛中灵活的穿插跑动，更是让我们的防守遭遇了巨大的困难！”

　　“如果让我评价这支凯泽斯劳滕，我会说，这不是一支升班马，这是一支具备联赛顶尖实力的劲旅，甚至于他们可以夺得联赛冠军！”

　　说到这里，特拉帕托尼突然话锋一转，“当然，联赛是一个漫长的过程，凯泽斯劳滕的大部分球员都没有顶级联赛的经历，他们的主教练更是没有带领球队杀入过顶级联赛，所以我还是不看好这支球队！”

　　“那你觉得，什么样的球队最有希望夺冠？”有一名记者笑问。

　　特拉帕托尼呵呵一笑，“首先这支球队一定要有出色的实力，其次，我觉得想要夺冠，单靠一套阵容是不可能完成的，所以这支球队的板凳厚度要足够，这样才能够把伤病的影响减到最低，第三，球队上下包括管理层的目标要一致，要支持主教练的工作，最后，也是最关键的一点，就是拥有一名熟悉德甲联赛，懂得随时应付各种突发事件的主教练！”

　　“这几个条件都非常重要，只有符合这些条件，这支球队才有可能夺冠！”

　　特拉帕托尼的话音刚完，现场的记者顿时一阵哗然。

　　“你说的好像是拜仁慕尼黑吧，特拉帕托尼先生？”有一个记者笑着说。

　　特拉帕托尼不置可否的耸了耸肩，示意记者可以随意揣测。

　　如果按照他的这几个要求来看的话，确实拜仁是唯一符合这几个条件的球队。

　　本来多特蒙德也是大热门，但是随着希斯菲尔德的下台，随着尼鲍姆请来斯卡拉这个不熟悉德甲球队的主教练，多特蒙德的夺冠前景并不被人看好，最起码很多人都在担心这支球队会内讧，因为斯卡拉恐怕压不住队内的那些大牌球星们。

　　至于另外一支大热门勒沃库森，各方面都很符合要求，但是道姆对球队板凳的使用却不行，虽然勒沃库森的主力阵容很强，但轮换方面却做得很糟糕，上个赛季的勒沃库森就是因为这一点，在不少关键场次失利，导致最终冠军旁落。

　　至于斯图加特，勒夫的球队虽然在德甲很风光，但攻强守弱的毛病却斯图加特身上的冠军相很薄弱，而且状态起伏太大，无法做到稳健。

　　纵观所有在联赛中夺冠的球队，几乎全都是状态稳健的球队，很少会有什么大的状态波动，哪怕球员会有状态起伏，但一定会有替补球员迅速崛起，承担起责任，保证球队的战斗力。

　　而斯图加特在这方面就做得比较糟糕，而且本赛季走了埃尔伯，对斯图加特的影响非常大，所以这支球队想要夺冠，单单只是拜仁这道坎就未必迈得过去。

　　正是因为这样，所有的传媒才会一致认定，特拉帕托尼的宣言是在为拜仁夺冠造势。

　　至于坐在特拉帕托尼身旁的杨诚，以及他身后的凯泽斯劳滕，没有人会觉得这支升班马有介入夺冠军团的实力和机会！

　　“杨诚先生，对于特拉帕托尼先生的话，你怎么看？”有一个记者立即把话题转移到了杨诚身上，因为他觉得这个看起来文质彬彬的中国人，虽然总是保持着礼貌上的关注，可实际上却一点都不关心特拉帕托尼的话题。

　　“完全同意！”杨诚毫不犹豫的回答，还带着诚恳的笑容。

　　记者们对他的回答都有些惊讶，原本还在期待着杨诚可以反驳一下特拉帕托尼的话。

　　“本赛季凯泽斯劳滕重返德甲，带着上个赛季四冠王的荣耀，很多人都觉得本赛季的凯泽斯劳滕在德甲联赛可以有一番作为，你怎么看？”

　　“我也希望如此，但是我觉得我们是带着一颗平常心回到德甲，因为我们是一支年轻的球队，我们还需要学习，需要成长和进步！”

　　“但是你们在赛季前两次击败了强大的拜仁，夺得了首届联赛杯冠军！”有一个记者不怀好意的提醒。

　　这句话一出来，旁边的特拉帕托尼立即脸色一沉，显然对凯泽斯劳滕击败拜仁一事耿耿于怀，此刻被记者揭开伤疤，心里头有火。

　　“如果击败拜仁就代表着可以夺冠，那德甲联赛的冠军就太多了，因为拜仁很难一个赛季都保持不败，况且我从来都不会把击败拜仁，跟实力超过拜仁画上等号，在我看来，拜仁依旧是本赛季德甲最强大的球队，没有之一！”

　　杨诚的话倒是让特拉帕托尼的脸色好转了一些，看向这个年轻人的眼神也带着一点感情，显然觉得杨诚很好识大体，至少在这种情况下还懂得顾全他的颜面。

　　“那凯泽斯劳滕呢？”

　　杨诚笑了一笑，“我们是德甲平均年龄最低的球队，我们是一支青年军，我不会对我们的成绩做出预测，我也不会给我的球员施加压力，我会告诉他们，竭尽自己所能，努力的表现出最好的自己，那就足够了！”

　　对付这一种模棱两可的回答，记者显得无从下手，但却又无可奈何。

　　“很多球员在赛后都纷纷对你表示赞赏和感激，听说你在赛前的更衣室里播放了95/96赛季在哈勃兰球场的那一场保级战，以此来激励球员的斗志，而之前你在对阵多特蒙德时也曾经用过这一招，这算不算是你对敌的一种手段？难道你不担心适得其反吗？”

　　杨诚笑着摊开双手，却没有回答。

　　不过他的笑容里的含义却非常明显，那就是，瞧，我们拿到了最后的冠军！

　　记者们顿时都被杨诚逗趣的举动给逗乐了，哈哈大笑了起来。

　　“那杨诚先生，有没有什么想要对凯泽斯劳滕球迷说的呢？”格兰·纳克终于找到了机会，在拜仁的这个地方，他可没有在弗里茨·瓦尔特球场时的特权。

　　杨诚朝着老朋友笑了一笑，镁光灯频频闪耀，但是他却对着话筒，一字一顿的说道：“我想要告诉我们所有的凯泽斯劳滕球迷，我可以向你们保证，你们会看到一支在不断进步，不断强大的凯泽斯劳滕！我们的红魔战车才刚刚上路！”

　　……

　　……

　　不知道是不是联赛刚刚开战的缘故，首轮9场联赛竟然有4场平局，其中最高比分是卡尔斯鲁厄主场3：1击败云达不来梅，进球最多的是科隆3：2主场击败杜伊斯堡，然后是凯泽斯劳滕客场2：0击败拜仁，爆了本轮的一个大冷门，剩下的两场一场是勒沃库森1：2客场负于沙尔克04，一场是波鸿主场1：0击败比勒菲尔德。

　　如此一来，凯泽斯劳滕就位居联赛次席，仅次于卡尔斯鲁厄，但谁都知道，联赛首轮的排名并不足以说明什么问题。

　　4天后，凯泽斯劳滕回到主场迎来了升班马柏林赫塔。

　　本赛季两支球队都是升班马，两支球队都在夏季招兵买马加强了实力，柏林赫塔更是在联赛首轮主场逼平了多特蒙德，这让柏林赫塔野心勃勃，希望能够从凯泽斯劳滕身上，踩着升班马兄弟的肩膀更上一层楼。

　　做客弗里茨·瓦尔特球场，却妄图以攻代守，柏林赫塔无疑脑袋秀逗了。

　　杨诚坐镇主场同样是以积极进攻为战术，范尼开场仅仅1分半钟就攻破了柏林赫塔的球门，上半场更是3：0领先，范尼梅开二度，内德维德重炮得手。

　　下半场易边再战后，凯泽斯劳滕频频制造机会，柏林赫塔想要反扑，但却再第55分钟，由代斯勒再进一球，4：0！

　　之后杨诚用克洛泽换下了表现出色的荷兰前锋范尼，后者更是受到了弗里茨·瓦尔特球场全场球迷的热烈欢呼，享受着英雄般的待遇。

　　克洛泽上场后表现很努力，但却似乎跟不上队友，跑位和意识都有了，但就是没能取得进球，浪费了至少2次绝佳机会，甚至还有一次回敲差点被柏林赫塔达成反击，所幸科施延续了之前两场比赛的出色表现，关键时刻的铲断，力保球队不丢球。

　　4：0的比分也保持到了终场结束，凯泽斯劳滕夺得联赛两连胜！

　　但是真正打了杨诚一个措手不及的却是在第二天，当德甲联赛第二轮9场比赛全部战罢后，凯泽斯劳滕却位居联赛榜首，而且还是单独的，以2分的优势领先于其他竞争对手。

　　勒沃库森3：2战胜波鸿，卡尔斯鲁厄客场2：2战平慕尼黑1860，多特蒙德主场3：0击败科隆，杜伊斯堡主场1：0击败沙尔克04，而另外一场备受关注的比赛，拜仁客场1：1战平门兴格拉德巴赫。

　　如此一来，2轮战罢，积4分的球队扎堆，但是只有凯泽斯劳滕一支球队以2连胜积6分，位居联赛榜首位置，而且他们进6球丢0球的战绩也是德甲联赛中最出色的。

　　这顿时让凯泽斯劳滕上下都有点飘飘然，杨诚甚至也开始在怀疑，是不是自己的球队真的有资格夺冠？

　　接连战胜斯图加特、拜仁慕尼黑等德甲劲旅后，再加上受到前世凯泽斯劳滕升班马夺冠历史的激励，杨诚顿时也跟着有些头脑发热。

　　但3天后，球队客场挑战科隆，一场0：0的尴尬比分，顿时让凯泽斯劳滕显得无比尴尬，顶替范尼首发的拉尔森表现低迷，全场只有1次射门，锋线无力导致凯泽斯劳滕的中场成为了主要进攻火力。

　　单单只是巴拉克和内德维德就分别贡献了6次和4次射门，其中绝大部分都是远射，可是连续作战的凯泽斯劳滕显得有些疲乏，脚头都拿捏不准，结果都变成了高射炮。

　　虽然比赛中优势明显，但是凯泽斯劳滕最终只能接受0：0的平局。

　　90分钟比赛结束后，杨诚回到更衣室，劈头盖脸就是一句笑骂。

　　“看吧，我早说过了，德甲联赛不是那么简单的，你们现在信了吧？”

　　球员们先是愣了一会，接着一个个都摇头失笑了起来。

　　“这一场比赛没能拿下来，我要承担主要责任，但是你们一个个别想逃避，你们也都要负上责任，所以在联赛歇战的这2周里，你们都得给我打醒精神了，别受伤，否则的话，回来有你们好受的，明白吗？”

　　“明白，头儿！”球员们齐声喊道。

　　接着更衣室里就爆出了一团轰堂大笑，大大的驱散了被逼平所带来的郁闷。

　　而联赛第三轮最叫人惊讶的当属拜仁慕尼黑的爆发。

　　同样是升班马，同样也都是做客奥林匹克球场，但是沃尔夫斯堡的遭遇跟凯泽斯劳滕却有着天壤之别，后者以悍勇和血性2：0击败拜仁，全身而退，但是狼堡却没有这么好运气了。

　　5：0，每一粒进球都是血淋淋的，让人看了都觉得触目惊心，尤其是埃尔伯的梅开二度，更是让特拉帕托尼乐不可支，相信接下来埃尔伯和扬克尔的锋线组合将成为拜仁攻城拔寨的神兵利器。

　　虽然客场惨遭科隆0：0逼平，但是凯泽斯劳滕依然以7分并列榜首，但是净胜球却占了优势，所以凯泽斯劳滕依然以联赛第一的身份迎来了两周的联赛停摆期。

　　目前队内有内德维德、萨利哈米季奇、拉尔森等多名国脚，巴拉克和凯尔也凭借着自己在凯泽斯劳滕的出色表现，成功入选了德国集训大名单，另外贝隆、德尼尔森等人也都分别入选了阿根廷和巴西国家队，要前往南美洲参加比赛。

　　由于联赛停摆，所以球队的训练也跟着暂停，杨诚则是打完了联赛第3轮后的第二天，解散了球队之后，直接前往法国巴黎。

　　法国足球杂志的最佳教练评选已经进入了尾声，为了保持神秘感，之前并没有对外宣布，而是会在9日晚上的电视台晚会节目里率先公布，并邀请了欧洲所有知名主教练列席见证，进行一个简单的颁奖仪式，然后再在第二天的法国足球杂志上专版介绍。

　　如今是一个重视球星而忽视教练作用的年代，所以最佳教练的颁奖跟欧洲金球奖的颁奖相比，那是天壤之别，所幸杨诚对这座奖项也没有太大的垂涎。

　　别的人倒还未必，但是带领多特蒙德夺下欧冠的希斯菲尔德得奖，那绝对是实至名归！

　　所以这一次，杨诚就抱着重在参与的心态来到巴黎！


第0097章 颁奖晚会

　　前世作为一个足不出国的大学生，埃菲尔铁塔的名字听得多，巴黎凯旋门的照片看得多了，卢浮宫也在电影里看过N次，但是这一切都比不上亲自来到现场来得震撼。

　　早晨抵达巴黎，颁奖晚会被安排在了晚上，杨诚就趁着这段时间，搭乘的士在整个巴黎四处乱逛，首当其冲的当然是去这些前世听过，但却不能目睹的景观去看看，顺便增长一下自己的见闻。

　　这一次来到巴黎，法国足球杂志在各项服务上都安排得十分周到，食宿也都叫人满意，差不多到时间后，还特地安排了一辆专车到酒店来迎接这些参加颁奖晚会的嘉宾。

　　据说今天收到邀请的德甲主教练，除了杨诚和多特蒙德的技术总监希斯菲尔德之外，还有拜仁的主教练特拉帕托尼，多特蒙德的现任主帅斯卡拉，另外还有来自英超劲旅曼联的主教练弗格森，从皇家马德里转投AC米兰的卡佩罗，以及尤文图斯的主教练银狐里皮，当然，就更加少不了本赛季西甲两大豪门的主教练，皇家马德里的海因克斯，巴塞罗那的范加尔。

　　在所有收到邀请的主教练里，几乎清一色都是四十开外的名帅，只有杨诚一个人是属于70后，而且才26岁，在一众老人里面，他看起来倒是很显得特别，而且他的资历也最轻，在入选的五大候选主帅里，他是呼声最弱的。

　　不过随着本赛季德甲联赛重燃战火，杨诚连续两场比赛都完胜拜仁，凯泽斯劳滕又是如今德甲联赛的领头羊，这无形中又给杨诚增添了几分说服力。

　　一直以来，法国足球杂志在各项评选上都会选择跟CANAL+电视台合作，这一次也不例外，这个电视台甚至专门把颁奖晚会安排在了他们专用的摄影棚的1号，也是最大的摄影棚里进行，同时还准备了一连串的节目，为这场晚会制造声势。

　　虽然比不上世界足球先生和欧洲金球奖的颁奖典礼那么隆重，但这却是当今足坛里仅有的以主教练唱主角的奖项，所以自然受到了主教练们的重视。

　　在电视台总部的外面，早就已经聚集了很多球迷，他们都是闻风而来，有的比较幸运，通过提前的申请，被允许进入到摄影棚里帮忙，参与这一场直播，有的则是只能待在外面，不过为了能够一睹自己心目中的主教练真人，他们也都顾不上了。

　　作为候选人之一，杨诚被安排提前来到会场，主办方专门安排人单独向每一个候选人介绍晚会流程，同时也给予他们一些帮助和指导。

　　对于这些事情，杨诚倒觉得很正常，因为作秀嘛，2011年的人都见多识广了，象现在这样，跟2011年无限次数彩排相比，那是小巫见大巫了。

　　“时间还早，你可以四处去走走，省得待在这里无聊！”也许是看到杨诚年轻，生怕他在接待室里闷得发慌，就提议他去整个摄影棚四处逛逛，这里可不是随便什么人都能够进来的。

　　杨诚听了也很有兴趣，他早听人家说，法国美女多如云，无疑，这里一定会有不少。

　　摄影棚很大，除了录制他们这个节目外，还在录制着其他很多节目，但基本上都是综艺、新闻、访谈等方面的节目，电视剧和电视电影都不会在这里拍摄。

　　当他经过一间化妆间的时候，远远就听到里面莺莺燕燕的传出女人的声音，显然是在开着玩笑，于是他在经过的时候，恰好发现门没关，于是留意了一下，原来里面有很多年轻的女孩子们在准备着上舞台，但却用一种悦耳动听的语言在说笑着。

　　“难怪歌德会说，法语是世界上最美丽的语言，真是一种享受！”杨诚听着里面传出来的悦耳女声，心中暗笑。

　　恰好在这时候，其中一个女孩子走过来关门，却看到杨诚经过外面，一愣，粉雕玉琢的脸上顿时红得跟茄子一样，接着精灵般的吐了吐粉嫩的舌头，赶紧把门关上，显然是误会杨诚把她们刚才讨论的内容都偷听去了。

　　“好吧，我承认，我很想知道她们在聊什么这么开心，但是很遗憾，我听不懂法语！”杨诚心里无比悲摧，他暗自决定，自己一定要努力学好法语。

　　杨诚可不是一个花痴，他是带着一种参观的心情来的，所以在插曲过去之后，他也离开了现场，准备到别的地方去走走。

　　可就在他准备路过走廊拐角的时候，却差点跟迎面而来的一个高挑女人撞在一起，两人都吓了一跳，杨诚手脚比较敏捷，退开了，而后者却是直接撞到了自己身后的助手。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　两人异口同声的喊道，然后又都第一次正眼打量着对方，不约而同的笑了起来。

　　“詹妮弗，你的鞋子……”身后的助手没来由被撞了一下，有些怒意的瞪着杨诚，尤其是当她注意到詹妮弗·安妮斯顿的高跟鞋鞋跟断了之后，更是有当场暴走的想法。

　　“哦……”安妮斯顿看起来有些懊恼，都怪她刚才自己走得太急了，然后看向正好盯着她纤足和那一双别有味道的高跟鞋看的杨诚，嫣然一笑，“也许咱们都应该在自己的身上装一个喇叭，对吧？”

　　杨诚一愣，立即反应过来对方是在开玩笑，立即煞有其事的点头，“最好还是大卡车的！”

　　后者一听顿时咯咯笑了起来，朝着杨诚挥了挥手告别，然后就走了一两步，发觉断了鞋跟的高跟鞋很麻烦，干脆就直接脱掉，露出了一对柔弱无骨的纤细赤足。

　　男人看女人，一般都会先注意身材，然后是脸蛋，接着是身体的其他部位，很少有人会注意去看一个女人的脚。

　　但是杨诚这一次却看得很仔细，尤其是看到那个叫做詹妮弗的女人踩着赤足，带着某一种韵律行走的时候，他的注意力都被那一双秀气的如玉赤足给吸引了。

　　漂亮的女人多得去了，但是有着一双近乎完美的双脚的漂亮女人就少得可怜了，因为但凡女人都喜欢穿高跟鞋，这会导致拇指外翻，严重变形，十分难看。

　　可是面前的这个女人似乎没有这样的烦恼，她的脚趾从拇指开始，从大到小，显得十分匀称，脚掌也很自然，随着她迈开了步伐走路，给人一种很性感的感觉。

　　“天啊，我不会是有恋足癖吧？”等到女人走过了拐角，看不到了之后，杨诚才收回了目光，浑身打了一个冷颤，连他都觉得毛骨悚然。

　　“刚才那个女人好像有点眼熟，到底是谁呢？”杨诚边走边觉得头疼，太过于注意她的那一双脚了，却对她的模样记得有些模糊，到最后想不起来，干脆直接甩头忘记。

　　……

　　……

　　会场面积很大，是电视台用来拍摄晚会专用的，这一场晚会实际上更象是一场酒会，提供给欧洲知名主教练碰头的机会，所以每一名主教练只要有空，都会来这里走走。

　　杨诚走进会场的时候，立即吸引了不少人的目光。

　　但凡参加晚会的都是知名主教练，每一个都年纪不小了，象杨诚这种年轻潇洒的公子哥，倒还真不多见，而且他今天特地穿上了一身笔挺的阿玛尼西服，就更是增添了几分气质。

　　贝肯鲍尔算是跟杨诚最熟的老熟人了，他们一起在德国足协青训改革小组中做事，前者担任副组长，杨诚是技术顾问，两人接触自然频繁，关系也跟着得到增进。

　　“看来你的精神头不错，奥特玛！”杨诚笑呵呵的跟旁边的希斯菲尔德打招呼。

　　后者耸了耸肩，知道杨诚是关心他，实际上，在杨诚刚刚收到消息后，就打电话慰问了一下希斯菲尔德，这份心意他是知道的。

　　“这段时间是我执教生涯以来最轻松最写意的时光，你不觉得我都胖了吗？”希斯菲尔德笑呵呵的张开自己的双臂，笑问道。

　　杨诚作势扫了一眼，“确实胖了一点，而且红光满面的！”

　　希斯菲尔德被人夸，自然笑得更欢了，“我现在不用每天早晨一睁开眼，就烦恼着今天的球队训练要怎么办；也不用每次吃饭吃到一半，突然想到了什么，就抓起笔记本记录下来；更不用每天晚上都要看对手录像带看到三更半夜！”

　　“你知道吗？我老婆现在都打算让我直接退休算了！”希斯菲尔德笑呵呵的说。

　　像是在炫耀自己的幸福，可实际上，杨诚从希斯菲尔德的话里，多少却听出了一丝怀念。

　　当主教练的日子是很苦的，别看那些主教练都很风光，可实际上谁真正轻松过？

　　联赛期间要烦恼着对手，哪怕赢下了一场比赛的胜利，马上就迎来下一场；联赛结束后，却要开始操心转会市场，以及新赛季的球队备战；哪怕是联赛暂歇期，主教练都还要忙着考察球员状态，担心他们在国家队比赛期间会受伤什么的。

　　杨诚以前不知道，但是现在却已经染上了这方面的习惯，他几乎一有空闲下来，满脑子就是足球，就是比赛，好像他的脑子里已经无法在填满别的东西了。

　　所以主教练和球员都是一样的，都需要有一些属于自己所兴趣的，可以发泄自己在足球领域所带来的压力的消遣渠道，只不过球员有的采取酗酒、夜生活、玩女人等影响较差的方式，而主教练几乎都是有家庭的长者，一般都会找别的方式。

　　“但是，奥特玛，你可还没到退休的年纪！”杨诚笑着提醒道。

　　今年的希斯菲尔德才48岁，远不到退休的年纪，不过担任主教练的这些年，他整个人看起来似乎真的苍老了很多，满头发色都变成了惨白色，足见他精力上的消耗到底有多严重。

　　“我也正是在劝他，如今德国足球正处于十字路口，象他这样的知名主帅，不应该这么早离开足坛，再干几年，然后光荣退休！”贝肯鲍尔笑着怂恿道。

　　希斯菲尔德叹了口气，“暂时不打算想这些了，先好好的渡个假，放松放松！”

　　然后看向身旁的杨诚，重重的拍了拍杨诚的肩膀，“每一次看到你，我都觉得自己老了。”

　　杨诚呵呵笑着摇头，“我听人家说，主教练都是越老越有魅力的常青树！”

　　希斯菲尔德和贝肯鲍尔对视了一眼，不约而同的都笑了起来。

　　“我们都是同一类人，虽然我才初来乍到，但是我也经历过主教练的艰辛和努力，不过我这个人总是喜欢换一个角度来想，我喜欢当主教练，因为我很喜欢感受到那种球员望着我的那种眼神，那一种充满了信任、依赖、服从、信心的眼神。”

　　杨诚淡淡的说着自己的感受，穿越过来的这两年的生活经历，真的比他前世一辈子都还要丰富，所以他非常满意这种生活，他甚至觉得，如果现在让他回到前世，去过那种大学生，然后毕业后去找份工作，虚度年华的生活，他宁愿死掉。

　　“我觉得执教一支球队，最大的成就并不是带领这支球队取得冠军，而是能够让每一名球员都对你产生信心，对你服从、依赖，围绕在你的周围，愿意为你的一道命令而奋不顾身去拼搏，那才是一名主教练最骄傲的地方！”

　　希斯菲尔德和贝肯鲍尔听得都是一愣，他们都没有想到，杨诚年纪轻轻的，但却已经有了这样的见识和领悟。

　　“当然，如果能够在这基础上，顺便拿一些冠军的话，那就更完美了！”说到最后，杨诚有点俏皮的举起了手中的酒杯。

　　贝肯鲍尔和希斯菲尔德都是一笑，然后跟杨诚碰了碰杯。

　　对于杨诚这一名主教练领域的新秀，在场所有人都听说过他的名字，因为他几乎是去年欧洲足坛蹿升最迅速的一名少帅，才26岁，但却已经拿下了欧洲优胜者杯，同时也带领凯泽斯劳滕击败了巴塞罗那、拜仁慕尼黑等豪门劲旅，风头一时无两。

　　先是海因克斯这名德国籍的皇马主教练亲自过来跟杨诚和贝肯鲍尔等人交谈，接着贝肯鲍尔又分别为杨诚介绍起了在场的一些主教练，包括巴萨的范加尔。

　　“这可是欧洲足坛这几年来风头最劲的主教练！”贝肯鲍尔在介绍范加尔的时候，特地开玩笑的说道。

　　在44岁的时候率领阿贾克斯登顶欧洲冠军杯，单单只是这份成绩，就足以让范加尔载入史册，而且他所率领的那支阿贾克斯还是一支青年军，同时以攻势足球著称。

　　当然，在范加尔的前面，欧冠最年轻的得主是1956年皇家马德里的主教练略论特，他才37岁就带队登顶了，之后是皇家马德里在1960年的冠军主帅穆尼奥斯，这也是皇马五连冠的最大功臣，其中前三座欧冠他是以球员身份去获得的，最后一座欧冠则是以主教练的身份获得。

　　另外象拜仁慕尼黑的拉特克、波尔图的若热、埃因霍温的希丁克、AC米兰的萨基，以及阿贾克斯的米歇尔斯，年纪都要比范加尔更小，但是这些人除了荷兰国家队主教练希丁克外，现役的就剩下范加尔了。

　　如果说范加尔是现任俱乐部主教练中最年轻的欧冠冠军教头，那也没错，尤其是在本赛季他强势入主诺坎普，更是在欧洲人气急速蹿升。

　　对于这名前世很佩服的荷兰主帅，杨诚很尊敬的跟范加尔打招呼，但是荷兰人看起来有点心高气傲，不是很合群，只是有些冷淡的看了看杨诚，然后就没再多理会了。

　　实际上他对谁都这样，所以整个会场里他几乎都是一个人待着。

　　“别理他，杨诚，他就这脾气！”等到走远了，贝肯鲍尔笑着化解杨诚的尴尬。

　　“如果你按照目前的发展势头继续下去的话，说不定你可以成为欧冠历史上最年轻的冠军教头，进而载入世界足坛史册，但前提是，你必须要到一个能够发挥你才干的平台！”

　　贝肯鲍尔的暗示，杨诚听得出来，凯泽斯劳滕这个平台确实不够坚厚，但是他对这支球队倾注了大量的心血，本赛季他是有心想要率领凯泽斯劳滕有一番作为的，最起码也要打入欧洲赛场。

　　充斥着这么多的未来巨星，如果不能够实现这一个目标，那杨诚就真的是太失败了！

　　欧洲这个地方说大不大，说小也不小，主教练这个圈子里就显得很小，虽然平时不大往来，但熟悉起来却很容易。

　　对于这些自己前世只闻其名却不见其人的欧洲名帅，杨诚倒没有粉丝见了偶像的那种兴奋，他早就过了那种状态了，如今的他显得不卑不亢，从容应对，反倒赢得了所有人不错的印象。

　　而这些名帅们跟杨诚前世的印象出入不小，就好像弗格森，这个看起来霸气凛然的红魔教父，实际上却是一个很直爽的人，笑起来很大声，给人一种爽快的感觉，而卡佩罗这个看起来总是硬邦邦的家伙，实际上私底下也很有笑容。

　　走到了一旁，杨诚扫过面前的这一群主教练，他觉得站在自己面前的，不再是前世那一个个标签式的名字，而是一个个活生生存在的人，他们都有血有肉有性格，而且有属于自己的经历，属于自己的脾性。

　　这一种真实感，让杨诚重新认定了自己的人生！

　　也就是在这时候，电视台的主持人走上了正中的舞台，吸引了所有人的注意后，正式宣布颁奖晚会开始！


第0098章 了不起的人

　　入围了法国足球杂志年度最佳教练名单的，除了杨诚和希斯菲尔德之外，前皇家马德里主帅，如今的AC米兰教头卡佩罗、连续两个赛季带领斑马军团杀入欧冠决赛的银狐里皮、连续两个赛季带领曼联勇夺英超冠军的弗格森。

　　可以说，能够进入这份名单的，全部都是欧洲时下风头最劲的豪门主帅，哪怕是象希斯菲尔德这样被炒了鱿鱼的主帅，但是他能够带领多特蒙德，力克尤文图斯夺冠，这本身就是对他执教能力的一种承认。

　　杨诚绝对是入围大名单里资历最轻，呼声最弱的一名主教练，因为他所执教的凯泽斯劳滕上个赛季只不过是德乙冠军，如果不是勇夺德国杯、德国超级杯和欧洲优胜者杯，四冠王所带来的影响的话，恐怕他根本不会受到重视。

　　也正是因为看到自己的资历和声望都不够，在超级教练辅助系统里，他的声望不过才享誉全国级别，根本谈不上欧洲级别，所以他对于今晚的颁奖晚会，总是带着一份重在参与的心态，毕竟能够入围，这本身就是对他最大的承认。

　　颁奖仪式正式开始后，率先进行的是对5位入围者在过去一个赛季所执教的球队的比赛回顾，几乎都是一些比赛录像剪辑，以及相对应的战术分析和介绍。

　　法国足球杂志在这方面肯定下过功夫，所以不管是录像剪辑还是分析评论都非常专业，其中对凯泽斯劳滕的战术分析集中在球队的整体协作，中前场的逼抢和压迫，以及加图索的使用都是杨诚的妙笔。

　　等到5位候选人都介绍完毕了之后，主持人才对着话筒呼的一声。

　　“都是非常有实力的主教练，其中卡佩罗先生是冠军的保证，里皮先生的球队总是充满了战术观赏性，弗格森先生的曼联激情四溢，希斯菲尔德先生的多特蒙德更是把德国球队的意志力发挥到了极限。”

　　主持人说到这里，刻意顿了一顿，“但是在这些候选人里，我最欣赏最佩服的还是杨诚先生！”

　　现场顿时响起了一阵热烈的掌声。

　　虽然主教练圈子里大家平日里都是对手，可那是在球场上，私底下大家都相互尊重，有些主教练彼此间的关系都很不错，所以对于圈子里出现这样一名年轻少帅，大家也都抱着鼓励和支持的态度。

　　“所有人说到凯泽斯劳滕，第一印象是整体性，第二印象就是安迪？穆勒和路易斯？恩里克的无奈，还有这支球队的顽强、坚韧和团结，我在不认识杨诚先生的情况下，我之前还以为，凯泽斯劳滕的主教练应该是象卡佩罗先生、弗格森先生这种德高望重的前辈，但是没想到却是一个26岁的少帅！”

　　“这支球队的比赛总是打得很积极，很主动，很有控制力，甚至于他用3后卫，但是三名后卫都承担了进攻的责任，这确实只有进攻狂人才做得到，所以在他的球队里，永远都不乏进攻激情和亮点！”

　　“但是一支球队想要取得成功，防守也很重要，因此我们可以从凯泽斯劳滕这支球队上面看到叫无数球队痛恨得咬牙切齿的中前场紧迫逼抢，以及一个被杨诚先生自己都戏称为中场搅屎棍的加图索，如此一来，这支凯泽斯劳滕看起来就平衡得多了！”

　　随着主持人的一席话，现场顿时又响起了一阵热烈的掌声，所有人心里顿时都有了一种直觉，那就是本年度的法国足球杂志年度最佳教练应该是属于杨诚的！

　　这让杨诚自己都觉得不可思议，因为他觉得希斯菲尔德的多特蒙德更出色，夺得欧冠的成就更高，他理应获得这个奖项。

　　但是他却没有想到的是，法国足球杂志的评选向来都是以专业著称，尤其是主教练评选，更为重视技战术专业水平，更何况，杨诚率领凯泽斯劳滕，以德乙联赛的身份勇夺欧洲优胜者杯和德国杯，这本身就已经是非常高的成绩了，面对的又是号称有史以来最强势的一届优胜者杯，凯泽斯劳滕能够夺冠，这份成绩单绝对不会输给希斯菲尔德。

　　只不过杨诚受到前世的影响，觉得欧冠才是最重要的，优胜者杯只是添头，但是优胜者杯的沦陷应该是从本赛季开始，至少96/97赛季的优胜者杯竞争激烈程度和含金量绝对是最高。

　　“一名年轻的主教练，一支年轻的球队，毫无疑问，96/97赛季最让人感到兴奋的消息，就是从今往后，欧洲终于出现了一名才华横溢的亚洲籍主教练，他来自中国，他叫做杨诚！”

　　主持人的一席话，会场内的掌声再度雷鸣般的响起。

　　“让我们欢迎，96/97赛季，法国足球杂志年度最佳教练，凯泽斯劳滕主帅，杨诚！”

　　杨诚看到主持人伸手指向了自己，全场所有的灯光在一瞬间都聚焦到了他的身上。

　　在这一刻，杨诚成为了全场的焦点，成为了最瞩目的明星。

　　但是这位文质彬彬的少帅似乎有点高兴得傻了，错愕了一下，才缓缓的走向领奖台，沿途不断的接受着前辈们的赞誉和鼓励，好不容易才走到了领奖台上。

　　法国足球杂志的总编辑亲自捧着年度最佳教练的奖杯走出来，先是跟杨诚拥抱了一下，然后珍而重之的把奖杯交到了杨诚的手中，两人的握手引得现场所有人又是一阵雷鸣般的掌声。

　　接过奖杯之后，主办方还特地进行了一个献花仪式。

　　一名妙龄法国美女款款从台下走上前，杨诚首当其冲，立即认出她就是之前在化妆间里冲着自己做鬼脸的女孩子，看起来个头不高，1米65左右，但是身材很苗条，不算火爆，但却很匀称，很好看，无可挑剔。

　　娇小的头部轮廓上镶嵌着近乎完美的精致五官，再加上那一头梳得错落有致的暗金色秀发，搭配上上那套黑色平胸晚礼服，显得很淳朴，搭配上她那素朴，但却给人以精神抖擞的妆容，叫任何人看了都觉得舒服。

　　女孩子似乎也认出了杨诚，被吓了一跳，尤其是在走上台后，却一个不小心差点栽了跟头，脚都给扭了，幸好杨诚及时反应过来，托住她的双手。

　　女孩子年纪应该不大，只有十八九岁，所以不像那些大明星有着临场应变能力，这时候的她已经被吓得魂不附体了，觉得自己好不容易争取来的出镜机会，很可能会变成自己在舞台上的绝唱。

　　哪知道杨诚却突然主动接过她手中的鲜花，然后笑着为她解围道：“你是我所见过的，最美丽最动人的法国姑娘，能让我知道你的名字吗？”

　　现场顿时笑了起来，彻底冲淡了之前献花小姐失误的尴尬场面。

　　“我叫梅丽莎，梅丽莎·特里奥！”法国姑娘红着脸说。

　　杨诚心里暗想这名字有点耳熟，但却没有细究，现场也容不得他深究。

　　“梅丽莎，一个动人的法国名字，跟你的人一样漂亮！”说完，杨诚还很有绅士风度的扶着梅丽莎走到了领奖台的旁边，再由工作人员接过去，整个过程都没有让梅丽莎失态。

　　“请原谅，我还年轻，一看到漂亮动人的姑娘就犯花痴！”杨诚呵呵笑着自嘲着自己刚才的行为。

　　现场的主教练们一个个都对杨诚的印象大好，最起码他刚才的绅士风度就叫人无可指摘。

　　再深深看着自己手中的奖杯，杨诚想了一想，“首先我要感谢法国足球杂志对我的认可，我很荣幸可以得到这座奖杯，我还要感谢所有给予我帮助的人，尤其是我的父母，他们只是一对生活在中国南部农村的农民，但是我从他们身上学到了宝贵的品质，没有他们，就没有今天的杨诚！”

　　又看了看手中的奖杯，杨诚觉得越看越爱不释手。

　　“在我刚走进会场的时候，我在心里不断的告诉我自己，我不可能得奖，因为在所有入围的人选里，其他4位都是我非常佩服的主教练，他们比我更有资格得奖，尤其是希斯菲尔德先生，他率领多特蒙德打出令人赞叹的足球，取得了叫人佩服的成绩！”

　　“但是为什么法国足球杂志会把奖颁发给我呢？”杨诚问着自己。

　　现场不少主教练也都在奇怪这位年轻主教练的自我发问。

　　“那只有一个解释，他们是在鼓励我，给我信心，希望我能够明白，得到这座奖不是终点，因为我才26岁，我还可以继续在足球领域里拼搏，我还可以取得更高更出色的成绩！”

　　现场爆出了一阵雷鸣般的掌声，尤其是在杨诚高举奖杯后，所有人更是都看着这位年轻的欧洲最佳教练，他绝对是历史上最年轻的欧洲最佳教练，因为他才26岁。

　　“看着杨诚先生，我不禁想起了我自己，同样26岁，我那时候只不过是一个年轻的球迷，但是他如今却已经成为了欧洲最出色的主教练之一，我感到很惭愧，但同时也希望，以后的欧洲足坛能够冒出象杨诚先生这样，年轻而又才华横溢的少帅，这样，我们的欧洲足坛才会越来越繁华昌盛！”

　　主持人作为结尾的一番话，自然又是引起了现场所有人的热烈掌声。

　　都是足球从业者，大家自然都希望欧洲足球能够越来越辉煌，这样他们也都能够跟着获益，如果欧洲足坛彻底变成一潭死水的话，那他们这些主教练都喝西北风去了。

　　而在杨诚看不到的背后，领奖台大幕后面，那一双精灵般的双眼闪着异样的身材，梅丽莎·特里奥的注意力都集中在那个缓缓走下领奖台，接受着众多欧洲名帅祝贺的杨诚。

　　在此时此刻的梅丽莎眼里，杨诚显得是那么的风度翩翩，几乎代表了她心目中一直以来梦寐以求的白马王子的所有优点，他就好像是完美的代名词。

　　“怎么？迷上他了？”身旁不知道什么时候窜出了一名女伴。

　　梅丽莎依依不舍的收回了自己的目光，瞪了一眼自己的同伴，“没呢！”

　　“没呢！”同伴搞怪的取笑道，“人家可是欧洲少帅，还拿了奖，前途无量，可是你只不过是一个抱着明星梦的怀春少女，他肯定瞧不上！”

　　说完后，同伴似乎也觉得杨诚不错，丰神俊朗，还很有风度，忍不住在幕后偷偷看了几眼。

　　“我不是做明星梦，我是对媒体和传播有兴趣，我希望以后能够成为记者和新闻主播！”

　　这是她从小到大的梦想，而她如今也正朝着这个梦想前进。

　　“是啊，是啊，漂亮的女主播，你别忘记了，你的家人更希望你当律师！”同伴忍不住打击她，不过她所说的都是实情。

　　“我有信心能够说服他们，我一定要当记者！”梅丽莎一脸认真而肯定的说。

　　……

　　……

　　在法国巴黎待了一个晚上，第二天杨诚在酒店里一觉醒来，手机里就充斥着足足有数十条短信，几乎全都是俱乐部球员、职员、管理层以及朋友发过来的短信。

　　自从去年新推出的手机可以发送短信后，这个小玩意立即受到了用户们的追捧。

　　杨诚笑了笑，现在的手机没有群发功能，所以他自然不愿意一个一个的回复，况且大家都是老熟人了，杨诚的性格跟习惯他们都清楚，不会责怪的。

　　不过其中有两条倒是一定要回的，一条是西耶娜。

　　这个小丫头被关在了戏剧学校里面学习，平时没什么事情都被禁止外出但是显然她一直都有留心杨诚的消息，说不定她昨晚还有看直播，所以昨晚连夜给他发来祝贺的短信。

　　杨诚回了一个谢谢的回复，然后观看海蒂·克鲁姆的短信。

　　后者先是祝贺了杨诚，然后又希望他能够抽空到美国去走一趟，听说她已经成立了一家服装设计公司，并打算要推出自己的服装品牌，而关于【天桥风云】的电视选秀节目，她也已经联系到了合作的伙伴。

　　“我要为你引荐一名了不起的人！”短信的最后略带着俏皮的口吻写道。

　　杨诚看了之后莞尔一笑，“了不起的人？谁啊？”

　　不过看了看时间，杨诚还有至少一周以上的假期，他倒是觉得自己确实应该到美国走一走，怎么说自己也算是股东，总不能什么事情都不管不顾吧？

　　于是就打电话过去询问地方。

　　“洛杉矶？”杨诚有些惊讶，那就不是在好莱坞附近？

　　“公司开在这里有好处！”海蒂·克鲁姆自信满满的说。

　　杨诚对这方面是不大懂，反正他觉得既然海蒂挑选那里，应该不会错。

　　于是他就直接让酒店服务台订了前往洛杉矶的飞机票，然后吃了一份早餐，中午时分就搭乘飞机前往洛杉矶。

　　抵达洛杉矶后正好是午后，因为两个地方之间的时差是9个小时，虽然飞行了整整12个小时，但时间却只是过去了3个小时而已，这倒是让杨诚有些哭笑不得。

　　海蒂·克鲁姆直接到国际机场接机。

　　当杨诚看到她的时候，发现她今天一身干练的职场打扮，脸上甚至连墨镜都没戴，大大方方的站在那里，浑身透露出了一股自信、知性的风韵。

　　“先上车再说！”海蒂·克鲁姆笑着迎了上来，“有行李吗？”

　　杨诚耸了耸肩，“我准备要投靠你们的啦！”

　　两人呵呵笑着走出了候机大厅，直接去了停车场。

　　从洛杉矶国际机场直接去位于好莱坞西部的比佛利山，这里是美国和加州房价最高的巨富聚集地，但是跟另外一个西海岸富豪聚集地，位于洛杉矶南部50公里外的橘郡相比，比佛力山显得更为奢侈，豪宅占地面积更大，而橘郡则是显得更为现代化一些，讲究资源利用率，各有各的特色。

　　“这里随随便便一套房子都要过百万美金，如果还往山上去的话，房价还要更贵，甚至于一套房子过亿都不在话下。”海蒂·克鲁姆指着远处的高山笑道。

　　杨诚前世除了迷上足球外，网络小说和电影是他为数不多的爱好之一，而但凡是喜欢看电影的人，都不可能没听说过比佛利山，因为这里是无数好莱坞明星居住的地方，甚至于很多八卦杂志都会特地到比佛利山的街上来进行街拍，无数明星都把这座小城当作是自己的秀场。

　　可想而知这里的繁华热闹，以及受关注程度了！

　　拐进了其中一条街道，来到了一栋两层楼的临街洋房前面，海蒂·克鲁姆按了一下遥控，车库门缓缓拉起，接着她就把车开进去。

　　“这里是你买的？”杨诚一边下车，一边笑问。

　　“怎么可能！这是临时租下来的，这套房子至少要价值200万美元！”虽然这些年海蒂也存了不少钱，但如今都拿出来做生意了，买房子对她来说确实奢侈了一点。

　　杨诚一阵苦笑，来到了这种巨富天堂，他才真正感受到自己的渺小。

　　这还是一座位于山脚下的小洋房，如果是半山腰的那些豪华别墅呢？如果是山顶的那些顶级豪宅呢？

　　“我先带你去房间看看，然后洗个澡，换身干爽点的衣服，我已经为你准备了一套衣服了，就在床上，然后傍晚我带你去见见一个人！”海蒂笑呵呵的带着杨诚来到房间。

　　“一个了不起的人？”杨诚故意笑问。

　　海蒂·克鲁姆笑得花枝招展，但却故作鬼脸的点头。


第0099章 生财有道

　　这是一套两室两厅一卫的小洋房，两个房间门面对面，中间隔着一间共用卫生间，出来后就是客厅，接着是厨房和餐厅。

　　房子很小，但装修得宜，一点都不会给人压抑的感觉，房间的采光也很好。

　　杨诚洗完澡回到自己的房间，看了看海蒂给自己准备的那套衣服，挺不错的，不管是应酬还是平时都可以穿，正好符合杨诚目前的需要。

　　“有需要洗的衣服吗？”海蒂倚在杨诚的门口，巧笑倩兮的敲着门。

　　“没有钟点工吗？”他回过头，被自己面前的这副美人倚门图给挠得心中一荡，不知道为什么，脑海里没来由的浮现起了之前的种种，尤其是那一副美人儿赤身裸体的模样。

　　“还没请到，所以暂时只能我自己来了！”海蒂笑道，看起来倒是一点都不在意给杨诚当一次家庭主妇。

　　“都在洗手间里了，和你的衣服放一起！”杨诚随口回答。

　　哪知道他这话一说出来，海蒂顿时粉脸一红，犹如火烧一般，赶紧飞也似的冲进洗手间，这里还残留着一点刚才杨诚洗澡后所留下来的温热湿气，然后就在里面的桶里找到了杨诚的衣服，最底下则是自己的，包括一些私隐的内衣裤。

　　“天啊，他都看到了？”海蒂浑身发烫发软。

　　可是等到她回过头去的时候，却发现杨诚似乎一点都不在意这些，而是在那边打电话，用的还是他的家乡话，这顿时让她有一种既庆幸又失落的复杂感觉。

　　杨诚当然也察觉到海蒂在看着他，但是他却故意装作没看到，而是来到了阳台外面，看着下面的街道，跟电话里的陈希交谈着。

　　早在他进入洗手间洗澡的时候，就已经发现到了桶里的那些昨天留下来的衣服了，也当然看到了那一套性感的内衣裤，而且他是一个血气方刚的男人，心中自然会有一些遐想，因此就只能借着打电话来化解这个尴尬。

　　陈希最近来到了旧金山附近的斯坦福大学进修，因为他希望能够更多的充实自己，而杨诚也很支持他这么做，斯坦福大学附近就是硅谷，对飞扬科技的将来发展有很大的帮助，但是他的学习却一点都没有落下国内公司的管理和发展。

　　目前飞扬科技的U盘研发已经成功，正在申请国内外的专利，只要拿到专利权，厦门市政府就愿意大力支持飞扬科技发展，银行也会提供贷款支持飞扬科技，到时候飞扬科技将跟台湾的硬件生产商合作生产事宜。

　　这件事情在国内已经引起了一定的关注，不过由于飞扬科技名头不显，所以暂时没有打开自己的知名度，不过聊天工具、网站、游戏平台等方面的构建也都在按部就班的进行，相信不用多久，飞扬科技将快速崛起。

　　杨诚几乎每一个月都会汇钱到国内，提供给公司发展资金，目前公司的员工人数已经扩大到了25人，但还是远远不够用，项目太多，研究人员太少，始终是一个麻烦。

　　说到底还是钱的问题！

　　不仅仅是目前需要大手笔资金，哪怕飞扬科技的项目都做出成绩了，将来所需要的发展资金会越来越多。

　　想到了这里，杨诚不禁觉得自己当初一时头脑发热，以为自己那一丁点钱就可以搞定一切的想法实在是太痴人做梦了，别的不说，就说目前飞扬科技想要在U盘上赚钱，至少还要半年多，可是这半年多时间里，随着各个项目的成型，需要投入的资金就足以让杨诚自己头疼，如果不找人投资的话，单靠他的工资根本支撑不起来。

　　“钱啊，钱啊！”杨诚苦笑着喃喃自语，前世的自己是一个大学生，还处于半梦想半现实状态，可是如今他已经亲身体验到了梦想跟现实之间的残酷差距。

　　“你最近很缺钱吗？”海蒂的声音在他身后响起。

　　没想到她还在房间里，杨诚倒是有些吃惊，但还是点了点头，在阳台的藤椅上坐了下来，海蒂则是来到他身旁坐在斜对面的另外一张藤椅上。

　　“成立公司我欠了你和西耶娜不少钱，现在我跟朋友在我的家乡做点小生意，所以……”

　　海蒂伸过手来，轻轻的拍着杨诚放在藤椅椅背上的手，“我的那些不用着急，我又不缺钱，西耶娜就更不用了，她老爸是个银行家，如果你现在急需要用钱的话，我这里还有点……”

　　哪知道杨诚却打断了她，“不用，我会自己想办法的！”

　　海蒂知道他大男人主义在作祟，于是也就没再多说什么，只是在想着，到底怎么帮他呢？

　　目前成立服装设计公司和推出服装品牌都是需要时间经营的，天桥风云这档节目还没出街，况且到时候所卖出的版权费还要用来投资服装公司，所以整体来说，这方面抽不出钱来。

　　“对了，我看你之前写的【天桥风云】的第一季的一些创意和构思，很多人看了都觉得不错，你有没有兴趣写剧本？”海蒂·克鲁姆突然想到了自己可不就是在好莱坞？

　　“写剧本？”杨诚倒是眼前一亮。

　　“在好莱坞这里，剧本可是很吃香的，尤其是一些创意好，构思独特的剧本。”

　　杨诚也是一阵跃动，但很快又黯了下来，“我听说，好莱坞一年单单剧本就收录1万多部，剧本库都堆积为患了，而编剧工会里的薪水也都是冰火两重天，名牌编剧拿高薪，普通编剧甚至都没事情做。”

　　“你说的都是实情，但是那是按照正轨渠道来的，可是如果你能够直接把剧本递交到制片人手中的话，那就不一样了，况且如果是好的剧本，提交给编剧工会，让他们代为操作和拍卖，一部创意和构思优良的剧本，随随便便都有可能炒出过百万美元的天价！”

　　杨诚一听，倒还真有点动心了。

　　前世的他兴趣不多，上网看小说、看电影和美剧成为了他为数不多的兴趣，所以他脑子里的电影数不胜数，如果随随便便写出一两部出来，能够卖得满堂彩的话，那岂不是赚翻了？

　　而且编剧还可以从DVD出售中得到一定的分成，那也是电影的一大收入来源，甚至于一些顶级编剧，完全可以凭借手中的剧本跟大公司谈票房分成，就好像后来的那些大明星一样。

　　一句话，对于好莱坞的电影公司来说，只要能够帮助他们赚钱，他们不在乎你参上一脚，最好是能够做到和气生财。

　　“你好好准备一下，我带你去见一个了不起的人，说不定他可以帮你解决这个麻烦！”海蒂·克鲁姆笑道。

　　“不能先透露一下是谁？”杨诚苦笑。

　　“去了不就知道了？”海蒂俏皮的故作神秘道。

　　……

　　……

　　坐在杨诚面前的是一个看起来有点颓丧，精神不振的中年人，杂乱的头发，没刮干净的落腮胡子，一件很没有精神的惨绿色T恤，再加上一条洗得有点发白的牛仔裤。

　　全身上下唯一一个亮点就是挂在他那件套领T恤胸前领口的墨镜！

　　就是面前这个五十多岁的失意中年，却有着一个令人崇敬的名字，杰瑞·布鲁克海默！

　　绝地战警、空中监狱、石破天惊、世界末日、珍珠港、加勒比海盗……

　　杨诚前世最喜欢看的就是商业大片，他不是那种盲目追求艺术的人，他看电影是为了消遣，所以他从来不以艺术性作为看电影的前提，他喜欢爆米花电影，喜欢看得爽的电影，所以布鲁克海默是他非常欣赏的一名制片人。

　　之前海蒂·克鲁姆带着【天桥风云】的计划来到美国寻求合作，她通过自己的关系，跟布鲁克海默建立了关系，进而通过他在美国传媒领域的网络，最后成功的跟FOX电视台建立合作关系。

　　FOX电视台成立得比较晚，跟哥伦比亚广播公司CBS和全国广播公司NBC，以及美国广播公司ABC相比，他们在各方面都要逊色于对手，如果不是背后的默多克和强大的新闻集团的支持，他们根本无法跟三巨头竞争。

　　正是因为如此，所以FOX电视台只能出奇制胜，因此当海蒂·克鲁姆提交【天桥风云】计划后，FOX电视台几乎一拍即合，之后更是确立了跟海蒂·克鲁姆的合作，而海蒂·克鲁姆将跟杰瑞·布鲁克海默电影公司成立一家全新的制片公司，专门用来制作【天桥风云】的选秀节目。

　　杰瑞·布鲁克海默电影公司的前身是唐？辛普森和杰瑞·布鲁克海默电影公司，这是布鲁克海默跟老搭档唐？辛普森一起合作成立的电影制作公司，凭借着【石破天惊】、【绝世天劫】、【全民公敌】和【空中监狱】这几部大卖作品一炮而红。

　　但是在唐？辛普森因为吸毒过量而过世之后，杰瑞·布鲁克海默就陷入了低潮，虽然接手了电影公司，并更名为杰瑞·布鲁克海默电影公司，但他似乎一下子失去了所有的创作灵感。

　　抱着尝试的态度，他在看到了【天桥风云】的剧本和创意后，决定跟海蒂·克鲁姆展开合作，并且他很希望能够亲眼见一见那个提出这个创意和剧本的年轻人。

　　虽然来之前，杰瑞·布鲁克海默特地了解了一下坐在自己面前的这个年轻人，知道他刚刚在欧洲拿走了法国足球杂志所颁发的年度最佳教练奖，而他所执教的球队也在目前的德甲联赛排名第一，但是他还是大大的震惊于他的年轻。

　　“26岁时候的我，还在为下一顿饭没有着落而头疼，但是26岁的你却已经功成名就了！”布鲁克海默有点羡慕的看着杨诚，他对这个年轻人的第一个印象是自信。

　　这也是绝大多数人看到杨诚时的印象。

　　而布鲁克海默给杨诚的第一印象恰好相反，他觉得布鲁克海默严重缺乏自信！

　　“自从唐？辛普森去世后，他就有点一蹶不振了！”这是海蒂·克鲁姆之前跟他说的。

　　“天桥风云这类的选秀节目非常符合海蒂的身份和背景，能够根据她的身份和背景创作出这档节目，杨诚，你确实很出色，看不出你除了执教足球队之外，在这方面也很有才华！”

　　杨诚虽然很欣赏布鲁克海默，但却还是不卑不亢的笑了一笑，“我看过石破天惊和空中监狱等电影，你更了不起，那简直是硬派动作片的代表作。”

　　面对赞誉，布鲁克海默只是微微一笑，但是眼睛里却闪过了一丝慌乱，如果没有海蒂·克鲁姆之前的提醒，杨诚绝对不会注意到，但是此时此刻，他隐约猜到了，他一定是想起了唐？辛普森，这名他最好的搭档。

　　倒不是说两人之间有什么，而是两人一个主内一个主外，配合得无懈可击，他们联手创造出了很多出色的电影，而突然间倒下了一个，另外一个难免会有些慌张，就好像缺了一条手臂似的，做什么事情都不顺心，手忙脚乱的。

　　这种状态持续时间不会太长，毕竟时间可以冲淡一切。

　　三个人坐在餐厅里，一边吃着晚餐，一边闲聊着，布鲁克海默算是一个比较健谈的人，虽然他看起来有些颓丧，但还是很快就聊开了。

　　他们从天桥风云的制作细节，聊到了杨诚所在的足球队，再聊到杰瑞·布鲁克海默电影公司，而在海蒂·克鲁姆有意无意下的帮忙，他们很快就聊到了电影剧本，然后由海蒂·克鲁姆开头，假装说杨诚之前提到过一个很棒的电影创意等等。

　　杨诚和布鲁克海默就在海蒂·克鲁姆的穿针引线下，开始聊起了杨诚所要创作的剧本。

　　这一次杨诚直接搬出的是1999年上映后票房卖得一塌糊涂的【灵异第六感】，这部印度籍导演沙马兰的作品单单只是剧本就卖到了300万美元，而且当时沙马兰也是初出茅庐的28岁小子，只不过经过编剧工会的拍卖和炒作后，身价倍增。

　　杨诚如果写剧本，那就一定是为了赚钱，因此他觉得【灵异第六感】剽窃过来，变成自己的作品，哪怕卖个打折价也不错。

　　哪知道，杰瑞·布鲁克海默听了之后，眉头一皱，“我好像看到过类似的剧本！”

　　杨诚大吃一惊，他记得这部电影好像是1998年下半年拍摄的，难道剧本这么快就出来了？

　　“我打电话查查，如果有的话，那就可惜了，这个创意实在是非常出色，构思很奇特，而且如果想要排出那种悬疑惊悚间又带着一股浓浓温情，这部电影的导演绝对必须要具备出色的驾驭能力，否则根本做不到。”

　　说完，杰瑞·布鲁克海默立即打电话到公司，让人去调查一下。

　　接着两人就这部电影的内容进行了深入的探讨，杨诚也是把自己前世所看到过的这部电影，从头到尾都简单扼要的描述一遍。

　　“悬疑和惊悚是这部电影的表面，骨子里这部电影讲的是情感，心理医生和他妻子的感情，在他去世后，他妻子整天看着两人结婚的录影带，整天以泪洗面，然后会在每年的结婚纪念日上，点上他最爱喝的酒，会在梦里想念着他等等。”

　　“另外还有小男孩科尔跟他母亲的亲情，哪怕他成为了所有人眼中的怪胎，哪怕他说自己能够见到死人，但是他的母亲依然没有减少自己对他的那份爱和付出。”

　　布鲁克海默听了之后，不由得连连点头，从杨诚所描述出来的电影情节里，他大概可以联想到一部节奏紧凑，气氛诡异，处处布满了让人提心吊胆的恐慌，但实际上内核里却是描述情感的一部电影。

　　尤其是对杨诚口中最震撼的结局，他只是听听都觉得意外，如果是从电影做出来的效果，那绝对比现在口述更叫人吃惊。

　　“这部电影虽然是悬疑惊悚，但重点在于内心，而不是血腥和暴力，只有真正的惊悚大师才能够创作出这样的电影氛围，同时凸显出电影里的那份情感。”

　　布鲁克海默听后不由得呵呵笑了起来，他突然间对这部电影产生了浓厚的兴趣。

　　两人针对这部电影进行了探讨，彻底把海蒂·克鲁姆当成了空气，而这位德国美女显然也乐得如此，尤其是当她看到两个男人谈兴正浓的情景，更是乐不可支的笑着。

　　差不多一个小时左右，布鲁克海默电影公司的人打来电影，通知他，原来他记错了，那也是一部恐怖片，也是讲述心理医生的，但却跟杨诚所描述的这部作品有着巨大的差别。

　　为此杨诚特地了解了一下沙马兰，这名编剧目前正在为哥伦比亚电影公司根据畅销童话改编的电影【精灵鼠小弟】进行编剧，同时也在忙着为自己拍摄多年的【小鬼一箩筐】收尾，根本没有时间进行【灵异第六感】的编剧。

　　一听到这个消息，杨诚顿时乐不可支，布鲁克海默也对这部电影非常感兴趣，两人一拍即合，杨诚答应至少在自己离开美国之前，把剧本交到他的手中。

　　当然，作为业余编剧，杨诚更多的是采取小说方式来编写剧情，其他的就要让布鲁克海默找专业的编剧来进行完善和修改。

　　但是不管怎么样，只要这部电影在经过杨诚根据前世电影出来后的意见反馈，进行适当的修改补漏后，依旧能够大卖特卖的话，那他从中大赚一笔是跑不掉的了。

　　听说后来【灵异第六感】还是2000年最受欢迎的录影带和DVD，可想而知这部电影一旦成功，将给杨诚带来源源不断的收入。


第0100章 试探

　　回到住所，杨诚就坐在客厅的沙发上，漫无目的的看着前面的电视，可是心里头却在盘算着一些乱七八糟的念头，其中最具诱惑力的就是，他在问着自己，要不要干脆多写几部电影的剧本出来呢？

　　如果要说电影创意的话，杨诚脑子里的这些创意绝对要超过这个世界上的任何一个人，而且他比谁都清楚什么电影会火，什么电影不会。

　　对于一些很火的系列电影，他是肯定无法染指的，例如【指环王】【蜘蛛侠】【哈利波特】等等，这些电影都是改编的，都需要版权，所以只有那些大公司或者是知名导演才能够做得到，杨诚根本不行。

　　但是象【加勒比海盗】、【灵异第六感】等这类的原创剧本，他是可以剽窃的，甚至他可以根据后世的一些电影上映后，市场和专业人士的反馈意见，对剧本加以修改，弥补这方面的缺陷，使得整部电影更加丰满完美。

　　“在烦恼剧本吗？”海蒂·克鲁姆笑着在杨诚身旁坐了下来。

　　杨诚点了点头，“我在头疼着，到底应该先写一部出来呢？还是多写几部？”

　　“你有很多创意吗？”海蒂脸上写满了震惊。

　　她可是比谁都要清楚，杨诚想要写剧本是今天才决定的事情，可是如今听他说来，却好像满肚子都是创意似的。

　　“确实有不少！”杨诚看到她的表情，苦笑着解释，“我从小就喜欢看电影，偶尔也会自己瞎想，所以倒是有不少创意，而且不会输给【灵异第六感】。”

　　灵异第六感的创意如何，海蒂从布鲁克海默的说话和表情就看得出来，后者的身上有着犹太人的睿智，和德国人的严谨，所以如果他看不上的话，绝对不会同意杨诚开写剧本，更不会跟他聊那么久。

　　唯一的解释就是，这个创意确实好到连布鲁克海默都爱不释手。

　　海蒂不知道，这可是能够炒出300万美金的编剧天价的一个剧本，虽然有炒作嫌疑，但最起码剧本和创意本身就绝对是有独到之处的，而布鲁克海默这在好莱坞混迹多年的人自然看得出来。

　　“如果真是这样的话，我建议你最好先解决目前的燃眉之急，等到有了一两本成名作做铺垫后，到时候你再写出来的剧本身价就大大不同了！”海蒂笑着提议。

　　杨诚听了之后，不由得笑了起来，“呵，果然是女管家，账本算得不赖！”

　　被杨诚夸奖了一下，海蒂顿时乐不可支的笑着。

　　杨诚看着面前这一朵娇艳如花的美人儿，她那一笑顿时犹如春风入屋一般，让人浑身心旷神怡，都不禁有些看得痴了。

　　海蒂·克鲁姆也盯着杨诚看，她也跟所有人一样，是越来越看不懂杨诚这个人了，他的心里到底还藏着多少不为人知的才华和秘密呢？

　　两人对视了足足有十几秒，海蒂率先承受不住杨诚的电眼攻击，粉脸一红，站了起来，说了一句，“我去洗澡了”，然后飞也似的跑了。

　　杨诚一听到这句话，心里又是一荡，不由得想起了洗手间里的那一套性感的内衣，看着海蒂的背影，他的脑海里立即浮现起身穿那一套性感内衣的海蒂的形象。

　　“犯花痴了我，大不了也就是比基尼！”杨诚苦笑着自嘲，如果只是比基尼的话，海蒂在T台上可没少穿，却不见得杨诚这样痴迷。

　　没多久，卫生间里传出了淅淅沥沥的洒水声，杨诚情不自禁的往卫生间方向看去，雕花玻璃门阻隔了他的视线，但却无法阻止他在脑海里浮想联翩，甚至可以说是意淫。

　　如果这时候她开门，让自己过去给他搓搓背，天啊，我一定不要命的冲进去，然后……

　　“不行！奶奶的，我腐败了！”杨诚从沙发上站了起来，深深的吐了口气，收拾一下心情，他觉得自己不能这样堕落下去，要不然真担心有一点会情不自禁的变成强奸犯。

　　“写剧本，对，写剧本，立刻！”

　　说干就干，杨诚立即拿来纸笔，就在客厅的矮几上写着。

　　但是写来写去都是那几个字，然后就撕掉重写，因为他的脑海里到处都是海蒂·克鲁姆洗澡的影像，尤其是想起当年那一个差点把她推倒的酒店之夜，他更是欲火焚身。

　　跑去冰箱喝了整整两瓶冰得刺骨的矿泉水，杨诚这才缓缓的压住了心中的火头，满满的集中自己的精神，投入到电影剧本的编写中。

　　前世他在起点中文网上看了很多年的原创小说，这文笔什么的还不错，再加上他的英语水平也不低，最起码应付这类剧本是不成问题的，所以他写起来很快，一个故事接着一个故事，一个情节接着一个情节。

　　前世这部看过很多遍的【灵异第六感】的电影剧情一幕幕的出现在杨诚的脑海里，接着从他手中的笔出现在纸上，不一小会儿就写了满满一页纸了。

　　“哇，这么快，写了多少了？”海蒂·克鲁姆不知道什么时候出现在了杨诚的身旁。

　　一股浴后洗发水沐浴乳的清香顿时扑鼻而来，让原本被杨诚好不容易压制住的火头再度熊熊燃起，尤其是当杨诚侧过头去，发现海蒂·克鲁姆正俯下身来看着他写出来的剧本时，他更是差点失控暴走。

　　原来海蒂这里平时都是她一个人住，所以她晚上的穿着很随便，睡衣更是一件宽松的吊带背心，这时候她俯下身来，背心前胸垂下，真空的内在春光顿时被杨诚一览无遗。

　　“他们都说我胖！”

　　不知道为什么，杨诚的脑海里突然浮现起当初海蒂跟他说过的这句话，如今他不由得根据近距离的亲眼所见，心中暗自赞叹：有些地方确实又白又嫩又挺又胖，直教人忍不住想要摸一把。

　　但是海蒂·克鲁姆却似乎没有察觉自己的走光，她的心神都集中在了杨诚的剧本上，不过很快，杨诚就抄起了手中的剧本，在海蒂目瞪口呆的情况下，飞也似的跑进了自己的房间。

　　“我还是回房去了，写好了再给你看！”

　　海蒂有些奇怪，杨诚怎么突然间这样？

　　但是很快，她就意识到了什么，看向自己的胸前，再联想起自己刚才俯身的动作，岂不是把自己的美好春光都暴露在杨诚面前了吗？

　　明白了这一点，她顿时又羞又喜，一种酥酥麻麻的感觉迅速蔓延到了全身，最后她都差点站不住脚，赶紧也躲回了自己的房间里去。

　　躺在床上，脑子里全部都是杨诚的身影，尤其是他之前的种种令人赞服的表现，简直就是一个女人们心目中多才多艺的才子形象，再加上他无时无刻所展现出来的那份自信，以及他高雅的谈吐，以及时不时的一把逗人开怀的小幽默。

　　这些都在海蒂·克鲁姆的心里留下了深刻的印象，再加上两人间的种种接触，更是让海蒂每一次看到杨诚都总有一种情不自禁的满足和幸福感。

　　书上说，这就是恋爱的感觉！

　　照道理说，两人间的关系应该很密切了才对，但是不知道为什么，他们之间总好像有一种什么东西隔着，让两人总是处于那种又熟悉又陌生的刺激感当中，那种感觉每一次都让海蒂深陷其中而不自知。

　　躺在床上，听着自己变重的鼻息，海蒂·克鲁姆斜躺着，面对着房门，脑子里却不由自主的联想，如果这时候他开门进来，接下来会发生什么事情呢？

　　那一种又羞又期待的酥麻感觉再度涌上了她的心头，让她整个人都差点昏厥过去。

　　几乎就在这时候，对面突然响起了开门的动静，接着就是自己房门的把手被转动的声响，吓得她赶紧从床上坐起来，抓起了床上的被子罩住自己全身，心里大声呐喊着，“他来了，他真的来了！怎么办？我应该怎么办？”

　　……

　　……

　　杨诚回到房间后也是翻来覆去睡不着，别说是写剧本了，连一个字母都写不出来，满脑子都是刚才的春光乍泄，心中却是暗自苦恼着自己的定力。

　　“如果定力再强一些，我就多看一会，那么美妙的艳遇哪里找？”杨诚在心里骂着自己。

　　他从来都不是一个坐怀不乱的柳下惠，他绝对是属于那种坐怀就乱的多情男，如果海蒂·克鲁姆是属于他在酒吧里碰到的不熟悉的女人的话，他会毫不犹豫的直接推倒，事后拍拍屁股走人，大家各走各的。

　　但他跟海蒂·克鲁姆却越来越熟，到现在更是成为了生意上的拍档。

　　还记得男人泡妞圣经上有一句话，叫做兔子不吃窝边草！

　　为什么呢？因为麻烦！

　　所有男人都是一路货色，就是既想要占便宜又不想惹麻烦，最高深的境界叫做万花丛中过，片叶不沾身，但那是属于陈保罗这种高级淫贼才有的境界，瞧瞧杨诚，他哪来这本事？

　　对付象海蒂·克鲁姆这种熟悉的朋友，他是肉在嘴边咬不动，因为担心万一人家不是那个意思，只是自己会错意了，那岂不是到最后弄得连朋友都做不成？

　　不过很快，杨诚就想到了一个绝妙的主意，试探！

　　“如果她对我也有意思的话，一定不会关上房门！”

　　如果各位大大觉得这家伙脑袋被驴给踹了的话，请别笑，所有男人在杨诚这种情况下，都很容易犯这样的糊涂错误，这叫做当局者迷！

　　于是杨诚刻意等了一阵，等到确认没有声音了，他才悄悄的假装上厕所，开门出来，接着就多走了两步，来到对面的房门外，轻轻的，万分小心的转动门上的把手。

　　喀的一声，很轻很细微，但却让杨诚心中所有的美梦彻底崩塌！

　　原本的满腔热情，火热得几乎燃烧的心脏，在这一刻彻底被冷水给浇熄了。

　　杨诚甚至干脆连洗手间都不去上了，直接回到了自己的房间，转身关上门，然后顺便还带上锁，嘴里嘟囔，“你会锁，我也会锁！”

　　门后床上的海蒂·克鲁姆听到那一声喀，心里也是一乱，立即想到自己习惯性的进屋锁门，因为她习惯了裸睡，所以立即明白，自己一定是破坏了杨诚的偷香窃玉大计。

　　不知道为什么，这一刻她突然很后悔自己竟然愚蠢到锁门，所以她立即从床上跳下来，来到门边，小心的听了一下，她还以为杨诚在门外，于是就轻轻的转动了一下里面的把手。

　　喀的一声，门锁开了，然后她蹑手蹑脚的回到床上，被单紧紧裹着身体，等待着心中那个坏小子进来。

　　可是她等了很久，竟然都没有动静，顿时觉得奇怪，走过去又凑近门听了一小会，没动静，于是她也掩耳盗铃般的想要假装上厕所，开门出来，发现门外空空如也，客厅里连个人影都没有。

　　一股失望和自责的情绪顿时弥漫全身，海蒂·克鲁姆心知，杨诚一定是误会了，所以才不敢继续自己的偷香窃玉大计。

　　作为一个自诩为追逐在时尚前沿的模特儿，24岁的她虽然没经历过男人，但是却听说过很多这方面的事情，于是就在心中鼓励自己，要勇敢的去追求自己心中所爱。

　　况且这都什么年代了，何必一定要男人唱主动呢？

　　于是她在门口酝酿了很久，终于鼓起了勇气，来到了杨诚的房门口，举起手想要敲门，但很快又缺乏勇气的垂下来。

　　最后她竟然选择了一个跟杨诚一模一样的糟糕测试方法，转动门上的把手，就听得喀的一声，海蒂整个人如入冰窖，满心期待和希望的她彻底失望。

　　她还想要伸手敲门，但是矜持却让她犹豫，最终她选择了退避，重新回到了自己的房间里，关上门，但却没有反锁。

　　月光从敞开的窗户照进，床上斜躺着一条等待的熟睡身影！

　　……

　　……

　　第二天一大清早起床，谁都没有提昨晚上发生的事情，谁都没有开口解释昨晚的误会，就好像两人都默契的选择了当昨晚什么事情都没有发生过一样。

　　杨诚吃了海蒂准备的早餐后，两人就结伴到公司租下来的办公室去走走，杨诚在装修、布置等方面是大大不如海蒂的，所以绝口不提意见，只是带着一种走过场式的态度过来看看。

　　等到快中午的时候，杨诚两人在外面吃了东西，接着就回到家里，开始闭门写剧本的大业。

　　接下来的五天时间里，杨诚闭门不出，就好像是一个居家煮男一样，每天迎着海蒂上下班，而他则是在家里写他的剧本。

　　这时候他才发现，原来有电脑是如此的方便，只不过海蒂家里暂时还没有安装电脑，所以只能用手写。

　　中间杨诚还跟布鲁克海默通了一次电话，询问了另外一个剧本的创意，都没有听说有人立项，所以杨诚就大胆的剽窃，就是他前世非常喜欢的汤姆·汉克斯的电影【荒岛余生】，这部电影绝对是汤姆·汉克斯演技的最佳体现，几乎就是他的独角戏。

　　杨诚在写剧本的时候，很明显也都是按照自己记忆中的汤姆·汉克斯的形象来设计的。

　　另外杨诚还根据自己前世所看到过的【美国偶像】的选秀节目写下了创意和构思，准备交给海蒂·克鲁姆和布鲁克海默，让他们研究可行性到底如此。

　　杨诚前世看过的选秀节目很少，除了美国偶像外，就只听说过天桥风云，倒是国内一些选秀节目看得比较多，但都是同学看的时候他在旁边围观，只能取其精华，去其糟粕，使得美国偶像和天桥风云的创意跟构思变成了混合体。

　　不过如此一来，杨诚在这方面的创意反倒赢尽了布鲁克海默的赞赏，不仅仅是对两个选秀节目的创意，更是对杨诚在5天内所写出的这两个剧本赞不绝口。

　　“能说说你心目中的适合人选吗？”布鲁克海默用一种朋友的口吻问道。

　　杨诚微微一笑，“灵异第六感我觉得最合适的导演应该是大卫·芬奇，主角如果给我挑选的话，我会选择爱德华·诺顿！”

　　这两人都是杨诚非常欣赏的导演和演员，前者是惊悚悬疑的大师级导演，而爱德华·诺顿身上有一股文青味道，但却能够把心理戏琢磨得无懈可击，两人的合作一定能够让灵异第六感这部电影拍得更出彩。

　　沙马兰也许算是出类拔萃的青年导演，但在杨诚心里，他还是不如大卫·芬奇，至于布鲁斯？威利斯，他在灵异第六感里的表演本来就不被肯定。

　　“荒岛余生是个人秀，如果我没有猜错的话，是汤姆·汉克斯吧？”布鲁克海默笑呵呵的问道，他从剧本的描述和字里行间都能够看得出杨诚对汤姆·汉克斯这名演员的欣赏。

　　杨诚点头笑了起来，“确实是他！”

　　“也只有汤姆·汉克斯才能够撑得起这部电影！”布鲁克海默赞道。

　　杨诚松了口气，知道两部剧本都算是通过了。

　　“这两部剧本都写得非常出色，这样吧，如果你信得过我，就先放在我这里，我负责为你联系投资商，如果有人感兴趣投拍这部电影，剧本价码你们再谈，怎样？”布鲁克海默问道。

　　杰瑞·布鲁克海默电影公司是负责制作和拍摄，但是对于这类动辄数千万的电影，他们必须要联系投资者，可想而知，如果能够吸引大公司投拍，剧本价格一定不会低，最起码过百万是肯定的。

　　“可以，我绝对信得过你！”杨诚笑呵呵的说，反正两部剧本对他来说只不过是几天时间的问题罢了，“但是我有一个条件！”

　　“你说！”布鲁克海默也跟着豪爽起来。

　　“必须由你来担任制片，我只信得过你！”杨诚几乎一字一顿的说。

　　这一下，布鲁克海默整个人都傻掉了！


第0101章 造反有理

　　对于杨诚决定把这两部很有大红热卖潜质的电影剧本，全权交托到自己手中，布鲁克海默一脸的激动，因为他很清楚，能够在第二次见面就给出这样的托付，足见杨诚对自己的信任和坦诚，这让他万分感动，简直要把杨诚当作是自己的忘年之交。

　　但是对于杨诚来说，两部电影剧本虽说不错，但也不过就是三四天时间的事情，如果他愿意的话，他可以随时再多写出两部丝毫不输给【灵异第六感】和【荒岛余生】这类的电影剧本，至于交托给布鲁克海默，那主要是因为杨诚自己对好莱坞的操作手法不熟悉。

　　如果杨诚知道自己推卸责任的一个举动，却惹得布鲁克海默暗自发誓要竭尽全力的帮助他推销剧本，他一定会觉得匪夷所思，但人生往往就是充满了各式各样的误会，有坏，肯定也有美好！

　　交托完剧本后，杨诚已经没有更多的时间留在好莱坞了，虽然海蒂·克鲁姆还想要多留他几天，但杨诚却要到洛杉矶的硅谷走一趟，在那边逗留一两天，然后就回到欧洲，开始借着世界杯预选赛的机会，考察一下凯泽斯劳滕的球员。

　　在硅谷期间，杨诚由陈希带领去游览了一趟斯坦福大学。

　　这所大学学生众多，杨诚根本没指望认出后来谷歌的两位创始人，但是他却有让陈希帮忙留意斯坦福大学内的校内投资意向。

　　但凡想要创业的斯坦福大学学生，都会在学校的网站上或者是布告栏里简单的阐述一下自己的研究和创业项目，希望能够得到学校里校友们的支持，获得第一笔投资资金。

　　谷歌也不例外，两位创始人的第一笔投资资金就来自斯坦福大学校友的投资，这绝对是本小利薄的好买卖，杨诚自然不希望错过，唯一的担忧就是，陈希不会留在斯坦福大学太久，所以未必能够让他们碰得上。

　　另外杨诚还在美国股市上开了一个户头，最近索罗斯等金融大鳄狂扫亚洲金融，全世界金融领域是一片风声鹤唳，只有杨诚心里头清楚，到底这些大鳄鱼的目标是什么，所以他打算借此机会赚一笔小钱。

　　而本钱方面，杨诚暂时没能拿出太多，只能等到布鲁克海默那边卖掉剧本后，得到了剧本费用，再拿到股市上闯一闯。

　　就算两部剧本都卖出去了，最多也就两三百万美金，拿到股市上也未必能够赚多少，但至少能够解去杨诚目前的燃眉之急。

　　只要给他度过这个难关，再加上他摸清楚了布鲁克海默这条路子，以后就一边执教凯泽斯劳滕，一边兼职写写剧本赚点外快，相信勉强应该能够撑过创业期。

　　“今天的付出是为了让明天有更美好的收获！每个人的创业期都是在煎熬中度过的，我也不例外，只要咬牙撑过去，那我的明天会比谁都要辉煌！”

　　杨诚可以猜得到，自己接下来的日子一定挺艰难的，但是为了熬过创业期，他怎么都要撑下去！

　　另外这一趟硅谷之行，杨诚也特地去了解了一下关于建立球员身体数据库的可行性，他以凯泽斯劳滕的名义跟多家硅谷知名的软件服务提供商进行交涉，取得了初步的进展。

　　按照杨诚的想法，只要这项计划开销不是很大的话，他完全可以做主搞定，但是如果需要花费巨资，那以凯泽斯劳滕目前赢弱的财政状况，根本不可能实现。

　　是，杨诚是很固执很有追求的人，但却不是一个盲目自以为是，罔顾俱乐部财政的蠢蛋！

　　在硅谷逗留了两天，杨诚搭乘飞机返回了德国。

　　在法兰克福机场跟保罗·拜尔碰头后，两人一起前往白俄罗斯，观看了一场白俄罗斯对阵瑞典的欧洲区世界杯预选赛。

　　这一场比赛瑞典客场2：1击败白俄罗斯，但是作为首发出场的拉尔森却没能取得进球。

　　“似乎几年的中场位置，已经磨去了他的进球嗅觉！”保罗·拜尔可惜的叹道，他是越来越相信杨诚的眼光了，所以他觉得，拉尔森迟迟不进球，不是因为杨诚眼光不行，而是因为拉尔森之前打过太多年的中场了。

　　哪知道杨诚却摇了摇头，“不，一定还有别的原因！”

　　说到了这里，杨诚从看台上站了起来，看着下方满脸失望的走向球员通道的拉尔森，从瑞典前锋的脸上看不到一丁点比赛胜利的喜悦，反倒是浓浓的忧愁和牵挂。

　　“回去后了解一下他的近况，还有他的生活情况！”杨诚交代道。

　　保罗·拜尔耸了耸肩，笑着答应。

　　作为杨诚的副手，他自然而然就要接过这些琐碎的事情，这倒不是说保罗·拜尔成打杂的，实际上杨诚对这些琐碎事情非常重视，如果不是他最信赖的人，别人去做他根本不放心。

　　两人走过场式的从白俄罗斯飞捷克。

　　分别在20日和24日，捷克有两场比赛，对手分别是主场迎战法罗群岛，客场挑战斯洛伐克，两支球队都不是劲旅，捷克应该能轻而易举的拿下了对手，内德维德在这支捷克队中的作用越来越大，尤其是在主场迎战法罗群岛的比赛里更是起到的关键作用。

　　“NND，这小子是把我的话当成了耳边风！”杨诚看着爱将在球场上表现出色，满场飞奔，心里却很是愤愤不平的骂道。

　　保罗·拜尔在一旁看得直笑，俱乐部主教练看国家队比赛向来都很尴尬，如果球员表现不好，他会觉得玷污了自己的名声，害得自己没面子，可如果球员表现得太好，那也糟糕，因为这证明他把状态都用在了国家队比赛上了。

　　就好像内德维德，连续4天里打两场比赛，甚至要为此错过了联赛第4轮，之后又匆匆忙忙的回到球队备战第5轮，哪怕他的体能再出色，估计都难以应付如此密集的比赛。

　　当然，杨诚可以坚持用他，但效果如何，谁都不清楚。

　　在20日，德国也客场挑战北爱尔兰。

　　巴拉克和凯尔都出现在了比赛的大名单中，由于萨默尔、科勒尔等老将都受伤，所以凯尔出现在了首发阵容里，打中后卫，表现中规中矩，但却不如在凯泽斯劳滕时出彩，毕竟这支德国队的技战术跟凯泽斯劳滕有很大的差别。

　　反倒是巴拉克，下半场替补出场后表现不错，用一脚远射为德国队锦上添花，取得了自己在德国国家队中的首粒进球。

　　如今由于杨诚的到来，改变了巴拉克和凯尔等人的命运，相信之后他们会越来越多的出现在德国国家队的行列，另外象施奈德、代斯勒、弗里茨、克洛泽、弗林斯等球星也会比前世更早出名。

　　而在21日，整个欧洲走了一趟后，杨诚回到了凯泽斯劳滕。

　　当天，球队重新集结，备战2天后的德甲联赛第4轮，凯泽斯劳滕主场迎战沙尔克04。

　　……

　　……

　　叩～叩～～

　　“进来！”杨诚坐在自己的办公室里，听到敲门声后回应。

　　拉尔森推开杨诚办公室的门，一脸忐忑的走了进来。

　　无缘无故的，主教练可是很少把球员叫到自己的办公室，难道是因为自己迟迟不能进球？

　　“坐，亨里克！”杨诚随手指着自己的面前，然后收拾了一下自己面前的东西。

　　拉尔森点点头，略微有点拘谨的在杨诚面前坐下来。

　　“来到球队这段时间，感觉怎么样？”杨诚停下手来，盯着拉尔森，笑着问道。

　　“很好，头儿！”拉尔森赶紧回答。

　　杨诚呵呵一笑，“别紧张，亨里克，就当是朋友一样闲聊。”

　　“真的很好，俱乐部的队友们和工作人员都对我们不错。”拉尔森再度重申。

　　“但是你的状态似乎不怎么好，来到现在打了1场90分钟的比赛，还有多次替补出场，另外我还到现场看了瑞典对阵白俄罗斯的比赛，你的状态都很一般，甚至可以说是糟糕。”

　　拉尔森心叫果然，于是赶紧保证道：“放心吧，头儿，我会努力训练，尽力调整好自己的状态！”

　　杨诚顿时看穿了拉尔森的心思，摇头微微一笑，“别紧张，亨里克，你是我重点引进的球员，我这个人很注重经济利益的，至少在我看来，放弃你，跟帮助你解决目前的困局，两者相比，后者更符合经济效益。”

　　拉尔森被杨诚的这一番话说得有些糊涂了，这踢球就踢球，怎么扯上经济了？

　　杨诚也没有继续逗他，打开自己面前的抽屉，从里面取出了一串钥匙，“这是你住房隔壁的那套租房的钥匙，你可以把你的家人接过来一起住，俱乐部会为你承担3个月的租金，以便你家人就近照顾你的妻子。”

　　拉尔森听得整个人都愣住了，他之前早就想要租下那个单位了，但却迟迟没能找到房东，没想到俱乐部获悉了，竟然帮他租下了那个单位。

　　“另外我研究过了，你的妻子已经足月了，知道你没有太多的心思在足球上，我决定放你假，让你在未来几天里留在妻子的身边，好好照顾她，直到你的孩子出世为止，而这段期间薪水照付，而且我们已经帮你联系好了凯泽斯劳滕市医院，你们可以随时入住！”

　　拉尔森听得一愣一愣的，到了最后，整个人都斯巴达了。

　　“头儿，这……”瑞典人很是感激的想要说什么。

　　但是杨诚却伸手打断他，“别说那些多余的话，我不是要让你感激或者是别的，我只是在帮助我麾下的一名球员找回状态，只要你回到球队后，能够全身心的踢球，那就够了！”

　　接下来只有两轮比赛，之后又是两周的国家队比赛日，再加上范尼和克洛泽都可以打前锋，又都没有国家队比赛任务，所以杨诚干脆顺水推舟，给拉尔森一个产假。

　　“亨里克！”杨诚缓缓的从自己的座位上站了起来，走出办公桌范围，来到拉尔森的身旁，轻轻的拍着他的肩膀，鼓励道：“你是我重点引进的球员，我对你非常看重，我相信你不会输给路德，你具备踢上主力的水平，所以你千万别让我失望，多给自己一点自信！”

　　拉尔森重重的点头答应。

　　此时此刻的瑞典人心里，对杨诚的感激是无以复加，他觉得自己的主教练真的很关心自己，心里头更是倍感暖心，发誓等到孩子出世后，他一定要用不断的进球来回报自己的主教练。

　　“你先出去吧，我已经交代好了，你先回家去陪伴你的妻子，代我问候她！”杨诚笑着道。

　　拉尔森感激的道了一声谢，然后转身离开了杨诚的办公室。

　　在拉尔森离开后，杨诚的眉头却再度皱了起来。

　　“该死的国家队比赛日！”杨诚心里臭骂。

　　贝隆、德尼尔森这两名关键球员都要返回南美洲参加世界杯预选赛，内德维德也将缺席第4轮，甚至连第5轮都未必能上，加图索、凯尔、基伏等球员都打满了国家队的全场，如今的凯泽斯劳滕真是想要凑一个主力出来都难。

　　杨诚到现在不得不暗自为自己夏天的引援而感到得意，如果不是他在夏季重点引进一些实力派球星，增加球队的阵容厚度的话，此时此刻的他就要面临无将可用的境地，到时候以一大帮实力糟糕的青年队出战，凯泽斯劳滕说不定主场就要折戟于沙尔克04之手。

　　反观现在，虽然主力球星缺阵，但最起码还是能够凑齐一套跟沙尔克04一战的阵容出来。

　　“难怪不久后那些俱乐部都要造反了！”杨诚叹息。

　　如今的国家队比赛基本上都没有什么规律的，几乎每一个月都要安排一两场比赛，如此一来，直接就是把联赛和俱乐部比赛彻底打乱掉。

　　就好比本赛季的德甲吧，联赛刚刚开始3轮，就停战2周，这会使得球队好不容易调整出来的状态，彻底被国家队比赛周打断掉，匆匆忙忙重新集结，再打2场，又要迎来两周国家队比赛周，这不是玩弄人吗？

　　象贝隆、德尼尔森等南美洲球员，他们要在南美洲和欧洲之间来回奔波，各打两场比赛，可想而知，他们根本不是去踢球，而是去旅游的。

　　正是因为如此，所以俱乐部才会团结起来造反，促使国际足联和欧足联调整国家队比赛日，尽可能的让欧洲联赛保持在紧凑中进行。

　　甚至于曾经有人提出，把联赛凑在一起，然后把国家队比赛安排在联赛结束和开始之前的空档期内进行，但由于很多人反对，这个提议最终也没有执行。

　　“如果按照欧洲劳工法，咱这就叫做造反有理！”杨诚摇头苦笑。

　　本场比赛他制定出来的首发名单也是很不容易，雷因克是雷打不动的主力门将，后防线上他准备用上4后卫，德德、卢西奥、路易斯？胡特跟弗里茨组成后防线，中场用萨利哈米季奇打左路，德科和弗林斯组成中路，代斯勒打右路，巴拉克依旧打前腰，单前锋是范尼。

　　这一套451凯泽斯劳滕经常在训练中使用，所以用起来也相当顺手，虽然主力球员换了很多，但是凭借着主场之利，应该还是可以跟沙尔克04一较高下。

　　不过即便心中已经有了首发阵容的名单，但是杨诚却不会泄露出来，他只是在训练中更多的安排球队演练进攻套路。

　　随着执教凯泽斯劳滕以来，杨诚除了购买一次防守位置感的服务外，其他的都是把成就点投入到球员成长增速和球队进攻跑位上，加强球队的进攻实力。

　　所以凯泽斯劳滕的进攻能力非常出色，传球、创造力、宽度和节奏都达到了86点，而拦截和盯人稍低，但由于凯泽斯劳滕的战术使然，也都有77和79点，再加上83点的精神，凯泽斯劳滕的整体战术虽然倾向于进攻，但防守也不赖。

　　正是因为对自己的这一套体系很有信心，所以杨诚才决定雪藏主力阵容，准备接下来客场挑战波鸿，而用大部分替补球员出战沙尔克04，利用主场之利拿下对手。

　　如今的凯泽斯劳滕虽然占据联赛领头羊位置，但却承受了巨大的压力，尤其是跟他们积分相同的球队，每一支球队都追得很凶，凯泽斯劳滕只要稍一放松，就很有可能被拉下领头羊位置。

　　反观这一场比赛的对手沙尔克04，在荷兰籍主帅史蒂文斯的率领下，这支几近破产的球队却打出了令人赞叹的出色战绩，联赛第一轮2：1胜勒沃库森，联赛第三轮主场1：0胜多特蒙德，连续拿下两场硬仗。

　　史蒂文斯所率领的球队也许在进攻上没有太叫人惊叹的成绩，但是防守却绝对是出色的，目前这支球队里既有莱曼这名正处于巅峰期的德国门神，又有托马斯·林克这名未来几年拜仁主力中卫坐镇，中场是比利时国家队队长，前腰马可？威尔莫茨，前锋线上又有后来在慕尼黑1860达到巅峰，两届德甲最佳射手的马丁？马克思。

　　如今的沙尔克04的战术就是防守反击，凭借着牢固的防守，前面留下马丁？马克思打反击。

　　因此杨诚才敢在这一场比赛用上替补阵容，就是因为他心里很清楚，这是一场矛跟盾之间的较量，就看是矛刺穿了盾，还是盾格挡了矛。

　　而杨诚对自己所调教的球队的攻击力很有信心，哪怕只是替补阵容！


第0102章 板凳决定一切

　　弗里茨·瓦尔特球场人声鼎沸，红魔球迷的热情丝毫没有因为场上比分依然是0：0而有所消减，甚至于他们正在因为这个比分而变得更加狂热，更加投入。

　　“干死他们！凯泽斯劳滕万岁！”

　　托尼·维奇诺现在就是一个标准的凯泽斯劳滕死忠，他几乎每一场比赛都会在自己的脸上抹上油彩，然后来到看台上，为球队加油助威。

　　他那一脸狰狞的怒吼的表情，已然成为了凯泽斯劳滕看台上一道独特的风景线，而他在球迷们心目中的地位也跟着水涨船高。

　　看台上的球迷是疯狂的，不理智的，他们会因为己方球员一次漂亮的带球突破而欢呼，也会因为对方的球员一次犯规而报以铺天盖地的嘘声，尤其是当主裁判吹罚对己方不利的判罚时，他们更是会毫不犹豫的加以抨击，甚至是怒火咆哮。

　　杨诚喜欢站在教练席的前面，这让他有一种感觉，好像他身后就是一股无穷无尽的推动力，给予他支持和鼓励，随时随地都可以给他带来力量。

　　当主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，看台上立即倾泻而下一阵滔天嘘声，那气势简直就是要把整座弗里茨·瓦尔特球场里所有的敌人都彻底淹没、埋葬。

　　杨诚来到场边，逐个跟走下球场来的球员拥抱，把他们送进了球员通道。

　　整个上半场45分钟，凯泽斯劳滕的优势明显，关键是沙尔克04的防守做得很到位，尤其是林克，这名球员的表现简直就是世界级的，难怪他能够在不久后成为拜仁的定海神针。

　　只是看这一场比赛的表现，真别说，杨诚对他也动心了！

　　等到所有的球员都走回了更衣室，杨诚才跟助手们打了声招呼，也跟着走了进去。

　　更衣室里看起来很热闹，球员们在讨论着上半场的得失，有人抱怨有人抗争，这些都是很正常的，杨诚也很愿意看到球员们表达出自己的意见，而不是憋在心里。

　　在他看来，只要不破坏球队的内部氛围，适当的抱怨和争论，绝对有利于球队团结，以及球员们彼此熟悉，关键就看主教练如何掌握那个度。

　　看着更衣室里的气氛都差不多了，杨诚走到了正中，使劲的拍了拍手，吸引了所有人的注意之后，他才一脸轻松的笑容。

　　“我只想说，你们干得不错，整个上半场我们很好的控制住了局势，德科在中场的控球和处理球都很有实力，我很满意，但是我们的压上却做得不够好，要注意！”

　　德科听了之后，眉头一皱，“但是头儿，这支球队的防守反击很犀利！”

　　杨诚欣慰的一笑，“说得好，德科，这证明你有认真的研究过这支球队，我很高兴，但是你一定要记住，所谓的防守反击，关键就在于防守，之余才是反击。”

　　缓缓的在更衣室里来回踱步，杨诚一脸的自信笑容，很容易就感染了更衣室里的每一个人，让他们所有人都倾耳听着杨诚的话。

　　“这句话是什么意思呢？很简单，就是沙尔克04会集中精力先考虑防守，只有等到他们觉得自己防守安全了，才会去考虑反击，但是假如，我们能够在进攻的时候，对他们的防守施以巨大的压力，迫使他们倾尽全力防守，而无暇考虑反击的话，你们猜会怎么样？”

　　杨诚两手摊开，一副你们都应该懂得的表情看着自己的球员。

　　“他们会无力反击！”德科看了看四周围，发现没有队友回答，于是他就开口了。

　　“说得好！”杨诚再次赞道。

　　连续得到主教练两次赞誉，德科也禁不住笑了起来。

　　来到凯泽斯劳滕后，他顺利的得到了职业合同，得到了杨诚的重视，进步很大，虽然还是在贝隆底下当替补，但是德科心里头清楚，贝隆的实力比他出色，他还有很多东西需要学习，因此他一点都没有为替补感到悲观。

　　聪明的球员就应该象德科这样，努力学习别人的长处，弥补自己的短处，力争在每一次表现自己的时候，绽放自己的光芒，吸引别人的注意力。

　　“所以，你们下半场要做的，就是把你们上半场做得不够好的地方做好它！”杨诚可以顿了一顿，然后猜一字一顿，咬字清楚明了的说，“我要你们把沙克尔04压在半场，彻底攻陷他！”

　　“能做到吗？”

　　“能！”球员们都站了起来，齐声呐喊道。

　　杨诚赞赏的笑了起来。

　　……

　　……

　　下半场重新开打后，凯泽斯劳滕的士气显得要比上半场更加旺盛。

　　整个凯泽斯劳滕的中场运转良好，德科中场时收到杨诚的授意，下半场开场后把自己的活动范围往前提，促使巴拉克、范尼等人也都跟着前压，范尼更是频频进出沙尔克04的禁区。

　　在德科的身后，弗林斯出任球队中场防守的责任，但他的位置却跟加图索略有不同，他更多的是在德科四周保护。

　　这名德国中场本赛季被杨诚改造为防守者，但他到底是边路出身，技术能力不错，速度也不赖，但是身体却不够强壮，虽然奔跑能力出众，表现也很努力，但很多方面都还是不如加图索。

　　所幸他的勤奋可以弥补实力上的差距，而且他的进攻意识可以让他更好的帮助到德科，所以杨诚让他的位置更靠近德科，就是希望两人能够联手梳理中场。

　　至于后腰位置上，有一个机动能力很强的卢西奥，巴西人的分球能力和带球前插能力非常出色，随时都能够给比赛带来变化，而他的拦截和防守都很出色，虽然偶尔会犯一些错误，但他身后有一个较为稳健的路易斯·胡特，再加上沙尔克04的反击力度不大，杨诚倒是一点都不担心。

　　两名边后卫轮流前插频繁，再加上边路有萨利哈米季奇和代斯勒这样的突击手，凯泽斯劳滕的边路打得十分活跃，等到边路压上后，整个边中配合十分到位，频频制造威胁。

　　果然如杨诚所料的那样，当凯泽斯劳滕攻势变凶，沙尔克04立即扎紧营寨防守，反击也变得可有可无，投入力度不高，自然效果平平。

　　反倒是凯泽斯劳滕，积极进攻掌控了场上的局势，很快就改变了场上的局势。

　　……

　　……

　　“卢西奥断球成功……巴西人突然带球前插过了中场……分球到右路，代斯勒拿球，一次漂亮的摆脱过人，代斯勒的技术实在是太出色了，过人后他迅速沿着右路带球突击……”

　　“凯泽斯劳滕打出了一次漂亮的快速反击，代斯勒在禁区右侧起脚传中……这是一脚漂亮的低平球，速度很快，球迅速的传到了门前，沙尔克04的后防线有点乱，林克想要大脚解围，但范尼……范尼抢在林克之前门前垫射，球进了！”

　　“第63分钟，凯泽斯劳滕久攻之下，终于打破了场上的僵局，荷兰人范尼打进了首开纪录的一球，这是一次冷静的门前抢点！”

　　“林克懊恼的锤击着立柱，他刚才确实忽略了落后自己一个身位的范尼，没想到荷兰人的射门嗅觉如此灵敏，竟然抢在他之前破门，这是一次漂亮的禁区内抢点！”

　　整座弗里茨·瓦尔特球场顿时变成了欢乐的海洋，尤其是在庆祝进球的范尼来到了看台下方时，看台上的球迷更是丝毫不吝啬的赠予热烈的掌声，因为荷兰人本赛季井喷式的进球状态，几乎让人忘记了上个赛季球队的最佳射手奥拉夫·马绍尔。

　　范尼也凭借着连续的进球，以及近乎滚烫的状态，让他入选荷兰国家队的呼声越来越高，所有人都希望希丁克能够把这名荷兰前锋带到国家队，并参加1998年法国世界杯。

　　“继续压上，别松懈，伙计们！”杨诚不断的做着继续保持压力的动作，示意球员们应该一鼓作气，尤其是趁着沙尔克04被进球而打乱了球队章法的时候，争取多进球。

　　很多时候，丢球后的慌乱往往直接造成再度丢球！

　　沙尔克04无疑很好的诠释了这一点。

　　刚才的丢球来自于右路代斯勒的传中，但是这名本赛季被施奈德压在替补席上，无法站稳主力的德国小将显然也憋了一肚子气，本场比赛得到首发机会后，表现就十分活跃，下半场球队前压后，他的表现更是如鱼得水。

　　仅仅距离上一次进球后过了3分钟，又是代斯勒在右路一次漂亮的假动作连续晃动过人后，在右路传出了一脚犀利的身后球，将球传到了沙尔克04两名中后卫身后。

　　范尼对这名队友的技术特点很有信心，当他看到代斯勒传球后，立即前插，虽然身旁的沙尔克04中后卫反应过来，转身回抢，但终究慢了一步。

　　接下来的事情就彻底变成了范尼的表演，就看到他拿球后长驱直入，这时候的范尼速度并不慢，虽然林克回追到位，但范尼直接一个加速趟过了倒地滑铲的林克，进入禁区后更是一个假动作，骗过了出击的莱曼。

　　后者俯身要抱住球，但却眼睁睁的看着范尼用脚背将球挑离了他手掌控制的范围，荷兰人的技术很简单，但却非常实用，让莱曼只能回过头，看着范尼冷静的将球推送进球门。

　　2：0！

　　连进两球后，范尼兴奋得在角旗处高高跃起，跟看台上的球迷庆祝。

　　荷兰人的状态好得几乎不像话，尤其是本赛季，在马绍尔离开后，经过了上个赛季的磨练，在杨诚的指点以及超级教练辅助系统成长增速的帮助下，他终于全面开窍了。

　　“你说得对，杨诚，他可真是一个进球机器！”

　　看到角旗处疯狂庆祝的范尼，保罗·拜尔心里头不由得对杨诚心悦诚服。

　　相信此时此刻无数在观看着比赛的媒体，也一定会对杨诚当初的眼光赞不绝口，因为谁都不会相信，这个从来没有打过前锋的球员，竟然会被杨诚评价为具有世界级前锋的潜质。

　　但是如今，凭着本赛季范尼的连续进球，在射手榜上高居第一，就足以印证杨诚当初的眼光是多么的准确，多么的不可思议。

　　“这小子近来状态确实不错，不过还是需要熬一熬！”杨诚微微一笑。

　　保罗·拜尔有些错愕，“你要把他换下场？”

　　杨诚当即点头，虽然范尼的表现不错，而且他在比赛中的进球欲望也很强烈，但是凯泽斯劳滕已经胜券在握了，凭借着他的这两粒进球，沙尔克04的士气已经无可挽回了，这时候把他换下来，自然是没有风险。

　　况且把他换下场，让他觉得遗憾，不过瘾，他接下来的进球欲望会更加强烈，进球状态也才能够尽可能的延长。

　　反过来，如果放任范尼进球，也许他这一场比赛可以进三个，甚至是四个，但是他一旦满足了，一旦过瘾了，那接下来的状态肯定会有所松懈和懈怠。

　　因此在球队进了两球后，杨诚在第72分钟，用克洛泽换下了不大情愿的范尼。

　　荷兰人显然还觉得不过瘾，他近来的状态非常出色，他几乎怎么想怎么有，因此他想要留在场上尽可能的趁着这段时间，多进点球。

　　杨诚也察觉到了这一点，于是把他叫到了身旁。

　　“你是不是觉得，我把你换下来，你觉得很委屈？”杨诚冷着一张脸问道。

　　范尼看到头儿这副厉色，顿时什么话都不敢说，只是努了努嘴，“没有，头儿，我不会违背你的要求和命令，这你知道的，只是我觉得我近来的状态很好，想要多进点球。”

　　哪知道杨诚听了之后，却是一阵摇头，“如果你真是这么想的话，那么我只能说，我对你很失望，路德，因为我要的不仅仅只是一个能够在一场比赛里进个三四个球的爆发型前锋，我要的是一个稳定进球的持续型前锋！”

　　杨诚的话让范尼一愣，他还真没明白这两者之间的差别。

　　“举个例子，同样是三场比赛，球员A在第一场和第三场各进3球，上演了帽子戏法，但是第二场比赛却没进球，屡次错失良机，球队最终失利；可是球员B在这三轮里连续进球每轮各进1球，带领球队取得3场连胜，你觉得是A和B哪个对球队贡献大一点？”

　　范尼立即陷入了思索，乍一看似乎A进球更多，3轮进了6个，进球率不错，但是他所效力的球队却只拿到了6分，可是球员B虽然只进了3球，但分布平局，每轮一球，并帮助球队取得全胜，拿到了9分。

　　突然间，范尼明白了杨诚的意思，也明白了主教练换下自己的用意了。

　　看到范尼一脸恍然大悟的表情，杨诚心中暗自赞许，“路德，你一定要明白，前锋也是球队的一份子，前锋的责任不仅仅只是进球，在我的战术里，前锋的责任要更加艰巨。”

　　“会进球的前锋数不胜数，但是不能进球，但却依然能够征服球迷，依然能够带领球队走向胜利的前锋却很少，但是路德，你一定要明白，前锋也是人，状态也会有所起伏，也会有不进球的时候，所以评价一名顶级前锋，关键不在于他进球的时候，而在于他不进球的时候！”

　　杨诚语重心长的一席话，顿时让范尼整个人都恍然大悟了过来，之前因为被杨诚替换下场时的郁闷言和委屈也一扫而空，因为他明白，杨诚是处于爱护他，所以才换他下场。

　　“我明白了，头儿！”范尼重重的点头。

　　杨诚笑着拍拍这位年轻的荷兰前锋，他知道，明白了这个道理的范尼将会慢慢的步入顶级前锋的行列。

　　克洛泽上场后表现得很努力很勤奋，但到底年轻，虽然很有潜力，但在各方面跟范尼比起来，还是有一定的差距，但是他的头球能力倒是一如既往的出色，再加上他从小就在德国的足球氛围下成长，有着一种团队合作的螺丝钉精神。

　　第81分钟，就是德科的长传，克洛泽头球摆渡，萨利哈米季奇以闪电般的速度撕开了沙尔克04的后防线，直接杀入禁区，再度抢在莱曼之前破门得分，第三度攻破沙尔克04的球门。

　　这支前3轮仅丢了1球的防守劲旅，本场比赛的防线却被凯泽斯劳滕连灌三蛋，尤其还是在以一众替补球员出场的情况下发生的，这使得外界开始第一次认真的审视这一支以攻势足球自居的德甲红魔。

　　但是本轮德甲联赛有些叫人意外，原本以为经过国家队比赛周，强队因为国脚众多，会因此受到影响，但没想到本轮强队纷纷获胜。

　　多特蒙德主场5：2击败波鸿、斯图加特客场3：0击败杜伊斯堡、门兴格拉德巴赫主场4：1击败科隆、勒沃库森主场6：1击败卡尔斯鲁厄、拜仁慕尼黑客场2：0击败了汉堡。

　　如此一来强队几乎全部获胜，而弱旅则是统统遭遇滑铁卢，这也让很多以为深受国家队比赛日影响的强队将遭遇其他球队的挑战的专业媒体们，一个个都跌碎了眼镜。

　　但是只有杨诚心里头清楚，国家队比赛日对强队确实有很大的影响，就好像凯泽斯劳滕这样，主力阵容都凑不起，但是所幸凯泽斯劳滕阵容够厚，德科、萨利哈米季奇等球员也都表现出色。

　　因此强队可以凭借阵容厚度化解国家队比赛周所带来的人员危机，但是对于象汉堡、科隆这样的球队，一两名国脚的缺阵就足以致命，战斗力大打折扣。

　　“所以我才说，阵容厚度决定一切！”杨诚心里不无唏嘘的叹道，心里却在暗自得意着自己夏季转会时的明智。


第0103章 看小说的好处

　　以3：0完胜沙尔克04后，凯泽斯劳滕迎来了6天的备战期，为此杨诚决定在打完沙尔克04的第二天，球队全部放假一天，让球员们可以好好的休整，准备接下来客场挑战波鸿的德甲第5轮比赛。

　　这支波鸿跟当初和杨诚碰面的那支波鸿在实力上有着很大的差别，虽然斯蒂克罗斯和沃茨等球员都还在队内，并且发挥着关键的作用，但是球队的其他位置上都对应的引进了不少实力派球星，球队的整体实力得到了极大的加强，上个赛季更是拿到了联赛第5，杀入了欧洲联盟杯。

　　不过这支球队的整体技战术风格却变化不大，依旧是以技术性的踢法为主，只是防守一如既往的悲剧，尤其是随着斯蒂克罗斯的逐渐老去，又无法引进适当的球员，导致球队的防守下滑得厉害，本赛季的成绩也跟着遭殃。

　　但购买球员容易，想要改变一支球队的技战术风格，却不是一朝一夕的事情，所以波鸿依然在坚持着自己的技战术风格。

　　每当想起波鸿这支球队的时候，杨诚就忍不住想起了巴塞罗那。

　　初初看来，这两支球队确实没有可比性，毕竟一支是豪门，一支是中游球队，但是偏偏他们都坚持着自己的技战术风格，只不过巴萨因为豪门的关系，所以总能够花钱引进球员，填补阵容中的空档，但是波鸿却没有这方面的财力和吸引力。

　　如此一来，巴萨可以坚持得下来，被无数后来人誉为明智；但是波鸿的坚持却因为成绩上的糟糕，甚至沦为升降机，而遭受到球迷的嘲讽，叫做愚蠢的固执。

　　杨诚前世是皇家马德里球迷，虽然他跟巴萨是死敌，但他却不会盲目的攻击巴萨，甚至于他在某种程度上非常佩服巴萨所取得的成就，但是不可否认，巴萨的成功是独一无二的，他的这份坚持也是难以复制的。

　　正是因为清楚波鸿的技战术优点和缺点，所以当杨诚再度迎来自己首场职业联赛的第一个对手时，他尽遣主力出战，而且以中场为作战要害。

　　虽然是客场作战，但是凯泽斯劳滕从一开始就反客为主，以积极的进攻性打法牢牢控制着局势，将波鸿压制，并很快取得了进球。

　　“又是范尼……荷兰人路德？范尼斯特鲁伊！”

　　随着现场解说员的一声惊呼，所有人顿时都知道，范尼又进球了！

　　这个疯狂进球的荷兰人似乎进球势头一发不可收拾，除了第3轮没有出场比赛外，他每一轮都取得进球，甚至于在赛季前的联赛杯中也都是接连进球。

　　“第38分钟，范尼在禁区左立柱，对着德尼尔森的传中一脚捅射，攻破了波鸿队的球门！”

　　这一场比赛看起来似乎已经被凯泽斯劳滕纳入了胜券在握的行列了。

　　但是没想到的是，第47分钟补时阶段，卢西奥一次前插后过于托大粘球，被断球后，沃茨直塞身后，凯尔已经来不及阻挡对方的反击，只能眼睁睁的看着球队本赛季的不失球金身告破，1：1！

　　但是中场休息的时候，杨诚非但没有责骂，反倒还给予卢西奥鼓励，但却劝诫巴西人，带球前插是战术要求，但却不是盲目的，作为一名防线最后屏障，他必须要预估前插所带来的风险，保证球队的后防线。

　　之后杨诚鼓励球员继续努力，下半场一定要继续保持上半场的士气和状态，一鼓作气拿下对手。

　　下半场甫一开始，凯泽斯劳滕就拉响了进攻的讯号。

　　第49分钟，范尼禁区外接到贝隆传球后，转身远射，球被波鸿门将扑出，但施奈德嗅觉灵敏的贴上去，及时抢在所有人之前补射命中，再度把比分扩大。

　　之后凯泽斯劳滕一阵狂攻，波鸿被逼得节节败退，尤其是当凯泽斯劳滕先后在第55、61和第69分钟，由德尼尔森、内德维德和巴拉克连进三球，这支球队已经彻底崩溃了。

　　之后比赛彻底变成了垃圾时间，杨诚接连换人调整，凯泽斯劳滕则是牢牢保证比分。

　　客场5：1击败波鸿，凯泽斯劳滕依旧牢牢控制着联赛领头羊的位置，但是经过了一阵动荡后，拜仁慕尼黑也接连复苏，本轮更是客场3：1击败罗斯托克，以5战3胜1平1负积10分，位列联赛第二。

　　凯泽斯劳滕则是以5战4胜1平的骄人战绩积13分，位列联赛榜首。

　　紧随其后的都是分数差距更大的多特蒙德、勒沃库森、云达不来梅等球队，但是他们都已经隐隐然有跟凯泽斯劳滕和拜仁慕尼黑拉开差距的迹象，尤其是勒沃库森和多特蒙德，这两支球队本轮是一负一平，表现都很一般。

　　出现这样的局面杨诚是怎么也没有想到的，他是一场接着一场比赛打，之前他给球队订下的目标是联赛前列，最好能够力争欧冠，确保联盟杯资格，但是5轮战罢，凯泽斯劳滕却以3分的优势当上了联赛的领头羊。

　　但是杨诚心里头清楚，目前的这一支凯泽斯劳滕实在是太年轻了，太早出状态未必就是一件好事，而且当联赛领头羊的压力很大，他如果不能小心应付好这个局面，很可能会导致球队崩盘，到时候士气一泄如注，就难以收拾了。

　　因此一方面，杨诚用联赛以来所收获的成就点，从超级教练辅助系统里购买了提高球队士气和保证球员状态的服务，另外一方面他则是千方百计的从各种渠道来帮助球员调整状态，减轻他们的压力。

　　尤其是在球队解散前，杨诚千叮万嘱，要求每一名球员都不能有乐观的情绪，面对媒体绝口不提领头羊和冠军。

　　“我要你们明白和牢记，不管我们现在联赛积分榜上排名多高，球队状态多好，我们本赛季的身份只有一个，升班马，我们只不过是一支升班马，如果忘记这一点，那我们只会灰溜溜的回到德乙，你们愿意再度回到德乙联赛的噩梦中去吗？”

　　球员们顿时都争先恐后的摇头，习惯了德甲的球员们再回到德乙，那绝对是一种折磨。

　　“那就别忘记了我们的身份，我们本赛季的目标也只有一个，确保球队顺利保级，之后再考虑争取更好的名次！”

　　杨诚的这一席话显得很严肃，球员们近来的情绪确实有些飘飘然了，因此他觉得很有必要敲醒敲醒这帮开始变得乐观的家伙。

　　……

　　……

　　球员们再度离开了蒂林根，各自前往国家队报道。

　　经过了连续两轮的出色表现，凯泽斯劳滕队内的国脚数量突然间多了起来。

　　后防线上分别是科施和凯尔入选德国国家队，基伏进入了罗马尼亚的国家队，中场方面，贝隆、巴拉克、内德维德、代斯勒、德尼尔森、施奈德、萨利哈米季奇都入选了国家队，锋线上则是范尼。

　　拉尔森由于他的妻子临产，所以跟瑞典国家队告假，继续留在凯泽斯劳滕陪伴妻子。

　　在球队解散后的第二天，远在美国好莱坞的布鲁克海默给杨诚打来一通电话。

　　“总算是不负你的期望！”电话里的布鲁克海默一脸兴奋的哈哈大笑。

　　杨诚听到这个爽朗的笑声，就知道他的剧本有戏了，于是追问：“怎么样？”

　　“迪士尼对你的【灵异第六感】很感兴趣，而且这家电影公司也答应了由我们全面负责制作这部电影，并且开出了6000万美元的拍摄预算，剧本费用200万美元，只要你跟他们签署了版权协议后就支付。”

　　杨诚听得心情大为高兴，有了这200万美元，他的计划就有着落了。

　　但是转念一想，杨诚顿时也猜得到，布鲁克海默一定在这件事情上给予了自己极大的帮助，否则的话，以他这样的资历，哪怕写出来的剧本再好都好，迪士尼也不可能支付这么高的一笔费用。

　　杨诚的想法没错，迪士尼之所以肯支付这么高的版权费，一个原因是杨诚的剧本确实不错，另外一个原因是他们看重了布鲁克海默电影公司的拍摄质量，由于杨诚坚持，所以电影只能由布鲁克海默担任制片人，而迪士尼对他很有信心。

　　这就等于杨诚是狐假虎威了一把！

　　“对了，杰瑞，那你担任制片的事情……”

　　布鲁克海默心头一暖，杨诚能够在这时候还想到他，证明杨诚确实是一个重情重义，值得深交的好朋友，如果杨诚只是一听到赚钱就把自己抛到九霄云外，那之前好不容易在布鲁克海默面前所争取到的些许好感将因此荡然无存。

　　“放心吧，迪士尼已经决定交给我们公司负责，我还有很多细节要跟你好好探讨探讨，我们可是顶着巨大的压力，投资这么大，一定要拍出一部成功的作品！”听起来，布鲁克海默多少还是有点不够自信。

　　但是杨诚却异常乐观，“放心，杰瑞，我对你有十足的信心，这部电影不仅仅会卖座，说不定还有机会得奖！”

　　布鲁克海默倒是呵呵笑着，心里还以为杨诚是在鼓励自己。

　　“我之前有联系了大卫·芬奇，本来他是在准备要拍摄一部自己的作品的，但是在看了我送去的剧本之后，当即决定先拍摄这一部，至于爱德华·诺顿，这名凭借着【一级恐惧】这部电影一炮而红的耶鲁大学毕业生，在听说大卫·芬奇答应接拍后，也当即表示愿意参演。”

　　杨诚听后心里头一阵激动，他可是很清楚爱德华·诺顿身上的那种书生气息，他一定可以演活男主角布鲁斯？威利斯的角色，另外那个童星他决定按照原来的计划，安排前世那一个来演，因为他当时的表演无懈可击。

　　有了大卫·芬奇和爱德华·诺顿的加盟，杨诚深信，这部电影一定会比前世更为出色。

　　如果这部电影大卖的话，自己的影响力也会跟着得到提高，再加上DVD的收入分成，那他绝对能够从中大赚特赚一笔。

　　“另外【荒岛余生】的剧本被梦工厂看中，史蒂夫？斯皮尔伯格对这部剧本非常欣赏，他表示愿意以200万美元，跟迪士尼购买【灵异第六感】的票房价格一样的价码买下这部影片，同时他表示可以说服汤姆·汉克斯参演这部电影。”

　　杨诚听后，心情简直兴奋得想要大喊一声，因为他可是很清楚这两部电影的魅力，绝对都是大卖特卖的类型，如果真的按照现在的计划进行拍摄的话，那岂不是代表自己要大赚特赚？

　　不过他心知好莱坞的环境，虽然现在约定了，但却未必能够兑现，毕竟拍电影要考虑多方面，例如投资、档期、预算等等，所以现在协商的约定说不定以后要改变。

　　可是唯一不改的是，只要杨诚到美国走一趟，签署了协议后，他就可以立即得到400万美元进账，这对于近来迫切需要用钱的杨诚来说，确实是久旱逢甘霖。

　　渴久了，见了水，多少有点不大敢相信，尤其是400万美元，就因为自己的几部电影剧本，那未免也太如梦似幻了一点。

　　所以为了避免夜长梦多，也让自己安心，杨诚当即赶往美国，先是在布鲁克海默的陪同下去见了斯皮尔伯格，顺道三人还约见了一下汤姆·汉克斯，结果双方一拍即合，汤姆·汉克斯对杨诚的剧本赞不绝口，表示档期合适就参演。

　　之后杨诚就跟梦工厂正式签署了协议，梦工厂方面出于投资考虑，还要另外寻找合作伙伴，而21世纪福克斯则是找上了布鲁克海默，后者推荐这家电影公司，并且很快确立投资，预算达到1亿美元。

　　这绝对是让杨诚倍感震惊，连他自己都不大敢相信的数字，可是如今却真实的出现了。

　　除此之外，21世纪福克斯方面的人对杨诚所写的两部剧本都很看好，希望以后杨诚写出的剧本，能够优先考虑向他们投稿。

　　“不管是电视还是电影剧本，甚至是跟天桥风云和美国偶像一样的创意构思，我们都很有兴趣跟你合作！”福克斯公司的代表保证道。

　　杨诚莞尔一笑，原本打算要当场答应下来，接着把自己脑子里的所有存活统统掏出来，但身旁的海蒂·克鲁姆却暗地里使劲的拉了拉他的衣服，这个差点被突如其来的幸运吓坏了的暴发户这才明白过来，表示自己会考虑的。

　　“连续写出了两部200万身价的电影剧本，你现在的身价肯定不比之前，不管这两部电影以后的票房如何，你的剧本价格一定会提高，这时候答应21世纪福克斯合作，你吃亏了！”送走了21世纪福克斯的代表，海蒂·克鲁姆一副管家婆的态势，很为杨诚考虑。

　　“海蒂说得不错，待价而沽才是独立电影人赖以生存的理想之道！”布鲁克海默也认同道。

　　杨诚顿时一阵汗颜，在这方面他确实不如这两位人精，但他心里也暗自庆幸，自己有这两位红颜知己跟推心置腹的忘年交可以信任。

　　殊不知，海蒂·克鲁姆跟布鲁克海默之所以帮他，更多的是因为之前杨诚对他们推心置腹，所以如今他们只不过是投桃报李罢了。

　　况且对于布鲁克海默电影公司来说，能够同时得到这两部电影的参与制作权，布鲁克海默能够成为这两部确定了几乎大卖的作品的制片人，不管是个人还是公司，在好莱坞的影响力都会跟着得到巨大的提高。

　　而这一切都仅仅只是杨诚“随手”写出来的两个剧本所带来的！

　　“目前福克斯也决定参与制作【美国偶像】选秀，等到过些时候，这些项目分别立项后，他们会邀请你来参加新闻发布会，而如果你有时间的话，不妨多写点剧本，赚赚外快，也趁着这股风潮，确立自己在好莱坞编剧领域的地位！”布鲁克海默是好莱坞的老油条，很懂得炒作和宣传之道。

　　杨诚心悦诚服的点头答应，他开始在脑子里盘算着自己接下来应该剽窃什么电影。

　　接下来两天，杨诚又完成了跟迪士尼的签约，如此一来400万美元缴完税后全部进账。

　　拿着这笔钱的第一时间，杨诚全部存入炒股帐号，但却分成两部分，一部分投入运作，剩下一部分留在户头里以备不时之需，然后就在德国开始遥控自己的账户在美国股市赚钱。

　　如今的索罗斯正带着一大票国际金融炒家在亚洲大肆肆虐，杨诚前世也曾经在很多起点小说里看到过相关的数据，知道泰国、菲律宾、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、日本等亚洲国家先后受到攻击，并崩溃。

　　前世的小说看得多了，杨诚也对接下来要发生的事情很有印象，因此他自从在美国开户后，就每天观望着股市，发现跟自己前世的印象没有任何出入。

　　也就是说，起点小说里所看到的一切，未来一段时间都会先后兑现。

　　“看来起点的小说，关键时刻也能够派得上用场！”杨诚笑呵呵的说。

　　于是他就开始按照自己前世的记忆，以输少赢多的方式，跟着索罗斯等股市鳄鱼大军门在亚洲进发。

　　专注于股市，再加上8月末9月初这两周时间里，印尼盾被国际金融炒家爆了一个大大的菊花，杨诚在这里赚了一大笔钱，哪里还顾得上其他的，他干脆把考察球员的任务都交给了保罗·拜尔。

　　等到他账户里的400万美金变成了1500万美金的时候，他几乎高兴得都想要辞去凯泽斯劳滕主教练的工作，守着股市过日子。

　　不过幸好这小子不是一个容易被冲昏头脑的家伙，因此他很清醒的知道，自己的主业在足球，股市、编剧什么的，都是足球以外的兴趣和兼职，但就算是这样，他还是拿出一大部分钱去投资美国的网络科技股，专门挑选一些较为有潜力的公司投资，毕竟在2000年之前，这类股票可以为他带来巨大的财富。

　　而在联赛第6轮重新拉开战幕的前一天，杨诚、保罗·拜尔、布雷默等几个人却集体进了医院。


第0104章 秘密武器

　　每个人都一样，总会有一些这样那样的怪癖。

　　例如杨诚这个人，他就非常讨厌医院那种来苏水消毒后的味道。

　　前世在大学期间，杨诚交过一个读医科的女朋友，但是两人交往没多久，杨诚就主动提出分手，女方追问原因，他竟然用一种令人瞠目结舌的理由，“我对来苏水敏感！”

　　不过从中也不难看出杨诚对来苏水这股味道的憎恨程度了。

　　站在妇产科产房外面，杨诚是片刻都坐不下来，整条走廊就只有两个人走来走去，来回踱步，一个就是等待着妻子生产的亨里克？拉尔森，另外一个就是杨诚。

　　这副场面给人一种很奇怪的感觉，不知道的人看了，肯定在怀疑，到底里面那个要生小孩的女人是谁的老婆？或者，那个要出生的婴儿是谁的孩子？

　　杨诚的不耐烦和焦躁是溢于言表的，他没有说话，但是他的表情却让所有人都看得很清楚，只不过没有人知道他是在对来苏水敏感，而只是觉得，他在关心拉尔森的妻子。

　　布雷默把这一切都看在眼里，他觉得杨诚平时看起来似乎很严厉，可实际上他是外冷内热，对手下的球员都很关心，所以当他听说拉尔森的妻子要生了的时候，当即赶过来看看。

　　当产房门顶上那盏灯灭去的时候，产房的大门被打开，就看到医生抱着一个刚刚出世，清洗干净了身子的婴儿走出来。

　　没有哭，婴儿在刚出生的时候会哭，但清洗之后，用毛巾包裹，他就睡着了。

　　拉尔森几乎第一时间冲上前去，满脸惊喜的从医生的手中轻轻的，就好像生怕一个不小心就伤了自己的心肝一样，接过自己的孩子。

　　“是个男孩！”医生笑呵呵的说。

　　在这里，男孩女孩都无所谓，但不管怎么样，只要母子平安，那就值得开心。

　　拉尔森嘴里念念有词，像是在感谢什么，然后抱着手中的婴儿，一脸不敢相信的表情。

　　杨诚看到他都高兴得要呆了，心里暗笑一些小说说什么儿子出生的时候，当父亲的都会感动得哭，那绝对是没当过父亲的人才会有这种想法。

　　实际上当父亲的那一刻会有激动，但会激动得哭的人应该非常少，相信更多的人在那一刻是不敢相信，一切就好像做梦一样，总有一种恍惚的感觉，尤其是当他看着手中的婴儿时，更是如此。

　　这种感觉要延续很长很长一段时间，有些甚至要等到孩子长大了，能走能跑会说话了，两父子俩腻在一起，才能够产生那一种血脉相连的感觉。

　　“头儿，我儿子……”拉尔森激动的抱着孩子来到杨诚的面前。

　　杨诚也很为他感到高兴，笑着拍着拉尔森的肩膀，“长得跟你很象，就是你的头发长了！”

　　“剪掉，我回头就把头发剪掉，理成个光头！”拉尔森忘形大笑起来。

　　杨诚一愣，他倒是没有想过，拉尔森之所以从长蛇鞭发变成光头，竟然是因为他儿子。

　　“亨里克，想到要叫什么名字了没有？”保罗·拜尔也笑呵呵的问。

　　拉尔森想了一想，点头道：“我想要把我儿子叫做乔丹！”

　　“篮球飞人迈克尔？乔丹？”杨诚有些失声。

　　拉尔森显然很满意这个效果，呵呵笑着点头，“对，他是我的偶像。”

　　“难怪你的球衣号码要挑选23号了！”布雷默摇头失笑道。

　　杨诚想到的却是另外一层，拉尔森进球后总是用吐舌的庆祝动作，这估计也是从偶像乔丹那边学来的，谁都知道NBA巨星永远都是吐着舌头进攻的，这已经成为了迈克尔？乔丹的标志性动作之一了。

　　“乔丹？拉尔森！”杨诚心里觉得挺别扭的，但是看到拉尔森如此兴奋，他不由得赞上一句。

　　后者显然是打算就这样确定了，哪怕他的父母亲都觉得这名字不是很好，但儿子是他的，谁都管不着，因此只能随着他取了。

　　一家人在产房外面闹得不可开交，搞得里面的护士都忍不住走出来提醒，“喂，你们过分了，竟然抱走了孩子，把母亲一个人扔在产房里！”

　　这一下众人都忍不住大笑了起来，拉尔森这才把孩子交给自己的父母亲，飞也似的跑去看望一下自己的妻子。

　　杨诚三人在医院里又待了一小会，看到事情都处理得差不多了，于是他们就先走了。

　　走出医院，没多久就来到了托尼·维奇诺的伊索拉贝拉。

　　如今的伊索拉贝拉不仅仅只是凯泽斯劳滕球员的聚集地，同时也是凯泽斯劳滕球迷的聚集地，因为托尼·维奇诺是凯泽斯劳滕最大的官方球迷组织的管理人员之一，他如今是德甲红魔最赫赫有名的死忠球迷。

　　也许是因为这个关系，伊索拉贝拉的生意越来越好，托尼·维奇诺更是干脆把左右两旁的店铺都盘下来，打通之后，扩大了餐厅的经营规模。

　　如今的伊索拉贝拉除了经营意大利菜外，中餐和德式餐饮都有涉及，尤其是中餐。

　　当杨诚三人走到伊索拉贝拉的大门口，看着那家正在重新进行外部装修的餐厅的招牌时，布雷默和保罗·拜尔顿时都笑得前俯后仰，差点没整个人扑到杨诚身上去。

　　“嘿，杨诚，欢迎光临！欢迎光临！”

　　托尼·维奇诺早就在里面看到了杨诚，做贼心虚的他立即迎了出来，以万般热情的姿态把这位如今凯泽斯劳滕最红的年轻少帅迎进了自己的店里。

　　“我说托尼，你未免也太懂得做生意了吧？竟然把咱们头儿的照片摆在招牌上，我佩服你！”布雷默笑得肚痛。

　　托尼·维奇诺嘿嘿笑着，把三人带往1号包厢，也就是原来1号桌位置隔出来的单间，“安德雷斯，你一定要明白，现在生意不好做，我要经营这一家餐厅也不容易，既然加入了凯泽斯劳滕，当然应该好好利用一下资源。”

　　“嘿，你真别说，用了杨诚的照片上去之后，我这生意立即火了！”

　　看到托尼·维奇诺把忽悠别人的技俩用在自己身上，杨诚是想骂却又骂不出声来，最后只能把这个混蛋给赶出单间，今天中午这一顿还要让他请吃饭。

　　只要杨诚不生气，托尼·维奇诺什么都能答应，当即出去张罗去了。

　　“这小子狡猾似鬼！”杨诚笑骂道。

　　不过他跟托尼·维奇诺倒也算是患难兄弟，况且他是俱乐部官方球迷组织的高层，他的餐厅可以使用俱乐部的队徽和形象，因此他用上杨诚的肖像，虽说有点越权，但杨诚也不会去追究他，谁让他俩熟了！

　　但是这一件事情倒也提醒了杨诚一件事，那就是自己的肖像权似乎应该好好管理和经营，要不然以后所有的店铺啊商店什么的都随便用，那岂不是要败坏自己的形象？

　　只要一想到假如有一天，日本那些厂商制造出自己形象的充气娃娃卖到欧洲，我的天啊……

　　想到这里，杨诚就一阵毛骨悚然，心想一定要找机会跟海蒂·克鲁姆谈谈，这个丫头在这方面经验丰富，一定可以帮到杨诚的。

　　没多久，菜就送上来了。

　　只要杨诚在的场合里，几乎都是清一色的中餐，而起初对中餐不大感冒的保罗·拜尔等人，多尝试了几次后，彻底爱上了这种美食，再加上杨诚这地地道道的中国人的调教，托尼·维奇诺的中餐厨艺突飞猛进。

　　“最近弗林斯似乎对我新安排的训练内容有点抵触，安德雷斯，找机会应该跟他谈谈！”杨诚趁着吃饭的空歇，交代道。

　　弗林斯以前是打边前卫、边后卫的，甚至他是一个中后场多面手，但是来到凯泽斯劳滕后，杨诚却把他固定在了后腰的位置上，而且之前杨诚有提过，希望弗林斯能够进一步加强自己的防守能力，成为后腰位置上的替补。

　　要一名更喜欢打组织或者是进攻类型的球员去踢防守位置，杨诚可以体会弗林斯的抗拒，但是这不管是对弗林斯还是对凯泽斯劳滕，都是两全其美的好事。

　　“如今的德国足坛确实是人才鼎盛，埃芬博格、芬克、杰里梅斯等球员都如日中天，但是再过两三年，这一批球员老了，到时候就是巴拉克、代斯勒、施奈德等人的天下了。”

　　“以实力论，弗林斯特点很接近巴拉克，两人都很全面，都有一股向前的欲望，也有一脚出色的远射功夫，但是弗林斯不如巴拉克硬气，射门和头球等方面都逊色于巴拉克，如果他要在中前卫和前腰位置上跟巴拉克一争长短的话，他注定了是悲剧！”

　　“我不是看不起弗林斯，而是因为我知道卡恩和莱曼这种竞争的悲情，有巴拉克在，弗林斯注定只能当配角，而如果他固执于右路，代斯勒、施奈德更不是他所能够对抗的，因为他虽然全面，但在边路上没有任何优势！”

　　“反过来，如果他去打防守型中场，他的意识很出色，到底是进攻球员出身，他绝对可以成为一名出类拔萃的全能型后腰，只要他的防守能力得到加强，巴拉克在前，弗林斯在中，凯尔居后，球队的中轴线就确立了，甚至于等到埃芬博格、芬克、杰里梅斯等球员离开国家队后，他还有机会成为国家队核心。”

　　布雷默听了杨诚一席话，虽然有些乐观得过分了，但他却不得不承认，杨诚为弗林斯所规划出来的这条发展道路确实要更符合他的现状。

　　打边路他肯定争不过施奈德和代斯勒，甚至弗里茨都要出色于他，打中路，巴拉克、内德维德、德科、贝隆等球员都要比他出色，如果他想要在这支球队谋得一席之地，就只能改变自己，迎合这支球队的需要。

　　如今的弗林斯在防守中场的位置上，甚至还要面对里德尔这名小将的竞争，他既是凯泽斯劳滕的青训，表现又很不错，战术执行力又高，只是杨诚对弗林斯十分看重，因此才想要重点栽培他。

　　当然，假如弗林斯拒绝改变自己的话，杨诚会毫不犹豫的把他卖掉，进而重点雕琢里德尔。

　　这可是后来在慕尼黑1860表现抢眼的中场悍将，稍加调教，当加图索的替补完全不成问题。

　　“看来，你似乎铁了心要在接下来组织轮换了！”保罗·拜尔笑道。

　　从第6轮开始，凯泽斯劳滕的赛程就被安排得密密麻麻，既有欧洲优胜者杯，又有德国杯，还有德甲联赛，三线出击的凯泽斯劳滕不可能用一套阵容打天下。

　　但是目前的轮换跟之前的轮换却又有所不同。

　　开姆尼茨时期的轮换很单纯，靠状态说话，球队只有一项赛事；上个赛季虽然也轮换，但有不少球员是铁打不动的，但是这一次，杨诚却不得不面临更多的问题。

　　国脚多了，国家队比赛多了，球员来回奔波状态受到影响，再加上球队三线作战，球员状态肯定会有所影响的，到时候球队的成绩也会跟着波动，因此杨诚要加大轮换力度，甚至包括贝隆、巴拉克、内德维德等人都要列入轮换行列。

　　“你们难道没有看到今天训练场上的球员们的状态吗？”杨诚苦笑。

　　为此他甚至干脆把下午的训练安排成恢复性训练，目的就是让球员们恢复一下状态。

　　目前凯泽斯劳滕每一个位置上都至少有两名出色的球员，除了中场防守者这个角色，加图索算是主力，里德尔表现不错，弗林斯一般，后两人都无法让人放心，因此轮换起来，球队会受到影响。

　　首当其冲的就是联赛第6轮，凯泽斯劳滕主场面对勒夫所率领的斯图加特。

　　跟赛季前主力尽出相比，这一场比赛凯泽斯劳滕可谓是残阵迎敌，斯图加特却是养精蓄锐备战，再加上勒夫很好的调整了状态，重组铁三角，弥补了埃尔伯的缺陷，斯图加特的进攻依然不容小觑。

　　可是加图索刚刚打满了意大利客场挑战格鲁吉亚的90分钟比赛，虽然他表现出色，力保意大利客场0：0逼平对手，但是长途跋涉回到球队，2天后马上迎战斯图加特，再加上之前的来回奔波，杨诚对他的状态还是不大放心。

　　同样的担忧还有凯尔、基伏和科施，中场方面贝隆、德尼尔森注定不打了，巴拉克、内德维德、萨利哈米季奇等球员，尤其是萨利哈米季奇，更是在6日和10日分别打了两场国家队预选赛，都打满全场。

　　如此一来，凯泽斯劳滕的排兵布阵势必要重新洗牌。

　　总之一句话，国家队比赛日就是灾难。

　　……

　　……

　　1997年9月13日，弗里茨·瓦尔特球场

　　杨诚这一场比赛排出了451阵容，门将依旧是雷因克，后防线分别是德德、卢西奥、科施和弗里茨，中场分别是弗林斯和德科，左路是青训小将里德尔，中路是施奈德，右路是代斯勒，单前锋是克洛泽。

　　国家队比赛所带来的影响对凯泽斯劳滕来说非常致命，尤其是在这两周时间里，国际足联安排了两轮国家队比赛，而且分别是在6日和10日，而德甲联赛被安排在12日进行。

　　可想而知，赛程对凯泽斯劳滕是绝对不利的。

　　勒夫的斯图加特哪怕是坐镇客场，但却依然大举攻势足球的旗帜，意图反客为主，但是坐镇主场的凯泽斯劳滕也不是省油的灯，开场后打法异常积极主动。

　　两支球队都受到了国家队比赛的影响，球员状态看起来都很低迷，疲累不堪，双方彼此间的失误都很多，也都抓住了机会。

　　克洛泽这名小将开场后仅7分钟，就利用一次角球机会，头球破门得分，帮助凯泽斯劳滕把比分领先。

　　但是29分钟的时候，弗林斯一次带球被断，斯图加特打出反击，博比奇攻破了凯泽斯劳滕的球门，把比分扳平。

　　下半场双方易边再战，杨诚在中场是极尽鼓励之能事，希望球员能够在下半场咬紧牙关，击败对手，关键时刻，施奈德再度成为了杨诚的救星，他在第59分钟的进球，为凯泽斯劳滕再度把比分超出。

　　但是仅仅过了2分钟，巴拉科夫的进球再度让两支球队回到了起跑线上。

　　2：2，这还是杨诚执教凯泽斯劳滕后，极为罕见的在一场比赛丢掉2球。

　　场面上，球员们看起来都是一脸的疲倦，来回奔波对他们造成了巨大的影响，所以在很多时候，所以他们执行起球队技战术起来，不免大打折扣。

　　虽然球员们一个个都愿意咬紧牙关坚持，但身体上的疲惫让他们总是显得有心无力。

　　不仅仅是凯泽斯劳滕，到了下半场70分钟之后，就连斯图加特球员也都露出了疲惫的姿态，巴拉科夫更是有些跑不动了，他同样代表保加利亚打满了所有的比赛，但是斯图加特周中没有比赛，但是凯泽斯劳滕却要前往冰岛参加欧洲优胜者杯的淘汰赛首回合比赛。

　　在这种情况下，勒夫自然是尽遣主力出战，而杨诚则是有所保留。

　　但是勒夫猜错了一点，杨诚是有所保留，却不代表他愿意接受平局，甚至是失利，而且他一直都在为这一场比赛准备了一件秘密武器。

　　一直到下半场第75分钟，杨诚才让秘密武器上场。

　　赫然是昨天刚刚在医院里陪着妻子生下了儿子的拉尔森！


第0105章 推翻独裁统治

　　勒夫对球员在场上的表现还算满意。

　　虽然比分是2：2，但是凯泽斯劳滕主场，斯图加特能够客场逼平对手，怎么说也是一个不错的结果了，更何况现在斯图加特的境遇也不是很理想，受到国家队比赛影响很重。

　　在不久前所进行的另外两场比赛，勒沃库森主场2：2惨遭慕尼黑1860逼平，多特蒙德主场2：2惨遭卡尔斯鲁厄逼平，虽然也有拜仁慕尼黑主场3：0完胜柏林赫塔的比赛，但那是对手太弱的缘故。

　　国家队比赛对这些强队的影响开始慢慢的显露出来了，哪怕板凳厚度很雄厚，但象本赛季这种接连为国家队比赛让路，球员们频繁的来回奔波，对球队的影响绝对是致命的。

　　因此就出现了强队纷纷表现不佳的场面出现。

　　而在勒夫看来，能够客场逼平凯泽斯劳滕，这份成绩单是可以接受的。

　　侧过头去看了看远处的少帅杨诚，这个中国人近来在德国足坛风头一时无两，他所率领的球队在本赛季的前5轮，4胜1平保持不败，原本勒夫想过要击败对手，但最终无能为力。

　　“看来，比赛差不多就这样了！”勒夫心里暗想。

　　双方的牌都打得差不多了，也都没有太叫人意外的牌面出现，因此除非有一方准备了奇兵，否则的话，比赛差不多就这样结束了。

　　当勒夫看到杨诚把远处热身的瑞典人拉尔森叫到面前时，心里还以为杨诚是要加强中场。

　　拉尔森在费耶诺德时踢的是中场，来到凯泽斯劳滕后，虽然杨诚把他推上了前锋，但却没能取得进球，因此勒夫对他的评价倒不是很高。

　　可是杨诚很明显是对拉尔森寄以厚望。

　　“你穿上衣服了？”杨诚不着边际的问。

　　拉尔森立即笑着点头，满脸的兴奋。

　　杨诚微微一笑，“那你准备好了？”

　　“准备好了，头儿！”拉尔森的表情就跟嫖客看到床上脱光了衣服的妓女一样，兴奋、躁动。

　　“那上场，干死斯图加特！”

　　“没问题！”

　　拉尔森大笑的走出去，准备换人。

　　杨诚之前交代他做替补席，也提醒他本场比赛一定会出场，但却迟迟没有让他出场。

　　从球队接连领先后又接连被扳平，拉尔森在替补席上看得直叫那个郁闷，他简直恨不得自己就冲上去，代替自己的队友干掉对手，但杨诚似乎还没有这份心思。

　　焦急的等在那里，足足等到了75分钟，杨诚才提醒他换人。

　　这时候憋了一肚子气的拉尔森一来到场边，立即兴奋得恨不能当即冲进球场。

　　杨诚这一次换人是用拉尔森换下表现不佳的弗林斯，后者显然对杨诚使用他的方法有所怨言，走下场的时候一脸的愤愤不平之色，甚至都没有跟杨诚打招呼，直接走进了更衣室。

　　杨诚用眼角余光扫了一下这个年轻气盛的小子，心知他心里在赌气，但他可不理会这么多，反倒决定趁此机会好好的教训教训这小子，让他开开窍。

　　拉尔森上场后，凯泽斯劳滕的战术立即一变，变成了352。

　　卢西奥、科施和弗里茨打后卫，德科和里德尔打双后腰，德德打边锋，施奈德和代斯勒分别在中路和右路，克洛泽和拉尔森组成双前锋。

　　当然，杨诚的变阵是不会有人说出来的，只是所有人都看到了，拉尔森出现在锋线，德德更多的顶到了中场，里德尔回撤去打后腰等等。

　　所谓的战术阵型只不过是为了区分和好记才出现的，球场上的战术阵型都是流动的，很难看得到底是怎么样一个排兵布阵，而且也几乎都是不规则的站位，不可能象战术图板上那么对称好看。

　　面对杨诚的换人和调整，勒夫决定先以不变应万变，看看情况再说。

　　但是他没有想到的是，拉尔森一上场就好像打了鸡血一样，兴奋得不像话。

　　仅仅上场了2分钟，他就在一次禁区前沿的骚扰下，突然下脚，将球铲断后，在禁区右侧带球后前插，底线前传到中路。

　　克洛泽后排插上，这名被马绍尔十分看重的年轻新秀用身体牢牢卡住位置，准确的俯身鱼跃冲顶，还聪明的顶了一个高球，守门员鞭长莫及，3：2！

　　克洛泽的第二粒进球彻底引爆了弗里茨·瓦尔特球场的狂热气氛。

　　凯泽斯劳滕的球员们憋了一肚子气，如今看到情况有所好转，顿时一股脑的涌向斯图加特。

　　第86分钟，又是拉尔森，这名瑞典前锋在禁区前沿暗地里指了指右侧，克洛泽心领神会的往左拉，吸引了两名防守球员的注意力后，施奈德却将球传到了禁区弧顶右侧，拉尔森直接杀入禁区，接球后右脚一搓。

　　守门员尽可能的张开自己的双臂，但球依然从他的腋下划过，直挂球网，4：2！

　　进球后的拉尔森直接冲到了底线，然后拉起了自己身上的球衣，就看到他在里面穿着一件白衬衣，上面画着：献给乔丹！

　　然后他就沿着球场的四周围满场飞奔，右手拇指更是弹进了自己的嘴里，做着吸奶嘴的动作，这名已经兑现自己承诺，剪掉所有的长发，理成大光头的瑞典前锋，显然是要把自己的这粒进球献给自己昨天刚刚出世的儿子。

　　现场的凯泽斯劳滕球迷爆出了一阵无比热烈的欢呼声和掌声，这也是他们第一次如此认同这名瑞典前锋，他在这一场比赛替补上场后的表现绝对是世界顶级的。

　　庆祝结束后，比赛重新开始。

　　之后凯泽斯劳滕依旧不遗余力的发动进攻，在最后几分钟里更是打出了一轮狂猛的攻势，斯图加特别说是反击了，整条防线都岌岌可危。

　　勒夫虽然想要调整球队进行反扑，但凯泽斯劳滕的奇兵战术是有预谋的，等到斯图加特想要反扑的时候，比赛时间已经所剩无几了，而2球的差距更是让斯图加特上下心灰意冷，没有人会相信，在凯泽斯劳滕强大的进攻压力下，斯图加特还有逼平对手的机会。

　　而替补上场后，拉尔森的状态也让杨诚颇感欣慰，他原本只是想要让瑞典人上去冲一冲，争取进球，没想到他却一下子主导了两粒进球。

　　4：2，凯泽斯劳滕虽然处处领先，但却非常艰难的拿下了斯图加特，继续保证了联赛领头羊位置。

　　……

　　……

　　打完联赛后，凯泽斯劳滕没有休整的时间，直接奔赴冰岛，客场挑战IBV队。

　　这支球队是冰岛联赛的劲旅，但是跟欧洲主流联赛的球队相比，实力多少有所不如，但是这里的气候却是客场作战的最大障碍。

　　杨诚这一次做客冰岛，依旧没有带来全部主力，因为凯泽斯劳滕的实力明显要压过对手，哪怕是替补阵容出战，只要能够克服天气问题，战胜IBV不成问题。

　　反倒是在联赛第7轮，球队要客场挑战卡尔斯鲁厄，那也是一场硬仗。

　　在这种情况下，杨诚以半主力半替补的阵容出战IBV队，范尼担任首发，并且在上半场就利用为数不多的几次机会，为凯泽斯劳滕取得了1粒进球。

　　下半场杨诚再度换上了金牌替补拉尔森，这名球员和范尼组成双前锋，结果在冰岛大开杀戒，范尼梅开二度，拉尔森也有一粒进球入帐，两名射手为凯泽斯劳滕客场4：1击败了冰岛IBV队。

　　拿下了这一场比赛的胜利，凯泽斯劳滕无异于一只脚跨入了优胜者杯的下一轮。

　　回到德国后，球队客场挑战卡尔斯鲁厄。

　　杨诚这一次安排范尼和拉尔森联手首发，中场安排了德尼尔森、贝隆、内德维德、巴拉克和代斯勒，后防线上安排卢西奥、基伏和凯尔首发。

　　结果这支球队在上半场摧枯拉朽的连灌卡尔斯鲁厄4球。

　　但是到了下半场，凯泽斯劳滕的表现却越来越缺乏后劲，尤其是在卡尔斯鲁厄展开反扑，并利用基伏的失误取得打进1球后，凯泽斯劳滕更是在场面上处于被动。

　　在这种情况下，杨诚被迫接连换人调整，最终把4：1的比分保持到了中场结束。

　　本轮战罢后，拜仁、斯图加特等球队都先后战胜对手，反倒是勒沃库森和多特蒙德都客场遭遇失利，显然球队还没有从国家队比赛的漩涡中挣脱。

　　不过也难怪，国家队比赛结束后，球队根本没有休整的机会，这几支球队又都是德甲、欧洲赛事和杯赛多线作战，虽然板凳厚度更大，但随着欧洲赛事的开火，球员的体能和身体状况都受到了严重的挑战。

　　凯泽斯劳滕下半场的表现糟糕也是因为体能问题，如果不是上半场范尼和拉尔森所组成的双前锋表现实在是太过出色的话，估计凯泽斯劳滕这一场比赛也难以取胜。

　　结束了德甲第7轮，凯泽斯劳滕紧接着在周中德国杯中客场0：5大胜梅彭。

　　这一场比赛凯泽斯劳滕是以替补阵容出战，但却依然大胜对手，从中就不难看出凯泽斯劳滕的实力，跟上个赛季相比，确实有着巨大的提高，最起码在替补阵容上的提升更是明显。

　　9月26日，回到德甲联赛，凯泽斯劳滕主场迎来了云达不来梅。

　　这支帮助雷哈格尔登上德国名帅宝座的球队，一直以来也都深刻的受到了雷哈格尔战术思想的影响，后者的球队以重视防守为基础，虽然94/95赛季曾经打出了德甲第一的进攻力，但其他赛季都是以牢固的防守为人所称道。

　　估计这也跟雷哈格尔出道前期被多特蒙德灌了一场0：12有关，从那之后他的执教风格就倾向于防守。

　　在雷哈格尔离开之后，云达不来梅迎来了动荡期，本赛季开局也是起伏很大。

　　凯泽斯劳滕坐镇主场，依然还是以进攻为主，云达不来梅防守反击，两支球队在上半场就打出了一波接一波的攻势，最终凯泽斯劳滕凭借着上半场范尼和巴拉克的进球，2：0领先于云达不来梅。

　　眼看着比赛可能就要因此结束的时候，下半场刚一开场，云达不来梅就利用凯泽斯劳滕后场盯人失误，在第48分钟把比分扳回，变成了2：1！

　　之后云达不来梅展开了有节奏的反扑，凯泽斯劳滕处于全面被动。

　　最终，凭借着稳健的中场，以及加图索的出色发挥，凯泽斯劳滕硬是主场2：1击败了云达不来梅，再度捍卫了联赛榜首的位置。

　　两天后，坐镇主场，凯泽斯劳滕迎来了冰岛IBV队。

　　这一次凯泽斯劳滕以替补阵容出战，凭借着拉尔森的梅开二度，主场2：0击败了IBV，顺利晋级下一轮，而凯泽斯劳滕下一轮的对手是来自比利时的GBA队，第一回合比赛时间被安排在10月23日，凯泽斯劳滕客场作战。

　　回到德甲，凯泽斯劳滕在联赛第9轮，前往客场挑战慕尼黑1860，结果这支球队再度打出了上下两个半场差距极大的比赛进程。

　　上半场凭借着范尼、巴拉克和德尼尔森的进球，凯泽斯劳滕客场3：0领先于慕尼黑1860，但是到了下半场，慕尼黑1860重新找回了主动权，攻进凯泽斯劳滕1球不说，还差点打进更多的进球。

　　虽然3：1客场击败了慕尼黑1860，但是杨诚的心情却一点都高兴不起来，因为他可是很清楚的感受到球员的体能状况在一点一滴的变糟。

　　作为一支球队的主教练，杨诚很清楚的认识到，球队之所以总是上下半场表现失衡，很重要的一个原因不是球队的实力不够，或者是战术不对路，而是球员们的体能。

　　来回奔波多线作战，对凯泽斯劳滕的影响很大。

　　瞧，打完联赛第9轮，国家队重新集结，这对凯泽斯劳滕来说绝对是一种折磨。

　　打完了客场对阵慕尼黑1860的比赛后，杨诚就地解散了球队，而他自己则是和拜仁慕尼黑的主席贝肯鲍尔一起，前往德国足协总部所在的法兰克福。

　　“我看，你们别整天忙着改革什么青训了，先改革一下赛程再说！”两人在火车上，聊起了最近的比赛，杨诚顿时一脸怒气。

　　贝肯鲍尔也是苦笑连连，他也没少在这方面收到过特拉帕托尼吐口水，“你知道，这些是国际足联和欧足联控制的，我们这些俱乐部根本无能为力！”

　　说到这里，贝肯鲍尔就一脸苦笑，如今的欧洲俱乐部是很悲摧的，他们支付着球员的薪水，但却还要委曲求全到让球员去国家队给国际足联和欧足联打白工，更过分的是，俱乐部还必须要在赛程上迁就国际足联和欧足联。

　　如果说杨诚前世当一个球迷，没有深究过这方面的赛程的话，那他不会象现在这样怒气冲天，可是等到他真正当上一名主教练了，他才体会到，原来这些俱乐部的现状是如此的悲摧。

　　这等于是杨诚买了一个手机，结果他的上级领导看到他的手机款式新颖，造型独特，一问，啊，原来是史蒂夫？乔布斯大大推出的苹果四袋，于是就说，杨诚啊，手机你就先让我用，等到你什么时候想用了，再来找我借！

　　这就叫做反客为主，而且还是无限期无节制的！

　　想到这里，就连杨诚都忍不住想要CTMD蛋！

　　“这样下去不是办法，双数年都有大赛，国家队要尽可能的抽时间集训备战大赛，单数年有预选赛，再加上其他赛事，如此一来不管哪一个年份，联赛都要为国家队比赛停摆让路！”杨诚气得实在不行。

　　瞧瞧本赛季德甲联赛才打了9轮，结果就停摆了3次，每次2周，天知道那帮编排预选赛赛程的家伙是不是中国足协出来的！

　　“我们也一直都在努力，但是你也看到了，德国足协同样有心无力！”贝肯鲍尔叹道。

　　德国足协的收入一部分来自于德甲，德甲受到了影响，德国足协自然也跟着受到影响，虽然国家队比赛重要，但实际上谁都知道，联赛更重要，只不过国际足联和欧足联硬性压下来，德国足协无能为力罢了。

　　想到了这里，杨诚终于明白了G14的意义了，于是就随口道：“既然各国足协都有心无力，倒不如各大俱乐部自行组织起来，组成G14，跟欧足联对着干，除非欧足联想要一下子开罪所有的豪门，否则的话就一定要妥协！”

　　杨诚随口说出来的一句话，却突然让贝肯鲍尔眼前一亮。

　　“G14？”

　　杨诚这时候也还没有察觉到什么，他就看着窗外，喃喃自语道：“嗯，G14，拜仁慕尼黑、巴塞罗那、AC米兰、尤文图斯、国际米兰、曼联、阿贾克斯、多特蒙德、利物浦、马赛、巴黎圣日尔曼、波尔图、埃因霍温和多特蒙德。”

　　他无意识下更像是在背诵自己前世的足球记忆。

　　可是贝肯鲍尔听了之后，却突然闪过了一道厉色，立即察觉到杨诚所列举的这几支球队都有一个共同点，就是他们都夺得过欧冠冠军，也就是名义上所谓的各国联赛的豪门。

　　如果把这些俱乐部拉拢在一起，把这些球队的利益捆绑起来，只要在俱乐部共同利益的大前提下，他们一定具备跟国际足联和欧足联叫板的实力，这绝对可以大大的改善俱乐部目前的现状和地位。

　　如果能够斩断国际足联和欧足联独断独行的独裁统治，相信能够让所有的欧洲俱乐部都跟着受益。

　　杨诚丝毫没有意识到，自己随口一句话，却让贝肯鲍尔产生这么多的联想，并让他在接下来投入了现实操作。

　　至于G14的成立，杨诚可以说是历史的必然，就算没有G14，也一定会有F4什么的组织出现，以发挥G14的作用。

　　也就是说，冥冥之中，有很多事情都是注定了的！

　　只不过这一次，杨诚很可能把G14的成立给提前了。


第0106章 最讨厌杨诚的人

　　很多人都觉得民主很好，因为是人民做主，但有的时候，杨诚却觉得，民主未必什么都好。

　　就好像德国的青训改革，从去年开始提出方案，到现在为止，一年过去了，从头到尾都还是在研究和听证阶段，因为他们考虑到每一个州的情况都不同，所以要每一个州每一个州的去进行实地考察和调研。

　　这项青训计划开销巨大，所以单靠德国足协一个组织根本办不到，所以他们要跟州议会进行协商，跟教育部门进行沟通合作，跟一大堆乱七八糟的机构进行联系。

　　进行一连串的协商和谈判之后，青训改革小组内部还要进行计划的修改，以便最终出来的方案能够被各个地方政府所接受。

　　当杨诚在听取了足球关于青训计划进展那一份冗长的报告后，他心里悲哀的感慨，“原来独裁也有独裁的好处！”

　　至少独裁的时候，只要知道这项计划好，一声令下，举国上下立即推行，既速度又效率。

　　当然，杨诚这不是在推崇独裁，而只不过是在发一个玩笑式的牢骚。

　　按照目前青训改革计划的进展，想要开始执行，最起码要等到1998年下半年，因为整个计划为期10年，耗资10个亿，涉及到很多方方面面的跨界合作，十分庞大。

　　不过这项计划也要比杨诚前世更早面世，这也算是杨诚对德国足球的一大贡献。

　　但是计划时间拉长了，对杨诚的好处也是显而易见的，他的职位得到了保证，薪水更是随着计划的深入，以及他名气的提升，再加上资历的增加而提高。

　　一想到跟钱有关，杨诚就爽歪歪的觉得独裁就是好，严谨得有些刻板的德国人就更好了。

　　开完了青训改革大会后，青训部门的各个小组又要分别召开工作会议，作为技术顾问，杨诚是每一个会议都要参加，但是他的职务偏向于理论化，所以只负责大方向上的掌握，在一些技术细节上提供参考，一般都不需要他做什么。

　　简单点来说，这份工作就是让他开开会，听听报告，说说话，就可以拿薪水了。

　　有的时候一个月都开不了两次会，工资却是每个月照拿，高福利的资本主义社会果然就是照顾劳动贫苦大众！杨诚心中暗爽。

　　在法兰克福开了三天会，杨诚就回到了凯泽斯劳滕。

　　一回到俱乐部，杨诚就立即把俱乐部副主席沃纳·梅尔策、教练组保罗·拜尔、蒂姆·汉克等所有人都叫了过来。

　　“这一次足协打算要找些地方当试点，我为俱乐部争取到了一个名额，他们会在把莱茵兰－普法尔茨州的训练基地兴建在凯泽斯劳滕，这也将是几个青训大区训练基地的试点之一，为此足协跟市议会将负责这个项目的筹建工作。”

　　杨诚话一说完，沃纳·梅尔策顿时大声赞同，“太棒了，这不就是给予我们凯泽斯劳滕更好的机会！”

　　正所谓近水楼台先得月，凯泽斯劳滕和训练基地一起，自然能够更方便于考察训练基地里的球员，而根据足协的青训计划，训练基地将跟凯泽斯劳滕的青训营展开一些必要的合作。

　　“是好机会，但也是一次挑战，我们必须要尽快把青训营做出成绩，否则一切都是空话！”杨诚很严肃的分析道。

　　德国人做事是出了名的严谨，这一次杨诚争取到这个机会，摆明了就是要便宜凯泽斯劳滕。

　　这一套青训模式的核心处就在于青训基地的遍地开花，按照计划，德国将在未来两三年时间里，在全德国兴建至少350家青训基地，也就是说，每一个州都有十几二十家青训基地，遍布各地，但是德国足协把21个州分成5个大区，每一个大区里最多只有两座训练基地，而凯泽斯劳滕所在的西南大区只有一座。

　　按照计划，在所有的青训基地里受训的球员都会接受专业青训教练的指导、考核跟评估，对于一些表现出色的球员，将会直接递交到训练基地，然后安排这些球员每隔一段时间，就来到训练基地，接受更为专业和深入的足球训练和指导。

　　换句话说，杨诚这一次就等于是把莱茵兰？普法尔茨州周边几个州的精英训练营争取到了凯泽斯劳滕，只要凯泽斯劳滕能够保持一定的号召力，能够保持对年轻球员的吸引力，那么他们就可以通过这个渠道，争取到源源不绝的出色球星胚子的加盟。

　　但是这有一个前提，那就是凯泽斯劳滕的青训中心必须要搞好，因为如果连自家的青训营都搞不好，足协怎么可能相信你能够帮助他们搞好训练基地呢？

　　沃纳·梅尔策仔细一想，也就看出了这项计划的关键之处。

　　如今的凯泽斯劳滕董事会真可谓是一毛不拔，如果不是之前杨诚在转会市场上缩进银根，为俱乐部留下了不少钱的话，他们根本不会支持青训营。

　　结果这一次杨诚把钱都投资到了青训营，他们却喊停了杨诚从美国引进一套一百多万美元的高科技体能检测数据库的要求，搞得杨诚对此也很有意见。

　　“沃纳！”杨诚看向这位跟自己关系不错的高层，“这一次非同小可，只要是稍微有点脑子的人都一定清楚，到底这个训练基地扎根于凯泽斯劳滕，对我们球队有多大的好处，所以我相信你比我更清楚应该要怎么去说服那帮老家伙！”

　　沃纳·梅尔策苦笑着点头，他算是杨诚口中那帮老家伙们提拔起来的，如今他在俱乐部中的权力隐隐都已经压过了弗雷德里克，再加上杨诚的支持，以及俱乐部成绩越发出色，经营状况日渐好转，他就任下一任主席的可能性在无限增大。

　　但是不管怎么样，这对凯泽斯劳滕来说都是功在千秋的事情，他必须据理力争。

　　“我们的青训营理念是比较符合足协要求的，我们的青训向来都是由里卡多和勒内负责，都是以技术和训练为主，所以我也向足协推荐了你们两位，你们可能会在近期收到德国足协的邀请函。”

　　说到这里，杨诚朝着莫尼兹和穆伦斯汀笑了一笑，“我知道里卡多和勒内一直都希望能够有机会发扬你们的青训理念和训练方法，如今就是一个千载难逢的好机会，你们如果能够成为德国足协教练培训班的讲师，那你们就可以把你们的那一套理念发扬光大！”

　　按照计划，要建立如此庞大的青训体系，需要1000－1500多名专业青训教练，一旦计划运作成功，说不定还要更多，而如果能够成为教练培训讲师，这等同于是在发扬古弗仁那套训练方法。

　　莫尼兹和穆伦斯汀一听，先是一愣，接着两人都露出了万分感激的神色。

　　之前他们不被任何球队所重视，是杨诚提拔了他们，给予他们一份高薪工作不说，还让他们有了发挥自己才能的机会，成为凯泽斯劳滕青训营的负责人，让他们如臂使力的把自己的训练理念灌输进凯泽斯劳滕的青训营里。

　　如今，杨诚更是进一步支持他们，大公无私的把他们推荐给了德国足协，这等同于是把他们带到了一个更为广阔的舞台。

　　“但是咱们先说好了，里卡多、勒内，不能因私而忘公，你们可是咱们凯泽斯劳滕的人，可别傍上了德国足协这大款，就把咱这穷酸给弃之如敝屣了！”杨诚笑呵呵的开玩笑道。

　　莫尼兹和穆伦斯汀连连摇手，他们心里头对杨诚是感激不已，知道杨诚讲义气，肯这样无私的帮助他们，更加坚定他们继续跟杨诚混的想法。

　　当然，他们目前所想的，就是象杨诚这样，在足协和俱乐部两边都同时兼顾，左右逢源。

　　接下来杨诚又跟众人谈起了关于凯泽斯劳滕青训营的训练理念问题。

　　作为一名来自2011年的穿越者，杨诚自然比谁都更加清楚一线队和青训营的技战术风格统一所带来的好处，但却不是单纯的说，一线队打343或者是451，青训营就也跟着打343和451，那是最低级的统一。

　　从杨诚全面执掌青训营后，他就设立了一个统一的目标，那就是进攻、技术、意识。

　　所谓的进攻，就是杨诚在一线队所坚持的攻势足球理念；技术则是包括很多，例如传接球配合，对此杨诚提出的要求跟一线队一样，尽可能的一脚触球，尽可能的把球传到比自己位置更好的队友脚下。

　　意识则是包含更多，防守意识、前场逼抢意识、预判、位置感等等，但是杨诚觉得最重要的是跑动意识，同样也是他对一线队的要求，尽可能的跑到更好的位置上去接球。

　　进攻、技术和意识，这是杨诚对凯泽斯劳滕青训营的要求，而他深信，只要能够做到这三方面的统一，那么一线队和青训营的技战术再不同，都能够实现风格上的统一。

　　……

　　……

　　开完了两场会议后，杨诚又在凯泽斯劳滕逗留了几天，接着才有时间前去考察球员的国家队比赛情况。

　　他最为关注的当然就是德国所在的这一个小组。

　　由于是预选赛小组赛的最后一轮，所以各支球队的竞争都非常激烈，尤其是德国所在的这个小组，既有乌克兰，又有葡萄牙，都是令人头疼的球队。

　　如今的这支乌克兰队内有舍甫琴科和雷布罗夫这种出类拔萃的球星，年轻又有冲劲，绝对是当今欧洲足坛最令人头疼的球队，但是这支球队在经验上还是有所欠缺，导致他们在对阵德国的两场比赛一平一负。

　　反观小组中的另外一支球队，葡萄牙虽说有菲戈、鲁伊·科斯塔这样的球星坐镇，论到实力和经验，绝对是占据优势的，但如今的葡萄牙却欠缺一种关键时刻战胜对手的强队霸气。

　　先后在客场平亚美尼亚和北爱尔兰这样的送分球队，又客场负于乌克兰，虽然主场成绩出色，又两回合都逼平了强大的德国队，但是葡萄牙终究还是悲剧，如今屈居小组第三。

　　杨诚是一名很相信气势可以致胜的主教练，所以他认为，如今的这支葡萄牙不缺实力，不缺经验，关键就缺一份强队的霸气。

　　目前这支葡萄牙无疑才华横溢，但不管是菲戈，还是鲁伊·科斯塔，都无法给葡萄牙注入这份霸气，所以他们终究还是要注定了遗憾，缺席98法国世界杯。

　　这也让杨诚联想到了目前的这支凯泽斯劳滕，在布雷默渐渐的淡出球队主力阵容后，新一任的球队灵魂核心必须要确立起来，而在他的印象当中，内德维德、巴拉克都是非常合适的人选，因为他们都是那种可以在关键时刻，给球队注入霸气的球员。

　　到底要选择谁，杨诚目前心里还没有做出决定，但这肯定是一个幸福的烦恼。

　　最起码，如果葡萄牙队内只要用这两名球员中的随便一个，他们都足以晋级！

　　最后一轮小组赛，德国主场4：3击败阿尔巴尼亚，乌克兰客场2：0击败亚美尼亚，葡萄牙主场1：0小胜北爱尔兰，小组赛排名不变，小组第一的德国人昂然出线，乌克兰进入附加赛资格，葡萄牙遗憾出局。

　　由于三场比赛同时进行，所以杨诚只看了德国主场比赛，感慨良多。

　　如今的这支德国队硬桥硬马，再加上克林斯曼、萨默尔等球员都开始步入老龄阶段，这支球队的动荡在所难免，而德国足协在这时候明智的选择推行青训改革，确实非常的深谋远虑，而且他们很坚定的坚持技术化路线。

　　但凡看到如今这支德国队踢球的，谁会相信，10年后的德意志战车会以跑动、传接球配合而被无数足球人士所推崇呢？

　　除了葡萄牙出局外，捷克和瑞典这两支球队也都先后出局，意大利也要参加附加赛，这对杨诚来说确实是一个不错的消息，最起码他可以确定，内德维德和拉尔森都不用参加明年的法国世界杯，专心备战下一个赛季了。

　　但是在11日打完了预选赛后，凯泽斯劳滕却在13日迎来了德甲联赛第10轮。

　　……

　　……

　　“欢迎来到弗里茨·瓦尔特球场，米登多普先生！”

　　从球员通道走出来，在看台上一阵欢欣鼓舞的掌声中，杨诚带着一脸友善的笑容迎上了恩斯特？米登多普。

　　这名德国曾经最富盛名的少帅，记住，是曾经，而不是现在，米登多普早已没有了当年跟杨诚争夺德乙联赛年度最佳教练的意气风发，取而代之的是一份沉稳和干练，只不过他在面对杨诚的时候，眉宇间总掩藏不住那一股蔑视。

　　在他眼里，杨诚终究还是当年在开姆尼茨所碰到的那个杨诚！

　　他不过就是仗着升班马的新鲜感，所以才暂时位列榜首罢了，米登多普心中暗想。

　　看来自从他心目中的女神海蒂·克鲁姆当场示好于杨诚后，他就不仅仅把杨诚当作是他球场上的竞争对手，同时也把他当作是情场上横刀夺爱的死敌。

　　比勒菲尔德这支球队本赛季表现起伏很大，好的时候很好，他们可以主场2：1击败斯图加特，3：0击败云达不来梅，3：1击败多特蒙德，但是表现不好的时候，他们可以主场0：1输给罗斯托克，本赛季客场更是4连败。

　　这样主场龙客场虫的表现，也让人对比勒菲尔德的凯泽斯劳滕之行感到悲观。

　　“我来这里，可不仅仅只是为了接受你的欢迎的，杨诚先生，我来是希望带走三分的！”米登多普笑呵呵的跟杨诚握手。

　　两人之间充满了火药味，媒体对此自然也十分关注。

　　“但是，米登多普先生，你的球队似乎没有从客场拿分的习惯！”杨诚伸手和他握在一起，但却满是讽刺的笑道。

　　米登多普眼中闪过一道厉色，他自然知道自己的球队的处境，主场虽然表现不错，但是客场却一塌糊涂，所以很多人都称比勒菲尔德是客场虫。

　　反观凯泽斯劳滕，不管是主场还是客场，拿分都很稳健，尤其是主场，他们更是保持全胜，表现也非常出色。

　　“凡事总会有第一次，我想杨诚先生最应该担心的还是你们球队的体能状况，国脚多了未必就是好事！”米登多普不无挖苦的笑道。

　　他这一场比赛的最大法宝就是凯泽斯劳滕的国脚，他们刚刚在11日打完比赛，难道还可以应付今天的这一场联赛？

　　“我想要你明白，米登多普先生，如今的凯泽斯劳滕可不比以前，哪怕我们只是出动替补，都足以应付比勒菲尔德！”杨诚给予反击。

　　米登多普没料到杨诚会回答得这么尖锐，要知道，他们身旁可是有很多记者在拍照的。

　　“那好啊，我等着看你怎么用替补打赢我！”米登多普冷笑道。

　　杨诚耸了耸肩，“等一下你就知道了！”

　　米登多普冷哼一声，转身走向客队的主教练席。

　　走到中途，他却不忘回过头来看了看杨诚，这家伙似乎挺有自信的，直接走到场边等着开球，甚至还朝着身后的助手们开玩笑。

　　“你就尽管装吧，装模作样是赢不了比赛的！”米登多普不知道为什么，看到杨诚这副作派，他是越看越觉得讨厌，他甚至怀疑，自己曾经有这么讨厌过一个人吗？

　　没有！绝对没有！

　　杨诚是第一个！


第0107章 杨诚的魔力

　　当记分牌上的时间稳稳的跳进了80：00的时候，预示着比赛时间已经过去得差不多了。

　　与此同时，主裁判也在场上吹响了犯规的哨声，凯泽斯劳滕获得了一次后场任意球，比勒菲尔德的一名中场球员在一次拼抢中拉人犯规，阻止了凯泽斯劳滕反击，主裁判朝着他出示了他本场比赛所收到的第二张黄牌。

　　两黄变一红，这名身穿6号球衣的中场球员被罚下场。

　　整个弗里茨·瓦尔特球场顿时爆出了一阵山呼海啸般的喝彩声，尤其是当这名球员走下场的时候，更是全场集体鼓掌，以无比讽刺的掌声来欢迎他被红牌罚下场。

　　此时此刻，电视机直播镜头捕捉到了这名6号球员的表情，有悲愤，有无奈，有羞愧……总之非常的丰富，就跟他那个站在场边的主教练一样。

　　恩斯特？米登多普在看到自己所倚重的主力球员被红牌罚下场后，整个人几乎暴走，但是他却没有任何办法，因为那确确实实是一个拉人动作，非常明显，就发生在主裁判的眼皮子底下，他无从辩解。

　　但是他不甘心的是，凯泽斯劳滕就打了半场好球，但是他却要输掉整场比赛，而且还是彻彻底底的，以一种无比窝囊的方式输球，同时也输了人！

　　4：0，大红的记分牌上的数字几乎每一个比划都像是一把刀，割在他的心头，绞痛难当。

　　上半场杨诚就排出了双前锋的442战术，这一套战术米登多普也研究过，防着他了，但是范尼和克洛泽所组成的锋线实在是太犀利了，再加上身后的巴拉克，其中范尼和巴拉克这两名球员包揽了上半场的3粒进球，巴拉克梅开二度。

　　接连3粒进球，让米登多普都无法晃过神来，哪怕是到了中场休息的时候，他还被凯泽斯劳滕的强大攻势所震慑，一直到了下半场，等到他调整过来了心态，杨诚却又把战术换了过来。

　　奥吉格威换下了范尼，凯尔换下了巴拉克，战术立即变成了451，还是有两名防守型中场的那种战术，凯泽斯劳滕在上半场狂攻进了3球之后，竟然在下半场打起了防守反击。

　　这绝对是一个令人崩溃的转变，尤其是对于有心想要反扑的米登多普来说，他几乎被杨诚的战术转变气得吐血，他想要吐血三升。

　　米登多普也不是一个好收拾的人，他就想要反扑，于是他换上进攻球员，加强进攻，当时他的心里的想法很简单，既然你想要守，那我就攻，看你能守多久。

　　但是没想到，当比勒菲尔德刚刚攻出一个头出来，克洛泽在前面一次犀利的反击，利用自己的速度，以及身后德科的精准长传，直接撕开了比勒菲尔德的防线。

　　如今的克洛泽速度很快，不会输给队内速度最快的萨利哈米季奇太多，所以比勒菲尔德根本防不住他，只能眼睁睁的看着他进球，比分转变成了4：0。

　　到这时候，一个两难的抉择摆在了米登多普的面前，凯泽斯劳滕明显是要打起有声有色的防守反击了，再加上一个克洛泽在，比勒菲尔德贸贸然进攻，后面的防守空档只会越大。

　　可是如果不进攻，那就等于是变相的帮助凯泽斯劳滕保住4：0的比分。

　　不管做出什么决定，都是一种折磨！

　　米登多普几乎一边心滴血，一边做出无可奈何的选择，下令球队后防线别压得太靠上，三条线保持紧凑，如此一来，比勒菲尔德防住了凯泽斯劳滕的反击，但是他们自己的进攻却被彻底遏制住了。

　　于是接下来的比赛彻底变成了煎熬，对米登多普的一种煎熬。

　　杨诚自然知道米登多普此时此刻心中的难受，但是他的心情却很不错，因为他的球队已经稳操胜券了。

　　如果在这种4：0的情况下，还被对手翻盘的话，那他干脆也不用混了。

　　“他此时此刻一定想要杀了我，我保证！”杨诚笑呵呵的冲着身旁的保罗·拜尔说道。

　　在说话的时候，两人都看向客队教练席，米登多普恶狠狠的盯着他俩看，但是看到两人看向他时，立即转过头去，假装一副漠不关心的在看着比赛。

　　“如果换作是我的话，我会直接拿刀捅死你算了！”保罗·拜尔也觉得米登多普心里肯定郁闷得想死的心情都有，竟然被杨诚这么折腾。

　　“拜托，保罗，你应该理解我才对，我是迫不得已！”杨诚哈哈大笑着做委屈状。

　　保罗·拜尔看到他这副得了便宜还卖乖的欠扁状，干脆也不理他。

　　但是杨诚的处境确实不理想，毕竟队内多名球员11日刚刚打完国家队比赛，12日归队，13日就迎来比勒菲尔德，这对凯泽斯劳滕来说确实是一大挑战。

　　在这种情况下，杨诚主攻上半场，下半场换上几名替补，打防守反击也不能怪他。

　　但如果杨诚这种迫不得已的举动被米登多普认为是故意的话，那就真是委屈了，毕竟谁能够控制得了足球场上所发生的一切呢？

　　在一阵心情舒畅的玩笑气氛下，10分钟时间很快就过去了。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，杨诚乐不可支的举手过顶，使劲的拍手鼓掌，惹得看台上的球迷们又是一阵欢呼，然后他们就看到自己所敬重的主教练走向了客队教练席。

　　“米登多普先生，你还好吧？”杨诚挖苦道。

　　别看他平日里好像很有绅士风度的，可实际上，总会有那么几个人让他看得不顺眼，而对付这些人，他向来都认为绅士风度是毫无必要，那简直是对自己的折磨。

　　偶尔对一些自己讨厌的人落井下石一下，绝对有益身心健康！

　　“多谢关心，杨诚先生，你赢了！”米登多普尽管心里一万个不情愿，他也不可能在这种情况下爆发，他还要他的风度。

　　“谢谢，不过比勒菲尔德这一场比赛也给我们制造了非常多的麻烦，我们赢得……嗯，非常的艰难！”杨诚笑嘻嘻的说，那表情在米登多普眼里，说不出的厌恶。

　　自己的球队输出一个4：0，全场比赛都被凯泽斯劳滕拉着鼻子走，完全没有组织起有威胁的反抗，这叫做赢得很艰难？

　　还有，他前面已经一句谢谢了，后面那个谢谢是干什么？

　　难道他是在谢谢我的配合？还是谢谢我输给他一个4：0？又或者是在讽刺我又一次输给他了呢？

　　不得不说，当一个人有点失去常性和理智的时候，总是很容易胡思乱想，此时此刻的米登多普就是这样。

　　当他面对着杨诚时还一脸僵硬的风度时，一转过身，立即来了一个阴转暴雨，他发誓，如果他手里有一把枪，枪里只有一颗子弹的话，他会毫不犹豫的选择干掉自己背后那个笑嘻嘻为自己送行的中国人！

　　……

　　……

　　干掉了米登多普的比勒菲尔德后，3天后，凯泽斯劳滕再度来到了哈勃兰球场。

　　上一轮对阵比勒菲尔德的时候，杨诚选择了留手，目的就是为了应付这一场比赛。

　　在比赛前，杨诚再度把95/96赛季的那一场保级战拿出来，虽然效果不如以前，但在杨诚一番极具煽动力的赛前动员下，球队这一场比赛真的是豁出去拼了。

　　甚至于包括贝隆、德尼尔森等多名球员都拼到抽筋，其中施奈德更是受伤下场。

　　所幸的是，凯泽斯劳滕最终凭借着关键时刻卢西奥利用角球机会，头球攻破勒沃库森的球门，打进了全场唯一一粒进球，让凯泽斯劳滕带着0：1的比分离开哈勃兰球场。

　　但也因为这一场比赛凯泽斯劳滕拼得太凶，导致联赛第12轮，也就是对阵勒沃库森这一场比赛的3天后，连续作战的凯泽斯劳滕终于控制不住球队的颓势，客场2：1负于多特蒙德，给这一支本赛季多灾多难的球队送上了关键的3分。

　　虽然输了球，但是杨诚却依然鼓励球员的表现，因为最起码他们在比赛中表现顽强，在1：0落后的情况下，却顽强的把比分追平，甚至还有过一次反越位成功进球，但却被吹罚无效，最终多特蒙德在第87分钟关键时刻的进球，击败了凯泽斯劳滕。

　　收获了赛季首败，凯泽斯劳滕显得有些士气低迷，在客场挑战比利时GBA队的时候，在占尽优势的情况下，却意外的被1：0击败，凯泽斯劳滕迎来两连败。

　　虽然联赛负了一场，凯泽斯劳滕依旧牢牢占据联赛榜首位置，优胜者杯负了一场，但出线形势依旧明朗，但是当媒体想要炒作一件事情的时候，他们总能够找到任何一种理由。

　　凯泽斯劳滕面临危机？

　　神奇教练失去神奇光环？

　　球场魔法师丢失致胜魔杖？

　　总之各式各样的批评和指责都迎面而来，而且都是清一色的针对杨诚这名主教练。

　　在这种情况下，杨诚选择了沉默，因为他不希望自己的一言一行被媒体加以利用。

　　10月24日，凯泽斯劳滕主场迎战杜伊斯堡的第13轮比赛的前一天。

　　当更衣室里，保罗·拜尔代表杨诚宣布明天比赛大名单里，最后一个名字出现的是托马斯？里德尔的时候，弗林斯毫不意外的再一次被排除出了大名单。

　　这名长相帅气的德国青年看起来一脸的失望和遗憾，他来到凯泽斯劳滕是奔着前途，奔着主力来的，可结果他的处境却比在云达不来梅的时候更加不如。

　　赛季的前6轮，他每一场比赛都进入比赛大名单，甚至可以获得首发出场的机会，但是自从联赛第6轮之后，他就被主教练排除在大名单之外。

　　这一个半月以来，凯泽斯劳滕打了7场联赛和多场杯赛，但哪怕是在球队减员严重的情况下，作为队内的多面手，弗林斯却依旧无法得到任何机会。

　　他心里头清楚，这一切的根源都来自于他在第6轮，对阵斯图加特时的一个闹情绪的举动。

　　那就是他在下场的时候，故意避开了主教练杨诚，愤然走进球员通道，这对杨诚来说是一次有欠尊重的举动，再加上之前布雷默来找过他，跟他解释了杨诚安排他打后腰的原因，但却被他拒绝，所以他就被排除出了大名单。

　　一次是陌生，两次三次就开始接受了，到如今，次数多了，就习惯了！

　　可心里头总还是有那么一点不甘心！

　　我可以打上主力的！

　　弗林斯的心里头总是有着这么一股信念。

　　但是现实是残酷的，他再次失去了比赛机会，所以他在保罗·拜尔宣布大名单之后，立即跑到器械室去泄愤，他用狠狠的器械训练来折磨自己的肉体，反正他明天不用比赛！

　　“如果都象你这么练，你总有一天会变成内裤外穿的超人！”

　　不知道过了多久，等到弗林斯练得浑身大汗淋漓的停下来，身旁却多出了两个人。

　　弗林斯回过头一看，赫然是队内的前锋范尼，另外一个是巴西人德尼尔森，在这里碰到这两个人，他一点都不觉得意外，前者每天都进行力量训练，后者近来腿部有点伤，在进行康复训练，器械项目少不了，而且德尼尔森明天也上不了场。

　　也许是觉得用内裤外穿来形容超人很具有幽默感，弗林斯笑了笑，但范尼的下一句话却让他的笑容彻底敛去。

　　“头儿说的！”荷兰人呵呵笑道。

　　两人都察觉到了弗林斯情绪的变化，尤其是当他听到头儿这个词的时候，整个人的表情都变了，变得很冷淡，甚至于有点怨恨。

　　“你在恨头儿吗？”德尼尔森突然笑道，但他说话的时候，脚下的动作却没有停。

　　弗林斯没有说话，他有权保持缄默。

　　“你的问题谁都看得出来，头儿不搭理你，我们也都知道！”德尼尔森补充道。

　　“那是他的问题，不是我！”弗林斯自己觉得很有道理的说。

　　德尼尔森笑着摇了摇头，“我曾经也跟你一样，以为自己什么都是对的，以为自己的想法是对的，以为自己的做法是对的，甚至于我由此推广开去，我觉得所有跟我相悖的想法和做法都是错的，大错特错！”

　　弗林斯有些吃惊，他入队时间很晚，根本不知道德尼尔森入队时所发生过的事情，但是范尼却知道得一清二楚，所以他立即笑嘻嘻的接过话。

　　“所以你当时跟头儿也闹得很僵，甚至于他把他开除出了大名单，你还闹过要转会回去巴西，是不是那一次？”

　　德尼尔森点了点头，“就是那一次！”

　　弗林斯听得满是吃惊，因为他看到德尼尔森跟杨诚如今的关系那么好，简直就是他的肱骨之臣，忠心程度一点都不输给巴拉克和凯尔等从开姆尼茨跟过来的嫡系，怎么看也不像是跟杨诚闹过矛盾的人。

　　“你一定觉得很惊讶，觉得我既然跟头儿闹过那么大的矛盾，为什么我们的关系会变得这么好，对吧？”德尼尔森笑呵呵的反问。

　　弗林斯被看穿了心思，有些尴尬的点点头。

　　“原因很简单，我跟头儿开诚布公的谈了一次，我们有共同的目标，虽然我们有些想法不一样，但当我坐下来，冷静的思考和回顾整件事情，我就问我自己，我真的做对了吗？难道我真的一点错误都没有？”

　　“最后我不得不承认，我的有些想法从最开始的分歧，变成了后来的偏激，以至于我对头儿都开始产生了误解，甚至是怨恨，但是当我想明白了这一点，我就不再恨他了！”

　　说到这里，德尼尔森的脸上流露出了一种自然而然的尊敬，甚至是崇拜。

　　“头儿虽然年轻，虽然很多不了解他的人会怀疑他的能力，但是我却比谁都清楚他的能耐，这一年多以来，我在他手下踢球所取得的进步，绝对要比我在巴西这么多年都要多得多，我甚至觉得，在头儿底下踢球，是我最明智的选择！”

　　弗林斯听到这会儿，心里头不由得对德尼尔森产生了怀疑，杨诚真的有他所说的那么好吗？

　　怎么我察觉不出来呢？

　　“我也是！”范尼也认同道。

　　“我觉得头儿最让我感到佩服的是他的眼光，你知道吗？我在荷兰的时候，我从来没有踢过前锋，我打过清道夫，后来打中后卫，再后来打中前卫，可是来到凯泽斯劳滕后，头儿却告诉我，你应该打前锋，你会成为世界上最出类拔萃的前锋！”

　　范尼有些不可思议的张开自己的双手，“我当时都呆了，我甚至在脑海里怀疑，这家伙是不是疯了，我从来没打过前锋，他却告诉我，我可以成为世界上最出色的前锋，谁信啊？”

　　范尼的话逗得德尼尔森一阵哈哈大笑，但是弗林斯却一点都笑不出来，因为他的情况跟范尼有点类似，但是他却看到了如今的范尼，一个进球如潮的进球机器，甚至因此进入了荷兰国家队，虽然打不上主力，但跟以前那个声名不显的中场球员范尼相比，前锋的范尼显然更为出色。

　　如今，谁敢说范尼不具备成为这个世界上最顶级前锋的潜力和实力呢？

　　“头儿就好像有一股魔力！”德尼尔森一提到杨诚，就禁不住赞叹。

　　范尼笑着道：“让人很容易相信他的魔力！”

　　“对，而且他总是那么自信，好像从来不会错一样！”德尼尔森笑呵呵道。

　　“他没错过！”范尼也笑道。

　　两人一唱一和，但却流露出了真诚和坦白。

　　弗林斯看到两名队友这样，虽然他们没有为杨诚说上半句好话，但是从他们的表情，以及从他们的亲身经历，弗林斯都开始有些动摇自己之前对杨诚的观感了。

　　“好好跟头儿谈谈吧，他不是一个记仇的人！”范尼提议道。

　　德尼尔森也大为支持的点头。


第0108章 跳梁小丑

　　下午有比赛，早上就没有安排训练了。

　　但是不知道是习惯还是怎么的，杨诚还是每天早早来到蒂林根训练场，然后在这一座窄小的训练场里四周围走了一圈，最后才回到自己的办公室。

　　刚坐下来，口袋里的手机就震动了起来。

　　“哈哈，托森，你好啊！”杨诚这人对电话号码天生迟钝，不管是前世还是今生，总记不住电话号码，只能以电话簿的形式记录在手机里，因此他一看来电显示就知道是托森·居乔。

　　这名如今在德累斯顿效力的前东德第一前锋（至少在杨诚心目中，他确实是东德第一），但是很遗憾，德累斯顿虽然坐拥居乔这锋线利器，但整体实力下滑得厉害，再加上之前俱乐部财务危机问题，使得这支球队最终没能升级，依旧沉沦于第三级别联赛。

　　“头儿，近来好吗？”居乔笑呵呵的问。

　　杨诚一大早接到居乔的电话，心情也很不错，笑道：“如果能够看到你，就更好了！”

　　“别逗我了，头儿！”居乔看起来真的整个人都开朗了很多，停了停后，他才进入正题，“我今天打电话给你，是想要问你件事情，头儿！”

　　“关于训练基地的事情？”杨诚心知肚明。

　　居乔一笑，“果然是你，头儿，我就知道，一定是你！”他听起来很激动。

　　“这没什么，举手之劳罢了！”杨诚客气道。

　　他之前除了为凯泽斯劳滕争取到了西南部大区训练基地落户于凯泽斯劳滕外，他同时提出，对于一些面积较广的大区，应该多设立一个训练基地，例如在东北大区，除了柏林一座训练基地外，他提议在东德地区也设立一座训练基地，而南部大区也是如此，除了法兰克福一座外，慕尼黑也设立一座。

　　除此之外，杨诚还提议对东德地区的足球加以扶持，例如多拨一些经费去支持这些地区的俱乐部发展青训等等，这些都是他在自己力所能及的范围内所提出的建议，也都很符合目前德国的大环境。

　　整个德国都在支持东德地区的经济，所以杨诚所提出的建议也基本上都被德国足协所认同。

　　“头儿，这可不是什么小事，有了这座训练基地，还有每年一笔不小的青训经费，这对于东德地区的足球来说，绝对有着莫大的好处。”居乔充满了期待的说。

　　杨诚却摇了摇头，“托森，我觉得我应该提醒你，或者是给你浇一盆冷水！”

　　居乔一愣，但他最敬重的就是杨诚了，尽管这个中国人的年纪比他小那么多，但他却出奇的对他心悦诚服，“你说，头儿！”

　　“别再说什么东德西德了，如今的德国已经是一个统一的联邦了，以前的东德已经随着柏林墙的倒塌过去了，如今的德累斯顿、莱比锡、开姆尼茨等地区都是德国联邦萨克森州的城市，是整个德国的一份子。”

　　“我想要提醒你，托森，东部地区的足球想要发展，不仅仅只是青训，不仅仅只是经济，同时还有胸怀，只有当你们放开怀抱，接受来自西部，来自全世界各地的先进的足球知识，加以消化，那才能够真正的促进东部足球的发展。”

　　杨诚的一席话是很真诚的劝告，因为他在德国足协里干过，自然也了解到这家德国足球掌权机构对东德地区的看法，那里是所有人都感到头疼的钉子户，火烧不进，水泼不入，固执得叫人痛恨。

　　一直以来德国足协也不是没有想过要支持东德足球发展，只是一来因为东德地区的排外，二来因为经费问题，所以迟迟没能实行。

　　如今借着这一次青训改革的良机，德国足协希望能够拉东德足球一把，但是成效如何，还要看东德地区的人怎么配合了。

　　“我明白的，头儿，这个道理你以前跟我提过，我也一直都记在心里，所以这一次，我决定了，如果真的坐实了要在萨克森州兴建一座训练基地，并促进青训改革计划事宜的话，我要提前退役，我希望能够进入这家机构做事。”

　　“你决定了？”杨诚有些惊讶，但却觉得正常。

　　一直以来托森·居乔都希望能够用自己的力量去帮助自己的家乡，不仅仅是他，如果计划坐实的话，相信蒂姆·汉克、保罗·拜尔这两人也一定会想要回报自己的家乡。

　　“嗯！”居乔十分坚定的回答。

　　杨诚笑了一笑，“那好，我帮你提提，应该问题不大！”

　　居乔在东德地区有着很大的影响力，如果他参加这个青训计划，负责萨克森州地区的青训改革，一定比外来人更加事倍功半，而且居乔能够接受杨诚，至少证明他是可以接受外面的新的足球文化，因此他倒是一个非常合适的人选。

　　想到了这里，杨诚不禁想起了另外一种可能性，是不是可以尽可能的多邀请一些前东德知名球员加入这项计划，让他们为东德地区的足球贡献一份心力呢？

　　“头儿……”电话那边的居乔不知道怎么的，突然声音变得有点哽咽。

　　“嗯？”杨诚也觉得奇怪。

　　沉默了足足有几秒钟，然后居乔才突然哈哈一笑，“没什么，只是……很谢谢你，头儿！”

　　杨诚突然鼻头一酸，“别傻了，我不过就是说几句话而已！”

　　他真的很迷恋、很喜欢东德地区某些人的那种质朴的感情，从他们的身上，杨诚看不到外界那种被资本被金钱所腐蚀了的人格，从他们的身上，杨诚看到的是人性的光辉的一面。

　　每一次看到居乔、蒂姆·汉克等人，他就会想起自己的家乡，想起家乡的人。

　　……

　　……

　　挂掉了居乔的电话，杨诚又接连打了几通电话。

　　其中一通就是打给主抓青训改革的乌尔夫？肖特，他和贝肯鲍尔都是青训改革计划小组的副组长，但是他显然没有足球皇帝那么好命，职称一样，但是他却是劳碌得半死，如今连杨诚都要来使唤他。

　　不过当他听说托森·居乔有意加入青训计划小组时，当即大力欢迎，而当杨诚提出自己之前的想法时，他也觉得可行性很高。

　　之后杨诚又把居乔的电话给了乌尔夫？肖特，让他自己跟居乔联系，打算由居乔来起个头，呼吁更多的东德球星加入这项计划，为东德足球的发展添砖加瓦。

　　忙完了这些事情，杨诚才整个人松了一口气，嘴角泛起了一股满足的笑意。

　　如今他每个月都要去一趟莱比锡大学，但基本上都是来去匆匆，也没时间到别的地方去好好看看，因此他决定，有机会一定要回去看看老朋友。

　　就在杨诚满心期待的回想起东德的一切时，办公室的门却被敲响了。

　　进来的是赫然是托尔斯腾？弗林斯！

　　“嗨，托尔斯腾！”杨诚有些讶异，但他早就在等待弗林斯主动来找自己了。

　　实际上这个性格很倔强很刚硬的小子，比杨诚预料中的要来得晚！

　　原本以为一个月应该足以搞定这小子了，谁知道他足足拖到了一个半月才来。

　　“你好，头儿！”弗林斯最后的那个称呼有点生硬。

　　杨诚微微一笑，示意他在自己的办公桌前面坐下来，然后假装自己很忙的样子，“有什么事情吗，托尔斯腾？”

　　弗林斯倒是比较耿直，还真以为杨诚很忙，有点忐忑的问：“能跟你谈谈吗？”

　　杨诚这家伙早就在等这句话了，但却还是有点装B的稍微想了想，放下手中的东西，点头道：“好吧，你想谈点什么？”

　　弗林斯暗自咬了咬牙，鼓起勇气道：“我应该先向你道歉，为第6轮下场后的事情表示道歉，但我当时不是有意要让你难堪的，我真的很对不起！”

　　杨诚爽快的笑了笑，“算了，事情过去了！”

　　本来就不是什么大事情，只不过杨诚是想要借机敲打一下这个年轻气盛的家伙，所以才借题发挥，如今既然他道歉了，那也就可以擦干净当没事发生了。

　　杨诚对弗林斯的脾气是有所了解的，这家伙是属于那种直爽得叫人恨恨不已的家伙，印象最深刻的就是他痛批国家队那些年轻队友个个想要当超人，还有他在多特蒙德财政危机的情况下，却甘冒大不韪的购入一辆悍马，结果被媒体抓成典型痛批一顿。

　　弗林斯就是这样一个没有心机的家伙，所以杨诚不会觉得他之前的事情是刻意的，只是他的性格向来如此。

　　“谢谢你，头儿！”弗林斯还以为杨诚很宽宏大量。

　　杨诚不置可否的一笑，看着面前这个21岁的弗林斯，他还很年轻，还有很大的成长空间，只要雕琢得当的话，他绝对可以成为德国年轻一辈最出类拔萃的球星之一。

　　“但是有一件事情我还是很坚持，那就是你改打后腰的事情，我希望你能够明白一个道理，那就是你不是在为自己踢球，你是在为整支凯泽斯劳滕踢球，你必须要让自己服从于球队整体，而不是要球队整体迁就你一个人。”

　　“如果不能够明白这个道理，那你不管去到哪一支球队，你都不可能取得成功！”杨诚十分肯定的说道。

　　弗林斯自知这件事情才是关键，实际上他昨晚也很认真的想过这个问题，布雷默所转达过来的杨诚的想法，以及对他职业前途的规划，弗林斯如果不偏激的话，仔细想想也都会觉得可行性颇高。

　　在如今的这支球队里，中路前腰位置人满为患，巴拉克、内德维德、施奈德、代斯勒、甚至是贝隆和德科都可以打这个位置，中前卫就更不用说了，论到组织能力，他拍马都追不上贝隆和德科。

　　至于右路，施奈德、代斯勒、弗里茨和萨利哈米季奇都可以打，贝隆也可以客串，弗林斯一来速度没有优势，二来技术也不出色，传中也比较一般，他真的没有什么拿得出手的竞争力来说服主教练用他。

　　他唯一的优势就在于他的勤奋和战术执行力，但是他的竞争对手同样不缺。

　　可是如果能够转移到了中路偏向防守者的位置的话，他虽然会是加图索的替补，但却不是没有机会，因为加图索防守确实出类拔萃，但是在进攻端的贡献却很小。

　　如果弗林斯能够在中路打防守者位置的话，他的全面性促使他在进攻端可以提供给球队帮助，尤其是他后排插上的远射，更是让人忌惮。

　　只要想一想，巴拉克、内德维德、贝隆和弗林斯，凯泽斯劳滕中场坐拥这四大远射重炮手，丫丫个胚的，哪支球队还敢把禁区前沿空出来？

　　当然，弗林斯在防守上有所欠缺，这是他需要加强的地方。

　　“托尔斯腾，我之所以希望你打防守中场，并不是要你打加图索那种专职防守者，甚至于我也在千方百计的挖掘加图索身上的进攻潜能，我要你做的是一个属于你弗林斯自己的中场防守者，你是独一无二的。”

　　“在我们所生存的这个世界上，没有两片完全相同的树叶，所以也没有两个完全相同的球员，你和加图索最大的不同点在于，你的防守不如他，他的进攻不如你，所以我对你们两个人的要求是完全不同的！”

　　杨诚说到这里，刻意顿了一顿，让弗林斯消化消化后才继续。

　　“我对加图索的要求是，在保证对队友的进攻支援和策应下，全力确保球队的防守稳固和防线的安全，以及对敌人的战术骚扰；但是我对你的要求却是，在保证球队防守稳固和防线安全的情况下，全力投入进攻，你明白这两者之间的分别吗？”

　　假如要确保球队进攻流畅和确保球队防守都需要40精力的话，那么加图索要做的，就是在投入40精力进攻，然后其他精力全部投入防守，这样他在进攻端显得平平无奇，但是防守端却异常出色。

　　而弗林斯却不是，他是投入40点精力防守，剩下的全部投入进攻，那他在防守端就显得平平无奇，中规中矩，但是他却可以在进攻端大放异彩。

　　“我们每一个人都是独一无二的人，你也是如此，我不会在明知你防守能力不强的情况下，却硬要你全身心投入防守，反过来也是如此！”

　　杨诚的一席话，顿时让弗林斯有一种茅塞顿开的感觉，他心里头突然明白了，原来自己之前真的误会杨诚了。

　　“我开始有点明白了，头儿！”弗林斯心悦诚服的点头。

　　“那你愿不愿意试试？加强一下你的防守，最起码你现在的防守能力还不足以让人放心！”杨诚笑着说道。

　　弗林斯想了想，重重的点头，“我答应你，我会竭尽全力最好你所安排的任务！”

　　“我向来都相信你能够做到这一点！”杨诚笑呵呵的说。

　　弗林斯也是莞尔一笑。

　　“回去好好准备准备吧，今天你就坐在看台上好好看看比赛，那里看得更高，视线更广，只要你抱着观察的心态，你会发现你在看台上可以学习到不少东西，然后在训练场上表现出来给我看，证明你具备进入大名单，甚至打上首发的资格！”杨诚鼓励的拍拍弗林斯的肩膀。

　　后者立即点头答应，带着一脸满足离开了杨诚的办公室。

　　等到弗林斯关门出去了，杨诚才苦笑着摇头，当一名主教练可不是简单的活计，最起码对付弗林斯这种年轻气盛的年轻人，给他们一棍子的同时也要赏他们一颗枣，否则的话，会严重打击他们的上进心。

　　……

　　……

　　当天下午，凯泽斯劳滕坐镇主场，迎来了杜伊斯堡。

　　这支多线作战，再加上深受国家队比赛影响的球队，面对杜伊斯堡这支难缠的对手，甚至一度表现出了无能为力的颓势。

　　但是关键时刻，杨诚所信赖的球员再度发挥了作用。

　　下半场第78分钟，久攻不下的凯泽斯劳滕从左路发起一波进攻，内德维德和萨利哈米季奇打出二过一配合，捷克人带球准备杀入禁区，却突然选择横传。

　　巴拉克从后排插上，迎着内德维德的横传就是一脚怒射。

　　球跟炮弹一样直钻近门柱，1：0！

　　凭借着巴拉克这一粒关键的进球，凯泽斯劳滕主场1：0小胜杜伊斯堡，止住了两连败，同时也保住了本赛季球队主场全胜的昂然战绩。

　　而在联赛第13轮结束后的第4天，球队迎来了优胜者杯第二回合的比赛。

　　杨诚在这一场比赛中倾尽一切，再度排出了442战术，锋线上是范尼和拉尔森，左路是德尼尔森，中路是德科和施奈德的组合，右路是代斯勒，后防线从左到右分别是德德、凯尔、卢西奥和弗里茨，门将依旧是雷因克。

　　这一场比赛谁都看得出是要尽全力进攻，主场作战的凯泽斯劳滕从比赛的第一分钟开始就豁出一切去进攻，而他们也在第一分钟就取得进球。

　　当比赛结束后，经过轮换和低谷的凯泽斯劳滕在这一轮彻底大爆发，范尼和拉尔森都是梅开二度，德科、德尼尔森、卢西奥各有一粒进球入帐，凯泽斯劳滕主场7：0血洗比利时GBA队，成功晋级优胜者杯8强。

　　而在这一场比赛后，媒体一反之前对杨诚和凯泽斯劳滕的批评，彻底推翻之前自己的种种论调，尽可能的吹嘘凯泽斯劳滕，说他们的进攻如何如何犀利，说他们的足球如何如何赏心悦目等等。

　　“看到没有，媒体就是一帮墙头草，你表现得好的时候，他们会把你们当成上帝来膜拜，但是当你们表现得不好的时候，他们会把你们踩进地狱加以唾弃！”

　　在联赛第14轮，主场面对罗斯托克的比赛前，杨诚在更衣室里特地读了一些媒体的报道，然后加以讽刺，他一点都不担心更衣室里的话会被传出去！

　　“所以我们最好的应对方法就是不去理会他们，踢我们自己的足球，尽全力赢下每一场比赛，然后彻底无视那一群跳梁小丑！”


第0109章 输给卡恩

　　联赛第14轮，凯泽斯劳滕坐镇主场，4：0血洗来访的罗斯托克，之后又迎来了两周国家队集训和比赛日。

　　11月18日，凯泽斯劳滕做客门兴格拉德巴赫，挑战这一支由老虎埃芬博格所领衔的德甲球队，但是门兴格拉德巴赫的处境却比较糟糕，目前濒临降级区，老虎埃芬博格也爱莫能助，毕竟他只有一个人。

　　经过了90分钟的比赛，凯泽斯劳滕客场3：1拿下对手。

　　3天后，凯泽斯劳滕客场3：0完胜升班马兄弟沃尔夫斯堡，虽然贝隆、德尼尔森等国脚重新回到主力阵容，但表现一般，凯泽斯劳滕之所以能够取胜，更多的是拉尔森的爆发，瑞典人这一场比赛包揽了球队3粒进球。

　　顺便一提的是，首发出场跟德科联手中场攻防的弗林斯打出了他加盟凯泽斯劳滕后最出彩的一场比赛，奉献了两次助攻不说，还在防守端表现出色，被踢球者评为仅次于上演帽子戏法的拉尔森外全队表现最出色的球员。

　　弗林斯也通过这一场比赛，打出了自己的信心，赢得了球迷的赞赏。

　　一周后，经过了充足时间休整的凯泽斯劳滕坐镇主场，球队尽遣主力出战，硬是在主场4：0完胜来访汉堡，取得了一场关键比赛胜利。

　　几乎是同时开球，拜仁慕尼黑客场挑战勒沃库森，在两度扳平的情况下，基尔斯滕的帽子戏法，让拜仁慕尼黑最终饮恨于哈勃兰球场，而这支绿茵好莱坞跟凯泽斯劳滕积分上的差距也拉大到了4分。

　　凯泽斯劳滕则是凭借着17轮联赛中15胜1平1负积46分，位居联赛榜首，夺下了联赛半程冠军，而拜仁慕尼黑则是以42分位居第二，而排名第三的是半程只拿下了35分的勒沃库森。

　　如此一来，本赛季德甲联赛夺冠最大热门球队就坐落在凯泽斯劳滕和拜仁慕尼黑身上，尤其是凯泽斯劳滕，这支本赛季的升班马，在德甲联赛却表现得十分稳健，丝毫没有升班马的青涩和慌乱。

　　但是也有不少权威媒体对凯泽斯劳滕的下半程感到忧虑，毕竟有不少升班马的先例都证明了，上半程表现出色，那是因为对手对他们忽视，缺乏对付他们的经验，但是随着半个赛季下来，他们都摸索到了对付凯泽斯劳滕的办法。

　　“下半程才是真正决定凯泽斯劳滕本赛季成败的关键！”

　　仿佛是为了印证这一点，第17轮联赛结束后四天，迎来德国杯16强淘汰赛，凯泽斯劳滕客场2：1负于拜仁慕尼黑，特拉帕托尼的球队凭借着埃尔伯的两粒入球，艰难的拿下了德甲红魔，取得了晋级下一轮的资格，将凯泽斯劳滕淘汰出德国杯。

　　……

　　……

　　奥林匹克球场的客队更衣室比弗里茨·瓦尔特球场的主队更衣室更好，装修更高档，设施也更齐全，用一句献媚点的话，就连他们的座椅比弗里茨·瓦尔特球场的座椅来得松软。

　　比赛结束后，杨诚就带着球员们灰溜溜的从球场上回到更衣室，整个过程中，谁都没有说话，所有人都在生着闷气。

　　这一场比赛凯泽斯劳滕占据了绝对的主动权，控球率是43：57，凯泽斯劳滕要高过于拜仁，射门次数是7：16，凯泽斯劳滕更是有6次射正，拜仁只有3次，但是凯泽斯劳滕就进了1球，但是拜仁却进了2个。

　　全场比赛没有太大的争议性判罚，可以说，这一场比赛凯泽斯劳滕输得无话可说。

　　先进一球，但却被拜仁连进两球逆转，杨诚无疑遭遇到了执教生涯以来最惨痛的一次教训。

　　原本他对这一场比赛自信满满，他觉得自己客场排出攻击力十足的首发阵容出来，特拉帕托尼一定会再一次失败，但是意大利人确实选择了保守，但是布置了针对性的反击，接着就是埃尔伯导演的逆转。

　　年轻、冒进、失误、缺乏经验……杨诚可以为这一场比赛找到一大堆的借口，但是他没有！

　　“我们输了！”杨诚打破了更衣室里的沉默。

　　球员们都有些吃惊，因为从来都不服输，哪怕是在输给多特蒙德的那场比赛，杨诚都还在肯定自己的球队理应获胜，可是如今他竟然承认输球了！

　　“输了就是输了，我不会，也不愿意为自己找借口，我们确确实实输了！”杨诚很大方的承认，因为他从来都不是一个输不起的人。

　　那些输不起的人一辈子都无法成为一名出色的主教练！

　　“足球比赛就是这样，有人赢了，就一定会有人输，这很正常，我们不可能永远都当胜利者，因为天底下没有永远赢球的球队，所以我们也会输球，这没什么好丢人的！”

　　杨诚站在更衣室的正中，所有的球员的目光都聚集在他身上。

　　“比赛已经结束了，我们现在要做的，不是要继续后悔和愧疚于这一场比赛的失利，而应该站在比赛之外，重新用一种中立的态度去看待这一场比赛的过程，我们为什么输？我们输在哪里？”

　　球员们一个个都低垂着头，自从杨诚执教这支球队后，输球仿佛变得很少了，不管是在德乙，还是优胜者杯，他们都习惯了赢球，但是如今却输掉了一场关键的淘汰赛，被拜仁慕尼黑淘汰出了德国杯，这对他们来说还是第一次，打击难免大一点。

　　“虽然这一场比赛输了，但是我还是很欣慰，最起码我们坚持了我们的战术理念，我们始终在想着进攻，我们积极的想要逆转比赛，但是很遗憾，对手的防守太牢固了，而我们就不得不反省，我们的进攻手段是不是太单一了？”

　　说到这里，作为球队的头号得分手，范尼惭愧的低下了头，因为这一场比赛他好像被盯得彻底失去了射门的准星，尤其是在对手的干扰下，他几乎毫无作为，仅有的四次射门，一次被卡恩如有神助的扑出，另外两次力道太弱，还有一次射歪了。

　　队内的其他人也都是如此！

　　不得不承认，卡恩在这一场关键的战役中表现出了守护神级别的实力，他至少化解了凯泽斯劳滕4次必进球机会，他的表现几乎可以用完美来形容，而且他出色的表现极大的振奋了拜仁球员的斗志，挫败凯泽斯劳滕球员的士气。

　　卡恩用他的双手，用他的斗志和表现，证明了守门员也可以成为球队核心！

　　输给这样一个人，杨诚无话可说。

　　“3天后就是联赛第18轮，你们都应该比我更加清楚，我们要主场面对拜仁慕尼黑！”杨诚的心里却想起了赛季初的那两场比赛。

　　不知道是不是巧合，联赛杯决赛和联赛第一轮相差3天，德国杯16强淘汰赛和德甲联赛第18轮又是相差3天，凯泽斯劳滕和拜仁慕尼黑整个赛季都纠缠在一起。

　　赛季初期，凯泽斯劳滕凭借着联赛杯决赛的胜利，击败了拜仁慕尼黑，拿下了联赛杯冠军，之后更是一鼓作气客场2：0击败拜仁，如今情况似乎扭转了过来，拜仁2：1逆转了凯泽斯劳滕，他们是不是也能够一鼓作气击败凯泽斯劳滕呢？

　　杨诚看着面前的球员，他们一个个都茸拉着头，显得无精打采的样子，都还没有从比赛失利的打击中走出来，但是作为球队的主教练，他肯定不能继续任由球队这样下去。

　　“我现在给你们一个选择，由你们来决定3天后对阵拜仁，我们应该怎么打？”杨诚咬牙道，“还有3天时间，我们按照惯例，比赛前一天晚上决定大名单，决定比赛战术，但是这一次情况跟以往不同。”

　　杨诚显得很坚决，“这一次决定球队战术，决定球队首发的人不是我，而是你们，由你们来告诉我，我们应该怎么打3天后的这一场比赛，是要继续进攻？还是要龟缩防守？是要力争平局，避免失败？还是要主动进攻，击败拜仁，一雪本场失利的耻辱？”

　　“我会等着你们做出决定，3天后的战前准备会，你们告诉我答案，假如你们决定退缩，那我就让你们退缩，假如你们决定主动出击，那我就陪你们豁出去，拼他娘的一场！”

　　杨诚不住的点着头，“你们好好想想，有答案了，再告诉我！”说完后，他转身离开了更衣室，作为主教练，他还要参加赛后的新闻发布会。

　　……

　　……

　　好不容易赢了凯泽斯劳滕一场，特拉帕托尼看起来心情不错，最起码他不会再咆哮了，回答起媒体的问题来也是彬彬有礼，很是斯文。

　　杨诚作为一个失败者，虽然有点尴尬，但是他看起来却似乎一点都不以为意。

　　“毫无疑问，凯泽斯劳滕是一支出色的球队，尤其是这支球队的进攻能力，在德甲绝对是最顶尖的，而他们创造机会的能力在欧洲都是出类拔萃的！”白头发的意大利人先是笑嘻嘻的吹捧了凯泽斯劳滕一把，但是所有人都知道，不会这么简单的。

　　果然，他很快话音一转，“但是，我很高兴我们找到了克制凯泽斯劳滕的办法，在1：0的情况下，我的球员没有对比赛失去信心，我们依旧坚持自己的战术，并最终收获了成绩，逆转了凯泽斯劳滕，这是非常非常不容易的事情。”

　　特拉帕托尼露出了一脸暴发户般的笑容，“最起码，我们应该算是第一支逆转凯泽斯劳滕的球队吧，这两个赛季以来！”

　　下面的记者们顿时一阵思索后，都不约而同的点头。

　　杨诚所执教的凯泽斯劳滕最为人知的特点就是整体性和攻势足球，另外一点就是顽强的斗志，所以这支球队几乎没有被人逆转过，甚至连被人打进2球的比赛都少得可怜，但是如今却被拜仁给逆转击败了。

　　特拉帕托尼这时候提这件事情，很明显不是为了炫耀，而是为了进一步打击杨诚。

　　“请问，特拉帕托尼先生，你说你们找到了克制凯泽斯劳滕的办法，那是不是代表，你对3天后的联赛胜券在握了呢？”有一个记者举手发问道。

　　特拉帕托尼的心情很好，笑容很灿烂，点头道：“我很有信心，尽管足球场上一切皆有可能，但是我相信，只要我们能够保持这一场比赛的状态和表现，我们完全可以客场击败凯泽斯劳滕，继而在联赛中逆转凯泽斯劳滕夺冠！”

　　本赛季拜仁球迷对于拜仁长期屈居凯泽斯劳滕身下早就颇有微词了，如果特拉帕托尼不能够逆转凯泽斯劳滕夺冠的话，那么他就算连任了，也一定会被拜仁球迷的口水淹死，因为他连一支升班马球队都不如。

　　之后媒体又接连问了特拉帕托尼几个问题，这个意大利人显然不会错过打击杨诚和凯泽斯劳滕的机会，他千方百计的把话题转移到打击凯泽斯劳滕的方面上。

　　为了引爆新闻发布会的气氛，媒体们顿时把焦点转移到杨诚身上。

　　“你好，杨诚先生，你对这一场比赛怎么看？”

　　杨诚突然想起了后世弗格森非常著名的一句话，微微一个冷笑，“我们运气不好，拜仁拥有一个天神般的卡恩，但是我们运气也很好，因为拜仁就只有一个卡恩！”

　　媒体们顿时被杨诚这一句妙语给逗乐了，一个个都争先恐后的记录下来。

　　“你是否在暗示，这一场比赛凯泽斯劳滕输球的引援在于卡恩的出色表现？”

　　杨诚耸了耸肩，“这只是其中一方面的原因，但不是全部！”

　　“那你觉得凯泽斯劳滕输掉这一场关键比赛的主因是什么？谁应该为此负责？”媒体进一步点起火头。

　　杨诚现在的性格历练得不错，最起码这一次他没有为媒体的煽风点火而暴走，只是冷笑了一声，“没有人应该为这一场失利负责，或者应该说，假如一定要有人为这一场失利负责的话，首当其冲的，就是作为主教练的我，我要负上所有的责任！”

　　杨诚这话一出，顿时全场记者都哗然，这等同于是把输球所有的责任都扛在了自己的身上。

　　有不少记者看向发布会正中坐着的这个年轻的中国籍主帅，眼神里流露出了一丝尊敬，最起码他敢在失利后承担起所有的责任，而不是把责任推卸给别人。

　　特拉帕托尼也第一次审慎的扫了一眼自己身旁的这位年轻主教练，他自己就是一个合格的主帅，所以他很清楚，如果是一个聪明人，完全可以把责任推卸给部分表现差的球员，但是杨诚却没有这么做。

　　到底应该说他是一个傻瓜呢？还是说他讲义气呢？

　　特拉帕托尼心中有些迷惑的苦笑，但是最起码，他看向杨诚的眼神里少了几分冷淡，多出了几分欣赏和认同。

　　“那你觉得你的球员表现得如何？”也许是被刚才一番话刺激到了，媒体的问题也没有之前那么尖锐了。

　　“很好，他们倾尽自己的一切能力去比赛，我对他们的表现感到满意。”

　　就在这时候，远处的格兰·纳克高高的举起自己的手，被点名后站了起来。

　　“你好，杨诚先生，这一场比赛凯泽斯劳滕依旧坚持自己的战术理念，以积极主动的攻势足球来应付拜仁，也确实迫使拜仁采取更为保守的意式防守反击战术来应对，比赛输了，我们都很遗憾，但不知道会不会对凯泽斯劳滕接下来的战术思路造成影响呢？以后凯泽斯劳滕是不是还会继续坚持自己的攻势足球理念？还是会为了成绩，变得更加保守一些呢？”

　　杨诚朝着格兰·纳克点了点头，全场所有人都知道两人关系密切，也都习以为常了。

　　“比赛输了，我不觉得是战术理念出了问题，我觉得是我们在某些环节做得不够好，是我们自身的问题，而不是战术，因为我始终相信，战术本身是没有偏差的，所以我可以很肯定，凯泽斯劳滕的战术思路不会变！”

　　格兰·纳克主动鼓掌起来，他很佩服杨诚对攻势足球的这份执着。

　　起初只有格兰·纳克一个人，但是渐渐的，鼓掌的人开始多了起来，最后演变成了全场记者们都鼓掌，显然都对杨诚的坚持报以肯定。

　　如今德甲联赛坚持攻势足球的主教练很少了，除了凯泽斯劳滕的杨诚外，斯图加特的勒夫本赛季因为埃尔伯的离开，球队的进攻受到了影响，战术也开始偏重于平衡，波鸿等其他球队也都是如此。

　　可以说，本赛季的德甲联赛里，凯泽斯劳滕的攻势足球就是一道另类的风景线，而且在经过了赛季初的磨合后，这支球队的攻势足球越来越酣畅淋漓，难能可贵的是，这支球队的成绩非常出色，位居联赛积分榜领头羊位置。

　　能够用攻势足球带领凯泽斯劳滕这支升班马，取得今时今日的成绩，杨诚的执教能力早已不需要怀疑了，真正需要担忧的是，他所率领的这支球队能不能继续坚定不移的贯彻他的这种理念，而凯泽斯劳滕能不能继续保持目前的势头走下去。

　　“那能不能透露一下你下一场比赛的战术？确定要继续加强进攻？”有一个记者试探性的问道。

　　哪知道杨诚却想都不想的就回答，“当然，我们不会放弃对攻势足球的追求！”

　　如今他在媒体面前所说的任何话都没有问题，假如3天后比赛中他打攻势足球，那他就兑现了自己的承诺，假如他打更为平衡，甚至是保守点的防守反击，那他就是故意打烟雾弹。

　　他已经把抉择的权力交给了球员，所以他很愿意等待他们3天，让他们做出决定！

　　这不仅仅是为了让他们做主，同时也希望他们能够通过这3天的抉择，走出失利的阴影，重新拾取击败拜仁的信心和斗志！

　　假如球员们真的连这一场失利都跨不过去，那杨诚之前的心血和努力都白费了，那他就算是输，也输得无话可说！


第0110章 家庭作业

　　今年的雪来得比较早，但却下得不大，只是天气有点冷。

　　从联赛杯到联赛，虽然只间隔了3天，但杨诚却破天荒的给了球队一天的休假期。

　　连夜从慕尼黑回到凯泽斯劳滕，球员们当晚就收到消息解散，第二天美美的睡到了近午时分才起床。

　　不知道是什么原因，贝隆起床后，总没有往日那种睡觉睡到自然醒的欢愉感，整个人无精打采的，好像心里头空落落的，缺了点什么东西，让人快乐不起来。

　　原本想要给自己整点东西当午餐吃，但走到厨房，却是一点心情都没有，他很不耐烦的叹了口气，转身就走向玄关，取了羽绒服，穿在自己身上，打开大门出去了。

　　一股凉飕飕的寒意从外衣的缝隙中钻进来，只是微微一凉，很快就被身体的热量和羽绒服的热度给融化了，但贝隆还是禁不住双手凑到嘴边，吁了一口白烟。

　　他住在距离奥特巴赫大街不远的一套两层半的别墅里，走出庭院就来到了大马路。

　　马路上积雪很厚，踩上去嘎吱嘎吱的，如果心情不错的话，应该是挺享受的，但此时此刻的贝隆却很讨厌那种难行的积雪，走起路来特别费劲。

　　雨天，路上行人稀少，道路两旁倒是停满了被雪花包裹得严严实实的轿车，象一座座雪屋。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　就在贝隆经过一座草地时，听到远处满是积雪的草地上飞过来一粒沾满了白雪的足球，雪地里一群孩子正冲着他大呼小叫。

　　贝隆看准了来球，虽然穿着厚重的衣服，脚上又穿着雪地靴，不过他还是轻而易举的将球给停了下来，姿势非常的优雅从容，胸前一停，脚下一卸，球就被他踩在了脚下。

　　“啊，是贝隆先生！”有人认出了贝隆。

　　那一帮十来岁左右的小鬼一听说是贝隆，立即一个个从雪地里跑出来，围了上来。

　　“哈哈，贝隆先生，你刚才的停球实在是太漂亮了，能教我吗？”为首的那个小鬼笑呵呵的迎上来，充满了期待的看着贝隆。

　　贝隆觉得这小鬼很眼熟，“你……你不是青年队的那个……”他一时记不起名字了。

　　自从杨诚执掌青年队后，每隔一段时间，他都会安排青年队跟一线队合练，这样可以让青年队的小球员们有机会跟一线队的成名球星们请教，从他们的身上学习到一些东西，这对小球员将来的成长有着莫大的好处。

　　“对，我叫巴斯蒂安？施魏因施泰格，夏季从罗森海姆的TSV来的，如今在U15接受训练，我曾经跟你有过三次合练机会，真高兴你还记得我！”施魏因施泰格笑呵呵的说。

　　贝隆听了之后，顿时笑了起来，“我想起来了，你就是那个U15的队长小猪！”

　　这话一出，周遭顿时都大笑了起来，施魏因施泰格则是尴尬的挠着后脑勺，憨憨的笑着，因为他的外号确实叫做小猪，而且他也是U15的队长，但是他才13岁。

　　凯泽斯劳滕青年队的队长是以表现来争取的，虽然施魏因施泰格才13岁，但是他却表现出了很强的实力，来到凯泽斯劳滕后，受到了杨诚的多次赞赏。

　　“我叫卢卡斯？波多尔斯基，你还记得我吗？”旁边那个看起来有些消瘦的小子赶紧迎上去，虽然他最欣赏的球员是范尼和拉尔森，但他还是希望贝隆能够对他刮目相看。

　　哪知道阿根廷人想了想，摇了摇头，“很抱歉！”

　　众人又是一阵大笑，其中尤其是一个小鬼笑得合不拢嘴。

　　“嘿，托马斯，你笑什么，人家也肯定不认识你！”说完，波多尔斯基转向了贝隆，一脸尊敬的说道：“对不对，贝隆先生，你肯定没听说过这个小屁孩，托马斯·穆勒？”

　　说完后，他还一脸冷嘲热讽的笑骂：“在咱们德国，最不缺的就是姓穆勒的！”

　　那个叫做托马斯·穆勒的小子可不敢受辱了，立即顶了一句，两人顿时绊起嘴来了。

　　“好啦，你们两个！”施魏因施泰格立即站出来喊停。

　　真别小看这小子，年纪轻轻的，但却有一种驾驭得住人的风范和气度。

　　被施魏因施泰格这么一喊，托马斯·穆勒和波尔多斯基顿时都止住话了。

　　“贝隆先生，能指点我们一下吗？”施魏因施泰格期待的问。

　　贝隆环顾四周围，看到的是一双双充满了期待的眼神，这让他在这种冰天雪地里感受到了一股温暖，同时也让他明白，为什么这些小鬼们会穿得那么少，因为他们的心里都燃烧着一团滚烫的火焰！

　　“当然！”贝隆笑呵呵的答应。

　　孩子们一阵欢呼，然后就窜进了雪地球场。

　　贝隆干脆也脱去了羽绒服，直接冲进了雪地球场，跟孩子们玩耍了起来。

　　这些小球员都是在杨诚执掌青训营后从各地挖角过来的，如今的凯泽斯劳滕青训营除了球探网络完善外，在年轻球员的实力上也有了很大的提升，再加上球队大力推动技术青训，因此每一名球员的技术都很不错，虽然由于年龄等方面的关系，无法跟贝隆相提并论，但还是可以玩成一片。

　　足足踢了一个多小时，一群人才气喘吁吁的来到雪地球场旁边的铁座椅上。

　　别看这帮小子们年纪小，但是玩起来却很疯，体能也不错。

　　“贝隆先生，你玩得可真棒，尤其是你的技术还有传球！”施魏因施泰格笑呵呵的赞道，“平时卢卡斯几脚射门都未必能进一个，可是今天几乎一脚一球，都是因为你的传球太准确了！”

　　旁边的波尔多斯基听了可不爽了，反驳道：“你不说你们的传球太差劲了！”

　　贝隆被他们这一唱一和逗得呵呵笑，跟这一帮小鬼们踢球，他的心情也好转了很多。

　　“对了，你们怎么会在这里玩耍的？”贝隆突然想到了这个问题。

　　“下雪了，青训营的场地积雪很厚，都无法训练，所以我们都停止了训练，再过几天，我们都要回家去准备过圣诞节了！”施魏因施泰格回答道。

　　一提到圣诞节，这一帮小鬼们顿时一个个都流露出了对家的想念。

　　他们每一个人都是怀着一份踢球的梦想来到凯泽斯劳滕，但是在他们的心里，他们的家才是他们的最终归宿。

　　“贝隆先生，你说，大后天的比赛，我们能赢吗？”波尔多斯基突然问道。

　　贝隆一愣，这一时半会他真回答不出来。

　　“我们房东太太说能赢，但是房东先生说赢不了，两人还为此吵架了！”托马斯·穆勒一脸天真的笑道。

　　“你那个酒糟鼻子房东先生根本不懂得看球，我们一定能赢，因为我们有杨诚先生，他是天底下最好最出色的主教练，而且还有大迈、铁人，还有贝隆先生，我们有全世界最好最好的球员，所以我们一定能赢！”

　　施魏因施泰格用一种近乎崇拜的口吻喊道，他的语气里充满了不容挑衅的权威。

　　“你……你们觉得，我们能赢？”贝隆看着眼前的这一帮小鬼们，盯着他们那一双双清澈的眼神，里面是一片童真淳朴，犹如雪花般纯洁的世界，没有任何杂质。

　　“嗯！”小鬼们顿时都不约而同的点头。

　　“原本我们都应该要回家去了的，但是我们都希望能够看完这一场比赛再走，就是因为我们对球队有信心！”波多尔斯基笑道。

　　“不过我觉得，如果我们学习其他球队，打防守反击的话，应该能赢！”旁边有一个小孩没有多少底气的加上一句。

　　哪知道这话一出，立即引来了所有小球员的耻笑。

　　“防守反击？我们最骄傲的就是进攻，我们用进攻击败了无数的球队，我还记得，杨诚先生在击败勒沃库森时曾经说过，从哪里跌倒，我们就要从哪里爬起来，这才是我们凯泽斯劳滕的精神，所以我们不仅仅要击败拜仁，我们还要用我们最赖以骄傲和自豪的攻势足球，彻底摧毁拜仁！”

　　“让特拉帕托尼的防守反击见鬼去吧！”施魏因施泰格肆无忌惮的喊道。

　　这个小子倒是无知者无畏，他此时此刻根本没有所谓的实力差距的概念，他有的只是一股年轻气盛和傲气，但是也正是因为这一点，所以贝隆听得心中一阵感触。

　　从他加盟凯泽斯劳滕以来，杨诚率领他们，就凭着一股气，从德乙杀到了欧洲赛场，再杀到德甲，过程中击败了无数支实力强过于凯泽斯劳滕的球队，他们从来不曾畏惧过。

　　如今只不过是输掉一场比赛，被淘汰出了一项杯赛罢了，凯泽斯劳滕还有德甲联赛，还有欧洲优胜者杯，并不是全线失败，为什么要否定自己呢？

　　贝隆深深的看着面前的这一帮小鬼，他们都很年轻气盛，但却都被球队的气质所感染，哪怕他们才加入球队没多久，才来到这座陌生的城市没有多久，但是足球就是最好的沟通桥梁，让他们最快加入球队，融入这座城市的催化剂。

　　“我明白了！”贝隆终于露出了一股自信的笑容，从铁座椅上站了起来，朝着面前的小鬼们指了指，点头道：“大后天，看台上，你们就等着看我们怎么把拜仁打得屁滚尿流吧！”

　　小鬼们最崇拜英雄了，听了之后顿时一个个都欢呼雀跃了起来，简直恨不得大后天的那一场比赛马上就到来。

　　……

　　……

　　伊索拉贝拉餐厅，临窗2号包厢，巴拉克在这里坐了整整一个早上。

　　没有动过，叫了一杯白开水，但却没有喝过半口，只是愣愣的看着临窗外的街头雪景。

　　雪天，街上行人稀少，餐厅也没有什么生意，冷冷清清的。

　　巴拉克就这样坐着，开白水凉了，服务员久久换来一杯热的，但是没多久又凉了。

　　整个过程周而复始，不知道过去了多久。

　　“很迷惘吗？”托尼·维奇诺在他对面坐了下来。

　　看着面前这个硬朗的德国青年，他才21岁，但却是布雷默非常看重的一名球员，甚至于在布雷默更多的是跟杨诚坐在1号包厢后，他就主动把2号包厢让给了巴拉克。

　　不明所以的人不会明白，这代表着布雷默对巴拉克的肯定，以及球队权力的移交。

　　假以时日，他会成为凯泽斯劳滕的灵魂人物！

　　前提是，他能够在这支球队继续呆下去。

　　随着他的表现越来越出色，越来越多的德甲球队都开始盯上了凯泽斯劳滕这帮青年近卫军，巴拉克无疑是最受德甲球队欢迎的本土新秀，他被誉为是新埃芬博格，但也有人说，他比埃芬博格更具攻击力。

　　“你迷惘过吗，托尼？”巴拉克突然问道。

　　托尼·维奇诺点了点头，“当然，谁没有迷惘过，失去过方向？”

　　“那你怎么做？”巴拉克关心追问。

　　“很简单，选择我所相信的！”

　　“选择我所相信的！”巴拉克喃喃自语的重复。

　　托尼·维奇诺看到他这副模样，微微一笑，“杨诚是一个非常出色，同时也非常特别，非常神秘的主教练，但是我们不能否认的是，他确实带出了一支出类拔萃的球队，而且他已经把他的执教理念，深深的刻进了凯泽斯劳滕的灵魂里去。”

　　“一年半前，我不看好这个年轻的中国人，但是一年半后，我不得不承认，他彻底改变了我对凯泽斯劳滕的看法，并成功让我爱上了这支球队！”

　　“那你是因为什么原因而爱上这支球队？”巴拉克再问。

　　托尼·维奇诺摇头失笑，“那肯定不是因为防守反击！”

　　巴拉克一愣，仿佛听出了托尼·维奇诺话里有话的深层含义。

　　“别这么吃惊，大迈，在我这里，球队没有什么太多的秘密，虽然没有人告诉我出了什么事情，但是我隐约猜得到，杨诚给你们每一个人布置了一份很叫人难以抉择的家庭作业！”

　　巴拉克一脸苦笑，他不得不承认，托尼·维奇诺非常了解凯泽斯劳滕的一切。

　　“曾经我也一样苦恼和头疼，但是有一个人告诉我，很多时候，在我们苦恼的背后，实际上我们心里已经有了答案，只是我们不够自信去接受这个答案！”

　　托尼·维奇诺鼓励的拍了拍巴拉克的肩膀，微笑道：“杨诚是一个自信得离谱的家伙，如果你还是这么不够自信的话，我甚至怀疑，他会在夏季把你给卖掉！”说完，他故意张大嘴巴哈哈大笑着走出了包厢。

　　巴拉克看着托尼·维奇诺的背影，心里却感触良多。

　　反省自身，实际上杨诚的问题本身就已经不是问题，因为凯泽斯劳滕从来都是以攻势足球著称，难道面对拜仁要打防守反击？

　　那岂不是让球队更为无所适从，患得患失？

　　况且杨诚说过，从哪里跌倒就应该勇敢的从哪里爬起来，以攻势足球输给拜仁，就是要以攻势足球从拜仁身上讨回来，那才是男子汉该做的事情！

　　而之所以巴拉克会犹豫不决，更多的是因为昨天的那一场比赛失利的打击，球队被淘汰出了德国杯，这还是杨诚执教凯泽斯劳滕以来的第一次关键性失利，同样也是巴拉克等人的第一次，所以他们难免会有所徬徨失措。

　　可是此时此刻，当他静下心来，回想过往，一股自信心就从心底最深处钻出头来，并迅速的变得强大，最后占据了他的全身。

　　想到了这里，巴拉克不由得从座位上站了起来，走出包厢。

　　“嘿，大迈，要走了吗？”托尼·维奇诺就在柜台的后面，看着巴拉克过来结账，笑道。

　　“嗯，要走了！”巴拉克笑着回答，“你说得对，托尼，有时候我们苦恼，仅仅只是因为我们不够自信，谢谢你，托尼！”

　　“不用！”托尼·维奇诺笑呵呵的说，然后推过巴拉克递过钱来的手，“那杯开水算是我请你喝的，或者你干脆在我这里吃顿午饭，我最近又研究了新菜式……”

　　哪知道巴拉克没等他继续说下去，赶紧不要命的跑了。

　　“嘿，你这小子，免费请你吃饭还这个态度！”托尼·维奇诺笑呵呵的抱怨，不过他心知肚明，他的新菜式做得有多难吃。

　　……

　　……

　　跟巴拉克和贝隆两人一样，在休假的这短短一天的时间里，凯泽斯劳滕很多球员却因为这样那样的事情，而让他们对即将到来的比赛，以及杨诚所交代的选择，有了全新的明悟。

　　很难明白每一个人心中的明悟，但最起码，看起来他们每一个人都应该有了决定！

　　在所有人都沉浸在杨诚所布置的难题里的时候，这个家伙却一大早自驾车跑去了法兰克福，接待了特地从国内赶到德国来的首都电视台的拍摄小组。

　　德甲联赛在国内一直都有直播，而作为第一个出现在欧洲五大联赛赛场上的中国人的杨诚，一直也都是国内球迷所津津乐道的一道风景线，甚至于他在国内球迷的心目中有着越来越重的份量。

　　首都电视台一直都希望能够实地考察一下凯泽斯劳滕和杨诚的工作环境，因此趁着这一次的机会，他们决定派出以叶文为首的拍摄小组来到凯泽斯劳滕，除了采访杨诚和拍摄一组节目需要的内容外，还将现场观看凯泽斯劳滕对阵拜仁慕尼黑的这一场关键之战。

　　杨诚在国内受到过叶文的帮助，所以他知恩图报的给予他方便，只要不影响自己球队备战的，他都会尽量给予支持，并且亲自来到法兰克福接待他们，并用了一天的时间，带领他们去熟悉凯泽斯劳滕的弗里茨·瓦尔特球场，以及蒂林根训练基地。

　　但谁都没有想到，就在拍摄小组抵达的第二天，蒂林根训练基地却出现了两个不得了的大人物。


第0111章 最强大的人

　　很难想象，会有一个人，或者说是两个人，可以让一座城市疯狂！

　　但是当一辆略嫌老旧的大众轿车，稳稳的停在弗里茨·瓦尔特球场后面的蒂林根训练基地门口，当那两个白发苍苍的老人从轿车上走下来的时候，所有人的注意力都集中到了他们的身上，甚至连训练场的保安都目瞪口呆的望着面前的这两个人，连门都忘了去开。

　　两个老人相互搀扶着，在所有俱乐部职员的注目和关心下，缓缓的走进了蒂林根训练基地。

　　而这时候，甚至于早有一个精明点的职员跑向了弗里茨·瓦尔特球场的球队办公室，显然是要去通知弗雷德里克、沃纳·梅尔策和董事会其他成员。

　　两名体型略嫌佝偻的老人来到训练场外，看起来很为寒冷天气而哆嗦的时候，杨诚和训练场上所有人都看向了他们这边。

　　那个总是在咳嗽的老人缓缓的举起自己的右手，流露出了一抹笑容，朝着他们挥了挥手。

　　只是一个动作，却让在场所有人都为之感动，甚至有人差点哭了。

　　“是弗里茨·瓦尔特先生和奥特玛·瓦尔特先生！”布雷默惊呼道。

　　而这时候，弗雷德里克等人也从办公室里追了过来，直接跑到了训练场旁边。

　　“瓦尔特先生，你们怎么来了？”弗雷德里克满脸惊喜的问道。

　　这两位可是他千方百计请都请不来的贵客，他们都是昔日伯尔尼奇迹的创造者，而且也都是凯泽斯劳滕的传奇巨星，但是不知道从什么时候开始，他们都绝迹于凯泽斯劳滕，哪怕是弗里茨·瓦尔特也一直都是居住于凯泽斯劳滕以东的恩肯巴赫－阿尔森伯恩。

　　“没什么，我们就是来看看球队训练！”奥特玛·瓦尔特笑着说道。

　　他的身体状况看起来要比哥哥好一些，所以他扶着弗里茨·瓦尔特，两人就这样相互扶持的站在场边，含笑的看着训练场。

　　杨诚深深的看着弗里茨·瓦尔特，还有他身旁的弟弟奥特玛·瓦尔特，他当然猜得到，这两名昔日传奇不会无缘无故的来到蒂林根。

　　这是杨诚第三次见到弗里茨·瓦尔特，第一次是在伊索拉贝拉，第二次是他主动找到杨诚，并促使他留在球队，如今这一次是第三次。

　　原因不言而喻，肯定是希望能够在关键时刻现身，带给球队支持和鼓励。

　　“看什么？”杨诚想到了这里，转过身去，喝道：“继续训练！”

　　目前对内有很多球员都是从其他城市、国家加盟的，但是他们来到这里也都有一段不短的时间了，自然也都知道伯尔尼奇迹跟凯泽斯劳滕之间的关系，同时他们也都很清楚瓦尔特兄弟跟俱乐部的渊源。

　　不管是喜欢，还是从事足球事业的人，都一定听说过伯尔尼奇迹，否则会被人喷为无知，因为他几乎代表着足球历史上最传奇的一场比赛，一次逆转，一份精神意志！

　　甚至于有很多人说，伯尔尼奇迹代表着德国走出战后阴影背后的精神意志和动力！

　　因此，弗里茨·瓦尔特被誉为德国三大框架之父，他奠定了德意志战车的精神！

　　就是这样的两个人，他们没有说半句话，只是含着笑，站在雪地里，默默的看着球队训练，一站就是一个多小时。

　　等到球队的训练结束了，杨诚才带着球员们走出训练场，迎了上来。

　　“你好，弗里茨！”杨诚尊敬的伸出手去。

　　弗里茨·瓦尔特满意的看着杨诚一直笑，点了点头，“他是我弟弟，奥特玛，奥特玛，他就是杨诚！”

　　奥特玛·瓦尔特一直都在深深的打量着杨诚，好像不愿意放过他全身上下每一粒细胞似的，等到哥哥介绍完了之后，他才笑着点头道：“果然好样的！”

　　布雷默等球员也都争先恐后的迎上来，他们可是有很多很多年不曾在球队这里看到过弗里茨·瓦尔特兄弟了，没想到他们今天竟然会来。

　　“我今天来，主要是发出一份邀请，邀请你们参加塞普？赫尔贝格基金会的一场慈善酒会，时间就在圣诞节前，你们答应吗？”弗里茨·瓦尔特笑呵呵的问向杨诚。

　　后者点头道：“可以，我保证！”

　　塞普？赫尔贝格基金会是为了纪念伯尔尼奇迹的导演，也就是当时西德队的主教练塞普？赫尔贝格所建立的基金会，用途是帮助囚犯重新融入社会，是一份非常有意义的慈善事业。

　　从1976年开始，弗里茨·瓦尔特就致力于这个基金会的推广和奔走，但是这还是他第一次邀请凯泽斯劳滕参加这个基金会所举办的酒会。

　　之前没有人知道为什么，相信以后也不会有人知道！

　　“那好，酒会我安排在了曼海姆举行，所以接下来我会留在这里，后天，我会亲自到球场的看台上，观看你们比赛，好好干，小伙子们！”说完，弗里茨·瓦尔特还鼓励的拍了拍杨诚的肩膀，然后才在奥特玛的搀扶，以及弗雷德里克等人的跟随下，离开了蒂林根。

　　从头到尾，他都没有说过一句哪怕是带着一点肯定和赞扬性质的说话，但不知道为什么，他的出现仿佛让整支球队，整座蒂林根，甚至是整座凯泽斯劳滕城市，都在茫茫白雪中找到了方向，寻获了温暖。

　　杨诚看着身旁的球员们一个个都流露出了敬重，心里对弗里茨·瓦尔特又是尊敬又是羡慕，他也非常希望，自己终有一天可以象他今天这样，赢得所有人的敬重。

　　同样无比震惊的还有叶文，这位首都电视台最出名的记者之一，今天被杨诚破例允许参加球队上午的训练拍摄，但是打死他都想不到，竟然会在蒂林根训练场里遇到弗里茨·瓦尔特和奥特玛·瓦尔特来访，这绝对是天大的新闻。

　　“都拍摄下来了没有？”叶文激动的颤抖问道。

　　身旁的拍摄小组成员们顿时都点头，“拍下了全程，哪怕是一句话都没有漏过！”

　　叶文这才满意的点头，看向杨诚，他不由得对杨诚在这座城市的影响力有了全新的认识，最起码他能够出动弗里茨·瓦尔特这个级别的传奇。

　　如此一来，也更进一步印证了一件事情，那就是外界传闻，杨诚夏季跟凯泽斯劳滕续约是弗里茨·瓦尔特劝说的结果，如今看来，这件事情应该属实。

　　“他可真是一个越来越叫人吃惊的家伙！”叶文看着杨诚，佩服不已的叹道。

　　……

　　……

　　夜幕降临，经历了一天的恢复性训练，球员们洗完澡，吃完饭，整个人懒洋洋的，在训练大楼的会议室里，舒服得都想要睡死过去。

　　6点钟一到，杨诚准时的出现在了会议室门口，身后跟着保罗·拜尔、蒂姆·汉克等人，陆陆续续的走进会议室，然后教练组坐上了第一排，而杨诚则是直接来到了主席台前面站定。

　　所有的球员顿时都从懒洋洋中清醒过来，一个个聚精会神的看着主席台前那个一脸肃容的中国人，他严肃得就像是一条拉得细长的橡皮筋。

　　“首先，第一个问题，你们都考虑清楚了吗？”杨诚等到所有人都看过来后，开口道。

　　球员们不约而同的点头，其中大部分人看起来都十分坚决。

　　“很好，那么，你们回答我，想要进攻？还是想要防守？”

　　杨诚的话音刚落，会议室里立即响起了一阵吼声，“进攻！”

　　“所有人都想要进攻？”杨诚再重复多问一次。

　　没有人摇头，所有人都是一脸肃穆的望着杨诚，望着这个值得他们托付和信任的主教练，答案不言而喻！

　　“好，很好！”杨诚不住的点头，嘴角扬起了一抹笑容，在会议室里明亮的灯光下，有些耀眼，“我很高兴，伙计们，你们选择和我一起，这证明我们依旧还是一个整体，你们没有让那个我失望！”

　　球员们听了，顿时也都一阵欢喜。

　　“虽然他们都说，拜仁慕尼黑很强，但在我看来，我们不会输给他们，甚至于从某种程度来讲，我们要强过他们，因为我们比他们更懂得怎么去控制比赛，怎么去赢得比赛！”

　　说到了这里，杨诚才转过身，在身后的战术黑板上刷刷的画下了一份战术阵型图。

　　“明天这一场比赛我们要稍稍进行一些调整，我很遗憾，帕维尔要停赛缺阵，没有他的中场，一定会受到影响，所以这就要求我们明天的首发球员，每一个人，都要比平时更加努力，跑得更多，传得更多！”

　　内德维德听到了这里，泛起了一抹辛酸的苦笑，“我也很遗憾，头儿，但是我明天会在看台上，我跟大家一起并肩作战，我坚信，我们一定能赢！”

　　杨诚笑了一笑，“说得好，帕维尔，你放心，我们的庆祝活动预备了你一份！”

　　球员们顿时都呵呵大笑了起来。

　　统一了共同的目标，球员们仿佛又回到了之前的备战状态，之前输给拜仁的那一场比赛，反倒像是给球队增添了几分击败对手的动力。

　　“明天我们要增加一名前锋，取代帕维尔的位置，亨里克！”杨诚指了指拉尔森。

　　战术板上立即被他填上了拉尔森的名字，然后他拿着代表着拉尔森的那枚战术棋子，用粉笔在四周围画上了一个圈。

　　“亨里克，你明天的位置更自由一些，偏右，适当回撤，来回穿插凿击，串联施奈德、范尼和巴拉克，重点进攻拜仁的左路，一定要压得他们喘不过气来，无法组织起进攻！”

　　拉尔森不住的点头。

　　“大迈，你明天的位置靠左一些，你的责任是跑动策应、前插进攻，必要时你就是前锋，插入禁区！”杨诚果断的将代表着巴拉克的棋子推进了拜仁的禁区里，然后重重的一拍。

　　“路德的任务也很重，保持跟队友的距离，骚扰后防线，适当时机插入禁区，一旦进入禁区，你的职责只有一个，进球，把机会转化为进球，但是在没有得到机会之前，你应该跑得更多一些，尤其是要加大对拜仁后防线的骚扰！”

　　范尼重重的点头，他对于杨诚所布置的这一连串任务早就习以为常了。

　　“我们的左路交给德尼尔森，要压制拜仁的右路，就靠你了！”

　　德尼尔森不住的点头，他很清楚这一场比赛的重要性，也知道杨诚对这一场比赛的期望程度，所以他哪怕豁出一切，都要力争帮助球队取胜！

　　“右路的施奈德要适当往中间靠，胡安积极前插！”杨诚在战术板上排出了两名球员的棋子，以显示出他们互为犄角的进攻方阵。

　　在中前场，贝隆前插、施奈德中移，形成了前场双核，这两名球员的特点都是传球，贝隆不管是长传还是短传都很出色，施奈德的拿球能力和最后一传能力都很不错，两名球员绝对可以为前面进攻的凯泽斯劳滕球员提供强大的进攻火力支持。

　　加图索的任务要比平时更重，他除了要骚扰拜仁的球员外，还要保护好贝隆和施奈德，他就是球队中场的一道屏障，同时也是杨诚平衡中场的有力武器。

　　可以说，如果没有加图索的存在的话，杨诚绝对不敢象今天这样，排出这一种攻击力十足的阵容和战术，他深信加图索一定可以拦截拜仁的反击。

　　除此之外，他还给予加图索适时前插的任务！

　　而在后防线之前，凯尔前提，他的位置更接近于后腰，负责保护后防线和梳理中场，基伏和卢西奥在凯尔身后，两名球员担任左右中卫。

　　这也是杨诚根据上一场比赛所制定出来的策略，目的就是要克制埃尔伯。

　　别看巴西人本赛季才加盟拜仁慕尼黑，但他如今却已经凭借着出色的表现跟发挥，成为了特拉帕托尼帐下一名非常关键的战术棋子，如果不能克制他，就很难压制拜仁的反击。

　　所以杨诚要求球队的防守一定要有层次有纵深，他除了要把比赛尽可能的压缩在中圈一带进行外，还要求中前场球员防守时必须要回撤协防，在有限的区域里，利用人数和跑动优势，彻底断去拜仁的反击机会。

　　“伙计们，相信我，明天这一场比赛将决定本赛季冠军归属，只要击败拜仁，我们就等于是摸到了本赛季德甲冠军的沙盘，相信拜仁也很清楚这一点，所以我们两支球队都志在必得！”杨诚在交代完战术后，激昂的说道。

　　“但凡是这种关键性的比赛里，实力、战术往往都不是真正决定比赛胜负的关键，真正决定比赛胜负的，是看哪一方的求胜欲望更高，哪一方的斗志更为顽强，哪一方能够战斗到最后一秒钟！”

　　说到这里，杨诚顿了一顿，让自己激烈起伏的胸膛平缓了一些。

　　“从赛季开始之前到现在，我绝口不敢提夺冠，因为我觉得，时机还不够成熟，但是如今，我感觉得到，时机已经成熟了，我们已经足够强大了，强大到我们已经具备了争夺联赛冠军的资格！”

　　“因此，现在，这一刻，我就在这里郑重的告诉你们每一个人，97/98赛季，德甲联赛的冠军，我们凯泽斯劳滕有机会问鼎，我们有机会成为德甲联赛有史以来第一支以升班马的身份夺冠，这将开创一个史无前例的历史，开创一个奇迹！”

　　杨诚显得十分的激动，而且他的这份激动，更是深刻的感染着在场的每一名球员。

　　“知道弗里茨·瓦尔特和奥特玛·瓦尔特这两位传奇球星会选择在这时候出现吗？你们觉得他们只是来邀请我们参加酒会？别傻了，他们是来看我们比赛，来鼓励我们，来给予我们支持，坚定我们的信念！”

　　“他们出现在蒂林根，也将出现在明天的弗里茨·瓦尔特球场的看台上，他们不是来看我们怎么输给拜仁，输掉本赛季的德甲联赛冠军的，他们是来看我们的足球，属于凯泽斯劳滕风格的足球，来看我们怎么用我们的风格去击败拜仁，去赢得本赛季德甲冠军的主动权！”

　　只要一提起这两位昔日的传奇，一众球员们顿时都流露出了尊敬，一个个都变得斗志昂扬！

　　他们甚至都不需要接受动员，就自然而然会变得充满了斗志！

　　也许，这就是传奇球星的感染力！

　　“现在外面所有人都不看好我们能赢，因为我们在3天前刚刚输掉了一场关键性的比赛，所以他们觉得软弱的我们一定会接受不了这个结果，受到打击，进而输掉明天的这一场关键性的比赛，你们愿意接受这种耻辱吗？你们可以忍受这样的羞辱吗？”

　　“不，头儿！”布雷默等人顿时都不约而同的站了起来。

　　杨诚不住的点头，“我也不能，所以我们只有一条路可以走，那就是击败拜仁，用这一场比赛的胜利，向所有人证明，我们不是任人欺凌的软蛋，我们是输了一场关键的比赛，但是我们输得起，因为我们能赢！”

　　“你们一定要记住，伙计们，要记住，在足球的世界里，我们想要赢球，就一定要先让自己输得起，只有输得起的人，才能够笑到最后，才能够赢，不断的赢！因为我们不怕输！所以我们可以成为最后的胜利者！”

　　杨诚的话立即得到了整座会议室里所有球员的一致掌声，他们都不得不对主教练的这一番说辞表示认同，同时也对明天的比赛充满了信心。

　　他们是输了，但是他们却顽强的重新站了起来，而且在他们的心里，早已没有了对输球的恐惧和胆怯，他们变得无所畏惧！

　　只有无所畏惧的人，才是最强大的！


第0112章 屠夫

　　1997年12月6日，星期六，下午。

　　早晨冉冉飘落的鹅毛雪花悄无声息的停了，但是一片白茫茫的凯泽斯劳滕城市里，却空无一人，从奥特巴赫大街到威贝街，再到罗森街，最后到帕里社街，整个凯泽斯劳滕的市区走下来，很难看得到一个人。

　　家家户户都锁紧了门窗，白雪将它们掩盖遮蔽起来。

　　如果这时候有人站在半空中倾听，他一定听得到，整座城市到处都飘荡着来自电视机里解说员的喊声，来自那一座40米高小山丘上的球场的欢呼声，以及从家家户户传出来的兴奋不已的喝彩声。

　　星期六的下午，整座城市都被足球绑架了！

　　从罗根街上来，沿着弯曲的山丘道路来到弗里茨·瓦尔特球场的前面，停车场里早已没有任何空位，除了几名穿着厚重羽绒服保安在角落处听着广播，看不到任何人，但却可以听得到所有人！

　　进入弗里茨·瓦尔特球场，这里彻底成为了红色的汪洋怒海！

　　看台上，到处都可以看到那些脸上涂满了油彩，表情狰狞吓人的凯泽斯劳滕球迷，他们把自己化身为恶魔，愿意豁出自己的一切，拉着拜仁沉沦地狱！

　　跟随拜仁来到客场的球迷无疑是悲惨的，因为他们成为了这一片汪洋大海中的一条浮木，除了只能随波逐流外，根本没有任何能力去改变海水的流向。

　　他们很郁闷的发现，在这一座球场里，主宰的是凯泽斯劳滕的球迷！

　　跟球迷的郁闷是一样的，在球场上，拜仁的球员也郁闷的发现，主宰比赛的是凯泽斯劳滕的球员，他们永远都只能被动的抵抗，抵抗着一波接一波，犹如怒涛拍岸般的攻势。

　　从比赛的第一分钟开始，凯泽斯劳滕就用自己的踢球方式，把比赛拉进了自己所熟悉的节奏当中，他们可以很快，一旦球进入了拜仁的腹地，他们就立即将它提速；但是他们也可以慢，一旦进攻失利，球立即回传，重新组织。

　　而拜仁很郁闷的发现，他们只能被动抵挡，跟着凯泽斯劳滕的快而快，跟着凯泽斯劳滕的慢而慢，他们根本控制不住自己的节奏，他们根本无法控制凯泽斯劳滕脚下的足球。

　　范尼、拉尔森、德尼尔森、贝隆、施奈德、巴拉克，这6名球员在中前场以不厌其烦的一次次跑动穿插配合，调动着拜仁的防线，找出拜仁后防线中的一道道破绽，并加以利用，制造出了一次又一次的机会。

　　利扎拉祖、库福尔、海尔默和巴贝尔所组成的后防线只能一次又一次的疲于奔命的应付着凯泽斯劳滕的潮水般攻势，他们为此承受了巨大的压力，因为只要他们一个判断错误，凯泽斯劳滕就能够制造出机会，进而把机会转化为射门，威胁拜仁的球门。

　　这是一群进攻到一种近乎疯狂程度的球员，特拉帕托尼赖以存活的防守在凯泽斯劳滕的进攻中显得岌岌可危，甚至于连前锋线上的埃尔伯等球员都不得不回撤防守。

　　“什么叫做进攻就是最好的防守？看看凯泽斯劳滕的表现吧，他们用自己的实际行动，近乎完美的诠释了这一句话！”就连现场解说员都不得不对凯泽斯劳滕开场后的表现感到惊叹。

　　没有任何花哨的技俩，没有任何多余的过程，从比赛的第一分钟开始，凯泽斯劳滕首发11人就只有一个目标，进攻！进球！！

　　凯泽斯劳滕的每一次进攻，每一次成功的传球，总能够引来看台上球迷们的一阵欢呼，引来球场外，凯泽斯劳滕市区里无数关门闭户在家里客厅电视前面看球的球迷们一阵喝彩！

　　杨诚和特拉帕托尼都站在场边，他们一个26岁，正值青春飞扬，一个58岁，是职业教练的黄金年龄，显得老成持重，但是他们都一样的严肃，一样的聚精会神的关注着比赛。

　　本场比赛特拉帕托尼深知弗里茨·瓦尔特球场的难缠，所以他在中场排出了芬克和施特伦茨两名防守出色的球员，左路内林格和右路的绍尔都回缩保护边路，前锋线上的埃尔伯也回撤参与防守，前面就留下了一个扬克尔。

　　科施的受伤缺阵让特拉帕托尼可以更加放心的使用扬克尔，但是他没有想到的是，这一场比赛杨诚却用另外一名中后卫首发，而这名巴西中卫很快就让扬克尔这名身材高大强壮，肌肉发达，力大如牛的德式中锋领略到，什么叫做硬碰硬。

　　卢西奥不管是从防守技术，还是从意识来看，都暂时无法跟科施相提并论，德国人有着非常丰富的对抗德式中锋的经验，所以扬克尔一碰到他就没辙，但是卢西奥没有，可是他有属于自己而科施没有的东西。

　　那就是他的身体！

　　卢西奥跟扬克尔这两大德甲壮汉之间的强强对撞，绝对足以引爆整场比赛，更加难得的是，两名球员都是属于那种凶狠恶汉型的肌肉男，这使得他们之间的较量就好像是一部来自好莱坞的硬派动作片，火爆而激烈。

　　无一例外，在这一种强强对话中，卢西奥的身体更占优势，他的速度更快，身体也更为灵活，技术也更为出色，扬克尔在跟卢西奥的较量中，彻底沦为了下风。

　　冻结了扬克尔，再加上凯泽斯劳滕的防线前压，在进攻端施加了巨大的压力，而加图索和凯尔更是联手斩断了拜仁锋线跟中场的联系，埃尔伯不得不回撤接应，拜仁的进攻根本打不出来。

　　反观凯泽斯劳滕的防守显得举重若轻，十分稳健，球队可以倾尽全力投入到进攻里去。

　　“他一定不敢相信，你不仅仅没有选择平衡一点的战术，竟然还表现得比3天前更为疯狂，几乎丝毫没有考虑防守，不要命的进攻！”保罗·拜尔对凯泽斯劳滕的占尽优势的表现感到满意，心悦诚服的赞道。

　　如果以进攻来看的话，凯泽斯劳滕本赛季的进攻力不仅仅在德甲首屈一指，甚至到了欧洲，也绝对是顶尖行列，范尼和拉尔森都是很有效率的得分手，德尼尔森、贝隆、施奈德、内德维德、巴拉克、萨利哈米季奇、德科、代斯勒等球员更是可以给前锋线提供源源不绝的机会。

　　如此一来，凯泽斯劳滕的进攻绝对可以让任何一支球队胆寒。

　　本场比赛的进攻套路跟上一场比赛略微不同，杨诚更强调耐性，以及进攻手段的变化，要求球员们跑得更多，不管是前锋回撤，还是巴拉克、贝隆、施奈德、德尼尔森等人的前插，都被要求有更多的配合。

　　配合多了，进攻不再是成为前锋线跟拜仁后防线之间的直接较量，总是避重就轻的调动拜仁的防线，迫使他们露出破绽，并加以利用，这就加大了拜仁的防守难度。

　　就好像这一次，当施奈德在右路拿球的时候，他往中路横着带，拉尔森却是从中路往右路跑出去，而库福尔和利扎拉祖就犯难了，面对这种来回穿插跑动，他们到底应该固守自己的位置呢？还是盯住那名球员呢？

　　施奈德作势要传球，库福尔和巴贝尔都抢着要封堵拉尔森，但施奈德却突然将球轻轻往前一送，巴拉克就从斜刺里杀出，直接插入了库福尔出来后留下的空档，在狭小的缝隙里，迎着来球就是一脚势大力沉的抽射。

　　球就跟炮弹一样从巴拉克的脚下轰出，几乎眨眼间就到了球门前，卡恩做出了反应，但却没办法，所幸听到了碰的一声，球击中了横梁，反弹了出去。

　　所有人都为此惊出了一身冷汗，但禁区外的施奈德却提前判断出了球的落点，不停球直接往左一敲，转移到了左路已经上来的贝隆，后者凌空将球往前一送。

　　由于拜仁的防守整体左倾，左路的德尼尔森插入禁区后获得机会，搓出了一脚弧线球。

　　这一脚弧线球路线十分诡异，角度很刁钻，卡恩从地上站起来，使劲的伸长自己的右手，几乎就是用自己的中指轻轻的点了足球一下，然后就看到球撞到了球门右上角的立柱跟横梁的交接处。

　　落到了禁区里，凯泽斯劳滕的两名前锋都冲了进来，拜仁的四五名防守球员也都挤了进来，整个禁区里乱成一团，先是范尼趁乱的一脚射门打在了海尔默的身上，最后是贝隆的一脚射门角度太正，被卡恩直接没收。

　　整个过程说来很长，可实际上就发生在瞬息之间，凯泽斯劳滕完成了4次射门，每一次都把拜仁逼得是穷迫不堪，每一次都距离进球就在咫尺之间。

　　连续四脚射门没能命中，贝隆等球员都一脸懊恼的往回走，等待着卡恩发球门球。

　　“没关系，继续保持现状，压上！”杨诚在场边喊着，但是手里头却不断的做着两手交换的动作，告诉场上的球员，别一味的打同一个地方，多尝试突然变换攻击点。

　　就好像刚才那一次，球突然从靠右的施奈德脚下，经过贝隆的一脚传递，来到左路德尼尔森脚下，后者完成射门，那就非常突然，如果不是卡恩表现太出色，如果不是德尼尔森射门太追求角度的话，说不定那球就有了！

　　跟杨诚看起来信心十足相比，特拉帕托尼在场边则是频频怒吼，尤其是刚才拜仁球员竟然一口气被凯泽斯劳滕抓住了四次禁区内的射门机会，这在他看来绝对是不允许的！

　　要知道，特拉帕托尼的防守要旨就在于限制凯泽斯劳滕的进攻空间，不给他们轻易起脚射门的机会，但是刚才一霎那，拜仁的整个防守体系都乱了套了。

　　绝对不能因为这样就忽视拜仁的防守实力，毕竟球员们在一瞬间要做出判断，尤其是在面临着强大的进攻压力的情况下，肯定无法象平时那样做到默契十足，难免会有些失误。

　　有了之前的经验，凯泽斯劳滕接下来就打得更加从容，球队进攻犹如行云流水，兴之所至，管他左路、右路还是中路，只要一看到漏洞，就拼命的往漏洞里打，而且时不时来一个转移，玩起了指东打西的烟雾弹打法。

　　拜仁的防守讲究的是严谨的秩序，特拉帕托尼的意式防守要求的是尽可能的减少对方攻入到32米区域的次数，而为了做到这一点，特拉帕托尼本场比赛甚至上了两名防守型中场。

　　但是当严谨的秩序遇到了随性而发的进攻时，顿时显得无比被动、窘迫。

　　第29分钟，凯泽斯劳滕后场断球后发起了一次反击，贝隆在中路一次斜长传，直接传到了无人防守的右路，利扎拉祖前插支援进攻后，身后留下了大片的空档，拉尔森抢在拜仁防守球员之前得球。

　　在边线附近护住球，回敲给上前接应的施奈德，后者再度横敲，巴拉克跑过来接球，但却顺势往禁区45度右角一带送去。

　　早已从边线跑过来的拉尔森接球后顺势杀入禁区，但是库福尔死死的逼住他，不给他直接面对卡恩的机会，没办法，他只能突然急停后往中路横传。

　　范尼用身体倚住了海尔默，他的脚很长，停住球，但四周围的队友们似乎都被拜仁的防守球员给限制住了，他的脑子里在一瞬间决定了要自己干。

　　可就在他准备要转身打门的时候，却突然发现从后场冲过来一名身穿红色球衣的球员，匆匆忙忙间看不清楚模样，但他却比划了一个大家都在训练中经常配合的手势。

　　范尼几乎是死命的把自己的身体挤向了海尔默，接着球被他轻轻送离脚下，整个人却是往左侧跑去，看起来像是拿球转身，准备要打门。

　　这一个假动作不仅仅骗过了海尔默，甚至连卡恩都被骗过去了，重心都往左移动。

　　可就在这时候，所有人都惊讶的发现，一条红色身影接球后，用着一种异常别扭的姿势将球停下来，然后轻轻的送进了拜仁的球门。

　　卡恩感觉到不对劲，但是当他反应过来，再做出扑救动作时，已经来不及了。

　　这一脚射门过于追求角度，仿佛是射门的人极度缺乏信心，所以射门显得有些乏力，但由于卡恩被范尼骗了一下，所以反应也慢了，只能眼睁睁的看着这一脚软弱无力的射门，滚进了拜仁的球门。

　　“GOALLLLLLLL！”

　　“第30分钟，凯泽斯劳滕率先打破了场上的僵局！”

　　“是加图索，意大利小将加图索，打进了领先的一球，这也是这名专职防守者加盟凯泽斯劳滕后所打进的第一粒进球，是他职业生涯名副其实的处子球！”

　　“真叫人不敢相信，这绝对是最叫人震惊的事实，因为不少人都猜测凯泽斯劳滕能够进球，但绝对没有想到会是加图索！”

　　“范尼、拉尔森、巴拉克，凯泽斯劳滕本赛季进球最多的三名球员都出现在了球场上，但是谁都不会想到，率先帮助凯泽斯劳滕进球的，却是从来没有在职业联赛中进过球的加图索！”

　　不仅仅是现场解说员一阵惊叹，甚至于连凯泽斯劳滕球员都万分惊讶，因为加图索从来没有进过球，如果说他进了一粒乌龙球，那不会叫人意外，但他却是进了一粒甚至有可能是致胜的进球，这简直就是奇迹了！

　　“哈哈，你这个臭小子，竟然玩突然插上！”不过能够进球，球员们都万分兴奋，一个个都扑向了还满脸不敢相信的加图索。

　　“太浑球了，你这个卖鱼的，终于进球了！”

　　加图索傻愣愣的站在那里，这是他本赛季以来为数不多的前插，也是本场比赛第一次前插。

　　“是……是头儿让我前插的！”加图索被队友们紧紧围在了中间，哪怕是到了这一次，他都还觉得不可思议。

　　“头儿？”球员们顿时都大吃一惊。

　　杨诚一直以来在提高着加图索的进攻能力，这是人尽皆知的，因为他觉得，随着凯泽斯劳滕的前场压迫逼抢战术的成熟，加图索这名专职防守者实在是太浪费了，他希望能够让加图索更多参与进攻，最好是能够一抢下球来就第一时间发动反击。

　　但是意大利人似乎就是一个防守的天才，但是在进攻上却是一个不折不扣的蠢才，半个赛季了没有半点进步，可没想到，这一场比赛却进球了！

　　“头儿刚才频频示意我多参与进攻，我也没多想，看到你们身旁都有拜仁球员盯着，中间又露出了一条破绽，而且又是我方控球，于是就我往前跑过去，这一跑就跑进了禁区里去了！”加图索傻呵呵的笑着。

　　众人听后几乎崩溃，这是不是应该说这小子傻人有傻福呢？

　　杨诚在场边也是看得直摇头，进球的感觉是很爽的，不过他作为主教练，却想得更多。

　　“加图索这小子估计打死他都玩不起组织反击的技俩，不过我倒是觉得，我们可以适当的增加他参与前场进攻的次数，例如参与到进攻配合中，甚至是直接参与进球！”

　　莫尼兹和穆伦斯汀对视了一眼，都觉得苦笑，因为他们都很清楚让加图索锻炼技术的难度，这小子就好像天生跟技术绝缘似的，偏偏他又是一个无法忍受枯燥的家伙，谁都不能让他象范尼那样，用半个小时去反复练习一个简单到了极点的停球动作。

　　“他的足球非常简单，技术对他来说够用就行了，所以我也觉得，你的安排对他来说是最理想的，因为他就是一个纯粹的屠夫！”莫尼兹笑哈哈的说道。

　　杨诚想起了加图索的性格，不禁莞尔！


第0113章 属于我们的足球传奇

　　一粒进球点燃了一座球场，引爆了3万多人的激情！

　　伊万？加图索，在这一刻，就凭着这一粒进球，他彻底成为了凯泽斯劳滕球迷心目中的英雄，成为这座城市的宠儿，势必也将进入本赛季德甲联赛的记载当中。

　　看台上高喊着加图索名字的喊声不绝于耳，尤其是只要他们想起，这个意大利人一直以来都默默无闻的在球队中场当一名防守者，他低调得几乎没有任何采访，他甚至于很少出现在外面的大街上。

　　但是他却是球队不可或缺的球员之一，是杨诚最信赖的球员，同时也是一个多赛季以来，球队出勤率最高的球员，没有之一。

　　从原来的低调分子，顷刻间变成了球队的英雄，成为了球迷们口中高呼的对象，这突如其来的转变会给加图索带来什么变化？

　　就看到拜仁的一次进攻，率先是从左路发起，利扎拉祖一到中场，就立即受到了施奈德的限制，接着他就看到加图索逼了过来，于是他就把球回敲。

　　拜仁的进攻缓了下来，经过了几次传递后，来到了右路，绍尔回撤拿球，受到了基伏的逼抢，但是罗马尼亚人却不敢轻易下脚，因为绍尔的任意球很叫人忌惮，所以他就把绍尔逼往边线。

　　绍尔起先是面对着基伏，但突然间，他感受到身后一股压力，但他也没觉得有什么不同，于是就想要带球转身，哪知道他刚一转身，却发现自己好像撞了山似的，整个人倒在了地上。

　　刚才还在左路参与协防的加图索，不知道什么时候已经来到了右路，高高举起自己的双手，很无辜的站在那里，主裁判也目光如炬的判定这不是一次犯规。

　　意大利人立即将绍尔丢掉的球传给了凯尔，然后往中路跑过去，临走前却不忘朝着快速往前跑的主裁判竖起了大拇指。

　　他的举动立即得到了现场所有球迷的欢呼声，但却绝对招惹到了拜仁的球员的不满，如果不是凯泽斯劳滕快速进攻，如果不是马特乌斯没有首发，埃芬博格还没有来到拜仁的话，估计他就遭殃了。

　　“这个人来疯的臭小子！”杨诚在场边笑骂道。

　　保罗·拜尔等人也都哈哈大笑了起来。

　　别看加图索在场上是硬汉，但私底下他却是一个很闲不住的小青年，倒是最近谈上恋爱了，整天跟女朋友讲电话，厮守在一起。

　　就在杨诚等人开着加图索玩笑的时候，这个人来疯的小子在一次断球成功后，却突然兴致勃勃的想要自己带一带球，结果却被芬克一个抢断，又把球给断了过去，而加图索自己则是为了弥补自己的过失，千方百计的追着球跑，一直到杨诚面前不远处，一个铲断把球破坏出了底线。

　　“嘿，伊万，你小子是不是精力过剩？”杨诚不咸不淡的问道。

　　加图索从地上爬起来，尴尬的挠着后脑勺，憨憨笑着，不敢应话，心知自己犯了过错。

　　“给我小心点比赛，要是再有一次，后天的约会你自己去！”杨诚恐吓道。

　　他这话一出，加图索立即变得严肃了起来，郑重的点头道：“千万别，头儿，我不敢了！”说完后，他立即飞也似的跑回去比赛。

　　搞得杨诚在他身后不禁哈哈大笑。

　　“约会？什么约会？”旁边的保罗·拜尔等人都一脸很感兴趣的问。

　　杨诚摇了摇头，笑道：“他女朋友的家人后天要来这里见他，这小子胆怯，一个人不敢去，所以找我帮忙！”说完后，他自己大笑了起来。

　　保罗·拜尔等人都是一愣，转而哈哈大笑了起来，都看不出，加图索这老小子看起来很俏皮，没想到在这种事情上竟然还会害羞，说出去谁信啊？

　　不过这件事情倒是有个由来，原本加图索是要找他父亲跟他一起去见面的，结果他父亲把他臭骂了一顿，说人家女方家长不去见他，还要他千里迢迢从意大利来德国跟他们见面，简直就是落他的面子。

　　不过这个极品老爸显然也不会对儿子不管不顾，最后帮忙出主意，让他找杨诚帮忙。

　　“你如今算是他的手下，让他帮你出头是理所当然的！”加图索的老爸很有黑手党风范的怂恿，而加图索自己也是万般无奈，最终只能听从老爸的建议。

　　……

　　……

　　别看加图索整个人很俏皮好动，人也长得凶恶，可实际上他却是一个非常重视感情的人。

　　一直以来他对杨诚把他从意大利那座小渔村里带出来，并把他栽培成如今的意大利国脚，心里是万分感激的，19岁的他甚至都已经决定了，要把杨诚当作是自己这辈子，除了家人外最重要最重要的人来看待。

　　除了对待杨诚外，他对莫妮卡的感情也是很认真的，虽然两人都还年轻，虽然莫妮卡还在读书，但是加图索却已经信誓旦旦的保证，他这辈子就爱莫妮卡。

　　杨诚对自己的得意弟子也十分了解，他知道加图索不是那种花心萝卜，他很专一很认真，既然他选择了莫妮卡，又决定见家长了，那就表示他这辈子就认定了莫妮卡。

　　也正是因为这样，所以杨诚才答应陪他去见家长，同时用这一件事情来恐吓他。

　　还真别说，被恐吓了的加图索简直换了一个人似的，踢球也十分带劲，奔跑起来虎虎生风，跟刚才人来疯的时候比起来，如今的他才真正是那一个被杨诚所重视和信赖的中场屠夫。

　　在加图索恢复了正经后，凯泽斯劳滕的表现也跟着好转，继续压制着拜仁。

　　特拉帕托尼很郁闷的发现，他和他的球队根本防不住凯泽斯劳滕，尤其是当这支凯泽斯劳滕在气势和士气上都处于绝对巅峰的情况下。

　　第41分钟，又是一次后场断球后，卢西奥将传给扬克尔的球提前解围，凯尔接球后直接传到了右路，交到了施奈德的脚下。

　　施奈德拿球后直接面对拜仁的后防线，看到原本在右路的拉尔森回撤，他立即将球交到了瑞典人脚下，但瑞典人再度把球斜敲，巴拉克在禁区弧线一带，用身体压住了芬克，迎着来球，右脚轻轻一挑。

　　球越过了海尔默跟库福尔的头顶，原本跟海尔默站位持平的范尼立即启动，反越位成功杀入禁区后，不停球直接迎着皮球就是一脚抽射。

　　“GOALLLLLLLL！”

　　“凯泽斯劳滕再进一球！2：0！”

　　“荷兰前锋范尼的进球，再度为凯泽斯劳滕打开了胜利之门！”

　　“连进2球，2：0领先，凯泽斯劳滕已经看到了比赛胜利的曙光！”

　　电视直播镜头再度出现了比赛的慢动作回放，“这是一次典型的凯泽斯劳滕式的配合，从凯尔转移到右路，施奈德传给拉尔森，之后拉尔森、巴拉克都是一脚触球，没有丝毫的拖泥带水，从后场到前场，凯泽斯劳滕用最简单最有效率的传球，撕开了拜仁的防线，打进了至关重要的一球！”

　　看着范尼犹如闲庭阔步般的进球，谁都没有想到，第二粒进球会来得如此简单！

　　“所有人都必须得承认，评价一支球队的实力如何，最关键就是参考这支球队在攻防转换的一霎那的表现，尤其是在丢球后面对对方反击的那一刻，毫无疑问，在这一点上，凯泽斯劳滕做得非常到位，拜仁连续两粒丢球都是输在反击上！”

　　“效率，不拖泥带水，而且非常具有观赏性，这就是凯泽斯劳滕的足球！一种水银泻地般的攻势足球！”

　　不仅仅解说员在大声疾呼，就连看台上的凯泽斯劳滕球迷也都兴奋得无以复加。

　　2：0，在弗里茨·瓦尔特球场，凯泽斯劳滕还从来没有在2球领先的情况下被逆转或者是逼平的先例，所以在打进了第2球后，凯泽斯劳滕无疑已经看到了胜利的曙光，而拜仁更是遭受到了惨痛的打击。

　　整座弗里茨·瓦尔特球场彻底变成了欢乐的海洋，球迷们三三两两的拥抱在一起，庆祝着球队的2球领先，他们都觉得自己仿佛已经看到了比赛的胜利！

　　弗里茨·瓦尔特看得不是很清楚，但是他从四周围球迷们的反应里，从沃纳·梅尔策激动的喊声里，他听得出自己所忠诚的这支球队取得了领先，是2：0领先！

　　“大哥，你说得对，这是一支令人振奋的球队，而他则是一名不可思议的主教练！”奥特玛·瓦尔特激动不已的赞道。

　　能够在3天前惨遭拜仁逆转，被淘汰出德国杯这种不利的情况下，硬是承受住了压力，带领球队坚持自己的战术理念，在主场打出如此振奋人心的足球，杨诚无疑将是本场比赛最大的功臣。

　　弗里茨·瓦尔特也是兴奋不已，甚至连话都说不出来。

　　虽然他看得不是很清楚，虽然他有些吃不消现场的这种火爆的气氛，但是他却能够感受得到球迷们心中的那份热情，那是真正痴迷热爱足球的人才能够迸发出来的热情。

　　在目前这种足球环境里，还能够带领球队，踢出如此振奋人心的足球的主教练，无疑已经越来越少了，至少在德国足坛，已经非常不多见了。

　　……

　　……

　　中场休息期间，在遥远的中国，首都电视台直播比赛空隙，画面上出现了一段特别制作的采访，对象包括凯泽斯劳滕球迷，还有一些德国的足球从业者。

　　首先出现的画面是在弗里茨·瓦尔特球场的正大门。

　　“你们是中国人？都是来拍摄杨的吗？噢，欢迎来到凯泽斯劳滕！”

　　“杨？噢，不，我们一般都不会这样称呼他，我们管他叫恺撒，因为我们是恺撒之城，他就是带领我们走向胜利和辉煌的恺撒！”

　　“在一年多以前，我们所有人，包括那帮在部队里的美国大兵们，是的，美国大兵，他们也都迷上了足球，也都会观看比赛……”这个接受采访的球迷显得很健谈，但立即被纠正了回来，“噢，是的，我们当时都很失望，甚至愤怒，尤其是在弗雷德里克邀请了杨来执教的时候，我们几乎都疯了，整座城市都布满了怒火！”

　　“嘿嘿，但是你们瞧，恺撒用了一个赛季的时间，带给我们三座冠军奖杯，他成为了我们的恺撒，成为了我们的英雄，成为了这座城市里最受欢迎的人！”说完，这个健谈的中年妇人球迷还故作神秘的对着镜头道：“偷偷说，恺撒还是无数少女的梦中情人，最起码我女儿就不止一次跟我说，她一定要想方设法嫁给恺撒，我也认同这一点！”

　　“恺撒！恺撒！”接受采访的人换成了另外一批对着镜头狂喊的年轻人，“拜仁？噢，不，我不觉得拜仁有机会，因为我们有恺撒！”

　　接着画面镜头快速的切换过十数名球迷的脸，每一个人的口中都高喊着恺撒，最后画面定格在了叶文的身上，而他背后则是弗里茨·瓦尔特球场。

　　“是的，恺撒，这是凯泽斯劳滕球迷给予杨诚的称号，同时也是他征服这座城市的证据，他用了一个赛季的时间，带领凯泽斯劳滕从德乙杀入德甲，如今更是位居德甲联赛领头羊位置，所有人，包括在德国的足球从业者们，都一致承认，杨诚的身上有着一股令人着迷的气质，那是一份属于恺撒，属于胜利者的独特气质！”

　　叶文缓缓的介绍着，而画面上则是不断的切换着杨诚在凯泽斯劳滕带队期间的表现，包括一些比赛录像，以及足球从业者对杨诚的评价。

　　“他是一个天生的胜利者！”踢球者总编赖纳？霍尔茨坐在办公室里，对着镜头笑道。

　　“他是一名不可思议主教练，他有潜力成长为世界上最顶尖的主教练！”足球皇帝贝肯鲍尔毫不吝啬于自己对忘年之交的赞赏。

　　“我们的头儿就是足球场上的魔法师，我们获胜的动力，我们的灵魂，我们的恺撒！”凯泽斯劳滕队长布雷默更是给予最高的赞赏和认同。

　　……

　　之后还有很多，都是叶文在这段时间里，从德国一些足球从业者那边所得到了一些对杨诚的评价，清一色都是好的评价，哪怕是作为对手的特拉帕托尼，都承认杨诚是一名出色的主教练。

　　画面再度回到了直播间，主持人笑着面对着镜头，“这是第一个出现在欧洲顶级联赛赛场上的中国人，很叫人吃惊的，不是以球员的身份，而是作为一名主教练，但他却是最近两年以来，德国足坛，乃至欧洲足坛风头最劲的主教练，听说，就连拜仁都想要挖角他去执掌绿茵好莱坞！”

　　说到这里，主持人刻意顿了一顿，“看完了刚才的德甲第18轮，凯泽斯劳滕主场对阵拜仁慕尼黑的上半场比赛，我们看到了主队2：0暂时领先，这是非常令人惊叹的一场比赛和一个比分！”

　　“我们从比赛中，不难看出杨诚对凯泽斯劳滕的改造，以及他所坚持的足球战术风格，同时我们也必须要承认，他确实是一个出类拔萃的主教练，非常有实力，所以他才能够带领凯泽斯劳滕拿下那么多的荣誉，赢得那么多同行们的认可！”

　　“在这里，我们祝福凯泽斯劳滕能够顺利击败拜仁慕尼黑，能够把领先优势保持到本赛季结束，完成史无前例的升班马夺冠传奇，缔造一段，属于我们中国人的足球传奇！”

　　……

　　……

　　杨诚自然不知道在遥远的中国所发生的事情，也更加不知道，这一段中场休息时间里短短几分钟的短片，却让他在自己的祖国变得人气剧增，所有人都开始吹捧起这个中国登陆欧洲足坛的第一人。

　　此时此刻的他就在更衣室里，小心谨慎的劝诫着自己的球员，一定不能因为2：0就麻痹大意，因为拜仁尽管落后，尽管士气低落，但他依旧还是拜仁，一支足以让任何球队致命的强大拜仁！

　　球员们带着杨诚的嘱咐回到了球场，重新投入了比赛。

　　特拉帕托尼还是不敢赌，他没有选择反扑，而是希望能够稳扎稳打的继续比赛。

　　他寄望于扬克尔，希望这名强力中锋能够干掉卢西奥，这样拜仁的进攻就能够彻底击溃凯泽斯劳滕的防线，但是很遗憾，卢西奥没有让他如愿。

　　这名以前插进攻著称的巴西中后卫，本场比赛却被杨诚禁锢在后场，只要他稍微流露出一点想要前插的念头，就立即被杨诚喝止，接着乖乖的回去防守。

　　而加图索则是在中场用他那近乎不要命的踢球风格，在凯泽斯劳滕的防线前面筑起了一片牢不可破的拦截区，任何进入这片拦截区里的拜仁球员都会受到加图索的骚扰和袭击，但是他却很文明，很少使用犯规战术，更别说是那些粗暴的杀伤性战术了。

　　凯泽斯劳滕经过了上半场的疯狂进攻后，下半场有所收敛，但依旧控制着场上的局势和节奏，拜仁对此无可奈何，因为论到控制力，拜仁根本拼不过凯泽斯劳滕。

　　尤其是当下半场第71分钟，德尼尔森在左路一次漂亮的连续过人后，挑传右门柱，拉尔森及时跑出空档，在无人盯防的情况下，轻轻松松的将球推射进网，打进了全场第3粒进球的时候，全世界都知道，这一场比赛凯泽斯劳滕赢了！

　　拜仁输了，而且还是输了一个灰头土脸的3：0！

　　这绝对是拜仁本赛季以来最惨痛，最狼狈的一场失利！

　　也是这一场失利，让特拉帕托尼3天前的那一场德国杯的胜利变成了侥幸，让他依旧生活在拜仁球迷的谴责的煎熬中。


第0114章 第一次

　　“足球，有时候就是这么简单！”

　　在弗里茨·瓦尔特球场的新闻发布会现场，当记者问起杨诚，是不是会觉得这一场比赛太没有挑战性了，对手拜仁竟然兵败如山倒的时候，杨诚含笑着回答。

　　“3：0的比分确实很出人意料，但我不认为这是两支球队的差距，我更加不认为，我们球队的实力稳稳压过拜仁，我们在实力上要逊色于对手，但是我们却赢得了这一场比赛的胜利，这就是足球的魅力！”

　　杨诚的话一时间都让人听不出到底是在吹捧自己，还是在贬低拜仁，但是不可否认的是，3天前赢球后意气风发的特拉帕托尼，如今正一脸阴沉沉的，跟外面的天空一样表情的坐在杨诚的旁边，闷不吭声，好像随时会发飙的样子。

　　“从3天前的2：1惨遭拜仁逆转，到如今的3：0完胜，这里面是不是发生了什么事情？你是如何调整球队士气和状态的？你是不是有什么秘诀？”一个记者举手问道。

　　杨诚摇了摇头，“没有，足球场上从来都没有捷径，也没有什么一步登天的事情，所以我在比赛前告诉我的球员，如果我们想要赢得比赛，那我们就要比对手更加努力！”

　　说到这里，杨诚顿了一顿，“如果你问我，为什么我们会赢得比赛，我可以回答你，因为我们比拜仁的球员，比德甲其他所有球队的球员都更加渴望成功，我们对冠军有着无比强烈的饥渴，我们渴望获得荣誉，渴望得到所有人的认可！”

　　现场的记者听得一愣，但很快就明白了杨诚的意思。

　　确实，如今的这支凯泽斯劳滕每一个球员都有着出色的实力，贝隆、巴拉克、范尼、内德维德、德尼尔森等人，随便挑一个出来都足以在欧洲顶级联赛的任何一支球队立足。

　　这一支球队年轻、有活力，同时充满了上进心和干劲，再加上具备足够的实力，他们对冠军和荣誉充满了饥渴，比任何人都要渴望成功！

　　反观拜仁，他们的球员大多经历过太多太多的辉煌了，不管是上个赛季的联赛冠军，还是在国家队的成就，都足以让他们减少动力，例如马特乌斯、海尔默等人，无一不是如此。

　　杨诚的这一番话也直接切中了拜仁的一个要害，那就是他们队内有很多大牌球星，早已失去了对荣誉的追求，对冠军的饥渴。

　　就拿海尔默来说吧，国家队的欧洲杯冠军，三座德甲冠军奖杯，一座联盟杯冠军，再多一件德甲冠军对他来说不过就是锦上添花，他能够象科施、象凯尔、象卢西奥等人那样执着，甚至愿意为此而豁出一切吗？

　　特拉帕托尼和拜仁的高层都很清楚的看到了这一点，所以芬克、利扎拉祖等球员陆陆续续的来到拜仁，克林斯曼等人会陆续离队，马特乌斯渐渐离开主力阵容，目的就是为了培植出一套对冠军和荣誉重新充满渴望的球队。

　　“那么，你是从什么时候开始意识到，你的球队能够赢得这一场比赛？”又一个记者提问。

　　杨诚还是带着笑容，“从我们走进球场的那一刻开始！”

　　很多时候，一场足球比赛的胜负，实际上从走进球场的那一刻，就已经判定了比赛的输赢！

　　凯泽斯劳滕豁出去背水一战，拜仁慕尼黑却依旧想要稳扎稳打的防守反击，两支球队不管是从战术，还是从士气，甚至是从对胜利的渴望程度来看，凯泽斯劳滕都要稳压对手，那么，这样的一场比赛，凯泽斯劳滕怎么会不赢？

　　“但是也有拜仁球员埋怨，觉得本场比赛被评选为最佳球员的加图索踢球很脏！”有一个记者显然颇为认同拜仁球员的这种观感，冷笑着说。

　　杨诚也跟着冷笑起来，但是他的表情里却仿佛透露出了对该名记者的无知的嘲笑。

　　“脏？这是我所听说过的最好笑的一个词汇，尤其是用在我的球员身上，因为我们全场比赛只有7次犯规，但是拜仁呢？总共18次，足足是我们的两倍多，他们领到了4张黄牌，我们只领到了1张，但还不是加图索，这叫做脏？”

　　杨诚显然对自己的爱将被外界刻意误读感到愤然，于是主动为加图索澄清。

　　“现在的足球越来越讲究节奏和效率，因为在我看来，扎紧营寨防守只是其中一种防守手段，但是打乱对方的进攻节奏，效果更为出色，所以就有了加图索，他绝对是目前最符合足球防守趋势的球员，他就是一名专门为打乱对手进攻节奏而存在的球员。”

　　“但是他的犯规次数多吗？他的犯规动作严重吗？他是不是曾经导致谁受伤过？”

　　“如今的足球就是一场战争，我会要求我的球员在球场上，在主裁判没有吹响终场哨前，他们要拼到最后一秒，加图索是执行得最彻底的球员之一，他永远都保持着那一份拼劲跟斗志，同时他也是一个，你很难都看到他使用伤人动作的防守者，一名这样的球员，还叫做脏？”

　　那个记者顿时无言以对，被杨诚这一串话说得不知道该如何回答。

　　“我知道，全世界都喜欢看贝利踢球，但是我们必须要看到，在足球历史上，贝利只有一个，无数人一辈子都不可能成为贝利，就好像加图索！”

　　“但是，11名贝利到了球场上，根本不可能赢得比赛，所以我们需要加图索，需要贝隆，需要内德维德，需要巴拉克，需要凯尔，需要雷因克，需要球队里的每一名球员。”

　　“他们也许永远都成不了贝利，但是他们也根本不需要成为贝利，因为他们可以在自己的职责范围里，在自己所驻守的区域里，诠释着属于自己的踢球风格，并将之发扬光大，如此一来，他们就是该位置上的贝利，谁说不是呢？”

　　杨诚极尽煽动性的张开手臂，问着在场的每一名记者，而所有坐在他对面的人都被他问得哑口无言，因为他们都不够杨诚专业，不够他权威，甚至没有他的威信。

　　……

　　……

　　在凯泽斯劳滕以无比强势的3：0，击败拜仁慕尼黑后，整个德国足坛都为之震动。

　　图片报率先以【凯泽斯劳滕预订德甲联赛冠军？】这种耸人听闻的标题来拉响了对凯泽斯劳滕的惊叹，尤其是这支球队在面对拜仁时所展现出来的强大的攻击力。

　　“毫无疑问，目前的拜仁一支公认无比强大的球队，但是昨天晚上，出现在弗里茨·瓦尔特球场，这支公认德甲最强的球队，却以令人难以置信的方式输球。”

　　“输3球的比赛，拜仁不是没有过，但是接二连三的输给同一支球队，同时又是以这样一种尴尬、难堪的方式输球，却是拜仁近几年来所从来没有过的！”

　　“当凯泽斯劳滕取得进球之前，就没有人相信，这支拜仁能够顺利的走出弗里茨·瓦尔特球场，他们从比赛的第一分钟开始就陷入了溃败的深渊，加图索铁树开花般的进球，只不过是印证了这一个事实！”

　　“特拉帕托尼的保守风格在这一场比赛中展现无遗，他对阵柏林赫塔、杜伊斯堡和沃尔夫斯堡等球队时的大胜，以及欧冠小组赛那一场对阵巴黎圣日尔曼的5：1都可以拿来证明，自己所执掌的拜仁是一支崇尚进攻的豪门劲旅！”

　　“但是在弗里茨·瓦尔特球场的这个下午，所有关于拜仁在踢攻势足球的假象都彻底被击成粉碎，所有关于特拉帕托尼也可以踢出酣畅淋漓的攻势足球的论调可以就此结束了，因为意大利人骨子里依然是他所崇尚的那一套！”

　　“但是，假如特拉帕托尼可以把他所推崇的战术发挥到极限，那他的球队不会输得这么难堪，关键是，他既想要用稳妥的方式取胜，又想要给人制造出一种积极进攻的假象，所以当他面临凯泽斯劳滕近乎不设防的全力进攻时，他措手不及，他不敢相信！”

　　“就凭这一场比赛，杨诚就诠释了为何他能够当选上个赛季欧洲最佳教练，他叫全世界球迷都大吃一惊，也就凭着这一场比赛，他就提前预订了本赛季德甲最佳教练，因为他完成了所有球队都不敢妄想的，对拜仁慕尼黑的双杀！”

　　“7分的差距，16轮联赛，一切看起来似乎还很遥远，但是这一场比赛已经提前宣告冠军争夺进入白热化，凯泽斯劳滕无疑在夺冠的旅途上占据了绝对的优势，不管是在积分榜上，还是在士气上，甚至在球员状态上！”

　　“如今摆在凯泽斯劳滕面前的就剩下两道门槛，第一，他们能不能在冬歇期后继续保持目前的这股势头和状态；第二，他们能不能在冬歇期期间里，避开其他球队对队内球星的挖角，尤其是拜仁！”

　　拜仁挖角竞争对手队内的球星，进而加强自身实力，减弱对手的竞争力，这种手段早已是人尽皆知，今年夏季就曾经传出拜仁要打包多特蒙德5大球星和希斯菲尔德的新闻，只是后来不了了之。

　　而如果冬歇期拜仁出手的话，毫无疑问最大的球员市场将是凯泽斯劳滕。

　　在18轮里打进了17粒进球，射手榜上一路领先的荷兰前锋范尼斯特鲁伊；打进了13粒进球的瑞典前锋亨里克·拉尔森；打进了11粒进球的迈克尔·巴拉克。

　　除了这进攻能力最强的三名球员外，巴西魔翼德尼尔森，中场核心贝隆，捷克铁人内德维德，右路传球手施奈德，天才中后卫凯尔，另外还有代斯勒、德科、萨利哈米季奇、卢西奥、弗林斯等多名球员，全都是德甲处子赛季，但都表现出了令人眼前一亮的实力。

　　如果说这些球员统统被推入转会市场的话，那无疑将引爆德甲联赛的转会市场，拜仁绝对不会放过任何加强自身实力的机会。

　　除了图片报对这一场比赛给予关注外，踢球者等德国各大权威媒体都纷纷重点关注这一场比赛，认为拜仁的溃败势必给这支巨无霸球队在夺冠的道路上增添更多的荆棘和难度。

　　对于外界的赞誉，杨诚无暇顾及，因为他正受到加图索的逼迫。

　　……

　　……

　　“砰砰砰！”换衣间的门被重重的敲响。

　　“头儿，换好衣服了没有？”加图索的喊声在走廊里高亢的响起，显得无比焦急。

　　“快了，等等，换个衣服都急成这样！”杨诚在里面骂道。

　　加图索不耐烦的在外面走来走去，不到30秒，又走到门口敲门，“头儿，都那么久了，你到底好了没有？别让人家等久了！”

　　“谁等久了？”走廊不远处准备离开训练大楼的巴拉克等人顿时笑呵呵的停了下来。

　　“没……没什么，你们不是要回家吗？赶快去！”加图索使劲的摆手。

　　他可不敢让这一票人知道自己要干么，要不然估计要搞砸了。

　　“咦，天啊，伊万，你穿上了西装？”巴拉克眼尖，一下子就看到了。

　　“你确定？”凯尔等人都万分惊讶。

　　看过来，顿时所有人都仿佛哥伦布发现新大陆一样，“天啊，伊万，你竟然穿西装？”

　　“等等，好像还是阿玛尼的！”

　　“哇，连跟了你一年多的落腮胡都刮了！”

　　“伊万，你打扮成这样，到底要干么去？”

　　众人你一言，我一语的问着，人多嘴杂，整条走廊顿时热闹了起来。

　　“没，没干么，你们回家去，管我那么多！”加图索有些不耐烦的摆手。

　　这一票野猴子自然不可能这么甘心就范，顿时都开着加图索的玩笑，一直到杨诚从换衣间里走出来，“咦，都还在呢？什么事？”

　　“噢，没什么，头儿！”看到杨诚有些不大友善，巴拉克立即回答，但眼睛却是在狡猾的打量着杨诚，仿佛想要看清楚，到底自己的头儿跟加图索在搞什么。

　　“没有就好，都回去吧，我和伊万有点事情！”杨诚微微点了点头。

　　巴拉克接到了逐客令，顿时招呼着队友一个个的出去了。

　　等到他们都走光了，杨诚和加图索才慢慢的走出训练大楼。

　　“头儿，你就穿成这样啊？”加图索皱着眉，指着杨诚那一身训练服，跟一身正式西服的他比起来，简直是太那个啥了。

　　“就这样，不然你以为还要怎样？穿得太好了，我怕抢你风头！”杨诚一副很有陪人相亲的老手的姿态教训道。

　　加图索被他唬得一愣一愣的，不由得点头，“也对，但这也太随便了点吧！”

　　杨诚笑骂了他一句，“要不要开车？”

　　他现在也是有车一族了，奥迪就送了他一辆A3，俱乐部也安排了一辆奥迪车给他。

　　“开车啊，从这里到伊索拉贝拉倒是不远，但是头儿，你觉得开车过去会不会更好一点？”加图索完全没有经验，什么事情都要问。

　　杨诚想了想，“那干脆走路，这么点路都开车，不知道的人以为是暴发户，咱自然点，给人家留下一点好印象！”

　　加图索听了，顿时大为赞同，“说得对，头儿，听你的！”

　　两个奇怪的家伙，一个穿着阿玛尼西装，一个穿着耐克运动服，就这样走出了蒂林根。

　　没多久，两人走下了山丘，穿过一条街道就来到了奥特巴赫大街，熟门熟路的找到了伊索拉贝拉。

　　“头儿，等一下你走前面吧！”加图索眼看着要到地方了，从旁边拉了拉杨诚的衣服。

　　“干么？你怕？”杨诚自己心里也没底，但还是打肿脸充胖子。

　　他之前听加图索提到过他跟莫妮卡认识的全过程，丫丫个胚的，莫妮卡在意大利读书，结果加图索就在一次偶然机会认识了之后就泡上她，结果惹得女方家长气势汹汹的说要过来找他算帐。

　　宴无好宴，陪人家去见岳父这种事情，杨诚倒是第一次。

　　加图索这彪悍男竟然真的露出了一副胆怯的模样，仿佛他把所有的希望都寄托在了杨诚的身上，他望向杨诚的眼神，仿佛是在说，我下半辈子的幸福就全靠你了。

　　杨诚差点没一巴掌扇死这个有色心没色胆的家伙，但是想想，自己怎么说也是他的头儿，再怎么样也要为他出这个头吧？

　　“奶奶的，人家当主教练，我也当主教练，我还要兼职当媒人，日！”杨诚心里暗骂。

　　但是伊索拉贝拉就在眼前，很快就走近了，杨诚是硬着头皮也要上，心里却骂死这个勾引人家闺女，搞得岳父闹上门来的浑球加图索。

　　就在杨诚刚刚推开门进去的时候，就听到里面的传来一声大喊。

　　“杀千刀的，我准备了一把刀，磨得很利索，等一下我就一片一片的把肉给割下来，然后就着火上烤熟了吃，谁来讲情都没用！”说完，还传出了一把菜刀使劲的剁进垫板里发出来的闷响。

　　这顿时让做贼心虚的加图索感到一阵害怕。

　　“你这浑球，你是不是把人家女儿给那个了？”杨诚赶紧抓着加图索问。

　　后者使劲的摇头，“天啊，头儿，你还不了解我，我会是这么随便的人吗？”

　　杨诚一想也是，加图索就是一个典型的闷骚葫芦。

　　“算了，伊万，我们……对，我们应该去买一份礼物！”杨诚想了想，现在进去真不是时候，还是再等等，最起码等里面那个老头子火气小了点再说。

　　此时此刻他的脑子里想起了前世电视剧里看到的，闺女被人家勾引得无心向学，最终拿刀砍杀闺女情郎的父亲，他怎么也不能让这种悲剧发生。

　　可就在杨诚两人要转身离开的时候，伊索拉贝拉店里那个该死的服务员竟然推开门出来。

　　“噢，杨诚先生，加图索先生，你们来了！”


第0115章 极品一家子

　　“考虑清楚了没有？是要清蒸？还是要红烧？”

　　在伊索拉贝拉的餐厅中央的那一张圆桌上，一脸凶相的马里奥恶狠狠的盯着面前的两个愁容满面的年轻人，他的手里头抓着一把刀，那架势就好像随时都砍出去似的。

　　杨诚和加图索就好像是两条被凉在砧板上的鱼，任人宰割。

　　“呵！”杨诚干笑两声，“要不，都红烧了吧！”

　　“对，对，红烧，红烧！”加图索赶紧认同道。

　　哪知道加图索一插嘴，马里奥的刀就挥到了他的面前，吓得他差点屎尿都出来了，“你，给我闭嘴，我们大人在说话，哪有你们小孩子插嘴的份？”

　　加图索被吓得赶紧给自己的嘴巴拉上拉链，使劲的摇头，表示自己再不敢说话了。

　　“爸爸……”旁边的莫妮卡嗔怪道。

　　“你也别插嘴！”马里奥瞪了一眼自己的女儿，然后转向杨诚，“小孩子家不懂事，杨诚先生，你别见怪！”语气变得十分客气。

　　杨诚苦笑，“马里奥，别拿着刀，别拿着刀！”

　　不知道为什么，看到那一把明晃晃的菜刀，杨诚的心里就有点发毛。

　　马里奥看了看自己手中的菜刀，他觉得很正常，不过看到杨诚的表情，他还是把刀放在了餐桌上，然后鼓捣起餐桌上的食物。

　　“托尼！”突然间，他又大喊了一声，“该死的家伙，你是不是故意要看我出丑的？醋呢？”

　　托尼·维奇诺一脸无奈又苦笑的从厨房后面走出来，看到杨诚也很感同身受的看着自己，很无辜的一笑，“我说，马里奥，你就不能小声点，醋！”

　　马里奥立即接过托尼·维奇诺递过来的醋，然后就在处理他的食物。

　　托尼倒是直接在杨诚的身旁坐了下来，“他跟我也算是老相识了，我们在同一个师傅学厨艺，后来他去了苏格兰，我来了德国，平日里也经常联系，但他是那不勒斯的球迷，我是尤文图斯球迷，整天斗嘴吵架，谁都不服输。”

　　说到这里，托尼很无辜的指了指四周围，“所以你瞧瞧，我非常不欢迎他，因为他一来，就要把我的店里搞成这副模样，还有，他从来不吃我店里煮的东西，他总对人说，我厨艺不如他，所以他吃不下我煮的菜肴。”

　　“本来就是，你本来厨艺就不如我！”马里奥突然抬起头，瞪着托尼喊道。

　　不知道是不是因为去过苏格兰的关系，这家伙嗓门超大，但是看得出来，性格很直爽，是属于那种典型的大线条的马大哈，跟加图索的父亲倒是挺像的。

　　别看马里奥人长得粗枝大叶的，但是莫妮卡却长得还不错，倒不能说出众，但到底是高学历的大学生，有点知识分子的气质。

　　杨诚心里却在想，马里奥、加图索和加图索的父亲弗兰克都是属于那种粗豪大汉类型的男人，莫妮卡这样一个文艺范女青年跟他们混一起，能习惯吗？

　　但在看看旁边低声细语，简直就是现实版的美女与野兽的一对恋人，杨诚顿时感慨，这爱情果真是可以叫人盲目。

　　看到马里奥和托尼两人又争论起来，杨诚立即喊停，“呃……马里奥，咱们先别聊吃的，先说说他们俩的事情吧？”

　　被杨诚一指，加图索和莫妮卡顿时也都注意了过来，忐忑不安的看着马里奥。

　　后者看了看加图索，再看了看自己的女儿，两人的手紧紧的抓在一起，心里多少有些不是滋味，他第一眼看得最顺眼的就是杨诚，因为他文质彬彬的，很有风度，又有事业，可偏偏他女儿喜欢的却是加图索。

　　“喂，托尼，你说句话！”马里奥突然冲着托尼喊道。

　　托尼苦笑一声，“伊万不常来我这儿，不过杨诚提过几次，应该……嗯，应该还是不错的！”

　　杨诚真有一头撞墙死掉算了的心思，怎么绕来绕去又绕到自己这里了？

　　看到现场所有人都看向自己的时候，杨诚也苦笑了起来。

　　“我是伊万的主教练，我跟他相处了一年多，怎么说呢？他不是那种细心的小男人，但我相信，他是一个忠诚、专一的好男人，莫妮卡没选错人！”

　　杨诚的话音刚落，马里奥突然用力的一拍餐桌，发出了砰的一声，吓得现场所有人都一个心跳加速，真是胆子小点的都被他给吓死。

　　“好啦，我相信托尼，托尼相信你，那我也就相信你了！”马里奥冲着杨诚喊道。

　　转过身，看向了加图索，“喂，臭小子，虽然我同意你跟我女儿的交往，但是你可得给我小心点，要是妨碍了我女儿的学业，我就撕了你！”

　　加图索这时候哪里还敢讨价还价，忙不迭的点头答应。

　　“还有！”马里奥又加重了语气，“在你们没有正式订婚之前，要是你敢对我女儿毛手毛脚，或者是有什么不规矩的地方，就算是我女儿主动献身都不行，否则的话，我就……”

　　马里奥在四周围搜索，最终找到了面前的那一把菜刀，熟练的抓起来，重重的剁进了砧板上，发出了一声哆的闷响，吓得加图索一阵头皮发麻。

　　“明白了没有？”马里奥喝问道。

　　加图索吓得两眼发直，什么都没考虑，直接点头答应。

　　莫妮卡则是在一旁嗔怪着自己的老爸说话这么粗鄙，当着外人的面说这些，但是马里奥却是一个马大哈，笑一笑就啥都过去了。

　　看到他这副模样，杨诚真是替加图索感到可怜，有了一个马大哈的老爸，如今又多了一个马大哈的岳父，天啊，这小日子要怎么过啊？

　　就在五人准备要吃饭的时候，餐厅的门铃再度响起，又有客人推开门进来了。

　　“咦，头儿，伊万，你们怎么都在这儿啊？”巴拉克的声音从门口传来。

　　接着就是凯尔、代斯勒等七八名球员陆陆续续的走进来，他们看到杨诚和加图索的时候，也全都是一脸的“惊讶”表情。

　　此时此刻，加图索那一张脸就红得跟桌上的干红葡萄酒一样，简直恨不得找个地洞钻进去，活埋了自己算了。

　　“噢，你们是伊万的队友吗？”马里奥粗枝大叶的，没理会那么多。

　　巴拉克等人的注意力都盯着加图索和莫妮卡两人，他们早听说加图索跟人谈起网恋，如今第一次见到真人，顿时一个个都满是好奇。

　　“是啊，是啊，这位应该是伯父吧？”巴拉克一副老成持重的迎了上来。

　　“不介意的话，一起坐下来吃点东西，尝尝我的手艺！”马里奥恨不能多几个人品尝一下他的厨艺，最好能够直接干掉托尼·维奇诺。

　　“好……”巴拉克这个好字刚刚说到一半，那边的杨诚就在咳嗽了，“谢谢伯父，不过不用了，我们都吃过了，就是过来看看，我们先走，你们慢用！”

　　“我们走了，头儿！”临走前，巴拉克等人还不忘跟杨诚道别。

　　杨诚送走了这一群俏皮猴子，再看看那个几乎把头塞进餐桌底下的加图索，心中暗自好笑，估计这件事情会立即变成凯泽斯劳滕年度最大的谈资。

　　都是命啊！

　　杨诚心中暗叹。

　　……

　　……

　　不知道是不是受到溃败于弗里茨·瓦尔特球场那一战的影响，拜仁慕尼黑在虽然经过了一周时间的休整，但是整体依然显得很低迷，士气不振。

　　自从客场0：3负于凯泽斯劳滕后，外界就一直在风传，以贝肯鲍尔等人为首的拜仁董事局对特拉帕托尼的技战术风格非常的不满，尤其是球队本赛季的战斗力，更是十分震怒，认为意大利人没有很好的把球队糅合成一个强而有力的整体，以至于才有弗里茨·瓦尔特球场的溃败，特拉帕托尼必须要为此负责。

　　另外队内也有不少球员都受到了怀疑，尤其是那些在比赛中表现糟糕，欠缺斗志的球员。

　　一时间，整支拜仁顿时陷入了一片风声鹤唳当中。

　　联赛第19轮，拜仁客场挑战沙尔克04，特拉帕托尼不改稳健作风，全场比赛稳扎稳打的进行，结果前85分钟，双方打成平局，史蒂文斯的球队坐镇主场也表现得十分顽强。

　　比赛的转折点就发生在第87分钟，史蒂文斯希望换上荷兰中锋穆尔德，让这名本赛季到目前为止一直都在养伤的前荷兰国脚上去找找状态，但没想到，穆尔德一上场，却抓住了一次机会，在马特乌斯头顶上将球轰进了卡恩所把手的球门。

　　就这样，1：0，拜仁败走盖尔森基兴。

　　反观杨诚所率领的凯泽斯劳滕客场挑战柏林赫塔，经过了一周时间的休整后，杨诚再度排出主力阵容出战，但这一次他却对阵容稍作调整。

　　门将依旧是雷因克，后防线是基伏、凯尔和卢西奥，中场双后腰排出了贝隆和加图索，左路是内德维德，中路巴拉克，右路代斯勒，前锋组合是德尼尔森跟范尼。

　　球队战术变成了352，这也是因为杨诚在对阵拜仁那一场比赛中所意识到的一点变化，他在思索着，是不是352战术会更大的发挥出凯泽斯劳滕强大的攻击力。

　　虽然同样是升班马，但是柏林赫塔在杨诚看来，跟凯泽斯劳滕根本不在一个级别，如果他坐拥那么多实力出类拔萃的球星，还只能把球队调教成柏林赫塔这个级别，那他也不好意思继续混下去了。

　　90分钟比赛结束，凯泽斯劳滕客场6：1血洗柏林赫塔，本场比赛被推上锋线跟范尼搭档的德尼尔森表现非常出色，打进了球队一前一后两粒进球，范尼也有一球入帐，内德维德、巴拉克、代斯勒也都各进一球。

　　一方大胜，一方连败，凯泽斯劳滕跟拜仁的积分差距拉大到了10分，而在拜仁身后，沙尔克04、勒沃库森、斯图加特等球队也都开始追上来了，反倒是赛季前的夺冠大热门多特蒙德，第19轮客场2：4负于科隆，导致这支球队目前在积分榜上的排名沦陷到了14位。

　　这绝对是所有人都没有意料到的，斯卡拉的球队本赛季从头到尾都没有展现出了令人信服的战斗力，虽然目前多特蒙德还没有考虑要解雇他，但谁都清楚，赛季结束后，斯卡拉走人是不可避免的事情了。

　　而最值得猜测的是，到底谁会成为多特蒙德下个赛季的执掌者！

　　很叫人玩味的是，在一次接受媒体采访的时候，本赛季被架空了的多特蒙德技术总监希斯菲尔德在点评球队时，面对记者询问，谁会成为他最合适的接班人，重整多特蒙德时，希斯菲尔德提到了在凯泽斯劳滕如日中天的恺撒，杨诚！

　　“如果他肯来多特蒙德，我毫不怀疑他会重新带领这支球队冲向冠军，称霸欧洲足坛！”

　　杨诚没有对此进行任何回应，没有否认也没有澄清，只是任由事情继续这样模棱两可下去，因为他很乐意就这件事情来为自己争取一些筹码。

　　他很喜欢这种在谈判中占据主动权的处境，因为这可以让他更好的保障自己。

　　说穿了，不管是球员还是主教练，在面对俱乐部的时候，始终都还是处于劣势方。

　　凯泽斯劳滕除了杨诚受到多特蒙德的勾引外，贝隆迟迟没有续约也成为了一桩悬而未决的疑案，原本应该在夏季敲定的续约，但却被杨诚有意识的拖延下，直到现在都没有搞定。

　　但是进入12月后，传闻贝隆经纪人马斯卡蒂已经对外宣布，如果凯泽斯劳滕有诚意的话，必须要在1个月内解决贝隆的转会，否则的话，他的球员将会递交书面转会申请，正式进入转会市场。

　　对于这种手段，杨诚早见识过了，不过他也清楚，贝隆的转会必须要尽快敲定，最起码悬而未决的转会，多少还是影响到了贝隆的状态。

　　但这件事情他和凯泽斯劳滕占据了主动权，他一点都不着急。

　　除了转会外，进入12月份后，德国足坛最大的盛事当属塞普？赫尔贝格基金会的慈善晚会。

　　塞普？赫尔贝格作为伯尔尼奇迹的导演者，一直在德国享负盛名，他出生于1897年，到今年正好是诞辰100周年，逝世于1977年，正好隔了20年。

　　恰值这样一个年份，由德国足协在1977年成立的塞普？赫尔贝格基金会也决定，要把今年的慈善晚会办成赫尔贝格百年诞辰纪念会，同时也会邀请来自四方各界政商名流加入这一场晚会。

　　德国政府也非常重视这件事情，早在今年3月28日，塞普？赫尔贝格的诞辰百年纪念会上，德国邮政就发行了面值100芬尼的，带有塞普？赫尔贝格肖像，以及象征着伯尔尼奇迹的绿茵场的纪念邮票。

　　而在4月28日，塞普？赫尔贝格逝世20周年之际，他去世的城市魏恩海姆为此举行了重大的纪念仪式，而德国铁路更是在这一天的魏恩海姆火车站，将一列火车命名为赫尔贝格号。

　　在赫尔贝格出生的曼海姆，以及他去世的魏恩海姆，有很多学校、体育设施、球场等等，都以塞普？赫尔贝格命名，以纪念这位已故的足坛伟人。

　　作为跟伯尔尼奇迹有着千丝万缕关系的凯泽斯劳滕，自然也举行了一系列仪式，凯泽斯劳滕俱乐部也都积极的参与其中，其中球队就应邀参加在曼海姆举行的慈善晚会，并捐出很多拍卖品，为慈善晚会进行筹款。

　　联赛第20轮，凯泽斯劳滕坐镇主场迎来科隆。

　　杨诚再度排出了他觉得，攻击力最强的352战术，球队主场3：0完胜来访科隆，再度奠定了联赛领头羊的位置。

　　这也是球队冬歇前的最后一场比赛，结束了这一场比赛之后，球队在第二天集体前往曼海姆，参加塞普？赫尔贝格基金会所筹办的慈善晚会，之后将全队解散，迎来一个月的冬歇期。

　　德甲的冬歇期要比德乙联赛短一些，球员们只能得到一个月的休息时间，然后就要重新开始集训备战。

　　这也让杨诚很头疼，因为他原本还想要在家里陪着父母亲过年，如今看来计划是泡汤了，他只能趁着冬歇期的这段时间，回家去陪老爸老妈先聚一聚，补偿一下了。

　　……

　　……

　　12月21日傍晚，凯泽斯劳滕集体抵达曼海姆。

　　这一次的酒会被安排在曼海姆最富盛名的玫瑰园的议会厅举行，这里可以算得上是曼海姆的标志性建筑，足见各界对这一项酒会的重视程度。

　　虽然塞普？赫尔贝格是足球教练，但他的影响力却是已经超出了足球，扩散到了德国各界，因此除了足球外，几乎德国各大领域的杰出人士都会莅临参加。

　　当凯泽斯劳滕全队抵达玫瑰园，现场早有不少凯泽斯劳滕的球迷前来迎接球队的到来，当他们看到杨诚率领着球员陆陆续续的走出大巴车的时候，现场球迷们更是嘶声高喊着：“恺撒！恺撒！”

　　由于曼海姆跟凯泽斯劳滕距离较近，所以这里也同样有不少凯泽斯劳滕的球迷，使得这一阵喊声变得很有气势，吸引了四周围不少人的关注。

　　从这一阵喊声里，所有人都听得出杨诚在目前这支凯泽斯劳滕球队中的份量。

　　等到杨诚打完招呼了，球迷们才高喊其他球员的名字。

　　带领着穿着正式的球员们走进议会厅，一行人顿时都各自散去，而杨诚则是远远的就看到贝肯鲍尔走了过来，而他的身旁还跟着一个看上去很陌生的五六十岁中年人。

　　杨诚这段时间混迹于德国足坛，同时也在德国足协里做事，但凡德国足球从业者，他多少都认识一些，但这个人他是第一次见，心里纳闷：哪里来的家伙？看起来来者不善！


第0116章 初夜权

　　“呵呵，杨诚！”贝肯鲍尔一脸笑容的走过来，朝着杨诚挥手。

　　杨诚礼貌的回应，但是他的注意力却集中在那个陌生人身上，他总觉得这个陌生人似乎看自己很不爽，总是想着让自己遭殃的样子。

　　我曾经得罪过这个人吗？

　　杨诚完全没印象！

　　“我来为你介绍，古斯塔沃？马斯卡蒂，阿根廷足坛最有权势的经纪人！”贝肯鲍尔笑呵呵的介绍，“他一直在跟我说，希望能够认识你，瞧，我这就把他带来了！”

　　马斯卡蒂？杨诚一愣，立即苦笑，阿根廷人最经常接触的是沃纳·梅尔策，杨诚倒还真是没见过他，所以自然认不出来。

　　不过一听说是马斯卡蒂，杨诚就心知肚明是怎么一回事了。

　　贝隆的续约被杨诚压着，球员方面倒是没有太大的问题，但是经纪人这边却火大了，马斯卡蒂可不习惯这样被人抓着主动权，所以他就千方百计的想要鼓捣出点东西来。

　　“你好，杨诚先生！”马斯卡蒂笑着伸出手。

　　“你好，马斯卡蒂先生，这应该是咱们第一次见面吧？”杨诚笑呵呵的说。

　　“确实是第一次，不过我可是希望能够认识你很久了，请原谅我的冒昧！”马斯卡蒂极尽风度的说着。

　　贝肯鲍尔还以为他们是很要好的朋友，正好附近有朋友在招呼他，所以就立即走了过去，留下两人私下里交流。

　　“怎么样？有什么事情吗？马斯卡蒂先生！”没有了贝肯鲍尔在场，杨诚的语气就变得淡了。

　　马斯卡蒂笑了一笑，“也没什么，刚才贝肯鲍尔跟我谈起贝隆的事情！”

　　杨诚耸了耸肩，不置可否，他跟贝肯鲍尔交情不错，虽说还达不到那种生死之交的程度，但最起码，杨诚深信，贝肯鲍尔如果想要得到贝隆，一定会先知会一声杨诚，而不是暗地里做手脚。

　　了解杨诚的人都清楚，这会激怒杨诚，而跟杨诚闹翻却是贝肯鲍尔不愿意看到的，他可是好几次暗示过，希望杨诚能够在赛季结束后前往拜仁慕尼黑执教，接班特拉帕托尼，但是杨诚却始终没有松口。

　　“别拐弯抹角的，马斯卡蒂先生，都是聪明人，直接点，好吗？”杨诚冷笑。

　　马斯卡蒂倒没想过杨诚跟贝肯鲍尔的交情，有些错愕，但还是镇定的说道：“很简单，我的球员想要续约很久了，但是你们似乎没有这方面的诚意。”

　　“那是因为你开出来的条件太离谱了！”杨诚毫无顾虑的反驳。

　　“离谱与否要看情况，如今希望得到贝隆的球队不少，开得出高薪的人也很多，如果你们凯泽斯劳滕没有拿出令人满意的诚意，我不排除安排我的球员递交转会申请。”马斯卡蒂得意洋洋的笑道，一副胜券在握的表情。

　　他如今最大的筹码就在于贝隆不敢贸贸然开罪他，否则他有可能会在贝隆背后动手脚，况且都是职业球员，贝隆当然也希望能够多争取到一些薪水，只是杨诚出面，贝隆心怀感激不敢造反，使得续约一事始终被压着。

　　“别人怎样我不知道，但是我们凯泽斯劳滕是铁了心要留下贝隆，所以，马斯卡蒂先生，我会在这两天安排续约谈判！”杨诚看起来像是妥协。

　　但就在马斯卡蒂很是得意，以为自己要得逞的时候，杨诚却突然语气一转，“但是，马斯卡蒂先生，我不希望在谈判桌上看到你，因为我很讨厌你这种吸血鬼，安排你的助手来吧！”

　　说完，杨诚就不再理会马斯卡蒂，扬长而去。

　　马斯卡蒂感到自己被人羞辱了，气得差点直接把手中的酒杯朝着杨诚砸过去，但幸好他最后还是忍住了，毕竟为了开拓德甲市场，现阶段他最好还是尽可能的保持自己的良好形象。

　　……

　　……

　　“头儿！”

　　贝隆一直在远处看着杨诚跟马斯卡蒂的交谈，等到两人分开了，他才迎了上来，而且是先找的杨诚，这证明在贝隆心里，杨诚还是有一定的份量的。

　　杨诚看着这个愁容满面的贝隆，鼓励的拍了拍他的肩膀，“没事，我们只是谈谈！”

　　贝隆点了点头，但心里的忧虑还是没有减少。

　　“坦白说，胡安，我知道你的心思！”杨诚的话顿时让贝隆一惊。

　　“你是职业球员，职业生涯就那么几年，当然希望能够趁着自己还能跑能踢球的时候，多赚点钱，所以我很理解，我也已经安排俱乐部为你准备了一份全新的合同，你可以拿到球队里最高的薪水待遇，但是我们不可能达到马斯卡蒂的要求！”

　　贝隆脸上的忧虑更甚，因为达不到马斯卡蒂的要求，就代表着双方的谈判很可能僵持不下。

　　杨诚自然是把贝隆的表情看在眼里，笑了笑，很跳跃的把话题转移到另外一边，“胡安，我听说马斯卡蒂在你的合同里抽取了20%的佣金，是真的吗？”

　　贝隆有些诧异的盯着杨诚，后者顿时笑了笑，“别担心，我不会插手你的事情，只是问问。”

　　过了一小会儿，贝隆才点头道：“是真的！”听口气，他有些不大乐意。

　　按照规定，经纪人的抽成是10%，所以也有很多人称呼经纪人为百分之十先生，但是马斯卡蒂自认为权势滔天，所以他敢于抽取20%，甚至于有些更高的25%－35%这样的比例，他不仅仅是从俱乐部身上吸血，从赞助商身上吸血，同时也在球员身上吸血。

　　但是抽的佣金多了，马斯卡蒂对球员的照顾却没有成正比的提高，相反的，他越来越霸道，越来越蛮横，不久前他在接受阿根廷奥莱报采访的时候就痛斥那些埋怨他是暴君的球员不可理喻，他说自己不是保姆，凭什么要自己去照顾球员的方方面面？

　　这个人除了对他有利益的事情外，其他所有的事情统统不管，这是人尽皆知的，但是他手下的球员却又不得不受到他的控制，因为他们需要马斯卡蒂，而阿根廷就只有一个马斯卡蒂。

　　“马斯卡蒂安排过来负责你续约的经纪人是谁？”杨诚关心问道。

　　“费尔南多·伊达尔戈！”贝隆摸不着头脑，他觉得自己的头儿今天实在是太跳跃了。

　　杨诚听了之后不由得点了点头，然后什么都没说，只是让贝隆放心，他保证，一定会在1997年结束之前，搞定贝隆的续约合同，同时还说不定可以给贝隆一份惊喜。

　　目送着杨诚离去，贝隆简直就是一头雾水，他都不知道杨诚这番话是什么意思，但是杨诚没解释，他也没敢多问，只是听从杨诚的吩咐，走过去跟马斯卡蒂打招呼。

　　……

　　……

　　慈善酒会里人数众多，足足有两千多人受邀参加，除了足球从业者外，还有一些德国国内大型企业的高层，另外当然少不了那些花朵般的模特儿或者是女明星。

　　看着一些犹如蝴蝶飞在花丛中，到处游荡的模特儿，杨诚不由得想起了海蒂·克鲁姆。

　　德国人不大喜欢这种类型的模特儿，但却把海蒂·克鲁姆吹捧为德国第一美女，但是到了美国，这位德国美女却一发不可收拾，现在更是忙着照顾公司生意，以及录制【天桥风云】第一季，来不及参加这一场酒会，但她已经跟组委会打电话道歉，并捐了一笔不菲的钱。

　　“女人啊，还是要有肉的好点！”杨诚苦笑着摇头，显然是看到这些皮包骨的模特儿，想起了被叫做胖妞，但却有着魔鬼身材的海蒂·克鲁姆。

　　“看来，你今晚很寂寞啊！”贝肯鲍尔笑呵呵的走过来。

　　杨诚耸了耸肩，26岁的人了，没有女朋友，当然寂寞啦。

　　“刚才真不好意思，我真的不知道马斯卡蒂跟你的争执，我可以保证，我绝对绝对没有跟他达成过任何协议，是他主动向我推销起了贝隆，还有其他一些阿根廷、南美地区的球员。”贝肯鲍尔生怕杨诚误会似的。

　　都是在足球圈里混的，所有人都很重视人际关系，如果因为这件事情而开罪了杨诚，贝肯鲍尔觉得得不偿失，毕竟他可是非常看好杨诚的将来，而且他跟杨诚的关系也不错，如果被人误会了，那所有人都会觉得他出卖了自己的朋友。

　　“我知道，弗朗茨，这一次你也被他利用了！”杨诚笑道。

　　贝肯鲍尔不难理解杨诚的话，看向远处到处周旋在德国足坛一些权贵和俱乐部老板群体里，贝肯鲍尔心里头就一阵怒气，“这混蛋八成是不想在德国混了！”

　　“别生气，弗朗茨，他这个人就是这样，得意忘形得过分，不过你放心，过几天我就给他一次终生难忘的教训！”杨诚十分肯定的说。

　　贝肯鲍尔还是第一次看到杨诚如此杀气腾腾的要对付一个人，这让他心里有些虚，“你打算要怎么对付他？”

　　杨诚呵呵一笑，“到时候你就知道了，总之你放心，你这口气，我帮你出！”

　　“那靠你了！”贝肯鲍尔笑道。

　　以他这种身份和地位的人，如果不是真的跟杨诚关系很铁，彼此有熟悉的话，他是不会说出这种话的。

　　“你帮我这个忙，等一下我也帮你解决一下你的麻烦！”贝肯鲍尔暧昧的眉毛一挑。

　　“什么意思？”杨诚觉得这老家伙的眼神很叫人毛骨悚然。

　　贝肯鲍尔指了指远处，也就是马斯卡蒂等人也在看着的那个方向，整个会场大多数男人的目光都集中在一个俏生生站着的女人身上。

　　这个女人穿着一件性感的露背吊带晚礼服，前面是深V领口，配上高挺丰满的前胸，立时露出了里面那一道深不可测的沟壑，而领口下则是紧绷的腰间，后背也正好裸露到了圆臀以上，真真应了一句，犹抱琵琶半遮面，让人忍不住想要伸手从后背往下探索下面姣好的丰满，以及一些更为神秘的风景。

　　远远的看，杨诚倒没看清楚这个女人的容貌，只是觉得有魔鬼身材的女人，应该不会差到哪里去，最起码也是无数欧洲男人最梦寐以求的那种女人类型。

　　“她可是很有肉的！”贝肯鲍尔笑道。

　　杨诚苦笑着摇头，他哪不知道足球皇帝是多情种子，借此机会在调侃他。

　　“谁啊，那个女人？”杨诚问道。

　　贝肯鲍尔摇了摇头，“不知道，一个好莱坞的三四线演员，被赞助商邀请过来参加酒会的，他们还煞有其事的做出宣传，说等一下会在上面拍卖这个美女的初夜权！”

　　“初夜权？”杨诚顿时被这个大胆露骨的词汇刺激到了，“不可能吧，在这种场合？”

　　贝肯鲍尔呵呵笑了起来，“当然不可能啦，这不过是商家们的炒作，所谓的初夜权不过就是她今晚陪你，看是要去喝酒、看电影，或者是直接去莫扎特厅听音乐会都可以，就是不能不规矩。”

　　杨诚差点没栽倒，这算哪门子初夜权啊，日！

　　“怎么样？干脆我帮你拍下来？”贝肯鲍尔戏谑道。

　　“你这算是在害我呢？还是在谢我？”杨诚故作一本正经的反问。

　　贝肯鲍尔顿时哈哈大笑了起来。

　　……

　　……

　　酒会的过程进行得很顺利，整个酒会都是政商名流云集，一切都有条不紊的进行。

　　在经过了一系列前奏之后，酒会进入了慈善拍卖环节。

　　杨诚在拍卖环节期间，被主委会安排跟弗里茨·瓦尔特兄弟俩坐在一席，这也使得他份外受到全场的注目，尤其是一些不认识他的人，都纷纷觉得诧异，竟然能够跟弗里茨·瓦尔特坐一起。

　　杨诚心中感激，知道弗里茨·瓦尔特是在用这种方式提携自己，让自己身价百倍。

　　拍卖事宜跟杨诚没有任何关系，他不过就是一个看客。

　　虽然在股市上赚了不少钱，但是杨诚对于这些钱的用处却早已安排妥当了，他当然不会象小孩子一样，在这种场合拿出来炫耀，否则的话，那他就不是杨诚了。

　　反倒是马斯卡蒂，这个家伙显然是为了进入德国足坛，所以整个拍卖进行得很活跃，拍下了几件商品，但都立即转赠给其他人，都是德甲球队的高层。

　　“各位女士们先生们，接下来就是要拍卖本次慈善拍卖最特别的一份拍卖品，那就是来自好莱坞知名女星，查理兹·塞隆小姐的一个晚上！”

　　这话一出，现场的气氛顿时变得十分火爆，尤其是全场的男性，他们一个个早就已经躁动不已了，虽然不会象市井人士那样忘形，但一个个还是充满了原始的渴望。

　　杨诚听到查理兹·塞隆这个名字的时候，很明显吓了一跳，他自然知道这是未来的奥斯卡影后，但是他却没有想到，这位奥斯卡影后如今竟然要沦落到来拍卖自己的初夜权。

　　虽说只是噱头，但应该也不是什么光彩的事情吧！

　　这个世界就是这样，假如她现在功成名就了，那所有人都会主动为她开脱，说她是带着玩票性质来的，但是如今她只不过是一个好莱坞三四线演员，再加上赞助商高价聘请，所以……

　　男人啊，哪怕是再成功的男人都是一样，始终只会对两样东西着迷，一个就是权力，一个就是女人，尤其是象查理兹·塞隆这种几乎无可挑剔的性感女神。

　　拍卖在热烈的气氛中开始，由于今晚的所有拍卖都带着慈善性质，所以都是从低价开始拍卖，然后渐渐的抬高。

　　毫无疑问，作为本场最特别的拍卖品，查理兹·塞隆的拍卖价格一路飙升，两三次喊价后就破万了，而且还在快速的飙升着。

　　“3万美元！”随着这一喊声，现场出现了一阵沉默。

　　众人望去，赫然是马斯卡蒂高举自己的右手在放声大喊。

　　“4万美元！”刚才竞价最高的一个中年人再度举手。

　　哪知道，马斯卡蒂几乎毫不犹豫的再喊，“5万！”

　　只是一个晚上，什么事情都干不了，5万的价格确实是高了一点，况且查理兹·塞隆现在也就是好莱坞三线演员，虽然今年跟基努？里维斯和阿尔帕西诺合作了【魔鬼代言人】，让她行情看涨，但这部电影票房大亏，口碑也不好，充其量只能让她冲上二线下游。

　　如果是好莱坞一线女星的话，价格还能飙升，但如今的查理兹·塞隆……

　　现场顿时有不少人开始打了退堂鼓。

　　真正位高权重的人都不会参与到这种拍卖当中去，往往都是那些较为年轻的多情公子哥们参与其中，象杨诚这种就肯定是自重身份，不会参与的。

　　随着马斯卡蒂一句话，主持拍卖的主持人就开始要读秒了，哪知道就在这时候，跟贝肯鲍尔坐在同一桌的一个三旬中年人突然站了起来，“10万！”

　　这一句话顿时让全场鸦雀无声，所有人都不敢相信的看向这个突如其来的中年人。

　　马斯卡蒂有些动怒，他财大气粗，自然不会估计到那区区10万美元，因此就想要再度举手，哪知道旁边的一个刚认识的朋友却暗地里拉了拉他的手，指了指贝肯鲍尔那一桌。

　　当马斯卡蒂看到贝肯鲍尔朝着那个三旬中年人笑着说话的时候，他顿时心里清楚，指不定那个三旬中年出手就是为了贝肯鲍尔。

　　这时候谁再出手，那就等于是在跟贝肯鲍尔过不去，而在德国足坛，开罪贝肯鲍尔的下场肯定是悲惨的。

　　看到现场再无竞争者，主持人干脆连读秒都省了，直接宣布对方拍卖成功。

　　可就在这时候，那个三旬中年却又站了起来。

　　“我非常欣赏凯泽斯劳滕主教练杨诚先生的气度和实力，因此我自作主张，就把查理兹·塞隆小姐转赠给杨诚先生！”

　　这话一出，全场顿时一阵哗然，接着是贝肯鲍尔等人率先鼓掌。

　　连足球皇帝都鼓掌了，其他人自然也跟着鼓掌，只有马斯卡蒂，那一张脸变得跟乌龟壳一样僵硬，他总算是看清楚了，杨诚在德国足坛的人际关系了。

　　反倒是当事人杨诚，有些不敢相信的看向四周，他很有一种被人强奸了的感觉，不过挺享受的！

　　可就在这时候，现场不知道是谁，突然喊出了一句话，立即得到了全场所有人的欢呼和支持！


第0117章 我为你报仇

　　“吻他！吻他！”

　　“吻她！吻她！”

　　整个会场顿时都闹哄哄了起来，尤其是当所有人都齐声高喊的时候，气氛更是浓烈到无以复加，所有人都打算好好的捉弄一下走了桃花运的杨诚。

　　“杨诚先生，你跑不掉的了，大家在足球场上击败不了你，所以就千方百计的想要在今晚击败你，除非你愿意不战而降，否则的话，你应该勇敢的站出来，接受挑战！”主持人笑呵呵的喊道。

　　“头儿，上！”坐在远处的凯泽斯劳滕球员里，加图索突然站起来，大喊道。

　　“头儿，上！”其他人也都跟着大喊。

　　杨诚这时候杀死那帮唯恐天下不乱的混球们的心思都有了！

　　“去吧！年轻人嘛，就应该放开怀抱去接受一切！”弗里茨·瓦尔特笑呵呵的鼓励道，连他都希望看到杨诚上台去表演一下吻戏，说完还故意推了他一把。

　　被弗里茨·瓦尔特跟奥特玛·瓦尔特这两个老人推出来，杨诚有些尴尬的走上前台，沿途不断的有一些熟人跟他打招呼。

　　他算是看出来了，如果谁还说德国人刻板守旧，不懂得浪漫，不解风情的话，杨诚一定跟他拼命，因为他今晚就亲身经历了德国人捉弄人的手段。

　　死就死吧，反正是香吻一个，怕什么？

　　杨诚豁出去了，直接走上了拍卖台。

　　而就在他对面，查理兹·塞隆却已经落落大方的站在那里，含笑的看着这个走上台来的潇洒的东方帅哥，如果换作是其他的老头子的话，她一定不肯就范。

　　“咱们先说好了，接吻分很多种，时间也有长短，请问各位，你们希望看多久？A：一下；B：10秒；C：30秒；D：1分钟，当然，如果你们愿意看得更久的话，可以捐出更多的慈善款项，我们甚至可以提供5分钟的吻戏。”

　　主持人的一句话顿时把全场所有人都给逗乐了，所有人更是一阵争先恐后的喊出要捐多少钱，让他们亲吻多久等等。

　　“好吧，我们公道点，1分钟，但是刚才说要捐款的朋友，你们一定要兑现，我们后台的同事都记录下来了！”

　　这话一出，顿时全场一阵轰堂大笑。

　　“当然，我也很公道的，只是嘴贴着嘴就不算是亲吻，必须要来一个浪漫的法国式湿吻，你们说对不对？”

　　“对！”全场哗然。

　　杨诚很是尴尬，而在他对面，原本还很从容的查理兹·塞隆也露出了一点尴尬和羞涩，她像是要拒绝，但却看到了台下的其中一桌人的手势，应该是商家和经纪人的样子，心知群情汹涌之下，已经不由得她不肯了，虽然有些不大情愿，但还是照做了。

　　就看到查理兹·塞隆缓缓的走向了杨诚，整个过程摇曳生姿，别提有多动人了。

　　相信在场会有无数的男人，做梦都希望自己能够跟杨诚对调，让他们可以代替杨诚，享受一下这位好莱坞绝色尤物的热辣香吻。

　　杨诚前世接过吻，但都是浅尝则止，根本没有深入研究过，而且他那个读医科的女朋友说了，接吻过多可能导致细菌感染，所以他的吻技实在是很糟糕，只能站在那边，被动的接受迎面而来的美女的香吻。

　　看着面前这副完美无暇的姣好面容越来越近，最后两人几乎是鼻息可闻，美人儿呵气如兰的投进了杨诚的怀抱，双手优雅的绕到杨诚的背后，两人的身体贴在了一起。

　　这一刻，杨诚可以亲自体验到她那玲珑有致的身体，峰峦起伏的贴着他全身，然后就感受到她略微侧着头，带着一点淡香的唇贴上了杨诚的唇，起初只是轻轻的，蜻蜓点水的沾了一下，但全场一阵哗然后，她重重的贴上去。

　　“湿吻！湿吻！”

　　在现场所有人的一阵呐喊声中，杨诚感到有一条柔软的丁香小舌钻进了自己的嘴里，无所不在的寻找着自己的猎物，很快找到了自己那近乎打结的舌头，并交缠了起来。

　　杨诚的双手情不自禁的绕到了查理兹·塞隆的身后，轻轻的放在她的圆臀之上的润滑肌肤，嘴里却是生涩的反应着，却不知道该怎么办。

　　查理兹·塞隆似乎也发觉到了异状，她有些诧异的发现，杨诚的吻技竟然十分糟糕。

　　难道他是初吻？

　　查理兹·塞隆越想越觉得可能，这显然刺激到了她，于是她热情的引导着杨诚，并用强而有力的吸吻，吸食着杨诚的舌头，但是与此同时，她自然也感受到了来自杨诚身体上的本能反应，两人紧贴在一起，说没察觉那绝对是骗人的。

　　感受到这份香艳的刺激，杨诚就好像分裂成两个人，一个是犹如火山般爆发出来的热情，在告诉他，直接推倒；但是理智却犹如一座冰川，告诉他，别失去理智，不那么多人在看着，可千万别成为全世界的笑话了。

　　理智跟热情在来回焦灼着，杨诚的手却满是汗水，就贴在查理兹·塞隆的圆臀之上，后者也感受得到，但是她心里却很佩服杨诚的定力。

　　此情此景，换作任何人，那还不干脆浑水摸鱼的占她一些便宜？

　　可是杨诚却没有，双手动都不动，嘴里的动作也是完全被动，这让查理兹·塞隆对他的印象更好一些，尤其是她心里肯定，自己夺走了杨诚的初吻，这让她打从心底萌生了一股刺激的酥麻感。

　　“时间到！”主持人也不想玩过头了，还没到时间，却立即喊停。

　　两人的嘴唇依依不舍的分开，在没有人看到的地方，还连带着一些不知道是属于杨诚，还是属于查理兹·塞隆的味道，或者应该说是两人融合后所产生的共同味道。

　　“谢谢你！”查理兹·塞隆在没有人看到的情况下，细声的朝着杨诚说，她的声音非常的甜美，宛如天籁一般。

　　杨诚心知肚明，自己刚才没有占她半点便宜，就好像是一个木头人一样任由她摆布，虽然有了生理反应，但那是所有正常男人都会有的，怪不得谁。

　　“感觉怎么样，杨诚先生？”主持人笑呵呵的问道。

　　杨诚有些发麻的舌头在嘴里捣来捣去的，总有一种甜甜的味道，应该是查理兹·塞隆留下来的，而当他看向后者的时候，这位法国跟德国混血儿尤物粉脸一红，显然她也是在做着跟杨诚同样的事情。

　　他（她）不会是在回味刚才的那种感觉吧？

　　两人不约而同的在心里暗想。

　　心里在想的时候，杨诚表面上却是一脸正经，苦笑着摇头，回答主持人的话，“噩梦！”

　　全场一阵爆笑。

　　仔细一想，也确实是噩梦，美女在怀却是什么都做不了，绝对是噩梦！

　　“没关系，杨诚先生，刚才XX公司的总经理，以及查理兹·塞隆小姐的经纪人公司都一致同意，今晚查理兹·塞隆小姐是属于你一个人的尤物，你好好享受吧！”

　　这一下，主持人就完全是用一种无比同情的口吻，暗示杨诚要好自珍重。

　　毕竟身边陪着这样一个绝色美人儿，但却看得到，吃不着，那简直就是每一个男人的噩梦！

　　……

　　……

　　雷迪森公园酒店位于玫瑰园议会厅以东大概2公里左右，在鲁伊森公园的南大门对面，是曼海姆市最高档的一家四星级酒店，同时也是昨晚那一场慈善晚会招呼远道而来的宾客所预订的酒店。

　　午后时分，杨诚才不断打着哈欠的从房间里面走出来，向三楼咖啡厅走去。

　　虽然刚刚在房间里用冷水好好的冲了个澡，但整个人还是又累又乏，浑身就跟散了架似的，如今他准备先去吃点东西，喝杯咖啡提提神。

　　“哈，杨诚！”贝肯鲍尔看到杨诚进来，立即站起来举手招呼他过去。

　　那一桌除了贝肯鲍尔之外，同时还有昨晚那个30岁上下的德国人，他看到杨诚时也是含笑的站起来打招呼。

　　“昨晚感觉如何？”贝肯鲍尔暧昧的笑问。

　　杨诚一副夸张的揪心痛表情，很有心理阴影的苦笑道：“别提了，走出议会厅后，她问我要不要去听音乐会或者是去看歌剧，天啊，那不是要闷死我？”

　　贝肯鲍尔两人顿时都哈哈大笑了起来，虽然杨诚已经是一名颇富盛名的主教练了，但到底是年轻人，要一个26岁的人去听音乐会看歌剧，那真是要了他的命。

　　“后来我们就去看了一场电影，然后就让司机开着车，满城市兜圈打转！”杨诚一脸吃大亏了的表情，“施泰德先生下次别再做这种亏本买卖了，否则的话，文德恩先生一定会毫不犹豫的炒掉你！”

　　贝肯鲍尔和鲁伯特？施泰德对视一眼，都呵呵笑了起来。

　　文德恩就是现在奥迪的CEO，而施泰德则是文德恩的副手，他负责的是企业发展规划，而一直以来，他对于足球都有着一种难以割舍的感情，他认为足球这项运动将有可能成为奥迪乃至大众汽车实现经营上的突破。

　　“过些时候可能就看不到我了！”施泰德苦笑道。

　　杨诚一愣，开玩笑道：“不会是因为那10万美元吧？”

　　施泰德哈哈一笑，摇头道：“不是，昨晚刚刚接到公司调令，我要去大众总部的财务部做事！”

　　这应该算是一件好事，所以施泰德看起来很高兴。

　　也许是因为昨天受了人家的好处，所以杨诚对这个三十来岁的德国人很顺眼，高兴的恭喜了一下这个升官发财的家伙，但却顺便提醒了他一句。

　　“我觉得有机会的话，你应该回到奥迪！”

　　杨诚前世对车多少也有点研究，知道大众是奥迪的母公司，但是大众集团却是控制在皮耶希这样的强势领导者的手中，但是偏偏，这位大众领导人却是一个汽车技术狂热分子，他所重用的几乎都是他看得顺眼的技术型人才。

　　在这种情况下，施泰德很难在大众集团冒头。

　　反过来，奥迪是独立于大众经营的，施泰德在这里反倒更有机会。

　　“谢谢！”施泰德不是蠢人，他自然听得出杨诚话里话外的弦音，于是点头谢了一句。

　　“好啦，你们慢慢聊，我先走了！”施泰德应该是一个很有魄力的人，坐言起行，很干脆利落。

　　目送他离开之后，杨诚又跟贝肯鲍尔聊起了一些昨晚上的事情，可就在这时候，他的电话却响了起来。

　　打来的是沃纳·梅尔策，他告诉杨诚，马斯卡蒂的助手费尔南多·伊达尔戈就在今天一早赶到了凯泽斯劳滕，已经等了杨诚一个早上了。

　　“让他再多等我一个小时，我马上回去！”杨诚笑着说。

　　“什么事？”贝肯鲍尔奇怪的问。

　　杨诚自信一笑，拿起一杯咖啡喝个精光后，站了起来，“弗朗茨，注意接下来几天的报纸，我去为你报仇！”

　　说完后就打招呼离开，留下贝肯鲍尔一个人坐在那里，摸不着头脑。

　　……

　　……

　　费尔南多·伊达尔戈算是一个很普通的阿根廷男人，但是他跟马斯卡蒂却是两种不同的类型，如果说后者看起来像是巴蒂斯图塔和克雷斯波那种类型的强势男人的话，那么伊达尔戈就是属于梅西、艾马尔之类的细腻男。

　　不过杨诚看到这个阿根廷经纪人的时候，他却是在凯泽斯劳滕的球场办公室会议室里，靠着座椅，直接趴在桌子上熟睡，一副昨晚压根没有睡过的样子。

　　“他早上过来等了很久，等着等着就睡着了！”沃纳·梅尔策苦笑道。

　　“估计是连夜从阿根廷飞过来吧，算了，沃纳，别叫醒他，等一下让人去给他准备一份午餐，醒了就让他到办公室去找我吧！”杨诚笑道。

　　沃纳·梅尔策点头答应。

　　杨诚转身离开了弗里茨·瓦尔特球场的办公室，走进了蒂林根，来到属于自己的办公室。

　　整座蒂林根空空如也，就连保安人员也都轮流休假，因为圣诞节快要到了，整个欧洲各地都充满了圣诞节的节日气氛，反倒是俱乐部显得有些冷清。

　　一时间，杨诚还真有点不大适应这种冷冷清清的气氛。

　　坐在办公桌前面，闲来无事就玩起了电脑。

　　大概半个小时左右，他办公室的门被敲响了，就看到沃纳·梅尔策带着头发蓬松，显然是刚刚睡醒的伊达尔戈从外面走进来。

　　“你好，杨诚先生，我叫费尔南多·伊达尔戈，我是代表马斯卡蒂先生过来，跟贵俱乐部商谈贝隆续约合同的！”伊达尔戈很客气的自我介绍。

　　杨诚示意他在对面坐下来，“吃过午饭了？”

　　“嗯，谢谢！”伊达尔戈感谢道。

　　杨诚不置可否的一笑，然后从自己的办公桌里抽出一份合同，放到他面前，“这是我们俱乐部开出来的合约，你可以看看。”

　　伊达尔戈有些诧异，没想到杨诚这么好说话，笑了笑，翻开来，逐字逐句的看得十分认真仔细，生怕一个不小心看漏了什么关键的段落。

　　一份合同足足看了半个小时左右，期间伊达尔戈还不断的询问起合同里面的种种细节。

　　好不容易看完了，也看清楚了，他才有些犯难的抬头看了看杨诚，为难道：“杨诚先生，对于合同里面的其他条款，我们都没有太大的问题，但是在薪水、奖金等方面，贵俱乐部所提出来的合同，跟我们所预期的，有着很大的差距。”

　　杨诚早料到他们会这么说了，微微一笑，但却不答反问：“伊达尔戈先生了解过凯泽斯劳滕目前的状况没有？”

　　伊达尔戈不知道他是什么意思，点了点头，“多少了解一点。”

　　“那你一定很清楚目前我们俱乐部的财政状况，我们不是豪门，根本不可能支付你们所提出来的，那一份近乎苛刻的薪水条款，我相信别说是我们，就算是全世界，能够满足你们这份条款的球队不出5家！”杨诚把玩着自己右手的五根手指。

　　“但是你觉得，这5家顶级豪门球队，真的愿意用这么高的一笔薪酬，去购买贝隆吗？”杨诚反问。

　　伊达尔戈有点语塞，他觉得杨诚比沃纳·梅尔策难应付得多。

　　“你了解贝隆吗？”杨诚再问。

　　伊达尔戈点了点头，他真是越来越糊涂了，到底杨诚绕来绕去的，想要说什么？

　　“是的，你了解贝隆，因为你接触过他，并且曾经一段时间照顾过他，并给予过他帮助，但是马斯卡蒂却没有，他只是把贝隆当作是一件商品，他是一个追逐利益的商人，我相信假如有一天，贝隆一文不值了，马斯卡蒂会一脚把他踢开，你觉得，我说得对吗？”

　　杨诚直视的逼着伊达尔戈，后者被他这一连串看起来似乎很没头没尾，但却隐隐间总能够察觉到什么内在联系的话给吓了一大跳。

　　“杨诚先生，我们说的是贝隆的合同！”伊达尔戈提醒道。

　　杨诚哈哈笑了起来，点头道：“对，我们说的就是贝隆的合同！”

　　伊达尔戈觉得，说起玩弄这些说话的手段，他真是大大的不如杨诚，最起码从他走进这间办公室开始，他就被杨诚牵着鼻子走，完全任由对方占据主动。

　　“好吧，杨诚先生，我想要知道，你跟我说这么多，到底是什么意思？还有，贝隆的合同，你们到底想要怎么谈？”

　　伊达尔戈也有点来气了，他连夜从阿根廷赶到德国来，目的可不是为了听杨诚的废话，而是因为他那个该死的老板的一通电话，让他必须要在最短的时间里，搞定贝隆的续约，或者直接迫使凯泽斯劳滕将阿根廷人推上转会市场。

　　但是如今看来，凯泽斯劳滕似乎根本不准备让他们称心如意。

　　“这些都可以暂时撇开不谈！”杨诚很满意自己说话所造成的效果，依旧不疾不缓的笑呵呵的指着伊达尔戈，表情让伊达尔戈很讨厌，但是语气里却充满了诱拐和蛊惑，“我们就谈谈你！”


第0118章 王国覆灭

　　费尔南多·伊达尔戈，马斯卡蒂麾下头号助手，为数不多的拥有国际足联认可的持牌阿根廷经纪人之一，跟不少球员关系良好。

　　这是杨诚经过了解后，关于费尔南多·伊达尔戈的资料，而从这一份资料里，他看出更多。

　　马斯卡蒂是一个追逐利益的家伙，唯利是图，没有利益的事情他不会去做，由于他财雄势大，再加上他在阿根廷有着广泛的关系网络，所以他可以轻而易举的控制一些怀着出国梦想的阿根廷球星，并让这些球星们沦为他敛财的工具。

　　但是马斯卡蒂从来都不是一个懂得关心和照顾球员的人，他只关心球员能够给他带来多少利益，因此他又招揽了几名象费尔南多·伊达尔戈这样的经纪人为他做事，专门负责处理一些球员们的各方面需求。

　　如果说马斯卡蒂只负责对外，那么伊达尔戈等经纪人就是专职对内。

　　有一句话说得好，见微知着！

　　马斯卡蒂麾下的球员经常受到马斯卡蒂的压榨，但却得不到半点来自马斯卡蒂的帮助，反倒是伊达尔戈等经纪人，总是在一些琐碎小事上给予他们帮助，这就让球员们自然而然的对伊达尔戈等人产生了信赖和好感。

　　如果按照正常理解来看的话，伊达尔戈跟球员的这种关系，恰好就是球员跟经纪人之间关系的最佳状态，但偏偏，他们中间隔着马斯卡蒂这座大山。

　　而杨诚目前所想要做的，就是干脆直接把这座大山搬掉！

　　“有没有想过自立门户？”杨诚盯着伊达尔戈的双眼，一字一顿的问道。

　　后者吓了一跳，有些慌张的四顾，不仅仅是他，就连沃纳·梅尔策也都被杨诚的话给吓到了，因为这不等于是在煽动伊达尔戈背叛马斯卡蒂？

　　如果被阿根廷大鳄知道的话，什么都别说，贝隆续约一定没指望！

　　但是杨诚却一脸的自信，满是蛊惑的笑道：“我听说过很多事情，马斯卡蒂贪得无厌，不仅仅是对俱乐部，对赞助商，对球员都是横征暴敛，很多球员背地里都管他叫做暴君，俱乐部也形容他是来自潘帕斯的尼禄，你应该知道吧？”

　　伊达尔戈直愣愣的盯着面前这个极尽蛊惑之能事的年轻人，虽然他明明知道对方在煽动自己，但却依然不得不在心里暗自认同他的这一番话，因为他说的都是实情。

　　凑巧的是，伊达尔戈偏偏就是一个不喜欢扭曲事实的人！

　　“他要求抽取球员20%，甚至是更高的佣金，你难道不觉得过分了吗？球员们难道就不曾在你面前透露过不满吗？难道你就不曾听到过，俱乐部直斥他是吸血鬼？又或者，他抽取了那么高的佣金后，愿意跟你们共享这一切？”

　　说到这里，杨诚嘴角一扬，冷笑着摇头，“不可能，他就是一个唯利是图的吝啬鬼，他是一个颐指气使的不良老板，他不可能给你们开出更高的薪水，如果我没有猜错的话，你们的薪水和他从球员身上的抽成相比，九牛一毛！”

　　“我敢说一句，没有你们这些经纪人在背后帮他处理这些琐事，他根本不可能达到今时今日的成就，但是他却越来越过分，越来越蛮横霸道，不仅仅是你们、球员深受其苦，就连我们俱乐部也都受不了他的这种行径！”

　　伊达尔戈就深陷在自己的内心世界里，他不由得被杨诚的这一番话勾动了心里的一连串的回忆，从最初的抗拒，到接下来的接受，到现在的认同。

　　而杨诚不知道什么时候来到了伊达尔戈的身旁，重重的撑在了办公桌的那一份合同上。

　　“看清楚这份合同，费尔南多，你应该知道这份合同代表着什么，假如按照经纪人惯例，只是抽取10%的佣金，你就生活无忧了，但是我敢说一句，假如你可以提供给球员马斯卡蒂所提供的一切，甚至比他更为尽心尽力的为球员办事，不仅仅是贝隆，还有一大堆的阿根廷球员愿意脱离马斯卡蒂的魔掌，转而由你来代理他们的经纪业务！”

　　“而对于欧洲的俱乐部来说，去了一个残暴的马斯卡蒂，来了一个共赢的伊达尔戈，这是一个皆大欢喜的局面，你在马斯卡蒂的公司里做了这么久，你一定明白我的意思！”

　　说完后，杨诚笑着回到了自己的办公桌前面坐下来。

　　“这是一次机会，费尔南多，就看你有没有这份胆量去接受，假如有的话，那么你应该顺势而起，离开马斯卡蒂的经纪人公司，自立门户，招揽象贝隆这样深受马斯卡蒂欺压的球员，并迅速建立起自己的事业。”

　　杨诚可以停了下来，仔细的观察着伊达尔戈的表情变化，他觉得这个阿根廷经纪人还是犹豫不决，显然马斯卡蒂的影响力让他有所忌惮，前者的阴影让他不敢贸贸然升起反抗和背叛的念头。

　　但是他的理智却告诉他，杨诚的话没错，这确实是一次千载难逢的好机会。

　　“当然，如果你没有这份胆量的话，那就算了，我还是直接跟马斯卡蒂谈比较合适！”杨诚不打算给他太多的考虑时间，于是装出一份惋惜的表情叹道。

　　沃纳·梅尔策收到了杨诚的眼色，立即从对杨诚的震惊中清醒过来，假装要去收起那一份合同。

　　也就是在这时候，伊达尔戈突然阻止了梅尔策，站了起来，深深的吸了口气，看着杨诚，“杨诚先生，你凭什么保证贝隆会愿意随我一起背叛马斯卡蒂？”

　　只是这一句话，就让杨诚心中大笑。

　　“我比谁都要了解我的球员，我知道贝隆心里要的是什么，我相信你也同样清楚，在欧洲，有多少个象贝隆这样的球员，他们要的不是马斯卡蒂，而是一个能够尽心尽力为他们做事，为他们负责，站在他们的立场为他们考虑的经纪人。”

　　伊达尔戈在马斯卡蒂的公司做事多年，能力一定不会差，否则不会被马斯卡蒂提拔为得力助手，但是单从他被马斯卡蒂连夜从阿根廷叫过来，杨诚就可以断定，他也同样深受其害，也同样不满。

　　只要不满，就会想着要反抗！

　　再加上，杨诚这段时间以来一直都在绸缪着对付马斯卡蒂，正好就借着伊达尔戈来倒打一耙，既给马斯卡蒂的经纪人王国带来覆灭性的惨痛打击，同时又给贝隆找来一个合适的经纪人，可谓是一举多得。

　　杨诚可以预见，假如伊达尔戈自立，他肯定不敢象马斯卡蒂这样横征暴敛，他在抽取佣金方面一定会下调，而且在服务上有所提升，用物美价廉来跟马斯卡蒂的优势竞争。

　　虽说要覆灭马斯卡蒂的经纪王国，一朝一夕是不可能做到的，但是一两年后呢？时间更长的以后呢？

　　能够当上马斯卡蒂的得力助手，伊达尔戈没有一定的能力和眼光是不可能做到的，而杨诚也深信，这段时间他也一定在欧洲建立起了一定的人脉，再加上他跟阿根廷球员的关系。

　　可以说，只要伊达尔戈自立后站稳了脚跟，一定会有陆陆续续的更多经纪人选择自立门户，到时候马斯卡蒂的经纪王国将彻底分崩离析。

　　这就是杨诚对他的报复！

　　“能给我一点时间吗？”想明白了一切，伊达尔戈一洗之前的疲乏，两眼中布满了奕奕神采，仿佛他也意识到了，这会是改变他一生的一个决定。

　　杨诚摊开双手，“当然，但是你应该比我更加了解马斯卡蒂这个人，他没有太多耐性的！”

　　伊达尔戈冷冷一笑，“我知道，所以我会借用贵俱乐部的名义，暂时稳住他！”这一刻的伊达尔戈显得很稳健睿智。

　　杨诚很乐意看到这一个局面，笑着点头道：“无所谓，你尽管用！”

　　他隐约猜得到，伊达尔戈这种求稳的心态一定不会轻易相信自己，他会去跟贝隆等人谈谈，甚至可能会多勾引几名球员，让他们转投伊达尔戈麾下。

　　虽然杨诚不知道伊达尔戈是不是有什么办法做到这一点，但是他觉得，既然伊达尔戈确定自己做得到，那他就一定有自己的办法去解决贝隆等人跟马斯卡蒂之间的合同，这里头的猫腻绝对不如外界所看到的那么简单。

　　有的时候，越是猫腻多的复杂领域，只要分析透彻了，往往越容易理顺它！

　　送走了伊达尔戈，杨诚松了一口气的坐了下来。

　　“你小子所说的对付马斯卡蒂的办法就是这个？”沃纳·梅尔策一脸心悦诚服的笑道。

　　杨诚莞尔一笑，“没办法，对付老奸巨滑的家伙，就得用上一些手段！”

　　沃纳·梅尔策呵呵笑了起来，“看来这次马斯卡蒂有麻烦了！”

　　“而且是非常、非常、非常大的麻烦！”杨诚哈哈大笑了起来。

　　……

　　……

　　5天后，布宜诺斯艾利斯

　　马斯卡蒂坐在经纪人公司的办公室里，怒气冲冲的摁着电话里的数字键，拨出了一个电话。

　　“费尔南多，为什么都5天了，贝隆的事情还没有解决，你是不是吃屎了？”马斯卡蒂显得怒气冲冲，因为他简直恨透了那个叫做杨诚的家伙。

　　在贝隆的事情上跟他有着恩怨也就算了，在慈善酒会上还当众落他的面子，这口气马斯卡蒂怎么也咽不下去。

　　“古斯塔沃……”电话里的伊达尔戈像是要解释，但却被马斯卡蒂打断。

　　“别给我找那么多理由，如果你办不成这件事情，我可以另外找人去办，还有，我不管你用什么办法，一定要把对贝隆的薪水抽佣提高到25%！”

　　“这不合规矩！”伊达尔戈辩解道。

　　“我去TMD规矩，在阿根廷，我就是规矩！”马斯卡蒂咆哮道。

　　电话里的伊达尔戈明显沉默了一阵，马斯卡蒂还以为他没有在听，“你是不是哑巴了，费尔南多？你说话！”

　　过了一小会儿，伊达尔戈才操着他那颇有几分磁性的嗓音，缓缓的开口。

　　“很抱歉，古斯塔沃，我不能再继续帮你了！”

　　马斯卡蒂听得一愣，“你TMD到底在说什么？”

　　“我想说，我很感谢你对我的照顾，但是从今往后，我决定了自己找活干，我不会再到你的公司去上班了，我也不会再当你的下属了！”

　　“你要背叛我？”马斯卡蒂脸色一沉，怒喝道。

　　电话里又是沉默了一小会，伊达尔戈才再度开口，“不算是背叛，这么多年来，我也为你做了不少事情，也算是对得起你支付给我的薪水了，我不想一辈子给你打工，受你的气，所以我决定自己找活干。”

　　“你能找得到活干？在阿根廷，没有我开口，谁敢跟你签署合同？”马斯卡蒂很是自信的说道。

　　“如果是5天之前，也许我会这样怀疑我自己，但是5天之后，我不会再这样想了，总之，我很感谢你对我的照顾，古斯塔沃，但是我很抱歉，再见！”

　　听着电话里传来的嘟嘟忙音，马斯卡蒂突然有一种不祥的预感，但是这个向来横行无忌的经纪人被伊达尔戈的背叛气得差点爆肺，随手就将手中的话筒使劲的摔出去，撞到了办公室的墙壁上。

　　“该死的混蛋，竟然敢背叛我？”马斯卡蒂双目圆睁，气得差点七窍生烟。

　　可就在这时候，经纪人公司的另外一名经纪人却不合时宜的敲门进来，“出事了，古斯塔沃。”

　　“到底TMD什么事情？这么大惊小怪的，见鬼了吗，混蛋？”马斯卡蒂心情不好，这人正好就撞到了他的火山口。

　　“刚刚贝隆、克雷斯波和阿亚拉都分别打电话过来！”那人显得有些惊慌失措。

　　“打电话过来说什么？”马斯卡蒂喝道。

　　“他们……他们说要跟公司解除经纪人合同！”那人几乎是哭丧着脸说的。

　　“什么？”马斯卡蒂当即从座椅上霍的一下子站了起来，“他们敢造反？”

　　但是很快，他就想到了一个环节，那就是之前伊达尔戈打电话过来说要自己找活干，紧接着就是贝隆、克雷斯波等人集体跳槽，这两件事情未免也太巧合了点吧？

　　“是不是费尔南多那个混蛋？”马斯卡蒂问道，看起来他真的有点慌张。

　　自从他以大资金杀入经纪人这个圈子后，他就凭借着自己强横的手腕，以及过人的交际能力，在这个圈子里横行无忌，创下了今时今日的经纪人王国，他从来没有遭遇过今天这样的事情，因为在他的王国里，根本没有人敢反抗他。

　　“好像是！”那人不敢肯定。

　　马斯卡蒂整个人咬牙切齿的站在那里，两只眼睛圆睁得就跟要凸出来似的，最后他大喊一声，直接把自己面前办公桌上的所有东西都一扫而空。

　　“出去，给我TMD滚出去！”马斯卡蒂大喝。

　　进来汇报的那个人顿时被吓得赶紧跑出去，头都不敢回了。

　　等到门重新关上后，马斯卡蒂才颓丧的坐回了自己的办公桌，他可以预见，有了伊达尔戈这个领头羊，接下来一定还会有更多的人站出来背叛自己。

　　虽说阿根廷拥有国际足联认可的经纪人证书的经纪人不多，但他想要重新控制阿根廷出口球员渠道，根本已经不可能实现了。

　　是的，他在欧洲有着广泛的人脉，但是那算什么？

　　随着电脑和互联网的兴起，信息越来越透明化，以前暗箱操作的时代将不复存在，只要球员真的有实力，难道还怕出不了头？

　　“费尔南多……费尔南多……”马斯卡蒂咀嚼着这个名字，打死他都不信，费尔南多·伊达尔戈在没有受到任何支持和鼓动的情况下，他敢于背叛自己。

　　接二连三的所发生的事情确实让他有些措手不及，同时也惊慌失措，但是他的判断力却还在，所以他很快就联系到了伊达尔戈的最后一项任务，也就是凯泽斯劳滕身上。

　　“难道是他？”马斯卡蒂的脑海里浮现了杨诚的身影。

　　越想越觉得有可能，越想就越觉得是杨诚在背后主导这一切，从他当晚说不跟自己谈判，而要跟自己的助手谈判时，马斯卡蒂就陷入了杨诚所布下的陷阱里去，因为他最重用的助手变成了给他带来毁灭性打击的叛徒。

　　这让马斯卡蒂感到羞愧和愤怒，他想要开始在想着，到底应该要怎么进行反击，他可不愿意自己就这样被杨诚玩弄于股掌之中。

　　但就在马斯卡蒂被愤怒和仇恨填满了心胸的时候，布宜诺斯艾利斯的警察局、商业犯罪调查组等部门却先后收到了一通匿名举报电话，当晚这些部门立即召集起来，组成一个特别行动小组。

　　第二天，行动小组倾巢出动，在马斯卡蒂位于布宜诺斯艾利斯的豪宅里，将这名阿根廷足球大鳄当场逮捕，罪名是涉嫌商业犯罪，以及一系列犯法的犯罪行为。

　　整件事情也迅速被传媒曝光，引起了整个阿根廷足坛的轩然大波，因为马斯卡蒂之前在阿根廷足坛可是只手遮天的人物，如今却落得个锒铛入狱，实在是叫人难以置信。

　　甚至于当这条新闻被公布到网络上，让已经回到中国的杨诚看到了，他都觉得不敢相信。

　　“难道是伊达尔戈等人干的？”杨诚心里暗猜。

　　伊达尔戈等人在马斯卡蒂麾下做事多年，多多少少一定了解了他的事情，如今他们要造反了，又害怕马斯卡蒂报复，因此把心一横，干脆把所有的事情都抖出来。

　　越想杨诚就越觉得有可能，但是他却在心里暗叹，这池子里的水还真不是一般的深，尤其是南美洲这种地方，以后最好还是少招惹为妙，专心的干自己的主教练，闲来无事就写写剧本，打发打发时间，顺便创点副业，以备将来养老用，其他的事情……

　　“不管他了！”杨诚想道。


第0119章 暴利

　　自从杨诚半年前回国成立飞扬科技后，到现在半年过去了，这家公司已经取得了突飞猛进的发展，尤其是在杨诚充裕的资金支持下，发展势头迅猛得令人乍舌。

　　单单只是从公司职员就可以看得出端倪，从最早的不到十个人，到如今已经达到了2百多人，多个研发、运营小组并存的规模，就足以看出这家公司的发展速度之快。

　　这里面还有不少人都是陈希从国外重金礼聘回来的，他们都是因为在硅谷没能得到很好的发挥才干的机会，被陈希挖到了飞扬科技，这些人都亲身经历过国外互联网行业的快速崛起，都亲身体验过那种震撼，所以他们更懂得怎么去创新和创造。

　　杨诚除了亲自安排下一系列未来几年网络上走红的软件服务外，其他的公司管理都交给陈希负责，后者也不负他所望，把所有的事情都处理得井井有条。

　　U盘的专利申请进行得十分顺利，国内外布局已经成型，以后如果谁要制造这种类型接口的U盘，就必须要支付一笔专利费给飞扬科技，而飞扬自己也在跟深圳的电子生产厂家合作，由他们来代工飞扬自己研发的U盘，目前已经即将进入市场销售环节了。

　　还有象搜索引擎、门户网站、聊天工具、下载工具、B2B的网络交易平台，同时也成立了跟EBAY相似的B2C和C2C网络交易平台，并且都已经初具雏形了，接下来要做的就是推广，取得更进一步的发展。

　　“还是那句老话，咱们就缺钱！”陈希在自己的办公室里，跟老同学说话毫无顾忌。

　　整间办公室里就杨诚和陈希两人，他们是推心置腹的死党，所说的也都是这家公司的核心机密，也是关系着飞扬科技未来的发展势头。

　　杨诚对飞扬科技的发展非常满意，虽然目前国内的互联网刚刚起步，但是飞扬科技却已经抢在所有企业之前推出，并且杨诚亲自监督所有项目，他把最符合互联网发展趋势的元素都融入了这些服务当中去，使得飞扬科技所推出的服务都取得了广泛的回应。

　　另外也不得不提到杨诚对飞扬科技的影响，毕竟有这样一个丝毫不输给国内任何一名顶级巨星的大牌老板做后盾，飞扬科技很多项目根本不需要刻意推广，只要稍稍透露消息，立即就会有媒体进行跟踪报道。

　　再加上杨诚跟叶文以及领导们的关系不错，也得到了大力支持，使得陈希做起事情来，事半功倍，就好像这一次准备在高新科技园区买地的事情，走过场一下，大笔一挥，万事搞定。

　　“钱我来解决，我会在未来一个月内，陆陆续续的转入500万美元……”

　　杨诚的话还没说完，陈希却已经目瞪口呆了，“500万美元？”

　　“别这么吃惊，伙计，这只是首期！”杨诚笑呵呵的安抚着陈希。

　　他最近在股市上倒是赚了不少，扣去那些投资在网络科技股上的资产，他目前全副家当大概有2000万美元左右，半年内能够赚这么多，他已经非常满意了，毕竟他可不是索罗斯等资本大鳄，他就想要发笔小财。

　　起初杨诚以为自己预先知道股市走向就可以纵横无敌，可实际上不是这样的，就算你知道未来股市的走向，也根本无法赚到多少，再加上人多多少少都会有对未来的恐惧心理，虽然知道未来会是怎样，但终究没底，不是吗？

　　杨诚这个人野心不大，他稳扎稳打的赚钱，虽说赚得慢点，但最起码可以保证飞扬科技的发展需求，况且半年内翻个十来倍，这真的已经无可挑剔了。

　　“我陆陆续续的会再转过来1000万美元，我要你的做的，就是用我给你的这笔钱，尽快把公司所有的项目做起来，我有预感，在未来的几年里，中国互联网会有着突飞猛进的发展和进步，不仅仅是国内，甚至包括亚洲等地区，我们都要迅速抢占先机！”

　　重生的好处就在杨诚的这句话里体现得淋漓尽致，如果换成这个时代的任何一个人，哪怕他眼光再怎么超卓，都不可能说得象杨诚这样肯定，但是杨诚却可以，这就是差别！

　　“1500万？恐怕做不到这么多！”陈希苦笑。

　　搞互联网绝对是天底下最花钱如流水的玩意，就靠这1500万美元，完成国内布局是绰绰有余，但是想要扎根于整个亚洲，乃至范围更大的地区，那就有些难度了。

　　“放心，这只是1998年的款项，接下来我会继续追加投入！”杨诚显得信心十足。

　　索罗斯等人在亚洲的搜刮还没有结束，1997年只是一个开始，1998年的日经股市和卢布大贬值才是真正的主战场，杨诚肯定不会错过这次难得的机会。

　　“你说得你好像自己在印钞票一样！”陈希嘀咕笑道，“说说，你怎么搞来这么多钱？”

　　杨诚摇了摇头，“天机不可泄露！”

　　陈希啐了这个故作神秘的家伙一口，但是他对杨诚却是越来越佩服了。

　　“我可以保证的是，这些钱都是赚来的，而且我赚得心安理得！”赚日本、印尼等国家的钱，他当然是赚得问心无愧了。

　　“好啦，我相信你，不管怎么样，你在欧洲那边尽管放心，这里有我帮你看着！”陈希心中有点感触，他知道，杨诚在欧洲执教一支球队也很艰难，还要在执教之余兼顾着做点生意赚钱，一定是比他在国内要辛苦百倍。

　　“我相信你，兄弟！”杨诚笑道。

　　陈希像是想到了什么，“还有一件事情，咱们公司的门户网站要正式推出了，连带的U盘也要推出面市了，到时候你一定要出席！”

　　有杨诚这个大牌出席，只要再稍加预热炒作一下，一定可以引来无数的媒体关注。

　　自从之前首都电视台对杨诚进行了专门的报道，以及之前凯泽斯劳滕对阵拜仁慕尼黑的那一场比赛，甚至连首都电视台的新闻联播都关注了，全国上下都开始认识到了杨诚这个人。

　　在这种情况下，如果不懂得好好利用这份资源，那就真是傻瓜了。

　　“好吧，但是时间一定要来得及！”杨诚知道自己赖不掉，笑道。

　　“放心，我跟深圳那边联系好了，我们准备在元旦之后重磅出击，然后进行一场轰轰烈烈的网络营销，把公司的一系列业务都整合起来，让全国都听到我们的声音！”陈希有点狂热的喊道。

　　杨诚听得也很振奋，大力支持陈希的决定。

　　“买地的事情你去着手处理吧，我已经跟上面谈妥了，地址也挑选好了！”杨诚笑道。

　　飞扬科技的发展一日千里，早晚都需要拥有自己的办公大楼，因此杨诚就想要在厦门买下一块地皮，兴建飞扬科技的办公大楼，目前相中了几块很有升值潜力的地皮，厦门市政府也答应给予优惠和贷款支持。

　　买了地皮，飞扬科技也就算是彻底扎根了，也就有了根基，接下来要做的就是在这个基础上，做大做强！

　　陈希答应了下来，接着两人又谈了一些关于公司未来发展的事情，其中杨诚就重点提到两点，第一就是网络游戏，这可是非常赚钱的暴利行业，第二就是对古歌的投资。

　　对于后者，杨诚想得很美，提供给古歌第一笔发展资金，然后谋夺他们最原始的股份，促成他们崛起，之后就任由他们发展，以后他只要守着这些股份，那他就一辈子吃喝不愁了。

　　谈妥了这些后，杨诚又在陈希的陪同下，直接去他挑选的办公区的地皮去看了一下。

　　位于高崎机场、厦门大桥、集美大桥的区域之间，再过几年，翔安隧道起来了，从办公大楼不管是去哪一个方向都非常方便，升值潜力非常大。

　　为此，杨诚在实地考察了地皮后，很清楚的看到了这里的潜力，于是决定临时追加购地力度，反正是政府提供部分贷款，杨诚花起来是一点都不觉得心疼。

　　在厦门待了几天，杨诚在元旦的前一天，回到了家里。

　　……

　　……

　　如今的杨诚家在村子里那是响当当的大人物，在周遭的村子里，甚至是在整个晋江市，所有人都知道有他这一号人物，无数人都把他当作羡慕和嫉妒的谈资。

　　家里的三层楼别墅已经建出了雏形，但是装修、庭院布置等等都还需要很长一段时间。

　　这栋别墅跟村里和周遭一些奢华气派的房子比起来，远远不如，但却很有味道，简单雅致，尤其是他们还特地买下了周边的一些边角地，让自家的庭院都可以分成前后花园。

　　“大概还要再半年时间才能够全部装修好，之后还要隔一个多月，选个黄道吉日再入住！”杨父站在儿子的身旁，万分欣慰的看着眼前热热闹闹的工程。

　　围墙已经围起来了，整栋房子的整体结构都落实了下来，就差内外装修和景观布置了。

　　“爸，大门要记得让他们刻上你和妈的名字！”杨诚笑着说道。

　　晋江这边有个习俗，建房子的正大门都会有一副对联，上下联的第一个字和最后一个字正好是对着男家主跟女家主的名字，杨诚这么说，就是要把这栋房子当作是送给自己父母亲的一份礼物。

　　杨父是一个老实巴交的乡下人，也都习惯了这些习俗，因此也不拒绝，“我跟你妈想好了，你今年26岁了，该结婚了，等到你结婚的时候，咱再把乔迁跟婚庆放到一起办，大大的热闹一场，把全村人都请来高兴高兴！”

　　杨诚听了先是笑着点头，但是当他看到父亲那满是暗示的眼色时，眉头一皱，“爸，你的意思是……”

　　“呵呵，我跟你妈都觉得，你应该结婚了，咱村里象你这么大的小伙子都早结婚了，好命点的18岁就当爹了，你现在都26岁了，再不结婚就过三了！”

　　杨诚一阵苦笑着摇头，“爸，这些事情你们别操心了，我有分寸的！”

　　“但是我和你妈……”杨父还要再说什么。

　　“对了，爸，农场的事情办得怎么样了？”杨诚赶紧打断他，转移话题。

　　一提到自己最钟意的农场，杨父就哈哈笑说道：“很顺利，我听你的话，还在继续买地，准备就象你说的，搞一个什么绿色纯天然的概念，然后种植一些蔬菜、水果之类的，专门开辟出一个地方来养猪、牛、羊，那些粪料还能够拿来灌溉，村里很多人都答应过来帮忙！”

　　全村人都是以种庄稼为生，但是等到大开发后，农地被征了，变成了工业区用地，就赔偿一丁点钱，村里的人就都得下厂去打工赚钱，但都是一群没有知识的乡下人，能干什么轻松活，只能当当苦力，打打杂工之类的，混口饭吃。

　　当初杨父决定要搞农场和果园的时候，杨诚就在想了，也许可以通过这种方式，多请一些村里的人干活，这样一来，就算日后农地被征了，他们也有一条出路。

　　“爸，我存了500万进你的账户，你改天领出来，给村里到县道的这段路铺上，然后捐点钱，给村里修修小学，建一所老人娱乐中心，也算是咱们为村里做点事情！”

　　杨诚这个人实际上是重情的，他对这个生他养他的小乡村有着很不一般的感情，哪怕他出去闯荡了那么多年，他依旧还在想着这里，想着这里的人和事。

　　如今的村里什么都比较质朴，但是再过几年，大开发来了，村里人一下子得到了以前做梦都不敢想的三五万块钱，一切就都变了，所有人都变得势利、现实，唯金钱论了！

　　有些事情杨诚是改变不了的，所以他只能做一些自己觉得应该做的事情。

　　“难得你有这份心，我知道怎么做了！”杨父对自己儿子能够有这种回馈村里的想法，感到万分的欣慰，因为他从小就一直在教导他，人一定要重情重义，知恩图报。

　　村里就那千来人，都象是一家人一样，以前杨诚小的时候，可以四处蹭饭，无所顾忌，全村人都对他很好，都把他当自家人看待，如今发达了，肯定要回报他们的。

　　之后两父子又聊了一阵，杨诚还特地跑去自家买的大农场和果园去走了一趟，都才刚刚开始，但是面积却非常大，足足有两个山头，山下还有很大一片地，这让杨诚心里很是骄傲。

　　假以时日，他们完全可以靠这个农场和果园自给自足，而不用去担心什么致癌食物问题了。

　　……

　　……

　　杨诚回乡的消息很快就传开去了。

　　安静了两三天，杨诚又开始家家户户串门子去了。

　　他不在的这些日子，刘天宏跟市里几个熟悉的领导都对杨诚家的事情很照顾，回来了，自然是要带上几份从外面带回来的礼物过去拜访一下，感谢一下他们。

　　尤其是在跟市里领导聊起的时候，他们对于杨诚在厦门办公司做生意有点意见，开玩笑的提起，希望杨诚能够回乡创业，最起码如果把飞扬科技的一些项目转移到晋江，他们愿意大开绿灯，给予一些方面的支持。

　　杨诚也不能落他们面子，拍胸口保证一定办到，但需要一点时间，用起了拖字诀。

　　而后杨诚又花了点钱，买了一大堆米油之类的东西，带到村委会，专门送给村里的一些贫困户和孤寡老人，并且把自己想要捐条道路，和修建一座小学跟老人娱乐中心的想法提了一下，得到村里大力支持，并表示这方面他们还可以通过申请，让政府也可以拨款支持。

　　这一连串事情忙下来，元旦早过去了。

　　由于家里的房子没建好，杨诚都是借住在二叔家，有些不方便，所以忙完了这些事情后，杨诚就跟父母亲说了一声，先去厦门又待了几天，出席了飞扬科技的U盘上市以及网站推广等新闻发布会后，就去了北京，拜访了叶文，最后从北京直接去了洛杉矶。

　　海蒂·克鲁姆这段时间以来一直都在忙着【天桥风云】的录制，整个人忙得不可开交，根本就不在比佛利山，但是她却把钥匙留下来了，杨诚就直接住进去。

　　可就在他刚刚住进去的当晚，杰瑞·布鲁克海默的催稿电话就来了。

　　“杰瑞，你的消息真是灵，不知道的人一定以为你在海蒂的家门口装了偷拍器！”杨诚笑呵呵的开着玩笑。

　　“别打岔了，你之前跟我提到的剧本，准备得怎么样了？”布鲁克海默关心的问道。

　　“嗯，都写出来了，明天一起吃饭，我拿给你！”杨诚简直都把布鲁克海默当作是自己的代言人。

　　后者对此倒是一点都不以为意，答应了下来，“大卫·芬奇最近就【灵异第六感】的一些角色进行甄选，正好你来了，明天一起过去看看，毕竟这部电影是出自你的手，对于一些角色的设定，你的眼光应该不会差。”

　　杨诚早知，布鲁克海默一来电话准没好事，但是事到临头，他也无法推搪了。

　　第二天一早，布鲁克海默的车就直接开到了海蒂的家门口，载上杨诚后直奔好莱坞试镜地点。

　　虽然目前这部电影的两名主要角色都确定下来了，爱德华·诺顿和海利·乔·奥斯蒙都已经签约扮演一大一小两名男主，如今正在对女配角和一些重要配角进行甄选，其中竞争最激烈的当属童星扮演的科尔的母亲这一个角色。

　　当杨诚来到试镜场的时候，赫然发现这里莺莺燕燕，眼睛所看得到的到处都是美女，有些穿着都很火爆，十分惹人眼球。

　　跟杨诚第一次身处这样的环境不同，布鲁克海默像是对此早已见多不怪了。

　　好莱坞是全世界电影领域的核心，无数怀着成名梦想的美女都聚集在这里，任何一部电影的一个亮相，一个角色，都有可能变成她们一朝成名的契机。

　　因此，这些美女们自然是争先恐后，使劲浑身解数的吸引导演、制片人、投资者的注意力。

　　但就在杨诚刚刚走进试镜场时，却发现迎面走出了一个老熟人。


第0120章 重燃战火

　　“嗨，查理兹·塞隆小姐！”

　　面对着面，杨诚总不好意思当作没看到对方走过去吧。

　　“你好，杨诚先生！”查理兹·塞隆看起来似乎有点情绪低落。

　　她今天显然是特地精心打扮了一番才出来的，目的是想要竞争一下这部迪士尼重点力捧的大作，但却没想到，对方以她年龄太轻，形象不符为由，甚至于她连出场试试的机会都没有。

　　“你们认识？”布鲁克海默看到查理兹·塞隆的时候，眼前为之一亮，这个女孩子倒是长得罕见的绝色，但很快就平复了心情。

　　说真的，在好莱坞，漂亮是不值钱的，因为这里漂亮的女人一抓就是一大把，无数漂亮得不像话的女人一辈子都只能在龙套中度日。

　　“嗯，一个朋友！”杨诚笑了一笑，然后转向查理兹·塞隆，“你是来试镜的吗？”

　　查理兹·塞隆侧了侧身，看了看身后的试镜入口，她顿时不知道该怎么回答，如果说她是来试镜的，但她却没有通过正常的申请渠道，而且连进去试试的机会都没有，而假如说她不是，那她又真的是奔着争取一个角色来的。

　　“噢，那不如一起进去，我安排你试试！”布鲁克海默随口笑道。

　　目送布鲁克海默走过去嘱咐工作人员，查理兹·塞隆目瞪口呆，一脸不敢相信的表情，“真的让我去试试？”

　　杨诚呵呵一笑，“他说让你试，那就一定是了，不过能不能争取到角色，还得靠你自身的实力才行，你知道，制片人和编剧说了都不算数的！”

　　“制片人？他是杰瑞·布鲁克海默？”查理兹·塞隆整个人都差点被吓坏了，但紧接着她又认认真真的从头到尾盯着杨诚看了一遍，“你……难道你就是写出这部电影的那个200万编剧？”

　　“200万编剧？”杨诚失笑，他可不知道，在好莱坞这边，通过布鲁克海默的一些宣传渠道，他连续两部剧本都卖到200万美元的高价，自然被无数电影人所津津乐道，很多人都给他冠上了200万编剧的称号。

　　查理兹·塞隆有点怀疑自己在做梦，她原本还以为是名字发音差不多，谁知道竟然是同一个，早在她看到杨诚出现在试镜场的时候，就应该想到这一点了。

　　“嘿，杨诚！”布鲁克海默在里面喊了一句。

　　杨诚重重的拍了拍查理兹·塞隆的肩膀，“好好加油，你一定会成功的！”说完后，他就直接随着布鲁克海默走进了后台，留下查理兹·塞隆一个人愣在那里，看着杨诚的背影消失在门后，心里不知道在想些什么。

　　……

　　……

　　大卫·芬奇是杨诚非常欣赏的一名导演，七宗罪、搏击俱乐部、本杰明·巴顿奇事、社交网络等等，这些都是杨诚非常喜欢的一些电影。

　　但是当下的大卫·芬奇虽然凭借着七宗罪而声名鹊起，但却还没有新世纪后的名声，至于爱德华·诺顿，现在也就勉强算是成名，但他至今还没有挑大梁担纲过主角。

　　就是这两个人，却被杨诚一下子拉进了【灵异第六感】的台前幕后，顿时让两人都对能够写出这部剧本的杨诚倍感兴趣，当下见面，大卫·芬奇更是跟杨诚聊得不亦乐乎，尤其是对于杨诚创作的【灵异第六感】里的一些想法和构思。

　　不得不说，在制造气氛等电影技巧方面，杨诚是大大不如大卫·芬奇的，他就只能把这部电影的核心以及所想要追求的效果表达出来，但就算只是这样，却都让大卫·芬奇赞不绝口，两人真可谓是志同道合。

　　主要角色的甄选已经进入了尾声，尤其是对科尔的母亲莱恩·希尔这个角色，早在前些日子的甄选时，投资方、大卫·芬奇和布鲁克海默都觉得托妮·克莱特是非常合适的一名演员。

　　在好莱坞的选角时，制片人、导演、投资方三方会安排人手组成选角小组，只有得到三方都支持同意了，才能够确定下这个角色。

　　也正是因为有了人选，所以对于今天一些申请试镜莱恩·希尔这个角色的演员，选角小组都没有太放在心上，查理兹·塞隆更是以年龄和形象不符，直接没能参加试镜。

　　但是由于杨诚的介入，使得查理兹·塞隆能够透过布鲁克海默，得到一次试镜的机会。

　　当这名南非美女站在所有人面前时，大家都有一种惊艳的感觉，尤其是对于她的美貌，尽管她不像其他女演员那样，在穿着上暴露自己的性感和魅惑，搔头弄姿，但她只是在所有人面前俏生生一站，就有一种令人无法忽视的美感。

　　这一次给她出的题目是一个非常关爱儿子，但却经常被儿子异常举动，以及生活上的压力所困扰的单身母亲，当儿子告诉她自己能够看到鬼的时候……

　　查理兹·塞隆来到好莱坞也有一些年头了，这些年来她一直都在专心致志的琢磨着自己的演技，为了能够充分锻炼，她不计片酬去接片，目的就是希望能够淬炼自己的演技。

　　当选角导演说出题目后，她很快就让自己进入状态，接着就把一个令人印象深刻的母亲扮演了出来，从她的表情和动作里，可以听得出她对儿子的这份关爱，但却多了一份惹人怜惜的无奈和忧愁，而她看向儿子的眼神却时刻透露出了浓浓的关爱之情，但却又有一点不知所措，显然是对儿子所说的这番话不知道该如何应对。

　　举手投足间，她就把一个母亲对儿子的种种情感刻画得栩栩如生，足见她这些年来演技实在是突飞猛进。

　　这让杨诚突然在想，当晚在曼海姆的晚会上，她是否也在演戏呢？

　　“卡！”随着选角导演的一声喊，查理兹·塞隆停止了自己的表演。

　　大卫·芬奇和布鲁克海默三人则是交头接耳着，显然对查理兹·塞隆的表演感到满意，但却又觉得她跟之前的托妮·克莱特相比，似乎难分高下。

　　没多久，选角导演又出了一个题目，这一次扮演的是电影里母亲在车上跟儿子的对话，查理兹·塞隆同样演得十分动人，让人很有感触。

　　“演技是没有问题，关键是形象太稚嫩了点！”

　　回到后台，选角导演作为投资者的代表，觉得查理兹·塞隆太美了，但是她却显得很年轻，脸上还有一点婴儿肥，跟电影中的母亲形象比起来，有点出入。

　　试问，一个带着儿子艰难度日的母亲，应该挺瘦的，最起码不应该有婴儿肥吧？

　　“你怎么看，杨诚？”选角导演突然把难题抛给了杨诚。

　　后者笑了一笑，“也许我们可以问问她，假如她愿意为了接拍这部电影做出点牺牲，减去婴儿肥的话，我觉得她完全OK，否则的话，我们可以选择别人！”

　　三人听了，顿时都觉得这样做最合适。

　　重新回到试镜场，三人把杨诚的说法转述了一遍，查理兹·塞隆想要争取到这个角色，当即毫不犹豫的点头答应，保证自己会在进入片场之前，减去婴儿肥，同时让自己看起来更干练一些。

　　得到了选角小组的认同后，查理兹·塞隆知道，自己已经得到莱恩·希尔这个角色了，接下来就是等着签约，然后减肥成功，进组拍摄。

　　“谢谢你！”走出试镜场，查理兹·塞隆一脸感激的看着杨诚。

　　后者摇头一笑，“没什么，举手之劳，如果不是你自己有实力，谁都帮不了你！”

　　查理兹·塞隆盯着面前这个几乎可以说是带给她事业转机的男人，情不自禁的抓起了杨诚的手，两眼泛红，感激得无法形容。

　　一直以来她都渴望成功，自从家变之后，从小就学习芭蕾舞的她就去了欧洲谋生，但都很不如意，之后她母亲就鼓励她到美国来找机会，于是18岁的她就一个人闯荡洛杉矶，无依无靠，那段日子实在是不堪回首。

　　后来好不容易被星探挖掘，进入了演艺圈，可是好莱坞的竞争一直都十分惨烈，哪怕是美貌如天人一般的她，想要在这里立足，都不是那么容易的一件事情。

　　几年来始终都在三四线徘徊的她，好不容易争取到了一次跟基努·里维斯和阿尔帕西诺对戏的机会，在【魔鬼代言人】这部电影里她倾尽全力去演出，希望能够借此机会一炮而红，可谁知道，这部电影上映后，票房大亏，口碑也很差。

　　虽然这部电影之后，她顺利跻身二线，但终究还是难以出头，尤其是在这部电影之后，她更是迟迟没能接到新片，假如继续这样下去，她好不容易起来的事业将再度沉沦黑暗。

　　就在这时候，杨诚的突然出现，给她的事业带来了转机，并且让她成功的签约【灵异第六感】剧组，这可是迪士尼力推的一部大作，大卫·芬奇和杰瑞·布鲁克海默联手的商业大片，后者可是商业票房上的保证。

　　可想而知，此时此刻的查理兹·塞隆对杨诚有多感激了！

　　“相信我，查理兹，这部电影绝对值得你付出努力和汗水，如果你演得好的话，它甚至有可能让你入围奥斯卡最佳女配角提名！”杨诚自信满满的鼓励道。

　　查理兹·塞隆不敢相信的看着杨诚，但当她看到杨诚那自信的样子，她怎么也想不出反驳的话来，因为她很清楚，假如能够凭借这部电影入围奥斯卡提名，那几乎就是把她从现在的二线下游，直接提升到一线女星的地位。

　　“好好干！”杨诚鼓励的拍了拍她那柔弱无骨的肩膀，笑着转身离开去了。

　　……

　　……

　　在美国待了几天，杨诚把自己这几天来所写出来的剧本交给了布鲁克海默。

　　两部电视剧的第一季剧本，分别是【24小时】和【CSI犯罪现场】，这两部美剧都是杨诚前世一直在追的，如今他就把第一季的剧情写出来。

　　在电影剧本方面，杨诚在欧洲的这段时间里，趁着空闲期，写出了【国家宝藏】、【黑夜传说】、【蝴蝶效应】、【史密斯夫妇】以及【机械公敌】这五部电影。

　　虽说杨诚前世看了很多好莱坞大片，但是想要剽窃电影剧本，最起码也要是原创的，如果是从其他电影或者是电视剧改编过来的话，那都需要版权问题，所以杨诚自然不敢妄动。

　　“真没看出来，原来你还是一个如此高产的编剧！”布鲁克海默笑呵呵的说道。

　　杨诚心里头多少有点汗颜，毕竟是别人的东西，但是表面上却是一切如常。

　　依照惯例，他还是把这些剧本都交给布鲁克海默，由后者负责为他操作和联系买家，相信经过了之前连续两部剧本都卖出200万美元的高价，杨诚接下来的这5部电影剧本，以及2部电视剧剧本应该都不缺买家才对。

　　布鲁克海默对此也是拍胸口保证，然后就开始看起了杨诚的剧本，发现两部电视剧剧本都很不错，立意都很新颖，创意十足，而五部电影里既有【国家宝藏】【黑夜传说】【史密斯夫妇】这样的商业片，又有【蝴蝶效应】和【机械公敌】这种核心思想深刻的电影，心里头不由得对杨诚的多才多艺倍感佩服。

　　办完了在美国的事情之后，杨诚返回到了欧洲。

　　……

　　……

　　下半程的凯泽斯劳滕的首场比赛被安排在1月末，而且凯泽斯劳滕从一开始就是一周双赛，因为他们还要跟多特蒙德打两场欧洲超级杯的比赛。

　　提前回到球队的杨诚一点都没有闲着，因为迎面而来的就是跟贝隆的续约。

　　经过了1997年年底的那一场震惊足坛的马斯卡蒂入狱事件后，虽然尾随其后，马斯卡蒂通过关系和手段，被法庭轻判，但最终还是逃不过锒铛入狱的结局，如此一来，他所辛辛苦苦建立起来的经纪人王国也彻底分崩离析。

　　费尔南多·伊达尔戈无疑是这一场风波中的最大获益者，包括贝隆、克雷斯波、艾马尔、阿亚拉等阿根廷球星都变成了他麾下的球员，而他也凭借着这些球员而变得身价倍增。

　　但是跟马斯卡蒂不同，伊达尔戈这个人更注重共赢，所以他把自己从球员合同里所抽取的佣金，从马斯卡蒂时期的20%，下调到了7%，甚至低于官方允许的10%，这个举动立即得到了他麾下所有球员的认同和支持。

　　经纪人抽佣减少了，贝隆跟凯泽斯劳滕之间的薪酬差距也就得到了解决，双方顺利的签署了一份全新的三年合同，贝隆也如愿以偿的拿到了凯泽斯劳滕队内最高的一档薪水。

　　在新闻发布会上，杨诚自信满满的表示，“跟贝隆续约，就是我们凯泽斯劳滕冬歇期最好的引援，我们留下了队内重要的一名球员，这会让我们对下半程的联赛更有信心。”

　　“至于外界所忧虑的，凯泽斯劳滕冬歇期没有引援，也没有球员离开，我觉得这很正常，因为我们在冬歇期之前磨合得不错，球员们的身体状况和配合程度都很出色，我不希望有新援打乱球队的这种氛围，也不希望有球员离开！”

　　而在联赛第21轮的前一周，球队重新开始集训。

　　这一次为了避开冰天雪地的德国，杨诚特地把集训的地点安排在了气候较为适宜的西班牙，为此俱乐部又多花了一笔不菲的开支。

　　俱乐部董事会对这件事情也是有点微辞的，只不过杨诚把球队在冬歇期转会预算拿出来垫付，根本没让董事会多出哪怕一分钱，再加上沃纳·梅尔策帮忙说项，所以那帮老家伙们也都不好意思再多说什么。

　　整整一周的时间，杨诚对球队采取了封闭式训练，前四天更是近乎地狱式的训练，争取让球员能够尽快找回状态，后面三天更多的是以休整为主。

　　但是从西班牙回到德国后，球队立即赶赴客场，挑战沙尔克04。

　　结果在联赛下半程的首场比赛，凯泽斯劳滕却遭遇主队顽强狙击，开场仅6分钟就被沙尔克04攻陷了己方的球门。

　　整场比赛凯泽斯劳滕显得有些不在状态，尤其是经过了漫长的冬歇期后，球队重新集结后，球员们的状态和身体都不够兴奋，各方面都无法进入比赛状态。

　　经过了上半场的落后，中场休息时，杨诚深知球员都尽力了，也没有给予太多的批评和指责，只是鼓励他们争取下半场拿下比赛。

　　下半场第69分钟，杨诚用拉尔森换下了弗林斯，场上阵型变成了343，德尼尔森、拉尔森和范尼三名攻击力出众的球员打前锋，身后是巴拉克、内德维德、施奈德和贝隆这四名中场。

　　沙尔克04自从进球后就开始稳扎稳打的防守反击，当拉尔森上场后，他们更是守得更加坚决，凯泽斯劳滕一时半会也难以攻破他们的球门。

　　但是在另外一座战场，拜仁慕尼黑轻而易举的在主场3：0干掉了汉堡，展现出了自己强大攻击火力和进球状态，同时也让凯泽斯劳滕承担了巨大的心理压力。

　　关键时刻，德尼尔森站了出来，这名巴西魔翼在禁区左侧拿球后，一次漂亮的连续过人后，在禁区内一脚诡异的弧线打门，将一次原本不算是机会的机会，转化为了进球，帮助凯泽斯劳滕客场1：1战平了沙尔克04。

　　但是这一场比赛，凯泽斯劳滕的糟糕状态却让人有些为他们的下半程之旅担忧。

　　杨诚虽然留住了队内的球星，但能否在冬歇期后，重新调整球员的状态，这实在叫人忧心忡忡。

　　无独有偶的是，在3天后，凯泽斯劳滕客场挑战多特蒙德的欧洲超级杯首回合比赛中，凯泽斯劳滕再度被对手逼平，双方1：1战成平手。

　　凯泽斯劳滕的下半程开局，迎来了两连平，情况似乎有些不妙了！


第0121章 胜利的誓约

　　“干杯！”

　　当杨诚高高的举起手中的饮料，跟球员们手中的饮料或者是水撞在一起的时候，洒出来的饮料和水花从半空中滴落，落在了这一群兴奋不已的球员们脸上。

　　“今天在伊索拉贝拉，所有吃的，喝的，统统我请客！”杨诚伸手示意球员们都安静下来，然后大声的说道，“你们尽管吃，尽管喝，尽管玩，总之，今天在这里，我们什么都不用想，不要烦，你们一定要吃饱了，喝足了，玩够了，才准回去！”

　　主教练的一席话，顿时逗得球员们一阵开怀大笑。

　　杨诚心知如果自己参与其中的话，他们应该会玩得不够尽兴，所以他就跟保罗·拜尔、蒂姆·汉克等人另外去了一个角落，没有直接参与到球员们的庆祝当中去。

　　坐在专属于自己的1号桌位置，杨诚含笑的看着开始玩得热闹起来的球员们。

　　早在准备进行聚餐之前，杨诚就交代了布雷默、巴拉克等人，把自己的用意说了一遍，让他们带领着队友一定要开怀庆贺，虽说不能喝酒，但其他的都无所谓。

　　托妮？维奇诺为了制造气氛，甚至干脆把伊索拉贝拉刻意装扮一番，同时在食物上也根据克里斯·施密特的要求，虽然提供了丰富多样的选择，但基本上都不会太离谱，至少不会让球员们吃了拉肚子，明天无法参加比赛。

　　没有了教练组的参与，球员们凑在一起，三三两两的玩得很开心，有的在打牌，有的凑在一起闲聊，心情不错的德尼尔森和德德这两名巴西同胞干脆在一旁研究着桑巴，逗得所有人都围观欢呼。

　　“看起来，你似乎一点都不担心明天的比赛！”保罗·拜尔倒是显得忧心忡忡。

　　随着凯泽斯劳滕被逼平，拜仁大胜，两支球队的积分差距缩小到了8分，而凯泽斯劳滕是两连平，虽说都是客场，但球队的状态确实很一般，保罗·拜尔担心，如果主场拿不下波鸿，拜仁又取胜，积分差距再度缩小，对凯泽斯劳滕这帮球员是一份巨大的压力。

　　上半程凯泽斯劳滕的心态倒是调整得很好，虽然球员年轻，但冲劲十足，但是冬歇期打断了球队的这一份势头和状态，冬歇期后，球队必须要重新开始，而凯泽斯劳滕更是从赛季初的升班马，转变成了现在的联赛半程冠军。

　　追逐者跟被追者都要承受巨大的压力，但偏偏凯泽斯劳滕是一支年轻的球队，很多球员甚至都是第一次出现在欧洲顶级联赛的赛场，缺乏经验，未必能够调整好这两者之间的心理状态，以及半程冠军所带来的压力。

　　“我不是不担心，只是我们不能把担心写在脸上，保罗！”杨诚笑呵呵的说。

　　侧过头去，看着玩得越来越疯的球员，杨诚微微一笑，意味深长的说道：“他们的身上已经承受了巨大的压力，如果我们这时候再把更多的压力施加在他们身上，那不是要他们崩溃吗？”

　　“作为一支球队的主教练，我必须要在适当的时候帮助他们，当他们表现出干劲和拼搏精神的时候，我必须要给予他们肯定；当他们表现出色的时候，我必须要给予表扬；当他们表现出懈怠、大意的时候，我必须要训斥和指责他们，让球队回到正途！”

　　“如今的球队遭遇难题，不在于球员，也不在于别的，而是冬歇期后的调整问题，每一支球队都会有，只是有的调整得好，有的调整得不好，我们比较糟糕，两连平，我相信为此球员们已经给自己很大的压力了，我不能再只顾自己，把压力再转嫁给他们！”

　　保罗·拜尔和教练组其他成员在一旁听了，心里都不由得很是叹服。

　　敢于在比赛的前一天，召集球员聚餐，并给予他们放肆玩乐的权力，让他们可以在毫无负担的情况下，发泄掉自己心中的郁闷和压力，杨诚已经做到了极限，因为如此一来，球队所有的压力都将转嫁到他的身上。

　　试想一下，如果明天对阵波鸿还赢不了球，所有人会怎么想？

　　但是杨诚却一点都不在乎，他选择了做自己认为应该做的事情，这需要多大的担待和勇气！

　　“不管怎样，我支持你！”保罗·拜尔拍了拍杨诚的肩膀。

　　“我一直都支持你的！”蒂姆·汉克笑道。

　　“肉麻的话，咱们不说了，干一杯吧！”莫尼兹笑呵呵的说道。

　　众人一阵大笑，都举起手中倒满了饮料的杯子，重重的碰在了一起。

　　那边是球员们在庆祝，这边是教练们在庆祝，整间伊索拉贝拉被凯泽斯劳滕给包了下来。

　　沃纳·梅尔策来得比较晚，推门进来，看到球员们都玩得不亦乐乎，有些意外，但心知如果没有杨诚的许可，他们肯定不敢如此的，所以也没出声，直接找到了杨诚。

　　“这么晚！”杨诚笑着为他摆上一个杯子。

　　“一杯啤酒，谢谢！”沃纳·梅尔策吩咐服务员，然后朝向杨诚道：“过几天要去足协开会，商谈训练基地的事情，很多事情要忙的！”

　　杨诚笑着拍拍这位大忙人的后背，弗雷德里克已经不管事了，很多事情都是沃纳·梅尔策在负责，如此一来他一个人倒也真是忙得不可开交。

　　“实际上，我觉得你应该对管理层进行一定的改革，削弱董事会对球队的直接干预权力，转而让他们更多的是以监督的方式存在，权力则是分散到管理层的各个部门。”杨诚觉得目前凯泽斯劳滕的管理太混乱了。

　　沃纳·梅尔策叹道：“我也想，你当我看不出来吗？只是现在董事会那帮老家伙们不肯轻易放权，如果没有找到合适的机会，根本无从下手啊！”

　　“慢慢来，这种事情急不得的！”蒂姆·汉克笑着跟他碰了一杯。

　　梅尔策咕噜咕噜的把一大杯啤酒喝个精光，然后又点了一杯，“噢，对了，有你一封信！”

　　“我的信？”杨诚有些吃惊。

　　这段时间以来倒也有很多球迷给他写信，只不过基本上都是俱乐部的职员帮他回复，很少交到杨诚这边来的，除非是一些私人信件。

　　“给杨诚叔叔！”梅尔策笑呵呵的塞到了杨诚手中。

　　后者笑骂了一句，然后走开几步，其他人也都礼貌的没有跟上。

　　从信封里面抽出来的是一张卡片，卡片的正面是一副肖像画，应该是自己画的，画的是杨诚，很惟妙惟肖，但却略带着一点卡通Q味，显得很可爱，看得杨诚不由得呵呵笑了起来。

　　卡片的背后则是写着信的内容。

　　“亲爱的诚叔叔，还记得我吗？”信的开头就这样写，而且用的还是中文，只是字有些扭来扭去的，不大好看。

　　杨诚看到这里的时候，脑袋里一搜刮，真没想到是谁，不由得继续看下去。

　　“我猜你八成记不得我了，不过没关系，我自己揭晓吧，我是娜特！”

　　娜特？杨诚又皱着眉头想了想，有点熟悉，但真想不起来了。

　　“哼，如果你还是想不起来的话，我就生气了，亏得我学习中文那么辛苦，好不容易才给你写这一封信，你却不记得我了！”

　　旁边还画着一个小小的，头上冒着烟，以显示自己很生气的Q版小女孩，看得杨诚突然失笑了起来。

　　当他看到这个Q版小女孩的时候，立即想到了那个在莱比锡火车站遇到的小女孩娜特，因为Q版画上的小女孩就是穿着杨诚买给她的那件外套，画得栩栩如生。

　　“看不出，这个小丫头竟然还有这样的画功！”杨诚心中赞道，娜特的中文也学得很不错，虽然字很难看，但对于一个初学者而言，真的已经算是难能可贵了，尤其是要想到她竟然可以给自己写一封中文信。

　　想到了这里，杨诚笑了笑，继续看下去。

　　“上次我好不容易去德国看你比赛，但是你却没看到我，当时我气得就想骂你，后来想想，算了，你忙着带队比赛，哪里会注意到我这个坐在看台上的小女孩啊！”

　　虽然是写字，但杨诚却能够从字里行间，品味得到这个可爱动人的小女孩的抱怨和无奈，想来她当时应该是满怀热情的来到德国观看自己比赛，但是却没能见到自己。

　　她来看的是哪一场？

　　“算了，诚叔叔，我最近要忙着学习，我跟我爸爸约定好了，如果能够考上一所好点的学校，他就会允许我去做我想要做的事情，到时候我要做的第一件事情就是去看你比赛，为你加油！”

　　杨诚耸了耸肩，这个小女孩的心愿真的挺容易满足的。

　　“就这样吧，我要睡觉了，今天上课无聊死了，整天打哈欠，拜！”

　　下面落款却是一个Q版在挥手告别的小女孩，然后旁边写着，“卖火柴的娜特！”

　　杨诚看到这里又是一通大笑，当初他开玩笑跟娜特说，她像是一个卖火柴的小女孩，结果这小丫头竟然还记得，现在拿这个称呼来恶心自己，真是个鬼丫头！

　　“谁给你写的信，看得这么高兴！”保罗·拜尔看到杨诚一脸笑容的走过来，笑着问道。

　　杨诚耸了耸肩，“一个只见过一面的小女孩，蒂姆认识的，莱比锡碰到的那个！”

　　蒂姆·汉克显然也没什么记忆了，想了很久，“噢，就是那个说自己可以很快学会中文的个性小丫头，叫什么……娜特？”

　　“嗯，就是她，她真的学会中文了，还用中文给我写信！”杨诚笑道。

　　他真的觉得娜特很聪明，因为想要学会中文真的很难，还要学会怎么写信，天知道她为什么这么快学会了，而且语法看起来还很通顺。

　　“给我们看看！”蒂姆·汉克伸出手来。

　　杨诚直接把信塞进了自己的口袋里，惹得蒂姆·汉克一通抱怨，当即把当晚的那件事情说了出来，搞得众人都觉得这个小女孩有趣。

　　“你应该给她回信！”保罗·拜尔笑道。

　　杨诚点了点头，“回去给她回一封中文信，最好多用一些复杂的成语和歇后语，督促一下她进步！”

　　众人听后又是一阵笑骂，觉得杨诚很有怪叔叔的恶趣味，竟然去逗人家小女孩。

　　还真别说，第二天一早，杨诚出门时，顺便在奥特巴赫大街的邮箱里送出了那一封他精心写出的，从头到尾有一大堆四个字四个字成语的中文信，不过他可不会画画，只是纯文字，也不知道娜特能看得懂多少。

　　回到俱乐部后，杨诚处理了一些下午比赛的事情，一直到了中午时分，他才到奥特巴赫大街附近的酒店去，球员们中午在这里集合，一起用餐后休息一阵，然后乘坐球队大巴前往弗里茨·瓦尔特球场。

　　……

　　……

　　经过了昨天的庆祝后，球员们的心情看起来轻松了很多，杨诚又特地在热身的时候，安排球员进行一些小游戏，其中有不少球员还特地拉来了俱乐部的球童，一圈圈的在场边进行遛猴游戏，显得很轻松。

　　看到这种气氛，保罗·拜尔等人不由得对杨诚更为赞服，因为谁都清楚，只有轻松的心态才能够让他们更好的发挥出实力。

　　从热身到重返更衣室，杨诚由始至终都没有开口，只是默默的看着。

　　一直到距离出场还有5分钟的时候，杨诚才从座位上站了起来，球员们顿时一个个都望向了杨诚。

　　“准备好了没有，伙计们？”

　　球员们齐声回答，“准备好了，头儿！”

　　杨诚不住的点头，“那就好，波鸿算是我们的老对手了，对付这支球队，咱们不需要顾虑太多，就按照我们平常的比赛方式进行，最后获胜的一定会是我们！”

　　球员们频频点头，凯泽斯劳滕的整体实力绝对要高于波鸿。

　　“今天我想要告诉大家的是，别去理会那些积分榜，别去理会我们跟拜仁之间到底还有多少分的差距，也别去理会到底我们的对手会用什么样的战术来对付我们，因为……”杨诚加重了语气，“那些对比赛根本没有半点帮助！”

　　杨诚来到了球员的中间，环顾着每一名球员，他希望能够把自己的想法，把自己的理念，把自己的斗志和精神灌输给他们，让他们明白自己所想要的是什么。

　　“就好像我之前跟你们说过的，足球比赛是90分钟里的比赛，是场上11个人，追着一粒足球，你争我夺的比赛，这跟我们和拜仁有多少分差无关，这跟我们是联赛领头羊，还是联赛副班长无关，这跟我们到底能不能夺冠，也无关！统统都无关！”

　　“跟什么有关？”杨诚反问着自己，然后指向球员，“跟你们有关！”

　　“跟贝隆有关，因为你在球场上的每一脚传球，都有可能改变比赛；跟加图索有关，因为你在场上的每一次抢断，每一次骚扰，都有可能阻止对方进球；跟巴拉克有关，因为你的每一次插上，每一次策应，都有可能帮助球队进球。”

　　“跟你们每一个人有关，不管是一次传球，一次抢断，一次拦截，甚至只是一个最简单最基本的迈步动作，都有可能改变整场比赛！”

　　“所以，我希望你们能够忘记一切，忘记分差，忘记积分榜，忘记所有的东西，全神贯注的走进球场，全神贯注的投入比赛，统一你们的信念，那就是直接干掉我们的对手，赢下这一场比赛！”

　　“一场比赛是由一次次传球、一次次跑动、一次次拦截组成，一个赛季则是由一场场比赛组成，所以只有我们掌握好每一次传球，每一次跑动，每一次拦截，我们才能够掌控好每一场比赛，进而掌控好一个赛季。”

　　杨诚顿了顿，突然笑了起来，大大的冲淡了刚才那一种绷紧了的气氛。

　　“对我来说，我们本赛季的目标是成功保级，争取杀入欧洲赛事，如今看来，我们甚至已经可以提前完成了这个目标，所以我不会再给你们任何压力，不会给你们设置任何目标，我只希望你们，我的球员们，你们可以用心的去踢好每一场比赛，去享受每一个90分钟的足球，因为那是属于你们的足球，属于你们的比赛！”

　　“外面是我们的主场，球场是我们的舞台，看台上的球迷就是我们最忠诚的观众，而我们就是表演者，我们的责任就是出现在舞台上，把属于我们凯泽斯劳滕的足球风格，带给我们的球迷，带给他们欣赏和享受！”

　　“这很难吗？”杨诚轻松笑问道。

　　球员们一个个呵呵笑着摇头，“不难！”

　　“能做到吗？”杨诚再笑问道。

　　“能！”球员们齐声回答。

　　“那好，你们上场表演，我在场下看着，顺便帮你们想想，等一下比赛结束后，我们要去哪里庆祝，你们觉得怎么样？”杨诚故意做出了一个搞怪的表情。

　　球员们顿时轰堂大笑着点头答应。

　　跟平时一样，球员们临出更衣室的之前，逐个逐个的跟杨诚拥抱，然后走出去。

　　送走了所有球员，杨诚才满意的走出了更衣室，在保罗·拜尔和蒂姆·汉克等人的陪同下，走进了弗里茨·瓦尔特球场。

　　虽然球队两连平，但是凯泽斯劳滕球迷依旧对杨诚充满信心，因为中国人从来不曾让他们失望，相信这一次也是一样！

　　尤其是当他们看到杨诚高高举起的3分手势时，顿时爆出了一阵无比热烈的欢呼声。

　　这是杨诚传递给他们的，胜利的誓约！


第0122章 我要德甲冠军！

　　比赛从第一分钟开始就被凯泽斯劳滕纳入了自己的节奏当中。

　　这支坐镇主场的凯泽斯劳滕坚持自己所推崇的攻势足球理念，再加上波鸿一点也没有因为客场比赛而变得保守，两支球队一起为现场球迷奉献出了一场酣畅淋漓的足球盛宴。

　　第12分钟，近来状态表现出色，希望能够凭借着自己卓越表现，入选巴西的世界杯国家队名单的德尼尔森，就率先在左路一次强行突破，利用变向晃开对手后，在禁区前沿打入了一脚精采绝伦的弧线球。

　　首开纪录后的凯泽斯劳滕表现得更加游刃有余，尤其是球员们在场上的心态一点都没有大赛的压抑，反倒显得很轻松，甚至连首发出场的前锋拉尔森都敢于在禁区内带球过人。

　　在凯泽斯劳滕强大的攻势压力下，波鸿没有丝毫的胆怯，这支始终在坚持着自己风格的球队依然积极的在寻找机会。

　　但是第38分钟，代斯勒在右路一次漂亮的个人突破后，突然45度角斜传禁区前沿，内德维德后排插上，头球摆渡，拉尔森禁区内灵活跑位，鬼魅般的出现在门前一捅，将球打进。

　　凯泽斯劳滕带着2球优势进入中场休息，杨诚在更衣室里大肆赞扬球员们的表现，但依旧没有给予任何压力，只是让他们好好的做好这一场秀。

　　下半场易边再战，刚一开场，波鸿就发起了一波猛攻，并利用卢西奥的一次失误，取得了一粒进球，把比分扳回2：1！

　　但关键时刻，巴拉克在反击中一次很有思路的挑传，德尼尔森从左路内切后，得球后顺势盘过对方后卫，在禁区内球门右侧，将球挑过出击门将，再下一城，3：1！

　　表现出色的德尼尔森更加一发不可收拾，他在前场跟拉尔森的配合显得更加娴熟，两人灵活的来回穿插跑位，来回配合，给波鸿的防守带来了巨大的麻烦。

　　第78分钟，凯泽斯劳滕打进了全场最漂亮的一脚进球。

　　加图索提前拦截后交给贝隆，阿根廷人转移到右路，代斯勒没有带球，直接往前送，拉尔森跑出空档拿球，但没有机会，回敲给巴拉克，后者转移到左路给了内德维德。

　　捷克人作势内切，吸引了波鸿的防守球员的注意力后，球却被他传入了禁区，德尼尔森拉到左侧空档处拿球，稍作调整后，一脚低射，再度攻破了波鸿队的球门，也打进了他个人职业生涯的第一个帽子戏法。

　　完成了这一连串的进球后，德尼尔森兴奋得无以复加，在场边大跳桑巴庆祝。

　　“这个小子现在算是真正有了大将之风了！”杨诚在场下看得很是欣慰。

　　德尼尔森在他的前世是一个扶不起的阿斗，虽然技术出色，但却难以适应欧洲的足球风格，但是在杨诚介入了他的足球生涯后，他提前来到欧洲，并且在经过一段时间的适应后，适应并融入了欧洲的足球风格中去。

　　如今的他身体素质算不上出色，但中规中矩，够用了，他的速度也不算快，但再加上他的变速变向，不管是边路突破还是担任位置更自由的影锋，他都游刃有余，再加上他越来越聪明的踢法，使得他在凯泽斯劳滕的表现越来越出色。

　　可以说，冬歇期后，一众球员都普遍比较低迷，但是德尼尔森却展现出了力挽狂澜的实力和状态，他确实值得杨诚这般夸奖。

　　“为了能够入选巴西国家队，他在冬歇期提前开始训练，状态和体能方面确实要比队友们更出色。”蒂姆·汉克在这方面是最有发言权的，他也觉得当下球队里调整得最好的就是德尼尔森。

　　“慢慢来！”杨诚笑呵呵的鼓励蒂姆说道。

　　之前在德乙联赛的时候，凯泽斯劳滕可以有两周的时间从容布置冬歇期后的集训，但是升入德甲后，只有一周时间，匆匆忙忙间，不仅仅是蒂姆·汉克应付有些失措，甚至连杨诚自己都差点栽了个跟头。

　　幸好两连平后，杨诚很快就找到了问题的症结，并加以改善，这才有了本场比赛的爆发。

　　“拿下了这一场比赛，最郁闷的当属斯卡拉！”杨诚笑呵呵的说道。

　　多特蒙德本轮的比赛要比凯泽斯劳滕晚一天，而且他们的对手是斯图加特，勒夫的球队难缠是出了名的，但是这一场比赛双方必定死磕，谁都不想输，所以多特蒙德在欧洲超级杯第二回合的比赛备战里是全面落后于凯泽斯劳滕。

　　反观杨诚，这一场比赛雪藏了范尼、施奈德、科施等球队主力，早就存心要在主场比赛中一举干掉多特蒙德，拿下上个赛季的大满贯。

　　不过说真的，这个大满贯真没什么意义。

　　首先这个大满贯不是在1997年，因为欧洲超级杯被安排在2月初进行，算是1998年，跨过了一个年份了，其次就是凯泽斯劳滕的大满贯中的联赛冠军是在德乙联赛，含金量不大。

　　瞧瞧目前凯泽斯劳滕队内的这批球星，杨诚敢说，换作任何一个稍微有点实力的主教练过来，都绝对是可以拿出来争一争德甲冠军的。

　　但是杨诚没有想到的是，恰恰是因为如此，所以整个欧洲足坛都在震撼于他的执教能力。

　　作为一名主教练，不管是挑选球员的眼光，还是调教球员、帮助球员进步的能力，又或者是在战术布局上的运筹帷幄，以及临场指挥时的果断干练，杨诚在德甲联赛的表现几乎都让人找不出明显缺陷。

　　是的，单纯拿出某一些方面来讲，杨诚都跟世界名帅有着不小的差距，但是他却能够很好的把这些方方面面糅合起来，根据自己的意愿打造出一支纵横德国足坛的凯泽斯劳滕。

　　很多德国媒体甚至都开始吹捧，认为以凯泽斯劳滕本赛季的表现，先不管能不能拿到联赛冠军，至少一个欧冠资格应该是跑不掉了。

　　以本赛季凯泽斯劳滕面对强队的表现，下个赛季的欧冠赛场相信能够有所作为。

　　但是杨诚可就没有这么乐观了，因为他比谁都清楚，98/99赛季的欧冠最强大的球队是拜仁慕尼黑，接着又有各方面近乎完美的红魔曼联，再加上皇家马德里、尤文图斯这样的顶级豪门，凯泽斯劳滕很难能够有一番作为。

　　噢，对了，还有基辅迪纳摩。

　　最近两个赛季的基辅迪纳摩都是最令人啧啧称奇的黑马，尤其是队内的头号前锋舍甫琴科，乌克兰核弹头本赛季欧冠小组赛对巴塞罗那的两场比赛，绝对叫人惊叹。

　　先是主场3：0完胜巴塞罗那，两周后做客诺坎普球场，舍甫琴科的帽子戏法震惊全世界，基辅迪纳摩也近乎令人惊叹的以小组第一出线，而原本出线呼声极高的巴塞罗那却是垫底被淘汰。

　　舍甫琴科也凭借着欧冠和联赛中的出色表现，得到了白罗纳尔多的称号，跟来自凯泽斯劳滕的范尼一起成为欧洲足坛过去一年里蹿升得最快的人气前锋。

　　虽然对手实力都很强，杨诚也不敢过分乐观，但是他却非常期待下个赛季能够跟对手一较高下。

　　遇强越强，这才是最让人感到动心的足球魅力！

　　……

　　……

　　2月10日，凯泽斯劳滕，弗里茨·瓦尔特球场

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，全场球迷哗然起立，以全场最为热烈的掌声和欢呼声，高声庆祝着球队拿下了又一座冠军。

　　这已经是杨诚入主凯泽斯劳滕短短一年半的时间里，所拿到的第6座冠军奖杯，分别是2座德国超级杯冠军、1座德乙联赛冠军、1座欧洲优胜者杯冠军，以及1座德国杯冠军，如今又拿下了1座欧洲超级杯冠军。

　　26岁的杨诚几乎在凯泽斯劳滕创造了一个令人难以置信的奇迹！

　　球员们兴奋的冲进球场庆祝，但是杨诚却始终站在场边，带着笑容，没有说话，也没有介入庆祝活动当中去。

　　“看来你很理智！”希斯菲尔德不知道什么时候出现在了杨诚的身后。

　　后者听到声音就知道是他，没有回头，只是笑了笑，“这算是我的优点呢？还是我的缺点？”

　　希斯菲尔德耸了耸肩，太过理智的人往往都很难找到可以让自己开心的人或事。

　　“斯卡拉估计到现在都还不明白，为什么他会输！”希斯菲尔德看起来对这个意大利主教练的印象并不是很好。

　　实际上多特蒙德在冬歇期时就曾经探讨过，是不是要直接炒掉斯卡拉，让希斯菲尔德重新执掌球队，但是骄傲的希斯菲尔德拒绝了这个邀请，他表示自己不会再回到多特蒙德的主教练席位上。

　　至于多特蒙德所感兴趣的那些主教练，例如头号大热门凯泽斯劳滕的主教练杨诚，他根本没有可能在球队夺冠势头那么好的情况下，中途离开凯泽斯劳滕，前往多特蒙德救火。

　　经过了深思熟虑后，多特蒙德决定暂时留住斯卡拉，等到赛季结束后再寻找新的主教练。

　　“看来你最近也不省心啊！”杨诚看到希斯菲尔德那僵硬得跟树皮一样的脸，呵呵笑道。

　　希斯菲尔德莞尔一笑，叹了口气，“我提醒过斯卡拉，对阵凯泽斯劳滕别太冒进了，但是他没听，他以为球队第一回合主场逼平了凯泽斯劳滕，是他战术奏效的功劳，可实际上呢？”

　　“那是因为我们球员在调整方面出了问题！”杨诚笑着说道。

　　3：0主场战胜多特蒙德，拿下了欧洲超级杯，杨诚可以直接面对自己当初所犯下的错误。

　　希斯菲尔德笑了笑，“斯卡拉求胜心切，迫切需要一座冠军来捍卫自己的主教练位置！”说到最后，希斯菲尔德就觉得对方可怜。

　　但是推而广之，所有想要在豪门立足的主教练，都是一样的可怜，因为他们永远都是那么的朝不保夕，永远都要承受着这样那样的压力。

　　“听你的口气，似乎你有信心赢我？”杨诚突然笑着转过头。

　　希斯菲尔德一愣，接着失笑，但却点头道：“我猜我找到了战胜你的办法！”

　　顿了顿后，这名铁帅突然说道：“来多特蒙德，我就告诉你！”

　　杨诚一愣，看向希斯菲尔德，后者一脸的认真严肃，不像是在说笑。

　　“他们知道我跟你关系不错，就让我来当个说客，我也很乐意跟你合作共事，至少你比斯卡拉好相处得多，薪水、球员、权力等方面都可以坐下来谈，只要你肯来！”希斯菲尔德给出了一个个令人难以拒绝的诱惑。

　　“不可能！”杨诚根本没有考虑太久，直接拒绝了。

　　“为什么？”希斯菲尔德觉得多特蒙德所开出的条件已经非常优厚了。

　　杨诚看了看场内庆祝的球员，那里的每一个人都是他一手一脚拉扯出来的，每一个人的身上都有着他的心血，然后在他们的职业生涯里烙上属于杨诚的印记。

　　不管日后这批球员走到了哪里，取得多高的成就，所有人在回想起他们的时候，都会提到杨诚的名字，满是敬佩的说，是杨诚给了他们一个个成功的职业生涯。

　　目前球队的势头这么好，杨诚虽然嘴里没说，但心里却在暗想，他希望能够夺冠，完成前世凯泽斯劳滕升班马夺冠奇迹，这完全有可能。

　　假如他现在就这样跑掉了，对他的声誉绝对是一大打击，也势必会给他的职业生涯留下难以磨灭的遗憾。

　　“我想要一座德甲冠军！”杨诚几乎是一字一顿的咬牙道。

　　希斯菲尔德愣了一下，但很快，一种认同感从内心最深处油然而生，他从杨诚的眼神里看到了这名年轻人对荣誉对冠军的那份炙热的渴望。

　　以升班马的身份夺冠，这确实是将载入史册！

　　“那赛季结束之后呢？”希斯菲尔德心里暗叹，退而求其次。

　　杨诚摇了摇头，“不知道！”

　　一句话，满是唏嘘！

　　凯泽斯劳滕的环境确实有点乱，夏季要进行主席大选，沃纳·梅尔策应该能够当上，但是董事会的干预力度太大，这就有点外行人操控内行人的嫌疑，导致球队管理十分混乱，难以创造出效益。

　　杨诚的首选还是继续留在球队，因为他在凯泽斯劳滕身上倾注了大量的心血，但还得看梅尔策能够达到什么程度，假如一切都向好的方向看的话，杨诚倒是愿意继续留下来。

　　但是，假如董事会还是象上个赛季那样，频频干预到球队运作的话，甚至私下决定买卖队内球星的话，那杨诚会毫不犹豫的选择辞职，这一次就算谁来说情都没有用。

　　如今的杨诚可不是当年那个初来乍到的杨诚了，现在的他根本不用担心自己会没有下家，多特蒙德已经多次发出邀请了，拜仁慕尼黑的贝肯鲍尔也几次暗示，希望杨诚能够在赛季结束后接掌拜仁慕尼黑，顶替特拉帕托尼。

　　拜仁慕尼黑和凯泽斯劳滕是两座截然不同的舞台，前者的底蕴和实力都具备了在欧洲足坛大干一场的资格，而后者则是倾注了杨诚的心血，但却受到了一定的限制，各有长短。

　　反倒是多特蒙德，这支管理层同样混乱不堪的球队，杨诚由始至终都没有认真的考虑过，因为他最不愿意做的事情就是去淌浑水！

　　……

　　……

　　取得了欧洲超级杯冠军，领取了奖杯和奖金，凯泽斯劳滕的庆祝却被杨诚控制到最低，因为3天后，他们前往客场挑战斯图加特。

　　杨诚继续对球队进行轮换，斯图加特以逸待劳，凯泽斯劳滕整体实力更有优势，两支球队打得十分惨烈，双方都拼尽全力。

　　关键时刻，巴拉克挺身而出，施奈德在右路的直塞，拉尔森禁区内拿球后回敲，巴拉克后排插上远射，整个进球过程干净利落，凯泽斯劳滕在第65分钟，打进了全场唯一一粒进球。

　　1：0客场战胜斯图加特，凯泽斯劳滕继续保持积分榜上的领先优势，但球队却立即解散，各国国脚们都各自回到国家队效力。

　　每到这样的日子，杨诚就觉得特别头疼，因为他根本无力拒绝来自国家队的征召。

　　而随着凯泽斯劳滕的表现越来越出色，队内的国脚越来越多，不仅仅是范尼、施奈德这样的队内主力加入了国家队，甚至连凯尔、弗里茨、代斯勒等一众小将们也都得到了加入国家队的资格。

　　整整两周的国家队集训，目的自然是要为即将到来的法国世界杯备战，由于是热身赛性质，所以杨诚之前特地分别给各国足协发去传真，要求他们必须尽量减少球员的上场时间，尤其是队内的多名主力球星。

　　但是有些事情杨诚根本控制不住。

　　趁着球员参加国家队集训的空歇期，杨诚参加了德国足协的一系列活动，分别是前往东德地区进行训练中心的奠基仪式，以及对东德球队青训的考察。

　　这些事情都是德国足协帮助东德足球的一个前兆，杨诚对此自然是不遗余力，不仅仅是他，保罗·拜尔、蒂姆·汉克等人也都主动要求跟随，而莫尼兹和穆伦斯汀这两名德国足协青训讲师自然也是要去的。

　　如此一来，杨诚等人开赴东德的队伍就多达5人，杨诚也借此机会到莱比锡大学当两三天乖学生，顺便把自己进修心理学所遇到的一些问题，向导师请教。


第0123章 德国最出色的球员

　　东德地区的足球底子真的很薄弱，不管是在青训方面，还是在训练设施上，都要远远落后于西德地区，再加上东德和西德之间的恩怨纠葛，使得德国足协想要给予帮助的举措始终难以得到认同和肯定。

　　不过这一次，杨诚一次无意的举动，却给德国足协带来了很大的促进。

　　托森·居乔，这名前东德第一前锋，亲自前往法兰克福，跟德国足协谈妥了一系列事宜，他的职业生涯已经进入了末期，他将97/98赛季，完成他跟德累斯顿的合同之后，宣布退役，然后进入这一座被安排在莱比锡、德累斯顿、开姆尼茨三座城市中间地带的训练中心。

　　位于诺森以南的森林区，四周围环境很不错，这也是德国足协选址特别看重的一个方面，而且这里交通和便利，出门就可以直接上E40和14两条高速，半个小时可以抵达开姆尼茨和德累斯顿，一个小时可以抵达莱比锡。

　　虽然只是一个奠基仪式，但却出动了不少大人物，例如萨克森州州长、德国体育部部长、德国足协主席、副主席，几乎整个德国足球和萨克森州的领导班子全都到场。

　　在这么多大人物到场的情况下，杨诚一行人的出席只不过是锦上添花，毕竟这是一次非常具有政治意义的举动，他一个外国人根本不可能出风头。

　　但是在奠基仪式期间，现场受到最多球迷欢迎的却是杨诚，尤其是不少开姆尼茨球迷，更是驱车来到奠基仪式现场，高喊着杨诚的名字，这使得杨诚彻底成为了整个奠基仪式最受球迷欢迎的人士。

　　而在奠基仪式结束后，萨克森州的州长也直接找到了杨诚。

　　“非常谢谢你给予我们的帮助！”这位满头白发的州长一脸真挚的说，很显然，他也清楚是杨诚促成了今天的这一件事情，而这件事情对于东德地区的足球，乃至更深远的政治，有着很大的影响意义。

　　“不用客气，这是我们应该做的！”杨诚谦虚的应道。

　　“很可惜，在你执教开姆尼茨的时候，我没能亲自到现场看球，但是你一定得相信，我是你的球迷，我们都非常感谢你为开姆尼茨，乃至萨克森州足球所做的贡献，你是我们永远欢迎的客人！”

　　“谢谢！”杨诚笑着跟这位州长握手、拥抱，然后给记者拍照，像是在作秀，连他自己都难分真假。

　　迪尔斯密特以及莱比锡、德累斯顿的俱乐部主席也都参加了这一次的奠基仪式，前者更是找机会跟杨诚闲聊了一阵，谈起了开姆尼茨将来的发展。

　　“还是那句老话，青训才是带动足球水平提高的基础，东部地区经济较为落后，只能依靠青训来自给自足，进而提高整个地区的竞争力，才有机会在职业联赛中有一番作为！”

　　未来的职业足球一定会是金字塔形状的，以东德地区的经济实力，根本不具备上升到金字塔顶尖的实力，甚至连凯泽斯劳滕都不可能，所以他们只能努力提高青训，学习阿贾克斯、埃因霍温等俱乐部的生存模式。

　　“这是一次契机，斯特凡！”就连保罗·拜尔都十分认可杨诚的这一番说法，“改革俱乐部的一次契机，我们都愿意给予开姆尼茨帮助，但关键是，你们得愿意改变！”

　　“未来的足球是技术为主的足球，不改变现状，就是自取灭亡！”杨诚说得十分肯定。

　　迪尔斯密特这一次算是听进了杨诚等人的劝告，毕竟如今的杨诚可是德国足坛赫赫有名的主教练，还是德国足协的技术顾问，说话自然是跟当年那个初出茅庐的家伙不可同日而语。

　　“有什么需要帮助的，尽管跟我说，只要我力所能及的，我都会帮忙，但是搞青训，一切都还是要自己，加油吧，斯特凡！”杨诚鼓励道。

　　虽然他当初选择离开了开姆尼茨，虽然他心里对迪尔斯密特还是有点疙瘩，但他对这家俱乐部，对这里的球迷和人民，却有着很深厚的感情。

　　在他走的那一天，他就在心里告诉自己，一定一定要找机会帮助这里的球迷和足球，如今他就是在兑现自己当日的誓言。

　　实际上，德国足协帮助东德地区发展足球，也不过就是顺应了德国政府帮助落后的东德地区的一股潮流。

　　目前政府正在努力推动发展东德地区经济，例如把地方政府的财政收入，一部分交给中央政府，大部分由地方政府自行处理，但是20%左右是要拿去支援东德地区这些较为落后的州。

　　想象一下，德国的西部有多富裕，他们每年20%的财政收入有多少？

　　杨诚相信，随着经济的慢慢改善，随着青训水平的逐渐提高，东德足球一定可以慢慢复苏，到将来，东德地区的球队可以跟西德地区的球队在德甲联赛中并驾齐驱。

　　这是他的一个美好愿望！

　　……

　　……

　　参加完了诺森基地的奠基仪式后，杨诚又随着德国足协的技术考察小组一路北上。

　　这一路走上去，他们会去考察一些东德地区的职业球队的青训现状，提一些有效的建议和措施，同时也会给予一些指导性的帮助。

　　杨诚一直都是一个非常重视青训的人，他很认同一句话，就是青训是足球的未来，商业和金钱的刺激都只能带动足球的短暂繁荣，只有持之以恒的青训，才能够给足球带来更为光明的未来。

　　因此这一路过来，杨诚毫不吝啬的把自己从前世所带来的一些足球知识，跟足协考察小组的成员交流，也给各地区俱乐部的官员交流。

　　凭借着自己比他们更为超前的足球知识，杨诚在这几天里，得到了几乎所有人的认可，一些原本还觉得他运气好，所以才屡创辉煌的专业人士，经过了几天的相处后，都彻底对杨诚改观。

　　从柏林经过E251高速公路北上，来到了格赖夫斯瓦尔德，这是德国东北一座著名的大学城，位于波罗的海边上，周围风光明媚，是一个不可多得的好去处。

　　德国足协是希望顺道考察一下这里的环境，如果合适的话，很可能把另外一座位于东德地区的训练中心安排在这座滨海城市。

　　这一座充满了古香古色，到处都是红砖墙体的老城市，街上满是方石铺成的道路，建筑风格也很有独特的韵味，但是随着这几年来德国政府的支持，这里除了保留原来的东德小镇的气息外，还增添了几分现代化的味道。

　　杨诚一行人实地考察了位于城市郊外的候选地之一，然后又去考察了本地的格赖夫斯瓦尔德足球俱乐部，一家征战于地区联赛的半职业俱乐部。

　　但是当杨诚一行人，在俱乐部的官员的陪同下，走进这一家破败的训练场时，一个满脸雀斑的小孩突然从斜刺里冲了出来，直接拦下了所有人，像是不让他们进入这座训练场。

　　这个小孩看起来七八岁的模样，显得很稚嫩，但眼睛却在队伍里寻找。

　　“嘿，托尼，别挡着路！”格赖夫斯瓦尔德俱乐部的官员喊道。

　　“我马上就走了，弗兰克先生，我就想要签个名！”

　　这时候所有人才注意到，这个小子的右手拿着一本书，左手抓着一根笔，目光在队伍里寻找，等到他找到了正在跟保罗·拜尔等人聊着话，落后于众人的杨诚时，立即眼前一亮。

　　“你好，杨诚先生！”小孩直接排开了众人，来到了杨诚的面前。

　　看到这个小孩一点都没有因为这么多陌生人而怕生，反倒还很理直气壮的样子，众人都觉得好笑，也不可能跟他一个小孩子计较，又看他是杨诚的球迷，顿时哈哈一笑揭过去了。

　　“你好！”杨诚愣了一下，但很快反应了过来，蹲下来。

　　“能给我签个名吗？”小孩一脸天真，满是期盼的望着杨诚。

　　杨诚笑了笑，“当然！”

　　旁边的保罗·拜尔等人都笑着先走了，留下了杨诚和那个叫做托尼的小孩两个人。

　　“你是这家俱乐部的球员吗？”杨诚接过小孩手中的书，赫然是一本莫尼兹和穆伦斯汀联合推出，由杨诚重点推荐并作序的科化训练的书籍，他就翻开扉页，里面是一张空白页。

　　“是的，我爸爸是这里的青训教练！”小孩点头回答，但是注意力却是集中在杨诚的手和笔上，踮起脚跟，伸手指着杨诚应该要签在什么地方。

　　看得出来，这个小家伙是一个很有自己想法的人。

　　“对了，你叫什么名字？”杨诚随手在小孩指定的地方，签下自己的中文名字。

　　“托尼，托尼·克罗斯！”小孩注意力都在签名上。

　　杨诚刚好签完名，一顿，“托尼·克罗斯？”

　　“是的，我爸爸叫罗兰德？克罗斯，是格赖夫斯瓦尔德的青训教练，你认识他吗？”克罗斯有些惊讶的看着杨诚。

　　杨诚的脑子里突然触电了一下，然后打量着面前这个看起来还十分稚嫩的小孩，他就是后来德国足坛最璀璨的中场新秀，托尼·克罗斯？

　　他好像是在罗斯托克出道的吧？怎么会在格赖夫斯瓦尔德这里呢？

　　杨诚心里有些疑惑，但摇了摇头，“不，只是你的姓氏跟我们队内的一名球员很接近！”

　　克洛泽跟克罗斯的发音是不同的，只是听起来有些接近罢了。

　　“我知道，是米罗斯拉夫？克洛泽！”克罗斯好像猜中了彩蛋一样，大笑抢答道。

　　杨诚笑着点头，“答对了，他是一个非常出色的球员，你将来也是！”

　　说这话的时候，杨诚在克罗斯的注视下，在扉页签名的上方，填了几个字，给托尼·克罗斯，未来德国最出色的球员！

　　克罗斯在一旁看得目瞪口呆，那一双眼睛塞满了惊讶和不敢相信。

　　未来德国最出色的球员？！这是杨诚先生给我的评价吗？

　　“托尼！托尼！”远处传来了一个呼喊的声音，惊醒了沉醉于偶像的高度赞扬里的克罗斯。

　　“在这里呢，爸爸！”克罗斯大喊。

　　没多久，房子里就追出了一个三十来岁的德国人，远远的就看到托尼·克罗斯，还有一个陌生人，他开始紧张的追上来，但很快就发现是杨诚。

　　“你好，克罗斯先生！”杨诚礼貌的跟他打招呼。

　　“你好，杨诚先生，真没想到是你！”罗兰德很是惊讶的说道。

　　克罗斯举起杨诚签名的科化训练，翻开扉页，炫耀的朝着父亲晃了晃，“爸爸你看，这是杨诚先生给我的签名！”

　　罗兰德看了一看，很是惊讶于杨诚对托尼·克罗斯的评价，但是他更多的是觉得，这算是杨诚对年轻人的一种鼓励，而不会联想到其他的。

　　“谢谢你，杨诚先生！”罗兰德客气的谢道。

　　“别客气，克罗斯先生，科化训练是一套非常好的训练方式，很适合年轻球员训练技术，虽然跟东德的一系列训练方式不同，但却应该得到推广。”杨诚笑道。

　　“是啊，我也觉得这套训练方法不错，所以就买了本书回来研究，准备在俱乐部试行一下！”罗兰德有些尴尬的说。

　　杨诚点了点头，然后看向克罗斯，“好好干，小家伙，将来前途一定无可限量！”

　　“我到时候给你踢球好吗，杨诚先生？”托尼·克罗斯一脸天真的问道。

　　杨诚突然大笑着点头，“好啊，等你练好了技术和身体，我就让你首发！”

　　“还要练身体吗？”克罗斯一脸为难的说。

　　旁边的罗兰德尴尬的摇头苦笑，“暂时不用，那是从15岁以后才开始的！”

　　“说得对，你现在要做的就是练好技术，以后的足球一定是高强度、快节奏的足球，技术一定要非常扎实才行！”

　　“象贝隆那样吗？”克罗斯很正经的问道。

　　杨诚看了看无奈的罗兰德，突然笑问：“比贝隆好一点，怎么样？”

　　“太棒了！”克罗斯呵呵笑了起来。

　　“那你要好好加油，我等你！”杨诚挥手道别。

　　等到他走远了，再回过头来，却发现克罗斯父子俩还在，身旁还多了一个小孩，像是在撒娇闹脾气，两兄弟似乎在争着有杨诚签名的那本训练书。

　　那应该是他的弟弟吧，杨诚心想！

　　……

　　……

　　遇到托尼·克罗斯，但是这一次杨诚却没有想要把他挖角到凯泽斯劳滕的想法，原因很简单，他的一家子生活在这里很舒适，要他小小年纪就从东北南下，跨越整个德国去到凯泽斯劳滕，确实有点强人所难。

　　再者说了，挖角8岁的托尼·克罗斯到凯泽斯劳滕，这也未必是一件好事。

　　之前刚到凯泽斯劳滕的时候，杨诚升起提高青训营实力的年头，于是挖角了波多尔斯基、施魏因施泰格的想法，顺便把托马斯·穆勒也挖来了，但是到了现在，他渐渐的也发现了，对于一名主教练来说，这样的挖角没有多大用处。

　　经过了格赖夫斯瓦尔德一行的考察后，足协小组前往罗斯托克，考察了一下罗斯托克的青训情况。

　　这家目前在德国联赛中混得最好的东德球队，在青训上倒是不遗余力，收效也很不错，至少这支东德球队本赛季战绩不错，本土青训球员就发挥了不可忽视的作用。

　　有时候杨诚甚至觉得，罗斯托克之所以能够取代东德时期的旗帜球队德累斯顿，成为在德甲联赛混得惬意的东德球队，究其原因就在于他很好的找到了东德球队生存的方式。

　　但是这条路不好走，也很坎坷，因此这支球队总是在起伏。

　　从罗斯托克直接返回到法兰克福，杨诚和足协官员们就这一周多以来的考察进行了总结，并对接下来的青训改革提出了一连串的想法和建议。

　　不过这些都跟杨诚没有多大的关系了，毕竟足协内部有这方面的专家，他就拉着保罗·拜尔和蒂姆·汉克去观看了两场国家队比赛，一场是德国国家队的比赛，一场是捷克国家队的比赛，两场都是热身赛。

　　看捷克的比赛不仅仅是两个地区距离近，也不仅仅只是为了考察内德维德，同时也因为凯泽斯劳滕在下一轮欧洲优胜者杯的比赛对手就是来自捷克的布拉格斯拉维亚队，这支球队是捷克国内有名的劲旅，恰恰是布拉格斯巴达的死敌。

　　捷克国家队内有多名这家俱乐部的球员，杨诚看一场国家队比赛，顺便考察一下这些球员的实力如何，一举两得。

　　但是让杨诚感到有些恼火的是，内德维德再度打满了全场，对方显然没准备听杨诚的提议，气得杨诚在看台上差点破口大骂，因为这不仅仅是在折腾球员，同时也是在折腾凯泽斯劳滕。

　　捷克已经失去了参加法国世界杯的资格，如今的他们不过是陪太子读书罢了，何必如此认真呢？

　　但是没办法，谁让内德维德是目前这支捷克队的中场核心呢？人家有一万个理由重用他！

　　经过了两周的国家队集训，球队重新集结后，贝隆、德尼尔森这两名前往南美参加国家队比赛的国脚要比欧洲国脚晚一天抵达，而且长途跋涉的来回奔波，杨诚最终没有把他们排上2天后客场挑战布拉格斯拉维亚对的比赛，而是让他们休息。

　　客场作战，杨诚排出了托马斯？里德尔、弗林斯这样的双后腰组合，左路是小将奥吉格威，前腰是德科，右路是代斯勒，前锋是克洛泽，后防线分别是德德、路易斯？胡特、卢西奥和弗里茨。

　　这一套几乎全替补阵容出战的比赛，杨诚的想法很明确，给主力球员休息，主场决一胜负。

　　最终替补球员们也没有让杨诚失望，凭借着弗林斯的一脚远射，1：1从布拉格带走一场平局和一粒客场进球，为凯泽斯劳滕晋级下一轮打下了坚实的基础。


第0124章 走向成熟

　　联赛第24轮，凯泽斯劳滕主场迎来卡尔斯鲁厄，由于国家队比赛才刚刚过去4天，虽然杨诚在客场挑战布拉格斯拉维亚的比赛中使用了替补阵容，但主力球员的状态依旧很低迷，导致球队最终主场0：0惨遭卡尔斯鲁厄逼平。

　　所幸，拜仁本轮同样遭受到国家队比赛危机，主场惨遭克隆爆冷，0：2告负。

　　两支球队的积分差距扩大到了9分。

　　但是联赛第25轮，凯泽斯劳滕客场挑战云达不来梅，虽然球队展现出了较为好转的状态，也率先取得了比赛进球，但云达不来梅却以无比牢固的防守遏制了凯泽斯劳滕的进攻，并且在下半场凭借一粒颇具争议性的点球，将比分扳平，1：1。

　　凯泽斯劳滕迎来两连平，但是本轮拜仁却1：0主场小胜波鸿，积分差距缩小到了7分，联赛冠军重新充满了悬念。

　　联赛第26轮，凯泽斯劳滕坐镇主场，凭借着范尼的进球，1：0小胜慕尼黑1860，艰难的拿到了3分，但在晚些时候，拜仁2：1击败波鸿，继续保持压力。

　　凯泽斯劳滕接连苦战，再加上冬歇期期间备战效果不甚理想，导致球队到现在坚持在双线作战，球员有些疲于奔命，再加上近来情况不是很理想，没有了之前的出色表现，使得临近比赛收官阶段，球员们的状态却受到了很大的影响，伤病也多了起来。

　　3天后，坐镇主场，迎来了布拉格斯拉维亚，杨诚对这一场比赛志在必得，包括贝隆、内德维德等球员都首发出场，并且凭借着拉尔森、萨利哈米季奇跟代斯勒的进球，主场3：0击败了布拉格斯拉维亚，内德维德这名布拉格斯巴达出产的球员当选全场最佳球员。

　　本场比赛内德维德被杨诚推上了前腰位置，捷克人体现出了自己难得的全面，虽然没有取得进球，但是却有两脚高质量的远射几乎破门，而且他奉献了两粒助攻。

　　杨诚在下半场提前将捷克人换下，顺便把贝隆和拉尔森也都换下来，为周末的客场比赛做准备。

　　联赛第27轮，拜仁慕尼黑提前一天进行比赛，他们在客场干净利落的3：0击败了斯图加特，彻底把勒夫的球队送出了冠军争夺圈，所有人都不会怀疑，接下来的德甲冠军是属于拜仁跟凯泽斯劳滕之间的争夺游戏。

　　如此一来，所有的压力都集中在了凯泽斯劳滕的身上。

　　虽然杨诚说要减压，虽然他要球员没有负担，但是媒体的炒作以及关注，再加上赛程上的不利因素，以及特拉帕托尼有意识的新闻战，都使得凯泽斯劳滕承受了很大的压力。

　　关键时刻，杨诚再度站出来，把所有人的目光都集中到了自己的身上，他直斥特拉帕托尼的无能和保守。

　　“我毫不怀疑如今的这支拜仁是德甲最强大的球队，但是他们如今只排到联赛第二，原因不在于球员，而在于他们有一个保守的主教练，哪怕再给特拉帕托尼两年时间，他都未必能够教得懂拜仁如何去进攻！”

　　“米登多普？是的，我们算是老对手了，我对他目前的处境感到很遗憾，但这是一个很残酷的赛场，实力至上，很遗憾比勒菲尔德的遭遇，但我只能给予同情，因为我们想要获胜！”

　　罕见的媒体炮轰让杨诚一下子登上了德国传媒的头版头条，尤其是他对特拉帕托尼的炮轰，更是让意大利人差点抓狂，但却又无可奈何，因为拜仁在进球数方面是远远落后于凯泽斯劳滕。

　　虽然近来陷入了危机，但是凯泽斯劳滕在26轮攻入了70粒进球，是德甲最强的攻击火力，尤其是队内的头号射手范尼，更是位居射手榜首位，拉尔森、巴拉克等球员也都跻身射手榜前列，足见这支球队的进攻实力。

　　反观拜仁，防守倒是可以跟凯泽斯劳滕竞争一下，但是进攻嘛，还有很大的差距，他们就打进了51球，远远落后于凯泽斯劳滕。

　　但是杨诚一席话没能引出特拉帕托尼，却把米登多普给拉出来了。

　　这个一直都把杨诚视为自己命中克星的德国人在媒体上放话，比勒菲尔德本赛季的保级战从凯泽斯劳滕开始，他们要在接下来的8轮联赛里拿到16分以上，力争保级成功！

　　对此杨诚却嗤之以鼻，面对媒体的询问，他就说了一个单词，进攻！

　　而经过了90分钟的艰难比赛后，凯泽斯劳滕硬是客场4：0完胜比勒菲尔德！

　　虽然米登多普已经倾尽全力想要拿下比赛的胜利，但是最终他的球队还是技不如人，士气有十分低落，根本挡不住调整过来的凯泽斯劳滕那如狼似虎的攻势。

　　打完了第27轮后，凯泽斯劳滕终于可以歇一口气了，因为他们迎来了整整一周的休整时间。

　　这对于始终憋着一股劲，球队上下就仿佛是一根绷得紧紧的橡皮筋的凯泽斯劳滕来说，有整整一周的休整是多么难得的享受。

　　但是球员们可以休息，杨诚却不可以，因为他是球队的主教练。

　　……

　　……

　　所有凯泽斯劳滕的职员都知道，在弗里茨·瓦尔特球场的办公区总是很难看到主教练的身影，因为如果没有特别的事情，他几乎从不踏入办公区，充其量就是在新闻发布会大厅或者是会议厅，很少进入办公室。

　　但是几乎所有人都会记得，杨诚每一次来到办公室，几乎都是带着怒气，杀气腾腾的架势！

　　这一次也不例外！

　　沿途不断的有人跟杨诚打招呼，虽然是分属不同的部门，但是他们对杨诚都充满了敬意，因为他率领的这支球队在本赛季的德甲联赛势如破竹。

　　球队的成绩好了，随之而来的就是一连串的好处，例如商业开发，例如媒体的关注等等，这些都让办公室里每一个部门的人都跟着受益。

　　而归根结底，都是杨诚给他们带来的好处，所以他们对这个年轻的中国人总是带着一股自然而然的敬意，望向他的眼神里总是多了一份敬佩和尊重。

　　“哈啰，恺撒！”副主席办公室前的秘书看到杨诚的时候，立即站起来打招呼。

　　“嗨，贝蒂！”杨诚有些不大情愿，但还是礼貌的回应，“他在吗？”

　　贝蒂心里暗笑，她早就跟办公室的其他人说了，面对杨诚最好的办法就是先跟他打招呼，最好带点笑容和礼貌，这样他就算再火大，也会礼貌的回应。

　　他骨子里实际上是一个很有礼貌和修养的中国人！

　　“在的！”贝蒂点头。

　　杨诚谢了一句，然后转身就走向旁边，敲门后得到许可，他才走进梅尔策的办公室。

　　“能跟我说说这是怎么回事吗？”杨诚随手把自己带来的一份通知扔到梅尔策的办公桌前。

　　这是俱乐部商业开发小组送去给杨诚审核的通知，里面介绍着凯泽斯劳滕将要在接下来一段时间里，球员出席赞助商活动的行程安排。

　　在这一方面，俱乐部严守杨诚的要求，避免在赛事繁忙的时候抽调球员去出席商业活动，虽然都是在凯泽斯劳滕市区，但多少还是会影响到球员，可是这一周，趁着一周的休整期，俱乐部打算安排球员参加一个赞助商的活动。

　　“坐吧，我的恺撒！”梅尔策知道杨诚的脾气，请他坐了下来，“这家赞助商要求了很多次，而且他们算是我们俱乐部为数不多的大赞助商之一，我实在是推不掉了才接下来的！”

　　梅尔策也露出了一副苦恼的表情，“而且我已经尽量迁就你的训练时间，把活动安排在傍晚训练之前结束，不会影响到你球队的备战的！”

　　杨诚看到他这副仇大苦深的表情，心知这帮家伙是摸透了自己伸手不打笑脸人的性格，但却摇了摇头，“我说的不是赞助活动的事情，我说的是代斯勒！”

　　梅尔策为人杨诚清楚，他不会无端端的安排一个活动的，所以他可以理解，但是他不能接受的是，他安排了代斯勒去出席赞助活动。

　　“沃纳，咱们之前说好了的，代斯勒是重点保护对象，他不被允许参加商业活动，他适应不了的！”杨诚对前世的代斯勒的抑郁症还有很大的阴影，他生怕自己好不容易培养起来的天才球星，再一次重蹈前世覆辙。

　　“队内很多球员都可以胜任这个角色，例如凯尔、德科、萨利哈米季奇……谁都可以，别选代斯勒，OK？”这才是杨诚恼火的缘由！

　　这是一次集体活动，不是只有代斯勒一个人去，还有贝隆、巴拉克、内德维德、范尼等球员都去，这些杨诚都可以给予理解，但是他绝对不能允许俱乐部擅自做主把代斯勒推上前台。

　　这名新晋国脚近来很受关注，甚至连贝肯鲍尔都惊叹，说杨诚为德国培养出了一名罕见的技术天才，认为代斯勒会是未来德国顶级巨星。

　　但越是受到关注，杨诚就越是担心代斯勒会不堪重负。

　　“你错怪我了，杨诚！”梅尔策弄清楚了事情的缘由，苦笑道。

　　杨诚一愣，“什么意思？”

　　“我一直都记得跟你的约定，但是这一次是代斯勒主动提出的要求，他说他想要试试！”

　　梅尔策的一句话让杨诚愣了一下，心里有点感触。

　　“也许你应该好好跟他谈谈，杨诚！”梅尔策还以为是杨诚跟代斯勒之间出了什么问题。

　　杨诚点了点头，跟后者道歉了一句，然后离开去了。

　　“喂，塞巴斯蒂安，有空吗？”杨诚走出球场后，直接打通了电话。

　　“头儿，有啊，什么事情？”代斯勒看起来像是遇到了一件心情不错的事情。

　　“一起吃顿饭吧！”

　　“好啊，我在奥特巴赫大街！”代斯勒答应得很爽快。

　　“那就伊索拉贝拉，我等你！”

　　挂了电话后，杨诚就往奥特巴赫大街走，没多久就来到了地头。

　　出奇的是，代斯勒不是一个人来的，来的赫然还有他的母亲。

　　“你好，杨诚先生！”

　　“你好！”

　　杨诚招呼两人坐下来，就坐在他专属的1号包厢，关上门，没有人看得到他们。

　　“我一直都想要请你吃饭，感谢你当初为我们一家所做的努力，只是一直在忙，始终没有机会，很抱歉！”代斯勒的母亲满是歉意的道歉。

　　杨诚微微一笑揭了过去。

　　“今天这一顿我请客吧，杨诚先生，感谢你一直以来对塞巴斯蒂安，还有我们一家人的照顾，真的很谢谢你！”代斯勒的母亲有点奇怪。

　　杨诚不知道该怎么应对，看到她盛情难却，只能点头答应了下来。

　　“你们谈，我先走了！”代斯勒的母亲就坐了一小会，就走了，临走前还跟代斯勒拥抱告别。

　　杨诚留意了整个过程，代斯勒一直都在笑，看起来他们一家人应该是相处得不错。

　　“找我有什么事情吗，头儿？”代斯勒关心的问道。

　　杨诚几乎从不打扰球员休息的，这还是他第一次在休息日找到代斯勒。

　　“你最近是不是遇到什么麻烦？”杨诚斟酌了一下措辞，问道。

　　代斯勒眉头一皱，想了想，有些茫然，“没有啊，头儿，为什么这么问？”

　　“没什么，我只是看了周一的球队安排，他们把你排进了出席赞助活动的行程里去，还说是你主动要求的，所以我就想要了解一下，如果真的有什么麻烦，塞巴斯蒂安，一定要记得告诉我！”杨诚很认真的说。

　　代斯勒听了之后，微微一笑，笑容里有点复杂，让人捉摸不透，到底是欣喜呢？还是苦涩？

　　杨诚默默的看着自己的弟子，虽然本赛季在施奈德来到球队后，代斯勒更多的是以轮换和替补的身份出场，但是他的进步是明显的，而且这也是杨诚为了保护他所做的决定。

　　在他的身体素质没有完全发育成熟之前，杨诚不会过度用他，所以上个赛季是弗里茨，本赛季是施奈德，甚至是萨利哈米季奇，他们都是跟代斯勒竞争主力位置的球员。

　　两人出现了足足有将近一分钟的沉默，都是假装看着窗外，但杨诚却是在等待代斯勒的坦白，而代斯勒则是在考虑着自己的打算。

　　“头儿！”代斯勒终于还是打破了沉默，“其实我知道，一直以来你都在保护着我！”他的眼眶有点微红，说话的语气也十分诚恳。

　　“自从你上次为了我冲入球场，我的心里就知道，你是为我好，你所做的一切都是为了保护我，照顾我，帮助我更好的适应这个社会，所以当你骂我是懦夫的时候，我心里很难过，也很埋怨自己，因为我知道，你当时是恨铁不成钢！”

　　代斯勒说着说着，像是被自己的回忆感动了。

　　“之前我们说清楚了，你为了我就跑去了罗拉赫，亲自说服了我的父母亲，当我……当我在球场上看到看台上的父母亲的时候，我心里有一种感动，我当时真的真的很想很想跟你说，头儿，我很感激你为我所做的一切，我会用尽一切办法报答你对我的关爱和信任，甚至豁出我的生命都在所不惜！”

　　说到最后一句话的时候，代斯勒的眼睛里噙着泪，但却咬牙切齿，说得十分坚决。

　　“这一年多以来，我跟我父母亲住在一起，他们为了我，总是假装很恩爱很甜蜜，可实际上我知道，他们晚上是同房不同床，他们之所以这么做，更多的是不希望因为他们的事情而影响到我，他们也想要保护我，照顾我！”

　　“开始我假装不知道实情，但是渐渐的，我想起了很多很多你跟我说过的话，你告诉我要勇敢、要坚强、要自信的面对一切，你告诉我，遇到难题时一定不能逃避，你还告诉我，不管我做什么，你都会支持我，帮助我……”

　　顿了一顿，代斯勒很明显是在收拾自己的情绪，让自己的激动平复下来，但是眼泪却在他的眼眶里头打转。

　　“我开始理解我的父母亲，理解他们是因为爱我，不希望我受到伤害才骗我，我也理解头儿你为了保护我，不让我参加赞助活动，不让我出现在媒体前面，也不让我太过辛苦的比赛，但是……但是头儿……”

　　说到这里的时候，代斯勒突然抬起了头，非常坚决而肯定的看着杨诚，“但是头儿，我想要试试，我不想总是让你们所有爱我和我爱的人为了我而委屈自己，也不希望自己永远都生活在你们的护卫之下，我希望能够更好的去了解这个社会，了解它的一切！”

　　“我知道，这是头儿你，还有我的父母亲，还有所有爱护我的人，都希望我做到的事情！”

　　代斯勒反过来紧紧的抓着杨诚的手，十分用力，好像恨不能把自己的双手跟杨诚的双手揉成一团，一脸坚决而诚恳的看着杨诚，“头儿，我已经跟我父母亲谈过了，我希望他们也能够按照自己的意愿生活，我为我母亲在隔壁租了一套房子，他们分开了，我会主动去学着适应这一切，而你，我最尊重、敬爱的人，你让我试试，好吗？”

　　杨诚突然有一种感动，从内心深处涌上心头，因为他亲眼见证了代斯勒的成长和进步，他亲眼看到一个人，从无知走向成熟，他就好像是一个父亲，亲眼看着自己的孩子长大成人，那种感觉，那种骄傲和自豪，填满了他的心胸。

　　看着代斯勒满是期盼的双眼，杨诚知道，他已经做好了走出来的准备了，于是点了点头，“我答应你！”

　　代斯勒听后笑了起来，露出了一嘴的白牙，笑得很灿烂。

　　“但是你得答应我，不管遇到了什么难题，遇到什么麻烦，或者是不顺心的事情，我永远在你身边支持你，你可以随时随地来找我，知道吗？”

　　代斯勒重重的点头答应。


第0125章 皇者恺撒

　　一顿饭后，杨诚送走了要陪着母亲去挑选家具的代斯勒。

　　看着这个德国年轻人的背影消失在包厢外，杨诚心里头很有一番感触。

　　代斯勒始终生活在杨诚和家人的护卫下，但是现在他开始长大了，开始想要成熟起来，去接受社会的挑战，去接受人生的考验，他终于具备了单飞的勇气。

　　杨诚呢？

　　打开脑海里的超级教练辅助系统，进入任务系统里面，那一条已经完成了的隐藏任务始终都位居最顶端。

　　点进去，发现这一条任务已经全部完成了。

　　【恭喜你，主教练先生，当你完成这一条任务的时候，证明你已经具备了成为一名出色主教练的资格，系统也将全面升级，在升级期间，系统将暂停一系列服务，请问，是否升级？】

　　下面有两条选项，左边是升级，右边是暂时不升级，就好像是三岔路口的两个拐角，就看杨诚到底是想要往左还是要往右。

　　在战胜了多特蒙德，捧得欧洲超级杯之后，杨诚就已经收到了这条任务的提醒，但是这段时间以来，他却迟迟没能做出决定。

　　因为他担心，失去了超级教练辅助系统，他现在所拥有的一切都会失去，他会从认人都尊敬的恺撒，变成了一个糟糕的失败者，变成了人人喊打喊骂的过街老鼠！

　　实际上，自从本赛季以来，超级教练辅助系统对杨诚的帮助已经越来越小了，甚至于杨诚很多时候都已经忽略了这一套系统的存在，他开始更多的依靠自己的能力去当一名合格的主教练，并且在这条路上也干得不错。

　　可是突然要他暂时脱离系统的帮助，他真的有点难以抉择。

　　超级教练辅助系统对他来说就好像是一份打包票，让他明白，就算他做得再差劲，最起码都还有这套系统可以化腐朽为神奇，这会给他带来更多的信心和底气。

　　但随着他的执教水平和能力越来越高的时候，他越来越少使用这一套系统，因为很多事情他相信自己的能力可以完成，所以他都是直接自己去做。

　　那时候他就有一种感觉，超级教练辅助系统的功能已经无法再满足他的要求和需要了，因此他就开始减少使用次数，除了为一些球员使用卷轴。

　　如今看来，升级已经势在必行。

　　所谓的暂停服务，实际上就是从这一刻开始，到升级完成之前，系统自动在杨诚的脑子里暂时失去作用，但是因为系统所带来的一切是不会改变的，例如范尼等人的能力，例如杨诚那多门外语等等，都会继续存在。

　　之前的难以选择，如今在听到了代斯勒之前的那一番话后，杨诚心里很有一番感触。

　　“看来，之前的我还是太胆小了，既然都已经穿越了，取得了今时今日的成绩，那就证明了我还是可以的，就算暂时失去了你的帮助，我也一样可以继续取得成功。”

　　杨诚在包厢里喃喃自语，像是在跟超级教练辅助系统说这话。

　　“人总是这样，虽然很努力很有上进心，但是当他们知道有捷径的时候，总会不由自主的往捷径上走，他们说，这是因为每个人的身上都有一种与生俱来的惰性！”

　　“但是现在，我想要跟你说，你安心的去升级，就算没有你，我也一样可以取得成功，靠我自己，靠我的双手，靠我的智慧和能力，取得成功，我的伙伴！”杨诚把超级教练辅助系统当作是跟随自己一起穿越过来的伙伴。

　　“塞巴斯蒂安说的很对，每个人都需要成长，都应该学会独自去面对未来的人生，而不应该总是想着要假手于人，永远都不要想着，也许我们可以永远走在一条捷径上，那是对自己最大的羞辱！”

　　“他正要努力去做到，而我，作为他的主教练，他的头儿，他最尊敬的人，我也可以做到！”

　　想到了这里，杨诚咬了咬牙，选择了升级。

　　系统立即跳出了一个询问框，问是否确定要升级，同时列举了升级时杨诚的损失，都是跟超级教练辅助系统有关的一些能力，例如球员成长增速等等。

　　“是的，伙伴，我会失去很多，但是我相信，等你回来，我会得到更多，我很感谢一直以来你给我的帮助，但是你放心，从今天开始，我会变得更加坚强，我不会让你失望，不会让所有人失望！”

　　“等你回来，我会比现在更出色！”

　　闭上眼睛，直接选择了是！

　　然后大脑就仿佛电脑当机一样，很明显的顿了一顿，足足空白了3秒，然后才整个人再度清醒了过来，之前的一切又跟潮水一样涌进了自己的脑海里，重新把这座海洋给填满了。

　　尝试着调出超级教练辅助系统，但系统却自动回应，升级中……然后中断联系。

　　“到底需要多久呢？”杨诚心里也没底。

　　上一次收集球员和教练信息，就足足用去了一年的时间才把全世界球员都搜索在内，如今这一次可是全面升级……

　　虽然暂时失去了超级教练辅助系统，但是杨诚已经很少使用这套系统了，他深信，就算没有这套系统的帮助，他也同样可以取得成功！

　　因为在前世，他渴望出国的时候，就没有想过要靠什么辅助系统的帮助。

　　况且，一直以来系统的帮助都是在辅助类的，一切重要决定和选择上，都是靠杨诚自己做主，因此这一套系统的脱离，非但对杨诚的执教生涯不会有太大的影响，反倒让他如释重负，整个人都变得轻松了，仿佛找回了前世那个激情澎湃的热血足球少年的感觉了。

　　“放心吧，我不会让你，让所有人失望的，伙伴！”杨诚抬头望着半空，自信的笑道。

　　……

　　……

　　虽然代斯勒说自己可以，但是杨诚多少还是有点担心，因此他交代了巴拉克，让后者暗中留意一下自己的队友，必要时给予帮助，但却不能泄露。

　　代斯勒是一个敏感，但同时又很骄傲的人，如果让他知道，杨诚对他始终不放心，他心里难免会有点难受，杨诚在他心目中的地位会随之下降，所以杨诚选择偷偷观察。

　　幸好，这个小子确实没叫人失望，虽然在活动现场，有不少媒体都抓着他问一些尖锐的问题，但是代斯勒都一脸从容的应付过去，丝毫没有半点生涩和敏感，再加上巴拉克等人从旁分忧，代斯勒在活动上一切都很正常。

　　哪怕是组委会一次安排代斯勒跟女球迷的互动，他都很好的完成了任务，并得到了女球迷的一个热情的拥抱，逗得在场所有人一阵欢笑。

　　获悉这一切，杨诚的一颗心终于放了下来，因为他知道，代斯勒虽然肯定还是有点勉强，但是难得他自己肯主动走出这一步，这会让他的未来变得更加光明。

　　说穿了，杨诚不可能一辈子保护他，他必须要从现在开始，努力去学习应付这一切。

　　至于杨诚，虽然没有了超级教练辅助系统，但是他应付起来却没有半点问题，因为他早就不用这套系统很久了。

　　球员健康方面有克里斯·施密特，球员体能方面有蒂姆·汉克，对手考察方面有保罗·拜尔，还有俱乐部的球探，训练方面莫尼兹、穆伦斯汀跟格拉尔德？埃尔曼都能够处理得很好，使得杨诚就算失去了系统的帮助，凯泽斯劳滕的备战没有受到丝毫的影响。

　　对于杨诚来说，这一群助理教练同样是他真正可以信赖的伙伴！

　　而在比赛的三天前，助手们都聚集到了杨诚的办公室里，开起了比赛的碰头会。

　　“进攻，对阵勒沃库森，我们依旧是以进攻为主，所以接下来三天，我们一定要在训练中做好攻坚训练！”杨诚指示自己的助手们调整训练安排。

　　“你觉得道姆会以防守为主？”保罗·拜尔眉头一皱。

　　每一场比赛之前，尤其是象凯泽斯劳滕碰勒沃库森这种重大比赛之前，双方主教练一定会相互猜度着对方的战术和策略，然后做出针对性的安排。

　　杨诚的直觉向来都很准，或者应该说，他一贯坚持自己的战术特点，这就使得对手面对凯泽斯劳滕，可以做出的选择就很少。

　　就好像这一场比赛，勒沃库森如果觉得自己的进攻可以跟凯泽斯劳滕一较高下，那他们应该会选择压出来打，但是反过来，如果他们觉得不行，那就防守反击。

　　“勒沃库森本赛季的主场大打进攻战术，所以有6：1胜斯图加特，6：1胜卡尔斯鲁厄，4：1胜云达不来梅的比赛，但是他们在客场一直都是以谨慎小心的防守反击为主，难道你们觉得做客弗里茨·瓦尔特球场，道姆会压出来打？”

　　杨诚的反问让在场所有人都一阵大笑。

　　以本赛季凯泽斯劳滕那令人惊讶的攻击力，实在叫人很难想象，勒沃库森会在比赛中主动出击，换句话来说，杨诚人就站在场边指挥，一旦勒沃库森压出来，那他还可以及时做出调整和应对。

　　“在训练中要求得严格一点，从训练中开始鼓舞球员们的士气，联赛开始收官了，我们要夺冠！”杨诚无比自信的喊道。

　　一众助手们顿时都感受到了杨诚身上的那股凛然自信，都深受感染，不住的点头。

　　“冬歇期后勒沃库森的防线调整得不错，诺沃特尼和沃恩斯的中后卫组合表现得越来越稳健，甚至他们足以成为德甲联赛最牢固的中卫组合，另外在中场中路，拉梅洛和埃莫森的组合也同样出类拔萃，再加上锋线上的基尔斯滕！”

　　杨诚甚至相信，如果单纯以中后卫来算，勒沃库森的中后卫绝对是德甲最出色的，至于拉梅洛和埃莫森，前者主防，后者主攻，如今的埃莫森更像是一个中场中路的组织者和后排插上进攻的参与者，他在中路的传球、调度都非常有大将风范，但是他的防守也很出色，尤其是他的位置感和预判意识。

　　凯泽斯劳滕的防守出色，更多的是因为球队的整体防守体系，否则的话，以凯尔、基伏、卢西奥和科施等人组成的后防线，真的不够看，但是凯泽斯劳滕胜在前场紧逼和中场压迫。

　　在中前场两条线上，凯泽斯劳滕优势明显，因此后防线上的弱势反倒被忽略了。

　　不过杨诚近来倒是看出了很好的发展势头，随着基伏、凯尔、卢西奥等人的全面成熟，再加上这些球员在经验上的积累，凯泽斯劳滕的后防线会变得越来越稳健和牢固。

　　“勒沃库森的中路确实很强！”保罗·拜尔对杨诚的分析也深表认同。

　　杨诚点头笑道：“所以，这一场比赛我们的主要进攻手段就靠边路！”

　　两条边路是空间最宽阔的区域，凯泽斯劳滕队内有不少突击手，例如德尼尔森、萨利哈米季奇、代斯勒、弗里茨等人，施奈德在边路的突击能力虽然较弱，但他的传球和组织很出色。

　　“接下来的训练要好好演练一下边中结合的套路！”杨诚吩咐道。

　　助手们都点头答应，并且开始就训练的内容进行了商讨。

　　整个教练组碰头会只是一个备战的开始，接下来杨诚又召开了一次球队的战术准备会，在会议上，杨诚把勒沃库森的比赛录像集锦播放给球员看，并逐个跟他们分析勒沃库森的进攻手段，以及应对的策略。

　　与此同时，杨诚要求在进攻中要更多的打边路，充分拉扯对方的后防线，让边路球员可以在边路得到更多1对1的机会。

　　这一场比赛，杨诚依旧打算采取352战术，因为这一套战术可以最大限度的发挥出凯泽斯劳滕的进攻能力，而且也可以让他对球队的轮换进行得更加充分。

　　……

　　……

　　3月28日，弗里茨·瓦尔特球场，德甲联赛第28轮，凯泽斯劳滕主场迎战勒沃库森。

　　上半场结束，比分0：0！

　　如杨诚所料，勒沃库森本场比赛以防守反击为主，埃莫森甚至拉到了后腰位置上，跟拉梅洛组成双后腰组合，锋线上就留下一个基尔斯滕游弋，三条线缩得很紧凑，除了几次有效的反击机会外，勒沃库森的防守组织得井然有序。

　　“如果说在冬歇期前的联赛上半程，有人说勒沃库森是德甲最具冠军相的球队，估计不会有人相信，因为虽然他们位于联赛第3，可实际上成绩却始终起伏不定，但是自从联赛第20轮，冬歇期前最后一轮，主场6：1大胜斯图加特后，这支球队仿佛一下子找到了致胜的钥匙！”

　　冬歇期结束后，勒沃库森在前7轮里取得全胜的出色战绩，缩短了跟凯泽斯劳滕、拜仁慕尼黑之间的积分差距，在斯图加特掉队后，药厂成为了挑战凯泽斯劳滕和拜仁冠军的最后一个竞争者。

　　“相信道姆很清楚，只要他能够在弗里茨·瓦尔特球场不输给凯泽斯劳滕，然后再在第32轮客场不输给拜仁慕尼黑，那么他的球队就有机会逆转！”

　　“整个上半场，勒沃库森的防守做得很稳健，尤其是对左路德尼尔森的防守非常到位，本赛季表现非常出色的巴西人被冻结在了左路，虽然也给他创造了几次机会，但都不具备威胁，中路的内德维德、拉尔森和范尼则是在拉梅洛、埃莫森、诺沃特尼和沃恩斯的联手之下，偃旗息鼓。”

　　“只要继续保持上半场的势头，随着比赛的进行，天平会慢慢的朝向勒沃库森有利的方向倾斜！”

　　现场解说员对这一场激烈的比赛显得很激动，因为双方都对这一场比赛志在必得，凯泽斯劳滕想要对冠军做出最后的冲刺，勒沃库森想要保住冠军的悬念，双方谁都不肯输。

　　“本场比赛凯泽斯劳滕的进攻被限制，杨诚也一定看到了，关键就看他如何在中场休息的时候做出调整，如何破解道姆为他布下的天罗地网，因为只有打破勒沃库森的防守网，才有机会取得进球！”

　　现场解说员所说的问题，杨诚也知道，他在带领球员走进更衣室后，就对球员分析了自己球队在上半场的表现得失，尤其是对球队进攻不力的现状做出分析。

　　道姆从来都不是一个想着平局就好的主教练，他一定在后面还有后招，但是最起码，在凯泽斯劳滕还有心力的时候，他是不会轻易出手的。

　　所以杨诚要做的就是在下半场开局之前，尽快取得进球，彻底把比赛的局势给扭转过来，否则的话，随着时间的流失，球员们的心态会越来越焦躁，因为这是凯泽斯劳滕的主场，球员们就想着要争冠。

　　“贝恩德！”杨诚来到了施奈德的面前。

　　这位本赛季加盟球队的德国球员是凯泽斯劳滕本赛季表现最稳健的球员之一，但这到底是他的第一个德甲赛季，上半程出色的发挥，使得他在下半程有些力有不逮，尤其是随着联赛的收官临近，再加上国家队比赛的任务，他的体能确实遇到了问题。

　　施奈德有些惭愧的看着杨诚，眼神里满是歉意，他对这名把自己带到德甲赛场上来的年轻主教练充满了尊敬，但他却让杨诚失望了。

　　“别担心，贝恩德，我们会赢得比赛，但是很抱歉，你下半场必须要坐在看台上，这只是战术调整，我希望你明白！”

　　对于主教练能够在换人之前，先跟自己沟通一下，施奈德已经很满意了，他不住的点头，“我明白的，头儿，我明白！”

　　“好好休息，在看台上等着，比赛结束后我们一起庆祝！”杨诚笑着拍拍施奈德的肩膀，鼓励道。

　　走过了施奈德的身旁，杨诚使劲的鼓掌，吸引了更衣室里所有球员的注意力，然后转身面对着球员，在这一刻，他萌生了一股生杀予夺的自豪感！

　　他就是这支球队最不容置疑的皇者，恺撒！


第0126章 一个人的舞台

　　“勒沃库森强不强？”杨诚的第一句话很严肃，但也很叫人惊讶。

　　球员们都有些不知所措，茫然的看着自己的主教练，杨诚不得不再鼓励的朝着他们点了点头，示意他们在更衣室里可以畅所欲言。

　　“强个屁，一群不敢压出来打的软蛋！”巴拉克大声抱怨道。

　　“虽然他们防守干得不错，但那仅局限于防守而已！”加图索也笑道。

　　球员们顿时你一言我一语的说出自己的想法，不外乎就是抱怨勒沃库森的战术有些消极。

　　这很正常，那些攻击力强大点的球队，总是恨不得所有球队都跟他们打对攻，双方你来我往的打成一个大比分，但是这现实吗？

　　“对手不是傻子，道姆也不完全是疯子，最起码他不会把自己用在球员身上的那一套，用在对手身上！”杨诚带着一点好笑的口吻，逗得更衣室里一阵笑声。

　　道姆在勒沃库森的执教方式说好听点是新奇，是新鲜，说不好听点叫做疯狂。

　　他曾经让助手在训练时摔碎啤酒瓶，然后让球员赤脚踩着碎玻璃走过去，也曾经在集训的时候，半夜三更把球员叫起来训练，学起了中国古代那个闻鸡起舞的典故。

　　但是必须要承认，道姆的这些办法确实起到了一定的作用，最起码这两个赛季以来，勒沃库森的成绩都很彪炳，上个赛季是联赛亚军，本赛季如果不是凯泽斯劳滕异军突起，他们甚至可能有机会争夺一下冠军。

　　“我想说的是，道姆虽然疯狂，但却不是毫无理智，最起码他知道什么时候该主动出击，什么时候该防守！”杨诚十分凝重的说道。

　　球员们顿时都默然了下来，因为目前的比分依旧是0：0，谁都知道，继续这么下去，对凯泽斯劳滕比较不利。

　　“我要在下半场彻底主导比赛，击溃勒沃库森的防线，你们应该知道怎么做了？”

　　球员们一个个都肃然点头，该说的该做的，早在比赛前的训练场上，杨诚都已经说过做过了，如今他所要做的就是告诉球员们自己的想法。

　　“小塞！”杨诚喊着球员的外号。

　　代斯勒立即从座位上站了起来，犹如一条灵活矫健的猎豹，“头儿！”

　　“海因特泽是上半场表现最出色的防守球员之一，你知道该怎么做了？”杨诚趁着一张脸吩咐道，这名勒沃库森的左后卫上半场表现十分活跃。

　　“我帮你干掉他！”代斯勒很难得的表现出了一种主动积极的强势。

　　杨诚不住的点头，来到了代斯勒的身旁，“你说你要靠自己，那你就要展现出你的能力和斗志，从击败海因特泽开始！”

　　代斯勒肃然点头，心里涌起一股强烈的斗志。

　　“下半场我们重点依旧是在两条边路，德科、帕维尔、亨里克，你们要尽可能多的在两条边路为队友制造一对一的机会，明白吗？”

　　德科、内德维德和拉尔森都肃然点头答应。

　　交代完了这些，杨诚转身来到了更衣室的中间，望向下面这一群球员，他们一个个是如此的生动，有血有肉，而且每一个人的心里都在依赖着杨诚，这让他迸发出一股激动。

　　“伙计们，第28轮了，整整28轮了！”

　　杨诚十分激动的指着下方的球员，他希望能够用自己的言行，调动起球员的士气和斗志。

　　“28轮之前，我们只不过是一支不被对手所重视的升班马，我们虽然带着德乙联赛冠军和优胜者杯冠军的光环来到德甲，但是这在德甲联赛根本一文不值，因为在德甲，有欧冠冠军多特蒙德，有联盟杯冠军，夺冠无数的拜仁慕尼黑，还有勒沃库森、斯图加特等一大堆劲旅和强队。”

　　“但是当时我怎么告诉你们的，我们不应该妄自菲薄，我们有我们自己的优点和缺点，我们来到德甲，就是为了大干一场，结果你们看到了，28轮之后，我们位居榜首，我们距离冠军只有一步之遥！”

　　杨诚顿了一顿，“你们知道击败勒沃库森的意义吗？你们知不知道，拿下这一场比赛之后，我们将成为本赛季德甲联赛冠军最最有力的争夺者，我们将很有可能创造历史，创造奇迹，成为德甲联赛历史上，第一支以升班马夺冠的球队！”

　　“我说过，每一个人的职业生涯里，都应该留下一些属于自己，值得日后缅怀的东西，不仅仅只是冠军，同时还有荣耀，因为荣耀会伴随着你的一生，哪怕很多很多年后，所有人提到本赛季的德甲联赛，提到凯泽斯劳滕，都会提到这一份荣耀，提到你们每一个人！”

　　“人随时都会死，但是荣耀却永远长存！”

　　杨诚的一席话，让更衣室里的所有人都流露出了一份饥渴，一份渴望，所有人的眼睛里都泛着红色的血丝，咬紧牙关，恨不能立即冲出去杀敌。

　　“我们记得伯尔尼奇迹，我们记得丑小鸭丹麦的神奇欧洲杯之旅，我们还记得很多很多，但是，我希望，伙计们，在本赛季德甲结束之后，不管在未来多少年，不管未来的欧洲足坛变成什么样子，所有人都还牢牢记住，97/98赛季德甲联赛，凯泽斯劳滕以升班马夺得联赛冠军，开创了一个伟大而传奇的历史。”

　　杨诚逐个经过球员的面前，逐个盯着球员的双眼，仿佛恨不得把自己的精神和意志都灌输给自己的球员，让他们明白，这一场比赛对他们有多重要。

　　“我们在场的每一个人，都在创造着历史，开创着奇迹，我们就是历史和奇迹中的一部分，而今天，在我们的弗里茨·瓦尔特球场，我们的所作所为，都将决定我们的未来，是变成伯尔尼奇迹？还是沦为癞蛤蟆想吃天鹅肉的笑柄？”

　　“我不知道你们是怎么想的，但是我……”杨诚用力的伸出手指，戳着自己的胸口，“我的骄傲，我的自尊，我的职业道德，让我不能允许自己变成他人的笑柄，因为我始终相信，人来到这个世界上，就是为了干出一番轰轰烈烈的大事，就是为了让自己在老了以后，回顾我们的这一生，不会觉得窝囊，不会觉得遗憾，不会觉得悔恨！”

　　“所以，伙计们，我们今天看似还有后路，因为我们领先于拜仁7分，可实际上，我告诉你们，伙计们，我们没有退路了，因为假如我们今天退了，胆怯了，下一场比赛呢？下下一场比赛呢？”

　　“咬紧牙关，干掉勒沃库森，拿下3分，拿下接下来每一场比赛的胜利，等到赛季结束后，我们就是冠军了！我们就是历史和奇迹的缔造者！我们将载入史册！”

　　杨诚的一席话，顿时让更衣室里所有人都群情汹涌，内德维德等人更是从座椅上纷纷站了起来，振臂疾呼，“干掉勒沃库森！开创历史！开创奇迹！”

　　……

　　……

　　扬？海因特泽是一个34岁的丹麦后卫，之前一直都是效力于埃因霍温和乌丁根，在道姆执掌勒沃库森后，他被带到了勒沃库森。

　　两个赛季以来，他总能够稳扎稳打的为道姆守好左路，因为道姆告诉他，在勒沃库森会是他职业生涯最后的辉煌，而他也保证，会带领勒沃库森，带领海因特泽走向巅峰。

　　这份承诺海因特泽始终没忘，所以他总是勤勤勉勉的表现自己，生怕会有一丝纰漏。

　　上半场他干得不错，施奈德在右路没有太好的表现，频频往中路靠，使得凯泽斯劳滕的右路制造不出半点威胁，而勒沃库森则是重点在防守凯泽斯劳滕的左路，自己的左路反倒成为了反击的发起点。

　　但是下半场，他的对手换人了，变成了一个毛头小子。

　　塞巴斯蒂安？代斯勒，一个18岁，却已经被冠以德甲天才的年轻右路小子，本赛季更多的是以替补和轮换的方式出现，技术和速度都很出色，但是身体对抗……

　　海因特泽对这种年轻气盛的小子特别有经验，他总是知道应该怎么去激怒他们，怎么去对付他们，最好是让他们一次次的无功而返，然后慢慢的，他们就会知难而退了。

　　当比赛开始后，德科的球很快就传到了代斯勒的脚下，海因特泽贴上去，趁着代斯勒要转身，提前一个抢断，不仅仅断下了球，还顺势撞到了德国人。

　　主裁判示意合理冲撞，不犯规，比赛继续！

　　海因特泽就好像是一个胜利者，朝着代斯勒冷笑了一声，然后回到了自己的位置。

　　后者从地上爬了起来，有些生气的瞪着海因特泽，他自然知道刚才他是故意的，因为他在没有人看到的角落，用手拉了一下自己的球衣，这才使得自己失去平衡，发不出力气被撞倒。

　　“该死的家伙！”代斯勒咬牙切齿道。

　　球很快再度来到了代斯勒的脚下，后者盯着海因特泽，一个漂亮的停球后接着一个假动作，骗过了对手，然后直接就要加速趟过去，哪知道关键时刻，海因特泽却一个典型的德国放铲，再度连人带球绊倒了代斯勒。

　　代斯勒整个人重重的摔倒在了地上，满头满脸都是草屑。

　　“小子，你还嫩！”海因特泽故意要激怒代斯勒。

　　年轻的天才？几乎带着这个称呼的人都有很大的脾气和骄傲！

　　球很快又来到了代斯勒的脚下，但是这一次，德国人在停球的时候稍稍有点失误，被海因特泽提前抢断，将球大脚破坏出去了。

　　杨诚在场边淡淡的看着这一切，他也知道，在短短不到3分钟的时间里，代斯勒在跟海因特泽的3次一对一较量中被干掉，这确实有点过了。

　　“要不打一打左路？”保罗·拜尔提醒道。

　　继续让代斯勒这么下去，难保不会让这个刚刚提起自信的小子一下子又再度陷入崩溃。

　　但是杨诚却摇了摇头，恰好这时候代斯勒又得到了机会，但却在过人的时候，被海因特泽连拉带拽的拉倒，主裁判示意勒沃库森犯规，给了凯泽斯劳滕一个前场任意球。

　　“你看到没有，保罗，这小子在挑战着自己！”杨诚欣慰的说道。

　　代斯勒每一次倒地，每一次过人失败，他都会立即再站起来，并勇敢的继续下一次动作，这说明他心里很有斗志，很想要直接干掉面前这个羞辱他，蔑视他的对手。

　　保罗·拜尔也注意着代斯勒，发现这个小子又一次倒在了海因特泽的面前，但却又第一时间站了起来，投入了就地反抢当中，这股拼劲、这股韧劲在的以前代斯勒身上是很难看到的。

　　“他吃定海因特泽了！”杨诚满意的笑道。

　　来到场边，杨诚朝着德科做了一个继续右倾的举动，后者给了主教练一个点头保证。

　　然后杨诚来到了代斯勒身旁，“塞巴斯蒂安！”

　　“头儿！”代斯勒喘着粗气，一对一较量和来回奔波，消耗了他不少体力。

　　“想要干掉一个人，不一定要直接面对面的干，聪明点，发挥你的优势！”杨诚笑道，顺便还给了代斯勒一个继续努力的眼神。

　　后者先是一愣，但很快就明白了什么。

　　凯泽斯劳滕很快又组织起了一波进攻，但是代斯勒却朝着德科摇了摇头，自己则是更多的靠向中路，看起来似乎有些避开海因特泽的意思。

　　丹麦人有点冷笑，到底是年轻人，知难而退是正常的！

　　可就在他以为自己冻结了代斯勒的时候，却突然发现后者高高举起手，做了一个往前压的手势，他本能的感到不妙，但当他要反应的时候，代斯勒却已经以最快的速度往身后冲刺。

　　德科的传球直接越过了勒沃库森的整条后防线，速度很快，眼看着就要出界了。

　　但是代斯勒依旧没有放弃，依旧在追！

　　“头儿，你看着，你看着，我没有放弃，我绝不放弃！”

　　代斯勒几乎咬牙切齿的发狠着追向底线，然后整个人冲出了底线，转身，高高跃起，用胸部将球停回底线内，人落地后立即追上来。

　　海因特泽到底年纪不小了，在速度上不如代斯勒，等到他追上来的时候，德国人已经将球沿着底线，搓出了一脚弧线传中。

　　这一脚球在空中画出了一道弧线，直落禁区左侧，德尼尔森也反越位成功后，不停球，直接迎着来球就是一脚横敲。

　　球穿过了沃恩斯的身旁，进入了禁区点球点附近，范尼用身体压住了诺沃特尼，在禁区内左脚垫射，球仿佛碰到了他的左脚后，拐了一个方向，直接擦着左立柱入网，1：0！

　　现场所有的凯泽斯劳滕球迷足足愣了有好几秒钟，然后才爆出了一阵海浪般的欢呼声。

　　托尼·维奇诺更是在看台上大肆敲响了自己的大鼓，球迷们伴随着他的鼓声，一阵轰轰隆隆的喝彩着，喊着凯泽斯劳滕球员的名字，喊着那些进球功臣的名字，大肆欢呼着。

　　进球功臣范尼被队友们紧紧的围在了一起，助攻功臣德尼尔森则是和范尼紧紧抱在一起，当他们看到代斯勒含笑着走过来时，两人都张开双臂，把德国人也抱进了圈子里去，接受众人的欢呼喝彩。

　　这一脚进球虽说德尼尔森传得很妙，范尼射得很巧，但代斯勒穿透勒沃库森的后防线，并且精准的把球传到左侧，也实在是功不可没，如果没有他那一脚弧线传球，德尼尔森根本无法穿过勒沃库森的防线，无法传出这一脚球。

　　在看到范尼进球后，杨诚笑着仰着头，他知道，这一场比赛终于开始进入自己的节奏了。

　　当他看到代斯勒望向自己的时候，不由得竖起了大拇指，给予德国人赞赏。

　　一旁的保罗·拜尔看到杨诚的举动，心里不由得叹服。

　　杨诚的进步是明显的，尤其是在关键时刻的冷静和调整。

　　就好像刚才的例子，代斯勒在前5分钟时间里几乎被海因特泽缠得一点办法都没有，换作别的主教练，估计也会提醒一下自己的球员，应该适当避开这个防守者，或者干脆打别的方向，但是杨诚去没有这么做，依旧打右路，依旧让代斯勒去对付海因特泽。

　　结果代斯勒也没有叫人失望，他聪明的选择用自己的速度优势，却对付海因特泽，并一举撕破勒沃库森的防线。

　　象代斯勒这种直接穿透对手的后防线，在整条后防线身后的传中，往往是最要命最具威胁的，因为那时候进攻球员是面对着球和球门，而防守球员却是背对着球和球门，全面处于被动。

　　“继续这么干，加油！”杨诚使劲的拍手，让球员们再接再励。

　　他从来都不是一个轻易感到满足的家伙！

　　而仿佛是第一粒进球所带来的信心，凯泽斯劳滕的攻势越来越凶，尤其是代斯勒所在的右路，更是表现活跃。

　　一反下半场开始时对海因特泽的无奈和受挫，帮助球队领先后的代斯勒显得无比自信，他不仅仅利用自己的跑动和速度来冲刺海因特泽的防线，同时也敢于利用自己的技术和假动作，直接过掉海因特泽。

　　反观海因特泽，不仅仅在速度上较为吃亏，在防守时也很被动，尤其是在几次明显犯规后，被主裁判出示了一张黄牌后，更是宣布他在跟代斯勒的较量中，处于全面被动和下风。

　　“我要让你看看，谁嫩！”代斯勒很难得的霸道的对着海因特泽蔑视道。

　　于是，比赛在接下来的时间里，彻底变成了代斯勒一个人的舞台，而他所在的右路，也彻底成为了凯泽斯劳滕进攻的源泉！


第0127章 我要一场胜利！

　　第52分钟，代斯勒右路利用速度和技术，强行过掉了海因特泽，在底线前传出一脚低平球，直接传到了近门柱，拉尔森后排插上，虽然个头较小，但却聪明的利用位置，抢在诺沃特尼之前头球攻门，把比分扩大为2：0！

　　第66分钟，又是代斯勒在右路一次灵活的带球往中路靠拢，把拉梅洛吸引出了防守位置，但却灵活传到中路，内德维德拿球后顺势一推，直塞沃恩斯身后，范尼灵活前插，直接推射破门，把比分改写为3：0！

　　接连进球后，凯泽斯劳滕彻底掌控了这一场比赛的胜利，而代斯勒则是打出了一场精采绝伦的比赛，他除了一脚助攻外，还参与了其他2粒进球，甚至还有一次直接任意球机会，但却稍稍高出，很遗憾没能取得进球。

　　道姆眼看着球队崩溃，立即做出调整，不得不加强防守，以免出现大比分惨败的局势，毕竟他接下来还要保住球队的欧冠资格，如果本场比赛出现大溃败，难保接下来的赛程不会受到影响。

　　但是对于杨诚和他的凯泽斯劳滕，道姆也无可奈何。

　　他在上半场的防守布置很出彩，但是到了下半场，尤其是代斯勒换下施奈德，虽然是对位更换球员，但这却是两名截然不同的球员。

　　前者擅长传球和组织，杨诚用他首发，就是要弥补德科在组织方面的不足，毕竟德科跟贝隆比起来，还是有不小的差距；但是代斯勒却是一个出色的边路突击手，速度和技术都很出色，还有一脚出类拔萃的传球和传中，应付一个海因特泽绰绰有余。

　　而且代斯勒这小子打出了状态和自信后，更是几乎把海因特泽突成了筛子。

　　右路活跃了，勒沃库森的防守压力就被摊薄了，接着德尼尔森的左路也跟着活跃了起来，两条边路都活跃了，凯泽斯劳滕的整个进攻矩阵都跟着运转开来，勒沃库森想要守都守不住！

　　可以说，这一场比赛道姆败得无话可说！

　　杨诚却是在心里暗自得意于自己的球队阵容，这一套阵容是他亲自挑选出来的，几乎每一个位置上都有一些不同类型的球员，例如代斯勒和施奈德，弗林斯和加图索，贝隆和德科等等，都是特点不大相同的球员类型。

　　越是这样的阵容组合，就越能够给主教练的排兵布阵带来变化，出其不意。

　　假如你的球队阵容永远都是那11种类型球员的组合，别人防守起来自然更加容易。

　　就好像这一场比赛，当道姆换人调整，要再度冻结凯泽斯劳滕的进攻时，比分已经变成了3：0，凯泽斯劳滕已经提前拿下了这一场比赛！

　　……

　　……

　　“好消息，超级好消息！”

　　在比赛结束后的更衣室里，俱乐部的工作人员一脸兴奋的冲了进来。

　　“最新从慕尼黑发来的消息，同时开始的那一场联赛，拜仁慕尼黑主场1：1战平卡尔斯鲁厄，比赛已经结束，我们领先拜仁9分！”

　　随着工作人员的一席话，整个更衣室彻底沸腾了起来，所有的球员顿时都相互拥抱在一起，兴奋不已的庆祝着拜仁在这个关键时刻的平局。

　　在联赛还剩下6轮的情况下，9分的差距几乎已经宣判了拜仁慕尼黑的死刑！

　　杨诚在听到这个消息的时候，整个人都斯巴达了，足足过了将近一分钟，他才被一股汹涌而来的喜悦所淹没，整个人都沉浸在欢喜当中。

　　但是这种欢喜的气氛并没有持续太久，因为他还有一丝残存的理智。

　　“伙计们！”杨诚使劲的拍手，让所有的球员都静下来，更衣室里立即变得鸦雀无声。

　　“拜仁平了，是好事！领先9分，也是好事！但是我们不应该满足，不应该就此驻足，因为联赛还没有结束，还有6轮联赛要打，我们只要有一个不小心，随时都有可能被拜仁吃掉，我不希望发生这种临门一脚掉链子的事情，相信你们也不愿意从天堂跌入地狱！”

　　杨诚的话让在场所有人都冷静了下来，是的，才9分，联赛还有6轮，谁输谁赢都还是未知之数，现在庆祝和高兴还太早。

　　“记住我说过的话，咱们要一场一场比赛的赢下去，我们要夺下每一场比赛的胜利，我们要创造历史，创造奇迹，我们要冠军！”

　　“我们要冠军！我们要冠军！”球员们齐声呐喊。

　　而在随后的新闻发布会上，杨诚对传媒普遍报以乐观的态度表示反对，他认为在联赛还剩下6轮的情况下，现在说凯泽斯劳滕已经提前夺冠还言之过早。

　　“拜仁是一支充满了血性的球队，我相信他们不会轻言放弃，我们也是，我们会力争拿下每一场比赛，把优势保持到最后！”杨诚信心十足的说道。

　　让杨诚不敢过早喊出提前夺冠的原因，还在于凯泽斯劳滕还要在周中参加优胜者杯半决赛。

　　这一次凯泽斯劳滕的对手是来自俄罗斯联赛的莫斯科火车头队。

　　杨诚在首回合客场挑战莫斯科火车头队的时候，安排了贝隆和巴拉克联手首发，中场辅以萨利哈米季奇、弗林斯和施奈德，锋线上是克洛泽和拉尔森。

　　这样一套以攻势为主的阵容做客俄罗斯联赛，并且凭借着巴拉克的进球，客场艰难的1：0小胜莫斯科火车头，拿下了关键的客场胜利。

　　3天后，球队做客挑战杜伊斯堡。

　　经过了90分钟的浴血奋战，凯泽斯劳滕客场1：2击败了杜伊斯堡，拿下了比赛的胜利。

　　与此同时，拜仁慕尼黑客场3：0完胜云达不来梅，继续保持对凯泽斯劳滕的压力，而勒沃库森则是主场1：1战平门兴格拉德巴赫，提前退出了冠军争夺战。

　　在这种情况下，联赛冠军几乎已经可以说是提前落入了凯泽斯劳滕的手中，而拜仁慕尼黑则是还有希望尚存，不想放弃。

　　一周后，凯泽斯劳滕主场迎来了多特蒙德。

　　这支目前排名联赛第11位的卫冕欧冠冠军很渴望击败凯泽斯劳滕，但是经过了欧洲超级杯教训的斯卡拉不得不排出防守反击战术。

　　不得不承认，斯卡拉在防守上还是很有意甲教练的水准，凯泽斯劳滕虽然把多特蒙德逼得十分狼狈，但却硬是无法攻破多特蒙德的防守，最终只能遗憾的主场0：0惨遭多特蒙德逼平。

　　拜仁慕尼黑3：1主场拿下慕尼黑1860，赢得了同城德比战的胜利，同时也缩短了跟凯泽斯劳滕之间的积分差距。

　　杨诚心知球员们已经尽力了，更多的是以开解为主，这使得球队在周中对阵莫斯科火车头的主场比赛中，干净利落的4：1战胜对手，以总比分5：1从半决赛出线，进入决赛。

　　而凯泽斯劳滕的优胜者杯决赛对手是来自英超联赛的切尔西！

　　这一场欧洲优胜者杯决赛将于5月13日，在瑞典的斯德哥尔摩的拉松达球场举行。

　　这无疑将是一场令人期待的比赛，尤其是凯泽斯劳滕是优胜者杯历史上第7支以卫冕冠军身份杀入次年决赛的球队，而前6支球队都无一例外的卫冕失败，而如果凯泽斯劳滕能够卫冕成功，无疑将开创又一个足坛传奇。

　　……

　　……

　　杨诚对于还很遥远的优胜者杯决赛并不在意，他更加关注的是一场接一场的德甲联赛。

　　在参加完优胜者杯的比赛后，凯泽斯劳滕客场挑战罗斯托克。

　　由于凯泽斯劳滕参加优胜者杯的关系，所以在赛程上要落后于拜仁一天，而拜仁硬是咬紧牙关，在客场2：0战胜了已经提前降级的比勒菲尔德，米登多普这名昔日风头很劲的德甲少帅更是被提前解雇。

　　如此一来，夺冠的压力全都压在了凯泽斯劳滕的身上。

　　杨诚在赛前频频呼吁球员要减压，要轻松，但是在比赛中，球员们依旧带着很大的心理压力，尤其是面对志在冲入欧洲赛场的罗斯托克，这支北地东德球队的球员一个个就跟打了鸡血一样，拼得很凶。

　　最终凯泽斯劳滕客场1：1战平了罗斯托克，再度丢掉了2分。

　　打完了联赛第31轮，凯泽斯劳滕在关键时刻的两连平，让球队的领先优势缩小到了5分，而联赛还剩下3轮，看起来似乎凯泽斯劳滕正处于很不利的局面。

　　“这支年轻的凯泽斯劳滕能够撑到现在，确实非常不容易，但是他们在联赛最后冲刺关头时的失误连连，使得他们的短板再度暴露出来，那就是他们的年轻，以及在关键时刻，承受住压力的能力。”

　　踢球者杂志也专门对本轮联赛进行了评论，对凯泽斯劳滕关键时刻的连平感到惋惜。

　　“不管是主教练还是球队都很年轻，都缺乏在德甲联赛登顶的经验，尤其是在最后关键时刻，几乎每一场比赛都决定着联赛冠军的归属，但是这支球队却出现了乏力的迹象。”

　　“联赛第32轮，这将是一轮关键的场次，凯泽斯劳滕主场迎来老虎埃芬博格领衔的保级队门兴格拉德巴赫，拜仁主场迎战勒沃库森，这两场比赛都是属于不得不赢的比赛，同时也将决定本赛季冠军的归属！”

　　门兴格拉德巴赫是近来表现最彪悍的球队，从第28轮主场击败比勒菲尔德开始，他们客场逼平勒沃库森、主场击败杜伊斯堡、客场爆冷多特蒙德，每一场比赛都展现出了这支球队无以伦比的韧劲，尤其是埃芬博格的表现，更是叫人惊叹。

　　可以说，对阵凯泽斯劳滕是门兴格拉德巴赫保级战中的关键，所以门兴格拉德巴赫一定会在这一场比赛中拼命，而凯泽斯劳滕更是志在夺冠，这一场比赛不容有失。

　　同样不容有失的还有拜仁和勒沃库森，前者想要冲击冠军，后者想要进一步巩固自己在联赛中的欧冠资格，因此这两支球队也一定会死磕。

　　几乎就是在生死存亡的关头，谁都不愿意输掉这样一场关键的比赛，谁都想要拼命！

　　……

　　……

　　4月25日，下午，凯泽斯劳滕的弗里茨·瓦尔特球场

　　当比赛进行到第73分钟的时候，埃芬博格一次后排插上，在禁区前沿轰出了一脚远射。

　　雷因克极力做出了扑救动作，也判断对了方向，但这一脚射门来得很突然，又很沉，他根本触不到球，只能眼睁睁的看着埃芬博格的进球洞穿了凯泽斯劳滕的球门。

　　主裁判毋庸置疑的吹响了进球有效的哨声，埃芬博格大肆庆祝着自己的进球，如果本赛季球队保级成功，这将是一粒金子般的进球，价值千金！

　　杨诚在埃芬博格进球之前，就已经提醒过球员，一定要小心再小心，这头老虎可不是省油的灯，他在关键时刻可以带动整支球队的气势。

　　但最终还是输了！

　　杨诚这时候有一种把所有球员都抓下来打屁股的冲动，他就好像是一个屡次提醒自己儿子，说不能碰开水，不能碰开水，开水很烫，可是这帮混小子偏偏不信邪，硬是要去踩雷区，碰了开水，结果被烫伤了手。

　　“你说说，保罗，这帮浑球是不是该揍？”杨诚气得差点抓狂！

　　保罗·拜尔苦笑着应对，他知道杨诚千万次提醒过球员要小心禁区前沿一带，小心埃芬博格，但他们还是犯错了。

　　大红的记分牌上变化着最新的比分，门兴格拉德巴赫的比分从原来的1，跳成了2，而凯泽斯劳滕的比分依旧是2，双方再度回到了平局。

　　上半场第8分钟，凯泽斯劳滕就取得了进球，迎来了一个近乎完美的开局，但是在第39分钟，埃芬博格的一次策划，导致门兴格拉德巴赫扳平了比分，两队带着1：1的平局进入中场休息。

　　中场休息的时候，杨诚一点都没有责骂球员的表现，反而一而再，再而三的提醒球员，一定要小心埃芬博格，以及门兴格拉德巴赫的防守反击。

　　下半场一开始，凯泽斯劳滕再度占据了主动，巴拉克关键的进球再度把比分超出，也一度让凯泽斯劳滕上下看到了胜利的曙光，而且几乎整个下半场，凯泽斯劳滕都控制着比赛的走向，发起了一波波对门兴格拉德巴赫的进攻。

　　但就是这一支后防线风雨飘摇的球队，在下半场一次看起来成功几率微乎其微的反击中，埃芬博格的突然前插，一脚禁区外的远射，再度把比分扳平，2：2！

　　进球后的埃芬博格仰天怒吼，狰狞的面容让人感到激荡！

　　比赛重新开始了，凯泽斯劳滕看起来似乎有点士气低落，尤其是在两度领先被两度扳平之后，他们都开始有点患得患失。

　　“这一段时间以来，他们都承受了巨大的压力，来自拜仁的压力！”保罗·拜尔叹道。

　　杨诚心里头很清楚，两连平是关键，领先优势一下子从9分缩短到了5分，确实让球员们感到慌乱，感到无所适从，再加上他们大部分都缺乏足够的德甲经验，杨诚自己也同样如此，所以使得他们在关键时刻，心理受到了联赛局势的影响。

　　毫无疑问，这支球队实力非凡，但再好的实力，再出色的球员，一旦心理上产生了波动，什么都发挥不出来，什么都要大打折扣。

　　杨诚看着球场上，他的心里很不甘心，因为他好不容易才坚持到现在，好不容易才获得今时今日的成就，难道就真的要眼睁睁的看着冠军旁落？

　　难道他真的要在最后时刻才丢掉唾手可得的冠军奖盘？

　　时间一分一秒的过去，但是场面却依旧僵持，门兴格拉德巴赫依旧稳扎稳打的防守着凯泽斯劳滕的攻势，范尼和拉尔森依旧难以在对方的层层防守中找到缝隙，找到机会，巴拉克、德尼尔森、代斯勒等人的后排插上也难以奏效。

　　如今的门兴格拉德巴赫就好像是一个龟缩的铁桶，利用球员把自己的禁区和球门包裹得严严实实，不留一丝一毫的缝隙，不给凯泽斯劳滕任何的机会。

　　杨诚看了看时间，朝着身后看去，“哈桑，热身上场！”

　　萨利哈米季奇早就在等着了，听到命令后立即从替补席上一跃而起。

　　“我已经准备好了，头儿！”萨利哈米季奇对杨诚能够在这时候想起他，心里多少有点激动。

　　本赛季加盟凯泽斯劳滕后，他的表现还算不错，但跟他在汉堡时的球队核心相比，他在凯泽斯劳滕的位置较为边缘化，但那是由于这支球队汇聚了无数出类拔萃球星的缘故。

　　而且加盟了凯泽斯劳滕后，萨利哈米季奇的进步很明显，尤其是在跑动、传接球配合和过人技术上，他受到了莫尼兹和穆伦斯汀等人的雕琢和指导。

　　“上去后打左路，让德尼尔森打影子前锋，活跃在禁区前沿一带，让代斯勒、贝隆、巴拉克都往前压，我要一场胜利！”杨诚几乎是咬牙切齿的喊道。

　　萨利哈米季奇听出了主教练的坚决，立即点头答应。

　　没多久，在一次死球的时候，萨利哈米季奇换下了后腰加图索。

　　如今场上的凯泽斯劳滕几乎都是压着门兴格拉德巴赫在打，整条后防线甚至都进入了门兴格拉德巴赫的半场，中圈附近就留下了凯尔，卢西奥和基伏更像是两名边前卫在使用，积极的参与到球队的进攻当中去。

　　萨利哈米季奇上场后，立即把杨诚的想法说了出来，球员们立即望了过来。

　　“我要一场胜利！”杨诚在场边指着自己，不断的怒气腾腾的做着让球员继续进攻的手势，以显示出自己不拿下这一场比赛，誓不罢休的决心。


第0128章 缴械投降

　　“我希望有朝一日，你可以捧回一座真正的欧洲金球奖！”特莱？桑塔纳语重心长的把一座仿制的欧洲金球奖的奖杯交给了德尼尔森。

　　“相信我，只要你跟着我，你早晚有一天可以成为这个星球上最出色的球员！”杨诚无比自信的拍着德尼尔森的肩膀，一字一顿的保证道。

　　两个几乎可以说是他生命中最重要的人，在这一刻，却突然出现在了德尼尔森的脑海里。

　　过去的种种在一瞬间清晰的反应在他那因为激烈比赛对抗而变得空白的脑海里，犹如电影画面般，以多倍数的速度在快放着，让德尼尔森很清楚的回顾了一下自己的过去。

　　他渴望成功！他渴望在杨诚的麾下取得成功！他渴望拿到一座欧洲金球奖，带回去巴西，交给那个他生命中最敬重的主教练，并告诉他，我做到了！

　　他有一股信念，一股直接来自于杨诚的信念！

　　两年前，刚刚来到德国的时候，他就是一个软蛋，一个容易退缩，容易胆怯的软蛋；但是两年后，在杨诚的指挥下，在身旁一群如狼似虎的队友的感染下，他变成了一头饿狼，一头对荣誉、对胜利有着无比渴望的饿狼！

　　当德尼尔森看向场边的主队教练席前面，那一个站得很笔挺，咬紧牙关，一脸煞气的看着球场的主教练，他的脑子里就剩下一个念头，拼了！

　　相信不仅仅是他，所有的凯泽斯劳滕球员，在看到杨诚那几乎是发狠的喊出想要一场胜利的时候，所有人都愿意为他效死命！

　　因为他是他们最敬重的头儿！

　　因为他是带领他们走到今天，走向胜利的主教练！

　　如果在今天，有人问他们，生命中有谁可以让他们为之效死的话，相信所有的凯泽斯劳滕球员都只会有一个选择，那就是杨诚！

　　四周围那些穿着异色球衣的人站得密密麻麻的，整个禁区几乎变成了摔跤场，你来我往的推搡、挤兑，足球到了这片区域，总是变得无比的暴力。

　　禁区外，门兴格拉德巴赫的防守也一点都不简单，埃芬博格亲自把守禁区外，整个门兴格拉德巴赫腹地32米区域内，几乎到处都是门兴格拉德巴赫的防守者和扫荡者。

　　凯泽斯劳滕想要在外围控球，可以，想要进入这片区域，对不起，不行！

　　德科一次又一次的把球送进去，但是球却一次又一次的被送出来。

　　分到两边，萨利哈米季奇和代斯勒都很拼，也都很努力，但没办法，对手人太多了，他们很聪明的不给两名边路突击手一对一，甚至是一对二的机会。

　　对于边路突击手来说，一对一是有利，一对二就是不利，当你一对三，甚至是一对四的时候，很抱歉，你会发现，你一点利都没有。

　　门兴格拉德巴赫的战略很明确，本场比赛想要赢，已经不大可能了，所以他们想要平！

　　但是杨诚不想平！

　　“多拿住球，多拿住球！”杨诚已经顾不得其他的了，他根本不担心自己的调整会被对方听到，他甚至用着大嗓门在场边大声的嘶吼着。

　　想要攻破铁桶阵，办法不多，当远射和个人能力都无法奏效的时候，也许等待犯规是一个不错的选择。

　　德尼尔森被挤得差点喘不过气来，尤其是改打中路后，面对着埃芬博格，这个家伙浑身上下散发着一股慑人的气势，比加图索那屠夫还要可怕，还要凶悍，这给他带来了很大的心理压力。

　　可是当他听到了自己的头儿的喊声时，环顾四周，他发现队友们都被限制住了，于是他就选择回撤接应。

　　当德尼尔森跑出来时，拿球受到骚扰的德科立即把球送到了他的脚下，然后跑开去准备接应，这也是凯泽斯劳滕普遍的传接战术。

　　但是德尼尔森却没有选择再次把球传出来，他要听从头儿的指示，拿住球！

　　背对着门兴格拉德巴赫的球门，德尼尔森很明显的感受到一股压力从背后传来，接着就是整个人仿佛被一股巨大的力道撞了一下，差点踉跄的跌出去，可是他却硬是咬牙稳住。

　　球就跟黏在他的脚下一样，当这股力道没能撞开他，他重心一动，后者立即下意识的准备要去卡位，哪知道德尼尔森却突然一个转身，从另外一边直接趟过了对手。

　　“漂亮，这是一次漂亮至极的假动作摆脱……”

　　但是过掉了一个，刚刚转过身来，德尼尔森的面前又出现了一个，还是给他带来巨大心理压力的那一个，外号跟他的实力一样可怕，老虎埃芬博格！

　　但是此时此刻的德尼尔森几乎没有任何闲暇去思考，他就是一个本能的反应，在极其狭小的范围内，一个假动作里夹着踩单车，直接从一左一前两名防守者的缝隙中穿过去。

　　这一过去，他就进入了射程范围了，而且他还是在禁区外左侧一带，他的左脚正好可以打出一道弧线。

　　想到了这里，德尼尔森刚做了一下调整，但门兴格拉德巴赫的中后卫却突然从禁区里冲出来，直接堵住了德尼尔森的射门角度，迫使巴西人不得不临时改变主意，一顿、一拉，连续两个动作一气呵成，硬是在狭小的缝隙里，将原本向左的势头，调整成了向右，骗过了上抢的中后卫，整个人以向右的身姿对着球门。

　　右脚能力他也可以打，而且这时候对方禁区里露出了一道空空如也的破绽，所以他就直接抡起一脚，就要抽射！

　　但就在这时候，被他甩开的埃芬博格归位了，他直接用身体一撞，脚下动作也很凶，直接撞倒了德尼尔森，同时他的脚也绊到了德尼尔森的支撑左脚。

　　巴西人这一下再也支撑不住了，整个人倒在了大禁区的弧顶区域外面。

　　“犯规！埃芬博格一次禁区外的一次犯规，主裁判毋庸置疑的吹响了犯规的哨声，这确实是一次犯规，埃芬博格为此领到了他的第二张黄牌，两黄变一红，直接被罚下场！”

　　杨诚在场边看到这个场面，心里很是恼火，刚才德尼尔森的角度如果直接打门的话，可以有很多选择，甚至于他如果聪明一点，骗开守门员的话，进球的可能性非常大，但是埃芬博格关键时刻的犯规，阻止了巴西人的射门动作。

　　这是一次有意识的技术犯规，得到第二张黄牌是理所当然的！

　　“已经86分钟了，这是最后一次机会了！”杨诚苦恼的皱着眉头说。

　　谁都知道，一旦埃芬博格下场，门兴格拉德巴赫一定会千方百计的守住最后几分钟，他们又少一人作战，唯一的选择就是死守，所有球员都回到禁区。

　　所以这一次位置很好的任意球，就是凯泽斯劳滕的最后机会！

　　杨诚突然间有点想念贝隆，阿根廷人是队内头号任意球手，但他却不在大名单里。

　　除了贝隆外，还有谁呢？

　　“我来吧！”就在德尼尔森准备要摆放足球，主罚这一次任意球的时候，代斯勒突然走上前来，主动请缨的要求主罚这一脚任意球。

　　德尼尔森愣了一下，“小塞……”

　　不仅仅德尼尔森惊讶，内德维德、范尼等人都同样一脸的惊讶表情，因为他们从来不曾看到过代斯勒如此主动的要求过什么。

　　“我一直都在加练任意球，相信我！”代斯勒一脸自信的说。

　　球员们都不知道该怎么做决定，看向场边的杨诚。

　　杨诚看着代斯勒，后者一脸的自信和渴求，仿佛是在告诉杨诚，头儿，你不是说要我勇敢点，挑战自己吗？

　　杨诚心里突然涌出了一股激动，一份豪情！

　　是啊，假如能够用一场比赛，一座冠军，换来一个完整的代斯勒，那绝对划算！

　　想到了这里，杨诚重重的点头答应。

　　代斯勒一脸感激的朝着杨诚点了点头，然后来到了罚球点位置，抱起足球，用自己的球衣轻轻的擦拭着球面上的草屑和水渍，轻轻的吻了吻，然后轻轻的放回罚球点，无比温柔！

　　“小塞，我为你掩护！”德尼尔森是左脚将，而这个罚球点不管是左脚还是右脚罚，都很顺手，所以他甘愿为代斯勒打掩护。

　　“好好干，小塞，我们相信你！”内德维德也第一时间走上来，鼓励代斯勒。

　　“没错，小塞，别给自己压力！”凯尔也从身后过来鼓励道。

　　“我和亨里克会第一时间冲向球门，所以……”范尼也拍了拍代斯勒的肩膀，话没说，但意思很清楚，就是告诉代斯勒，就算他失手了，他们也会努力寻找补射机会。

　　“放心，同伴们，这一球我一定进！”代斯勒展现出了令人难以置信的自信，尤其是他那咬牙发狠的表情，跟以前的乖乖仔相比，简直就是一种颠覆。

　　队友们都有些诧异，但比赛期间，容不得他们多想。

　　人墙摆好了，但靠得太出来了，主裁判示意要退回去一些，而门兴格拉德巴赫的门将则是在不断的调整着人墙，观察着自己的视线范围。

　　当一切都准备就绪的时候，德尼尔森和代斯勒一右一左互为犄角，除了凯泽斯劳滕的球员外，没有任何人知道是谁来主罚。

　　场边的杨诚也注视着球场，注视着代斯勒，他身旁的助手们一个个都走出了教练席，全神贯注的看着球场上的一切，莫尼兹更是忍不住在祈祷。

　　整座弗里茨·瓦尔特球场，整座凯泽斯劳滕城市，甚至于电视机前千千万万的球迷，在这一刻都静了下来，都关注着这个只有18岁的德国少年和旁边那个巴西天才。

　　主裁判的哨声响得异常的刺耳，惊醒了所有沉浸在万籁寂静里的人。

　　德尼尔森朝着代斯勒暗自点了点头，然后率先启动，后者也没有过多犹豫，跟在德尼尔森身后启动，两人一前一后。

　　当德尼尔森经过罚球点的时候，人墙动了，代斯勒再到时，直接搓出了一脚弧线球。

　　黑白相间的足球就像是脱镗而出的炮弹，从代斯勒的脚下飞出，划过一道具有无比美感的弧线，堪堪越过那些高高跃起的人墙，达到最高点的时候，带着强烈的旋转，向左侧立柱下坠。

　　守门员盯着来球，他的注意力十分集中，当他看到球飞出来时，立即向左侧快速的移动了两步，然后意识到球速太快，来不及了，于是整个人飞扑出来。

　　这一刻，门兴格拉德巴赫的守门员恨不得自己可以象橡皮人一样，伸长手臂，但是很遗憾，他不是，所以就算他尽可能的伸长了自己的右手，就算他已经做到了他所能够做到的极限，但是他却依然还是晚了一步。

　　当球整个擦着左侧立柱钻进球门线的时候，守门员的扑救才过来，但他却扑了个空，重重的倒在了草地上。

　　“完……完美的一脚直接任意球！太漂亮了，实在是太漂亮了！”

　　“这是一次非常非常漂亮的直接任意球破门得分，来自凯泽斯劳滕的18岁小将，塞巴斯蒂安？代斯勒，这名已经入选过德国国家队的天才新秀，为凯泽斯劳滕打进了至关重要的一粒进球！”

　　“他是如此的冷静，如此的娴熟，就好像进这样的一粒任意球对他来说是小菜一碟！”

　　球场上，当进球的哨声一响，凯泽斯劳滕的球员已经紧紧的把代斯勒簇拥在了中间，他们一个个都兴奋不已的抓着代斯勒，激动得久久说不出声来。

　　代斯勒依旧是那一张腼腆的笑容，跟之前的霸道和强势不同，他在接受自己对手庆祝的时候，露出了自己的本性。

　　好不容易挣脱了队友的簇拥，他小跑了两步，来到了场边，来到了杨诚的面前。

　　“头儿……我做到了！”代斯勒噙着泪说。

　　杨诚也噙着眼泪，他真的很想要哭，但却拼命的克制着自己。

　　主动走上前去，使劲的抱住了代斯勒，用力的拍着他的后背，像是一个父亲在欣慰自己的儿子长大成人一样，他无比的骄傲和自豪！

　　“头儿！”球员们突然注意到了这里，然后陆陆续续的跑了过来，一个接着一个的跟杨诚拥抱庆祝，这副场景立即被场边的电视直播镜头捕捉到了。

　　“看来，凯泽斯劳滕已经忍不住在提前庆祝他们获得这一场比赛的胜利了，而拿下了门兴格拉德巴赫，他们就几乎可以说提前预订了本赛季德甲联赛冠军，因为谁都不会相信，最后2轮联赛，主场对阵沃尔夫斯堡，客场挑战汉堡，凯泽斯劳滕会拿不到1分。”

　　“看看这一张张年轻，甚至可以说是带着一点稚嫩的面孔，看看中间那一个因为激动而脸红的中国人，谁都不敢相信，26岁的他竟然能够带领一支如此年轻的球队，以升班马的姿态夺取德甲联赛冠军，这绝对可以媲美足球历史上任何一个伟大的奇迹！”

　　“也许，所有的电视机前的观众，所有坐在弗里茨·瓦尔特球场看台上的球迷，所有收听着电台直播的听众，我们所有人都见证了一个奇迹的诞生，凯泽斯劳滕奇迹！”

　　似乎就连主裁判都有意要让杨诚跟球迷们庆祝一下，一直到等到杨诚跟球员们拥抱结束了之后，他才过来催促，比赛要继续了。

　　所有人这时候才反应过来，原来现在才87分钟，比赛还有3分钟和补时。

　　“小心点，伙计们，继续施加压力，别回缩，别后退，别胆怯，我们的对手已经不行了！”

　　“你们看看他们的脸，他们已经失去了斗志，失去了信心，所以我们要继续保持对他们施加压力，我们没必要担心我们的后方，因为我们要让他们攻不到我们的后方！”

　　“我会在场边陪着你们，然后我们一起庆祝胜利！”杨诚重重的鼓掌，鼓励自己的球员。

　　球员们一个个都重重的点头答应，然后重新回到球场上去。

　　当比赛重新开始，门兴格拉德巴赫开球后，很快就被凯泽斯劳滕压回半场，并且一次毫无意识的长传，被凯尔头球解围，球权再度转移到了凯泽斯劳滕的脚下。

　　但是这一次凯泽斯劳滕打得很聪明，他们把门兴格拉德巴赫压在半场，但却没有着急的攻入对方的32米区域，而是耐心的在中后场倒脚，慢条斯理的寻找机会。

　　门兴格拉德巴赫也失去了斗志，球员们在球场上都只是象征性的抵抗了一下，更多的是站住自己的位置，就好像在告诉凯泽斯劳滕以及所有人，只要你们不再攻入我们的腹地，我们就不跟你们纠缠。

　　这摆明了就是一种缴械投降的举动！

　　杨诚在场边看得直摇头，缺少了埃芬博格的门兴格拉德巴赫，确实少了一份士气和斗志，少了一种灵魂和精神，而恰恰，这些对于一场球赛来说，至关重要。

　　他示意球员们慢慢的寻找机会，慢慢的消磨着时间，慢慢的准备庆祝胜利。

　　主裁判也是经验丰富，他早就看到了两支球队彼此间的变化，所以虽然补时了3分钟，但却在第2分钟刚过，他就吹响了比赛结束的哨声，因为他知道，剩下的1分钟也是在这种无聊至极的倒脚中过去。

　　在比赛结束的哨声一响，看台上的球迷们立即爆出了热烈的欢呼声，而球员们也都争相庆祝，但是很快，他们一个个都冲到了场边。

　　“比分多少？拜仁慕尼黑和勒沃库森的比分多少？”

　　他们显然都争着想要知道知道同一时间在奥林匹克球场所进行的那一场比赛的结果，因为这将关系着凯泽斯劳滕能否提前夺冠！

　　没有最终尘埃落定，谁的心里头都没底，不是吗？


第0129章 你算什么东西？

　　很遗憾，特拉帕托尼的球队最终也没有如所有凯泽斯劳滕人所愿。

　　虽然意大利人执教下的拜仁有这样那样的缺点和缺陷，但是不可否认的是，这支球队从来不会在关键时刻提前认输，他们有豪门的尊严和骄傲！

　　2：1，拜仁慕尼黑凭借着埃尔伯第63分钟的绝杀，主场艰难的击败了勒沃库森。

　　据说，在埃尔伯绝杀到代斯勒绝杀的这段时间里，拜仁听说凯泽斯劳滕主场2：2被门兴格拉德巴赫逼平，所有人都兴奋不已，因为这就代表着，他们跟凯泽斯劳滕的积分差距缩短到了3分。

　　从之前的9分，到如今的3分，毫无疑问，他们看到了赛季大逆转的曙光了！

　　可是等到比赛结束后，当他们听说，代斯勒在第87分钟，凭借着一粒直接任意球取胜时，所有人都仿佛被下了定身咒一样，彻底的斯巴达了。

　　特拉帕托尼更是当场坐倒在了更衣室的软椅上，整个人仿佛在一瞬间苍老了10岁一样，愁眉不展，久久站不起身来，因为他知道，本赛季的冠军没戏了。

　　有时候一支球队能否夺冠，关键不仅仅在于积分，而在于一股气。

　　第32轮的胜负不仅仅只是2分的积分，同时还有一股能否支撑球员继续斗下去的气势！

　　凯泽斯劳滕如果不赢门兴格拉德巴赫，从原来的9分优势一下子被缩短到了3分，这支球队的士气会在顷刻间土崩瓦解，最后两轮一定会出现纰漏，到时候拜仁就有机会了。

　　但是凯泽斯劳滕拿下了门兴格拉德巴赫，失望的对象变成了拜仁。

　　2场比赛5分差距，这对于拜仁来说，无疑就是绝路。

　　如果不是作为拜仁的主教练，特拉帕托尼甚至可以豪言，凯泽斯劳滕已经提前夺冠了！

　　这让他感到遗憾，感到失望，同时还有忧虑，因为他心里清楚，本赛季结束后，就是他离开拜仁之时。

　　没有了联赛冠军，没有欧冠冠军，哪怕他最终夺得了德国杯冠军，他终究还是无法继续留在奥林匹克球场的主队教练席上。

　　相信从明天开始，整个德国，乃至全世界足坛都会开始吹捧凯泽斯劳滕的那个天才主教练，都会炒作着他会不会入主奥林匹克球场，入主绿茵好莱坞！

　　至于特拉帕托尼，谁还会在意他呢？

　　……

　　……

　　杨诚和球员们听说拜仁赢了勒沃库森，心里也有点难过，但是杨诚很快就调整了球员的心态和斗志，让他们更好的准备一周后的联赛第33轮。

　　“只要我们赢下接下来的两轮联赛，最后的胜利依旧是属于我们的！”杨诚傲然一笑道。

　　果然，球员们在听到了主教练的一席话后，顿时都从失望中清醒过来。

　　一周后，凯泽斯劳滕主力尽出，坐镇主场迎来了升班马沃尔夫斯堡。

　　虽然这支升班马兄弟这一场比赛志在保级，但是凯泽斯劳滕也志在夺冠，所以杨诚的球队挥舞起嗜血的屠刀是丝毫不留情面，尤其是面对狼堡队内的凯泽斯劳滕旧将瓦格纳和格雷纳，凯泽斯劳滕用出色的表现让他们明白，为什么当初杨诚肯放走他们！

　　一场酣畅淋漓的6：0完胜，让凯泽斯劳滕成为了名副其实的联赛冠军！

　　事实上，德国足协早在比赛之前，就已经秘密的把代表着联赛冠军的沙盘送到了凯泽斯劳滕，因此当比赛结束之后，现场立即操办起了一个简单的颁奖仪式。

　　但是在颁奖台下方，凯泽斯劳滕的球员却出现了一点小争执。

　　“安德雷斯！”巴拉克结束了跟队友和球迷们的庆祝，摆脱了记者们的纠缠，走到了教练席前面，找到了一脸笑容的布雷默，然后解下了自己胳膊上的队长袖标，递到了布雷默的手中。

　　“等一下就由你代表我们球队去领取奖盘吧！”

　　布雷默心中一喜，但很快又摇了摇头，“还是不用了，你们去吧！”

　　本赛季布雷默更多的是以更衣室领袖和杨诚助手的身份出现在球队，他除了超级杯和在一些较为鸡肋的比赛中出场外，他根本没有打过任何一场比赛，他本赛季的出场次数只有可怜的8次，其中绝大多数都是替补。

　　很多出场机会都是杨诚看到布雷默脚痒，就问他要不要上去踢几分钟，然后就安排他进入替补名单，等到球队取胜了，他就把布雷默换上场去，让他踢一段时间。

　　所以在布雷默的心里，本赛季的这座联赛冠军跟他没有太大的关系，是巴拉克等人的功劳！

　　“我们都谈好了，你去！”巴拉克固执的把队长袖标塞到了布雷默的手中。

　　布雷默也很固执，直接抓住了要走开的巴拉克，“把它带回去，大迈！”

　　两人就这样在场边争执了起来，引起了很多媒体的关注，不知道的人还以为他们是在争夺队长袖标，搞得媒体们一个个都赶紧拍照录像，留作证据。

　　“好啦，你们两个！”杨诚也被吸引了过来，走过来喊停。

　　杨诚一出现，两人顿时也都不敢再纠缠了，但是巴拉克把队长袖标扔给布雷默，布雷默则是把队长袖标抛给巴拉克，整个场面很有趣。

　　“嘿，伙计们，你们看看，这象不象是两个小孩子在抢东西啊？”杨诚呵呵笑着问。

　　四周围的凯泽斯劳滕球员们顿时都哈哈大笑了起来，搞得布雷默和巴拉克两人都很不好意思，但是依旧谁都不愿意接下队长袖标。

　　“我来做一个裁判怎么样？”杨诚笑呵呵的问。

　　夺冠了之后，所有人的心情都很不错，也都大肆起哄的喊着。

　　“很好，看来你们都比较相信我的！”杨诚微微笑着走过去，从巴拉克的手中接过队长袖标，然后重重的塞到了布雷默的手中。

　　“头儿，这……”布雷默有点激动。

　　杨诚制止了他继续说下去，然后一脸严肃的说道：“安德雷斯，我赛季前跟你说过，你对我们球队的作用不仅仅只是体现在球场上，还体现在更衣室里，体现在方方面面，如果你觉得，自己应该本赛季没有出过几次场，就妄自菲薄，认为自己不配戴队长袖标，那不仅仅我会生气，我相信我们所有的球员都会生气！”

　　球员们听了杨诚的一番话后，顿时都不约而同的点头，就连巴拉克都是。

　　“本赛季的夺冠，我们队内的球员每一个都很重要，都是不可或缺的，虽然你已经接近退役了，但是在我们球队的队长名单里，你依旧是排名第一，是球队的第一队长，所以，这是一座属于你，属于每一个凯泽斯劳滕人的联赛冠军！”

　　杨诚重重的拍着布雷默的肩膀，后者已经感动得无以复加。

　　“我也很想要借此机会，感谢你们，我的伙计们，你们是天底下最棒最出色的球员，也是我们能够走到今天的最大功臣，但是我希望你们明白，这只不过是一个开始！”

　　球员们一个个顿时都不约而同的点头，对杨诚的这一番话表示认同。

　　“我们本赛季夺得了德甲冠军，以升班马的姿态夺冠，确实创造了历史，但是你们别忘记了，11天后，瑞典斯德哥尔摩，我们还要再创历史，再创奇迹！”

　　球员们一个个被杨诚激昂的说话给带动了，一个个都情绪激动了起来。

　　“但是这就够了吗？”杨诚突然反问道，然后他自己都摇头，“不，不够，因为我们下个赛季要参加欧洲冠军杯，那是职业联赛的巅峰，那是至高无上的荣耀，我们要继续朝着他奋斗、努力，因为我始终相信，我们有问鼎欧洲冠军杯的实力，只要我们肯努力！”

　　开玩笑，以目前这支凯泽斯劳滕的实力，再加上杨诚的调教能力，把他们都糅合成了一个整体，用这样一套近乎奢侈的阵容去打欧冠，杨诚说没有想法那绝对是骗人的。

　　当然，这倒也不能说杨诚觉得球队能够夺冠，这一番话只是为了激励士气。

　　队内球星是很多，但那是以未来人的眼光来看的，如今的凯泽斯劳滕主力阵容很强，中场、前锋都是首屈一指的，但是球队还很年轻，很稚嫩，平均年龄是德甲最低的，欠缺一点经验。

　　杨诚甚至可以这么说，假如这支球队的主教练不是他，假如这支球队的战术不是以整体为核心的话，根本不可能走到今天。

　　整体战术的好处就是尽可能避免球员表现失准所带来的影响，因此凯泽斯劳滕本赛季给人的感觉就是没有太大的起伏，虽然小有波动，但是没有大起大落。

　　当范尼不进球了，拉尔森、克洛泽就进球了；当贝隆受伤了，德科就中规中矩的填补了阿根廷人的漏洞；当科施缺阵了，卢西奥、路易斯？胡特就很好的补上了位置，保证后防线的完善和齐整。

　　因为这是一支整体的球队，而不是单靠一名球员！

　　德科、代斯勒、卢西奥、凯尔等人都远远没有达到自己的巅峰，甚至于连巴拉克、内德维德、范尼、贝隆等球员都依旧还在进步，还在成熟，所以绝对不能用后世的眼光来看待和衡量这支球队，因为他们还很年轻。

　　换一句话来说，假如德科拥有后世在波尔图和巴萨效力时的实力和稳健的话，他还肯甘心在队内打替补吗？

　　同样的道理可以推及到很多人！

　　杨诚一直也都很清醒的知道，目前这支球队实力很强，因为都是后来的球星，但是未必有绝对的胜算可以击败那些欧洲首屈一指的顶级球队，因为他们年轻，缺乏大赛经验。

　　但是杨诚也很期待，他只要一想到，自己带领的球队，要在下个赛季杀入欧洲冠军杯，他就觉得热血沸腾，他就迸发出一股无穷无尽的激情，他做梦都想要跟那些欧洲顶级豪门，跟那些世界名帅们真刀真枪的大干一场。

　　……

　　……

　　颁奖仪式进行得很简单很紧凑。

　　当布雷默戴着球队的队长袖标，带领队友们走上领奖台，把那一座代表着德甲联赛冠军的沙盘领下来时，现场无数球迷都疯狂了。

　　几乎今天所有来到弗里茨·瓦尔特球场的看台的球迷，都是奔着这一座冠军沙盘来的，当他们看到布雷默高举冠军沙盘时，全都疯狂的欢呼、庆贺，甚至于有很多老球迷都忍不住喜极而泣。

　　2年前的这个时候，当时他们亲眼看着凯泽斯劳滕降入德乙，他们几乎崩溃，甚至于他们当时都忍不住怀疑，凯泽斯劳滕还有东山再起的那一刻吗？

　　但是2年后的今天，他们见证了凯泽斯劳滕的辉煌，这支球队不仅仅以四冠王的身份重返德甲，甚至于他们还以升班马的姿态勇夺德甲冠军，这在德国足球历史上是一个伟大的奇迹，一段传奇。

　　但凡是经历过2年前那一场降级的人，都会对今天凯泽斯劳滕的成就感到骄傲！

　　瓦格纳和格雷纳都特地留下来，见证了凯泽斯劳滕的领奖，然后走过去，主动拥抱了兴奋而激动的杨诚，对这位昔日的主教练给予庆祝。

　　虽然他们都不是凯泽斯劳滕球员了，本场比赛更是以对手的身份来到弗里茨·瓦尔特球场，但是他们依然为自己曾经效力过的球队感到骄傲，感到荣幸，尤其是只要一想到，自己曾经在杨诚的麾下效力过，他们都会觉得与有荣焉。

　　“恺撒！恺撒！！恺撒！！！”

　　从最初的稀稀落落，到最后的异口同声，更是演变成了整座弗里茨·瓦尔特球场的集体大欢呼，整整三万多名凯泽斯劳滕球迷在高喊着恺撒的名字，欢呼着他们的恺撒！

　　杨诚就站在球场中，四周围的恺撒喊声犹如潮水般将他包围，让他有一种想要大哭一场的冲动，因为在这一刻，他之前所做的一切努力，所承受的一切压力，都是值得的，都得到了对应的回报，甚至于更丰厚！

　　当现场三万多人高喊恺撒，当凯泽斯劳滕所有的球员们都聚集到了杨诚身旁时，这支球队载入了德国联赛历史的史册，创下了一个前所未有的奇迹！

　　……

　　……

　　在领完奖之后，俱乐部也安排了奖盘游行活动，无蓬大巴车甚至已经准备好了，就停在球场停车场外面。

　　当俱乐部宣布要进行全场游行时，整个球场顿时都沸腾了，球迷们兴高采烈的跟着有序的离开球场，准备跟随球队大巴车游行全城。

　　球员们要回去更衣室换衣服，杨诚则是不用，他直接去参加了赛后新闻发布会，然后就走出了弗里茨·瓦尔特球场，沿途不断的受到球迷们的欢呼、拥抱，甚至还有热情女球迷的强吻，搞得杨诚一脸苦笑和无奈。

　　但就在杨诚走到球场停车场的时候，却被早已等在这里的一个女人给拦了下来。

　　“你好，杨诚先生！”女人主动凑得很近，带着点勾引意味的媚笑。

　　“你好！”杨诚礼貌的回应，他对这个黑衣服金头发的女人有点反感，因为她看起来年纪不小了，但却化了很浓的妆，想要掩盖自己的老态，这却反而让人觉得妖里妖气的，还有就是她穿着暴露，举止又有一种勾引的暗示。

　　杨诚起先觉得这个女人有点面熟，但却想不起来是谁，但是等到她自报姓名后，杨诚顿时恍然大悟，不就是主演了电影【本能】里女主角的莎朗？斯通？

　　“刚才我在看台上看了你指挥的这一场比赛，简直太棒太精彩了，我想我有点迷上了足球，迷上了你！”莎朗？斯通再度暗示的媚笑道。

　　先别说她不合杨诚的胃口，就冲着她在杨诚前世，在大地震后所说的那一番话，杨诚就会把她彻底拉出交际的黑名单里，他不会跟这种人结交！

　　“谢谢！”杨诚敷衍着，但却准备要摆脱这个纠缠者。

　　“你知道，我96年得到了奥斯卡最佳女主角提名，自那之后，我就一直都找不到合适的剧本拍戏，但是我听说，杨诚先生你写出的剧本很出色，有着2百万编剧的称号，因此我希望请杨诚先生为我量身定做一套剧本！”

　　说到这里的时候，莎朗？斯通特地拉了拉自己深V的衣领，好像是在用这种方式来提醒杨诚，她的身材有多火爆。

　　但是杨诚看到的却是软趴趴，下垂得厉害的两团烂肉，还有就是上面已经有了一些斑，他真不明白，这个女人怎么还能够如此自我感觉良好呢？

　　“报酬方面我们可以谈，你可以对我提出任何的要求和报酬，只要你肯答应为我写一部可以得奖的剧本！”莎朗？斯通甚至还故意挺了挺胸，满是荡意的笑道。

　　杨诚一直都在敷衍她，但她却似乎没有这种自觉，等到杨诚看到了球队大巴车后，立即暗叫好彩，于是朝着莎朗？斯通摇头道：“不好意思，我从不为人量身写剧本！”

　　“难道不能为我破例？”莎朗？斯通暗示的反问道。

　　杨诚突然冷笑了起来，凑近一些，反问道：“你算什么东西？”

　　莎朗？斯通一愣，脸色顿时僵住了，接着就是一团怒气犹如火山般爆发出来，指着扬长而去的杨诚就是一阵臭骂，“你这个不识抬举的混蛋，难道你不知道，得罪我是什么下场吗？”

　　莎朗？斯通的一阵骂顿时引来了四周围凯泽斯劳滕球迷的注意，尤其是她的下一句，“呸，什么恺撒，我呸！”

　　球迷们看到她竟然敢挑衅自己敬重的主教练，顿时一个个都怒瞪着她，把她包围在了中间。

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　球迷们一个个都义愤填膺的把她围在中间，远处的媒体也早就捕捉到了这一点，立即扑过来，把这一切都记录下来，准备用在娱乐版。

　　最终，莎朗？斯通道歉后还无法让球迷们息怒，她最后不得不求助于警察，但却同样受到了警察的怒吼和恐吓。

　　“假如你还敢再侮辱我们的恺撒，我就把你从弗里茨·瓦尔特球场的楼顶扔下去！”那个警察用力拍着桌子，咆哮道。


第0130章 杨诚要走的路

　　莎朗·斯通的出现对于整个庆祝活动来说，仅仅只是一个很小很小的插曲，谁都没有把这件事情放在心上，最起码在杨诚心里，她只不过是一个路人甲。

　　整个环城游行进行得十分浓重而热烈！

　　凯泽斯劳滕不是没有夺冠过，他们在90/91赛季也夺得过德甲冠军，但是这一次夺冠跟之前有着极大的不同，那就是这一次夺冠足以让全城都为之疯狂。

　　90/91赛季夺冠虽然也是走出低谷，但是89/90赛季的凯泽斯劳滕仅仅只是濒临降级，最终还是有惊无险的提前保级成功，所以球迷们只是对球队的表现不满，而没有其他情绪。

　　但是2年前的凯泽斯劳滕惨遭降级，球迷们对俱乐部的形象几乎在一夜之间崩溃，他们怎么也不能够相信，以凯泽斯劳滕这德甲劲旅的身份，竟然会落得个灰溜溜降级的遭遇，再加上俱乐部财政问题，使得球迷们对俱乐部的未来感到悲观，甚至有些都绝望了。

　　杨诚在这个关键时刻承载了所有球迷的梦想，他就好像是一个从梦幻的童话故事中走出来的救世主一样，他带领凯泽斯劳滕以无比优异的成绩夺冠升级，同时拿下了德乙联赛四冠王伟业，给球迷带来了一份期待和希望。

　　但就算是这样，也没有人认为，球队能够在德甲联赛夺冠。

　　一直到联赛上半程结束，凯泽斯劳滕位居联赛领头羊位置，所有的凯泽斯劳滕球迷才真正意识到，原来他们所热爱的那支球队竟然是如此的强大，他们才真正意识到，原来球队真的有夺冠的机会！

　　于是乎，整整2年时间的憋屈和郁闷都彻底得到了发泄，整个联赛下半程凯泽斯劳滕的主场比赛场场爆满，甚至连美国大兵都追着来看比赛。

　　从原来的失望，甚至是绝望，变成了今天的重新燃起了希望，球迷们在2年时间里，情绪就跟过山车一样，大落大起，因此当球队夺冠之后，他们的喜悦也是空前的。

　　整座凯泽斯劳滕的大街小巷到处都挤满了出来庆祝的球迷，这一天就仿佛变成了凯泽斯劳滕的公共节日，甚至连凯泽斯劳滕的市长都亲自在市政厅前拦下了大巴车，亲自上前跟杨诚、球员们庆祝，并抱着德甲冠军沙盘一阵猛亲。

　　几乎在一夜之间，凯泽斯劳滕再度变成了这座城市的英雄、象征，之前因为球队降级所带来的影响被彻底消除，俱乐部的声望被推到了更高的层次，甚至于是最高点。

　　升班马夺冠奇迹，这是德甲联赛历史上所从来没有过的，但是凯泽斯劳滕办到了，这就好像1954年的伯尔尼奇迹一样，带给球迷的不仅仅只是一座冠军，同时还有一股精神，一份昂扬不屈的斗志。

　　杨诚这名26岁的中国人，沿途不断的享受到了球迷们的欢呼和爱戴，几乎每到一个地方，恺撒的喊声就络绎不绝。

　　从来没有一个中国人能够在德国城市享受到这样的待遇，他是第一个！

　　带领凯泽斯劳滕创下奇迹的他，成为了凯泽斯劳滕的英雄，成为了整个德国足坛最具传奇色彩的天才主教练！

　　在庆祝活动结束后，返回到了弗里茨·瓦尔特球场，中国驻德大使馆的驻德大使一行人更是在首都电视台以及多家从国内赶去的权威媒体的见证下，跟杨诚碰面，并感谢他在德国大振国威，为中国人扬眉吐气。

　　杨诚对这种官方形式也早习惯了，毕竟首都电视台的访问组组长就是他的好友叶文，因此他就配合的走过场，然后邀请所有人参加凯泽斯劳滕晚上的庆祝活动，大家不醉无归！

　　当天晚上，凯泽斯劳滕几乎大半个城市都陷入了寂静，所有人都聚集到了弗里茨·瓦尔特球场所在的小山丘，以及附近的奥特巴赫大街一带，到处都可以看到那些因为激动和兴奋，而喝得酩酊大醉的球迷。

　　警察局为了维护治安，当晚不得不临时出动更多的警察来维持秩序，甚至从曼海姆等周边城市借用了很多警力，力保在庆祝期间球迷的安全和秩序。

　　杨诚作为球队的主教练，虽然也参与了庆祝，但却很节制，因为他很清楚，联赛第34轮可以不重视，但是优胜者杯决赛他却必须要给予重视。

　　假如再夺下这一座冠军，凯泽斯劳滕将又开创一段传奇历史。

　　而为了备战优胜者杯决赛，杨诚特地给球员放假2天，让他们在球队夺冠后好好的休整，尤其是队内的主力球员，杨诚更是决定放弃联赛第34轮，全身心备战优胜者杯决赛。

　　……

　　……

　　“叩叩～～”

　　沃纳·梅尔策敲响了杨诚办公室的大门，他刚刚看到送走了中国采访组的主教练返回了训练基地，此时此刻一定是在自己的办公室里。

　　“进来！”果然，里面传出了杨诚的喊声。

　　梅尔策笑呵呵的走了进来，整间办公室里就只有杨诚一个人，电视上则是在播放着一些比赛录像，不看都知道是切尔西的比赛录像。

　　“在关注优胜者杯决赛？”梅尔策心中一阵叹服。

　　很多人觉得杨诚的成功是天赋，可实际上那是因为他们不知道杨诚的努力。

　　这个世界上没有谁的成功是注定的，哪怕是天才如罗纳尔多之流，都是靠辛勤的训练才能够有今时今日的成就。

　　“嗯，你知道，这座奖杯从来没有被人卫冕过！”杨诚随口说道。

　　沃纳·梅尔策点了点头，他很欣赏杨诚的这种大胆和自信，就是因为没有人卫冕过，所以杨诚想要做第一个，也可能是唯一一个！

　　“说吧，找我有什么事？”杨诚笑着关掉了电视，来到了办公桌后面坐下来，示意梅尔策在自己面前坐，然后开口问道。

　　梅尔策晃了晃手中的文件夹，递到了杨诚的手中，“首先当然是关于夏天的主席大选，到目前为止，暂时没有人提出要参与选举！”他的眼睛里闪过一丝得色。

　　本赛季凯泽斯劳滕的战绩谁都知道，杨诚这个主教练被视为球队夺冠的最大功臣，成为了整座凯泽斯劳滕的英雄，同时也变成了沃纳·梅尔策不选而胜的最大筹码。

　　谁都知道，杨诚支持梅尔策！

　　“这是好事，恭喜你啦！”杨诚笑呵呵的说。

　　梅尔策摇了摇头，“你说过的，凡事没有尘埃落定，一切都还有可能！”

　　杨诚笑骂了一句，觉得梅尔策剽窃了自己的名人名言。

　　“不过我今天来，主要是想要跟你谈谈，俱乐部的权力改革！”梅尔策敛去笑容，严肃道。

　　杨诚的表情也跟着严肃了起来，他知道，梅尔策是打算要趁着球队夺冠的契机，直接向董事会开刀，让那帮董事局成员们都安份一点，挂个名头就行，别再轻易介入球队管理层。

　　这也是杨诚之前一直在鼓励他做的事情，如今看来，他已经有所计划了。

　　“就好像踢球者杂志刚刚爆出来的专篇报道里所说的，自从你执教凯泽斯劳滕后，连续两个赛季，球队的收支情况都非常理想，尤其是本赛季，我们将转亏为盈！”梅尔策一脸激动的说。

　　夺得一座德甲冠军，除了给凯泽斯劳滕带来奖盘外，还有不菲的奖金，再加上杨诚之前的节俭作风，使得凯泽斯劳滕的支出大部分都是在球员的薪水上，但是收入却不错，尤其是赞助收入上，更是提高了一大截。

　　这也算是杨诚对俱乐部的一大贡献，就是他提醒了梅尔策要注重开发赞助商，所以才有了今时今日凯泽斯劳滕的财政健康。

　　“本赛季夺冠，下个赛季的盈利会更多，但是球员的薪水支出也会跟着提高，所以在商业开发上，应该再加一把劲！”杨诚想了想，提点道。

　　梅尔策点头，“是的，我也是这么想的，目前耐克有意追加赞助费用，另外我们还在积极的联系新的球衣赞助商以及其他一系列赞助商，这些都可以给我们带来一笔不菲的赞助收入，改善俱乐部的经营状况！”

　　“球场的改善也很重要！”杨诚提醒道。

　　目前弗里茨·瓦尔特球场的经营实际上非常落后，除了一些最基本的球票销售和便利店之外，根本没有别的，这在杨诚看来是不可想象的。

　　以凯泽斯劳滕几乎场场爆满的上座率来看，球迷的消费能力是非常高的，但是俱乐部却没有相对应的措施，简直就是极大的浪费，以前还可以借口说俱乐部的财政收入不佳，但是现在肯定没有这样的借口了。

　　“我的初步想法是，改善球场的硬件和商业环境，改进训练场和青训系统，提高商业小组的经营能力，这些都要在夏季联赛空歇期完成！”梅尔策对杨诚是十分信任的。

　　杨诚露出了一丝赞赏，点头道：“想得不错，但是如此一来，恐怕球队的收入要花费一空了！”

　　梅尔策耸了耸肩，有点无奈，他现在是小本经营，“所以我才要你点头，因为假如我真的这样做的话，今年夏天恐怕很难抽得出转会费给你了！”

　　一方面球队夺冠后奖金也发得多了，同时球员们的薪水也要跟着改善，再加上这一连串的举动，虽然开销不是很大，但是球队想要再在转会市场上运作，肯定是没指望了。

　　杨诚想了一想，目前球队的锋线和中场都十分强大，人员也很整齐，只要不出走球员，根本不需要进行对应的补充，但是在后防线上，杨诚希望能够引进一名经验丰富的老将。

　　本赛季后防线的表现说实在话并不叫人满意，弗里茨和德德都是边后卫，上场机会也很多，但他们在杨诚的战术系统里主进攻的，所以就不说了。

　　科施、卢西奥、凯尔、基伏、路易斯·胡特都是中后卫人选，但是除了科施外，卢西奥进步很大，但却有点毛躁，凯尔较为沉稳，也可以担任前插组织者，但还比较年轻，基伏和路易斯·胡特都很年轻。

　　在这种情况下，应付德国国内联赛还可以，但是一旦到了欧洲冠军杯上，碰到那些老油条豪门们，尤其是碰到进攻能力超强的顶级球队，凯泽斯劳滕的后防线一定会被打爆掉。

　　那些说什么以攻代守，永远比对手多进一个球的战术风格就是扯淡，因为抱着这种战术思想去指挥一支球队，肯定会笑掉所有人的大牙。

　　假如把一支球队比喻成一座基建大厦，那么后防线就是基础，这个基础的强弱程度，决定了你这座大厦可以兴建多高。

　　本赛季凯泽斯劳滕的后防线就屡次犯错，杨诚对此也早有心理准备了，科施这名球员能力是不错，但上个赛季伤病有点多，状态起伏也比较大，表现好的时候可以很好，表现差的时候就很不理想。

　　杨诚想要一个在关键时刻可以带给球队经验和稳定的后防核心。

　　“这个问题不大，但是我有一个要求，就是要留住目前队内的这批球员，一个都不能走！”不给转会费对杨诚来说不算是大问题，但是不进补之余，反倒还要卖掉球员，那绝对就是消极的表现。

　　梅尔策郑重点头，“我已经为队内几名球员安排了一份续约合同，已经开始展开谈判了，我可以跟你保证，这些球员一个都不会走！”

　　“你再帮我联系一个主力级球员！”杨诚笑道。

　　“谁？”梅尔策毫不犹豫的答应。

　　“沙尔克04的托马斯·林克，这名球员本赛季跟沙尔克04合同到期，会自由转会，目前包括拜仁、多特蒙德等很多球队都看上他了，我希望能够把他带来蒂林根！”

　　说到这里，杨诚又补上一句，“有了他，我们明年说不定可以在欧洲赛场上大展拳脚一番！”

　　想要在欧洲赛场上有一番作为，防守是关键，只要能够拿下托马斯·林克，后防线的水平一定可以得到大幅度提高，那杨诚就更有信心了。

　　但是杨诚也知道，虽说托马斯·林克是自由转会，省下了转会费，但是薪水却要有所提高，所以相应之下，球队的经营压力也会更大一些，但假如球队可以在欧洲赛场上一展拳脚，多了欧洲赛场上的收入，那托马斯·林克这一点薪水就不算什么了。

　　“好，我等一下就联系沙尔克04！”梅尔策当即点头答应。

　　杨诚也笑了起来，表态道：“沃纳，你想要改革球队的管理层，我绝对支持，但是有一点我希望你能够明确，这不仅仅是为了我，也为了后来人，那就是主教练的权威一定要得到巩固，青训系统的投入一定要持之以恒！”

　　随着战术的不断完善，主教练的作用就越来越大，到最后成为了球队中的灵魂核心，虽然如今的球队都普遍不大重视主教练，但是杨诚作为后来人却很清楚这一点变化，因此提出要巩固主教练的权威这一点。

　　至于青训，杨诚为凯泽斯劳滕建立起来的青训系统运转良好，有了这个雏形，以后只要持之以恒的投入，凯泽斯劳滕的青训营就不会差。

　　梅尔策跟杨诚聊过很多次，再加上他是踢球出身，所以他深知主教练和青训的重要性，当即保证会加以重视。

　　“今年夏季我不要转会费，就如你所说的，全部投入球场和训练的软硬件设施建设，这对俱乐部来说是长远之计，未来可以从这里面获得源源不绝的收入！”杨诚慷慨道。

　　梅尔策感激的看着杨诚，心知后者是在为俱乐部的财政收入着想。

　　假如以后凯泽斯劳滕混迹德甲，再加上球场收入以及赞助商方面的收入，俱乐部基本上可以实现健康经营了，这对于2年前还深陷财务纠纷的凯泽斯劳滕来说，绝对是一大喜讯。

　　在杨诚看来，凯泽斯劳滕背后没有大财团支持，所在的又不是繁华大城市，根本不可能蜕变成一家顶级豪门，哪怕是在德甲，都很难跟拜仁这支巨无霸较量，充其量就是变成多特蒙德、勒沃库森之流的劲旅球队，在未来保证欧洲赛事，偶尔尝尝冠军的滋味。

　　就是因为这一点，所以杨诚才会决定支持梅尔策改革。

　　说真的，他对这支球队有感情，他不希望自己离开以后，给这支球队留下一个烂摊子，留下一大堆债务，最后不得不靠甩卖球星来还债，这不是他愿意看到的。

　　反过来，假如他支持梅尔策改革，俱乐部进入了良性经营，虽然依旧无法留住顶级球星，但最起码可以保证不受债务影响，自负盈亏，不用看别人脸色过日子，只要再搞好青训，这支球队将来还是可以成为德甲一支强大的劲旅。

　　最起码，不会再降级吧！

　　杨诚想起前世凯泽斯劳滕就是因为债务，导致雷哈格尔和布雷默等主教练都无能为力，最后又灰溜溜的降级了的事情，他希望避免这一切。

　　假如他真的可以做到这一点，那么日后无数人提起凯泽斯劳滕，都会记得，是杨诚执教期间给俱乐部带来的根本性变化，奠定了这一扎实的基础，这对于杨诚的执教声望绝对是一大提高。

　　反过来，假如他执教凯泽斯劳滕，只顾成绩，不顾财政，最后夺冠了，他跳槽去了别的球队，可是凯泽斯劳滕却灰溜溜的降级，所有人都只会觉得杨诚榨干了凯泽斯劳滕的最后心血，留下了一个不可收拾的烂摊子。

　　杨诚不愿意这样做，尽管他心里清楚，这样做更容易成功，但他还是不想这样，他宁愿选择走一条更加艰难的路，因为他对这家俱乐部，对这里的球迷有感情！


第0131章 破魔者

　　呼～呼～～呼～～

　　在科里利亚诺海边一座5层楼的房子里，加图索在上上下下的跑着楼梯，下身穿着一件训练短裤，上身却赤裸着，满身大汗淋漓，喘气也很粗重，显得很疲累，但他却没有停下来。

　　从楼下爬到5楼楼顶，再从楼顶跑回下来，这是他从小到大都在做的事情，也早习惯了。

　　弗兰克坐在楼下的餐厅里，面前摆着面包、奶酪还有一些下酒小菜，旁边放着一瓶麦格罗科红酒，从科森察来的，是科里利亚诺最受欢迎的红酒，大家都喝了很多年，习惯了。

　　曾经，这是一座没有秘密的小渔村，但是这两年来，世界变了，这里也变了。

　　套用一句弗兰克的话，就连沙滩那个摆弄太阳伞的小女孩，去了米兰后都变成大明星了，这个世界上还有什么事情是不会变的？

　　但说是这么说，弗兰克却是科里利亚诺极少数还留着喝麦格罗科红酒的习惯的人。

　　“喂，来陪我喝一杯！”弗兰克倒了一整杯红酒，朝着楼梯间大声喊道。

　　没多久，就看到加图索气喘吁吁的从楼上跑下来，母亲心疼的递过一条毛巾，“都说是休息，干么还训练得这么辛苦呢？”然后摇了摇头，又走进厨房去了。

　　加图索直接来到了父亲旁边，也没有坐下来，看到那个原本应该是用来喝啤酒的大杯里盛满了红酒，里面还加了冰块，又热又渴的他直接拿了起来，朝着父亲的大杯子碰了个哐当，大口大口的往肚子里灌。

　　那个架势仿佛他喝的不是红酒，而是白开水。

　　“这么好的麦格罗科红酒给你这么个喝法，糟蹋了！”弗兰克举起大啤酒杯，大大的喝了一口，仿佛要象他这种喝法才叫优雅，才算绅士！

　　一大杯红酒一口气喝光，深知连冰块都冲进嘴里咀嚼，加图索爽爽的啊了一声，还不忘打了个嗝，随手抓起一块面包就往嘴里塞。

　　“喂，臭小子，先别走，坐下来！”弗兰克指了指自己的对面的餐椅。

　　加图索回过头，看了看自己的父亲，最终还是听话的走过来坐下。

　　“听说你们夺了冠军？”弗兰克关心问道。

　　加图索有点骄傲，点头嗯了一声，但眼睛里很快闪过一丝异色。

　　“那你回来干么？”弗兰克的语气有点硬。

　　球队放假2天，接着就要开始备战优胜者杯决赛，加图索却趁着这2天时间，跑回了意大利的家里，这在以前是没有发生过的。

　　弗兰克对儿子很了解，他知道，一定是发生了什么事情了。

　　“说说！”弗兰克不废话，直截了当，但是他的手却又给加图索倒了满满一大杯红酒。

　　刚才还嫌儿子糟蹋了他最爱的红酒，现在却依旧倒满一大杯，像是在鼓励，他可真够矛盾！

　　加图索看着父亲的眼睛，他知道瞒不过父亲，但却在要不要说之间徘徊、犹豫，最终他选择了说出来，因为他一直以来都是有什么心事都向父亲说明白。

　　“我遇到了一个人！”加图索说。

　　“废话，我每天都在遇到人！”弗兰克喝了一口红酒，差点噗出来，骂道。

　　“一个比我还要凶的人！”加图索又说。

　　这一下弗兰克就愣住了，他知道自己的儿子向来都是胆大包天，就连交个女朋友都是先斩后奏，如今竟然会为了一个人跑回家，足见这个人给他带来的困扰有多大。

　　“他叫做埃芬博格，外号老虎，我输给他了！”加图索不愿意承认，但却又不得不承认。

　　弗兰克沉默了下来，他知道自己儿子的性格，想要他承认失败，真的比干掉他还难，但是现在他却承认输了，足见他真的输得很惨。

　　同场竞技，加图索确实完败于埃芬博格！

　　“你那个主教练头儿知道吗？”弗兰克问道。

　　加图索点了点头，“他找我谈过！”

　　“怎么说？”弗兰克关心追问。

　　加图索摇了摇头，他就说了一句话，“他是老虎，你是屠夫，怕什么？”

　　这话一出，弗兰克立即用力一拍餐桌，“对啊，那就结了，你怕什么？”

　　加图索被父亲突如其来的举动吓了一跳，但很快就清醒过来，因为他的老爸经常干这种事情，总是要吓人一跳，从小到大他都习惯了。

　　“但是……但是我真的输了！”加图索涨红了脸。

　　弗兰克一副我会被你气死的表情，“你小子肯定是被莫妮卡迷得连什么都忘记了，所以才会纠结于这样一个既无聊又无趣的问题上！”

　　提起莫妮卡，加图索的脸红得更加厉害，头也低了下来。

　　“只要是人，谁没有输过？你老爸我当年虽然威风八面，但同样输过，但是那又怎么样？”

　　“还记得那个开沙滩椅的大胖子吗？”弗兰克突然问道。

　　加图索点了点头，“就是最近一直在吹嘘，说自己店里出了一个大明星的那个！”

　　“就是那混蛋，想当年我们一起踢球，他赢过我，还很嚣张，我差点被他气死，为此我还跟他大干了一场，他的门牙就是被我干掉的，但是那又怎么样？一周后我又输了！”

　　加图索有些惊讶，因为他从小到大所听说过的，几乎都是父亲的威风史，他从来不提自己输过球或者是被人打倒过之类的。

　　“连续输给他两次，我就郁闷了，于是我就苦练，没日没夜的苦练，一个月后我终于赢他了，然后我们一票人就去大吃大喝，当晚就碰到了你老妈，我们俩一见钟情，之后就有了你们这一帮浑球！”想起当年的事情，弗兰克一阵哈哈大笑。

　　“虽然我没读过多少书，不懂得什么大道理，但是从那以后我明白了一点，我输给他，就是因为我比他弱，假如我要赢过他，我就要变得比他更强！”

　　加图索认认真真的听着父亲的一席话，突然间有种感悟。

　　“一直以来你都觉得自己很凶，所以当你碰到别人比你更凶更狠的时候，你就会觉得惶恐失措，但是你想过没有，你可以比他更凶，然后压过他，反过来让他惶恐失措！”

　　说到这里，弗兰克突然笑了起来，“呵，你那个主教练小子可真有点意思，说得也没错，假如他真是一头老虎，那你是一个屠夫，假如屠夫怕老虎的话，还怎么杀虎？”

　　加图索听到这里，心里不由得一阵激动，因为他知道父亲说得对，头儿也说得对。

　　他是凯泽斯劳滕中场的平衡器，是杨诚用来平衡中场攻防的杠杆，同时也是中场的守护者，假如他害怕了，那怎么去保护中场，保护队友？

　　况且杨诚总是告诉自己的球员，他们不是一个人，不是一个人在战斗，而是一个整体，所有人团结在一起，既然这样，那还有什么好害怕的呢？

　　我一个人也许不行，但是我还有队友，他们会帮助我！

　　别看加图索平时大大咧咧的，可实际上他并不笨，只是偶尔会钻进牛角尖里面去，只要点透了，他就明白了！

　　“喂，臭小子，听说AC米兰最近在关注你！”弗兰克假装随意的笑问道。

　　加图索点了点头，“嗯，有接触过！”

　　这支球队可是他们父子俩从小到大都很热爱的俱乐部球队，他们父子俩可以说都是AC米兰的球迷，一听到红黑军团的召唤，说他们不动心，那就假了。

　　“想过没有？”弗兰克问道。

　　他可是很希望看到加图索穿上AC米兰的球衣，虽然如此一来就有点对不住那个中国人，但看着儿子穿上AC米兰球衣，那绝对是他一直以来的梦想。

　　“暂时没有！”加图索直言不讳。

　　这件事情他连杨诚都没有告诉，也没有别人知道，就是因为他不希望带来无谓的麻烦。

　　“为什么？”弗兰克倒是觉得很奇怪。

　　“我不能在这时候离开头儿，那太无情无义了，至少我要陪着头儿走完这一段路！”加图索十分肯定的回答。

　　是杨诚带给他职业生涯，也是杨诚让他功成名就，所以他对杨诚有着一份前所未有的敬重，可以说，除了家人和莫妮卡之外，他最敬重的人就是杨诚。

　　在球队夺得联赛冠军后，杨诚给球队画下了一个美妙的蓝图，那就是欧洲赛场。

　　加图索知道，杨诚很渴望带领球队在欧洲赛场上有一番作为，所以他拒绝了AC米兰的勾引，他希望陪着杨诚在欧洲赛场上闯一闯。

　　当然，效力于AC米兰是他一直以来的梦想，他相信总有一天会实现的。

　　……

　　……

　　休息2天，球队重新集结备战。

　　杨诚刻意以5月13日的优胜者杯决赛为备战核心，进行一系列训练安排，而在5月9日的德甲联赛最后一轮，杨诚更是雪藏了所有的主力球员，反而安排了一大堆替补和青年队球员首发，包括里德尔、奥吉格威等青年队小将都获得了首发资格。

　　虽然球队尽遣替补挑战汉堡，但依旧凭借着克洛泽的进球，客场1：1逼平了汉堡。

　　是的，是逼平，这一场比赛进行得十分艰难，凯泽斯劳滕实力明显逊色于汉堡，虽然最终是1：1平局，但汉堡上下对此都很有一番怨言。

　　最后一轮联赛对于联赛的冠军归属没有任何意义，反倒是在保级战中，卡尔斯鲁厄、克隆和比勒菲尔德都没能保住局势，最终遗憾的降入了德乙。

　　但是最后一轮最叫人吃惊的当属拜仁慕尼黑主场对阵多特蒙德的那一场比赛，主场作战的拜仁赢下了一场不意外的胜利，但叫人意外的是比分，4：0，多特蒙德客场惨败。

　　几乎是比赛一结束，多特蒙德董事会就宣布斯卡拉下课，俱乐部将重新为大黄蜂寻找一名合适的主教练，希望能够重新集结球队，再度对冠军发起冲击。

　　无独有偶，这场比赛的胜利者拜仁也几乎是同一时间宣布，俱乐部将不会跟特拉帕托尼续约，总经理赫内斯表示，俱乐部将尽快为拜仁重新物色一名出色而杰出的主教练。

　　“凯泽斯劳滕的恺撒杨诚近来一直都跟拜仁联系在一起，请问赫内斯先生，你如何评价这名年轻的天才主教练？”有一个记者当场就发动了攻势。

　　赫内斯呵呵笑着，他的那一个秃顶在灯光下显得十分耀眼，“他是一名现象级的主教练，很年轻，但却实力非凡，而且他的执教理念很先进，很有前瞻性，我们都非常欣赏这名主教练，同时佩服他所取得的成绩！”

　　“那是不是预示着，他会是拜仁选帅名单中最有可能雀屏中选的主帅呢？”又一个记者发问，如今全世界都把拜仁和杨诚联系在一起。

　　一直以来拜仁都有一个传统，或者说是一个不大受欢迎的策略，那就是对竞争对手的挖角。

　　不管是球员还是主教练，拜仁一直以来都奉行挖角政策，利用自己德甲巨无霸的优势，挖角其他德甲球队，既加强了自身实力，又削弱了竞争对手。

　　本赛季的德甲联赛凯泽斯劳滕夺冠，最大功臣就是杨诚，而早在半年多以前就不断传出，拜仁有意挖角杨诚，同时还罗列出了杨诚所开出的一系列条件，包括贝隆、内德维德、巴拉克、德尼尔森和范尼，这五名球员是杨诚跳槽到拜仁的条件。

　　另外还有不少人提出，拜仁给杨诚送上了一份年薪高达200万美元的年薪，这也是特拉帕托尼执教拜仁时的薪水级别，媒体似乎也想要用这种方式来证明拜仁高新挖角的决心。

　　除了拜仁慕尼黑之外，多特蒙德也对外透露，有意想要邀请杨诚执掌大黄蜂，并且表示愿意给予杨诚绝对控制权，同时给予财力支持，让杨诚可以在俱乐部大展拳脚。

　　除此之外，外界也传闻，本赛季在卡佩罗执教下，成绩糟糕的AC米兰也有意邀请杨诚执教，这支红黑军团本赛季结束后在积分榜上位列第10，甚至无缘欧洲赛事，贝卢斯科尼大为震怒，解雇了卡佩罗后，希望邀请杨诚入主圣西罗球场。

　　不仅仅只是如此，甚至于连西甲顶级豪门皇家马德里都跟杨诚扯上关系，目前这支皇马虽然杀入了欧冠决赛，但是在联赛上的排名却很糟糕，海因克斯赛季后下课的声音也很大，目前包括马卡报和阿斯报等皇马喉舌都罗列出了主帅候选名单，杨诚赫然在列。

　　“也许，这名来自中国的天才主帅唯一的劣势就是他的年纪！”马卡报甚至用这种口吻表示皇马对杨诚的热情。

　　虽然外界传得沸沸扬扬，但是蒂林根里却拒绝一切媒体进入，杨诚也开始实行新闻封锁，拒绝一切采访，专心致志的备战即将到来的优胜者杯决赛。

　　他唯一的一次跟媒体的接触就是格兰·纳克，他在凯泽斯劳滕自由报上刊登了自己的豪言壮语：5月13日，传奇再临，蝉联优胜者杯冠军！

　　当凯泽斯劳滕翻开报纸，看到这一个令人激动的标题时，所有人都沸腾了起来，整座城市都跟着振奋了起来，他们甚至都迫不及待的希望比赛能够尽快到来，好让他们可以再度享受到那种球队夺冠的滋味。

　　虽然夸下了海口，但是杨诚备战起来却是一点都不大意。

　　目前的这支切尔西实力并不差，尤其是这支球队的进攻能力，佐拉、维亚利、弗洛、马克？休斯都是一时的名将，中场则是有丹尼斯？怀斯这种凶名赫赫的硬汉坐镇，后防线则是辛克莱尔主持大局，这支切尔西的实力虽然不如阿布入主后之后那般星光熠熠，但也绝对不容小觑。

　　如果单纯从实力来看，杨诚有信心，凯泽斯劳滕能够压过对手，但是足球场上永远都不仅仅只是靠实力来说话，尤其是对于这种关键性的决赛。

　　杨诚之所以实行新闻封锁政策，还有一个原因就在于外界普遍对凯泽斯劳滕的优胜者杯决赛之旅大唱悲歌，因为在欧洲优胜者杯的历史上，曾经有6支卫冕冠军杀入决赛，但无一例外，都卫冕失败。

　　凯泽斯劳滕是第7支，同样不能例外！

　　真的别小看这种传言，最起码从赛前的博彩公司所传来的赔率来看，真的有很多球迷相信凯泽斯劳滕不会成功卫冕，因为他们相信足球场上有一种东西，叫做魔咒！

　　……

　　……

　　“你们相信魔咒吗？”

　　在瑞典斯德哥尔摩的拉松达球场的客队更衣室里，杨诚一脸肃然的问着自己的球员。

　　“总之我是不信的！”他没有让球员做出回答，而是马上自己给出答案。

　　“因为在我看来，假如这个世界上真的有所谓魔咒的话，那我们今天就不会听到有所谓的魔咒，因为在优胜者杯的历史上，从来没有第二级别联赛的球队夺冠过，我们是第一支！在德甲历史上，从来没有一支升班马夺冠过，我们也是第一支！”

　　“如果这个世界上真的有所谓魔咒的话，那么，我告诉你们，我们就是在一次又一次破除魔咒的征途中闯过来的破魔者，我们就是专门破除魔咒，魔咒对我们来说，根本没有任何作用，我们能够站在这里，能够听到这一切，这本身就是最好的证明！”

　　杨诚的话顿时都让球员们原本略嫌僵硬的表情为之一松，卸去了不少因为魔咒而来的负担。

　　“对我来说，一场比赛的胜负，关键在于比赛本身，而不是所谓的魔咒，所以，伙计们，假如你们想要破除魔咒，想要再度创造历史，创造奇迹的话，那么，现在就是最好的机会，走出这道门，击败对手，再回来时，我们就是奇迹缔造者，我们也将因此载入史册，而本赛季将永永远远的成为，所有球迷都为之津津乐道的，一个属于凯泽斯劳滕，属于奇迹，属于你们所有人的赛季！”

　　杨诚的一席话顿时都让在场所有的球员都眼中一热，每一个人都因此而血脉贲张，恨不能立即冲上球场，大干一场！


第0132章 硬碰硬

　　这一场比赛被安排在斯德哥尔摩的北部卫星城索尔纳的拉松达球场举行，时间是在晚上。

　　虽然进入初夏，但这里的气候依旧还是有点冷，因为他们的夏天日夜温差比较大，这一点还是杨诚他们抵达斯德哥尔摩之后才发现的。

　　除此之外就是这里的夜晚很亮，听说哪怕是到了晚上10点多，天空依然可以看到太阳的余晖，整个天际都还十分夺目，因此很多人都把斯德哥尔摩叫做日不落城市。

　　杨诚站在拉松达球场的客队教练席前面，抬着头，看着天，在球场明亮的灯光下，天空显得较为昏暗，相信如果是在外面的话，应该相当于其他地方日头刚落的那个时候。

　　自从欧足联对欧冠进行扩军后，优胜者杯的影响力就每况日下，上个赛季有所回暖，毕竟巴萨、巴黎圣日尔曼、利物浦等豪门劲旅都参加了，所以影响力也重新被推高，但是本赛季再度下滑了很多。

　　凯泽斯劳滕这一路走过来，真可以说是有惊无险的杀入决赛！

　　但是维亚利的这支切尔西实力却不弱，虽说杨诚准备很充分，但心里多多少少还是有点忐忑，究其原因，就在于对方队内那个看起来凶神恶煞的家伙。

　　丹尼斯？怀斯！

　　英格兰足球向来崇尚顽强斗志和血性对抗，所以在这个国家最不缺乏的就是那些作风顽强，甚至于可以说是凶狠肮脏的球员，而丹尼斯？怀斯就是其中的佼佼者。

　　当年狂帮温布尔登的三大恶汉，丹尼斯？怀斯、维尼？琼斯和约翰？法沙努，都是英超赛场上赫赫有名的人间凶器，只是如今都各分东西了，而丹尼斯？怀斯更是成为了切尔西的队长，也被誉为是这支切尔西的核心人物。

　　别看丹尼斯？怀斯只有1米68，是一个小个子球员，但是他却是一个不简单的小个子，只要一个不小心，甚至有可能被他生吞活剥了。

　　但是杨诚对这一场比赛依旧很有信心，因为自从2月份切尔西突然宣布古力特下课，由维亚利来担任球员兼主教练后，这支球队就从来没有在斯坦福桥球场以外的地方赢过球，这证明了什么？

　　还有，本场比赛的首发阵容里，维亚利跟弗洛组成双前锋！

　　切尔西这支球队似乎有一种球员兼教练的痴迷元素，之前的古力特到如今的维亚利，都是从球员兼主教练这条路上走过来的。

　　而球员兼教练最大的局限性就在于对局势的掌控，有一句话说得好，不识庐山真面目，只缘身在此山中！

　　当局者迷啊！

　　“这一场比赛会是中场对中场的较量！”杨诚十分肯定的说。

　　古力特崇尚性感足球，维亚利上任后继承了这一点，毕竟时间还很短，又是中途突然接手，无法给他改变什么。

　　但是切尔西的中场清一色能攻善守的类型，佩特雷斯库、迪马特奥、丹尼斯？怀斯和波耶特，其中佩特雷斯库是边后卫出身，但本赛季却总是杯当作边前卫使用，就是要利用他在边路上的防守能力。

　　“估计会很困难！”保罗·拜尔也是一脸严峻的说。

　　如果单纯的以能力来看，凯泽斯劳滕除了后防线外，绝对都能够完胜对手，但是切尔西的中场却不仅仅只是实力，同时还有他们的作风。

　　杨诚来到这个世界之后，经历了这几年时间，他早就明白了一点，那就是2011年的一些判断都是不准确的。

　　例如这支切尔西，所有人都说古力特的切尔西踢法很性感，可实际上却不乏丹尼斯？怀斯之流的球场暴力型球员，另外象佩特雷斯库、迪马特奥等球员也都动作不小。

　　还有，很多人想起温格的阿森纳都会说，奔放、流畅、文雅，实际上那是其中一方面，另一方面就是温格的球队整天被英超媒体批评为红牌队，从96年10月份入主阿森纳到现在，温格的球队总共获得了13张红牌。

　　作为一支球队的主教练，杨诚不可能只看阿森纳的进攻而不看他们的红牌，同样的道理对上切尔西也是如此，他不仅仅要看到切尔西的流畅进攻，同样也要看到他们在防守时的粗野。

　　“放心吧，保罗，我们可从来都不是那种经不起折腾的软柿子！”杨诚一脸的自信。

　　内德维德、巴拉克、加图索，有这三名中场铁人壮汉在场，切尔西的中场就肯定讨不到半点便宜，反过来，杨诚的战术很明确，硬碰硬，直接吞掉切尔西！

　　……

　　……

　　首都电视台收到直播信号的时间比较晚，因此他们特地插播了一小段斯德哥尔摩的景色，很漂亮的一些画面，让人看得赏心悦目。

　　等到画面出现时，双方球员已经出现在了球场中，排开队列，准备开球了。

　　“我先为大家介绍一下这一场比赛双方的首发阵容，首先是来自凯泽斯劳滕的首发阵容，门将是雷因克，后防线从左到右分别是卢西奥、凯尔和科施，中场是贝隆和加图索打拖后中前卫，内德维德打左边锋，巴拉克打前腰，施奈德打右边锋，前锋线上是范尼和德尼尔森。”

　　“主裁判吹响了比赛的哨声，率先发球的是凯泽斯劳滕，他们立即组织起了一波进攻……诶，犯规了，主裁判吹响了哨声，犯规！”

　　“是切尔西的2号，叫……佩特雷斯库，对施奈德进行犯规，这是一次动作比较大的铲球，直接把施奈德铲倒在地，但是主裁判却只是判给了凯泽斯劳滕一个间接任意球，而没有出牌。”

　　“这应该算是切尔西对本场比赛主裁判执法标准的一次试水！”负责解说黄建祥算是首都电视台露脸较多的足球解说员，本身是球迷，有丰富的经验。

　　“凯泽斯劳滕的任意球直接发到禁区，卢西奥后排插上，头球攻门，在勒伯夫的干扰下，歪了！”

　　“德胡耶发出球门球，凯尔稳健的将球停住，传给了贝隆，后者在左路跟内德维德几次来回传递，将球交给巴拉克，犯规，是丹尼斯？怀斯一次明显的拉人动作，凯泽斯劳滕错失了一次进攻机会，但得到了一次大概40米外的任意球机会！”

　　“很明显，切尔西的战术就是要用犯规来打乱凯泽斯劳滕的进攻，再加上主裁判的执法尺度稍软，所以他们的动作有些大，显然是想要吓唬住凯泽斯劳滕的球员，让他们发挥不出实力，这在职业比赛中是惯用的技俩，希望凯泽斯劳滕别上他们的当！”

　　……

　　杨诚在场边也注意到了这一点，当他看到切尔西的防守动作一次次的施加在己方球员的身上，摇了摇头叹道：“这个裁判比较软！”

　　保罗·拜尔也察觉出了这一点，执法尺度太软的话，对切尔西的战术比较有利。

　　想了想，杨诚直接走到了场边，朝着场上的球员做出了一连串的指挥动作，尤其是对队长巴拉克，更是让他要硬气一点。

　　果然，在下一次切尔西犯规的时候，巴拉克以队长的身份冲上去，直接向主裁判施加压力，认为切尔西的犯规战术应该受到处罚，但是切尔西的球员也不甘示弱，尤其是丹尼斯？怀斯，更是直接上前去怒斥巴拉克在误导裁判。

　　两名队长都带着点怒气，彼此看对方不顺眼的瞪着对方，但是主裁判很明显也意识到切尔西的问题，他们虽然没有太大的犯规，但是小动作不断，有些铲球和抢断动作也确实太大，因此他就对这一次犯规的迪马特奥出示了一张黄牌。

　　丹尼斯？怀斯一脸愤愤不平的样子，盯着巴拉克，后者也不甘示弱的回瞪着对方，然后就看到个头较矮的怀斯恐吓的指着巴拉克，像是告诫德国人要小心点。

　　杨诚看到这种场面，心里暗自恼火，如果说足球场上最叫人头疼的，除了铁桶阵外，就数这种作风顽强，甚至可以说是肮脏的球队。

　　“压上！”杨诚想了想，还是抛开其他问题，先取得进球再说，毕竟时间已经过了20分钟了，继续拖下去也不是办法。

　　得到了主教练的指挥，凯泽斯劳滕的攻势渐渐的凶了起来，切尔西虽然控制球能力不错，但那是在英超，面对凯泽斯劳滕，面对贝隆、施奈德这一对中场控球组合，再加上内德维德、巴拉克和加图索，以及前面一个德尼尔森，后面一个凯尔，他们根本没指望。

　　凯泽斯劳滕的攻势起来后，切尔西的后防线顿时一阵风声鹤唳。

　　但就在一次凯泽斯劳滕的进攻时，球传向了右路拉出空档的施奈德，德国人也准备拿球了，但就在这时候，丹尼斯？怀斯却以一脚亮出脚底板的滑铲直接冲向了施奈德。

　　“唉呦，危险呐！”就连看直播的解说员黄建祥都被吓了一跳。

　　“丹尼斯？怀斯的这一次放铲动作实在太大了，幸好施奈德反应够快，及时回身躲避，虽然丢了球，但却没有受到伤害，这应该是要给牌的一个动作！”

　　杨诚在场边看得也很恼火，直接冲到了场边，“嘿，先生，难道你没有看到他的动作很危险吗？难道你们觉得这种动作应该出现在球场上吗？”

　　“很抱歉，先生，主裁判觉得没问题！”边裁敷衍道。

　　“这到底是足球比赛？还是摔跤场？”杨诚抱怨着往回走。

　　仿佛是受到了丹尼斯？怀斯的刺激，切尔西的球员接下来动作也频频加大，尤其是面对一些五五分的球，几乎每一个都跟打鸡血一样，争得不亦乐乎，每一次都仿佛要把凯泽斯劳滕的球员直接干翻在地。

　　看到对方这一种凶神恶煞的做法，凯泽斯劳滕的球员这一时间真的被唬住了，攻势歇了下来，看得杨诚在场边心里十分光火。

　　“既然你们要来硬的，那就来吧！”杨诚狠下心来，朝着场上的球员做出了一个手势。

　　……

　　……

　　“看什么看，意大利人？”

　　在用一次危险的放铲断掉了德尼尔森的带球，甚至连人都把巴西人干翻在地之后，丹尼斯？怀斯得意洋洋的往回走，经过加图索身旁的时候，趾高气扬的喝道。

　　这个小个子在球场上的表现，说好听点就是顽强，说不好听点就是暴力。

　　倒不是说他弄伤了谁，而是他的每一个动作几乎都带着很明显的伤人意图，尤其是在防守和争抢当中，肘击、拉拽、勾脚……不仅仅是他，整支切尔西这类动作层出不穷。

　　他们这是因为技不如人，所以才要用这种方式！

　　加图索注意到了杨诚的手势，知道主教练也已经容忍到了极限了，于是他就变得阴沉了起来，一双如狼似虎的眼睛在四处寻找着机会。

　　不仅仅是他，整支凯泽斯劳滕都是如此！

　　很快，加图索找到了对象，是波耶特，这名切尔西的进攻核心，他刚一拿球，立即被加图索用一次危险性十足的滑铲直接将球从他的脚下断下来，如果不是他反应快，跳起来的话，这一脚几乎可以说是追着他脚踝去的滑铲绝对会让他倒地不起。

　　得球后迅速交给了贝隆，后者发起了一次反击。

　　突然间的反击最考验功夫，凯泽斯劳滕的反击又非常快，两三脚传递就来到了切尔西的禁区，德尼尔森回撤拿球后直接面对丹尼斯？怀斯，一个报复性的花哨踩单车动作，直接晃开了对手，把球送入禁区，范尼抢在杜贝里和勒伯夫之前将球捅进了德胡耶把守的球门。

　　0：1！

　　“球进了！荷兰中锋范尼斯特鲁伊在第33分钟，为凯泽斯劳滕首开纪录！”

　　“这是一次犀利的精准反击，从加图索断球，到贝隆传球，再到巴拉克斜敲，整个过程非常快，几乎一眨眼间就完成了，切尔西的防守根本没能组织起来。”

　　“维亚利显得很懊恼，不断的在跟自己的队友和球员说着什么，应该是在告诫他们，别总是考虑着犯规，这会让他们分心，因为切尔西整个上半场的犯规次数非常多，他们几乎就是靠犯规来阻止凯泽斯劳滕进攻的！”

　　黄建祥的调侃，跟现场凯泽斯劳滕球迷的欢呼打成了一片，球员们大肆庆祝着范尼的进球。

　　不仅仅是进球功臣范尼，还有加图索、贝隆、内德维德、巴拉克等所有凯泽斯劳滕球员都加入了进球庆祝当中去，甚至于都带着一点挑衅。

　　“这一粒进球对切尔西士气的打击非常大，因为他们整场比赛都处于被动，但至少没有丢球，但是如今范尼的进球让凯泽斯劳滕取得领先，这仿佛是在扇切尔西的耳光，让他们明白，哪怕他们用犯规战术，都依旧无法阻止凯泽斯劳滕！”

　　看着身旁的队友一个个茸拉着头，反倒是凯泽斯劳滕显得士气如虹，丹尼斯？怀斯心里就有一团火，他绝对不甘心就这样失败，他痛恨并讨厌失败！

　　但是丹尼斯？怀斯不是那种动不动就冲着队友咆哮的家伙，他喜欢用实际行动。

　　于是，他很快就找到了一次机会，看到对方的组织核心贝隆拿球准备要前插，他直接迎了上去，贝隆显然没有料到对方会用这种硬碰硬的防守方式，吓了一跳，但却已经收不住了。

　　就看到丹尼斯？怀斯刻意迎上高速前插的贝隆时，整个人转过身，以屁股背对着贝隆，然后硬生生的把阿根廷人撞翻在地，整个人被撞得七荤八素，倒在地上惨叫不已。

　　“嘿，你别装了！”丹尼斯？怀斯一脸很无辜的表情，张开自己的双臂，仿佛在告诉所有人，自己都没事，他怎么会有事？

　　不远处的巴拉克和内德维德都第一时间反应了过来，两人立即冲上前来，拉开想要靠近贝隆的丹尼斯？怀斯，使劲的指着对方，“别假惺惺的，你这混蛋！”

　　“你说什么？”丹尼斯？怀斯也动怒了。

　　巴拉克寸步不让的顶上去，两人几乎都头磕着头，一字一顿的喝道：“你就是个混蛋！”

　　丹尼斯？怀斯怒极，想要动手，但是一旁的内德维德冲前，直接撞开了丹尼斯？怀斯，“你是不是想要动手？”

　　看到两个彪形大汉拦着自己，丹尼斯？怀斯耸了耸肩，做了一个鬼脸，他的目的已经达到了，也无所谓了！

　　杨诚在场边看得心里直冒火，他可以理解切尔西想要赢的心理，也明白技不如人就要用拼劲来弥补，但是却不应该用这种野蛮的粗野作风，那是对足球的破坏！

　　就好像加图索，他虽然号称屠夫，虽然也很拼很缠人，但是他却几乎从来都不用那种以伤人为目的的犯规动作，所以他虽然黄牌不少，但是至今没有被直接红牌罚下的前例。

　　贝隆没有受伤，只是被撞得很厉害，经过了队医的诊治和帮助后，没多久就恢复了过来，但是比赛双方球员却很明显都开始变得火药味十足，尤其是在中场，巴拉克、内德维德和加图索更是频频撞翻切尔西的球员以示报复，而切尔西球员也不甘示弱，尤其是丹尼斯？怀斯，哪怕之前撞翻贝隆让他侥幸逃过一劫，如今他更是变本加厉。

　　为此，主裁判不得不频频出牌，包括加图索、巴拉克、佩特雷斯库、弗洛等人都先后领到了一张黄牌。

　　看到这种乱象，所有人都感到失望，因为这看起来根本不像是一场足球赛，反倒是一场摔跤。

　　不过谁都没有想到，这一场黄牌大战真正的高潮在上半场快结束前。


第0133章 绝望的耗子

　　血性和凶恶这就象是一线之间，但却又截然不同的两个词汇。

　　杨诚从来都不希望自己的球队以不断的犯规来达到战术目的，因为在他看来，那是对自己足球信仰的一种亵渎，所以他的执教风格是尽量避免不必要的犯规，让比赛在流畅中进行。

　　维亚利肯定研究过这一点，所以他给出针对性策略，就是让比赛尽可能的变得不流畅！

　　因此，切尔西的犯规战术应运而生！

　　很难说谁对谁错，毕竟足球场上各为其主，但是一旦越过了血性这道坎，那就变成凶恶，变成粗野，甚至可以说是暴力！

　　丹尼斯？怀斯，一个直言不讳自己喜欢更凶恶踢法的家伙！

　　杨诚不否认他对这支切尔西的作用和贡献，也不否认他会得到很多切尔西球迷的热爱，但是他从来都不会认同这种类型的球员，甚至可以说是厌恶。

　　挂着追求胜利的名头，挂着顽强不懈的招牌，干的却是伤害对手的暴力和野蛮，这算是足球？这算是血性？

　　因此，当杨诚在场边，看到丹尼斯？怀斯在跟加图索拼抢时，两人几乎纠缠在一起，但是前者却在隐密处，用一个肘击，直接击中了加图索的胸口时，他气得朝着场上咆哮。

　　意大利人倒在了地上，丹尼斯？怀斯却一点都没为自己刚才的举动感到内疚，哪怕他自己很清楚这一肘撞过去所带来的杀伤力，相反的，他还很无辜的张开自己的双臂，像是在抱怨着加图索的假摔。

　　“象他这种人，就应该让他从球场上消失，彻彻底底的消失！”杨诚几乎是用咆哮着的口吻朝着边裁怒喝，因为刚才这一切就发生在他的眼皮子底下。

　　“请你收敛你的脾气，杨诚先生！”

　　“收敛？呵呵，你应该让主裁判先生收敛一下切尔西的动作，他们简直就是想要置我的球员于死地，知道刚才那一肘有多重吗？说不定他现在的肋骨已经断了！”

　　杨诚显得很愤怒，刚刚走回了几步，马上又冲回来，朝着那个可怜的边裁一通咆哮，“假如我的球员受到了伤害，你们就是帮凶，因为你们的软弱，因为你们根本缺乏对球员的保护，你们的执法尺度就等于是在保护这帮屠夫，这帮凶手！”

　　此时此刻的他就像是一头愤怒的狮子，看着场上那一支愤怒的耗子，他简直恨不能把丹尼斯？怀斯抓下来撕成碎片。

　　凯泽斯劳滕的球员把加图索围了起来，队医也赶过来察看。

　　没多久，加图索摇了摇头，示意自己没事，那一肘虽然撞得很重，但却还要不了他的命，只是心里很火大。

　　“瞧瞧，我就说他在装，一撞就倒，跟个娘们似的！”丹尼斯？怀斯突然冲了进来，看到加图索坐在地上，立即嘲笑道，想要借机再打击一下对手，最好让他失去理智。

　　加图索坐在地上，听到了这一幸灾乐祸的说话，顿时从地上一跃而起，瞪向了丹尼斯？怀斯，然后直接就是一拳过去，把丹尼斯？怀斯打趴在了地上。

　　“我今天就杀了你！”加图索杀气腾腾的又要冲上去，那气势就连周围的人都被他吓坏了。

　　附近的切尔西球员反应过来，赶紧都围了上来，甚至有几个想要冲过来打加图索，但却被巴拉克和内德维德等人拦住，双方看起来一触即发。

　　“这算是什么鸟裁判？”杨诚气得在场边发泄。

　　眼看着双方球员扭成一团，主裁判不得不赶紧上前去分开双方球员，然后让维亚利和巴拉克各自约束自己的球员，避免再起冲突。

　　等到双方的情绪都较为冷静下来之后，主裁判朝着加图索出示了一张红牌，然后也朝着丹尼斯？怀斯出示了一张黄牌，这顿时又惹得凯泽斯劳滕球员一阵不满。

　　之后比赛刚刚重新开始，主裁判就吹响了上半场结束的哨声，进入中场休息。

　　……

　　……

　　“我一定会为你上诉，伊万！”

　　在更衣室里，杨诚咬牙切齿的喊道，“我会让俱乐部收集资料，我要对欧足联进行上诉，我要让丹尼斯？怀斯被追加处罚，最好让他无法出现在明年的欧洲赛场上！”

　　球员们上下都还是第一次感受到主教练的这股愤怒，出离的愤怒，他几乎处在暴走的边缘。

　　“说得好，头儿！”球员们也都齐声支持杨诚。

　　加图索动手打人，被追加禁赛已经不可避免了，但是杨诚却是那种以牙还牙的性格，加图索禁赛多久，他就要让丹尼斯？怀斯也禁赛多久！

　　一阵群情汹涌的口诛舌伐之后，杨诚平复下了心情。

　　“但是在上诉之前，我们必须要赢下这一场比赛，我们要用胜利来扇切尔西的耳光，告诉这帮家伙，野蛮、粗暴的球风是无法给他们带来胜利的，那是弱者才会有的行径，而我们就是要用一场完完全全的胜利，来报复切尔西，报复那帮屠夫！”

　　顿了顿，杨诚满是蛊惑性的问道：“你们说，有什么比击败对手更能够刺激对手的呢？假如，我们连切尔西都赢不了，我们下个赛季还谈什么去闯一闯冠军杯？别去了，回家算了！”

　　切尔西本赛季的表现虽然不错，但是这支球队并不算是英超劲旅，排名一直都在中下游一带，所以杨诚的这番话并没有什么部队，毕竟凯泽斯劳滕是要去参加欧冠的球队。

　　如果是早几年，参加欧冠是实力的象征，只有联赛冠军才能够去打欧冠，如今虽然扩军后含金量稀释了，但依旧很显赫。

　　联赛和杯赛不同，联赛是长期的，没有足够的实力，根本拿不下冠军，而杯赛不同，尤其是淘汰型的杯赛，更多的考验针对性战术和一两场比赛里面的发挥，所以如果用实力来衡量一支球队的话，前者更有说服力。

　　不需要太过激昂的动员，也不需要进行任何的豪言壮语，只要是看过45分钟的比赛，他们一个个都早已变得干劲十足。

　　“下半场我们依旧要攻，不仅仅要攻，我们还要攻得更彻底，攻得更淋漓尽致，攻得让切尔西无可奈何，让全世界都看看，就算他们用卑鄙的手段让我们少掉了一个人，我们依旧可以干掉对手，让所有人都知道，招惹我们的下场是悲惨的，是万劫不复的！”

　　杨诚的一席话让在场所有球员都跟着鼓足了气势，在少1个人，领先1球的情况下，如果换作其他主教练，九成九都是以守为主，但是杨诚却不是，他却是以凶猛的进攻来打击对手，这需要何等的勇气？

　　“亨里克，下半场你上，贝恩德，你下！”杨诚简单的布置了换人。

　　两名球员都没有怨言，点头答应。

　　“下半场我们要打得更加简练，更快，更有效率，尤其是在进攻的时候，我们要能够控制得住球，不用害怕他们的小技俩，那一点都不可怕，只要我们能够进球，不断的进球，不断的威胁着对方的球门，犯规算什么？”

　　“对不对？”杨诚狰狞的怒喝。

　　“对！”球员们齐齐高举双手回应。

　　……

　　……

　　经过中场15分钟休息，双方球员重新回到了球场上。

　　切尔西的战术没有太大的变化，主教练维亚利依然是出现在出场名单中，但是当他站在中圈一带，准备要开球的时候，看着凯泽斯劳滕球员一个个如狼似虎的从球员通道里走出来，他逐个逐个的数着，结果吓了一跳。

　　换前锋？

　　当维亚利看到拉尔森的时候，他几乎有一种不敢相信的感觉，他怎么也想不到，杨诚竟然敢在领先1球，少一人的情况下换上一名前锋？

　　难道他对自己球队的进攻能力真的那么有自信？

　　但是时间容不得他多想，甚至于当维亚利想要跟场边的助手打招呼的时候，主裁判已经吹响了开球的哨声，他只能压下心中的不安。

　　但是很快，他后悔了！

　　凯泽斯劳滕的战术更像是333，因为少一个人，所以他们干脆放弃中场边路，可实际上在前场的边路却打得很开，德尼尔森和拉尔森都在左右两条边路很活跃，只是基本上都压着切尔西的后防线，不回撤。

　　中场是三名奔跑能力出众的球员，内德维德居左，贝隆居中，巴拉克居右，三名球员配合默契，实力超群，又是杀气腾腾的，一点都不在跟丹尼斯？怀斯等人的对抗中处于下风，再加上一个时不时前插的中后卫凯尔，凯泽斯劳滕的中场并不弱。

　　这时候维亚利有一些后悔了，因为他的中场边路几乎都是攻守兼备，类似于佩特雷斯库这种边后卫前移来的球员，这种配制从古力特开始，维亚利继承，目的是冻结英超联赛边路球员的发挥。

　　谁都知道，当今英超最流行的战术就是442大脚传球，边路传中，切尔西的这种战术只是对位安排罢了。

　　但是如今凯泽斯劳滕干脆放弃边路，这就让维亚利懊恼，因为他队内根本找不出一名出色的边路好手来。

　　反观凯泽斯劳滕，趁着下半场开局后一鼓作气，德尼尔森、范尼和拉尔森都紧贴着切尔西的后防线，只要给他们找到机会，就毫不犹豫的果断前插，贝隆在他们身后发挥出他的精准长传优势，一次又一次的制造杀机。

　　哪怕三名球员找不到机会，没关系，身后的内德维德和巴拉克都前插参与进攻。

　　就是在这种情况下，虽然少一个人，但是凯泽斯劳滕却硬是掌控着场上的主动权，切尔西的防守看起来摇摇欲坠。

　　维亚利这名球员兼主教练的弊端就暴露出来了，无法统御全局，使得他无法很好的观察到凯泽斯劳滕的进攻，切尔西的防线终于还是被凿开了。

　　下半场第56分钟，贝隆发动长传，拉尔森在右路背身拿球，将球停下后，想要转身，但却没能如愿，只能带球往中路，看到巴拉克后排插上，立即将球直塞身后。

　　巴拉克大跨步从后面追上来，直接杀入禁区，接到拉尔森的传球后冷静的一脚抽射，洞穿了德胡耶把守的球门，0：2！

　　整个进球过程非常干净利落，尤其是最后一脚射门，巴拉克更是在甩开了丹尼斯？怀斯、勒伯夫等防守球员后入的禁区，并且一蹴而就，十分畅快！

　　进球后的巴拉克兴奋的大肆庆祝，凯泽斯劳滕的球员们也一点都不客气，在切尔西球员面前大声欢呼，那架势就仿佛他们已经拿到了冠军奖杯似的。

　　距离这个进球仅仅过去了不到2分钟，切尔西长传球被卢西奥断下，交给了内德维德，后者顺势塞给德尼尔森，巴西人利用自身技术在禁区前沿一带找机会，但却被回防的佩特雷斯库绊倒在地。

　　这一次主裁判没有再心慈手软了，直接朝着佩特雷斯库出示了一张黄牌，两黄变一红，直接把佩特雷斯库罚下场。

　　主裁判的举动立即引来了切尔西球员的不满，尤其是丹尼斯？怀斯，更是冲着主裁判一阵咆哮，认为他是在为上半场的红牌而偏袒凯泽斯劳滕。

　　这种当面挑衅主裁判的举动为丹尼斯？怀斯带来了又一张黄牌，并且再一次累积两张黄牌变成一张红牌被罚下场。

　　如此一来，场上的双方球员人数彻底对调，凯泽斯劳滕10打9，处于优势。

　　不仅仅如此，经过了短暂的骚乱后，贝隆主罚这一脚禁区外围的任意球，并且冷静的将球罚入，德胡耶根本无能为力，比分改写为0：3！

　　一连串的变化让维亚利几乎抓狂，他好不容易带领球队杀入决赛，没想到却在关键时刻败在了自己球队的作风上面。

　　假如佩特雷斯库上半场没有黄牌，假如丹尼斯？怀斯不那么暴躁，假如……

　　这个世界上没有那么多假如，也没有后悔药可以吃，所以他只能打落牙齿和血吞！

　　3球领先，再加上人数上处于优势，凯泽斯劳滕顿时士气大振，反观切尔西，不少球员身上都有黄牌在身，动作也变得拘谨起来，场面上处于绝对被动。

　　维亚利深知自己的缺陷，在丢掉第3球的时候，就把自己换下，换上了一名防守球员，接着又陆陆续续的换上了两名防守球员，加强一下球队的防守。

　　但就算是这样，凯泽斯劳滕依旧在第83分钟，拉尔森在一次禁区内的捅射，再度洞穿了德胡耶的球门，把比分改写为0：4！

　　……

　　“比赛已经没有任何悬念了！”黄建祥很是惊叹的摇头。

　　“如果说上半场的切尔西还能够利用粗野的战术风格跟凯泽斯劳滕较量一番的话，那么下半场杨诚大胆的用一名前锋加强进攻，就彻底宣判了切尔西的死刑，接下来3分钟之类连丢2球，场面处于绝对被动！”

　　说起这些的时候，黄建祥显然也对杨诚中场大胆的奇兵十分佩服，在那种情况下，绝大部分的主教练都会选择守成，但他却依旧固执的选择进取，争取更多的进球，这应该说他痴迷于进攻足球，不肯变通呢？还是说他奇谋妙策致胜呢？

　　估计是后者，毕竟这一场比赛凯泽斯劳滕取胜了！

　　“观众朋友们，虽然比赛还没有结束，虽然时间还有一点，但是我很荣幸的告诉各位，我们今晚见证了一个传奇，一个奇迹，一个由我们中国人所创造的奇迹，那就是终于有人打破了欧洲优胜者杯38年历史上，从未有球队成功卫冕的惯例！”

　　黄建祥说到了这里，就连他自己都觉得血脉沸腾，因为创造这个历史的人就站在拉松达球场客队主教练席前面，那个黑头发黄皮肤的年轻中国人。

　　中国足球也许走不出国门，走不出亚洲，走不上世界舞台，但是中国却出了一个世界级的主教练，他的名字叫做杨诚！

　　成功卫冕优胜者杯，以升班马的姿态率领凯泽斯劳滕夺冠，单凭本赛季这两大奇迹，就足以让杨诚声名大噪，他用事实证明了自己有值得欧洲豪门们追求的价值和能力。

　　假如说一年前艰难的战胜巴塞罗那靠的是意志和斗志，那么一年后4：0血洗切尔西就是实力的象征，同时也用一场胜利告诉所有人，他杨诚的招牌就是攻势足球，进攻到最后一分钟，最后一个人！

　　……

　　除了黄建祥在国内的直播时激动澎湃的宣言之外，在拉松达球场的贵宾席上，同样有无数双眼睛在盯着这一场比赛，盯着客队教练席前的那个年轻的中国人。

　　他才26岁，但却已经连续三年用辉煌至极的执教成绩告诉所有人，他绝对有实力执掌一支豪门，他绝对够资格成为这个世界上出色的主教练。

　　“恺撒！恺撒！！恺撒！！！”

　　看台上远道而来的凯泽斯劳滕开始欢呼起来，虽然比赛还没有结束，但是他们却已经在提前庆祝球队夺冠了，而在他们心目中，夺冠的最大功臣就是他们的恺撒，杨诚！

　　一个个球迷不约而同的站起来，嘶声喊着恺撒，起先只是一小部分，最后演变成了一片区域，接着变成了一个看台，最后是四面八方汹涌而来，都分不清到底喊声是从哪里传来的，到底是从哪一个人嘴里喊出来的。

　　在这种情况下，比赛已经没有任何意义了。

　　虽然场边依然举起了补时4分钟的牌子，但是切尔西已经丧失了最后反扑的能力，哪怕是丹尼斯？怀斯还不甘心，哪怕他依旧站在场边看着球场，希望队友们最起码打进一粒争回颜面的进球都号。

　　这一场比赛他注定了要成为一个失败者，一个悲剧，同时还有可能受到欧足联追加处罚，以及无数球迷口诛笔伐的失败者。

　　但是他不在乎，只要他的球队能够进球！

　　只要一粒进球！

　　他犯规、他粗野、他暴力、他挑衅对手，这一切的一切都跟他现在所做所坚持的一样，他只是讨厌失败，只是想要赢！

　　仅此而已！


第0134章 挖角杨诚

　　拉松达球场的VIP包厢里，拜仁三巨头都盯着球场上大肆庆祝的凯泽斯劳滕球员，场中是正在赶紧搭建的颁奖台，欧足联主席约翰松等一下会亲临现场，为凯泽斯劳滕颁奖。

　　看着眼前正在发生的这一幕，听着球场里震耳欲聋的【恺撒】的喊声，所有人都感到不可思议，倒不是对这一场比赛的胜负归属感到不可思议，而是对凯泽斯劳滕能够走到今天。

　　切尔西实力如何大家心知肚明，这支球队在英超还不错，但是跟纵横德甲的凯泽斯劳滕相比，倒是有所不如，因此凯泽斯劳滕获胜是情理之中。

　　但叫人不敢相信的是，这支球队在这一场比赛中所展现出来的韧劲，以及他们在最近两个赛季里所崭露出来的那份强势，这绝对是一支顶级球队才有可能具备的强势！

　　身为拜仁三巨头，都是从事足球多年的老江湖了，自然一眼就能够看得出来，这支球队之所以强势，根源就在于他们的主教练，是主教练赋予了一支球队灵魂和力量，是主教练塑造了一支球队的性格和气质。

　　也就是说，因为杨诚强势、自信，所以凯泽斯劳滕跟着强势，甚至是霸气！

　　听听场内无数球迷高呼着【恺撒】的如潮声势，看着场内球员们不住的跟主教练庆祝胜利的那份喜悦，再回想起拜仁本赛季的失落，三巨头不禁满心遗憾。

　　受到上个赛季多特蒙德夺得欧冠的刺激，拜仁慕尼黑本赛季野心勃勃的想要夺取欧冠，球队的整体实力也很不俗，提高很多，但是最终都在关键时刻失利，而在联赛上更是步步落后于凯泽斯劳滕，并最终没能逆转夺冠。

　　特拉帕托尼离职已成必然，关键是谁来接替意大利人？

　　“怎么样？感觉如何？”贝肯鲍尔笑呵呵的问道。

　　戴着一副金丝边眼镜的足球皇帝笑起来就要托一托镜框，但不难从他的眼睛里看出他对杨诚的赞赏，虽然他只有26岁，但却已经用了足够多的事实来证明自己的实力和能力。

　　当年他在开姆尼茨开创保级奇迹，所有人都说那是一次偶然，他只是一个昙花一现，但是他接掌凯泽斯劳滕后，第一个赛季就夺得了四冠王，并带领球队升级成功，这就让人相信，他是一名有实力的主教练。

　　但是第二个赛季，以升班马身份夺冠，成功卫冕欧洲优胜者杯，杨诚用两份沉甸甸的成绩单向世人宣告，他绝对可以成为德甲赛场上最出色的主教练之一。

　　“虽然他还是有很多不足，但是不管是联赛还是杯赛，他的成绩都很超卓，十分全面，而且他最擅长的是进攻足球，非常的赏心悦目的足球！”赫内斯笑着肯定道。

　　看到赫内斯表态了，贝肯鲍尔看向了鲁梅尼格。

　　“我最欣赏的还是他的足球理念和训练方法，这两者在目前这支凯泽斯劳滕队内结合得淋漓尽致，所以我认为，假如要挖角杨诚的话，就一定要连他的教练班子一起挖过来，否则肯定要经历一段不断的过渡适应期！”

　　鲁梅尼格研究过足球理论和训练方法，并且担任过国际足联和德国足协的高级足球讲师，所以跟别人看重杨诚的能力和荣誉相比，他更欣赏的是杨诚的这一连串细节。

　　也许很多人觉得杨诚的成功太快，太突然了，但是鲁梅尼格不会，他觉得杨诚一直都在努力的完善球队的细节，包括训练和技战术，一直以来都在不断的追求完善，所以这支球队在不断的取得进步。

　　“假如不能挖到他，那明年的凯泽斯劳滕将不仅仅是我们在德甲联赛的对手，更将是欧洲赛场上的一大隐藏对手！”赫内斯颇为担忧的说。

　　拜仁的野心早已超出了德甲联赛，更多的是关注在欧冠赛场上，尤其是在多特蒙德夺得欧冠之后，拜仁更是野心十足的想要夺冠，压下多特蒙德的气焰，所以赫内斯自然而然的把凯泽斯劳滕当作是拜仁的竞争对手。

　　本赛季的凯泽斯劳滕并不算完美，尽管这支球队有着德甲最强的进攻能力，防守能力也位居德甲前列，但却不是没有缺陷。

　　那就是这支球队的防守太年轻，缺乏经验，稍嫌赢弱！

　　拜仁慕尼黑之所以能够在德国杯上淘汰凯泽斯劳滕，凭借着就是牢固的防守，犀利的反击。

　　相信这一缺陷杨诚也看到了，只要给他一点时间去改进，很难想象，下个赛季的凯泽斯劳滕会是何等的强大。

　　鲁梅尼格听了之后，不由得连连点头，“他的眼光也很犀利，买人几乎从来不会错！”

　　赫内斯和贝肯鲍尔对视一眼，苦笑着暗想，“几乎”都不用了，是从来不会错！

　　瞧瞧杨诚引进的那批球员，哪一个不是身价暴涨数十倍，甚至是过百倍？

　　15万美元引进范尼，如今这名荷兰射手已经是欧洲知名射手，同时也很可能会拿到本赛季欧洲金靴奖，年纪又轻，身价至少在1500万美元以上，足足上升了一百倍。

　　另外象他当初引进的内德维德，身价150万美元，如今至少要涨到1000万美元，之所以身价落后于范尼，更多的是因为中场球员不如锋线杀手拉风的缘故。

　　同样的还有贝隆，这名组织核心目前的身价最起码要到1500万美元，是当初引进时的15倍，而德科、卢西奥这些当初不费一分钱引进的球员，如今一个个身价都数百万美元。

　　平时没注意，如今仔细一算，贝肯鲍尔三人不由得大吃一惊，他们终于明白，为什么凯泽斯劳滕能够在短短2年时间里结束财政危机，并且在球队成绩飙升的同时，俱乐部也转亏为盈了，关键还在于杨诚！

　　想到了这里，贝肯鲍尔苦笑的看向赫内斯，“正如你所说的，有很多地方不足，但却也有一些出类拔萃的闪光点，而且非常全面，所以我决定了，全力挖角杨诚！”

　　赫内斯和鲁梅尼格都不断的点头。

　　这也是拜仁一直奉行的策略，假如不能压下杨诚和凯泽斯劳滕，那就挖角，加强自己的同时也在削弱着对手。

　　“那我就找机会跟他谈谈！”贝肯鲍尔跟杨诚关系不错，这是人尽皆知的，于是他主动提出要去私下接触杨诚。

　　主席都发话了，赫内斯和鲁梅尼格也没有意见，这件事情就算是这样定了。

　　……

　　……

　　杨诚并不知道在他的头顶的包厢里，有三个男人正在酝酿着要对他展开挖角，他也不知道，在拉松达球场的看台上和包厢里，还同样有不少来自其他俱乐部的高层、经纪人在密切关注着他，准备对他进行挖角和试探。

　　如今的他就沉浸在球队卫冕优胜者杯的喜悦当中！

　　毫无疑问，本赛季的优胜者杯影响力很弱，但到底是欧洲的杯赛之王，而且从来没有被人卫冕过，凯泽斯劳滕成功卫冕，绝对能够在欧洲和全世界足坛引起一股轩然大波。

　　而在颁奖台上，当欧足联主席约翰松恭喜杨诚成为优胜者杯绝无仅有的卫冕者时，杨诚礼貌的回应，但却表示比赛的过程很叫人遗憾。

　　约翰松则是一脸官方式的笑容，但语气却很严厉，表示打击球场暴力势在必行，欧足联对待这件事情一定会公事公办，秉公处理。

　　杨诚心里清楚，加图索打人是一定要受罚的，他也从来没有想过要让加图索逃过一劫，只是想着，就算是死，也要拉一个垫背的。

　　况且他的心里不是很认可加图索打人的冲动，但却很支持加图索的那股气势，因为在他看来，球员们就是要有这样的气势，才能够鲸吞对手！

　　得到了约翰松的肯定后，杨诚在赛后的新闻发布会上，给足了欧足联面子，回答起记者的问题也是很官方，一点都没有炮轰欧足联的想法，因为没有必要。

　　但是在第二天的欧洲各大媒体上却是长篇累牍的报道凯泽斯劳滕的卫冕，以及比赛中所发生的种种冲突事件，除了归结于主裁判的软弱外，同时也对切尔西球员的粗野动作展开批判。

　　“我们可以容忍血性，可以容忍顽强，可以容忍勇敢，但是我们绝对不能容忍有些球员，以血性、顽强和勇敢作为挡箭牌，背后却在干着伤害对手的血腥暴力！”

　　格兰·纳克在第二天的凯泽斯劳滕自由报上，说出了杨诚的心声，同时也得到了无数德国报业同行的支持，争相转载，这也让格兰·纳克在传媒领域也跟着水涨船高。

　　对于这一切，杨诚并没有太放在心上，他全权交给俱乐部去处理，早在比赛结束后，梅尔策就已经搜集了一系列相关资料送去欧足联，对比赛中的一系列冲突事件提出上诉和控诉。

　　杨诚带队在斯德哥尔摩休息了一个晚上，然后第二天一早就搭乘火车返回凯泽斯劳滕。

　　几经周转后，当球队抵达凯泽斯劳滕火车站时，现场已经汇聚了近千名前来迎接的球迷，他们拉起了横幅，高喊着恺撒杨诚，以及球员的名字，整个火车站气氛十分热烈。

　　杨诚首当其冲的感受到球迷对自己的那份崇敬，心里感慨良多。

　　能够带给球迷胜利的喜悦，这不是所有主教练最值得骄傲的事情吗？

　　环城游行和夺冠庆祝在俱乐部的安排下进行得十分热烈，球迷们虽然刚刚经历了联赛夺冠的喜悦，但是双冠王的惊喜还是着实让他们把激动的心情提得更高，让他们几乎都快乐疯掉。

　　跟凯泽斯劳滕的球迷一样，德国媒体对凯泽斯劳滕的卫冕成功给予了高规格的待遇，甚至在之后连续几天时间里，他们都争相报道着这件事情。

　　本赛季的欧洲三大杯赛，联盟杯决赛早就结束了，国际米兰3：0完胜拉齐奥，这是意大利内战，跟德甲没有丝毫关系。

　　冠军杯决赛是皇家马德里对阵尤文图斯，是西甲和意甲之间的较量，跟德甲也同样没有关系，因此也不大受到德国媒体的重视。

　　唯独只有优胜者杯，这也是唯一一个没有意甲球队参与的比赛，所以德国媒体给予了高规格待遇，长篇累牍的庆祝着凯泽斯劳滕的卫冕，就好像凯泽斯劳滕夺得的不是优胜者杯，而是欧洲冠军杯一样。

　　不，甚至于上个赛季多特蒙德夺得欧冠，他们都没有这么激动过。

　　说起来似乎很难理解，可实际上不难猜想。

　　如今的意甲号称小世界杯，是当今足坛最具影响力的职业联赛，德甲屈居第二，但是德甲球队一直都有后来居上的野心，尤其是在上个赛季多特蒙德夺冠之后，德国媒体更是普遍一阵乐观，高喊着本赛季要继续把欧冠留在德国的口号。

　　德国球队本赛季在欧冠的战绩也十分突出，8强里德甲球队就占据了3支，分别是多特蒙德、拜仁慕尼黑和勒沃库森，反观意甲联赛只有尤文图斯，西甲联赛只有皇家马德里，英超是老牌劲旅曼联，法甲是摩纳哥，剩下的一支就是舍甫琴科领衔的基辅迪纳摩。

　　可以说，8强一出炉，德甲联赛立即普遍被人看好，德国媒体也开始大肆渲染德甲球队的强势，希望能够继续压过意甲。

　　但是没想到，拜仁慕尼黑和勒沃库森止步于8强，多特蒙德则是踩着拜仁慕尼黑的肩膀，杀入了4强，但却以总比分0：2负于皇家马德里，无缘决赛。

　　再加上联盟杯上的大溃败，使得德国媒体普遍感到惭愧，但这时候却出了一支卫冕优胜者杯成功的凯泽斯劳滕，这顿时让整个德国的媒体都仿佛找到了遮羞布，立即把凯泽斯劳滕当作是德甲的招牌，大肆宣扬。

　　毕竟，作为德甲冠军，凯泽斯劳滕再怎么吹都不会过分，不是吗？

　　跟德国媒体大肆吹捧不同，杨诚对此却显得很冷静和理智，并没有被球队的接连胜利冲昏了头脑，他希望能够继续加强球队的实力，更进一步提高球队的战斗力。

　　沃纳·梅尔策在杨诚的点醒下也没有乐而忘形，反而在球队卫冕优胜者杯的三天后，立即跟托马斯·林克展开联系和谈判，郑重的提出希望他加盟凯泽斯劳滕的想法，为此杨诚还亲自给托马斯·林克打去一通电话，盛意拳拳的邀请他加盟球队。

　　当然，杨诚也留下了一个后手，而不会把所有的希望都寄托在托马斯·林克身上，因为这名沙尔克04的主力中后卫目前也受到了其他球队的关注，例如拜仁、多特蒙德等球队都希望能够得到他，凯泽斯劳滕面临着强大的竞争。

　　在这种情况下，杨诚跟梅尔策取得了共识，假如无法引进托马斯·林克，俱乐部就支付150万左右的转会费，从威廉二世引进上个赛季在荷甲表现出色的萨米？海皮亚。

　　芬兰人加盟威廉二世后立即取代了斯塔姆，成为了威廉二世的后防核心，表现出色，杨诚一想要加强后防线，就让俱乐部盯着他，但却一直没有动手，因为海皮亚欠缺他所想要的顶级联赛的经验，而且引进他还要跟威廉二世扯皮一阵。

　　另外还有德塞利。

　　假如是从知名度来看，引进德塞利绝对超值，因为随着法国夺得世界杯，德塞利可以帮助凯泽斯劳滕把声望进一步推高，但是一来，法国人450万左右的身价不符合目前杨诚的转会策略，因为凯泽斯劳滕没有那么多的钱去引进这名球员。

　　其次，德塞利加盟AC米兰时打的是后腰，但是技术比较粗糙，之后改打中后卫，站稳脚跟，但是这几年AC米兰的成绩很糟糕，连续两个赛季未能杀入联赛前10，很多人都把德塞利当作是俱乐部成绩糟糕的症结。

　　有消息说，目前AC米兰有意将德塞利扫地出门，同时邀请凯泽斯劳滕的恺撒杨诚入主圣西罗，但这两件事情都没有得到当事人的肯定，杨诚也没有收到相关的邀请，不予置评。

　　但是德塞利不管是在AC米兰，还是在后来的切尔西，所表现出来的实力都远远不如国家队，甚至于切尔西主席贝茨都怀疑德塞利在斯坦福桥是出工不出力，留着力气打国家队比赛。

　　在这种情况下，杨诚就堵上了德塞利转投凯泽斯劳滕的可能性，他给梅尔策指定的转会策略，首选是物美价廉的自由转会者托马斯·林克，次选就是威廉二世的主力中后卫海皮亚。

　　杨诚之所以看重林克，主要是因为他有着目前凯泽斯劳滕后防线上所欠缺的稳定和经验，而且林克的位置感、心理素质、防守意识在德甲联赛的中后卫里都是出类拔萃的，左右脚都很均衡，抢断成功率非常高，冠绝德甲赛场。

　　再加上他跟沙尔克04合同到期，但是这名在上个赛季帮助沙尔克04夺得联盟杯的球员一直都希望沙尔克04能够再接再励，但是本赛季的沙尔克04显然达不到他的要求，因此他想要跳槽的想法昭然若揭。

　　坦白说，杨诚也清楚，凯泽斯劳滕挖到托马斯·林克的可能性不是很大，毕竟后者志气不小，但是他还是想要争取一下，最好挖来林克，打击一下拜仁，同时也加强一下凯泽斯劳滕的阵容。

　　但是杨诚没有想到的是，托马斯·林克还没挖到手，拜仁的挖角行动却已经先到了！


第0135章 咱是个大光棍！

　　1998年的夏天，注定了是一个热浪来袭的炎夏。

　　哪怕是作为一个穿越者，已经提前知道了法国世界杯的结果，但是杨诚还是不想错过亲身体验这一场足球盛宴的好机会。

　　前世作为球迷的他做梦都想要能够现场体验一下世界杯的浪潮，但却一直没有机会，如今机会来了，他怎么也不肯放过。

　　新赛季的集训订在7月中旬，而法国世界杯也差不多是这个时候结束，再加上德国要参加法国世界杯，足协邀请杨诚进入顾问小组，考察世界杯其他球队，为接下来的青训计划进行改进，所以他必须要全程留在法兰西赛场。

　　不过如此一来，杨诚倒也可以奢侈一把，因为全部都是公费报销的！

　　从优胜者杯结束到世界杯开赛，中间间隔了接近一个月的时间，但是杨诚单单只是在凯泽斯劳滕应付新赛季备战细节，以及指导梅尔策对俱乐部软硬件、球场招商等方面，就足足浪费了10天时间，整天忙得不亦乐乎。

　　出于节省球队开销的想法，杨诚放弃了梅尔策提出的海外集训的念头，不过他却为俱乐部球员们安排了一项很特殊的集训项目。

　　忙完了这些事情，可以休息的时间都过去了一大半了，但紧接着却是布鲁克海默专程从美国来访，他还带来了一个同伴。

　　……

　　……

　　杨诚看着对面这个戴着厚黑框眼镜，年纪大概在三十岁左右的美国人，他有一种很熟悉的感觉，应该是前世看到过的人，但一时半会想不起来是谁了。

　　杨诚不禁心中暗叹，穿越过来久了，很多事情都记得不是那么清楚了！

　　毕竟他只是一个普通人，又整天忙着要经营球队，一时间要让他想起一个人，他实在是没有办法。

　　这倒不是说他记忆力差，而是突然间的事情，他根本办不到。

　　相反的，他的记忆力真的相当不错，就好像他写剧本，他总是利用闲暇的时间，想到哪一部电影合适，他就开写哪一部电影剧本，往往一个开头之后，接下来的剧情、情节就犹如行云流水般出现了。

　　“杰瑞，这位是？”既然想不起来，杨诚干脆直接开口。

　　“杰弗里？雅各布？艾布拉姆斯！”这个厚黑镜框男主动自我介绍，戴着一抹和善的笑容，略带着敬佩的望着杨诚，“大家都叫我JJ！”

　　“JJ？”杨诚满是诧异，他突然间闪过一个名字，J？J？艾布拉姆斯，这可是一个非常牛逼的家伙，后来创造了【迷失】【危机边缘】【星际迷航】和【超级8】这一系列精彩电视剧和电影的少壮导演。

　　很多人都把他看作是斯皮尔伯格二代。

　　“JJ目前是个编剧，父母亲都是电视制作人，从小就喜欢电影，当了几年编剧，最近准备上映的【绝世天劫】就是出自他的剧本，很有创意的一个年轻人！”布鲁克海默的赞赏看起来更多的是出自礼貌。

　　杨诚一回味，倒也释然了，虽说艾布拉姆斯出自电视电影世家，可实际上他哪怕是到现在为止，都没有写出过任何让人满意的剧本，【绝世天劫】是不错，但是没上映，谁都不知道效果如何，但是碍于他的关系和背景，所以布鲁克海默礼貌的吹捧他一把。

　　“不不，跟两百万编剧比起来，我还是大大不如的！”艾布拉姆斯客气的笑道。

　　杨诚编写的【灵异第六感】和【荒岛余生】都是以200万美元成交的，到了后来所拿出来的【机械公敌】【国家宝藏】【蝴蝶效应】【黑夜传说】和【史密斯夫妇】也都受到了极大的追捧，全部都是以200万美元的价格成交。

　　很多人也许都会觉得，剧本只不过是一个构思，一个创意，根本看不出什么，可实际上这是错的，因为剧本就代表着这部电影的基调，代表着这部电影到底能够被导演发挥到什么程度。

　　杨诚所提交的这些电影剧本里，【史密斯夫妇】无疑是剧情最弱的动作片，剧情方面倒是比较简单，但是创意很好，两个特工结为夫妇，并引发一连串的趣事，再加上火爆的场面，绝对可以制造高票房，因此片商喜欢也很正常。

　　至于【国家宝藏】，这种讲究逻辑严谨的冒险探索的电影剧本就更重要了，而象【机械公敌】【蝴蝶效应】这种具有深刻内涵的电影，剧本重要性不言而喻，【黑夜传说】更是彻底提出了一连串全新的吸血鬼和狼人题材思维，尤其是里面还有罗密欧和朱丽叶式的爱情。

　　可以说，杨诚写出来的这几部电影都是剧情、创意很强的电影，不是那种随随便便一个故事，加入一些火爆场面拼凑而成的动作大片，因此他的剧本可以卖得很好。

　　除了电影剧本大卖之外，两部美剧也受到了很多电视台的关注，但是跟电影剧本不同，美剧篇幅很长，杨诚不可能记得全部，因此布鲁克海默就亲自来到德国，就是为了跟杨诚洽谈这件事情。

　　“24小时已经确定拍摄了，但是目前正在着手剧本的完善，坦白说，杨诚，你的剧本里有不少漏洞！”布鲁克海默小心的措辞，生怕惹得杨诚不开心。

　　杨诚当然没有这么小气了，笑呵呵道：“那你就找人完善它吧！”

　　24小时总共有24集，电视里的时间跟现实时间是同步的，1个小时1集，这个创意得到了巨大的认可，而且以紧张刺激的反恐题材作为切入点，确实很叫人眼前一亮，布鲁克海默电影制作公司已经提前立项，进入拍摄前的准备工作。

　　同样的还有CSI这部美剧，但是最近忙着的事情太多了，公司一时之间安排不过来，所以只能先放出消息，把拍摄时间延迟到明年，甚至是后年。

　　同样的还有几部电影，由于杨诚都严格要求是由布鲁克海默来担任制片人，所以这几部电影的拍摄也都要安排拍摄档期，其中【史密斯夫妇】被安排在明年，其他几部电影可能还要推后。

　　布鲁克海默对杨诚很是感激，因为自从结识了杨诚之后，他的电影公司项目就多得忙不完，跟各大电影公司的合作也都变得十分频密，甚至于都是别人主动上门奉献资金，而不是他四处去寻找投资。

　　“JJ在这方面有一定的经验，我们打算由他来负责完善这部剧本，你觉得怎么样？”

　　艾布拉姆斯听了之后，立即笑着说出自己的想法，“我觉得，这部美剧的主要卖点就在于紧张、刺激和阴谋，所以我觉得可以适当的在这上面布置一些诡计性的伏笔，让整部美剧一环扣上一环，引人入胜！”

　　“这一点在剧本里已经做得很到位了，但是有些细节我觉得应该完善，例如这里……”艾布拉姆斯取出了自己的剧本影印本，立即把自己的一些想法跟杨诚说了出来。

　　起先杨诚对于这些是不大在意的，但是听了艾布拉姆斯的一些想法之后，他再在脑子里酝酿了一番，不得不承认，如此一来，每一集的剧情都会变得十分紧凑，同时只要再在拍摄的时候，在氛围和节奏上下功夫，这部美剧会超过前世。

　　想到了这里，杨诚不由得有了一个很妙的主意。

　　“杰瑞，这部美剧的导演确定了没有？”杨诚突然问道。

　　“嗯，确定了几个！”布鲁克海默还以为他是心急，“我们准备在未来三个月内完成前三集，先送交电视台播出，看看效果如何再做决定！”

　　杨诚对于美剧这种边拍边播的模式也有所了解，也就不大意外了，但他却突然指着JJ艾布拉姆斯道：“算他一个吧，让他担任这部剧集的导演！”

　　“他？”布鲁克海默有些吃惊。

　　“我？”艾布拉姆斯更是震惊。

　　两人的异口同声逗得杨诚一阵哈哈笑，但却很肯定的点头道：“是的，我觉得JJ可以拍出我想要的那种味道，甚至于他可以拍得比我所想的更加完美！”

　　顿了一顿后，杨诚又说，“反正给他一次机会，也不会有太大的影响，对不对？”

　　美剧的导演从来都不是只有一个人，而是一群人，所以多一个JJ艾布拉姆斯，对于这部剧集来说不会有太大的影响，但是杨诚却觉得，这是一次难得的机会，如果能够吧艾布拉姆斯拉到【24小时】这部美剧里来，不仅仅给他提供一个一飞冲天的机会，同时也可以大大的提高这部美剧的质素。

　　布鲁克海默看了看认真的杨诚，再看了看一脸不敢相信的艾布拉姆斯，这应该算是杨诚第一次如此隆重的向他介绍一名工作人员吧。

　　想了想之后，布鲁克海默最终还是点头答应了，“那好吧，我会安排他的工作！”

　　艾布拉姆斯坐在一旁，听了之后眼眶不由得一红，他在电视电影圈里混了这么久，目的就是希望能够等到一次机会，如今杨诚随口一句话，却让他等待多年的机会从天而降，这让他满心感动、感激。

　　“虽然你才31岁，但是JJ，年轻不应该成为借口，相反的，我觉得年轻应该成为我们更加努力的动力，因为我们还年轻，我们输得起，所以我们敢闯敢拼！”杨诚勉励道。

　　等到年纪大了，有了家庭，有了孩子，那就赌不起了！

　　艾布拉姆斯虽然年纪比杨诚大，但却一脸接受教训的点头，神情里满是尊敬，心里暗自发誓，一定要好好的抓住这次机会，最起码要干得漂漂亮亮的，不仅仅为了杨诚的提拔，同时也为自己的将来谋一条光明前程！

　　谈妥了【24小时】的事情之后，布鲁克海默也谈到了【灵异第六感】和【荒岛余生】的拍摄情况，前者已经进入了实质拍摄过程，后者则是还在准备阶段，预计要拍摄至少1年多的时间。

　　“那个查理兹·塞隆倒真是不错，演技没得说，很成功！”布鲁克海默对杨诚的眼光赞不绝口，显然查理兹·塞隆的表演让他很欣赏。

　　杨诚心下也有些高兴，毕竟是自己举荐的一名演员，如果演砸了的话，那就真是有损自己的声望了，但假如能够一炮而红，那绝对可以大大的助涨杨诚的影响力。

　　“目前【史密斯夫妇】正在准备，我们正在密切的联系两名主角，你有没有什么想法？”布鲁克海默随口问道。

　　杨诚想了想，脑子里闪过一众好莱坞影星，他觉得最合适的还是布拉德？皮特和安吉莉娜？朱莉，这两人的搭档确实太有喜感了，于是就把他们提了出来。

　　布鲁克海默原本以为杨诚会提一些大牌，但没想到却提出了这两名小有名气，但还不到顶级的演员，心中不由得关注上了，点头答应了下来。

　　“虽说【国家宝藏】要推迟拍摄，但是我已经提前确定了女主角的人选了！”布鲁克海默突然很跳跃的笑道。

　　杨诚一愣，按照他前世的记忆，这部电影应该是给黛安？克鲁格担任女主的，可是特洛伊的海伦目前还在德国，虽然小有名气，但还不具备进军好莱坞的能力，除非自己愿意拉她一把。

　　但是很快，杨诚又放下了这个念头，自己跟她又不熟悉，何必扯上关系呢？

　　如今整个德国都在谣传，说杨诚和德国第一美女海蒂·克鲁姆交往，并且传得沸沸扬扬，不外乎就是说杨诚被好莱坞媒体爆出入主海蒂·克鲁姆的租房。

　　但是对于这种八卦新闻杨诚是从来都不放在心上的，毕竟每天都会爆出这样那样的新闻，都去关注的话，杨诚什么事情都别干了。

　　“谁啊？”杨诚倒是饶有兴趣，毕竟电影里的阿比盖尔可是一个很知性的美女，谁去演都有可能一炮而红。

　　“海蒂！”布鲁克海默一脸暧昧的笑道。

　　杨诚眉头一挑，想了想，倒也正常，都是德国人，都很高挑靓丽，如果穿上职业装的话，肯定都是诱人的OL丽人，因此他也就释然了。

　　“你决定好了，只要她愿意！”杨诚突然明白了布鲁克海默的暧昧从何而来了，耸了耸肩，无可奈何的回答。

　　他发誓，他跟海蒂·克鲁姆之间是绝对清清白白的，虽然有过暧昧，甚至曾经一度差点勾搭上了，但是到目前为止，他们可是连啥都没做过。

　　如此算来，是不是我吃亏了？

　　杨诚心里好笑的想着。

　　之后两人又谈了一大堆关于电影的事情。

　　接连写出了几部电影剧本后，再加上杨诚最近一直在股市上也赚了不少钱，虽然一直以来都在不断的加大网络股投资，以及在国内投资飞扬科技，但是杨诚一点都不缺钱。

　　在他理解当中，那些把钱存在银行里发霉的人绝对不是一个及格的投资者，真正聪明的人会尽可能的把钱花出去，所以他不管赚了多少钱，全部都投出去发展飞扬科技、买地皮，近来还收购了一部分刘天宏公司的股份，花去了他2000万人民币。

　　这应该算是刘天宏给他的便宜吧。

　　他的天宏集团准备要去香港上市，这会成为晋江第一家上市公司，而且按照杨诚前世的记忆，这家公司在上市之后发展非常迅猛，鲸吞了很多大公司，从原来的纺织、服装、鞋业等领域，迅速发展到了房地产、拉链、纸巾、食品、包装等领域，2005年左右市值就超过千亿，分公司开遍全国各个省市。

　　以目前天宏集团的形势，想要私下以内部股份换取资金，助推上市不是难事，但是刘天宏在不久前就通过叶文询问了杨诚的意向，毕竟如果杨诚的影响力，以及他所创办的飞扬科技发展迅猛，如果能够把他变成天宏集团的股东，对公司有极大的好处。

　　杨诚和他几乎可以说是一拍即合，当即投资2000万人民币，除去了500万美元另有他用，以及一些留在股市上运作的资金外，全都投入了天宏集团，这让他得到了天宏集团10%的股份，这还是杨诚主动留手，如果计较得过分的话，肯定不止。

　　但是杨诚也有自己的考虑，毕竟以后经营要靠刘天宏，他是个甩手掌柜，不能逼得太紧，计较得太精，否则的话以刘天宏生意人的性格，早晚把他三振出局，到时候就没得玩了。

　　反倒是现在，守着10%的股份，再过几年，天宏集团大肆发展，市值数千亿，这些钱能够给他带来多大利益？而且他还有网络科技股，2000年之前卖掉，说不定能换个数亿美元。

　　完成了整体的布局，杨诚依旧是口袋空空，但是他在外面所投资下来的产业却可以在未来几年时间里，让他变成衣食无忧的大富豪了。

　　想到了这里，杨诚就把自己打算暂停写剧本的想法说了一下。

　　布鲁克海默还以为杨诚一口气写出那么多剧本，有些疲累了，于是也觉得休息一下比较好，“反正凭借着这几部剧本，你的地位很牢固，可以好好的休息一段时间了！”

　　这倒不是布鲁克海默吹捧，而是连莎朗？斯通都主动找杨诚写剧本，可想而知他如今的名头确实不错，但是编剧这个职位也注定了他只会受到行业人的尊重，而无法象顶级明星那样耀眼。

　　但这对于杨诚来说，也不错，有空就写写剧本，赚点剧本费什么的，日子过得别提会有多滋润了，唯一的遗憾就是……咱还是一个大光棍啊！

　　应该找一个女朋友过日子！

　　杨诚第一次很认真很严肃的面对这个问题！

　　而没想到，马上就有人送上门来。


第0136章 杨诚的承诺

　　如今的杨诚也算是名人了，刚刚走出法兰克福火车站，就被球迷给认出来了，立即有十数个年轻球迷冲上来索要签名。

　　杨诚是一个很重视形象的家伙，因此他就戴着笑容，一个一个的为他们签名。

　　完成了这些事情，人散开了，杨诚却看到不远处一个俏生生的站着一个小女孩。

　　红色的齐胸紧身衬衣，托出了她那小荷才露尖尖角的身材，一条红色吊带绕过颈后，斜挎着一个黑色挎包，从胸间碾压而过，仿佛是想要尽可能的把自己的身材衬托得更好一些。

　　短脆、中分、大墨镜，很有明星范儿的一副打扮！

　　“哈啰，娜特！”杨诚觉得这个小女孩人小鬼大，现在应该17岁了，也算是出落得亭亭玉立了，但却还是不改她促狭的性格。

　　“哈啰，诚叔叔！”小女孩笑呵呵的抬着头。

　　杨诚看到的是那一副大墨镜，从反光可以看到自己的脸，摇了摇头，转身就走。

　　“你就不能等等我吗？”娜特从后面追了上来。

　　“你就不能把墨镜摘下来？”杨诚笑着反问。

　　娜特抢到了杨诚面前，“诚叔叔，我这是避免麻烦！”

　　“你很出名吗？”杨诚笑着反问。

　　虽然他如今已经出名了，但是他出行从来不戴墨镜，不加以遮掩，反而总是大大方方的，因为他自认身正不怕影子斜。

　　“你这算不算是……呃……那句话怎么讲，呛人说难呢？”娜特故意掰了一个中文成语，但是却把那个强人所难的强，变成了第四声的呛，把所变成了说。

　　杨诚苦笑着摇头，继续朝前走。

　　“干么？我说错了吗？”娜特追上来。

　　“是强人所难，OK？”杨诚笑着摇头，这外国人学习中文，舌头就打结。

　　“强人说难？”娜特照本宣科，但还是读错了。

　　杨诚纠正了她好几次，她才勉强说得标准。

　　“回去把你的中文老师炒了！”杨诚笑道。

　　“好啊，以后你当我的中文老师！”娜特想都不想就回答。

　　杨诚一笑，“可以，给钱！”

　　“什么钱？”娜特一愣。

　　“工资啊，你让我提前一天来到法兰克福跟你会合，我这是迁就你，还有，你要我教你中文，你也要给我支付薪水吧？”杨诚得意的笑着，掰了掰手掌，“给钱！”

　　娜特气鼓鼓的嘟着嘴，使劲的伸手就要扇他的手掌，杨诚立即缩回去。

　　“小心点，小妹妹，这里是德国！”杨诚恐吓道。

　　“谁怕你！”娜特琼鼻一皱，十分可爱有趣。

　　两人一大一小走出火车站，杨诚拦了一辆的士。

　　的士司机坐在车里，摇下车窗，看着马路旁站着的这两个人，觉得很有趣，“嘿，兄弟，你们是演电影的吗？我这辆的士是不是要上镜头，我不收钱的！”

　　杨诚看了看娜特，后者一脸娇笑，像是对自己所制造出来的效果很满意。

　　“摘掉墨镜！”杨诚故作威严的喝道。

　　“不要！”娜特脆生生的回答。

　　杨诚突然要伸手去摘，但却被躲过去了。

　　“小丫头，别惹我，不然有你好果子吃！”杨诚恐吓。

　　“老家伙，别惹我，不然有你好果子吃！”娜特笑呵呵的反恐。

　　两人这有趣的对话，惹得前面的司机也是一阵哈哈大笑，觉得这两个看起来是兄妹俩，又象是叔侄的家伙真的很有趣，尤其是那个小丫头，鬼精鬼精的。

　　来到了德国足协附近的酒店，杨诚直接去办理了入住手续。

　　这家酒店是德国足协的合作伙伴，足协已经提前为一些到来的人员预订了酒店，所以杨诚一进来就立即到前台登记。

　　他经常到法兰克福开会，也经常入住这家酒店，什么都熟门熟路的了。

　　“小姑娘，你是杨诚先生什么人？护照给我看一下！”前台服务小姐笑呵呵的看着这个戴着大墨镜的小姑娘。

　　娜特一边盯着杨诚，生怕他跑掉，一边递出自己的护照，随口道：“他是我叔叔，我跟他住！”

　　“给她单独开一间！”杨诚心想，都老大不小了，还跟我挤，不像话！

　　“就不，我跟他住！”娜特坚持。

　　前台小姐笑吟吟的站起来，把护照递回给娜特，提醒杨诚道：“或者杨诚先生你可以把房间变成2房1厅的房间，只要加点费用就行了，你是我们酒店的贵宾，我们可以给你优惠！”

　　杨诚看到面前这个气鼓鼓的小丫头，想了想，点头答应了。

　　这段时间以来他们经常通信，也会打电话，所以彼此间倒是混得很熟了。

　　走进房间后，杨诚随便挑了一间房，然后进门、反锁，接着就松了一口气。

　　听着房门把手传来的转动声，杨诚得意洋洋的笑着让娜特回去收拾自己的东西，等一下一起吃饭，然后很为自己捉弄了这个小丫头而感到高兴。

　　在床上躺了一会，杨诚没听到动静，就走出门，发现隔壁房门开着，没人。

　　“娜特？”杨诚喊道。

　　“我在阳台！”外面传来声音。

　　杨诚走出来，立即迎来了一阵凉风。

　　摘掉了大墨镜的娜特站在阳台上，看着远处的法兰克福市区，一脸痴迷。

　　“诚叔叔，这里就是法兰克福，安妮？弗兰克的故乡！”娜特突然变得有些伤感。

　　突然间从跳脱美少女变成了忧伤感情的林黛玉，这突如其来的转变确实让杨诚有些诧异，尤其是她所提到的安妮？弗兰克，杨诚真不知道是谁。

　　“你不会是不认识安妮？弗兰克吧？”娜特突然转过身来，用一种很不可思议的表情看着杨诚，仿佛是在说，假如你说你不认识，那绝对是天底下最不可思议的事情。

　　杨诚收回了原本看向远处市区的目光，苦笑道：“不认识有什么奇怪的吗？”

　　但是当他再看到娜特的脸时，顿时整个人都愣住了。

　　如果说当初在莱比锡遇到的时候，娜特给他留下的印象不深，没能勾起他的记忆，而之前又戴着大墨镜，刚才又是侧着脸的话，那么此时此刻看到了娜特的全貌，他顿时大吃一惊了起来，因为这个人他应该很熟悉。

　　娜塔莉·波特曼！

　　好莱坞第一个80影后，同时还是一个哈佛心理学大学生，是难得的优雅才女型明星。

　　但是娜特似乎并没有察觉到杨诚的吃惊，而是又转过身去，看着远处，叹了口气，“一个犹太人，死在集中营，留下了一部【安妮日记】，一年前排上百老汇舞台剧，我加入了剧组，不久前才刚刚结束。”

　　原来是入戏太深了！

　　杨诚心中暗想，难怪自己之前在电话里提出说要来法兰克福，她就立即从美国飞到德国来，原来不仅仅只是为了看一看自己这个诚叔叔，同时也是为了看一看安妮？弗兰克的故乡。

　　安妮日记这部书杨诚肯定是听说过的，但是没看过，里面到底有什么内容他不知道，他是一个典型的足球狂热分子，对于这一类的书自然是很少看的。

　　假如娜塔莉是问他，楚中天和林蛋大是什么关系，那杨诚肯定回答得出来，但是安妮？弗兰克……

　　“去吃饭吧，我肚子饿了！”在杨诚想得乱七八糟的时候，娜塔莉却突然开口。

　　杨诚点了点头，知道了娜塔莉的身份后，杨诚多少有点诧异，但却没有丝毫的拘谨，因为她现在可是称呼他诚叔叔，是叔叔，也就是说，他是娜塔莉的长辈。

　　这是一个很聪明可人的小丫头，杨诚也很喜欢她，因此他就觉得，自己身为长辈，应该多照顾照顾她，所以对于她是不是明星，将来会取得什么成就，也就不那么放在心上了。

　　……

　　……

　　由于这里是足协预订的酒店，所以除了杨诚之外，当然也还会有其他一些收到邀请的人入住这里，其中最大牌的肯定就是贝肯鲍尔了。

　　“嘿，这里！”足球皇帝一看到杨诚，立即站起来打招呼。

　　“哈，你好，弗朗茨！”杨诚带着娜塔莉走了过来。

　　贝肯鲍尔看到没戴墨镜的娜塔莉，觉得这个粉雕玉琢的小姑娘透露着狡黠，很可爱动人，笑了笑，问道：“这位小姑娘是……”

　　“他是我叔叔！”娜塔莉笑呵呵的回答。

　　贝肯鲍尔也就释然了，还以为是杨诚什么好朋友的女儿。

　　等到杨诚为自己和娜塔莉叫了吃的东西之后，坐在那边等着上菜，贝肯鲍尔才再度开口。

　　“我听说，你们凯泽斯劳滕最近也对托马斯·林克发起了攻势，志在必得啊！”

　　杨诚笑了一笑，“你们不也盯上了埃芬博格？”

　　贝肯鲍尔呵呵一笑，“不止，我们还想要得到巴拉克、凯尔、代斯勒、范尼……坦白说，你们凯泽斯劳滕队内的球员每一个都实在是太诱人了！”

　　杨诚微微一笑，每一次提到这种事情，他都不予置评。

　　“但是在我看来，最诱人的还是你！”贝肯鲍尔一脸严肃的说。

　　杨诚喝着水，差点没喷出来，咳嗽了两声，掩盖了自己的诧异，因为这可是贝肯鲍尔第一次如此严肃认真的跟他提这件事情，看来他们真的是打算要邀请自己入住绿茵好莱坞。

　　这确实是一次登陆豪门的最佳时机，因为杨诚深信，假如自己入住拜仁，托马斯·林克转会凯泽斯劳滕的可能性就会变得更加渺茫，谁都不会轻易放弃拜仁而选择一支换帅变动的凯泽斯劳滕的，不是吗？

　　有了托马斯·林克和埃芬博格的加盟，如果再针对性的引进一两名球员，拜仁的阵容绝对可以变得比前世更加强大，杨诚有信心，可以凭借这一套阵容在未来三四年里纵横欧洲，甚至取得比前世拜仁更高更出色的辉煌。

　　这是任何一名主教练都无法拒绝的诱惑！

　　贝肯鲍尔这个人杨诚很熟悉，赫内斯和鲁梅尼格虽然不熟，但多少也有些交往，再加上马特乌斯的隐退，克林斯曼已走，卡恩还没有强势，埃芬博格又是初来乍到，这支拜仁依旧还是会以杨诚为龙头。

　　如今的杨诚早已不是两年前的杨诚了，可以说现在的他绝对具备在任何一家顶级球队中执教，但是自己真的已经做好准备了吗？

　　由于知道未来的走向，所以杨诚可以断定，此时此刻执掌拜仁是最佳时机，正好可以赶上拜仁的巅峰期，但是因此就抛弃凯泽斯劳滕？

　　就在不久前，杨诚刚刚给球员画下了一块大饼，告诉他们，下个赛季要去欧洲赛场上大干一场，同时他也让俱乐部根据自己的要求进行安排和布置，如果这时候走，不仅仅球迷失望，俱乐部和球员们也一定会很失望，同时也会让梅尔策的计划中途夭折。

　　杨诚很清楚，梅尔策的计划关系重大，成功了，凯泽斯劳滕最起码可以保证未来很长一段时间都在德甲混得滋润，但如果失败了，很可能会给俱乐部带来灭顶之灾。

　　这就是小俱乐部和豪门球队之间的差别！

　　想到了这里，杨诚心中已经有了决断了。

　　他可以选择为了自己的事业而离开，他相信，不会有任何人因此而攻击他，因为人往高处走，水往低处流，这是很正常的事情，况且他给凯泽斯劳滕打下了坚实的基础。

　　但却不是本赛季，而是一年后！

　　杨诚很是可惜的苦笑，因为他知道，假如贝肯鲍尔再延迟一年对他发出邀请，他会毫不犹豫的答应，因为到时候梅尔策的计划已经步入正轨了，他跟俱乐部的合同也到期了，正是功成身退的最佳时节。

　　退一步说，杨诚觉得自己暂时还没有足够的资格跟豪门讨价还价，虽然他坐拥两座优胜者杯，以及升班马夺冠奇迹，但这不能说明什么，尤其是对于那些动辄过百年的豪门来说。

　　在豪门里随便执教几场就被炒掉鱿鱼的世界名帅不知凡几，杨诚可不愿意成为其中之一，更何况他还称不上世界名帅。

　　因此，不管是从理智、感性，还是从事业发展角度来看，执掌豪门都还不是最佳时机。

　　假如硬要选一支豪门的话，意甲的AC米兰不错，毕竟连续两个赛季无法杀入意甲前10，这支球队处于绝对低谷，非常适合杨诚执掌，对方也曾经对杨诚表示过兴趣，透过中间人传递一些消息，但是无法提供给杨诚所想要的权力，因此杨诚甚至连谈判的机会都婉言谢绝了。

　　“过奖了，但是目前的凯泽斯劳滕确实走在一条很正确的道路上，所以本赛季我们只会引援，不会甩卖，我们希望能够加强实力，最好可以在欧洲赛场上有一番作为！”杨诚客气的回应。

　　通过这种方式，他也告诉贝肯鲍尔，自己暂时没有离开凯泽斯劳滕的想法。

　　“坦白说一句，杨诚，凯泽斯劳滕底子薄，根本撑不起你那庞大的梦想，在德甲，只有拜仁慕尼黑才能够做到这一点！”贝肯鲍尔对于自己所经营的这家球队，有着无比自信。

　　杨诚心里清楚是这么一回事，但却多少有些不是滋味，毕竟凯泽斯劳滕可是他两年的心血。

　　“这一点我可就不同意了，弗朗茨，我很有信心，凯泽斯劳滕一定能够在新赛季的欧洲赛场上再放光彩！”杨诚一脸自信。

　　别人怀疑、质疑，不管是出于好心，还是出于嫉妒，都好，杨诚都不想理会，他就是想要用事实去证明一点：既然你们所有人都觉得不可能，那我就偏要去试试！

　　试了，未必会输，不敢试就打退堂鼓，已经提前认输了！

　　贝肯鲍尔听了之后，知道很难再说得动杨诚了，继续说下去，估计只会让两人越闹越僵。

　　“但是，弗朗茨，我很感谢你一直以来对我的看重和帮助，在我心目中，整个德国，我最敬重的两位名宿，一个就是你，足球皇帝弗朗茨？贝肯鲍尔，另外一个……”杨诚流露出了一丝敬重的神色，甚至超过了贝肯鲍尔。

　　“弗里茨·瓦尔特？”贝肯鲍尔试着问道。

　　杨诚没有回答，只是点了点头。

　　从杨诚的眼睛里，贝肯鲍尔看到了一切，他知道，杨诚希望凯泽斯劳滕好，其中一部分原因也来自于弗里茨·瓦尔特，这个曾经给予过他无私帮助的老人。

　　“我尊重你的决定，杨诚！”贝肯鲍尔想明白了这一点，也就放开了，毕竟他心里清楚，拜仁不是输在实力，而是输在感情上。

　　偏偏，杨诚却是一个非常讲义气的人！

　　也许他会离开凯泽斯劳滕，但绝对不会是本赛季！

　　不过贝肯鲍尔心里也很遗憾，因为目前拜仁慕尼黑选帅几乎是二选一，一个是杨诚，一个是希斯菲尔德，虽然他做主招揽杨诚，但如今被拒绝了，希斯菲尔德铁定入主奥林匹克球场。

　　对于这名铁血名帅，贝肯鲍尔也很看好，相信他会在拜仁取得成功，所以就算杨诚下个赛季真的离开了凯泽斯劳滕，估计他也没有机会执掌拜仁慕尼黑了。

　　“谢谢你，弗朗茨，你永远都是我最好的朋友，最敬重的前辈，我可以答应你，假如将来有一天，你或者是拜仁需要我的帮助，我会回来帮你，这算是我给你的一个承诺！”

　　贝肯鲍尔珍而重之的点头，特地握了一下杨诚的手，两人都很用力，这算是一个男人间的承诺，而贝肯鲍尔相信，将来只要自己开口，只要不是强人所难，杨诚一定会答应。

　　如果换作别人，贝肯鲍尔不敢说，也不敢信，但是杨诚，他信！

　　“好啦，别说那么多，吃东西！”贝肯鲍尔看到服务员送上吃的东西，立即笑着扫开了之前的沉重，变得轻松了起来。

　　虽然没能争取到杨诚，但最起码得到了一份承诺，值了！


第0137章 别怕，跟我走！

　　“为什么要拒绝呢？诚叔叔，我看得出来，拜仁很希望你去执教的！”

　　走出餐厅后，杨诚主动提出要去四处走走逛逛，娜塔莉·波特曼这活泼小女孩当然毫不犹豫的点头，戴上大墨镜，两人就上路了。

　　当他们刚刚走上大街，这个藏不住心事的小女孩就忍不住开口询问。

　　在她看来，加盟拜仁有万般好处，首先拜仁是豪门，执掌豪门可以大大的推动杨诚的事业发展，这就好像是一层镀金，有了这一层金膜，足以让杨诚身价百倍；其次，拜仁的实力也很强，以杨诚的能力，去了拜仁一定能够发挥出比在凯泽斯劳滕更为强大的影响力。

　　杨诚听了之后，微微一笑，逗了小女孩一句，“看不出，你也成伪球迷了！”

　　娜塔莉傲然一仰头，“当然，我现在几乎每一场凯泽斯劳滕的球赛都会看，如果真赶不上，我都要录下来，以后看。”

　　那模样那架势，活脱脱就是一个崇拜英雄的小女孩。

　　杨诚已经26岁了，向来成熟稳重，自然不会有什么歪想法，况且他此时此刻的脑子里都还在盘旋着刚才贝肯鲍尔的那一番话。

　　“毫无疑问，每一个人都应该有追求，有梦想，并且应该为追求和梦想而奋斗，我一直都在为我的理想奋斗，从来不敢松懈，但是，娜特，你一定要明白，人活着不仅仅只有梦想，还有我们身边的人，还有一些说不出来，但却必须要去做的事情。”

　　“是不是你们汉语里面所说的，道义？”娜塔莉突然问道。

　　杨诚一愣，很快点头道：“是的，就是道义，我不能为了个人的理想，而破坏我心中的道义，假如我答应了拜仁的聘请，也许对我是一大利好，但是对于我的一些同事，一些球员，甚至一些我所尊敬的人，都会带来损害。”

　　“这个世界上不是只有拜仁一家豪门，就算我错过了今天的这次机会，只要我有实力，我相信，机会还会再来，就算不是拜仁，也会有其他豪门球队，但是假如我伤害了这些人，那就是一辈子的事情，永永远远都没法回头！”

　　杨诚的一席话，娜塔莉显然是听明白了，虽然她才17岁，但却非常冰雪聪明，她自然能够听得懂杨诚的意思，也能够明白他此时此刻的想法。

　　“况且，对我来说，凯泽斯劳滕依旧还只是一个半成品，我希望能够完成这件作品，并把他呈现在世人面前，大放异彩之后，我才会功成身退！”杨诚一脸自信的笑道。

　　娜塔莉看到一阵佩服，不住的点头道：“嗯，我相信你可以的，诚叔叔！”

　　杨诚对这个可人的小女孩也特别喜欢，笑着拍拍她那稚嫩的肩膀，大笑道：“说吧，想要去哪里玩，老杨我今天就卖给你了！”

　　娜塔莉一阵咯咯娇笑，使劲的拉着杨诚的手就跑。

　　跟在这个活力四射的年轻少女身旁，杨诚也把之前的所有烦恼和纠结一扫而空，跟着也变得开朗了起来，两人一整天就在法兰克福四处游玩，还到过安妮？弗兰克以前居住过的地方。

　　娜塔莉·波特曼这一次出门显然是为了放松来的，接下来回去后，她就要开始忙碌的生活了，一方面要参加由华人导演王鹰所拍摄的【芳心天涯】，对方很有诚意，为了邀请娜塔莉加盟，甚至不惜修改剧本中一些裸露的情节，以达到娜塔莉的要求。

　　杨诚对于这类的文艺片并不熟悉，因此也就不太关注，只是鼓励她一番。

　　而娜塔莉的高中课程也剩下最后一年了，她的学习成绩非常好，很有希望考入更好的学校，所以她接下来肯定是要努力学习的。

　　杨诚想起了她当初来到莱比锡，就是希望看看莱比锡的心理学，于是就问了一下，但是她却说，父母亲都希望他去靠哈佛大学，杨诚自然也是大力支持，毕竟哈佛可是世界最顶尖的名校，能够入读那是多骄傲的事情。

　　不过说到学习，杨诚不由得想起了西耶娜·米勒，这个小丫头片子近来到是乖巧了很多，据说每天都在学校里用功，偶尔也会打打电话，但却已经很久没见面了。

　　……

　　……

　　接下来几天时间里，杨诚一边忙着在德国足协那边开会，一边忙着招呼娜塔莉。

　　这个小丫头平日里除了跟杨诚出门逛街外，更多的是待在酒店里，乖得跟摆放在房间里的布娃娃一样，或者看书，或者上网，或者干点女孩子家钟意的事情。

　　或许是知道回家后就出不来了，娜塔莉决定陪着杨诚看完世界杯后再回去。

　　对此杨诚倒也不在意，反正他可以公费报销，多一个小女孩多不了多少，而且他也确实挺喜欢这个聪明伶俐的小女孩的，于是就同意了。

　　世界杯临近之后，足协做出了一系列安排，既有安排工作人员去考察竞争对手的，也有安排人专门去跟踪某一支球队，而象杨诚这个级别的技术顾问，完全可以独立于足协小组之外，自己爱干么干么去，反正世界杯后能够提交一份报告就行了。

　　世界杯的进程倒是跟杨诚前世记忆一样，只是巴西队内的首发球员名单里多了一个德尼尔森，而且这名凯泽斯劳滕左路球星在世界杯上的表现也很出色，首场对阵苏格兰的比赛就一传一射，当选为全场最佳球员。

　　杨诚坐在看台上，看着得意弟子表现如此出色，心里既感到压力，也感到窃喜，毕竟这是他亲手提拔起来的主力球员，算是他的学生，但是经历了世界杯的洗礼后，德尼尔森的心气势必也会变得更大，外界对他的关注也会更多。

　　接下来的一段时间里，杨诚带着娜塔莉·波特曼穿梭在法国世界杯的各个赛场上，虽然他不可能看完所有的比赛，但是他最起码可以挑出一些有凯泽斯劳滕球员参与的比赛去观看。

　　首选当然是德国，其中巴拉克和凯尔都参加了这一届的世界杯，前者倒是打上了主力，而且在第一场世界杯对阵美国队的比赛中取得了进球，第9分钟就打进了一脚远射。

　　而巴拉克跟杰里梅斯、哈斯勒所组成的中场也表现十分抢眼，尤其是前者的进攻能力，更是在这一场比赛中被挖掘得淋漓尽致，一点都不输给他在凯泽斯劳滕的表现。

　　相对于巴拉克的出色，凯尔倒是显得比较郁闷了，在科勒、沃恩斯等顶级球员面前，凯尔终究还是无法打上主力，只能当一个替补。

　　同样郁闷的还有荷兰的强力中锋范尼，克鲁伊维特、哈塞尔巴因克和奥维马斯组成荷兰三叉戟，范尼整场比赛都坐在替补席上，根本没有上场的机会。

　　杨诚心里头很清楚，范尼一直以来都对同龄人克鲁伊维特很有攀比心，认为自己不会输给他，再加上他上个赛季的欧洲金靴奖得主的身份，让他心气更足，本场比赛坐在替补席上，一定很难受，尤其是在荷兰0：0战平比利时的情况下！

　　比赛结束后，杨诚特地到荷兰的驻地跟范尼谈了一下，表示这一场0：0会给他带来机会，锋线调整不可避免，他应该更好的调整好心态，等待机会。

　　果然，第二场比赛，荷兰对阵韩国，范尼和博格坎普联手搭档锋线，结果这名荷兰中锋一发不可收拾，以帽子戏法震惊全世界，这也是本届世界杯赛场上的第一个帽子戏法。

　　之后在第三场对阵墨西哥的比赛，范尼再度跟博格坎普首发，并且助攻博格坎普打入首开纪录的进球，下半场第65分钟被替换下场，但这也是出于淘汰赛的体能储备考虑，跟范尼没有太大的关系。

　　纵观小组赛，凯泽斯劳滕除了凯尔之外，巴拉克、贝隆、加图索、范尼、德尼尔森、基伏都打得很不错，其中巴拉克、贝隆、加图索、德尼尔森和基伏都明显是球队的主力，贝隆更是阿根廷的核心球员，导演了阿根廷在小组赛攻势如潮的三场表演。

　　至于范尼，凭借着最后两场比赛的出色表现，也压过了克鲁伊维特，暂时站稳了脚跟，凯尔就比较倒霉了，他只是在最后一场小组赛中被安排替补上场，但是当时德国队已经2：0领先伊朗了。

　　杨诚深知，凯尔实力不成问题，关键在于他的经验，中后卫这个位置是需要经验积累的，主教练不敢随便使用年轻人，尤其是在世界杯这种大舞台上，至于凯尔可以打的后腰位置，杰里梅斯更为出色，防守能力更强更稳健。

　　……

　　……

　　小组赛从24支扩军到32支，法国世界杯的小组赛出线规则是前两名直接出线。

　　但有一句话叫做不是冤家不聚头，阿根廷依旧抽中了英格兰，贝克汉姆依旧在第47分钟因为不理智的报复动作，申请到了一张红牌，直接被罚下场。

　　之后阿根廷对英格兰穷追猛打，贝隆在第73分钟，罚进了一脚直接任意球，为阿根廷最终3：2击败英格兰立下首攻，再加上之前有过一次助攻，因此小巫师顺理成章的当选为全场最佳球员。

　　另外丹麦也在劳德鲁普兄弟俩的率领下一路破入破竹，克罗地亚也是1：0小胜罗马尼亚，基伏成为了凯泽斯劳滕世界杯国脚中第一个卷起铺盖走人的球员。

　　进入8强，德国算是碰到了本届世界杯赛场上第一支名副其实的强队克罗地亚，之前的墨西哥、南斯拉夫等球队在实力上都明显逊色于德国，但是这一次，克罗地亚却在一场强强对话中，以铁一般的事实告诉德国人，你们老了。

　　3：0的结果，完败的过程，德国战车在这一场惨败中，这让赛前普遍认为德国具备夺冠实力的德国球迷们感到痛心疾首，因为他们从来都没有想过，自己的球队可以输得这么惨。

　　没有任何理由，没有任何借口，德国人败得无话可说！

　　而在巴西3：2击败丹麦的比赛中，德尼尔森继续首发，再度表现出了令人眼前一亮的细腻技术和得分能力，他在这一场比赛中梅开二度，成为了巴西击败丹麦的最大功臣。

　　眼看着贝贝托的老去，很多人都把德尼尔森誉为是巴西未来的边路第一人，再加上他在凯泽斯劳滕的出色表现，使得他的能力得到了更多的承认。

　　如果说巴西的世界杯之旅是势如破竹的话，那么法国则是显得有点磕磕绊绊，不管是小组赛还是淘汰赛都显得有些力不从心，除了对阵南非和沙特阿拉伯这两支弱旅的表现较为令人信服外，实在是无法让人看到哪怕一丝一毫的冠军相。

　　但就是这支球队，先是在16强依靠加时赛的进球1：0击败巴拉圭，8强淘汰赛更是点球淘汰意大利，而到了四强，则是凭借着图拉姆的两粒进球，击败了克罗地亚跻身决赛。

　　另外一场半决赛，巴西1：1战平荷兰，但却在点球大战中击败对手，范尼本场比赛替补出场，并且为第86分钟为荷兰打入了扳平比分的一球，但最终无法阻止荷兰落败。

　　就这样，法国世界杯决赛，法国对巴西，历史注定了的对决！

　　……

　　……

　　入夜，耀眼的车灯在霓虹的街道中串成了一条长龙，蜿蜒的攀爬在巴黎往北圣丹尼的E19公路上。

　　杨诚和娜塔莉·波特曼就坐在一辆前往法兰西大球场的的士上，蜗牛般的速度直教人崩溃。

　　娜塔莉摇下车窗，时不时的钻出去，打量着前后，到处都是车，堵得整条E19水泄不通。

　　“难道没有其他的路走了吗？堵成这样！”娜塔莉抱怨道。

　　陪着杨诚看球的这一个月时间以来，她渐渐的也有点对足球感兴趣了，只是她跟所有女生一样，都很反感于球场上的一些粗暴的动作。

　　“没办法，小姐，从巴黎出来就这条路，又或者之前在巴黎就拐出A86，否则的话，就这条路可以通！”司机也使劲的摁着喇叭，催促着前面的车辆快走。

　　严格来说法兰西球场并不在巴黎市区，而是在市郊，但到底是世界杯决赛，吸引了来自四面八方的游客跟球迷，使得这里的交通几乎崩溃。

　　“应该在前面不远吧？”杨诚皱着眉头问道，他最讨厌的就是堵车，前世堵，现在还堵！

　　“嗯，往前走1公里多就到了跟A86相交的立交桥，通过甬道后，就可以看到走上法兰西大球场的斜坡了。”司机也巴不得杨诚他们赶紧下车，他正好可以拐进一条巷道，离开这个堵车的鬼地方。

　　杨诚直接把车费塞给了司机，还很大款的示意他别找了，反正可以报销的，惹得司机一阵感谢，然后他就拉着娜塔莉下车。

　　“经过甬道的时候小心点！”看到他们没走出多远，司机握着杨诚塞过来的车费，钻出车窗喊着。

　　法兰西大球场就在E19的右侧，但地势较高，跟头顶上的A86高速刚好持平。

　　杨诚和娜塔莉来到A86高速底下的甬道，看到指示牌和甬道外的斜坡，四周围有一群穿着法国队蓝色球衣的球迷，或爆炸庞克头，或烫成冲天塔，但全都染成五颜六色，而他们的脚下则是一些喝干净了的啤酒瓶子，使得整条甬道里布满了呛人的酒精气味。

　　所有路过的人走得比较小心，生怕招来横祸。

　　至少不久前法国世界杯就曾经出现过不少骚乱，其中马赛警方还出动过警犬和催泪瓦斯驱散骚乱，而朗斯那边也有一名宪兵在维护治安的时候，受到足球流氓的攻击，惨不忍睹。

　　娜塔莉很明显是从人的身上想到了足球流氓，有点胆怯，娇躯微微发颤。

　　杨诚使劲的握紧娜塔莉的手，“别怕，跟着我走！”说完，就迈开步伐上去。

　　后者被杨诚拉着，没来由的感到一阵温暖和安全，乖巧的跟在杨诚身后，快速的走进甬道，在两侧看起来不大友善的球迷的注视下，走上了斜坡，来到了球场的正大门外的广场。

　　“他们一个个看起来凶神恶煞的，真吓人！”娜塔莉一副松了一口气的俏模样，看向杨诚的眼神里充满了崇拜和迷醉，心里暗想：他刚才挺胸拉着自己走过那些人的样子好勇敢。

　　殊不知，杨诚自己也暗自松了口气，警力有限，只能布局在法兰西大球场的四周，所以只要走上斜坡，到处都可以看到肃穆的警察和宪兵，危险也就接触了。

　　但是娜塔莉抓着杨诚的手却更紧更用力。

　　杨诚也没察觉，只是看到四周围到处都是沸沸扬扬准备进场的球迷，他的心神也跟着被调动了起来。

　　而就在球场的每一个入口处，都可以看到几个记者带着摄像组在那边守株待兔。

　　今晚是世界杯决赛，前来观看的除了普通球迷外，还有一大堆各界名人，所以他们就守在这里准备采访一下，找点新闻。

　　杨诚一靠近入口，立即被抓个正着，尤其是当那帮记者看到他拉着一个娇俏可人的少女的手，立即扑了上来。

　　“你好，杨诚先生！”最早冲到杨诚面前的是一个看起来很靓丽的女记者，“还记得我吗？”

　　后面一句询问比较小声，显然她自己也没有太大的把握。

　　杨诚把目光从四周围缩回到自己面前的这个精致的法国女记者的脸上，有点熟悉，“你……你好像是……”

　　“是的，我为你献过花，梅丽莎·特里奥，我现在是一家地区小电视台的实习记者！”

　　杨诚眼中闪过当年在巴黎颁奖典礼上的一幕，点头道：“记得，最美丽的法国人！”说完，他都忍不住呵呵笑了。

　　一句开玩笑的话，却逗得梅丽莎·特里奥粉脸一红，不住的点头。


第0138章 一龙双凤

　　跟梅丽莎·特里奥合影了一张，然后杨诚还接受了她的几个问题，不外乎就是这一场比赛他更看好谁之类的，但是在回答问题的时候他特地留了个心眼，既表达出自己看好法国，也不会让身为巴西主力的德尼尔森感到失落。

　　这应该算是一名主教练的说话技巧吧。

　　“好啦，梅丽莎，我们应该差不多时间进场了！”杨诚看了看四周，周围有很多小记者也都围拢了过来，他有些不厌其烦了。

　　“那……你们去吧，祝你们看得愉快！”梅丽莎带着点尴尬说道。

　　“你不去看比赛吗？”娜塔莉奇怪的问。

　　不是所有的足球记者都应该进去现场看足球比赛的吗？

　　梅丽莎尴尬一笑，“我们是小电视台，经费有限，而且……我只是一个实习记者，我的任务就是守在门口……”一张粉脸涨得通红。

　　太糗了！

　　尤其是在她颇为欣赏的杨诚面前出这种糗！

　　但是在杨诚看来，梅丽莎却是一个不会做作的人，这一点他很喜欢。

　　“那一起吧，带上相机和工具，我这边多出了一张票，你去跟娜塔莉做个伴，怎样？”杨诚从口袋里抓出球票。

　　梅丽莎听得两眼闪过一阵神采，几乎毫不犹豫的点头答应，但矜持却让她犹豫了一下，接着怯怯问道：“要不……要不我跟你买？”

　　如今法兰西大球场的球票早已销售一空，甚至连球场外面的黄牛党手中都没什么票源，可见如今这座球场的拥挤程度。

　　杨诚到底是德国足协特聘的技术顾问，又是欧洲有名的主教练，他手中的球票肯定是位置很好的高等票，票价不菲，如果拿到外面卖更是可以卖出高价。

　　梅丽莎实际上是很穷的，当实习记者根本没能挣到多少钱，但是她却不愿意占杨诚的便宜，所以就想要肉疼的拿出自己的钱，从杨诚手中买下一张票来。

　　“这三张票是我朋友送的，我不卖，但却可以送给你，因为你是我朋友！”杨诚用严肃的口吻说，仿佛被人误解了似的，“你考虑一下，假如你不要，我就撕了！”

　　旁边的娜塔莉听了之后，可爱的吐了吐舌头，真是一个霸道的诚叔叔！

　　梅丽莎想了一想，最终还是点头答应了，“谢谢你！”她当然知道杨诚是在帮她。

　　杨诚微微一笑，递过一张球票，三人就一起朝着球场入口去了。

　　……

　　……

　　球票是德国足协送的，位置当然不可能差，凑巧三张球票是联号的，位置紧挨着，四周围又挤得厉害，娜塔莉走前面，杨诚走中间，想要换座位都不行，只能享受一下左拥右抱的滋味，搞得梅丽莎一阵心慌慌。

　　从杨诚的位置可以俯瞰整座法兰西球场，但却看不到教练席。

　　“你应该趁机多拍几张照片！”杨诚笑着提醒坐在自己左手边的梅丽莎。

　　后者有些尴尬，但为了工作，她还是立即拿出相机，冲着四周围一阵猛拍。

　　但是他们不知道的是，此时此刻的直播镜头也在看台上四处游荡，尤其是对于一些被认出来的名人，更是加以关注。

　　巧合的是，杨诚从来没有戴墨镜和伪装的习惯，又是坐在较为显眼的位置，因此一下子就被认出来了，不仅仅是他，还有身旁的娜塔莉·波特曼。

　　“哇呜，瞧瞧我们看到了谁啦？”现场直播员惊喜的喊着。

　　“这不是凯泽斯劳滕的主教练，恺撒杨诚吗？他也来到了看台上，而坐在他身旁的这位如花似玉的小姑娘也很有名气，应该是有着天才演员之称的娜塔莉·波特曼，她可是好莱坞非常看好的一名女星，他们是在交往吗？难道杨诚跟海蒂·克鲁姆分手了吗？”

　　镜头在杨诚身上逗留了一小会，正好梅丽莎也凑过来，向杨诚讨教一下观察比赛的问题，由于四周围声音很大，所以两人凑得很近，看起来倒像是在说着悄悄话。

　　“噢，不止一个娜塔莉·波特曼，还有一个，非常漂亮动人的妙龄少女，看起来像是一个记者，但两人很亲昵，看来杨诚不仅仅是在球场上有办法，就连在情场上也同样纵横无敌，这应该算是这一场决赛前最大的发现了吧？”

　　本届世界杯的决赛看台真的很有意思，先是有罗纳尔多的女朋友苏珊娜，也就是后来嫁给了国米门神塞萨尔的那个，然后又有杨诚左拥右抱，做享齐人之福，这绝对能够引爆那些八卦媒体周刊的销量。

　　杨诚对于这些事情并不清楚，他只是关心着比赛。

　　很快，球员们就陆陆续续的走进了球场，所有人关注的目标也都从其他方面回到了球场上。

　　杨诚数着那一个个璀璨的球星，但却没有在巴西队中找到德尼尔森的踪影。

　　“怎么回事？贝贝托出场了，竟然没有德尼尔森？”杨诚百思不得其解。

　　“也许，是要当奇兵吧！”娜塔莉聪明伶俐，看球对她来说不难。

　　杨诚心里有点忐忑，但还是点了点头，只能希望是如此了。

　　但是随着比赛的进程，杨诚不由得感到一阵失望，因为巴西全队上下都表现得十分低迷，整场比赛下来，他们根本没有表现出符合巴西足球王国称号的实力，跟之前的几场比赛相比，更是有着天壤之别。

　　齐达内无疑是这一场比赛，这一座球场上表现最出色的球星，他的梅开二度直接把巴西拉下神坛，同时也让全世界齐呼，新王者的诞生！

　　但是悲情的德尼尔森全场比赛都被压在了替补席上，哪怕连一次出场机会都没有，很叫人费解，毕竟他是巴西队之前几场比赛中表现最出色的球员之一，但哪怕是在罗纳尔多犹如梦游的情况下，他都无法得到出场机会。

　　没有人知道为什么，所有人都只是知道，法国队夺得了他们历史上第一座世界杯冠军，而巴西则是成为了悲摧的亚军。

　　“真的是法国夺冠！”娜塔莉有些不敢相信。

　　一旁的梅丽莎却是已经兴奋得无以复加，作为一个法国人，她自然为自己的祖国能够夺冠而感到骄傲和自豪。

　　但是杨诚的心情却很复杂，有些事情他心里明白，但却不能说。

　　“也该法国夺冠了！”杨诚叹了口气，说道。

　　自从青训改革后，法国足球就出现了人才井喷的现状，尤其是最近这10年时间，齐达内、亨利等球星更是一个个大放异彩，他们确实具备了世界顶尖的实力。

　　梅丽莎却不管那么多，尤其是当她看到球队在庆祝的时候，更是跟所有的法国队球迷一样，使劲的拉着杨诚的手在庆祝欢呼，一点都没有了之前的矜持和拘谨。

　　杨诚苦笑着任由她摆布，心里暗想：今晚是属于法兰西的，连天空都被染成了蓝色！

　　……

　　……

　　第二天的欧洲各大体育媒体都纷纷把法国击败巴西当作头版头条，尤其是对法国核心齐达内的赞颂，更是将齐秃的个人声望给推到了一个极高的地位，毕竟是他关键时刻的两粒进球帮助法国队碰杯。

　　但是也有一些媒体对扎加洛的用人感到匪夷所思，尤其是对之前表现出色的德尼尔森，虽然他在赛后解释自己之所以冷藏德尼尔森，是因为盘带王的体能出现了问题，身体有点毛病，但是这显然无法说服任何人。

　　既然比赛前一夜身体出现毛病的罗纳尔多可以出现在首发，为什么德尼尔森不行？

　　阴谋论、内讧门、假球说……一时间关于这一场决赛的讨论各说纷纭，谁都无法说服谁去相信这一切。

　　这应该也算是足球的魅力之一吧！

　　除了这些争论外，球场的看台上也出现了两大亮点，一个是身上裹着巴西国旗，为罗纳尔多加油喝彩的苏珊娜，另外一个就是在看台上左拥右抱，坐享齐人之福的恺撒杨诚。

　　几乎全世界媒体都把这两条花边新闻当作热炒的爆料，尤其是对杨诚。

　　这名欧洲近两年来风头最劲的天才主教练上个赛季连创两大奇迹，受到了无数豪门的追捧和邀请，而陪伴在他身旁的两名妙龄少女更都有着万中无一的绝美容貌，三个人郎才女貌凑在一起，立即引起了全世界球迷的关注。

　　尤其是在世界杯热潮渐渐消退之后，随着欧洲各大联赛的备战拉开帷幕，各大媒体更是纷纷把这一条新闻拿出来热炒。

　　杨诚这名主教练年轻、帅气，同时又才华横溢，假如能够再在他的身上冠以风流潇洒的名头，相信会吸引更多的关注，到时候大大的促进报纸的销量。

　　于是，这一大票报纸记者们不管三七二十一，反正就是认定了杨诚和娜塔莉·波特曼、梅丽莎·特里奥是一龙双凤，开始大炒特炒。

　　娜塔莉倒还好点，世界杯决赛后来到凯泽斯劳滕一日游后就回去美国了，逃过一劫，可是梅丽莎就没这么便宜了，硬生生被人肉搜索出来，放到了报纸的大版面上大肆炒作。

　　为了这件事情，杨诚还特地打电话过去关心一下，所幸没出什么事情。

　　虽说媒体的报道给她带来了一些麻烦，但更多的是让她的知名度大增，再加上世界杯的报道，如今她已经是正式记者了，而一炮而红后，美貌绝伦的她更是被无数人追捧为世界杯上最漂亮的女记者的称号。

　　杨诚对于这种因祸得福的转变，也很是替梅丽莎高兴，毕竟这是她的造化，但是他却对球队集训后，蒂林根外每天都聚集着的十数名记者感到不厌其烦，最终更是下达了封杀令，禁止他们踏入蒂林根训练基地。

　　但就在这时候，德国足协的一连串动作也全面出炉，而杨诚也再一次被卷入其中。

　　……

　　……

　　法国以东道主的身份夺冠，质疑者有，歌颂者有，嫉妒者有，羞辱者有……

　　但不可否认的是，法国队的表现确实出色，从小组赛到淘汰赛，法国硬是以顽强的防守扞卫了东道主的尊严，并最终在决赛中击败巴西夺冠。

　　这并不代表说法国的进攻能力很糟糕，只不过是法国人用一种更为稳妥的方式取得胜利。

　　小组赛的法国前锋亨利打进了3粒进球，声名大噪，但之后就被雅凯摁在替补席上，因为他要加强防守，同时发挥齐达内的作用，因此他选择了牺牲亨利。

　　但这不表示亨利差，相反的，从小组赛三场比赛来看，亨利绝对具备成为最顶尖前锋的实力，另外还有一名特雷泽盖，他同样是具备顶尖前锋潜力的球星。

　　另外还有齐达内、图拉姆、利扎拉祖、德尚、德约卡夫、皮雷……

　　在我看来，法国队的夺冠虽然免不了有东道主之利，也免不了有其他嫌疑，但是说到底，这个国家的足球水平在过去的几年时间里，取得了突飞猛进的发展。

　　受到70、74连续两度无缘世界杯后，法国足协提出要着手进行青训改革，并且大力整顿法国青训，之后这个国家的青训水平取得了突飞猛进的发展。

　　从1976年提出要兴建国家训练中心，到1982年确定兴建在克莱枫丹，再到1985年破土动工，1988年兴建完成，法国总统甚至亲临剪彩。

　　之后这里就变成了法国青训的圣地，齐达内、图拉姆、德尚、皮雷、亨利、萨尼奥尔、阿内尔卡……这一个个在世界杯赛场上表现出色的球员都出自这个地方，而如今这些球员很多都活跃在了本届世界杯的赛场上。

　　这让我们忍不住会想，到底是什么促使法国足球实现低谷后的爆发？

　　是什么造成法国足球今时今日的人才井喷？

　　是青训！

　　是从1978年开始，法国足球持之以恒，坚持不懈的青训系统，帮助他们培养了一代青训英杰，所以才会有20年后的齐达内、图拉姆、皮雷、亨利等人出类拔萃的表现，并带给法国一座梦寐以求的世界杯冠军。

　　如今的德国也同样如此，世界杯上0：3惨败于克罗地亚不可怕，真正可怕的是，到底足协机构有没有那种能力和魄力，尽快调整好德国足球的青训，并带领德意志战车重新走上一条健康有序的可持续发展道路。

　　法国从着手青训到世界杯冠军，中间用了20年时间，德国呢？

　　假如能够从现在开始重视青训，推动青训改革，20年后的德国足球势必将如今时今日的法国足球一样，遍地都是人才，遍地都是天才！

　　也许在这20年时间里，会有苦涩和辛酸，但这是黎明前的黑暗，是一段必经之路，但只要经过了这一段困难时期，只要熬过这段过渡期，坚持不懈的继续前进，那么在不久的将来，德国足球也势必将迎来一个人才井喷的局面。

　　……

　　这是杨诚在观看世界杯的期间，想了很久之后才写出来的足球报告其中的一段，被德国足协发布在踢球者和图片报等多家报纸上，并且在世界杯结束后，很快引来了无数球迷的关注，无数专业人士的认同和支持。

　　对于杨诚的一席话，支持的声音远远大过于质疑和反对，并且很快在德国境内引起了一股改革青训的浪潮，而德国足协也借着这一次的机会，大力推行青训改革，包括之前的训练中心、训练营等一系列大手笔计划纷纷冒出头来。

　　挂着德国足协青训改革小组技术顾问的职衔，再加上之前那一篇得到绝大多数专业人士认同的檄文，杨诚无疑被媒体主动评选为青训改革的推动者，甚至得到了无数德国球迷的爱戴和吹捧。

　　德国足协很懂得挑选时机，借着世界杯的惨败，他们立即推出之前一直都在隐藏的青训改革计划，这一重磅出击，立即让德国上下看到了一线生机，仿佛看到了光明的未来。

　　这确实是一份非常具有前瞻性的计划，尤其是在杨诚这个未来人加入其中后，更是针对性的提出了很多先进的设想和理念，而莫尼兹和穆伦斯汀这两大讲师更是提供了技术培训细节，使得整份计划的可行性大大提高。

　　详尽的计划、充裕的资金，再加上德国足协这一次要大干一场的决心，都使得整份计划一推出，立即得到了传媒的普遍关注。

　　虽然杨诚忙着凯泽斯劳滕的集训，以及新赛季的引援，没能前往法兰克福参加这一场新闻发布会，但是他可以想像得到，这一场新闻发布会的热闹，以及重大意义。

　　从这一场新闻发布会后，德国足协的青训改革将正式拉开大幕，一切的一切都已经铁板钉钉了。

　　而在未来很长一段时间里，德国足球都将从这份计划中得到了巨大的获益，尤其是在足球人才方面，说不定会涌现出更多的厄齐尔、托尼·克罗斯、托马斯·穆勒等一帮天才新秀。

　　不过就算杨诚没参加，也不会有人忘记他的功劳，最起码他的这一份报告也被德国足球人士誉为是【改革的号角】，而德国足协主席也对杨诚的作用赞不绝口。

　　这一次成为德国足协所推选出来的改革标兵，将极大的促进他在德国足坛以及欧洲足坛的声望，让他在足球圈里的名声更加水涨船高。

　　这是好事，但他却没有时间去多想，因为拖了整整一个多月的托马斯·林克转会传闻终于落下了帷幕，球员终于做出了决定！


第0139章 关闭转会大门

　　弗里茨·瓦尔特球场的新闻发布会大厅里，聚集了过百名远道而来的记者，其中包括有来自踢球者、图片报、各地自由报、邮报，以及各大电视机构的记者。

　　当一身笔挺西装的杨诚、沃纳·梅尔策，以及被他们夹在中间，穿着一套德国出品的雨果·波士正西装的托马斯·林克，三人一出现，立即引来了现场所有记者和镁光灯的照耀。

　　巧合的是，三人似乎都有了默契，都是穿着雨果·波士西装。

　　这个品牌的西装有着德国人的严谨、低调和倔强，哪怕是再细微的细节都可以做得一丝不苟，非常的执着，在商务领域里很受欢迎。

　　“你们三位今天都穿着同样的西服，是约好了的？还是巧合呢？”等到三人刚坐下来，一众记者顿时都骚动了起来，格兰·纳克再度获得了第一个提问的权力。

　　坐在正中的杨诚看了看左右的托马斯·林克和沃纳·梅尔策，前者始终带着低调的谦逊，而刚刚在没有竞争对手的情况下就任为俱乐部主席的后者更是表示由杨诚来应付。

　　“巧合，但是我很高兴，因为最起码证明了我们的品味是一样的！”

　　一句玩笑话，逗得在场所有人都一通笑声。

　　“能说说托马斯·林克吗？”格兰·纳克莞尔笑着发问。

　　如今的他是越来越有大牌记者的架势了，随随便便坐在那里，很有大记者的气场。

　　“很出色的一名球员，也是我们最欠缺的一类球员，我希望他的到来可以给我们的后防线带来稳定和提升，我对他很有信心！”

　　杨诚的话立即得到了托马斯·林克礼貌的微笑回应，后者显然很乐意听到主教练这样表态。

　　这句话就几乎证明了他在杨诚心目中的位置，他会是后防线上至关重要的一名球员。

　　随着布雷默的老去，科施伤病增多、状态不稳，杨诚准备要在新赛季磨砺一下托马斯·林克、凯尔和卢西奥的三后卫组合，基伏、路易斯·胡特可以成为三后卫的替补，而弗里茨跟德德则是变阵的边后卫人选。

　　这样一条后防线，人员充足，应变措施足够，而且实力肯定要更上一层楼，最起码凯尔和基伏都经历了世界杯的洗礼，见过大场面了。

　　“那托马斯，能解释一下你为什么会选择加盟凯泽斯劳滕吗？毕竟当时有那么多球队，如拜仁慕尼黑、多特蒙德等，都在邀请你加盟，你为什么拒绝呢？”两个问题之后，发问权立即转移到别人手中。

　　“我很感谢杨诚先生，他打电话给我，告诉我他对我的看法，以及凯泽斯劳滕可以给我的位置，我很高兴听到他跟我说，在这样一支富有传奇色彩的球队里有我的一席之地，我也很感谢他对我的看重。”

　　顿了一顿，托马斯·林克流露出了对杨诚的尊重，“杨诚先生是一个非常了不起的主教练，他才26岁，比我还年轻，但是他却有着无以伦比的魅力，尤其是他对足球的那份热情和执着，我为自己能够在他麾下效力而感到荣幸。”

　　众人对托马斯·林克的回答都感到满意，立即记录下来。

　　“杨诚先生之前一直致力于帮助东部发展足球，你来自东部，这会不会促成你加盟凯泽斯劳滕呢？”

　　“一定会的，当我提到凯泽斯劳滕的邀请时，我的妻子、我的家人都提到了杨诚先生，都提到了东部足球的发展，那里是我的根，我属于那个地方，所以他们都很支持我加盟凯泽斯劳滕，为杨诚先生效力！”

　　杨诚听到这里，心中不无唏嘘。

　　原本对于托马斯·林克的转会，他是不抱有太大希望的，毕竟这一次的竞争对手就有拜仁慕尼黑，但是没想到，世界杯之后，托马斯·林克又主动打了一通电话过来，杨诚根他聊了很久，之后他就表示，愿意加盟凯泽斯劳滕。

　　种瓜得瓜，种豆得豆，杨诚知道，如果没有之前一连串的事情，也许托马斯·林克不会偏向凯泽斯劳滕，而是选择拜仁慕尼黑。

　　“请问杨诚先生，上个赛季凯泽斯劳滕连创两大传奇，本赛季更是杀入了欧洲冠军杯，这也让球迷们对球队的寄望变得更高，你怎么看待这份来自球迷的压力？”

　　“不管从事什么行业，都肯定会有压力的，你们记者也有，只不过我不会觉得这是压力，我会觉得这是动力，促进我们取得更高成绩的进步，我希望我们本赛季能够继续上个赛季的出色表现，因为我们有了实力派球星的加盟，这会大大的提高我们球队的实力！”

　　一众记者听了之后，仔细一分析，顿时都认同了。

　　上个赛季的凯泽斯劳滕攻势强猛，如果要说队内的一大缺陷的话，当然就是防守。

　　凯尔、卢西奥和基伏的潜力是毋庸置疑的，但是这些球员都有一个问题，就是年轻，缺乏经验，科施倒是很有经验，但是他伤病不少，而且状态起伏很大，不够稳定，这使得凯泽斯劳滕的防守始终不够叫人放心。

　　杨诚心里很清楚，凯泽斯劳滕上个赛季之所以能够在德甲丢球榜上排名倒数第二，更多的是他所提倡的中前场逼抢战术，但是后防线从来都是不让人放心的区域。

　　假如本赛季的凯泽斯劳滕野心依旧是在德甲的话，那也就罢了，但是偏偏，杨诚想要在欧洲赛事上有所作为，哪怕杀出小组赛，多往前走几步也是好事。

　　在这种情况下，引进防守球员势在必行，就算不是托马斯·林克，他也会引进萨米·海皮亚，或者是其他人，因为只有一条牢固的防线，才能够保证凯泽斯劳滕在欧冠赛场上走得更远。

　　“当然啦，只靠托马斯一个人解决不了所有问题，因为我们凯泽斯劳滕从来都不是靠一个人，一名球星去比赛，我们永远都是所有人一条心，一个整体，并肩作战！”

　　杨诚的一席话让一旁的托马斯·林克一阵激动，因为他的性格很低调，所以他很喜欢凯泽斯劳滕这种讲究整体的战术体系。

　　通过了发问环节后，俱乐部安排了根托马斯·林克的签约仪式，这名已经29岁的东德球星从沙尔克04自由转会加盟凯泽斯劳滕，合同签约4年，年薪达到了俱乐部第一档薪水。

　　另外在新闻发布会之后，还有不少记者追着杨诚询问关于外界对凯泽斯劳滕球员的垂涎，杨诚对此统统一律采取否认，他表示，签入了托马斯·林克之后，凯泽斯劳滕的转会大门已经关闭。

　　“我们接下来就想着要好好的备战联赛杯，我们不会卖出，或者是买入球员！”杨诚十分肯定的说道。

　　一旁的沃纳·梅尔策也附和，支持着杨诚，因为他几乎把俱乐部的大部分资金都投入了俱乐部训练场、球场的各项设施当中去了。

　　……

　　……

　　参加完新闻发布会后，杨诚带着托马斯·林克来到了蒂林根训练基地。

　　经过了一个多月的整修和添置，这座训练基地的软硬件设施看起来更好了，虽然还达不到顶级，但也算是中等偏上了，对于凯泽斯劳滕这样一支小城市球队来说，真算是难能可贵了。

　　杨诚出来的时候，球员们正好在热身，准备应付今天的第二堂训练课。

　　季前备战，杨诚依旧祭出了一日三练的魔鬼式训练，除了那些参加世界杯的球员可以多休假一周之外，其他所有的球员都必须要参加训练。

　　到了明天，等到参加决赛的德尼尔森也都归队后，球队将按照杨诚的计划，前往外地进行一趟野外训练项目。

　　托马斯·林克早就已经参加了三天的球队训练，如今他跟队内包括巴拉克、路易斯·胡特等东德地区的球员都打成一片，彼此间有说有笑的。

　　不用杨诚说什么，球员们和教练组成员都自动安排着训练项目，他要做的就是看看，时不时的提点意见，顺便考察一下训练效果。

　　“参加世界杯的球员很明显在状态上要逊色一点！”保罗·拜尔看着训练场上的球员，眉头深锁的走过来说道。

　　杨诚点着头，那些参加世界杯的球员都是联赛结束后就去国家队集训，接着就是热身赛和世界杯比赛，虽然世界杯后可以休息一周时间，但马上回到球队继续备战，身体太疲乏了。

　　“克里斯，有没有什么办法？”杨诚问道。

　　参加世界杯的球员清一色是凯泽斯劳滕的主力，杨诚当然不希望他们状态太差。

　　“季前赛先藏一阵，我安排他们休整，慢慢调节一下状态，同时熬他们一阵，刺激一下！”

　　杨诚想了想，似乎也只有这个办法了，点头答应，“那你跟蒂姆好好制定一下计划。”

　　大赛后遗症是所有欧洲球队都不可忽视的一道坎，杨诚虽然没有经验，但最起码他很清楚，那些在世界杯上表现出色的球员，往往很容易在接下来的联赛中表现低迷，就是因为身体机能没有调整过来，太疲乏了。

　　“托马斯·林克算是一个标准的德国后卫，铲球、抢断、卡位都很准确，也很凶狠，但预判意识非常出众，状态保持得也不错，很少出现失误！”保罗·拜尔再度对杨诚的眼光赞不绝口。

　　能够免费签下这样一名出类拔萃的球星，这绝对是一笔划算至极的买卖。

　　“他会成为我们后防线上的定海神针！”杨诚自信笑道。

　　一条固若金汤的后防线往往需要一块牢固稳定的柱石当根基，然后配合着一块柱石构建，如今杨诚就是想要利用托马斯·林克来铸造凯泽斯劳滕的后防线。

　　他目前在尝试着让林克打左后卫，虽然他是右脚，可实际上左脚也很不赖，由他来坐镇左路，凯尔和卢西奥分别担任中、右后卫，如果能够磨合成型的话，凯泽斯劳滕的后防线实力绝对可以上升一个台阶。

　　至于进攻方面，杨诚倒是一点都不担心，毕竟范尼、拉尔森都是稳定的得分手，克洛泽也进步明显，萨利哈米季奇、施奈德、代斯勒、弗里茨、德德等边路球员都很出色，值得信赖，在这种情况下，杨诚有信心可以调整一下主力阵容，让部分参加世界杯的球员可以好好休息。

　　“这一份是最新的转会市场动向，办公室那边送过来的！”保罗·拜尔递过来一份文件。

　　杨诚最近每天都要收到两份文件，一份是球队每天必须的球员体能数据，另外一份就是转会市场动向，以及对竞争对手的评估报告。

　　翻开文件的，第一页就是拜仁的报告。

　　“希斯菲尔德终究还是入主了拜仁！”杨诚既兴奋又忐忑的说。

　　之所以忐忑，那是因为他很清楚的知道，希斯菲尔德和拜仁这一强强组合会给凯泽斯劳滕带来何等的压力，但也就是因为他清楚这一组合的强大，所以他才感到兴奋，为自己能够挑战这样强大的对手而感到兴奋。

　　遇强越强，这是杨诚最喜欢接受的挑战！

　　“希斯菲尔德也算是硬角色，最起码他比特拉帕托尼有底气得多，一入主拜仁就连续引进了两名球员，在世界杯上表现出色的杰里梅斯，以及他本人非常看重的门兴格拉德巴赫的埃芬博格，后者更是被他誉为球队构建的核心级人物！”保罗·拜尔同样唏嘘。

　　假如不是杨诚拒绝的话，今时今日坐在拜仁主教练席上的应该是杨诚。

　　当然，这倒不是说保罗·拜尔在不满杨诚拒绝拜仁，毕竟这是杨诚的个人选择，而保罗·拜尔支持的人是杨诚，所以不管杨诚去到哪里，只要杨诚需要他，他就会选择在他身旁，竭尽全力去辅佐他。

　　“本来应该还有一个托马斯·林克，但是现在他在我们这儿！”杨诚苦中作乐道。

　　“所以拜仁满世界的找中后卫！”保罗·拜尔呵呵笑道。

　　多特蒙德目前虽然还没有找到合适的主教练，但是俱乐部的引援却已经进行得如火如荼，他们从卡尔斯鲁厄引进了矮脚虎哈斯勒，然后又从拜仁挖来了内林格，还有门将莱曼。

　　目前多特蒙德则是在助理教练斯基贝的率领下进行季前备战，按照杨诚的前世，估计是在选帅无果的情况下，多特蒙德选择了斯基贝上任，但是这名主教练实力有限，后来成为了沃勒尔的助手。

　　其他几支德甲球队的动作都不是很大，其中云达不来梅选择了率领纽伦堡升甲成功的主教练马加特，后者一上任，就从墨西哥的蒙特雷老虎队带来了球形闪电埃尔顿，但是这名巴西球员虽然速度不错，但其他方面的评价比较一般。

　　不过杨诚倒是知道，这名球形闪电未来会是德甲赛场上攻城拔寨的疯狂杀器，因此就让球探们要多加注意一点。

　　看完了这份报告后，杨诚合上了文件夹，一脸兴奋的笑容。

　　“本赛季的德甲可真是有趣，对不对，保罗？”杨诚笑呵呵的说。

　　保罗·拜尔当然知道杨诚的心思，对手越强，这家伙就越兴奋。

　　有时候就连保罗·拜尔都搞不懂杨诚为什么会这么渴望挑战强大的对手，只有杨诚自己心里清楚，这些对手都是他前世中无比强大的存在，他能够跟他们一较高下，不管输赢，都是一件非常叫人幸福的事情。

　　送走了保罗·拜尔之后，杨诚又看了一阵训练，时间一到，立即喊停。

　　跟球员们指出了一些训练中的细节后，杨诚就让他们散去。

　　毕竟都是在自己麾下训练了两个赛季的球员了，对于杨诚的要求早就知根知底，再加上一个承担起教练职责的队长布雷默，杨诚根本不需要操心训练的事情，他只需要负责大方向。

　　回到训练大楼，杨诚直接去了自己的办公室，边走边打开自己的手机。

　　在训练期间，他的手机总是处于关机状态，以免影响到球员们训练。

　　“8个来电未接！”杨诚吃惊了一把。

　　实际上是两个人的来电，一个是海蒂·克鲁姆，另外一个就是叶文。

　　重色轻友的杨诚第一个打过去给海蒂。

　　“你回来了？”杨诚一接通电话就兴奋的问，那模样仿佛是一个饥渴了很久的老处男。

　　“嗯，到了，刚下飞机，坐上前往凯泽斯劳滕的火车了！”电话那边的海蒂略带着疲惫，但语气也很是欣喜。

　　“那晚上一起吃饭！”杨诚想了想，提议道。

　　他傍晚还有一堂训练课，吃饭估计要等到晚上8点才行。

　　但就算是这样，海蒂还是毫不犹豫的点头答应，真是个温柔体贴的好姑娘！

　　杨诚挂了海蒂的电话后，直接打过去给叶文，“叶文，找我有事吗？”

　　“我在法兰克福，想要约你吃顿饭，你这个大忙人有空吗？”叶文笑呵呵的说，旁边还有一些人在说话的声音。

　　“什么时候？”杨诚随口应道。

　　“就今晚吧，我马上订车票去法兰克福，顺便介绍一个人给你认识，杨辰，第一个效力于顶级联赛的中国球员，他刚刚跟法兰克福签署了职业合同，想要跟你见见面，讨教讨教经验！”

　　杨诚一愣，但马上就想起来了，杨辰确实应该是在本赛季加盟法兰克福的，但一想到今晚要跟海蒂·克鲁姆吃饭……

　　“明天他要参加集训了，有些事情想要问一问你，抽点时间见见他吧！”叶文小声的请求道。

　　杨诚想了想，“那好吧，你们来吧，今晚一起吃饭！”


第0140章 调戏

　　每一次看到海蒂·克鲁姆，都总能够给人一种惊艳的感觉。

　　25岁的她正处于一个女人最美好的年华，身上残余着一点少女的清纯和率真，但同时又开始有了少妇的成熟风韵，再加上她总是很有品味的懂得如何穿着，烘托出自己的身材和气质，所以每一次看到她，都会让人眼前为之一亮。

　　一头金色头发被整齐的梳到脑后，露出了那一张精致的绝美面容，上身穿着一件敞开的黑色休闲单西，里面是一件低胸黑背心，但领口较高，不像其他人那样露出深沟之类的勾人诱惑，但却反而更加让人忍不住往那片高耸区域看去。

　　下身穿着一条很朴素，略微发白的牛仔裤，一条宽厚的牛皮腰带很显眼，整个人的打扮看起来很素，但却她那一副高挑的模特儿身材展露无疑，同时又多了几分邻家女孩的气质。

　　当她走出火车站，看到杨诚的时候，立即展颜笑着迎了上来。

　　“欢迎来到凯泽斯劳滕！”两人拥抱在一起，分开后，杨诚笑呵呵的说。

　　海蒂娇嗔的白了杨诚一眼，两人就并肩走向停车场。

　　“本来是想要跟你单独吃顿饭的，但是我两个国内的朋友过来了，你介不介意？”开车准备去自己家里的路上，杨诚随口问道。

　　“随便，你觉得合适就行！”海蒂很顺从的回答。

　　也许在别人眼里，她是一个很有主见的女强人，但是在杨诚面前，她一直都是那么的温柔顺从，也许这是因为他们俩的关系是从很久以前就建立起来的。

　　也可以这么说，海蒂·克鲁姆之所以有今时今日在时尚领域的地位，杨诚功不可没！

　　虽然【天桥风云】还没有开播，但第一季已经制作完成了，也受到了全世界时尚界人士的关注，让海蒂·克鲁姆的身价也跟着水涨船高了起来。

　　“这一次回国要待多久？”杨诚一边开车，一边笑着问道。

　　“估计要待好一阵子，我准备跟德国、欧洲一些电视台洽谈合作，拍摄【天桥风云】欧洲地区版本的计划，很多电视台都很感兴趣，希望能够跟我们公司合作！”海蒂看向杨诚，眼神里饱含着感激、兴奋，但同时也有一丝几乎微不可察，但却异常坚定的感情。

　　这段时间为了忙碌【天桥风云】的拍摄，海蒂·克鲁姆几乎忙得不可开交，至少已经有大半年多的时间没见到杨诚了。

　　本来这一次的欧洲之行是要推迟一些时候的，但是她却在好莱坞的报纸上看到了杨诚一龙双凤的绯闻，心中有些忧虑，再加上又确实想得厉害了，于是就提前来了。

　　但是海蒂·克鲁姆是一个很聪明的女人，她当然不会当面问这些事情了，她只会把这个小秘密藏在心底，然后用自己的办法去留住这个男人。

　　“那要恭喜你了！”杨诚笑呵呵的说。

　　“那也是多亏了你当日的点醒！”海蒂感激道。

　　两人坐车直接去到了凯泽斯劳滕跟奥特巴赫大街距离两个街区的一个高档住宅小区，杨诚的那栋小别墅就在这里面，三层，楼下是车库和大门，二楼住人，三楼被他改装成了家庭影院。

　　海蒂是第一次来到杨诚的家，饶有兴趣的四处看看，尤其是当她看到杨诚那改装过的家庭影院时，羡慕得不行。

　　“你可真是舍得花钱！”海蒂听了杨诚说出的装修费，以及那一套家庭影院的费用后，吐了吐舌头，一脸惊叹的说道。

　　“这算是我为数不多的兴趣！”杨诚倒是觉得正常。

　　一个人总是要有点兴趣才能够过得快活！

　　看了看时间，球队第三堂训练课差不多要开始了，杨诚就把海蒂·克鲁姆留在家里，自己驾车去了蒂林根训练基地。

　　忙完了第三堂训练课后，杨诚才又回到家里接她，两人一起到伊索拉贝拉去，叶文和杨辰已经等在那里了。

　　……

　　……

　　杨辰还是跟杨诚前世的那个印象差不多，他的个头也跟杨诚差不多，只是看向杨诚的眼神里充满了一种叫做羡慕和钦佩的神色。

　　这是中国足球第一个在欧洲赛场上扬名立万的天才主教练，也是如今欧洲足坛最风光的年轻主帅，甚至于今年夏季更是差点入主绿茵好莱坞的拜仁慕尼黑。

　　来到德国，效力于法兰克福，杨辰自然是要来拜访一下杨诚。

　　伊索拉贝拉是凯泽斯劳滕唯一的中餐厅，杨诚早就打电话向托尼·维奇诺订下了最好的一间包厢，在叶文和杨辰到了之后，立即把他们请了进去。

　　没多久，杨诚和海蒂·克鲁姆也来了。

　　“哇，海蒂·克鲁姆？”托尼这小子很是大吃一惊的看着杨诚身旁的绝美丽人。

　　海蒂很优雅的朝着托尼打招呼，“你是托尼？”

　　托尼赶紧握住了海蒂·克鲁姆的手，很是受宠若惊的点头，但却暧昧的冲着杨诚打眼色，显然是在惊叹，这小子很有本事，刚刚在世界杯赛场上搞出了一龙双凤，如今却又真的勾搭上了海蒂·克鲁姆。

　　杨诚直接无视托尼的眼神，走向了那一间属于自己的包厢。

　　“哈，杨诚！”叶文一看到敲门后进来的杨诚，立即站了起来，他身旁的杨辰有些拘谨，也赶紧站了起来。

　　当叶文两人看到海蒂·克鲁姆的时候，都眼前一亮，都很是惊艳，但很快就反应了过来，毕竟之前国内媒体都经常在传闻，杨诚和海蒂·克鲁姆在交往。

　　“这算是向我们承认关系吗？”叶文没有开口，但却朝着杨诚打眼色。

　　杨诚苦笑，“本来我先约了海蒂，所以就大家一次吃顿饭！”他先是用德语，毕竟海蒂不懂得中文，但又看到杨辰似乎听不懂，因此就又用中文说了一遍。

　　“想要在德甲赛场上效力，不懂得德语是行不通的，事事靠翻译，受制于人不说，也会增加很多不必要的麻烦！”杨诚笑着劝诫道。

　　在凯泽斯劳滕，所有外来球员加入球队后所收到的第一个要求就是学习德语，只有掌握德语，才能够更好的融入这个群体。

　　“是啊，杨诚说得对，你应该尽快掌握德语！”叶文也支持道。

　　杨辰原本对学习德语倒也不是很重视，但是如今杨诚和叶文都这么说了，他心里也就重视了，表示回去之后立即让施拉普纳安排一名德语老师，他要尽快掌握德语。

　　“不仅仅只是日常交流，还要能够跟主教练进行沟通，在国外踢球跟国内不同，国外很注重沟通，你有什么想法，有什么思路，完全应该跟主教练沟通，在这里没有谁的地位是压过于谁，只有相互尊重，彼此交换想法！”

　　杨诚到底是来到德国多年，又是如今欧洲鼎鼎有名的主教练，他所说的自然是自己的心得，杨辰也记得十分认真，生怕有所纰漏。

　　也许是看到自己的出现，让三个中国人都有些不方便，海蒂优雅的站起来，“我还是去看看托尼，顺便多叫点东西吃！”说完后，她就先出去了。

　　“真是一个善解人意的好女人！”叶文笑呵呵的捉弄着杨诚。

　　后者一脸苦笑，不予置评。

　　话题很快就从杨诚和海蒂·克鲁姆的身上，转移到了杨辰身上。

　　“说真的，我了解过你的实力，也看过你的录像，以你的实力在德甲踢球完全有可能，法兰克福也许不是一支顶尖的球队，但也算是德甲球队，你如果能够在这支球队里表现出令人赞服的实力，一定会被其他球队看上！”

　　杨诚想起了前世杨辰所遭遇到的种种事情，心里不由得就想要提醒一下他。

　　“在德国，踢球靠的是实力，只要你够勤奋、肯努力、有实力，那主力位置迟早是你的，而你所要做的，就是自信、刻苦和忍耐，一旦机会来到，你就抓住他，一举成名！至于金钱这些东西，说真的，在没有晋身一流球员行列之前，太过计较金钱，只会惹来反感，甚至是封杀！”

　　有的时候球员对俱乐部提出要求，那是要看身份和地位的。

　　假如是一名俱乐部不可或缺的球员，那自然是可以提出各式各样的要求，俱乐部也会尽可能的给予满足，但假如你只不过是一个可有可无的一线队球员，那么很抱歉，你提出要求会被认为是贪婪。

　　这一点杨诚作为一名主教练，理解自然更加透彻。

　　“施拉普纳是你的签约经纪人吗？”沉默了一小会后，杨诚突然问道。

　　杨辰摇了摇头，“我跟他没签约，但是他负责我在德国的转会事宜。”

　　“那就尽快确定下来，白纸黑字！”说着，杨诚还跟他介绍了一大堆关于球员和经纪人的关系，尤其重要的是，杨诚点醒了对方，欧洲是一个非常重视合同跟证据的地方，所以一定要签下协议，保证自己的利益。

　　杨辰听得直点头，心里对杨诚更是感激和佩服，到底是在德国联赛混迹多年的前辈，对种种细节了如指掌，甚至连很多国内职业人士都没注意到的小细节，杨诚都给予了重视和提点。

　　实际上，杨辰当初之所以留洋遇挫，很重要的两个原因，一个就是经纪人纠纷，另外一个就是他个人心态问题，而杨诚这一次也珍而重之的提醒他这两点。

　　都是一国同胞，出了国门就是兄弟，杨诚自然是要好好照顾照顾这个小兄弟。

　　但是能够做到什么程度，杨诚也就不知道了！

　　……

　　……

　　一顿饭吃到10点，叶文和杨辰连夜坐车返回法兰克福。

　　杨诚和海蒂·克鲁姆送走他们后，返回到自己的家里，然后各自回去自己的房间，毕竟都忙了一整天了，实在是累得不行。

　　“海蒂，睡了没有？”杨诚洗完澡后，走到客房，敲门问道。

　　“睡……没睡，你等等！”里面传来了一阵紧张的喊声。

　　杨诚站在门口，不知道为什么，突然间想起了这个丫头有裸睡的习惯，心中没来由的一热，好像有那么一团火，从小腹蹿升。

　　等了足足有五分钟，房间的门才被打开。

　　海蒂·克鲁姆穿着一件宽大的白色衬衫，应该是最大号的，但她却长得高挑，只能掩盖到臀下部位，里面看起来空落落的，应该是真空上阵。

　　“你的客房里只有一件大衬衫，都没有准备女睡衣！”海蒂娇嗔道。

　　杨诚一脸尴尬，“我这里没什么人来的！”

　　实际上，就连男睡衣都没有，那件衬衫都不知道是怎么回事，估计是钟点工收拾的。

　　不过还真别说，洗完澡后，穿着一件宽松的大衬衫，俏生生的站在那里，很有一番动人的风采，尤其是只要一想到里面是真空上阵，就让人忍不住想要去摸索一番。

　　“呆呆的看什么呢？”海蒂红着脸嗔道，心里却是甜滋滋的。

　　“噢，没什么，就是看你要不要去看看电影！”杨诚尴尬着笑道。

　　“好啊，走！”海蒂兴致勃勃的走出房门，挽着杨诚的手就朝楼上上去。

　　两人走得近，一走一磕间，杨诚好像有意无意的感觉到，自己的手肘像是擦过她的衬衫，更是碰到了里头的那一团丰满，呼吸不由得加速，吞了吞口水，暗想，这丫头真是诱人啊！

　　家庭电影院播放【泰坦尼克号】，这部电影两人都看过了，但今晚再看，味道却很不一样。

　　三楼的电影院就一张沙发椅，两人坐上去刚好紧挨着，毕竟杨诚以前是按照一个人设计的，如今能够坐下两个人，也算是不错了。

　　两颗心砰砰跳得极快，但却又都假装故意在看着电影，可心思却全都扑到了对方身上。

　　实际上，海蒂·克鲁姆从决定要提前来德国之后，就已经决定要主动出击了，因为杨诚实在是太出色了，再加上的名气越来越大，身边总会环绕着许许多多的出色女人，海蒂·克鲁姆有了危机感，就不能再像之前那样犹豫了。

　　想到了这里，海蒂·克鲁姆不由得干脆借着看电影的机会，慢慢的把头歪到了杨诚的肩膀上，眼睛里却是盯着电影屏幕。

　　这时候的电影里正好播到了女主角要求男主角给她画像的段落，当电影放到温斯莱特褪去黑纱，赤裸裸的站在镜头前面时，两人的呼吸都不由得一阵急促。

　　杨诚的手从后面探过去，假装随意的搭在了海蒂的肩膀上，两人的身体都略微的有些颤抖，就仿佛他的手跟她的肌肤之间没有间隔着一层衬衫，而是直接接触，可以感受到那份燃烧的温热似的。

　　这个动作维持了一阵，谁都不愿意去打破这份暧昧和暗示交织，犹如梦境般的气氛。

　　一直到当他们看到两位主角跑进了车里，也象他们现在这样，抱在了一起时，两人都知道激情戏要来了，海蒂更是不由得紧张的抓住了杨诚的手，尤其是当她看到温斯莱特抓着小李的手，亲吻着他的手指时，那份诱惑彻底点燃了她心底的那座火山。

　　就看到海蒂学着电影里温斯莱特的动作，亲吻着杨诚的手指，但却更加细致，逐个手指逐个手指的吻过去，最后看着杨诚，羞涩中带着坚定，缓缓的站了起来。

　　她就站在杨诚的面前，学着温斯莱特刚才的模样，轻轻的，逐个纽扣逐个纽扣的解开，整个动作很缓慢，但却很具有诱惑力，足以杀死任何男人的意志力。

　　等到她解开了所有的纽扣后，白衬衫敞开了，露出了中间那一片粉腻的肌肤，杨诚的呼吸也随着这一刻变得沉重。

　　轻轻的褪去自己身上的衬衫，就这样赤裸裸的站在了杨诚的面前，弯下腰来，几乎跟杨诚仰起的头磕在了一起，鼻息可闻。

　　“我的身体比较漂亮？还是她？”这里的她指的当然是电影里的女主角了。

　　杨诚的手被她拉着，放到了她的胸前，那一团一个手掌根本握不住的丰满彻底摧毁了他最后一丝坚持，就看到他使劲一揽，将她整个人揽进了自己的怀里，颤抖着说，“当然是你！”双手却在她那滑若凝脂的肌肤上到处游弋。

　　想要凑上去亲吻，但对方却偏偏错开了。

　　“我来！”咬着嘴唇，一副无比诱人的姿态，足以叫任何男人崩溃。

　　轻轻的拉起了杨诚的上衣，但是她的嘴唇却随着上衣的拉高而亲吻每一个地方。

　　杨诚整个人靠在了沙发椅上，享受着这个无数男人梦寐以求的艳福，舒服得他甚至连那放在海蒂颈后的手都不愿意动，尤其是当她刻意用灵活的舌头刺激杨诚上身的一些敏感点时，杨诚更是恨不得将她抱上身来，大肆挞伐。

　　但这个鬼灵精的家伙却弯下了腰，轻轻的拉开了杨诚腰间睡衣的系带，没多久，杨诚就感觉到一阵前所未有的舒服，他身上最敏感的地带犹如钻进了一个温热的空间里，一条滚烫的灵蛇在上面盘绕舔弄。

　　在这一刻，他心里涌起了一股满足、一份感激。

　　一个女人肯为你做这种事情，就证明了你在她心目中的位置，这让杨诚这个大男人主义的家伙都忍不住为之倾倒。

　　于是他再也忍不住了，直接把海蒂给拉上了沙发椅，强而有力的摁倒在松软的沙发椅上，整个人再也忍不住欲望的爆发，直接压了上去。

　　整个三楼的家庭影院里，传出了泰坦尼克号电影里的声音，也微不可闻的夹杂着舒服、痛楚的沉重喘息。


第0141章 山登绝顶我为峰

　　天蒙蒙亮，温暖如春的三楼地毯上，躺着两具赤裸裸的躯体，杂乱的地毯、乱扔的衣物，还有被撞倒了的沙发椅，都清楚的显示着昨晚战况的惨烈。

　　杨诚是最早醒过来的，醒来后的第一个感觉是腰酸背痛。

　　他整个人都被怀中玉人给缠得严严实实的，经过了昨晚那一战，海蒂顺利的从少女晋级为少妇，地毯旁边那一团带着血迹的纸巾就是最好的证据，也是杨诚此战最大的战利品！

　　“这么早！”杨诚一动，海蒂自然也跟着醒了。

　　有了亲密关系，自然有了撒娇黏人的筹码，于是她使劲的把杨诚抓得牢牢的。

　　女人就是这样，没发生关系之前，碰一下都不行，有了亲密关系，什么都变得主动，变得无所顾忌了。

　　“现在是季前训练，要早点去的！”杨诚笑着轻轻拍了拍丰臀，发出了啪啪声。

　　娇嗔的轻轻推了推杨诚，显然是在怪他昨晚折腾得这么厉害，现在还来作怪，“那你去吧，我在家等你！”

　　杨诚知道她累了，于是也就没多说什么。

　　两人在三楼又是耳鬓厮磨了一阵，然后才结伴下楼。

　　反正别墅里就他们两个人，于是他们干脆也不穿衣服，直接走下楼，沿途自然又是一阵嬉闹，之后海蒂就去杨诚的房间里继续睡觉，而杨诚则是洗了个澡，换了一身衣服就出门了。

　　临走前他还特地发了条短信给钟点工，示意她今天不用来了，省得泄露了他跟海蒂的关系。

　　杨诚倒是无所谓，但是海蒂如今正处于事业上升期，她暂时也不希望被别人戳破自己跟杨诚的情事，况且，偷偷摸摸的地下恋情也是很诱人的！

　　……

　　……

　　这是本赛季凯泽斯劳滕第一次全员集结，参加巴西国家队比赛的德尼尔森也回到球队，准时的参加备战，尽管看起来有些精神不振，但最起码态度良好。

　　结束了早晨和中午的两堂训练课后，杨诚就宣布今天的训练结束，球员们各自回去收拾东西，然后在蒂林根训练基地集合，全队要外出进行一项野外训练，为期3天。

　　杨诚也趁机回到家里，海蒂·克鲁姆早已起床了，把昨晚的战场打扫了一遍，又把家里收拾了一番，杨诚回来之后，她又亲自下厨做了自己的拿手菜。

　　得知杨诚要带队外出，海蒂有些不舍，但也知道杨诚的性格，于是就不顾自己初承恩泽的身体，硬是跟杨诚纠缠了一个下午，然后她会在当晚前往汉堡。

　　傍晚时分，杨诚和球员们准时在蒂林根集合，登上了球队大巴，前往火车站，然后搭乘火车前往500公里外的帕滕基兴。

　　由于之前杨诚有特别交代，球员们也都隐约猜到是要去爬山或者是要去滑雪，但是他们怎么也没有想到，杨诚竟然会想要来挑战德国第一高峰，楚格峰！

　　“那就是海拔接近三千米的德国第一高峰，虽然有缆车，但是我不准备坐，我希望你们能够步行征服它，因为我相信，在这个过程中，你们可以体会到那种我们在上个赛季为了夺冠而拼尽全力的那种感觉，那种属于男子汉的感觉！”

　　第二天一大清早，杨诚就把球员们从酒店里叫了出来，来到了山脚下的售票点。

　　“我们中国人有一句话，叫做欲穷千里目，更上一层楼，意思就是说，假如你想要看得更远，那你就要站在更高的位置，如今我们站在山脚下，看到的就是这一座高耸入云的楚格峰，但是我们如果攀登到了山顶，那我们看到将会是整个德国南部，还有奥地利北部！”

　　球员们听得一阵激动，杨诚的话也让他们想得更多，就好比联赛，他们上个赛季是升班马，看到的就是德甲联赛，但是本赛季是德甲冠军，他们所看到的应该是欧洲赛场，甚至更远。

　　受到了杨诚的鼓舞，再加上他硬性要求，所以所有人都直接步行攀登楚格峰。

　　……

　　……

　　杨诚对于楚格峰之行筹备已久，知道楚格峰攀登不易，为了避免危险，特地安排了5名经验丰富的登山者陪同，同时队内队医、教练组成员也都全程陪同，各项安全措施做得十分完善。

　　根据老经验的登山者说，登山的路有两条，一条较缓，一条较陡，杨诚选择了较陡的那一条，同时又让球员每一个都背上御寒的衣物，以及各自的食物等等才出发。

　　别看楚格峰山下青松翠柏，可实际上此时此刻的山顶上却是在下雪，如果是没有经验的登山者一到山顶，肯定会冷死掉，只能花钱到山顶的商店去买那些贵得要命的羽绒服之类的御寒衣物。

　　有了这些老经验的登山者带路，再加上事先准备充分，凯泽斯劳滕一队人在6点多准时出发。

　　如今正是攀登楚格峰的最佳时节，如果往前推移一个月，路上到处都还是积雪，把道路都给掩盖了，如果是在冬天，管委会会把攀登的道路封闭，游客只能搭乘缆车上山。

　　清晨，无风，微凉。

　　行走在密密麻麻的阔叶林小道上，球员们一个个看起来还很轻松，但是等到他们来到了中段，以柏树为主的针叶林一带的时候，道路就开始变得崎岖难行，但是以职业球员的体能，依旧还是可以应付，勉强跟得上去。

　　但是等到他们来到了第三段矮松林时，随着海拔的增高、温度的下降，球员们一个个都汗如雨下，喘息也变得粗重，再加上道路变得陡峭难行，他们每走一段路都要休息一下，甚至连体能最好的加图索都开始感觉到吃不消。

　　杨诚等人的身体状况算是不错，但到底无法跟加图索、内德维德之流的变态家伙相比，所以他们远远的落在最后，但是只要他们一赶上来，看到球员们休息，立即大喊着催促他们继续往前，然后自己坐下来休息。

　　“下次找点轻松的，别折腾了！”杨诚喘得厉害，心中暗自想着。

　　越是到山顶，山势就越是陡峭，道路就越是难行，温度就越冷，仿佛连空气也都变得更加稀薄了，对球员的体能消耗自然也更大，再加上杨诚督促他们不得随便休息，因此一个个都累得不行，就连那些专业的登山者都吃不消。

　　尤其是到了最后一段，冰天雪地，虽然现在没有下雪，但是岩石和碎石路上到处都是冰凌，人踩上去嘎吱嘎吱的，跟刚才山下的那种翠绿美景简直有着天壤之别。

　　这一种仿佛一下子从夏天进入冬天的刺激，给人一种非常强烈的对比，仿佛季节在这座山峰上都变得模糊不清了。

　　回过头，往下看，艾比湖的美景、山下的小镇都渐渐失去踪影，被四周围的群山所掩盖，阿尔卑斯山脉的出现在他们的正前方。

　　楚格峰所对的恰好是阿尔卑斯山脉地势平缓的一段，景色十分优美，但是杨诚和他的球员们却一点都顾不上游览沿途的风景，他们只是一门心思的想要爬到山顶，爬到最顶端。

　　从清晨开始爬山，到了下午才抵达山顶，这还是职业球员的体能保证下的才能够达到的成绩，如果换作是其他的登山者，估计没有十来个小时是根本做不到的。

　　山顶是一个大平台，可以浏览四周围群山环绕的美景，也可以俯瞰山脚下那一幕幕令人湖光山色，仿佛所有的一切都变得无比渺小，包括人，包括小镇，包括一切！

　　在大自然面前，人和人所创造的一切，是那么的渺小！

　　但是等到他们上了平台后继续往上爬，咬紧牙关，爬完了最后一段，但同时也是最艰难的一段几乎是垂直而上的陡峭山壁，来到那一座象征着德国最高点的铜质十字架旁的时候，俯瞰群山，微风徐徐，吹动衣衫，令人忍不住生出一种山登绝顶我为峰的豪迈和激昂。

　　“看到了没有？”杨诚来到了最外围，虽然隔着绒毛手套，但他抓上铁围栏时，依然可以感受到从上面传递而来的森寒，“我们现在就站在了德国的最高点，但是你们再想想，整个德国，包括我们脚下的这座楚格峰，都被我们踩在脚底，但是远处却还有更高的山峰等着我们去征服！”

　　这一路攀登上来的辛苦和疲累，在这一刻都变得烟消云散了。

　　球员们都被杨诚的这一番指点江山的豪情壮志给感染了。

　　尤其是那一些认为球队夺得联赛冠军，可以满足一把，骄傲一下的球员，更是汗颜，因为等到他们爬上了楚格峰之后，才发现，原来这个世界是如此的辽阔，而自己的存在和成就是何等的渺小。

　　……

　　……

　　接下来的三天里，杨诚每天一大清早就拉着球员去爬楚格峰，早晨上去下午抵达山顶，然后坐缆车下来。

　　这种登山对于球员的体能和意志力是一种巨大的考验，尤其是在长达数个小时的连续攀登过程里，每一名球员难免要相互帮助，相互扶持，这对于这支球队的团结有着巨大的好处。

　　三天之后，球队回到凯泽斯劳滕，休整了两天，迎来了一场热身赛。

　　跟以往杨诚为了帮助球员融入球队，总是在安排热身赛时挑选一些较弱的球队进行磨合不同，本赛季凯泽斯劳滕的阵容保持稳定，除了增加一个托马斯·林克之外，没有其他人进出，因此杨诚这一次挑选的对手更多的是针对于后防线，所以实力都比较强。

　　因为凯泽斯劳滕之前接连高强度训练，再加上连续攀爬了三天的楚格峰，使得球员们的身体都处于调整阶段，第一场热身赛又是客场挑战进攻能力不弱的柏林赫塔，所以凯泽斯劳滕遗憾的1：2客场告负。

　　丢球的原因很简单，托马斯·林克、凯尔和卢西奥的组合欠缺一点默契，在配合中出现了问题，导致球队一场比赛连丢两球。

　　但是这一场热身赛也有一个亮点，就是萨利哈米季奇状态很活跃，在左路制造了很大的威胁，就是他在左路的突然内切，为凯泽斯劳滕打进了挽回颜面的一球。

　　在比赛结束后回到凯泽斯劳滕，杨诚立即召开战术讨论会，对比赛中所出现的种种问题给予指点和纠正，尤其是对托马斯·林克、凯尔和卢西奥在配合上的一些小问题，他鼓励球员们应该在场上喊出来，或者是打手势进行沟通。

　　另外雷因克也被点名批评，杨诚觉得他是队内老将，应该承担起一定的防守责任，况且作为守门员，他的视野最好，所以应该帮助队友们组织防守。

　　经过了一阵敲打，三天后，球队再度迎来一场热身赛，对手是杨辰所效力的法兰克福，但这一次凯泽斯劳滕客场3：1击败对手。

　　杨诚所看重的防守方面有所改善，但还是有些不足，但是进攻方面却得到了很大的提升，球员的状态也恢复的不错。

　　萨利哈米季奇、施奈德、拉尔森和代斯勒都在比赛中表现抢眼，尤其是当杨诚把施奈德安排在前腰位置上，让他跟身后的德科遥相呼应，组成前后双核时，球队的攻势变得很流畅，控制力也很强。

　　当然，这是对阵法兰克福这种球队才会有的效果，假如是碰到拜仁这类劲旅，凯泽斯劳滕未必能够控制得住场面。

　　7月29日，凯泽斯劳滕迎来了本赛季的最后一场热身赛，对手是降入德乙的卡尔斯鲁厄，这支昔日德甲劲旅在降级之后，队内主力球星都各散东西，实力早已不如以往。

　　凯泽斯劳滕再度在比赛中展现出了自己强大的攻势，分别依靠拉尔森的梅开二度，内德维德和萨利哈米季奇的进球，4：1击败了卡尔斯鲁厄。

　　三场热身赛，2胜1负，杨诚早已让保罗·拜尔等人制定出了一份详尽的分析报告，在接下来的一周时间里，他白天训练，晚上安排球员们针对性的分析这三场热身赛中所暴露出来的种种问题，同时也对球员的表现给予点评。

　　德尼尔森、巴拉克、贝隆等参加了世界杯的球员表现比较一般，反倒是萨利哈米季奇表现得十分活跃，这名东欧球员速度很快，技术也不错，是一把边路尖刀。

　　至于巴拉克的前腰位置，杨诚分别用内德维德和施奈德，甚至是代斯勒打过这个位置，表现都很不错，而贝隆的组织者位置，德科表现中规中矩，还算可以，杨诚也分别用过弗林斯、内德维德来打，前者还好一点，后者显得有些无所适从。

　　在这种不断的调试，不断的磨合当中，时间很快就过去了。

　　本赛季的德甲联赛杯参赛球队分别是德甲冠军凯泽斯劳滕、联赛亚军和德国杯冠军拜仁慕尼黑，联赛第三的勒沃库森，联赛第四的斯图加特，联赛第五的沙尔克04，还有德国杯亚军杜伊斯堡。

　　在率先进行的外围预选赛中，勒沃库森干净利落的3：0击败了杜伊斯堡，斯图加特则是2：1击败沙尔克04，两支获胜者球队顺利进入半决赛。

　　经过抽签之后，凯泽斯劳滕迎战斯图加特，勒沃库森迎战拜仁慕尼黑。

　　杨诚对于勒夫的这支球队印象很深刻，当初埃尔伯、博比奇和巴拉科夫所组成的三叉戟威震德国足坛，但是随着埃尔伯在拜仁的发光发热，斯图加特却一直深陷进攻泥沼，哪怕后来引进了阿克波博利都无法改变这一现状。

　　除此之外，斯图加特在防守上的缺陷却越来越严重，但是俱乐部在财政上的紧缩，迫使勒夫只能勒紧裤腰带过日子，上个赛季引进了一个阿克波博利，本赛季就从科隆引进了几内亚后腰巴勃罗？蒂亚姆。

　　杨诚在对阵斯图加特的比赛中，依旧以积极的进攻战术为主，首发门将是雷因克，后防线分别是托马斯·林克、凯尔和卢西奥，中场分别是内德维德、贝隆和弗林斯，左右边缝是萨利哈米季奇和代斯勒，前腰是施奈德，首发前锋是拉尔森。

　　这一套攻击力十足的阵容在比赛的第6分钟就率先攻破了斯图加特的球门，由代斯勒罚进了一脚精准的直接任意球，为凯泽斯劳滕首开纪录。

　　之后德甲红魔再度展现出了自己强大的攻击力，分别在第26和33分钟，由拉尔森、萨利哈米季奇各入1球，把比分改写为3：0。

　　下半场易边再战后，杨诚接连进行了调整，尤其是在中场方面，德科取代了贝隆，施奈德代替内德维德，然后又用克洛泽换下了拉尔森。

　　接连动荡，让凯泽斯劳滕的球门再第73分钟惨遭斯图加特攻破，这一次依旧还是三名防守球员配合不够默契所导致的判断失误，被博比奇抓住机会取得进球。

　　但是克洛泽在第82分钟的进球，再度把比分扩大。

　　4：1，凯泽斯劳滕以绝对的优势击败斯图加特，拿到了本赛季开赛以来的第一场胜利。

　　而在奥厄，拜仁慕尼黑临门一脚，在关键时刻后防失误，勒沃库森很好的抓住机会，基尔斯滕在最后时刻打入了致胜一球，1：0将拜仁慕尼黑淘汰出了联赛杯。

　　如此一来，进入联赛杯决赛的两支球队也新鲜出炉，勒沃库森坐镇主场迎来凯泽斯劳滕。

　　这一场比赛也彻底让人想起了95/96德甲最后一轮，也是在哈勃兰球场，也是一轮决定生死，跟这一场联赛杯决赛何其相似！


第0142章 悔之已晚

　　有道是兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　杨诚在执掌凯泽斯劳滕的两年时间里，早已把自己的执教理念和足球风格深深的刻进了这支球队的灵魂里去，彻底改变了凯泽斯劳滕以往的足球战术风格。

　　可以说，如今的凯泽斯劳滕踢着德甲最奔放最流畅的攻势足球，这已经成为了凯泽斯劳滕球迷最引以为荣的标志，成为了这支球队的标签，甚至有可能会成为这支球队的传承。

　　“也只有凯泽斯劳滕才敢于在哈勃兰球场，面对勒沃库森时，依然坚持狂攻战术，并且把主队逼得如此穷迫不堪！”

　　德国联赛杯决赛，负责现场直播的解说员一边看着比赛，一边充满了惊叹的说着。

　　比赛已经进行了35分钟，场面上是凯泽斯劳滕占据绝对优势，道姆的球队被迫全线退守，疲于奔命，尤其是那一条摇摇欲坠的后防线，犹如风中残烛，随时都有可能熄灭、崩溃。

　　“哪怕是面对拜仁慕尼黑的那一场比赛，勒沃库森都没有被逼迫得如此狼狈过！”

　　那一场比赛道姆的防守很牢固，所以最终依靠反击得手，但是如今，这支勒沃库森被凯泽斯劳滕逼得连反击的机会都没有。

　　杨诚依旧站在场边，依旧穿着他那一身标志性的耐克训练服，英挺帅气的特写镜头时不时的出现在电视直播画面中，出现在全世界球迷的面前，引来无数粉丝们的惊叹和歌颂。

　　“稳一稳，别太急！”杨诚朝着场上的球员做出了一个下压的动作，示意他们应该稳一稳。

　　“有的时候攻得太急未必就是好事，一紧一松，对方的漏洞自然而然就会露出来！”杨诚朝着身旁的布雷默解释自己的用意。

　　本赛季的布雷默虽然还没有宣布退役，可实际上他从上个赛季开始，更多的就是在杨诚身旁学习，上个赛季他主要是在训练场上，但是这个赛季杨诚把他提调到教练组，让他成为自己的左右手，并且重点栽培他的执教能力。

　　“这就好像是一条橡皮筋，你使劲的拉长，绷得紧紧的，它可能一下子就断了，但是一拉一松，周而复始，它永远都还完好无损，球队的士气也是如此！”

　　虽说足球如战场，讲究一鼓作气、再而衰、三而竭，可实际上这要看情况，假如一鼓作气达不到效果的话，那不如主动退后，保住士气，寻求第二次进攻机会。

　　假如明知道一鼓作气达不到效果，却硬要继续进攻，导致最后敌人挡下了你的一鼓作气，对你士气的损害是巨大的，第二波进攻就衰弱了很多，第三波进攻就更不堪了。

　　“现在的足球讲究气势、讲究节奏，讲究效率，其中气势需要长期培养，节奏要收放自如，效率更是需要不断的训练来达到，只要能够达到这三个要求，不管是进攻还是防守，都可以击败对手！”

　　布雷默在一旁听得很认真，就好像是一个好学的学生，因为他清楚的知道，杨诚在执教方面有着很出色的个人理解。

　　很多人都以为，专业教练更容易成功，可实际上未必如此。

　　弗格森的专业知识未必比得上那些专业教练，但是他对足球的个人理解却远超世界上其他教练，曼联在三冠王后的那些年，不断的调试，不断的整合，就彻底把弗格森的这方面能力体现得淋漓尽致。

　　杨诚也是如此，他拥有足够的专业知识，但更令人敬佩的是他对足球的理解。

　　足球场上，凯泽斯劳滕这一慢，场上原本紧绷的情绪顿时缓和了下来，球在场上的来回运转的速率也跟着慢下来。

　　其中体现得最明显的一点就是，凯泽斯劳滕在中前场的逼抢不再那么紧了。

　　但是道姆却反倒更为紧张的走到了场边，不断的示意球员们要小心，争取好好控制一下球，组织一轮攻势，压一压凯泽斯劳滕的气焰。

　　到底是被攻了半个多小时，又是主场坐镇，勒沃库森自然是想要压过对方。

　　但就在第41分钟，勒沃库森在一次把球送向锋线时，凯尔突然上抢，提前抢在基尔斯滕之前将球破坏，卢西奥毫不粘球，直接送到了贝隆脚下。

　　阿根廷人又是顺势一推，球到了右路的施奈德脚下，施奈德背身压着对方的防守球员，不停球回磕，斜传给巴拉克，巴拉克正面对着球门，看清楚来球后，假装就是一脚抽射，骗过了对手后，顺势一磕，直接把球送入禁区左侧。

　　萨利哈米季奇这名在季前赛中表现最出色的边路尖刀发挥出了他极快的速度，硬是催谷出自己最快的速度，犹如一把离弦利矢，刺入勒沃库森的禁区，抢在球被破坏前，将它拿住，急停，加速，突破到了底线，搓出一脚弧线球，传到右门柱。

　　身后不知道什么时候跑出了空档的拉尔森出现在了最要命的位置，身旁四周根本没有任何一个防守球员，因为凯泽斯劳滕的反击来得又快又猛，他们根本来不及组织起有效的防守，只能漏掉拉尔森，眼睁睁的看着瑞典人在后门柱轻轻松松的将球推射入网。

　　“GOALLLLLLL！”

　　“亨里克？拉尔森！这名上个赛季表现出色的瑞典前锋为凯泽斯劳滕首开纪录！”

　　“这一粒进球来得是如此的突然，但却又那么轻松，凯泽斯劳滕在快速反击的时候，把速度、效率、技术结合得十分完美，勒沃库森根本挡不住他们犀利的反击！”

　　“先是贝隆选择右路作为进攻发起点，但是施奈德却将球转移到中路，巴拉克很有想法的一脚斜传左肋，萨利哈米季奇变速突破下底传中，拉尔森中路包抄，整个过程几乎在一眨眼间完成，迅雷不及掩耳，勒沃库森的防线在一瞬间崩溃！”

　　“这是一次典型的凯泽斯劳滕式进球！”

　　现场解说员大声的惊呼，整个进球过程非常快，球员们彼此配合十分流畅，几乎都是在一两脚触球之间完成，从中圈一带推进到对方禁区，勒沃库森根本防不住。

　　球场上，进球了的拉尔森再度做出了他那个吸食拇指的奶瓶庆祝动作，自从他的儿子乔丹出世之后，他就把这个庆祝动作当作是他的标志，惹得无数凯泽斯劳滕少妇球迷份外喜欢这名瑞典前锋。

　　……

　　……

　　带着0：1的比分回到更衣室，双方都没有进行换人，勒沃库森只是做出了一点调整，想要反扑，但是凯泽斯劳滕毫无畏惧，继续主动压上进攻。

　　双方下半场开场打得十分火爆，你来我往攻势如潮。

　　但是当萨利哈米季奇在第52分钟，左路突然变向杀入禁区，一脚抽射，再度为凯泽斯劳滕攻入一球后，比赛已经彻底失去了悬念，道姆和他的勒沃库森也崩溃了！

　　“我们已经赢了，安德雷斯！”杨诚笑呵呵的说。

　　2球领先，凯泽斯劳滕又占据优势，他想不到还有拿不下这一场比赛的理由。

　　“勒沃库森的状态还不够好，中场方面有缺陷，所以我们才能够控制比赛！”杨诚很言简意赅的分析，而谁都知道，凯泽斯劳滕拿下了比赛控制权之后，杀伤力到底有多大！

　　之后杨诚又安排了三名替补球员，分别是德尼尔森、代斯勒和范尼，让三名球员都上场去踢一段时间，找一找状态。

　　季前热身赛和联赛杯比赛期间，萨利哈米季奇和拉尔森的表现都很出色，毕竟他们没有参加过世界杯，体能更为充沛，准备也更加充分，而德尼尔森和范尼则是还在世界杯后遗症当中，同样的还有巴拉克、贝隆等人。

　　至于施奈德和代斯勒在右路的竞争，杨诚的想法很清晰，两名球员也都跟主教练谈过，知道他们的关系是竞争，而杨诚也会根据对手的不同而安排球员首发，同时也看球员状态。

　　换人之后，凯泽斯劳滕的攻势却一点都没有减弱，借着勒沃库森2球落后时的疲软，凯泽斯劳滕依旧攻势如潮，只是随着道姆的接连换人后，始终没能攻破勒沃库森的球门，反倒在第79分钟，被基尔斯滕打入了一脚禁区外远射。

　　但是第81分钟，攻得很猛的勒沃库森后防失守，代斯勒右路狂飙后切入禁区，挑传后点，内德维德近距离头球破门得分，把比分改写为1：3！

　　在这之后，勒沃库森已经难逃败局，道姆也只能心戚戚的接受这一场难咽的失败苦果！

　　坐在主席台上的卡尔德隆和沃勒尔一脸的遗憾，毕竟勒沃库森已经连续几个赛季颗粒无收了，但是反观凯泽斯劳滕，这两年来却表现得无比强势。

　　在德乙时的四冠王，升入德甲后第一个赛季就连创两大奇迹，勇夺双冠王伟业，本场比赛又是以这种绝对的优势击败勒沃库森，这让卡尔德隆无比后悔。

　　“鲁迪，你说我们当初的决定是不是错了？”卡尔德隆十分苦涩的问道。

　　当初在选帅的时候，他们曾经一度跟杨诚走得很近，但是很遗憾，最终他们选择了名气更大，经验更丰富的道姆，而放弃了那个被沃勒尔誉为昙花一现的杨诚。

　　可是谁能够想到，两年之后，杨诚非但没有昙花一现，还博得了恺撒之名，成为了凯泽斯劳滕的历史上最出色的主教练之一，成为当今足坛最具声望的天才少帅。

　　每次一想到这里，每次一听到凯泽斯劳滕取胜或者是夺冠的消息，卡尔德隆都会忍不住在心里暗想，如果当初自己态度诚恳一点，在条件上放宽一点，不听信沃勒尔的话，那是不是如今辉煌的就变成勒沃库森了呢？

　　沃勒尔也看得出来，卡尔德隆十分后悔，同时对自己也很有成见，因为当初就是自己一言断定杨诚登不上大场面，可是谁能够想到他会有今天呢？

　　“克里斯托夫很有实力，他只是需要时间！”沃勒尔只能苦笑着回答。

　　卡尔德隆看了看教练席前站着的两个人，一个是道姆，一个是杨诚，当初曾经被他握在左右手上进行抉择的两块筹码，结果他选择了道姆，压错了筹码，如今揭盅了，再后悔都来不及了，只能硬生生吞下这块苦果了！

　　“谁能够想到，当初那个初出茅庐的中国小子会有今天呢？”卡尔德隆心在滴血，无比后悔的苦涩自嘲道。

　　……

　　……

　　杨诚一点都不清楚主席台上有两个人在后悔得恨不能捶爆自己的胸口，他只是清楚的知道，每一次碰到勒沃库森他都特别兴奋，因为他总能够从勒沃库森的身上看清楚自己的进步。

　　当年他初出茅庐的时候被勒沃库森瞧不起，如今，他要击败勒沃库森来证明自己！

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声后，杨诚兴奋的跟球员们庆祝，这是凯泽斯劳滕连续两年获得德国联赛杯冠军，如果再加上第一个赛季对阵多特蒙德的那一座德国超级杯，凯泽斯劳滕无疑就是在这两项性质接近的赛事中实现了三连冠。

　　虽然含金量不重，但至少是一座值得称道的冠军！

　　而在这一场比赛结束后，德国各大媒体也纷纷对凯泽斯劳滕的表现表示称道，甚至认为，本赛季的德甲冠军依旧是拜仁和凯泽斯劳滕之间的竞争。

　　“拜仁本赛季重金引援，花费不菲，引进了杰里梅斯、埃芬博格等中场虎将，显然希斯菲尔德的用意是要加强中场，以中场对中场，击败凯泽斯劳滕，而从季前赛的比赛来看，拜仁的实力无疑提升了一大截，关键就看磨合程度。”

　　“但是凯泽斯劳滕的实力也有了突飞猛进，尤其是队内不少球员日渐成熟，巴拉克、内德维德、施奈德、贝隆等球员继续发挥举足轻重的作用，萨利哈米季奇、代斯勒、德科、凯尔、卢西奥等球员的全面进步，这就促成了凯泽斯劳滕的实力提升！”

　　“这两支球队毫无疑问都会是本赛季德甲赛场上最具竞争力的球队，而从目前来看，凯泽斯劳滕在调整状态上无疑做得更好！”

　　说到了双方球队的阵容，媒体又开始对杨诚进行一番吹捧，毕竟目前凯泽斯劳滕的这批球员都是从杨诚手中挖掘并栽培出来的，这使得杨诚在引援和调教球员方面声望很高，堪称是这方面的欧洲第一，一点不输给后来缩衣节食下的阿森纳时期的温格。

　　这使得杨诚的人气一点都不输给凯泽斯劳滕队内的任何一名球星，甚至于要远远高过他们，因为他是这支球队毋庸置疑的恺撒！

　　但杨诚在听到这些消息的时候，一点都不上心，因为他彻底被眼前的美景所迷住了。

　　……

　　……

　　“踢球者杂志认为你会夺得联赛冠军，图片报的夺冠赔率你和拜仁慕尼黑均等，另外还有一些博彩公司的赔率，你们和拜仁慕尼黑都很接近，互有上下！”

　　床上放着一大堆今天一大早的报纸，报纸丛中却坐着一个赤裸裸的美娇娘，杨诚则是躺在床上，双手枕在脑后，盯着面前这位如花似玉的赤裸羔羊。

　　“难怪人家说，男人的滋润是女人最好的美容产品，这话一点都不假！”杨诚啧啧笑道。

　　看着报纸的海蒂·克鲁姆一愣，看到杨诚那贪婪的目光，心中又喜又羞，听了他的话后，更是羞恼的冲进被窝里跟他拼命，个中滋味实在叫人难以形容。

　　“看你还敢不敢笑我！”海蒂·克鲁姆在被窝里挠痒杨诚。

　　“就笑你，就笑你，怎样？”杨诚反过来把她压在了身下，抓住她的胳肢窝一阵挠动，搞得她浑身乏力，动人至极，“还敢不敢？”

　　“敢……哈哈……不敢了，不敢了！”海蒂最终还是求饶。

　　杨诚一拉薄被，整个人压在了海蒂的身上，把两人罩在了其中，自然少不了一阵缠绵。

　　初尝禁果的死丫头自然是需索无度，刚去了汉堡没几天，立即把所有的事情都忙完，听说杨诚回来了，立即也跟着过来，搞得杨诚是旦旦而伐，吃多少补品都补不回来。

　　“喂，我跟你说真的！”一阵激情过后，海蒂趴在了杨诚的身上，任由自己峰峦起伏的姣好身材跟杨诚贴在一起，做着最紧密的接触，“你上次跟我提的事情我想了一下，不如成立一家公司吧！”

　　“成立一家公司？”杨诚一愣，“我只不过是一个主教练，又不是要做什么大买卖，有这必要吗？”

　　他之前跟海蒂提过，说自己的肖像权被很多人盗用，甚至在凯泽斯劳滕市区里就有不少。

　　如果是象托尼·维奇诺这种的倒也还罢了，但他担心有一天自己会被做成充气娃娃之类的，变成别人的性玩具，那就悲摧了，于是他就想要维护一下自己的权益。

　　“怎么没有必要？你现在可是欧洲最有名的青年少帅，商业价值又高，只要把肖像权牢牢控制在手里，成立一家公司，专门经营这一块，收入肯定非常理想。”

　　足球跟各行各业都有联系，彼此间的关联主要就是靠赞助，球员、主教练的形象跟明星有点接近，所以海蒂·克鲁姆在这方面倒是很内行。

　　“况且，现在谁都一样，成立一家公司方便走税！”

　　杨诚心知肚明是怎么一回事，日后象贝克汉姆、亨利、罗纳尔多等大明星，穆里尼奥、温格等大牌主教练几乎都有一家个人公司，目的就是为了合理合法的走税。

　　“这方面我不擅长！”杨诚苦着脸，心中已经有了想法，就是全都推给海蒂去办。

　　海蒂自然听出他的下一句，故意咯咯娇笑道：“那你聘请我当你的CEO……噢，你要死啦，别动啊……”

　　杨诚哪会乖乖听话，立即把她压在身下，惨痛的折磨着这个竟然还想要敲诈自己一把的管家婆。


第0143章 死亡之组

　　商量好了，海蒂·克鲁姆就开始着手操办这些事情。

　　随着她在德国娱乐圈和时尚界的声望的提高，人际关系也变得广泛了起来，以前一些压着她的模特儿们，如今又都开始姐姐、姐姐的叫唤了，但是已经经历过人情冷暖的她自然不会太放在心上，只是心里清楚，什么人值得深交，什么人只能敷衍了事。

　　三天之后，在法兰克福，一家以杨诚的名字创办的公司悄然成立，海蒂亲自负责这家公司的组建和经营，而杨诚则是当起了甩手掌柜，只是一门心思都扑到了球队的第一轮的备战当中去。

　　海蒂对此也没有任何怨言，用她的话来讲就是，“你的执教成绩越好，名声越棒，那公司的经营就越容易！”

　　嗯，很有温柔贤淑的妻子风范！

　　只不过杨诚和她都不愿意改变目前这种关系，毕竟海蒂·克鲁姆的事业正在跨入高速飞跃期，这时候宣布关系，很可能会影响到她的前途。

　　艺人嘛，尤其是女性艺人，都是这样，在没有达到一定高度之前，结婚、男友都是禁忌！

　　杨诚只是交代了，公司的经营不能够影响到他的计划和原则，其他的他全权交给海蒂·克鲁姆去操办，毕竟这个女强人是这方面的能手，很有经商的头脑。

　　但最为重要的是，杨诚对她推心置腹，万分信任！

　　……

　　……

　　联赛杯结束后一周，联赛正式拉开了帷幕。

　　本赛季德甲联赛的揭幕战是斯图加特主场迎战多特蒙德，结果勒夫的球队主场2：1击败了多特蒙德，比赛过程也跟结果一样，激烈有余，但技术含量不足。

　　联赛前期无疑是艰难的一段过程，因为球员刚刚经历了漫长的歇战期，虽然有过季前备战和热身赛，但身体的机能还没有完全进入激烈的联赛节奏，所以联赛前几场比赛无疑是比较艰难的。

　　凯泽斯劳滕在赛程上比较占便宜，首轮客场挑战慕尼黑1860，第二轮主场迎战门兴格拉德巴赫，之后联赛停摆，迎来国家队集训期，参加2000年欧洲杯外围预选赛。

　　这也是杨诚最为头疼的烦恼之一，不过随着他之前的提醒，在贝肯鲍尔的呼吁下，再加上皇马、阿贾克斯等球队的积极拥护，使得G14提前出世，目前正在跟欧足联进行强势的协商，务求把国家队比赛日固定安排在某些时刻，同时也在进一步督促冠军杯扩军和改制。

　　当下的冠军杯赛程是6个小组打循环赛，小组第一跟成绩最好的两支小组第二直接杀入8强淘汰赛，这样的赛程对于豪门来说分组很关键，万一不小心分到了死亡之组，那情况可就大大的不妙了。

　　杨诚和凯泽斯劳滕都是欧冠新军，凭着联赛冠军的身份可以直接进入小组赛，而拜仁则是要在联赛前两轮的中间，抽空参加小组赛前的第二轮资格赛。

　　如今的欧洲足坛还不像2011年那样强弱分明，很多小国联赛的劲旅实力一点都不会输给顶级豪门，之前狂屠巴萨的基辅迪纳摩就是最好的证据，因此杨诚作为初来乍到的新手，自然不敢说要见谁灭谁，只是采取一个较为现实的目标，小组出线！

　　本赛季凯泽斯劳滕制定的奖金很高，其中联赛是力争夺冠，德国杯的目标是4强，冠军杯是小组出线，只要达到这三个要求，每一名球员都可以得到一笔丰厚的奖金。

　　倒不是说杨诚保守，而是要从实际出发，他不可能夸张的一下子就制定多高多高的目标，到头来一旦无法实现，球员的心也就散了。

　　而从这一份目标里，也不难看出，凯泽斯劳滕和杨诚的比赛重点都是放在德甲联赛，欧冠则是力争更好的成绩，德国杯依旧可有可无。

　　……

　　……

　　“观众朋友，大家好，现在为你直播的是98/99赛季联赛第一轮，在慕尼黑奥林匹克公园球场为你举行的，慕尼黑1860主场迎战卫冕冠军凯泽斯劳滕的比赛，双方的首发阵容都已经出来了……”

　　凯泽斯劳滕本场比赛的首发阵容，门将是雷因克，后防线分别是托马斯·林克、凯尔和卢西奥，三名中场分别是内德维德、贝隆和加图索，前腰是巴拉克，左边锋是萨利哈米季奇，右边锋是代斯勒，前锋是拉尔森。

　　“这应该算是凯泽斯劳滕目前状态最出色的一批球员，尤其是左边锋萨利哈米季奇，在季前赛和联赛杯中表现十分出色，甚至有人断言，他可以撼动德尼尔森的主力位置！”

　　在解说员介绍着首发名单的时候，比赛已经悄然开始了。

　　估计应该是猜到比赛一开始会比较闷，因此解说员一通介绍之后，趁机抓过来一瓶矿泉水，大口大口的喝上几口。

　　但就在这时候，球场上突然想起了一声哨响。

　　“主……咳咳……”太着急了，解说员来不及把水给吞进去，却给呛得不轻，一阵猛烈的咳嗽不止，而所有人都可以从画面中看到，主裁判毋庸置疑的指向了点球点位置。

　　“主裁判在开场仅3分钟就判罚了凯泽斯劳滕一次禁区内的犯规，给了慕尼黑1860一个点球，这对于凯泽斯劳滕来说绝对是一次灾难！”

　　“通过慢镜头显示，新加盟球队的托马斯·林克预判到位，但是下脚的时候似乎碰到了对方的高中锋施罗特，但又因为角度问题，我们看得不是很清楚，而施罗特则是顺势倒入了禁区，看起来好像真的是一次点球！”

　　“应该说这是一次值得商榷的判罚，但是主裁判显得很坚定，哪怕巴拉克带领队友上前理论，他都不住摇头，表示自己就在旁边，看得很清楚！”

　　“可怜的托马斯·林克，刚刚加盟球队，被杨诚寄以厚望，但没想到第一场正式比赛，刚刚上场就犯规，被判罚了一个点球，如果凯泽斯劳滕因此输掉这一场比赛的话，他会成为球队的罪人！”

　　电视直播镜头给到了跟球场间隔着一个跑道的杨诚身上，这名年轻帅气的中国人看起来很淡定，双手抓着下巴，像是在思考着什么问题。

　　“温克勒走到点球点位置，这名曾经在90/91赛季，凯泽斯劳滕夺得联赛冠军的阵容中，并且以4粒进球立下汗马功劳的32岁前锋，如今面对旧主，显得一点都不会手下留情！”

　　杨诚依旧是双手环胸，抓着下巴，看着温克勒把点球罚进。

　　“比赛第4分钟，慕尼黑1860凭借着温克勒的一粒点球，1：0暂时领先凯泽斯劳滕！”

　　托马斯·林克显得很失落，刚才那一脚他确实犹豫了，因为他身旁四周没有队友的防护，再加上对方的攻势来得有点急，匆匆忙忙间他的下脚稍稍慢了一点点，但绝对是在禁区外的犯规，只不过对方人高马大，顺势倒下后，整个人就进了禁区里了。

　　而现场的慕尼黑1860的球迷在看到温克勒进球后，顿时大肆庆祝，毕竟他们领先的可是卫冕冠军凯泽斯劳滕，怎能叫他们不兴奋呢？

　　在兴奋之余，乐极忘形的慕尼黑1860球迷对于对方那个总是站在场边指挥球队的主教练很是不满，甚至于会朝着他扔一下纸巾之类的杂物，但每一次，杨诚都是回过头去看了一眼，然后继续看向比赛。

　　他对自己的球队有信心！

　　“取得领先后的慕尼黑1860显得有点保守了，凯泽斯劳滕的攻势越来越凶……”

　　越是这样，看台上的球迷就越是愤怒和暴躁，甚至于他们开始用言语和动作来辱骂球场上的球员以及场边的杨诚，整座奥林匹克球场变成了一片愤怒的汪洋大海。

　　这种场面就连坐在看台上，为情郎助阵的海蒂·克鲁姆都心中一悸，“幸好有这些围栏隔着，要是没有，恐怕他们会冲下去把杨诚给撕了！”

　　但是再看看杨诚那淡定自若的模样，海蒂不由得心中一宽，心里更是有一种甜蜜的感觉，毕竟那个在疾风骤雨中毫无畏惧的男人就是她的情郎。

　　“塞巴斯蒂安，你在右路要活跃一点，多传球，多拉扯，把两条边路都打出来！”杨诚趁着代斯勒走到场边喝水的时候，凑过去小声交代道。

　　代斯勒气喘吁吁的，但却很坚定的点头。

　　他和施奈德的特点不同，他的速度更快，过人和冲击能力更强，而施奈德的特点是调度和最后一传，可以跟中场组织者遥相呼应。

　　这一场比赛杨诚用代斯勒，就是想要用他的冲击力，让两条边路都飞起来，而要飞，就一定要给他们空间，因此杨诚示意球队的阵型稍稍回缩一些，别压得太靠上，给两条边路留出冲刺的空间。

　　这一转变立即传达到了球场上，凯泽斯劳滕的攻势歇了一点，局势也不再象刚才那样紧绷绷的，而是有所疲软，像是凯泽斯劳滕已经攻不下去了的样子。

　　慕尼黑1860的球员立即有了心思，但最要命的来了！

　　第28分钟，慕尼黑1860中场传球，加图索骚扰成功，断球后顺势交给接应的巴拉克，后者得球后顺势斜敲右路给了代斯勒。

　　代斯勒很聪明的转移到边后卫跟中后卫之间的缝隙拿球，得球后顺势一个加速冲刺。

　　冲刺起来的代斯勒速度真的非常快，一点都不会输给98年世界杯上一举成名的欧文，慕尼黑1860的防线的漏洞立即被他抓住。

　　直接穿透了后防线，代斯勒从右肋直插对方禁区，中间的拉尔森和左路的萨利哈米季奇都跟着压上去，巴拉克和内德维德也积极跟上，整个进攻很有层次。

　　来到禁区后，代斯勒面对库瓦斯的防守，直接利用惯性，一个假动作骗过了对方，下到底线后直接将球传到球门前。

　　这一脚球传得很聪明，传到防守球员身后，接下来要做的就是看谁能够插上，捅进这一脚进球。

　　“GOALLLLLL！凯泽斯劳滕在第28分钟，终于把比分扳平！”

　　“亨里克·拉尔森的门前捅射，为凯泽斯劳滕扳平了比分！”

　　“代斯勒在右路的长途奔袭助攻实在是太出色了，他的技术、速度、意识全都是出类拔萃的，难怪他的主教练杨诚会如此肯定的说，他会成为未来德国足球的领军人物！”

　　不仅仅是现场解说员兴奋了，跟随球队来到客场的凯泽斯劳滕也跟着兴奋了。

　　杨诚站在场边，朝着场上的球员高高的竖起了大拇指，但却迟迟没有放下，然后缓缓的倒转，让竖出的大拇指朝下。

　　这一下他身后的看台上的球迷顿时不干了，怒气冲天的冲着杨诚一阵咆哮，纸巾更是犹如雪花般落下，恨不能把杨诚给埋葬。

　　竟然敢在奥林匹克球场羞辱他们，这简直就是罪无可恕，尤其是只要一想到，杨诚夏季整天跟拜仁慕尼黑勾勾搭搭，虽然最终没有成奸，但在慕尼黑1860球迷眼里，他也是向拜仁羡慕的家伙，应该直接轰杀！

　　杨诚的报复性举动只是一下子，但是球场上凯泽斯劳滕的优势却在继续。

　　扳平比分之后，球队更是士气如虹，在第31分钟，巴拉克后排插上，力压库瓦斯头球攻门得分，把比分再度反超。

　　而1：2的比分最终也保持到了中场结束。

　　凯泽斯劳滕夺得了联赛首胜，但却难掩整场比赛大部分时间的低迷，尤其是后防线上的隐患更是暴露无疑。

　　杨诚也清楚这一点，所以在接下来的一周时间里，不断的为球队的防守琢磨，尤其是负责防守组织的保罗·拜尔，更是不断的和杨诚进行分析，找出后防线的完善方案。

　　几乎没日没夜的看录像，研究比赛，杨诚甚至都有点冷落了乖乖待在家里等他宠幸的海蒂·克鲁姆，但是在一周后对阵门兴格拉德巴赫比赛中，凯泽斯劳滕虽然进攻恢复了，全场打进了5粒进球，但却难掩防守上的漏洞。

　　5：2，凯泽斯劳滕拿下了联赛两连胜，而后在摩纳哥路易二世球场，凭借着范尼的进球，1：0击败皇家马德里，再夺欧洲超级杯。

　　但是谁都没有想到，新赛季的第一道难题却随之而来。

　　……

　　……

　　根据阴谋论的说法就是，每一个赛季的欧冠小组赛就必须要至少有一个死亡之组，这样才能够让比赛充满悬念，最好是把那些顶级球队都混编在一个小组，提高观赏性。

　　但是按照欧足联的说法，豪门那么多，小组只有6个，总是难免要有一些比较倒霉的劲旅被抽在一起，所以抽签绝对是公开、公正、公平，绝对透明，童叟无欺。

　　到底是怎么回事，谁知道呢？

　　但是当杨诚看着电视里抽签现场所罗列出来的抽签结果时，他只有一个感觉。

　　“有人想要做掉我们！”

　　这句话很坚决，也很沉重，如果传出去，他一定要接受处罚，但他的办公室里都是他的得力助手，绝对信得过。

　　凯泽斯劳滕、曼联、巴塞罗那、布隆德比，杨诚想过很多次，他也做了充分的心理准备，他甚至在想，最倒霉就是碰到一支强势的豪门球队，但是没想到，一碰就碰俩。

　　曼联是本赛季的欧冠冠军，巴塞罗那虽然声势被皇家马德里压过一筹，但其自身实力不可低估，布隆德比注定了是打酱油的角色，凯泽斯劳滕这一次无疑是要虎口拔牙。

　　不仅仅杨诚觉得愤然，其他人也都觉得很气愤。

　　“如果有人说欧足联不想做掉我们，我也不信，A组都是弱旅，阿贾克斯早已沦落了，B组也就尤文图斯强点，C组比较强势，国际米兰和皇家马德里，E组只有阿森纳勉强算是强队，而拜仁的F组更是大占便宜，埃因霍温和本菲卡都难以阻止他们。”

　　保罗·拜尔一脸愤愤不平的分析，然后无可奈何的一摊手，“所以，你们瞧，最倒霉的就是我们的D组，曼联、巴萨、凯泽斯劳滕，天啊，这不是赤裸裸的阴谋吗？”

　　其他人也都觉得很郁闷，别人抽签他们也抽签，可是人家就抽出不错的，可是凯泽斯劳滕却抽出一支死亡之组。

　　不仅仅是保罗·拜尔等人悲观，甚至连直播抽签仪式的主持人也在点评各个小组的时候，认为D组的头名应该是曼联，第二名很可能是巴塞罗那，但到底能不能以成绩最好的两支小组第二出线，可能性不大。

　　死亡之组，竞争激烈，彼此分数胶着，白白便宜了其他小组的第二名！

　　“看吧，我们中了死亡诅咒了！”蒂姆·汉克苦笑。

　　杨诚看了看一众助手，突然笑了起来，“怎么，各位，你们害怕了？”

　　众人都忘了过来，一脸费解的看着杨诚。

　　“咱们从德乙联赛开始，那一次不是越战越勇，屡败强敌，巴塞罗那，那还是我们的手下败将，何足言勇？至于曼联，他们也未必就那么强，咱们也未必就那么弱！”

　　曼联的强大是肯定的，但是凯泽斯劳滕也不弱吧！

　　虽说巴拉克、内德维德等人都还没达到巅峰，但最起码这些人都具备了一流球员的实力，再加上贝隆、范尼、拉尔森、代斯勒、施奈德、加图索等球员，未必就没有跟曼联一较高下的机会。

　　“咱们可从来没怕过谁，这一次也是一样！”杨诚的意思是，不能未战先怯！

　　助手们也顿时都明白了过来，都有些汗颜，但却不住的点头。

　　“对，咱们就跟那些豪门们大干一场！”保罗·拜尔笑哈哈的说。

　　杨诚心里也很是兴奋，死亡之组就死亡之组吧，咱来到欧冠，不就是为了跟这些顶级球队较量的吗？一次来俩正好，凑成双，吉利！

　　但在兴奋之余，他心里多少还是有点忧虑，就是球队的后防线！


第0144章 铁血是怎样炼成的

　　两周的国家队比赛日，那些没有参加国家队比赛的球员只能在前两天休息，其余的时间都还要继续回来训练，人手方面杨诚特地从青年队抽调了多名平时表现出色的球员进入一线队。

　　巧合的是，施魏因施泰格和波多尔斯基都被穆伦斯汀给抽调到了一队。

　　如今的施魏因施泰格打的是右边前卫的位置，速度很快，冲击力出色，再加上这一年多以来在青年队接受技术训练，基本功很扎实，体能出众的他表现不错。

　　杨诚原本在训练中打算安排他打一打中路，毕竟他是在这个位置上达到巅峰的，但是队内的托马斯？里德尔和奥吉格威都可以胜任，再加上一个弗林斯和德科，所以他就摁下了这个诱人的想法，只是在训练中多给予这两名小将一些辅导。

　　一天两练，每一堂训练课90分钟下来，施魏因施泰格和波多尔斯基都几乎喘不过气。

　　“强度太大了！”小猪气喘如牛的喝着水，不停的摇头。

　　他虽然才14岁，在青年队里却表现出色，但是来到一线队，他成了表现最糟糕的球员，而且这还仅仅只是训练，如果到了正式比赛，那岂不是……

　　“难怪里德尔和奥吉格威每一次打二队的比赛看起来都是那么的游刃有余！”波多尔斯基也差不多，他的年纪更小，但是身高却已经长得不矮了，跟施魏因施泰格一样，是个小大人了。

　　跟一队合练，真正辛苦的倒不是技术上的缺陷，毕竟到了他们这个年纪，技术都已经初步成型了，能够从名声出色的凯泽斯劳滕青训营里脱颖而出，他们的技术绝对算是拔尖的，真正让他们发挥糟糕的是对那份压力的承受能力。

　　一线队的每一名球员哪怕是在训练中都绷紧了神经，注意力十分集中，每一个球都要抢，每一寸场地都要争，尤其是他们身上的那股气势，这使得他们所有人的气势汇聚成一股强大的压迫力，几乎让两名小将窒息。

　　“同样都是那些技术动作，同样都是来球，但是他们的处理方式比我们更加简单，更干练！”施魏因施泰格很聪明，一下子就明白了自己在技术上的缺陷。

　　“真正出色的职业球员，往往是用最简单最直接的技术干掉对方的球员！”

　　杨诚的声音在他们身旁响起，显然他听到了两人的对话。

　　“头儿！”施魏因施泰格和波多尔斯基都赶紧站了起来。

　　杨诚示意他们坐下来休息，然后自己在他们面前半蹲下来，随手一人塞过来一瓶水。

　　这两名小将都是他以前挖掘过来的，这一年多的时间里进步很明显，杨诚虽然没继续给凯泽斯劳滕的青训营里继续招兵买马，但他却非常欣赏这两名球员，还有托马斯·穆勒。

　　“花哨的技术动作实用性不强，真正到了足球场上，效率最重要，所以你们一定要记住，最实用的技术往往才能够产生最好的效果！”

　　两名小将对尊敬的头儿的指点顿时都铭记于心。

　　“当初也有很多球员跟你们一样，觉得训练就是备战而已，没必要要求得跟比赛一样严格，但是很快他们就明白了这样做的好处，训练也是战场，因为在一个漫长的赛季里，比赛要比训练少得多，训练才是球员提升的关键所在。”

　　“我总是要求球队要象一个整体，怎么要求？难道在比赛前才要求？”杨诚呵呵笑着反问。

　　两名小将顿时都有点恍然大悟的神色，他们都不笨。

　　“是的，在训练中要求、激励他们，这样他们自然而然的会把这种要求、这种整体感延续到球场上，这才是一线队的训练方式！”

　　青年队的训练更多的是培养球员，但是一线队的训练就是为了出成绩，因此杨诚对一线队的训练非常重视，每一场训练课都严格按照90分钟的比赛时间来布置，同时训练强度也非常高。

　　铁血军团是靠训练场训练出来的，而不是赛场！

　　当然，比赛的磨练也很重要就对了。

　　“头儿，那我们以后能不能经常跟随一线队训练？”施魏因施泰格满脸期待的问。

　　杨诚皱了皱眉，“不行！”

　　两名小将顿时都有些失望，显然他们都意识到跟随一线队真刀真枪的训练，对他们的提高有着莫大的帮助。

　　“但是假如你们在青年队表现不错的话，我可以考虑！”杨诚笑呵呵的一左一右挠着两名小将的头，他确实很渴望看到这两名由自己栽培出来的小将，将来能够达到什么程度。

　　“耶！”两名小将顿时都兴奋不已的跳了起来。

　　杨诚心里也很激动，看着他们，他就好像看到了足球的未来。

　　……

　　……

　　周六的时候，杨诚特地安排了一场内部对抗比赛，跟正式比赛一样，都是上下半场90分钟，只是杨诚打乱了一线队的球员，混入一些青年队和二队的球员。

　　其中杨诚最关注的无疑就是托马斯·林克、路易斯？胡特和卢西奥的中后卫组合，他们所在的这一个队取得了胜利，毕竟实力较强，但是防守方面却依旧还是出现一些漏洞。

　　杨诚之前让克里斯·施密特把对抗赛录像下来，加上之前几场比赛的录像，制作成了一段集锦，把托马斯·林克给叫到了自己的办公室，让他观看了一段属于他的录像集锦。

　　“有什么想法？”等到托马斯·林克看完了录像之后，杨诚才开口询问。

　　他是用一种聊天的口吻来跟球员谈话，因为他不觉得球员犯了错，毕竟每一名球员要从改变自己好不容易养成的习惯，融入到一个全新的防守体系中去，肯定是需要一点时间的。

　　这就好像卡纳瓦罗、萨穆埃尔等意甲后卫去了皇家马德里，迟迟难以融入其中是一个道理。

　　托马斯·林克说不上来，只是不住的点头，但具体看出点什么，无法用言语来形容。

　　如果说之前他一直都是在球场上观察队友的话，那么这一次他是以一种更为广阔的视野来看待比赛，来看待自己跟队友之间的配合。

　　“你的问题不仅仅只是跟队友配合不够默契，而是你对球队的防守体系了解还不够透彻，所以你才会在有些事情，跟队友的判断出现分歧，对吧？”

　　托马斯·林克点头，杨诚说得全对。

　　“我们球队的战术主要是建立在一个大前提下，就是集中，注意力要保持绝对的集中，不管是进攻还是防守，我都会要求每一名球员都以百分百的专注力投入比赛，而每一名球员，哪怕是防守球员，最先要考虑的是如何策应和接应队友。”

　　在这个方面，托马斯·林克做得中规中矩，但却还是不够大胆，因为他是以传统的德式中后卫自居，平时甚至都不敢随便压上。

　　“而防守的话，我们主要体现在三个方面，第一，延缓！”杨诚拿出了一张空白纸，在上面随意画出一个球场形状，然后在其中画下一片区域，恰好就是在对方半场，本方的中前场区域，然后重重的写下延缓。

　　“我们球队的中前场压迫和逼抢，丢球后的就地反抢，看起来似乎是为了考虑尽快把球抢回来，或者是抢断球后直接打成反击，但是你想想看，中前场逼抢后断球反击进球的先例有多少？很少很少！”

　　“我们的就地反抢和中前场压迫的目的，就是为了延缓，延缓对方的反击！”这也是为什么杨诚会对加图索如此倚重的原因，他绝对是最能够延缓对方进攻的搅屎棍！

　　接着杨诚又在身后画下了一片区域，“前面有效的延缓了对方的反击，身后的队友就有宽裕的时间组织起防守体系，原本在进攻时失去位置的球员就可以回到自己的位置，彼此形成区域上的保护，我们把这一点叫做落位！”

　　“落位之后，控制住区域，彼此串联，形成强而有力的防护带，确保球门安全，尽可能的避免对方直接面对球门，这就是控制！”

　　托马斯·林克听了杨诚的这一席话，再看看他的这一幅实在很糟糕，但却看得清楚的画，结合刚才的比赛录像集锦，他终于开始明白了自己的失误在哪里了。

　　首先就在于他的理念跟队友的分歧，在球队进攻的时候，他给予的支援度不够大，不敢象卢西奥和凯尔那样大胆压上，因为他以前只不过是一个本分的中后卫。

　　其次就是在由攻转守的那一刻，他最先考虑的是回撤防守，而不是站稳脚跟，布下防守体系，这就使得他所镇守的这一个区域很容易被对方形成突破点，毕竟当球队阵型依旧保持前压的时候，他的回撤就会导致防守体系的崩溃。

　　最后就是他对队友的信任度不够，偏偏，凯泽斯劳滕不管是在进攻还是防守，都要求球员彼此间信任、呼应。

　　“我知道，一时间要你接受这些比较难，慢慢来，我相信你的能力，你一定可以做到！”杨诚鼓励的拍着林克的肩膀。

　　这名德国中后卫的实力算不上顶尖，但是他的意识、位置感和预判却绝对是第一流的，再加上他的年纪、经验和稳定性，一旦他融入球队，一定可以让凯泽斯劳滕的后防线直接上一个台阶。

　　小牛确实是好，但现实不是玩FM，球员也不是那一大堆数据，是无法计算的，因此还是需要一个成熟稳定的人来带领才行！

　　……

　　……

　　从9月2日，罗马尼亚打完预选赛后，基伏最先归队，之后陆陆续续的有球员先后回归球队，但是象贝隆、德尼尔森等南美球员，以及那些在5、6两日参加国家队比赛的球员都要等到比赛临近了才能够回到球队。

　　为此在8日客场挑战斯图加特的比赛中，杨诚不得不排上一个较为残缺的阵容，尤其是在中前场，他更是不得不排出德科、弗林斯和里德尔的三中场，左路用奥吉格威，右路用代斯勒，前腰施奈德，前锋克洛泽的组合。

　　斯图加特虽然也受到了国家队的影响，但到底是主场作战，双方经过了90分钟的激烈比赛，最终打成了1：1平，施奈德为凯泽斯劳滕率先取得进球，但是下半场的斯图加特打得更加出色，扳平了比分。

　　本来客场战平斯图加特，这成绩也算不错，但是倒霉的是，拜仁慕尼黑主场6：1狂胜罗斯托克，希斯菲尔德的球队凭借着联赛开局3连胜，牢牢占据联赛榜首位置。

　　“真不愧是希斯菲尔德！”得知结果后，杨诚只是笑着赞道。

　　希斯菲尔德的实力毋庸置疑，拜仁的强大也不需要怀疑，凯泽斯劳滕本赛季的夺冠形势不容乐观，但是杨诚越是面对这种强敌，就越感到带劲。

　　三天后，凯泽斯劳滕回到弗里茨·瓦尔特球场，迎来了柏林赫塔。

　　这一场比赛杨诚尽遣主力出战，干净利落的主场4：1完胜柏林赫塔，但拜仁慕尼黑也凭借着埃尔伯的梅开二度，客场2：0击败了弗莱堡，继续保住联赛榜首位置。

　　在国家队比赛日后的这两轮联赛中，勒沃库森和多特蒙德的战绩都是1平1负，开始跟凯泽斯劳滕和拜仁慕尼黑拉开差距，斯图加特较好一点，2连平，但也开始跟夺冠军团拉出距离，这使得所有人都猜测，本赛季的德甲冠军依旧是拜仁和凯泽斯劳滕之间的争夺。

　　9月15日，凯泽斯劳滕坐镇主场，迎来丹麦球队布隆德比。

　　杨诚依旧排出最强大的阵容出战，门将是雷因克，后防线分别是托马斯·林克、路易斯？胡特和卢西奥，双后腰是贝隆和弗林斯，左右边锋分别是德尼尔森和代斯勒，中路是巴拉克，双前锋是范尼和拉尔森。

　　这虽然是杨诚的第一场欧冠，但他依旧没有选择稳妥和保守，毕竟是在弗里茨·瓦尔特球场进行的比赛，他从一开始就决定猛攻到底。

　　比赛仅仅开始2分钟，范尼就利用右路代斯勒的一次突破传中，在门前抢点攻破布隆德比队的球门，为凯泽斯劳滕首开纪录。

　　之后凯泽斯劳滕牢牢控制住场上的局势，并且在第23分钟，巴拉克再下一城，把比分改写为2：0。

　　一时间，凯泽斯劳滕攻势如潮，布隆德比门前一阵风声鹤唳。

　　分别在第35和38分钟，拉尔森和范尼的进球，把比分敲定在4：0！

　　整个弗里茨·瓦尔特球场顿时都沸腾了，重返欧冠赛场的凯泽斯劳滕展现出了无以伦比的强大攻势，尤其是在创造机会和把握机会得分的能力上，球队几乎做得无懈可击。

　　下半场，随着布隆德比的收缩防守，以及凯泽斯劳滕的调整，比赛开始松懈，但克洛泽在第78分钟的一次头球破门，把比分锁定为5：0。

　　这一场大胜也成为了新赛季欧冠正式比赛第一轮小组赛中最大的一场胜利，尤其是凯泽斯劳滕所展现出来的那份无比强大的攻击力，布隆德比的颓势更是助涨了凯泽斯劳滕的气势。

　　夹着欧冠大胜的余威，凯泽斯劳滕回到联赛后，先是在第5轮客场2：0击败纽伦堡，而后又在先后在德国杯和联赛第6轮两场比赛中，以两个1：0击败波鸿。

　　欧冠小组赛第2轮，凯泽斯劳滕主场迎来了强大的对手巴塞罗那。

　　杨诚依旧采取主场强攻战术，毕竟有了之前对付布隆德比的经验，他很有信心想要在主场拿下巴塞罗那，但是范加尔也同样不甘示弱。

　　虽然范尼在上半场的进球让凯泽斯劳滕取得领先，但是下半场菲戈在右路犀利突破后，助攻克鲁伊维特打入扳平一球，让凯泽斯劳滕到手的三分变成了一分。

　　回到德甲联赛，凯泽斯劳滕再度做客哈勃兰球场，面对劲敌勒沃库森，刚刚经历了连续作战的德甲红魔遇到了勒沃库森的铜墙铁壁。

　　道姆这一次在防守中加大力度，一度防得凯泽斯劳滕毫无脾气，最终以一场无比尴尬的0：0，双方各取1分。

　　但作为竞争对手，拜仁慕尼黑却客场3：1再胜沙尔克04，对凯泽斯劳滕的领先优势扩大到了4分。

　　从10月2日到16日，又是两周国家队比赛日，凯泽斯劳滕队内多名球员参加国家队比赛，其中贝隆更是在阿根廷队的比赛中受伤，带着伤势回归球队，再加上多名球员身体疲乏，凯泽斯劳滕被迫只能以残缺阵容出战沃尔夫斯堡，结果硬是被狼堡主场逼成1：1，但加图索也在这一场比赛中因伤下场，虽说不严重，但势必将错过跟曼联的欧冠小组赛第三轮。

　　所幸，拜仁主场2：2跟多特蒙德打成平手，双方差距依旧保持在4分。

　　但是在这种缺兵少将的情况下，凯泽斯劳滕却不得不客场面对强大的曼联，以及在联赛第9轮客场挑战拜仁慕尼黑。

　　迎来连续两场关键性十足的比赛，杨诚却不得不接受失去贝隆和加图索这两名中场干将的现实，但是他却依然雄心勃勃，虽然主场战平巴萨，但凯泽斯劳滕优势明显。

　　目前D组中凯泽斯劳滕和曼联同样都是积4分，所以老特拉福德球场的这一场比赛将决定小组头名的关键一战。

　　为此，杨诚更是决定要在客场继续以攻代守，反正贝隆和加图索缺阵，他就干脆一攻到底，反客为主，打曼联一个措手不及！

　　“这一次，我们不仅仅要从曼彻斯特带回来3分，还有小组第一，接着在奥林匹克球场干掉拜仁，扭转局势！”杨诚在球队出发前往曼彻斯特前的动员会上，信心十足的喊道。


第0145章 必雪耻辱

　　1998年10月20日，星期二，小到中雨

　　已经开始进入寒雨季节的曼彻斯特显得阴寒无比，冰冷的雨水从后脑勺的头发上滴落，滑入了训练服的领口，钻进了杨诚的后背，一阵刺骨的寒意。

　　哪怕是看台上红魔球迷迸发出无比的热情，但却都无法感染到杨诚，因为他们是敌人！

　　“进来吧，杨诚！”保罗·拜尔在教练席里面躲着雨，冲着外面已经被淋成落汤鸡模样的杨诚喊着，但是后者却不为所动。

　　看到他这副模样，保罗·拜尔叹了口气，他身旁的蒂姆·汉克等人也都一脸的无可奈何。

　　老特拉福德球场大红记分牌上显示着此时的时间，还有比分。

　　83分51秒，2：0！

　　无比残酷的一列数字，显示着一个无比残酷的现实！

　　“伞，保罗！”蒂姆·汉克从旁边抓过来一把伞，交给了保罗·拜尔。

　　后者立即抓着伞，撑开，直接跑到杨诚的身旁，为他高高撑起。

　　此时此刻的杨诚满脸是水，眼睛却很红，但却睁得很大，哪怕是雨水渗进了眼睛里，他也只是用手擦拭一阵，又睁大眼睛看着。

　　“别为我担心，保罗！”杨诚终于开口了，“我只是想要看清楚，我们是怎么输的！”

　　后者心里突然一阵难过，因为这一场比赛凯泽斯劳滕输定了。

　　杨诚所制定的强攻战术得到了教练组的认同，毕竟加图索缺阵，对球队的防守有很大的影响，而曼联的进攻也很强，如果能够象首轮的巴萨那样，跟曼联玩对攻，取个平局也不错。

　　但是他们怎么也没有想到，老奸巨滑的弗格森主场打防守反击，硬生生的凭借着贝克汉姆和吉格斯的两次助攻，撕开了凯泽斯劳滕的防线，取得了两粒进球。

　　心高气傲的杨诚心里头清楚，这一场比赛他输了，输在太过自以为是，也输在他不够弗格森老奸巨滑，应该说，这就是他跟世界名帅的差距！

　　从开姆尼茨出道，到凯泽斯劳滕连创奇迹，杨诚可以说是一帆风顺，这使得他心里开始有点以自我为中心，开始觉得，凭着自己比别人多出十几年的足球知识，凭着麾下的这一批球星，完全可以把包括希斯菲尔德、弗格森在内的世界名帅都统统斩落马下。

　　可是现实却告诉他，足球知识和球星只是成功的一部分，关键还在于他自己！

　　如果足球知识可以保证冠军，贝尼特斯早就拿遍冠军了；假如球星可以保证夺冠，银河战舰时期的皇家马德里早已以冠军满屋！

　　保罗·拜尔不知道杨诚心里在自我反省，也不知道他想了那么多，只是觉得，杨诚想要扛下这一场失败，这对杨诚来说太不公平了！

　　就看到保罗·拜尔突然一下子扔开了伞，“那我陪你！”

　　杨诚心中一阵感动，朝着保罗·拜尔点了点头，总算是不负自己跟他知交一场。

　　凯泽斯劳滕落后2球，但是球员们却依然没有放弃，哪怕是在满是泥泞的草地上，他们依旧在争取着，但是残忍的哨声终于还是响起。

　　在那一刻，球员们一个个都跌坐在了到处是水的草地上。

　　他们输了！

　　本赛季的第一场失利！

　　几乎毫无办法的输给了这一支几乎完美无瑕的曼联！

　　本场比赛凯泽斯劳滕也不是没有创造威胁，但是斯塔姆的出色表现，以及舒梅切尔的发挥，成功的冻结了凯泽斯劳滕的进攻，再加上基恩对中场的控制。

　　如今的德科、弗林斯还是太稚嫩了，跟基恩根本不在一个级别，这导致凯泽斯劳滕的中场受到限制，攻势就显得力不从心了。

　　取得了这一场关键比赛胜利的弗格森心情不错，凭借着这一场比赛，曼联以2胜1平位居小组第一，而巴萨本场比赛2：0主场击败布隆德比，以1胜2平位居小组第2，凯泽斯劳滕则是1胜1平1负积4分，位居小组第三。

　　可以说，这一场胜利让曼联提前看到了小组第一出线的希望，毕竟谁都看得出来，死亡之组的小组第二想要出线是何等的艰难。

　　“呵呵，你终究还是年轻了点，沉不住气！”弗格森笑呵呵的走过来，主动伸出手来。

　　杨诚心里极不情愿，但是却还是伸出手去，“你们理应获得一场胜利！”

　　这句话向来都是对手在说的，但是此时此刻却由杨诚的嘴里说出来，真TMD不是滋味。

　　“凯泽斯劳滕确实是一支很有实力的球队，但不管是球员还是你，都太年轻了，如果再过两三年，我们也不是你们的对手！”弗格森呵呵笑着。

　　杨诚微微一扬，倒是不予置评。

　　也许是看到这个心高气傲的中国人输球后心情不爽，弗格森也没有再多说什么，道别一声，直接过去跟自己的球员庆祝。

　　杨诚冷沉着一张脸，没有理会身上的雨水，走向球场，不断的鼓励着自己的球员。

　　虽然只是2：0，但这却是一场不折不扣的惨败！

　　看台上，从美国回到伦敦渡假，专程从伦敦赶到曼彻斯特看球的西耶娜·米勒看着球场上，逐个跟球员拥抱，鼓励球员士气的杨诚，心中没来由的感到一阵酸楚。

　　认识了杨诚这么久，她很少听说过杨诚会失败，但是这也从另外一个层面表示，一旦失败，会给杨诚带来沉痛的打击和教训，甚至有很多人会因此一蹶不振。

　　……

　　……

　　1998年10月24日，星期六，小雨

　　奥林匹克球场变成了沼泽地，尤其是在中圈来回一带。

　　杰里梅斯、埃芬博格、芬克，拜仁的三大中场铁汉同时上场，德科和弗林斯的中场组合面对这三大硬汉，只有被碾压的份，根本无力还击。

　　“只输1球，凯泽斯劳滕确实应该感到侥幸，这全赖托马斯·林克的出色表现！”

　　就连现场解说员都偏向于拜仁慕尼黑，因为这一场比赛的凯泽斯劳滕实在很低迷，尤其是在中场，根本挡不住杰里梅斯、埃芬博格和芬克这三名虎将的侵袭。

　　一场2：0，让凯泽斯劳滕的小组出线形势岌岌可危；一场1：0，让凯泽斯劳滕的联赛夺冠势头几乎彻底覆灭，因为谁都不会相信，本赛季到目前为止保持9轮不败的拜仁慕尼黑，在7分优势下会让冠军旁落。

　　“两名德甲冠军教头的直接对话，希斯菲尔德用铁一般的事实证明，姜还是老的辣！”

　　这一次整个教练组都陪着杨诚淋雨，但是无济于事，依旧还是输了。

　　新闻发布会上，杨诚彻底成为了所有人攻击的对象。

　　“为什么在2：0负于曼联后，客场挑战拜仁慕尼黑的时候，你依旧固执的选择进攻战术？”

　　“在失去了贝隆和加图索，你的战术体系似乎发挥不出作用，2战0进球，你是不是应该对此负上责任？”

　　“希斯菲尔德说，凯泽斯劳滕坐拥一群天才球员，但是得到这么多天才球星，你却无法发挥出这支球队该有的实力，这是不是预示着你已经黔驴技穷了呢？”

　　“目前凯泽斯劳滕在欧冠和联赛两条战线都先后受到重创，这是不是代表着你的规划和布局出现问题？凯泽斯劳滕是不是应该主动放弃欧洲赛事，进而全力争取国内联赛呢？”

　　……

　　几乎顷刻间，杨诚从所有人都津津乐道的足坛少帅，一下子变成了人人喊打的过街老鼠，甚至于连那些平日里都名不见经传的小报社记者都装出一副很懂球的模样，出来对他的战术和排兵布阵指手画脚。

　　这是一个很现实的世界！

　　假如现在赢球的是他，那么所有人都会觉得他依旧那么神奇，那么才华横溢，但是很可惜，他是一个失败者，所以他就应该受到所有人的批判！

　　格兰·纳克是仗义的，最起码他在专栏里分析了凯泽斯劳滕的形势，并且指出了目前这支凯泽斯劳滕的一些问题，当然，他没有回避杨诚所应该要负上的责任，但是他更多的是呼吁凯泽斯劳滕的球迷，应该继续对恺撒报以信心。

　　……

　　……

　　“喂！”杨诚刚一回到家里，电话就响了起来。

　　“是我！”电话里传来了一把温柔的声音。

　　杨诚一笑，“你知道了？”有点苦涩。

　　“嗯！”海蒂·克鲁姆点头，她觉得自己这个时候应该在杨诚的身旁，“我明天就回去了。”

　　“不用了！”杨诚坚强一笑，“一群跳梁小丑而已，我还撑得住！”

　　言语间，依旧还是有着那么一股自信。

　　但在目前这种情况下，多多少少给人一种假装的嫌疑。

　　“我回去陪陪你！”海蒂沉默了一小会，说道。

　　杨诚心中一热，原本的强硬顿时都化成了温柔，不再坚持了，“那我去接你！”

　　“嗯！”

　　之后又是一阵沉默，他们真的不知道应该说些什么。

　　海蒂清楚杨诚的为人，他很骄傲，不需要别人宽慰什么，他很懂得处理这种事情，此时此刻的他只是需要有一个人在他身旁，支持他，鼓励他！

　　挂了电话之后，杨诚就去洗澡，再出来的时候，电话里已经多出了十几条来电未接。

　　打开后，里面有两个人的来电，一个是娜塔莉·波特曼，另外一个是西耶娜·米勒。

　　按照先后顺序，杨诚先给了娜塔莉打去电话。

　　“根据我对心理学的研究，诚叔叔，这时候的你应该去大喝一场，把自己喝得酩酊大醉，接着把一切的烦恼统统忘掉，第二天早晨起来，用冷水洗澡，把所有的霉运统统洗掉，全身心的备战接下来的德国杯比赛！”

　　电话那边的娜塔莉笑呵呵的说出自己的一连串准备了很久的安慰词，让电话这边的杨诚都感受到她的活力，但同时还有一份沉甸甸的关心。

　　“小娜特，你诚叔叔我还没到这种地步！”杨诚笑骂，但是心里却暗想，这小丫头的计划真不错，可行性很高。

　　“我知道你是铁打的，诚叔叔，不过听我的没错，我可是未来哈佛心理学天才！”娜塔莉故意夸张的逗杨诚笑，语气也特别有意思。

　　“我现在已经是莱比锡大学心理学的天才了，等你靠上了哈佛大学再来跟我说话，咱们不在一个级别，小丫头！”杨诚忍不住想要打击她。

　　“哈哈……诚叔叔……”

　　跟娜塔莉聊了很久，杨诚从这个小丫头的身上感染到了很多活力，原本略嫌低落的情绪好转了很多，可是等到他挂了电话后，他的手机里又多出了十几个来电未接。

　　这一次全都是一个人打来的。

　　“嗨，西耶娜！”杨诚回过电话。

　　“出来喝酒吧！”电话那边的西耶娜既没问他为什么讲了那么久的电话，也没有问他在什么地方，直接就发出了邀请。

　　“呃……我在凯泽斯劳滕！”杨诚提醒道。

　　“我也在凯泽斯劳滕！”西耶娜嘻嘻笑道，又补充了一句，“就在理查德？瓦格纳街的这一家门口挂着凯泽斯劳滕队徽的酒吧！”

　　一听说这个地方，杨诚就知道她来了，只是心里头在奇怪，她怎么突然间来了，但也没多问，只是说了一句，“10分钟后到”，然后就挂了电话。

　　从他的住所到理查德？瓦格纳街是不需要这么久的，但是杨诚刚洗完澡，还要换衣服之类的，所以要拖延一点时间。

　　……

　　……

　　西耶娜·米勒穿着一件浅灰色牛仔裤，搭配一双平板黑色茵宝球鞋，上身穿着一白色抹胸背心搭配白色单纽休闲西装，一头烫得微卷的金色头发随意的垂在了肩上。

　　修长的双腿交叠坐在吧台前，点了一杯不加冰的德国黑啤酒，右手撑着头，看着酒吧的入口，等着自己约好的人来，那一种等待的身姿给人一种慵懒的美感。

　　不得不说，就读艺术学院后，不仅仅演技提高了，气质和那种明星的范儿也跟着提高了。

　　“嘿，漂亮的小姐，我请你喝酒！”一个三十上下的德国男人来到了吧台前，挡住了西耶娜跟酒吧大门之间的视线，朝着酒保动了动手指头，显然是老主顾了，酒保立即来了一杯啤酒，但加了冰块的。

　　“我叫文斯？瓦格纳，他们都说，这条大街是我们家的！”德国男人说完后就哈哈笑了起来，满嘴的酒气扑面而来。

　　但是西耶娜却觉得这笑话一点都不好笑，被文斯挡住了视线后，她有些不耐烦，尤其是只要一想到，他们那一桌子早就已经在远处对着自己指指点点好一阵了，心中更是厌恶。

　　“对不起，我约了人！”

　　西耶娜从吧台的椅子上下来，甚至连啤酒都不拿了，直接抓起黑色的背包就要走。

　　哪知道德国男人却突然一把抓住了她的手，“别走，漂亮的小姐，我没有恶意的，就是想要请你喝杯酒！”

　　但是他喝了不少酒，力道控制不住，一下子抓得西耶娜手臂吃疼，不由得挣扎起来。

　　就听得嘶的一声，薄薄的单西从袖口被撕开，露出了白皙粉嫩的手臂。

　　“你混蛋！”西耶娜直接一个巴掌甩过去，啪的一声，打得结实。

　　文斯喝得醉醺醺的，也没注意到自己干了什么，只是觉得自己被人打了，立即抓着西耶娜不放手，两人差点扭打起来，而他的那一桌朋友也都围了过来。

　　“嘿，怎么回事？”

　　就在西耶娜彷徨无助的时候，杨诚突然从后面冲进来，直接推开文斯，站在她面前，挡下了这群喝了酒的醉汉。

　　“她打我！”

　　“他撕破了我的衣服！”

　　两人几乎异口同声的喊着。

　　“啊，是恺撒！”文斯的一群朋友里有人认出杨诚来了。

　　“恺撒！”酒吧里的所有人顿时都惊讶了一把，很快所有人都知道杨诚来到酒吧了，甚至连酒吧的老板都出来了。

　　“呵呵，杨诚先生，文斯这家伙就是这样，喝了酒就喜欢逗女孩子，你这位女……朋友，长得又漂亮，所以……”酒吧老板赶紧出来调停。

　　在场的全都是凯泽斯劳滕的球迷，如果杨诚被人欺负了，他们甚至可能直接把这家酒吧给砸了都有可能。

　　“算了，反正就一件衣服！”西耶娜也不想杨诚为难，甩了甩手。

　　杨诚也觉得她没什么事情，于是就让文斯道歉了事，但是文斯道歉了之后还觉得不够，硬是要拉着他们坐下来一起喝酒。

　　整个酒吧所有人都靠了过来，把杨诚和文斯这一桌围得是水泄不通。

　　文斯是那种典型的德国人，固执得要命，一来要道歉，二来又难得跟杨诚面对面坐着，硬是不断的拉着杨诚喝酒，四周围的球迷们也都跟着起哄，一杯接着一杯劝酒，尤其是听说杨诚到了酒吧，越来越多的球迷涌了进来，把酒吧里挤得水泄不通。

　　“我跟你们说，什么两连败，什么乱七八糟的玩意，我TMD统统不在乎，我们有恺撒，我们只要恺撒，只要恺撒在，我们就能赢，我们就能夺冠，你们说，对不对？”文斯喝得兴起，站起来，高举满满的大酒杯，丝毫不理会那些溅洒出来的啤酒，大声喊着。

　　“对！”酒吧里所有的球迷都跟着起哄。

　　“干杯！敬恺撒！”文斯大吼。

　　“敬恺撒！”一群人跟着大喊。

　　“恺撒必胜！凯泽斯劳滕必胜！”

　　“恺撒必胜！凯泽斯劳滕必胜！”

　　文斯显然在球迷群里有一定的声望，他的这一声呐喊，顿时引得现场的球迷也跟着轰动，高喊着他们的口号。

　　身处其中的杨诚开始的时候还很冷静，很淡定，但是到了后来，越来越多的球迷表达对他的信任和支持，越来越多的人高喊着支持杨诚的口号，使得他的心情也跟着激动了起来，再加上酒喝多了，竟然直接站到了酒吧的桌台上。

　　喝了不少的杨诚有些站不稳，但却依然拿起满满的一杯酒，冲着下面的球迷伸直的转了一圈，那摇摇晃晃的样子，亏的西耶娜在一旁拉着他，不然的话估计就掉下来了。

　　“各位！”杨诚高举酒杯，大声喊道，顿时整个酒吧都静下来了，文斯更是直接喊着要关掉音乐。

　　不一刻，酒吧里静得没有一丝声响，所有人都看着桌台上那个喝醉了，站都站不稳的中国人，眼神里都充满了关心，还有拥戴！

　　“感谢的话我不多说，但是有些话我却是不吐不快！”

　　杨诚的话刚说完，球迷们就立即齐齐大喊一声，“好！”

　　“外面那帮龟孙子，瞧不起我，看扁我，他们羞辱我，质疑我，甚至是骂我，我不在乎，我TMD就不在乎！”杨诚说得很激动，唾沫星子都出来了。

　　“我就在乎你们，我就在乎你们还支不支持我，我就在乎你们还拥不拥戴我，我就在乎你们还肯不肯帮我！”

　　“肯！”文斯大吼一声，其他人跟着喊道。

　　杨诚又转了一个圈，差点没一头栽下来，幸好手就抓着西耶娜的头，勉强支撑着。

　　“只要你们肯帮我，只要你们还继续支持我，我杨诚就不怕，我不怕曼联，不怕巴萨，不怕拜仁，我TMD什么都不怕，天如果塌了，我就伸手把它顶回去，地如果裂了，我就双手拉着把它给拉回来！”

　　“我今天就在这里发誓，我，杨诚，一定要让那些瞧不起我，羞辱我，质疑我的家伙们，一个个乖乖的凑过来，心甘情愿的伸过脸，我就随手给他一巴掌！”

　　“我发誓，我要洗刷这一场耻辱，我一定要洗刷这一场耻辱，我在这里立誓，我们凯泽斯劳滕，本赛季必雪耻辱，全力争冠！让那一帮龟孙子们都看清楚，看明白了！”

　　“这是我对你们的承诺，都给我记牢了，记住了！”越激动，酒精上脑得越快，杨诚都已经醉醺醺的了，但却还是转着圈，指着所有人喝道。

　　然后他就缩回手中的酒杯，凑过嘴，直接把那杯已经洒了一小半的酒咕噜咕噜就往嘴里头猛灌。

　　虽然是大放厥辞，借着酒醉发泄了一通心里头的怨气，但杨诚的这一席话却引得现场所有球迷都跟着一阵热血沸腾，毕竟球队连续输掉了两场关键比赛，他们都有点为杨诚担心。

　　如今，看到杨诚如此大口气，顿时一个个也都跟着兴奋了起来，举起手中的酒杯，一根根坚实的臂膀就仿佛是一棵棵参天巨树，组成一座茂密的森林。

　　接着就看到酒吧里所有人都在喝着啤酒。

　　酒吧的老板心里头暗喜，心想今天单单只是酒钱就赚疯了。

　　等到喝完了整整一大杯，杨诚突然把手中的酒杯用力的摔在了地上，发出了一声脆响，落地开花，“此仇不报，我誓不为人！”

　　由于他念得是中文，谁都不知道他最后那一句在说什么，但却一个个都跟着他直接把酒杯摔碎，顿时酒吧里响起了一阵玻璃碎响。

　　这一刻，酒吧的老板心在滴血！


第0146章 你们认输了吗？

　　一辆的士稳稳的停在了杨诚的别墅门口，司机帮着西耶娜将杨诚扶下车。

　　“你在这里等一等，我扶他进去，出来给你钱！”西耶娜一边扶着杨诚，一边对司机说。

　　司机关上车门，笑道：“不用了，你告诉恺撒，只要他赢球，以后我免费载他都成！”

　　说完后，司机就一路小跑的回到驾驶座，开车就走了。

　　西耶娜也不计较，扶着醉醺醺的杨诚往房子里去，从他的口袋里找出钥匙，开门进去。

　　完成这一整个动作，几乎耗尽了她全身的气力，毕竟她可不是那种硬角色，她只不过是一个17岁的小姑娘，柔弱得很，能够撑得起杨诚那沉重的身体已经很不容易了。

　　这男人一喝醉，身体就不着力，那一百多斤重的躯壳压在一个女人的肩上，可想而知那辛苦程度了，尤其是要上楼的时候，西耶娜更是咬紧牙一手抱着他的腰，一手抓着楼梯扶手，费了一大股劲才上去的。

　　等到她把杨诚放到床上，帮他脱去外套和鞋子，她整个人也乏力的一头栽倒在床上，胸前一阵急促的起伏，差点一口气就吊不过来。

　　“你可真是重得要命！”西耶娜侧过头去，看着杨诚抱怨。

　　但是此时此刻的杨诚哪里听得到，连她自己都觉得好笑。

　　借着灯光，西耶娜看到的是一张因为醉酒而满脸泛红的脸，尤其是双唇上下的胡渣子。

　　“这一段时间估计他也够呛的！”西耶娜有点同情的说。

　　以前她不懂球，所以不知道，但是现在多少懂一点了，自然知道一名主教练的压力到底有多大，如果不是性格坚强的人根本支撑不住。

　　但是一想起刚才杨诚醉酒后在酒吧里的那一番嚣张的誓言，她不由得泛起一阵浅笑，这个男人的骨子里还是有那么一股不服输的劲头。

　　“你可真是一个打死不认输的家伙！”西耶娜好笑的点了点杨诚的额头，后者顺势把头侧过去另外一侧。

　　西耶娜从床上起来，走进卫生间，搞一把热毛巾，过来给他擦一擦脸，心里暗自庆幸，杨诚没有吐酒的习惯，但他的衣服上却湿透了，到处都是酒水，显然是刚才跟文斯等人喝酒的时候沾上的。

　　现在已经近冬了，穿上这种衣服睡觉很容易感冒的，因此西耶娜就帮着把他脱下来，露出一身健壮的身体。

　　这段时间以来杨诚身为主教练，但却也不忘锻炼，练就了一阵还算健美的身材。

　　西耶娜也算是见多识广了，尤其是那些男模，哪一个身材不比杨诚好，别说只是看了，量体型的时候都摸过好几个，但是这一次当她的手碰到杨诚的身体时，却没来由的一阵心颤。

　　脑子里就想起了刚才那副杨诚站在酒吧桌台上，大放厥辞的形象，这跟平日里看起来文质彬彬的杨诚实在是有太大的差别了，但却让西耶娜印象深刻。

　　就在西耶娜一阵恍惚，为杨诚脱去那件套头T恤的时候，一个不小心被翻身的他带得整个人倒在了床上，而原本正面躺着的杨诚也转过身，直接趴在了西耶娜的身上，头就磕在她的胸前，嘴正好就对着她那从来不曾被人侵犯过的敏感地带。

　　这一下西耶娜彻底慌了，她隔着一件单薄的背心，就感到一股股热气不断的喷出，每一口气都让她感到浑身发软发颤，就好像有千万只小虫子在她身上到处乱钻，让她心跳加快，甚至一颗心都要跳出来了。

　　西耶娜一副不堪情挑的可人样，杨诚却没有看到，只是他偶尔眨巴眨巴嘴唇的动作，就好像是一个小孩子在吸奶一样，搞得西耶娜心里一阵异常，浑身酥麻不已。

　　虽然才17岁，但却早熟得很，听惯也见惯了这些事情，她有很多朋友在十六七岁的时候就交了男朋友，破了身，也曾经跟她提起过那种事情的美妙，但是她却从来没有尝试过。

　　此时此刻，她突然有一种，尝试一下也不错的想法，至少她对杨诚还是很有好感的。

　　可是偏偏这个折磨人的冤家却满足于现状，只是直接这样趴在她胸前，睡得跟死猪一样。

　　……

　　……

　　清晨的阳光从窗户照射进来，响个不停的闹钟吵醒了熟睡中的杨诚。

　　跟往常一样，他几乎条件反射的从床上坐了起来，迷迷糊糊的，感到身上一凉，这才精神了一点，发现自己盖着薄被，身上就穿着一件内裤。

　　“我怎么回来的？”杨诚头疼不已。

　　昨晚喝醉酒的后遗症在他的身上体现得淋漓尽致，他的身上还残留着一股宿醉后的酒气。

　　看了看时间，7点半，还有2个小时才开始训练。

　　按照他平日里的习惯，他应该是提前一个小时，也就是在8点半达到球队的，所以他总是把起床时间调整到7点半，提前起来做准备。

　　走进卫生间，洗了个澡，换了一身平时训练穿的运动服，走房间后，听到了厨房里有动静。

　　“谁啊？”杨诚有点吃惊。

　　“是我！”厨房里走出来一个美女，是海蒂，“你醒啦，我给你准备了早餐！”

　　杨诚的头很疼，点了点头，走下楼来。

　　“我今天早晨过来，看到你喝得大醉，家里和房间的门都没锁，一定喝了很多酒！”海蒂端着一碗瘦肉粥过来。

　　自从知道杨诚喜欢吃中餐，她就开始学做中餐了。

　　“昨晚你是怎么回来的？”海蒂放下粥，又走去厨房，随口问道。

　　杨诚一愣，对啊，昨晚他是怎么回来的？

　　这一愣就让他发慌了，昨晚上的种种顿时涌进了他的脑子，从酒吧里喝酒，到后来的大放厥辞，整个过程他都很有印象，但是再往后，他只是隐约记得，好像是西耶娜送他回来的，但是坐上了的士后，他就醉得不省人事了。

　　接下来怎么啦？

　　就在这时候，他的手机突然响了起来，是信息！

　　“我回伦敦了，别把我来看你的事情告诉海蒂，不然我不放过你！”

　　什么意思？

　　杨诚心里糊涂，他压根想不起自己到底做过什么了。

　　“谁打来的电话？这么早！”海蒂笑语嫣然的从厨房里走出来。

　　杨诚只是心里觉得不大对劲，立即做贼心虚的把信息删掉，在他看来，留着信息就好像是留着一道地雷，“没什么，房地产的宣传广告！”

　　“嗯？”海蒂有些不明白。

　　“呵呵，开玩笑的！”杨诚笑呵呵的揭过这件事情。

　　海蒂就坐在餐桌旁，默默的看着杨诚吃早餐，从她眼睛里的血丝，杨诚看得出她一定是连夜从美国那边坐飞机赶过来的。

　　“你也吃点！”杨诚为她舀了一碗瘦肉粥，笑着递给她。

　　海蒂柔顺的嗯了一声。

　　“等一下你就在家里补一补眠，我让钟点工今天别来了，中午我再回来陪你！”杨诚心里头有点感动。

　　一个女人肯为你了连夜从美国赶到德国，说不感动那是骗人的。

　　海蒂欣喜的答应，乖的就跟一个刚刚过门的小媳妇。

　　……

　　……

　　出了门，杨诚顺便在奥特巴赫大街买了一份当天的凯泽斯劳滕自由报，塞在车上就去了蒂林根。

　　他一直都是最早抵达训练基地的，就坐在训练场的草地上，倚着球门看起了报纸。

　　昨晚沃纳·梅尔策也接受了采访，表示俱乐部会继续无条件支持杨诚，并且相信凯泽斯劳滕两连败只是暂时的，球队在德甲和欧冠两条战线上依旧还有机会。

　　“不管发生了什么，杨诚依然还会是我们的主教练，我们的恺撒！”

　　另外格兰·纳克也发布专栏声援杨诚，呼吁凯泽斯劳滕球迷应该继续信任和支持杨诚。

　　“别忘记了，我们的恺撒曾经为我们带来过无数的欢乐和荣誉，我们一定要相信，他可以再一次证明自己，再一次带领凯泽斯劳滕走向辉煌！走向巅峰！”

　　看到这些报道，杨诚原本寒冷如霜的心底才开始有了暖意。

　　“看到你这么早就来，我放心了！”保罗·拜尔的声音在他身后响起。

　　杨诚站了起来，随手把报纸扔给了保罗·拜尔，笑着说道：“当然，我从来都不是那么容易击败的，那些想要看我一蹶不振笑话的家伙，自己才是天字第一号大笑话！”

　　看到杨诚自信满满的一番说辞，保罗·拜尔这才相信的点头。

　　“有什么想法？”很了解杨诚的性格，保罗·拜尔知道他绝对不肯善罢甘休的。

　　杨诚右手重重的拍在门柱上，一阵抖颤，“还用问？当然是给那帮家伙一点教训，操他妈的蛋，报仇雪恨！”

　　“那我知道该怎么办了！”保罗·拜尔笑呵呵的说。

　　两人心照不宣的一阵玩笑，然后开始了当天的训练准备。

　　由于周中还要进行德国杯的比赛，所以球队的训练更多的是以恢复性训练为主。

　　但是受到之前两场关键比赛的失利的影响，球员们在训练中的气氛显得很沉闷，缺乏以往的那种活跃，尤其是不少亲身经历过那两场失利的球员，更是显得士气低沉。

　　对此杨诚也记在心里，但却没有说什么，毕竟想要重新唤起球队的士气，唤醒球员们的斗志，靠的不仅仅只是自己说上几句话，更多的是要靠胜利，靠比赛，靠成绩。

　　只有连续拿下几场比赛的胜利，才能够让球员们重拾信心。

　　因此杨诚绝口不提比赛，绝口不提目标，只是在训练中尽可能的鼓舞球员士气，同时对周中客场挑战门兴格拉德巴赫的比赛进行针对性备战。

　　……

　　……

　　10月27日，凯泽斯劳滕客场挑战门兴格拉德巴赫。

　　少了老虎埃芬博格的门兴格拉德巴赫似乎一下子少去了一根主心骨，尤其是在中场，这支球队的中场几乎变得纸一样脆弱。

　　但就算是这样，士气低迷的凯泽斯劳滕依旧在客场打得十分艰难，最终好不容易才凭借着巴拉克的进球，客场1：0击败门兴格拉德巴赫，顺利进入德国杯8强。

　　不过可惜，好不容易赢了一场，却没有人称赞，所有人都觉得凯泽斯劳滕沉入了低谷，尤其是在联赛第10轮，门兴格拉德巴赫在主场2：8惨败于勒沃库森手中时，所有人更是一片悲鸣。

　　“瞧瞧吧，连勒沃库森都能够狂灌8球的球队，凯泽斯劳滕却连1：0都赢得如此艰难！”

　　“向来以进攻著称的凯泽斯劳滕突然变得不会进攻了！”

　　……

　　每一次看到这些新闻，杨诚都很想要告诉那帮写稿的家伙，就是因为在德国杯对阵凯泽斯劳滕的比赛中倾尽了全力，所以才会白白便宜了勒沃库森，否则药厂哪来的8：2大胜？

　　但是所有人显然都不会理会这些，他们就关注一点，就是近来流行踩凯泽斯劳滕。

　　联赛第10轮，凯泽斯劳滕主场迎来罗斯托克，这一次球队的表现稍稍有所起色，虽然为了周中主场对阵曼联的比赛，杨诚留了点力，但到底还是拿下了对手。

　　上半场球队就凭借着内德维德和德尼尔森的进球2：0取得领先，下半场被扳回一球后，但是范尼立即为凯泽斯劳滕再度把比分超出。

　　3：1拿下了罗斯托克，凯泽斯劳滕继续保持对拜仁的压力。

　　11月4日，凯泽斯劳滕再度迎来曼联！

　　这是一场决定小组赛排名的关键比赛，也是决定了凯泽斯劳滕能否继续留在欧冠的关键战役，假如再输，那凯泽斯劳滕的小组出线的希望将荡然无存。

　　第四回合的比赛巴萨客场挑战布隆德比，如无意外，巴萨将取得胜利，也就是说，巴萨将累积达到8分，而凯泽斯劳滕目前只有4分，出线的希望只能寄托在巴萨和曼联的第5会合的比赛上，而且还必须要最后一轮客场拿下巴塞罗那。

　　这样的处境显然不是杨诚愿意看到的，尤其是只要一想到，连续两场败给曼联，球队的士气势必将一举落到谷底，很难再有翻身的机会，而且将会面临比现在更为艰难的形势。

　　正是因为这样，所以杨诚赛前做了充分的准备，但却没有给予球员太大的包袱，希望他们能够放下之前那一场0：2完败的阴影，但是没想到，比赛一开始，曼联就利用一次定位球机会，由贝克汉姆上演圆月弯刀的戏码，直接攻破了凯泽斯劳滕的球门。

　　那时候，距离开球仅仅刚过3分钟。

　　这一粒突如其来的进球彻底打懵了凯泽斯劳滕的球员，让他们彻底慌了手脚。

　　紧接着，黑风双煞在前面的牵引和拉扯起到了作用，斯科尔斯在第6分钟的一脚前插后远射，再度攻破凯泽斯劳滕的球门，把比分改写为0：2！

　　突如其来的两粒进球彻底让凯泽斯劳滕慌了手脚，杨诚在场边更是清楚无比的看到了球队的乱象，他整个人也差点没被打晕过去。

　　所幸他很快就冷静了下来，朝着场上的球员不断的做出了指挥和调整，尤其是在冻结曼联进攻方面，林克、凯尔和卢西奥的组合越来越默契，一旦球队阵势稳定下来，他们的防守能力立即得到了体现，尤其是近来表现出色的林克。

　　一看到凯泽斯劳滕稳住了局势，弗格森这只老狐狸也笑呵呵的示意球员稳住，慢慢找机会。

　　他心里头可是对杨诚的算盘琢磨得很清楚，知道杨诚一定想要赢，如今他坐拥2球在手，干脆慢条斯理的跟你磨，看谁磨得过谁。

　　很多时候，一场比赛的胜负就在于主教练对彼此心思的猜度。

　　毫无疑问，在这一点上，杨诚真的输给了弗格森。

　　等到整个上半场，凯泽斯劳滕几乎都快要被磨光了锐气了，尤其是在主裁判吹响了上半场比赛结束哨声的哨声的时候，弗格森更是已经乐不可支了。

　　“哈哈，这一场比赛我们赢定了！”弗格森显得无比兴奋。

　　拿下了这一场比赛之后，曼联确立小组第一出线的优势，毕竟接下来对阵巴萨和布隆德比的比赛，曼联几乎没有不拿分的可能性。

　　“布莱恩……”弗格森转过身去，但却发现自己身后的布莱恩？基德不见人影了，搜寻了一下，这才在不远处发现正捂着耳朵讲电话的助手。

　　这让弗格森脸色一阵阴郁，他可是明言规定，禁止在球场上通电话，虽然上半场结束，进入中场休息时间，但基德很明显没有顾虑过他的规定。

　　这家伙又不安份了吗？

　　联想到自己最近所收到的消息，听说布莱克本正在跟他接触，想要邀请他前去执掌球队，但是这个得力助手却是一点都没有跟他透露过，这一点就跟他当初私下接触埃弗顿，私下向主席爱德华兹告密，反对球队引进约克的事情是一模一样。

　　赛季前，为了考虑到球队备战的稳定，弗格森选择了劝说和忍让，毕竟这名为球队栽培出贝克汉姆、吉格斯、斯科尔斯的青年队主教练是弗格森的左膀右臂，更被誉为是弗格森的法定接班人，但是没想到他越来越变本加厉。

　　背对着弗格森的基德显然没有看到身后老弗爷那几乎可以刮下霜来的表情，否则的话，也许他会感到害怕。

　　等了一小会，看到基德似乎没有准备要挂掉电话，弗格森气冲冲的走进了球员通道，表情显得无比阴沉，心里头也做出了一个决定。

　　跟弗格森怒气冲冲相比，主队更衣室里的杨诚却显得很平静，他走进这一间静悄悄的更衣室，转身，轻轻关门，缓缓的走到更衣室的中间，淡淡的问了一句话。

　　“你们认输了吗？”


第0147章 杀！

　　弗里茨·瓦尔特球场的主队更衣室里静得足以叫人窒息，仿佛变成了真空，传不进半点动静，甚至于连外面看台上球迷们的声响都被隔绝在外。

　　“你们认输了吗？”

　　只有杨诚的这一句话，这一句平静，甚至于有点冷淡的话，在更衣室里，在每一名球员的心头上环绕着，一遍又一遍的反复不停的询问着他们。

　　认输？

　　自从两年多以前，杨诚执掌凯泽斯劳滕后，认输这个词汇就从凯泽斯劳滕的身上绝迹，他们从不认输，也从不服输，就算是输，也一定要报仇雪恨！

　　如今他们会认输？

　　但是再联想到上半场那糟糕的表现，球员们一个个却不得不感到羞愧，因为他们的表现就好像是提前认输了一般，被曼联打得是丢盔卸甲，毫无士气。

　　面对杨诚的问题，每一名球员都低垂着头，无颜面对自己的主教练，默默的坐着。

　　巴拉克头垂得更低，尤其是在听到杨诚的话之后，他更是恨不得挖个地洞把自己给埋了，因为跟了杨诚这么多年，他从来都不曾认输过，不管是从开姆尼茨二队，到开姆尼茨一队，再到凯泽斯劳滕，他什么时候服输过？

　　双拳握得紧紧的，青筋都露出来了，咬紧牙关的德国人心中燃起了一股怒火，一股对自己，对敌人的怒火，尤其是当他看到自己臂膀上的那块队长袖标。

　　当初布雷默把队长袖标交给巴拉克的时候，没有说太多话，但那珍而重之的表情让巴拉克很清楚，布雷默是把沉甸甸的责任交到他的肩上。

　　重重的一巴掌抓在了臂膀的队长袖标上，巴拉克霍然站了起来。

　　“不，头儿，我不认输，绝不！”巴拉克朗声道。

　　“对，我绝不认输！”内德维德也跟着站了起来。

　　加图索也第一时间跟着站了起来，“我简直恨透了罗伊·基恩，打死我都不会向他认输！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　球员们一个接着一个的站了起来，一个接着一个的大声喊着。

　　最后整间更衣室里变成了所有球员的齐声呐喊，“我们绝不认输！”

　　杨诚环顾着这一众球员，心里头很是激动，最起码这些人的举动，证明了他这两年多以来，对这支球队的付出没有白费，最起码证明了，在目前这支凯泽斯劳滕的身上，有着无比深刻的杨诚的影子，杨诚的性格！

　　这是一支属于我的球队！

　　杨诚激情澎湃的想到了这里，突然涌出了一股斗志，一股哪怕是要战死，也要跟曼联大干一场的斗志。

　　“那我们就出去，跟他们拼了，就算是死，我们也要死在进攻的道路上！就算是输，我们也要从曼联的身上啃下一块肉来，让他们付出代价，让他们不敢小看我们，小看弗里茨·瓦尔特球场的每一个人！”

　　“好！”球员们齐声呐喊。

　　……

　　……

　　“双方球员重新回到了球场，曼联在中场休息的时候没有进行人员的变动，依旧是442，门将是舒梅切尔，后防线从左到右分别是丹尼斯·埃尔文、斯塔姆、罗尼·约翰森和加里·内维尔，中场分别是罗伊·基恩、吉格斯、贝克汉姆和斯科尔斯，双前锋是德怀特·约克和安迪·科尔，这也是曼联本赛季最强大的主力阵容。”

　　现场解说员再度对曼联的阵容进行介绍，镜头给到了走出球员通道，看起来一脸怒气冲冲的弗格森。

　　“看起来弗格森一脸严峻，显然对上半场的表现还是不够满意，相信下半场的曼联一定会再接再励。”

　　“凯泽斯劳滕的阵容倒是做出了一个调整，中场弗林斯被换下场，换上了前锋范尼，难道是要变阵352？”

　　从半空中的俯瞰镜头看下去，凯泽斯劳滕的阵型显得有些乱，但具体如何还看得不是很清楚，唯一可以肯定的是，双前锋是范尼和拉尔森。

　　弗格森显然也注意到了这一点，眉头一皱，猜不透杨诚到底在搞什么鬼。

　　他想要找个人商量，但是布莱恩·基德在中场休息的时候被他臭骂了一顿，如今已经不在他身后了，他想要找个人来商量都不行，只能想着，先静观其变看看。

　　当主裁判吹响了比赛开始的哨声，凯泽斯劳滕的球员顿时如狼似虎的涌向了曼联的半场。

　　球在曼联的球员间来回传递，但是凯泽斯劳滕以范尼、拉尔森、德尼尔森和代斯勒为首的前场四人组压得很靠上，紧逼着曼联的防线，再加上身后两名不惜体力奔跑的巴拉克和内德维德，以及落在最后面的加图索，形成了对曼联的强力压迫和紧逼。

　　斯塔姆在荷兰同胞范尼的不断骚扰和逼抢下，不得不把球回敲给舒梅切尔。

　　舒梅切尔停下球，带了几步，看到凯泽斯劳滕的球员压得很靠上，想要短传后卫很危险，于是干脆直接一个大脚，把球传向了中场。

　　约克看清楚球的落点，提前卡住位置，想要把球停下来，但他刚站稳，立即感受到从身后传来一股巨力，犹如压下来一座大山般，让人禁不住往前一个踉跄。

　　卢西奥力压约克头球将球解围，落到了回撤的巴拉克脚下，后者顺势送到右路。

　　代斯勒拿球后顺势将球一捅，避开了上前逼抢的埃尔文，而后突然爆发加速，硬是利用自己的速度和技术，人球分过，过掉了上前逼抢的老将埃尔文。

　　“漂亮的人球分过，小将代斯勒在禁区右侧拿球……”

　　斯塔姆逼了上来，荷兰人在禁区内很有统治力，迎面而来，给代斯勒带来了巨大的压力，就好像是一座山挡在他面前，不管他怎么晃，怎么变向，都骗不过对方，都会被封杀一样，跟当日在老特拉福德球场的时候一样。

　　这只是一种纯粹的错觉，这只是TMD一种错觉！

　　代斯勒眼角的余光就看到了远处站在场外的杨诚，一瞬间脑子里想起了很多很多，最后定格在一个画像，他告诉杨诚，他想要变得更加勇敢，更加强大，更加独立自主！

　　几乎在这一瞬间，代斯勒甩开了所有的阴影，突然一停，作势要大力传球，引得斯塔姆略微有些犹豫后，却突然加速下到了底线。

　　代斯勒的眼睛很锐利，他就看到了从斯塔姆和球门线之间的一道很小很小的缝隙，所以他没有犹豫，直接一脚又快又低的低平球，几乎是贴着草地传球。

　　斯塔姆本能反应的抬脚要解围，但却没够到。

　　球略带着一点旋转，速度很快，直接来到球门前。

　　范尼和拉尔森一个在左立柱，一个在点球点一带，吸引了罗尼·约翰森和加里·内维尔等人的注意，罗伊·基恩正在极力回撤，并且不断的用身体挤着同样切入禁区的巴拉克。

　　德国人位置靠右，相对来说更为有利，所以基恩就不断的挤，甚至不惜用拉球衣的方式，希望干扰到巴拉克。

　　但是德国人咬紧牙关，他就好像是一辆重型坦克，一路从中场飙进禁区，却一点没有减速的想法，任由基恩怎么拉都拉不住，毕竟一个身高接近1米9，体重达到80公斤的家伙一旦冲锋起来，除非是下重脚，不然谁拉得住？

　　可如今的情况已经不能让基恩犯规了，来不及了。

　　两人几乎是同时做出动作，巴拉克是迎来右路的来球，直接就是一脚势大力沉的抽射，基恩则是直接滑铲，想要用身体挡下巴拉克的这一脚射门。

　　但是巴拉克的射门离地，就从基恩的双腿间穿过，舒梅切尔想要抬脚，但却来不及了。

　　“哔！”主裁判吹响了进球有效的哨声。

　　这一瞬间，整个弗里茨·瓦尔特球场彻底沉默了，所有人都愣了一下。

　　“啊！”巴拉克跪倒在了地上，高昂着头，大声的怒吼，那模样说不出的狰狞，杀气腾腾。

　　所有的凯泽斯劳滕球员都跑了过来，围住了巴拉克，但是后者却从地上趴了起来，分开面前的队友，直接跑到了曼联的球门里，从球门里捞出球来，直接跑向中场。

　　“比赛才刚刚开始，兄弟们，杀！”

　　“杀！”球员们齐声喊着，跑回了己方半场。

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　看台上的球迷们也停止了欢呼，跟随着球员的喊杀声，齐齐的喊着。

　　巴拉克把球放回到中圈开球点，不断的催促着主裁判赶紧恢复比赛，而在球迷铺天盖地的喊杀声中，凯泽斯劳滕球员一个个看起来都如狼似虎，恨不能把面前的对手吞噬。

　　……

　　……

　　比赛重新开始，凯泽斯劳滕依旧采取防线前压的中前场逼抢战术，中场偏后就留下了一个加图索，但他却依旧不算是防线前的最后一道防线，而是更多的依旧全场飞奔，照顾着曼联的前后左右，尤其是左右两条边路。

　　凯尔位置前移，跟身后的托马斯·林克和卢西奥形成一个三角形，他们更多的是冻结曼联的双前锋，以及所有进入他们这片区域的球。

　　下半场开场被压过一头，扳回一球后的凯泽斯劳滕打出了一股久违了的斗志和血性，尤其是加图索跟斯科尔斯、基恩之间的直接对话，更是罕见的悍勇。

　　在一次争球的时候犯规，两人同时倒地，加图索是被基恩绊倒的，但是倒下前他死命拉拽着基恩的球衣，把后者也跟着拉到了。

　　这个动作立即激怒了基恩，从地上一跃而起，就像是一头怒疯了的老虎，冲上去就要教训加图索，但是意大利屠夫也毫不示弱，直接迎了上去。

　　两人就这样面对着面，鼻子贴在了一起，相互怒瞪着对方。

　　“狗娘样的小杂种，你给老子小心点！”基恩骂骂咧咧的喊道。

　　“彼此彼此！”加图索也毫不让步。

　　不仅仅是中路，内德维德和巴拉克也很注重在两翼保护，再加上左右两条边路的德尼尔森和代斯勒都压得很凶，使得曼联的边路攻势也被冻结了起来，难以有所表现。

　　贝克汉姆的长传倒是一如既往的精准，但凯泽斯劳滕的三后卫正好冻结曼联的双前锋，黑风双煞在前面一筹莫展。

　　在这种情况下，凯泽斯劳滕的攻势得到了解放，尤其是紧贴着曼联的后防线的球员，更是屡屡找到机会。

　　第54分钟，代斯勒在右路再度获得机会，可是在基恩和埃尔文的联手他，他没能得到机会，只能护着球，不断的往回带，但是他却注意到了曼联的防守整体右倾。

　　也就是说，左路有机会！

　　于是就看到代斯勒一脚长传转移，跨越了整个球场，直接来到了左路，德尼尔森抢在加里·内维尔之前胸部将球停住，直接面对加里·内维尔的防守。

　　“德尼尔森看起来很自信，拿球直接面对面盯着加里·内维尔……”

　　就看到巴西人一个作势往底线的假动作，骗过了加里·内维尔之后，却突然往禁区前沿突进，直接过掉了加里·内维尔，但是英格兰人依旧挡在前面。

　　罗尼·约翰森也积极上抢，两人形成犄角，想要钳制住德尼尔森。

　　但就在他们要逼住德尼尔森的时候，却突然看到巴西人一个背转身，这是一个像是要护球的动作，罗尼·约翰森和加里·内维尔立即逼上去，但德尼尔森却正好背对着两人的中间，左脚一拉球，脚后跟一磕，接着整个人撞开了两名防守球员。

　　球恰到好处的从罗尼·约翰森的双腿间穿过，而德尼尔森则是直接撞开了两名防守球员的防守，然后往点球点一带移过去，停住球，刚好侧对着球门。

　　斯塔姆已经堵上来了，他虽然没有料到德尼尔森能够在两名队友的夹击下依旧带球突围而出，但他还是留了后手，所以当德尼尔森一突围，他立即上前封堵。

　　可是德尼尔森一停后却突然往前一个加速，直接晃开了上抢的斯塔姆，接着把球送入了右立柱，那里是一片空空如也的区域。

　　范尼出现在了最要命的位置，面对做出了封堵的舒梅切尔，范尼冷静的把德尼尔森的传球打入近角。

　　可就在凯泽斯劳滕准备要大肆庆祝的时候，主裁判却吹响了越位的哨声，边裁的旗子高高举起，范尼越位了！

　　看台上顿时响起了一阵叹息，但紧接着所有人都对德尼尔森的梦幻般的表演表示惊叹，他竟然能够在如此狭小的范围内连过三人，真不愧是球场魔法师。

　　杨诚在场边默默的看着比赛，静静的看着，虽然范尼的进球被吹掉了，但是比赛还有半个多小时，凯泽斯劳滕还有大把大把的机会，只要能够继续压制住曼联。

　　“下半场曼联的体能下降了很多！”保罗·拜尔也走了上来，说道。

　　“那是肯定的！”

　　曼联的进攻和防守靠的都是不懈的奔跑，而上半场虽然取得了2：0的领先优势，但是说到底他们也还是靠拼获得的，凯泽斯劳滕虽然士气低落，但却还远没到缴械投降的地步，所以曼联的上半场体能消耗也比较大。

　　下半场凯泽斯劳滕占据了主动，反客为主，给曼联的防守施加了巨大的压力，曼联球员体能消耗自然不会小。

　　同样是体能消耗，但是凯泽斯劳滕的内德维德、巴拉克、加图索、凯尔等人都是奔跑能力出众，体能出色的球员，但是曼联队内除了一个较为能跑的贝克汉姆之外，其他人的体能都不算出众。

　　“只要继续这么下去，胜利会是属于我们的！”杨诚信心十足的说。

　　远处的弗格森也很清楚的知道这一点，所以他立即做出了一次调整。

　　用巴特换下了表现很一般的安迪·科尔，干脆打起了451，防守反击战术。

　　杨诚没有进行换人，但却也对战术进行了调整，内德维德转移到去打左路，加图索去打右路，凯尔和巴拉克打中场中路。

　　在这时候，杨诚平日里对球员进行多位置训练的好处就体现出来了。

　　内德维德和加图索虽然都是中场，但实际上他们的目标是曼联的贝克汉姆和吉格斯，所以在防守的时候，他们要回撤，甚至可以变成边后卫，但是进攻的时候，却又可以压上去。

　　至于巴拉克和凯尔的中路，前者位置更靠上，频频前插，后者主要的任务就是保护后防线，依旧跟林克、卢西奥组成中路铁三角。

　　但是凯泽斯劳滕的前场依旧有四名球员坚决的顶在最前面，依旧为凯泽斯劳滕牢牢控制着场上的局势，再加上曼联以防守反击为主要手段，凯泽斯劳滕立即在场面上压倒了对手，不断的制造出一些机会。

　　第71分钟，内德维德中场断球成功，直接把球塞给了回撤接应的德尼尔森，后者在左路直接拿球内切，晃开了罗尼·约翰森后，在曼联的禁区前沿搓出弧线球。

　　这一脚球打得很诡，又很突然，速度也很快，舒梅切尔早就提防着德尼尔森了，跟着他的横切而转移自己的站位，尤其是在德尼尔森起脚打门时，他更是立即做出了判断，高高跃起，尽可能的伸长自己的左手手臂，想要把这一脚射门给挡下来。

　　球到了高点后略微有所下坠，但是舒梅切尔跃起后，滞空时间较短，立即下落，而球则是缓缓的擦过舒梅切尔的手，取向球门右上角。

　　那是一个意义上的死角！


第0148章 你等着！

　　砰的一声，球磕到了球门横梁和立柱的交叉地带，掉落了下来。

　　舒梅切尔落地后第一时间抬头，看到球下来，毫不犹豫的将球抱住，死死的压在了身下。

　　“咳！”弗里茨·瓦尔特球场的看台上顿时响起了一阵叹息。

　　杨诚原本吊起的一颗心也跟着落下来，他怎么也想不到，这种球竟然也没进！

　　他还能说什么？

　　德尼尔森早已懊恼得捶着草地，他实在是太追求角度了。

　　“保罗，换人吧！”杨诚朝着身旁的助手喊道。

　　保罗·拜尔立即走向替补席，让已经热身回来的施奈德立即过去换人。

　　这一次凯泽斯劳滕用要施奈德换下塞巴斯蒂安？凯尔。

　　“迈克尔，等一下你后撤，让贝恩德顶上去！”杨诚把巴拉克叫到场边，交代道。

　　施奈德的特点是拿得住球，原地摆脱，同时还有他的最后一传。

　　杨诚这一次换人的用意也非常明显，就是要进一步继续加强进攻，尤其是在中前场的控球方面，德尼尔森、施奈德、代斯勒都是那种拿得住球的角色，他就是要充分利用这一点。

　　谁都知道，假如让凯泽斯劳滕在曼联的禁区前沿一带拿球，威胁会有多大！

　　但是曼联的防守也不是吃素的，尤其是当弗格森想要防守反击的时候。

　　这一时间，凯泽斯劳滕犹如重新回到了老特拉福德球场的那一场比赛的境地，攻势有了，但却始终无法攻破曼联的后防线。

　　……

　　……

　　第76分钟，上场后表现很活跃的施奈德跟代斯勒在右路交错换人后，代斯勒转移到了中路，施奈德带球突破后下底传中。

　　这一脚精准的传中球准确的来到了中路，但是斯塔姆却提前卡住了位置，并且拒绝再度犯错，提前将球解围出了禁区，巴拉克后排插上的一脚远射，稍稍偏出。

　　第81分钟，德尼尔森在禁区左路接到了施奈德的传球后连续晃动过人，却被加里·内维尔绊倒，主裁判对加里·内维尔出示了一张黄牌，并给了凯泽斯劳滕一个禁区左侧的间接任意球机会。

　　代斯勒开球任意球，落到了后点，拉尔森头球破门，舒梅切尔反应很快，及时将球拍出，基恩大脚将球踢出底线，形成角球。

　　代斯勒角球再度开到重点，杀入禁区的卢西奥头球攻门，稍稍高了一点，错失了一次得分的良机。

　　对阵双方的球员都好像是一根绷紧了的橡皮筋，就看谁更容易松懈，或者是断掉。

　　1：2，记分牌上的分数已经很久没有变动过了，尤其是当比赛时间越来越逼近的时候，凯泽斯劳滕的球员更是显得有些急躁。

　　杨诚没有再度进行换人，反倒是弗格森，先后两次分别换下了斯科尔斯和德怀特·约克，他显然是想要用换人来消耗一下时间。

　　等到换人之后，时间已经逼近了，就算加上补时，也就剩下6分钟了。

　　“继续压上，不要放弃！”杨诚在场边不断的朝着球员喊着，就连他都显得有些急躁了。

　　弗格森看到这个年轻的中国人的样子，心中不由得一阵赞赏，他在不服输这方面倒是跟年轻时候的他很象，只不过想要成为一名出色的主教练，就必须要经历过困难和失败的磨练。

　　想当初，他也是在不断的磨练和折磨中煎熬过来的。

　　本赛季就当是买个教训吧！

　　弗格森心里对杨诚的看法倒是不错，只是他必须要取得胜利，同时他也已经想好了，等一下比赛结束后，应该要好好的劝劝这个年轻人，至少别失去了信心才好。

　　可就在他这个念头刚刚浮现，曼联的球员就犯错了。

　　到底是绷紧了神经，罗尼·约翰逊的一脚传球角度稍稍偏了一点，显然跟拉尔森一直以来对他的骚扰有很大的关系，而接应的巴特则是受到了巴拉克的侵扰，根本没有多余的时间思索，只能抢在施奈德之前将球捅给贝克汉姆。

　　内德维德一直都在贝克汉姆四周游弋，一看到机会来了，立即用身体压住了贝克汉姆，将球抢断后，交给了左路的德尼尔森。

　　德尼尔森背身拿球，被身后的加里·内维尔压着，没有角度了，只能回敲给施奈德。

　　此时整条曼联的后防线都在回撤，施奈德心里很清楚，绝对不能再让曼联缩回到禁区里去，于是他就选择了直塞罗尼·约翰森和斯塔姆中间那片区域的身后。

　　球划过了一道斜线，直钻禁区。

　　范尼和斯塔姆几乎是同时启动，一起杀向球门。

　　虽然范尼靠右，斯塔姆靠左，后者位置更有利，但是施奈德的传球是传身后，斯塔姆根本拦截不下来，范尼的位置却是刚刚好，球来到他面前，速度立即慢了下来。

　　荷兰人根本不可能再次错失这种千载难逢的好机会，迎着来球就是一脚推射。

　　在脚碰到球的那一刻，范尼仿佛感受到了从球身上传递而来的，那一份沉甸甸的希望，有的来自场边的杨诚，有的来自球场上的每一名球员，来自看台上和电视机前的每一名球迷，他们几乎把所有的希望都寄托在了这一粒球上。

　　这让球变得很沉重，但是施奈德这一球给得实在是太舒服，太漂亮了，范尼所要做的就是往前一推，让它变一个角度，非常的简单。

　　荷兰人做到！！

　　球从舒梅切尔的脚下，几乎是紧擦着右侧立柱钻进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“凯泽斯劳滕进球了！”

　　“是一粒非常漂亮的身后球，荷兰射手范尼斯特鲁伊，为凯泽斯劳滕打进了扳平比分的一球，这是一粒价值千金的进球！”

　　“凭借着这一粒进球，凯泽斯劳滕跟曼联打成了2：2平，同时也将取得1分，虽然依旧落在小组第三，但却保住了小组出线的希望！”

　　“这是一粒填满了血汗的进球，这也是寄托了无数凯泽斯劳滕球迷的进球！”

　　场边的杨诚兴奋的高高跃起，但很快就被激动的助手们紧紧的抱住。

　　好不容易挣脱了助手们的抱拥，杨诚冲到了场边。

　　“继续压上，继续压上，还有时间，还有5分钟！”杨诚近乎夸张的挥动着手臂。

　　范尼也第一时间从地上爬起来，从球门里把球抱住，直接跑到了中圈附近，摆放好，催促着赶紧恢复比赛。

　　跟凯泽斯劳滕球员个个心急如焚相比，曼联反倒有意拖延时间。

　　但很快，球开出后没多久，再度回到了凯泽斯劳滕的脚下。

　　德甲红魔继续组织起一波波进攻，对着英超红魔的球门一阵猛攻。

　　收缩的曼联防守实力还是很强的，哪怕是在他们已经失去了锐气，准备要保住2：2这个比分的时候。

　　“还有时间，托马斯、卢西奥，上去，都上去！”杨诚大声的喊着。

　　林克和卢西奥都积极的往前压，甚至于凯泽斯劳滕都压到了曼联的半场，守门员雷因克都直接冲到了中圈一带。

　　球不断的被传进了曼联的禁区，有范尼和拉尔森这两大禁区内抢点高手，曼联的门前顿时一阵风声鹤唳，形势岌岌可危。

　　但是斯塔姆实力不俗，罗尼·约翰森本场比赛虽然表现一般，但到底是弗格森看重的球员，实力还是很出色的，两名中后卫组合显得很稳健，一次又一次的化解危机。

　　第91分钟，凯泽斯劳滕右路传中，斯塔姆注意力十分集中，抢在拉尔森之前，头球将球解围，出了底线，变成了凯泽斯劳滕的一个角球。

　　所有人顿时都变得小心翼翼了起来，谁都知道，这个角球是凯泽斯劳滕最后的机会。

　　“都上去，都上！”杨诚喊道。

　　林克、卢西奥、巴拉克、范尼……几乎所有的凯泽斯劳滕球员都涌入了曼联的禁区，狭小的禁区立即变成了大混战，如果不是有球衣颜色，根本就分辨不出谁是进攻者，谁是防守者。

　　“还有机会！”杨诚咬牙切齿的喃喃自语。

　　施奈德缓缓的把球放下，抬着头，看向禁区，冲着队友们做了一个手势，然后快速将球发出，是一脚很快很低的低平球，直接发到了前点。

　　拉尔森、巴拉克、内德维德等人早就埋伏在这一带了，一看到来球，立即往前压。

　　瑞典人率先抢到了球，但是斯塔姆一个倒地，直接用脚把瑞典人的射门再度挡出了底线。

　　“凯泽斯劳滕连续获得两个角球机会……”

　　场上的气氛非常的紧张，现场所有的球迷都绷紧了神经，盯着曼联的禁区看，生怕错过了哪怕一丁点的细节。

　　杨诚朝着场上的施奈德和代斯勒做了一个手势，示意换一个人来罚球。

　　后者立即跑到了角球点一带，摆好了球。

　　杨诚朝着他竖起了大拇指，示意他可以做得到。

　　伸出食指，所有的凯泽斯劳滕球员顿时都明白了代斯勒的意思，这是要发后点，于是包括托马斯·林克、巴拉克等人开始有意识的往前点和中点压，而卢西奥则是尽可能的在自己面前腾出一片空地，让自己可以在关键时刻冲起来。

　　球从代斯勒的脚下发出来，速度很快，弧线也很优美，划过了所有的头顶，直往后点坠去。

　　在球出去的那一刻，代斯勒就有一种感觉，有了，真的有了！

　　凯泽斯劳滕演练过这套战术，卢西奥也判断出了球的落点，身旁的人都的重心都被骗往前面去了，漏掉了后面的卢西奥。

　　巴西人速度非常快，来到位置后，高高跃起，底下所有人都抬着头看他，迎着来球就是一记头槌。

　　应该说，代斯勒的这一脚球罚的质量非常高，给得十分舒服，卢西奥只要头球一槌就能把球轰进去，但是他却有点顾虑到舒梅切尔，所以就想要调整一下角度，打个死角。

　　但也就是这样，就听得砰的一声，球撞到了横梁，高了！

　　一时间，看台上的球迷们都有一种想哭的冲动，因为谁都知道，比赛已经结束了！

　　就在卢西奥的球一撞到横梁的时候，比赛就已经结束了！

　　巴西人跪倒在了地上，他想要哭，但却哭不出来，只能眼睁睁的看着球门的横梁跟立柱。

　　这一场比赛，他有两次绝佳机会，但是两次都没有把握住！

　　他有一种恨不能杀死自己的冲动，和愧疚！

　　……

　　……

　　主裁判吹响了比赛结束的哨声，曼联的球员很明显的松了一口气。

　　如果说上半场的比赛让他们觉得自己胜券在握的话，那么下半场的凯泽斯劳滕就足以让他们崩溃，尤其是最后时刻，甚至连雷因克都冲到了曼联的禁区打角球，可想而知凯泽斯劳滕的疯狂。

　　这让每一名曼联球员都有一种劫后余生的庆幸。

　　能够完好无损的走出弗里茨·瓦尔特球场，他们每一个人都应该谢天谢地！

　　但是凯泽斯劳滕上下却显得很不甘心，因为他们原本可以大逆转的，最终却只是收获了一场平局。

　　不过，虽然没能取胜，但是所有人都看到了，凯泽斯劳滕从下半场以后就彻底走出了低谷。

　　“双方各打了半场好球，但是严格来说，下半场凯泽斯劳滕创造了更多的机会，甚至曾经取得过进球，但却被主裁判吹没了，再加上门柱的帮忙，否则的话，曼联会输掉这一场比赛！”

　　这一次就连现场解说员都对凯泽斯劳滕的印象改观了。

　　弗格森摇了摇头，他中场休息的时候确实没有估计到下半场的形势会变成这样，但是他不得不承认，凯泽斯劳滕的下半场确实更加出色，更勇敢更强势。

　　杨诚的换人也取到了关键的作用，变阵也很大胆，足见外界对他的赞誉并不夸张，他确实是一个非常有潜力，有天赋的主教练。

　　“恭喜你！”弗格森走了过来，笑着伸出手。

　　对曼联来说，一场平局也是不错的，而且还是客场。

　　“应该是我恭喜你才对！”杨诚心有不甘，但到底还是挤出了笑容，“你们逃过一劫！”

　　弗格森一愣，立即明白杨诚的意思，笑道：“下半场不能代表什么！”

　　“是吗？”杨诚也笑了，“那你最好有心理准备，我有预感，我们一定会再碰面的！”

　　“下个赛季吗？”弗格森有点好笑的反问，借此机会他也想要打击一下这个似乎很不懂得收敛的年轻后辈。

　　“不，本赛季，欧冠，你等着！”杨诚十分坚定自信的说，“到时候我一定要连本带利的收回来！”

　　弗格森只是点了点头，再深深的看了看杨诚一眼转身就走了。

　　杨诚转过身，球员们已经从球场上下来了，没有了扳平比分的兴奋，有的只是遗憾。

　　“头儿……”

　　“别垂头丧气的，我们还有机会！”杨诚严肃着一张脸。

　　来到卢西奥跟前，杨诚用力的抱了一下这个巴西人，使劲的扳着他的肩膀，轻轻的拍着他的脸颊，“别垂头丧气的，啊，又不是世界末日，抬起头！”

　　“这才象话，没进球不要紧，下一次机会再来的时候，记得把球进了，补回来就是了，但如果连底气都输掉的话，那你这辈子就完了，知道吗？”

　　卢西奥听话的点了点头，一双眼睛红得象血。

　　“还有你们也是一样，如果觉得不甘心，就记住今天，记住最近这段时间的耻辱，咱们一定要从小组出线，晋级淘汰赛，然后连本带利的把所有的一切都给讨回来！”杨诚咬牙切齿的说。

　　球员们一个个都重重的点头答应。

　　……

　　……

　　4轮战罢，凯泽斯劳滕1胜2平1负，积5分，巴萨是2胜2平积8分追上了曼联，但却由于净胜球的关系，落到了小组第二。

　　也就是说，凯泽斯劳滕如果想要小组出线，就一定要在接下来的两场比赛中，全部取得胜利，而且对阵布隆德比的比赛还要尽可能多的捞净胜球。

　　这一场比赛没能拿下曼联，凯泽斯劳滕想要以小组第一的身份出线可能性很渺茫，毕竟在积分相同的情况下，看的是对战成绩，而在这方面，凯泽斯劳滕输给了曼联。

　　所以目前凯泽斯劳滕最明智的选择就是争小组第二，但如此一来，最后一轮就一定要在诺坎普击败巴塞罗那，否则的话，一切免谈。

　　球员们在经过冷静的分析之后，顿时一个个都收拾了心情，准备应付接下来的关键赛程。

　　尤其是等到第二天，第四轮的小组赛全部战罢之后，他们的心情就变得更好了。

　　6个小组的第四轮战罢，凯泽斯劳滕所在的D组的第二名成绩是比较理想的，其他几个小组的第二名，除了皇家马德里所在的C组外，几乎在积分上都比较糟糕。

　　“按照目前的趋势，皇家马德里所在的C组很可能会诞生一支成绩出色的第二名，但是只要我们能够拿到10分，甚至更高的话，就完全有可能占据另外一个名额，以成绩最好的两支小组第二出线，晋级淘汰赛！”

　　当两天后，杨诚在训练场上，宣布这一结果时，所有的球员顿时都兴奋了起来。

　　黑暗之中看到了一丝光明，这顿时让他们一个个都份外珍惜。

　　“接下来我们的任务就是要在联赛中继续咬住拜仁慕尼黑，然后在欧冠小组赛中争取出线权！”杨诚显得信心十足的说道。

　　而在他看来，最关键的无疑就是客场挑战诺坎普的那一场比赛！


第0149章 公开示爱

　　11月6日，凯泽斯劳滕客场挑战弗莱堡。

　　经过了之前跟曼联的那一场血战，杨诚不得不对球队阵容进行了调整，最终凭借着萨利哈米季奇的进球，客场1：0击败弗莱堡。

　　本场的一大利好消息就是贝隆终于伤愈复出，并且上场踢了十几分钟。

　　这名中场大将的回归，让凯泽斯劳滕对接下来的比赛更有底气。

　　10日，回到主场的凯泽斯劳滕凭借着范尼和内德维德的进球，2：0主场击败汉堡。

　　13日，凯泽斯劳滕客场挑战云达不来梅。

　　后者脱胎于雷哈格尔的防守体系给凯泽斯劳滕制造了很大的麻烦，迟迟无法攻破云达不来梅的球门，0：0的比分也始终坚持到了第91分钟。

　　关键时刻，德尼尔森在左路一次高速带球突破后，杀入禁区，被对方的防守球员绊倒在地，主裁判毋庸置疑的判罚了一粒点球，德尼尔森一蹴而就，为凯泽斯劳滕再夺3分。

　　经过了11月份的连续作战，球队在打完第13轮后，终于可以获得一周的休整时间，杨诚甚至干脆直接放假2天，让球员们好好休息。

　　而在20日主场迎战多特蒙德的比赛中，杨诚为了周中的冠军杯比赛留力，以半主力阵容出战，最终依靠克洛泽的一个头球，1：0击败多特蒙德。

　　这一场比赛的胜利也让凯泽斯劳滕在联赛中取得了5连胜，尤其是自从对阵罗斯托克的时候丢了1球后，凯泽斯劳滕更是在后面4场联赛中保持一球不失的牢固防守。

　　到这一刻，所有人才开始坚信，杨诚的防守体系终于变得牢固了，托马斯·林克、凯尔和卢西奥的后防线组合终于全面的证明了自己的实力。

　　24日，凯泽斯劳滕客场挑战布隆德比。

　　杨诚早就对这一场比赛准备充分，安排出了球队最强的进攻阵容，一反之前的3后卫战术，改打442，由托马斯·林克和卢西奥组成中后卫，德德和弗里茨打边后卫，中场是巴拉克和贝隆，左边路是萨利哈米季奇，右边路是代斯勒，前锋线上是范尼和拉尔森。

　　这一套攻击力十足的阵容衬托出了杨诚大举进攻旗帜的野心。

　　而球员们也没有让杨诚感到失望，虽然是客场作战，虽然是在丹麦那冰天雪地里的比赛，但是球员们却一点都不被寒冷所吓倒，他们在布隆德比的主场，以一场酣畅淋漓的6：0，完胜对手。

　　拉尔森上演了帽子戏法，范尼、贝隆和萨利哈米季奇各有一球入帐，这一场比赛的胜利也让凯泽斯劳滕的净胜球达到了9个，其中两回合对阵布隆德比就取得了11粒净胜球。

　　不过杨诚也很清楚，在小组赛规则中，净胜球的关系要排在对战成绩、进球和客场进球之后，但是他依旧要求球员取得大胜，因为他不想放过任何一种可能性，毕竟凯泽斯劳滕跟巴萨到目前为止的胜负关系依旧是平局。

　　……

　　……

　　“球进了，天啊，最后时刻的关键进球，索尔斯克亚的进球！”

　　在布隆德比主场的客队更衣室里，从收音机里传来了现场解说员的喊声。

　　“主裁判吹响了比赛结束的哨声，红魔曼联凭借着索尔斯克亚在第93分钟时候的关键性进球，在诺坎普球场3：3战平了巴塞罗那。”

　　听到了这一个消息，凯泽斯劳滕的球员们有些复杂，有的高兴，有的失望。

　　毫无疑问，凭借着这一场平局，曼联的平局累积到了3场，再加上2场胜利，他们得到了9分，跟巴萨同分，而且由于这两支球队的主客场都是3：3平局，因此曼联无疑将在净胜球上占优势，因此就算巴萨最后一轮主场击败凯泽斯劳滕，曼联依旧小组第一。

　　曼联的最后一轮主场对阵布隆德比，丢分的可能性很小，那也就是说，他们已经提前确定了小组第一了。

　　关键就看谁是小组第二！

　　“做客诺坎普球场的这一场比赛，我们志在必得，不容有失！”杨诚发狠了喊。

　　球员们听了一个个都变得坚定，跟主教练统一了目标和想法。

　　目前凯泽斯劳滕积8分，巴萨积9分，只要巴萨不输球，凯泽斯劳滕就要出局，这是杨诚绝对不愿意看到的。

　　但是诺坎普之行也肯定很艰难，杨诚对此早有心理准备。

　　本赛季的欧冠决赛就在巴塞罗那的诺坎普球场举行，巴萨上下都野心勃勃的想要在欧冠上有所作为，之前没能拿下曼联，使得他们在小组出线上处于劣势，但范加尔绝对不可能再对凯泽斯劳滕手软。

　　与此同时，明年是巴塞罗那的百年庆典，欧冠决赛又安排在诺坎普球场举行，这对巴萨来说绝对是一次千载难逢的最佳时机，他们迫切的希望能够在百年庆典上，在自己的主场夺得欧冠冠军。

　　为了实现这一目标，巴萨本赛季重金引进了克鲁伊维特、岑登、雷齐格、科库等荷兰名将，范加尔开始以荷兰帮来打造巴萨，实力非同一般，之前在弗里茨·瓦尔特球场1：1战平凯泽斯劳滕的比赛中就看得出来。

　　可以想象，诺坎普的比赛，巴萨一定会拼命，不惜一切代价的拼命！

　　毕竟，这事关这支老牌劲旅的百年荣辱！

　　但是杨诚却必须要拿下这一场比赛，因为只有这样，他和他的凯泽斯劳滕才能够继续在欧洲冠军杯上走下去，所以他在回到凯泽斯劳滕后，立即把球队的助手们统统召集过来，围绕着即将到来的诺坎普之行，制定了一份详尽的比赛攻略。

　　3天后，球队主场4：0完胜沙尔克04，展现出了大决战前的良好状态。

　　12月1日，球队客场挑战德乙的奥伯豪森，凭借着德科和代斯勒的进球，2：0击败对手，顺利进入德国杯半决赛。

　　但是在4天后，球队第16轮，客场挑战杜伊斯堡，尽遣替补出战的凯泽斯劳滕1：1跟对手打成平手。

　　拜仁客场2：0击败了门兴格拉德巴赫，继续占据联赛榜首位置。

　　凯泽斯劳滕再度收获一场平局，跟拜仁的积分差距也拉开到了9分，联赛的名次也落到了第3位，落后于勒沃库森1分，领先第四名的多特蒙德2分。

　　但杨诚毫不在乎，他几乎把所有的心思都扑到了诺坎普的比赛中去。

　　……

　　……

　　天空中挥挥洒洒的下着雨，大巴车的车窗玻璃上沾满了一层薄薄的雾气，伸手一抹，立即把外面蒙蒙细雨中的巴塞罗那市区清晰无比的呈现在了杨诚的视线中。

　　“真的下雨了！”杨诚淡淡的笑道。

　　凯泽斯劳滕和巴塞罗那都讲究技术细节，尽管在这方面凯泽斯劳滕无法跟巴萨比，但最起码的，球队也不会在这方面吃亏，因此下雨天很难说谁占便宜。

　　这是一座靠海的城市，又是下雨天，空气粘搭搭的，很难受，而且现在又是12月份，属于冬天，球员们都穿上了长袖球衣，估计多少还是会有点影响。

　　“等一下让球员们都穿着球衣下去熟悉一下场地！”杨诚叮嘱道。

　　远远的就可以看到诺坎普球场，近乎庞然大物的伏在巴塞罗那市区。

　　大巴车从拐进一条较为狭窄的街道，从后门直接进入诺坎普球场的停车场。

　　前面就是通往诺坎普球场，左边是一座篮球场，右边是一个小型足球场，再过去是一个三角区域，就是著名的拉玛西亚训练中心，如今巴萨队内的哈维、塞拉德斯就是从这里走出来的，再过几年，梅西、法布雷加斯、伊涅斯塔等人也都是如此。

　　在凯泽斯劳滕的大巴车刚刚停稳的时候，后门外就突然出现了十几名巴萨球迷，他们冒着雨过来，冲着凯泽斯劳滕的大巴车就是一阵嘶喊。

　　“我们一定会让你们灰溜溜的滚回德国！”

　　“凯泽斯劳滕的混蛋们，你们一定会后悔来到巴塞罗那！”

　　杨诚和球员们从大巴车下来，看着这一群被铁门格挡了的球迷，都没有理会他们，直接在工作人员的带领下，走进了诺坎普球场。

　　诺坎普的球场设计是很难安装顶棚的，因此就算是走进了球场，依旧是在淋雨，但是诺坎普的排水系统不错，杨诚特地摁了一下草皮，水不多，不会有太大影响，毕竟雨下得不大。

　　“除非巴萨明天再多洒点水，不然估计也就这样了！”蒂姆·汉克检查了一下草皮后，对这一座欧洲顶级的球场的设施还是比较满意的。

　　“估计这时候巴萨一定也在窃喜，毕竟这种天气和草皮条件，对他们来说比较有利点！”莫尼兹则是笑呵呵的从一旁走过来，刚刚去看了一下球员的情况，应该没有太大障碍。

　　虽说凯泽斯劳滕位于内陆，但雨战也是打过不少的，而且之前得知可能会下雨，杨诚还特地安排在球场内浇水，进行雨战练习。

　　“那就让他们跌碎眼镜！”杨诚自信一笑。

　　众人顿时也都跟着笑了起来，显然对这一场比赛都比较有信心。

　　“诺坎普球场很长很宽，让球员多熟悉熟悉，尤其是两条边路的传中和中路的接应！”杨诚重点提醒这一点。

　　助手们顿时都点头去了，杨诚也走过去，观看球员熟悉场地。

　　由于此时此刻一定会有巴萨的眼睛在球场的某处偷窥，所以杨诚也只是进行一些简单的熟悉演练，没有涉及到球队的技战术环节。

　　熟悉完了诺坎普球场之后，所有人都重新回到了停车场。

　　让人有些惊讶的是，那些顽固的球迷竟然都还在，而且似乎还多了几个，看到凯泽斯劳滕球员出来，顿时又是一阵咒骂和羞辱。

　　登上大巴车，缓缓的开出停车场，两旁的球迷依旧还在不停的喊着，但谁都不会把他们放在心上，而是直接回去了酒店。

　　……

　　……

　　仿佛是知道了明天这一场比赛的关键，所以这一个晚上，海蒂·克鲁姆、娜塔莉·波特曼和西耶娜·米勒都分别打电话过来关心一下，杨诚就躺在酒店房间的床上，一边无聊的跳着电视台，一边讲电话。

　　足球在西班牙是仅次于斗牛的最受欢迎的项目，所以酒店的收费电视台里播放的到处都是足球节目，其中有西班牙本土的电视台，也有一些来自国外的电视台。

　　无一例外，绝大部分的电视台都在关注着明天的诺坎普之战！

　　杨诚聊完电话后就去洗澡，出来时就穿着一件浴袍。

　　最近跟海蒂·克鲁姆混熟了，他渐渐的也染上了裸睡的习惯。

　　“艾莉萨贝塔，听说你是一个球迷？”在杨诚用毛巾擦拭着湿漉漉的头发的时候，电视里正在播放着一个意大利的电视节目。

　　这是杨诚刚才随意跳出来的一个电视台。

　　“是的！”一把悦耳女声传了出来。

　　“喜欢足球很久了吗？”访谈节目的主持人问道。

　　“嗯，严格来说，是最近这两年，来到了米兰之后，我才迷上了足球！”

　　“这里确实到处都是足球的世界，那你目前在梅地亚赛特的电视台做事，你会因此喜欢上AC米兰吗？或者是比较叛逆，喜欢他们的死对头国际米兰？”

　　杨诚听到这里，正好擦好了头发，心里暗笑，梅地亚赛特是贝卢斯科尼的电视公司，而贝卢斯科尼是AC米兰的主席，他就想看看，这个叫做艾莉萨贝塔的女人怎么回答。

　　看向电视，看到的是一个穿着黑色皮外套，搭配一条紧身牛仔裤的意大利美女，从皮外套拉到胸扣的拉链，可以看出她那一身姣好丰满的身材。

　　“不，都不是！”艾莉萨贝塔笑着回答，她的年纪看起来也不大，二十左右。

　　“都不是？”这个回答确实有些叫人惊讶。

　　“严格来说，我并不喜欢球队！”

　　“噢，那你喜欢球星？”主持人好奇的问。

　　这种访谈类节目当然是以尽可能的挖掘一些隐私来取悦观众，尤其是近来在意大利时尚界和电视传媒领域都崛起得非常快的，号称意大利第一美女的艾莉萨贝塔？卡纳莉斯。

　　“也不是！”卡纳莉斯依旧笑吟吟的回答。

　　主持人顿时把手放在桌面上，“那你是喜欢足球的哪一点？我想我和所有的观众球迷都很感兴趣的想要知道，说说，大胆一点！”

　　也许是得到了主持人的鼓励，又或者卡纳莉斯确实想要说，就看到她沉吟了一小会，“我喜欢一名主教练！”

　　“啊？”主持人顿时呆了，意甲联赛的主教练目前都是一群年纪不小的家伙把持着。

　　“严格来说，他不是意甲球队的主教练！”卡纳莉斯赶紧解释。

　　“西甲？”主持人问。

　　卡纳莉斯略微有些拘谨，带着矜持的含笑摇头。

　　“德甲？”主持人再问。

　　这一次卡纳莉斯犹豫了一下，点了点头。

　　“噢，我知道了，德甲主教练里长得最帅的那个，对不对？”主持人恍然大悟。

　　杨诚一听，心里略微有点自恋的暗想，不会是在说我吧？

　　哪知道卡纳莉斯又点了点头，“是的，我喜欢杨诚！我非常非常喜欢杨诚！在我心里，他不仅仅是一名非常出色，甚至可以说是伟大的主教练，同时他还是一个非常有魅力的男人，他是足球领域最特殊的那一个，我简直为他着迷，做梦都会梦到他！”

　　言语间，卡纳莉斯一脸的认真，看不出有半点开玩笑的迹象。

　　“这算是你的一次示爱吗？”主持人笑着问道。

　　卡纳莉斯点头，她不介意，因为这种公然示爱在意大利电视节目里有很多。

　　“那一定会出现在明天的报纸娱乐版，但是很遗憾，杨诚先生最近一定在忙得焦头烂额，肯定没有时间收看我们的节目，否则的话，他一定会听到你的表白的！”主持人笑道。

　　录制节目的时候，凯泽斯劳滕无疑正处于低谷，先后负于曼联和拜仁慕尼黑，说那时候的杨诚焦头烂额算是轻的了。

　　“我对他有信心，他一定能够带领凯泽斯劳滕重新崛起，他是一个不可思议的男人！”

　　主持人听了之后，顿时哈哈大笑了起来，“相信不仅仅是你，全世界无数的女球迷都觉得他是，但是很遗憾，杨诚只有一个，就不知道会落在谁的床上！”

　　这一种略带着暗示性的说话还是很受观众欢迎的。

　　“只要他招手，我就愿意！”卡纳莉斯却突然接过话，十分大胆直接。

　　杨诚在电视前一脸苦笑，既有点骄傲，又不知道自己是怎么回事，竟然惹上这种事情。

　　不过也正常，随着他的名气的水涨船高，就算是在德国，也不乏一些渴望成名的女人千方百计的跟他扯上关系，但是象卡纳莉斯这样公开在电视上表白的，真的是第一次。

　　过了表白的这一段，接下来都是一些可有可无的谈话，杨诚再看了一小会，也觉得无聊了，就跳去别的电视台，再看了一阵后，他干脆关掉电视，直接睡觉。

　　早点睡，明天可以早点起来，有更充沛的精力应付明天的诺坎普决战。

　　这是一场事关两队能否小组出现的决战，但是杨诚已经对这一场比赛做出了充分的准备，他一点都不担心明天的比赛。

　　如果这时候有人问他，明天的比赛谁会取胜，那他一定会毫不犹豫的回答，凯泽斯劳滕！


第0150章 吐血的范加尔

　　“杨诚先生，今晚的比赛，谁会胜出？”

　　在酒店大厅拐向电梯的拐角处，杨诚和法国来的美女记者就站在拐角的过道旁，两人中间就隔着一只纤纤玉手，还有一根录音笔。

　　“看来你这一次的装备有所提升！”杨诚笑呵呵的说。

　　梅丽莎·特里奥粉脸一红，显然是想到了之前对杨诚的采访，尤其是在世界杯决赛的那一次，她就带了一个相机，窘迫极了。

　　“先回答我的问题好吗？”梅丽莎软语求道。

　　杨诚严肃了一下，点头道：“肯定是我们凯泽斯劳滕！”

　　“但是范加尔说，巴塞罗那已经对这一场决赛最好了万全的准备了！”梅丽莎也希望杨诚能赢，但这里到底是巴萨的主场，她多少还是有点担忧。

　　“他怎么说是他的事情，拿到3分才是关键！”杨诚自信一笑。

　　梅丽莎赞同的螓首微点，在她的印象中，杨诚永远都是那么自信。

　　“好啦，事情做完了，你先走吧！”杨诚下了逐客令。

　　“啊？”梅丽莎没想到杨诚会赶她走。

　　“这里是我们球队的驻地，你不能多待！”杨诚很有原则。

　　梅丽莎有些失望，“我原本打算请你吃饭，谢谢你的！”

　　虽说世界杯上的绯闻让梅丽莎有些尴尬，但是确确实实是助长了她的事业，如今她已经是法国地区新闻台的正式记者，如果不是目前还在学校进修的话，她可以成为新闻主播。

　　“留待下次吧！”杨诚笑着拍了拍梅丽莎的肩膀，转身就走向了电梯间。

　　梅丽莎看着杨诚离去，多少有些失落。

　　她这一次千方百计的钻进酒店，在大厅这边等了一个上午，目的就是希望能够看到杨诚，而她最终也如愿以偿了，并且借着公事的名头向他采访，只是没想到，他们却连坐下来吃饭的机会都没有。

　　“也许，他是忙着准备比赛！”梅丽莎心里安慰着自己。

　　……

　　……

　　“果然不出我所料！”

　　在人声鼎沸的诺坎普球场的客队教练席前面，杨诚望着两队陆陆续续走出来的球员，他就数着巴萨的首发阵容，果然跟他预料中的一模一样。

　　实际上本赛季巴萨的一线队球员可供变阵的人选不多，也就是在3后卫和4后卫之间做出选择，但是以目前的情况来看，范加尔依旧还是决定沿用上个赛季的3331战术。

　　这不难猜，因为巴萨的后防线赢弱得几乎由不得你不相信。

　　塞尔吉、阿贝拉多和雷齐格，这是范加尔本赛季最常使用的三后卫组合，但是除了阿贝拉多外，塞尔吉和雷齐格都是边后卫，这三名球员所组成的后防线到底防守能力如何，不言而喻，本赛季巴萨能够跟曼联打出2场3：3的平局，更多的是仰赖于他们的进攻。

　　在三后卫之前，科库、瓜迪奥拉和塞拉德斯组成防线前的一道防护线，前面两名球员就不用介绍了，都是实力派名将，塞拉德斯目前跟小将哈维轮流上阵，但是范加尔对他们的表现都不够满意。

　　在杨诚的前世，塞拉德斯在本赛季结束后转投塞尔塔，和马克莱莱一起组成塞尔塔的牢固后腰线，而后更是在2000年加盟银河战舰皇家马德里，被巴萨球迷视为叛徒。

　　三后腰之前是3前卫，里瓦尔多打左路，路易斯？恩里克居中，菲戈打右路，前面的单前锋是克鲁伊维特。

　　范加尔入主巴萨后，大力推行荷兰化，科库、克鲁伊维特、岑登等人都陆续加盟巴萨，接下来还会有德波尔兄弟等人，但如今，范加尔的中后场人手严重紧缺，使得他想要照搬阿贾克斯的433战术始终没能如愿。

　　想到了这里，杨诚突然泛起了一股自信的笑容。

　　他料到了巴塞罗那的首发阵容，但是范加尔却没猜到凯泽斯劳滕的首发。

　　这一场比赛杨诚变阵451战术，或者应该叫做4321，但这些都不过是数字。

　　雷因克依旧出任首发门将，后防线从左到右分别是德德、林克、卢西奥和弗里茨，中场的5个人分别是内德维德、贝隆、加图索、巴拉克和德尼尔森，前锋是范尼。

　　“这一场比赛，我吃定他了！”杨诚很为自己的阴谋得逞而感到自信。

　　……

　　……

　　“德德在左路拿球，快速推进，这名巴西人的带球速度很快，一下子就越过了半场，进入了巴塞罗那的半场区域。”

　　“塞拉德斯准备上前围堵，帮着雷齐格，但是德德却选择了传球，将球交给接应的德尼尔森，然后自己往底线冲，德尼尔森直接面对雷齐格，毫不粘球，直接传递身后！”

　　“一次漂亮的二过一，德德在禁区左侧拿球，没有人盯防，起球传中！”

　　“球进了！”

　　“一次非常漂亮的进球，巴拉克，迈克尔？巴拉克！”

　　“这是一次非常出色的头球破门，凯泽斯劳滕在比赛刚刚开始不到4分钟，球队的第三次进攻，就率先攻破了巴塞罗那的球门，迈克尔？巴拉克的进球让凯泽斯劳滕看到了胜利的曙光！”

　　在巴拉克后排插上的鱼跃冲顶，取得了进球之后，教练席前，杨诚和助手们拥抱在一起，替补席上，所有的凯泽斯劳滕替补们都紧紧拥抱。

　　杨诚兴奋的扶着保罗·拜尔的头，激动的喊道：“知道为什么吗？”

　　“巴塞罗那的后防线海拔太低了，所以我要不断的练习两条边路的进攻！”杨诚得意的笑道。

　　范尼和巴拉克都是身高接近1米9的高个子，而且身体对抗能力都很不错，可是反观巴塞罗那的后防线，塞尔吉是1米69，雷齐格是1米78，阿贝拉多较高，但也只有1米83，但是每一次进攻，凯泽斯劳滕都有两个点，范尼和巴拉克，甚至于内德维德等人也会埋伏在禁区外。

　　远射也是杨诚对付巴萨的一个有利武器，毕竟下雨天，远射更难防！

　　本赛季的巴萨防守是出了名的糟糕，西甲联赛目前进行了13轮，但是巴萨却已经丢了18球了，甚至其中还有主场1：3负于比利亚雷尔，2：4负于瓦伦西亚这样的比赛，要知道，如今的比利亚雷尔可不是工程师执教后的潜水艇，现在的比利亚雷尔就是一升班马，历史上第一次参加西甲联赛，降级的头号的热门。

　　但是巴萨之所以能够表现出色，得意于他们的进攻，他们在13轮联赛中攻入了21球，仅次于皇家马德里的24球，攻击力绝对不容小觑。

　　因此当杨诚看到巴萨重新开球后，立即示意球员们收心，按照赛前的计划进行。

　　……

　　……

　　虽然已经停雨了，但是球场的草地依旧还是有点湿滑，瓜迪奥拉接到右侧里瓦尔多的回敲，停球的时候稍稍开了一点点，这让他在心里暗骂。

　　“该死的积水！”

　　虽然诺坎普球场的排水系统很好，但草皮里依旧还是有不少积水，使得整个足球都变得很滑，就算是技术再出色的球员，假如不小心翼翼的应付的话，停球很容易出错。

　　但就在瓜迪奥拉一停住球，他的面前立即挡住了一名球员。

　　加图索！

　　意大利人纠缠着瓜迪奥拉，甚至时不时的用身体撞了一下，甚至是挤兑他，显然他真正的目的还是集中在球上，随时准备找机会下脚。

　　瓜迪奥拉抬着头，应付着加图索的纠缠，想要传球。

　　当球从瓜迪奥拉传向科库的时候，瓜迪奥拉很明显感到压力一松，就看到加图索已经快速的冲向了科库，但这不代表瓜迪奥拉这边就完全自由了。

　　当科库被巴拉克干扰着，再看到加图索扑过来时，立即选择回敲给瓜迪奥拉的时候，贝隆突然窜上，直接伸脚一捅，将球拦截了下来。

　　贝隆断球成功后，立即将球往前送。

　　德尼尔森在中路拿球，并且立即交给范尼，后者背对着阿贝拉多拿球，但立即横敲回给德尼尔森，就看到巴西人从中路快速带球推进。

　　雷齐格紧紧的盯着他，德尼尔森在推进到禁区前沿附近，看到没有机会了，队友也没有跟上，就匆匆忙忙的一脚远射。

　　高了！

　　德尼尔森不断的摇头，苦笑着往回走。

　　显然，他看到了杨诚朝着他呼喝的举动，知道自己太心急了，违背了主教练的意图。

　　……

　　……

　　这一场比赛，杨诚专门为巴萨布置了4名硬汉中场，就是要限制住巴萨的组织。

　　他在赛前就猜测，范加尔会用单前锋，所以用三后卫就浪费了，因此他改用林克和卢西奥打中后卫，接着让德德和弗里茨打边后卫。

　　5中场的位置实际上是很不固定的，德尼尔森可以在范尼左右和身后游弋，看机会找漏洞，他可以选择单兵作战，也可以选择靠上去跟队友配合。

　　第一粒进球就是德尼尔森跟德德在左路的配合传中后取得的进球。

　　可以说，这一场比赛杨诚给了德尼尔森非常大的自由。

　　另外一个获得自由的是加图索。

　　凯泽斯劳滕的中场一直都很具压迫性和侵略性，巴拉克、加图索和内德维德都是非常强势的铁血硬汉，贝隆虽然较为文弱，但奔跑能力出众，意识不错。

　　加图索的任务就是骚扰和延缓，他甚至可以说就是一个抢球者，追着球跑就对了，巴拉克、内德维德和贝隆在加图索身旁组成一个三角形的联防区域，他们的任务就是剪断加图索的目标跟外界的联系。

　　就好像刚才那一次断球，加图索一扑向瓜迪奥拉，内德维德、巴拉克三人立即形成呼应，而当瓜迪奥拉摆脱加图索的纠缠后，传球给了科库，巴拉克直接压上对手，迫使科库无法从容拿球，再加上加图索立即逼上来，科库匆忙间就回传给瓜迪奥拉。

　　贝隆则是埋伏在四周，看清楚之后立即将球拦截了下来。

　　杨诚的这一套中场联防酝酿了很久，也演练过很多次，就是在加图索成为一名合格的搅屎棍后设计出来的，经过了两年多的配合后，如今已经用的炉火纯青了。

　　这一套联防好处就是中场保持侵略性和压迫力，迫使巴萨的球很难在中场流畅的传递，处处受到限制，但坏处也很明显，就是进攻的时候无法投入足够多的兵力。

　　刚才德尼尔森的反击就是例证，巴拉克、内德维德等人都无法投入反击，前面就剩下一个德尼尔森和范尼，难以奏效。

　　不过杨诚可没有让德尼尔森随意大脚远射，而是让他在前场拿住球，打不成反击就稳一下，为球队的整体压上争取足够多的时间。

　　……

　　……

　　自从丢球后，范加尔就学着杨诚走出了教练席。

　　他心里头清楚巴萨的长处和缺陷，所以他总是希望能够以攻代守，最好能够用攻势压制住对方，但是他没有想到的是，杨诚直接掐断了巴萨的七寸。

　　失去了中场，巴萨的球门就仿佛是敞开在凯泽斯劳滕的炮口之前，任意轰炸。

　　“假如我现在手中有足够多的球员，我也不会打3331！”

　　范加尔心中苦叹，他想要一名中后卫，一名攻守兼备的中场，类似于科库这种类型的，但是很遗憾，目前的巴萨没能给他足够的资源。

　　经过了前面三十分钟的比赛，范加尔只感到无能为力，因为中场被压制后，巴萨的进攻根本组织不起来，除了菲戈在右路稍稍能够有所作为外，里瓦尔多在左路更是不安份，频频靠向中路，喧宾夺主不说，也影响到了克鲁伊维特和恩里克。

　　而凯泽斯劳滕的那个身体强壮得有些吓人的中后卫，竟然牢牢的冻结了克鲁伊维特，再加上一个补漏协防意识出众的林克，巴萨的进攻就像是撞到了墙壁，凯泽斯劳滕的中场和后防线的防守结合得十分紧密，巴萨的进攻一旦进入这个区域，再快再猛都会被化解掉。

　　“谁会想到，凯泽斯劳滕竟然也打起了防守反击！”

　　但就在范加尔这个念头一起，凯泽斯劳滕却再度推翻了他的想法。

　　巴萨在第32分钟的一次进攻当中，球传到了左路，弗里茨在加图索的帮助下，两人一起夹防里瓦尔多。

　　巴西球星显然是想要靠个人能力杀出一条血路，但是弗里茨在前，加图索在侧，两人一起把他逼向了边线，而离他最近的球员当属路易斯？恩里克，以及从后面跟上来的塞尔吉，但都已经来不及接应他了。

　　弗里茨就盯着里瓦尔多的脚下球，这时候的球沾了水，变得又重又滑，很容易出现失误，尤其是当里瓦尔多在顾虑着周围接应的队友时，一个失误，趟大了，他毫不犹豫的下脚。

　　这一下直接连人带球倒在了草地上！

　　弗里茨刚倒就站起来，丝毫不顾浑身湿透了的球衣，直接拿着球就传向中路，在看到主裁判示意没有犯规之后，立即沿着右路快速飙进。

　　看台上的巴萨球迷顿时响起了一阵铺天盖地的嘘声，他们认为这是一次犯规，主裁判应该判罚巴萨的任意球。

　　但是球场上的巴萨球员却不敢大意，因为凯泽斯劳滕的反击来得很快。

　　卢西奥拿球后突然前插，面对科库的干扰，立即塞给了贝隆，后者直接传到德尼尔森脚下。

　　巴西人背身拿球，身后是瓜迪奥拉，稳了一稳，看到右路突进的弗里茨后，将球转移到了右路。

　　弗里茨和塞尔吉在飙速度，德国人速度起得更早，直接越过了塞尔吉，触球后直接往前踢，然后再加速追上去，再往前踢，再追上去。

　　就象一阵风，弗里茨直接来到了巴塞罗那的禁区右侧，直接就是一脚低平球传到了前点。

　　范尼早已心领神会的出现在了最要害的位置，死死的用身体扛住了身后的阿贝拉多，抢在荷兰老门将赫斯普之前，伸脚一捅，球就从赫斯普的腋下钻进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLL！”

　　“球进了！！”

　　“荷兰中锋范尼斯特鲁伊的门前捅射，再度攻破了巴塞罗那的球门，这是一次非常犀利的快速反击，凯泽斯劳滕再下一城，0：2！”

　　“巴塞罗那的防守漏洞实在是太大了，尤其是在中路，阿贝拉多虽然表现得很努力，但到底独木难支！”

　　“上个赛季的巴萨虽然最终夺得联赛冠军，但是56个丢球让他们一点都不像是联赛冠军，他们的丢球数甚至排到了联赛第16位，全是凭借着强大的进攻才最终问鼎联赛冠军！”

　　“本赛季的巴萨没有改进防守，但却引进了克鲁伊维特、岑登这样的进攻球员，虽然进一步加强了球队的进攻，但却也让球队的防守变得更加不堪，而这一次巴塞罗那终于尝到苦果了，我相信所有的巴萨球迷都不会对这一场比赛的巴萨感到满意。”

　　相信如果范加尔听到这一番话的话，他一定会被气得吐血，因为他已经做到了自己所能够做到的极限了。

　　赛季前努涅斯野心勃勃的说本赛季必夺欧冠，借着上个赛季夺冠的风头，以及本赛季的欧冠决赛东道主之利拿下这座冠军，当时范加尔首先想到的是加强防守，而他所钦点的雷齐格、博加德也顺利来到球队，但是德波尔兄弟却没能如愿。

　　非但如此，努涅斯在没得到德波尔兄弟之前，却放走了库托，而纳达尔也是越来越老，状态下滑得厉害，再加上博加德严重受伤，使得巴萨整条后防线变得无人可用。

　　虽说最后时刻从阿根廷租借了佩莱格里诺，但球队的防守却变得一塌糊涂。

　　“难道这一切都要我来承担？”范加尔苦笑，心里却很不是滋味。


第0151章 逐出诺坎普

　　雨又开始细细蒙蒙的下了。

　　诺坎普球场除了主席台那一面有遮雨顶棚外，其他的看台都没有顶棚，已经有不少前来看球的球迷撑起了雨伞，大大的冲淡了比赛的气氛。

　　梅丽莎·特里奥就坐在诺坎普球场的记者专用席，就在顶棚下方的第三层看台，从她的这个位置可以看到球场的每一个角落，包括客队教练席前面的杨诚。

　　整场比赛他都站在教练席外面，指挥着球队，一次调整，一次喊话，梅丽莎都看在眼里。

　　比赛已经没有更多的悬念了，杨诚的战术显得更具针对性，就连梅丽莎这种半道出家的记者都看得出来，凯泽斯劳滕压制巴萨，足见凯泽斯劳滕的优势有多大。

　　而这一份优势也很好的呈现在看台上那一套本赛季刚刚启用的全新电子记分板，0：4，巴萨在前，凯泽斯劳滕在后。

　　这是一场彻头彻尾的完败，不管是巴萨，还是范加尔，都败得彻彻底底！

　　诺坎普的看台一点都不安静，依然有不少巴萨球迷对比赛的过程感到不满，在大肆喧闹、咒骂着，尤其是针对站在客队教练席外的杨诚，他们觉得这是中国人对他们的示威和挑衅，所以他们的怒火统统发泄在杨诚身上。

　　但是杨诚看起来似乎一点都不在意，甚至偶尔还会回过头，朝着看台上的球迷微微一笑。

　　当然，这种看似友好的举动，在现在这种环境下，更像是落井下石和幸灾乐祸，自然是引得球迷们又是一阵咒骂和羞辱，但他却无所畏惧。

　　这还是梅丽莎第一次亲临现场看到杨诚指挥比赛，却是一场大胜，她看到的是杨诚最出色的一面，就跟他所指挥的球队一样，锐气十足！

　　他无疑是一个非常有味道、有魅力的男人，尤其是在球场上的时候！

　　梅丽莎心里不由得明白了，为什么全世界会有那么多女人吹捧杨诚了。

　　……

　　……

　　在三层看台的下方，二楼主席包厢里，努涅斯却因为强忍着心中一口气而涨红了脸，在他身旁，所有的巴萨高层都不敢妄动，大气都不敢出，只是默默的承受着主席的怒火。

　　这一个已经执掌巴萨20年，被誉为是巴萨历史上最伟大的主席的老人，虽然因为发怒使得脸上的肥肉发颤，模样有点搞笑，但是盛怒之下却很有上位者的气势，任何人都不敢冒犯。

　　“范加尔是不是疯了？或者是傻了？还是他根本就是虚有其表？”努涅斯咆哮着。

　　此时此刻的他根本不理会对方是不是有什么理由，什么借口，他只是很清楚的知道，范加尔在一场关键的比赛中，犯下了致命的错误，将导致巴萨历史上无以挽回的惨痛教训。

　　百年庆典，他原本想要以一座欧冠来庆祝俱乐部的百年庆典，庆祝自己执掌巴萨的20周年，但是如今，这一切的一切都化为泡影了，都没了！

　　作为巴萨的主席，作为执掌一支顶级豪门20年的足球从业者，努涅斯不是没有想过会输，但是他绝对没有想过，自己的球队会败得如此惨痛，输得如此窝囊。

　　如果说上个赛季主场惨败给基辅迪纳摩还情有可原的话，那么这一场比赛他真的怒疯了，甚至于从凯泽斯劳滕打进第一粒进球后，努涅斯就想过要炒掉范加尔，炒掉这个给俱乐部百年庆典蒙羞的家伙。

　　在这种情况下，谁都不敢为范加尔说一句话，谁都不敢多说什么。

　　巴萨的高层里有不少都是努涅斯家族的人，他们都很清楚这个肥胖老人的脾性，现在最好的办法就是让他发泄，等到他消了气，一切就比较好说了。

　　整间主席包厢里静悄悄的，只能听到从看台上传来的咒骂声，偶尔还有一些嘘声。

　　咒骂声是针对杨诚和凯泽斯劳滕的，嘘声则是给了主队！

　　整整10分钟后，当主裁判吹响了比赛结束的哨声，看台上的球迷嘘声一片。

　　但是努涅斯却反倒冷静了下来。

　　“不惜一切代价，尽快拿下德波尔兄弟！”

　　说完这句话后，努涅斯转身离开了主席包厢。

　　在他身后，所有人都松了一口气，心里也清楚，范加尔保住了自己的帅位。

　　……

　　……

　　在比赛结束哨声响起的那一刻，杨诚兴奋的冲进了球场，在他的身后，保罗·拜尔、蒂姆·汉克等人也早就已经迫不及待的冲了进去，整支凯泽斯劳滕顿时聚集在一起，大肆庆祝着他们的胜利。

　　4：0客场击败巴塞罗那，凯泽斯劳滕无疑赶上了前往欧冠淘汰赛的末班车。

　　这一场比赛的胜利也让凯泽斯劳滕在最后一轮逆转巴萨，以3胜2平1负的战绩拿到11分，仅次于5：0主场击败布隆德比，积12分的曼联，位居小组第二。

　　虽然现在还要等待其他小组的第二名的成绩，但实际上，从6个小组的积分榜形势来看，成绩最好的两支球队无疑是C组的皇家马德里和D组的凯泽斯劳滕。

　　尤其是号称死亡之组的D组，凯泽斯劳滕在遭逢不利的情况下，硬是凭借着最后两轮的两连胜，逆转巴塞罗那，以小组第二出线，而积9分的巴萨则是显得很悲情，因为以他们的战绩就算跟其他小组第二比起来都显得更出色，但他们却只能屈居第三，惨遭淘汰。

　　“我说过的，对不对？”杨诚显得很激动，抓着球员们反复的喊，“我说过的，对不对？”

　　“我说过了，我们能够参加淘汰赛，对不对？”

　　“是的，你是对的！”球员们都围了过来，笑呵呵的喊着。

　　在诺坎普球场看台上，巴萨球迷群情汹涌的嘘声中，凯泽斯劳滕球员却在尽情的庆祝。

　　太不容易了，他们本赛季能够从死亡之组出线，实在是太不容易了！

　　自从完败于曼联之后，杨诚的球队就始终饱受质疑，尤其是在曼联和巴萨稳稳占据联赛前两名的情况下，谁都不认为凯泽斯劳滕有逆转的机会。

　　但是他们却做到了！

　　最后两轮，凯泽斯劳滕打进10球，零失球，这绝对是一个令人乍舌的成绩，尤其是本场比赛，在诺坎普4：0完胜巴萨，彻底斩断了巴萨百年庆典夺得欧冠的希望，这无疑引起了巴萨球迷的极度反感，尤其是当他们看到杨诚等人在球场上大肆庆祝的时候。

　　“滚！”

　　“滚回德国！”

　　“滚出诺坎普球场！”

　　看台上的巴萨球迷开始愤怒了，他们扔掉了手中的雨伞，冲着看台下球场上大肆庆祝的凯泽斯劳滕球员，模样说不出的狰狞。

　　他们是带着满心期望，冒雨来到诺坎普球场看球的，毕竟这一场比赛只要打平，巴萨就可以从小组出线，但是谁能够想到，球队竟然会输，而且还是输得这么惨，这么狼狈！

　　严格来说，这一场比赛跟上赛季巴萨主场0：4负于基辅迪纳摩的比赛出奇相似，上个赛季的那一场比赛也彻底宣判了巴萨从小组出局，跟这一场比赛一样，但是所处的环境却是截然不同的。

　　本赛季的巴萨比上个赛季被寄托了更多的期望和希望，毕竟赛季前努涅斯就喊出要在家门口夺欧冠的口号，要以欧冠、联赛冠军来庆祝俱乐部的百年庆典。

　　但是如今，联赛中暂时落后于皇家马德里，欧冠更是从小组赛就被淘汰出局，这让所有球迷的满心期望在一瞬间崩塌，这让他们感到恼火，感到愤怒，让他们迫切的需要找到一个发泄的对象。

　　于是，越来越多的巴萨球迷加入了怒喝群中，最后更是演变成了整个诺坎普球场大半的巴萨球迷都在怒喝着，让凯泽斯劳滕赶紧滚蛋。

　　想一想，近九万名球迷群情汹涌下的怒吼，足以让整个大地都为之震动！

　　身处在怒吼漩涡中的杨诚和凯泽斯劳滕球员聚集在了一起，那些想要去综合区采访球员的记者们都愣住了，所有人都诧异于巴萨球迷的愤怒。

　　这是一种埋怨着主队无能，客队强势的愤怒，因为他们心中热爱着巴萨，所以他们会报以嘘声，但却不会怒吼着自己所支持和热爱的球队，所以他们只能把滔天的怒火发泄在凯泽斯劳滕，发泄在这个击败了他们，但还在他们眼皮子底下庆祝的球队身上。

　　这无疑成为了比赛结束后的一道独特的风景线，甚至于很多记者都在心里暗想，比赛结束后催促客队球员离场的球迷以前没见过吧？

　　……

　　……

　　“对于巴萨球迷怒喝着驱赶你们离开的举动，你觉得这算不算是有失风度？”

　　在赛后的新闻发布会上，有个记者显得很幸灾乐祸的发问。

　　“我不知道！”杨诚赢了球，心情很不错，笑呵呵的，“但是我可以理解他们此时此刻的心情，所以我不会在意！”

　　这抹笑容在亲近巴萨的媒体记者眼中，是多么的讨厌，多么的憎恨。

　　“这一场比赛凯泽斯劳滕似乎赢得很容易……”有一个记者站了起来。

　　但是他的话刚说到一半，就被杨诚挥手打断。

　　“必须要注意，巴萨永远都不是一支容易被击败的球队！”

　　这本是一份好意，但是听在范加尔和其他亲巴萨的记者耳朵里，杨诚的话似乎另外有一层意思，那就是巴萨很强，不容易被击败，但是凯泽斯劳滕能够击败巴萨，证明他们比巴萨更强，更出色。

　　如果杨诚知道他们的心思，心里一定会指天叫屈，因为他确实是出自好意。

　　尽管，在他的心里，能够4：0客场击败巴萨，确实很骄傲，也出乎他本人的意料。

　　有的时候足球比赛就是这样，主教练安排战术，也有自信能够获胜，但是会达到什么程度，谁都没有想到。

　　“淘汰了巴萨之后，凯泽斯劳滕顺利进入8强淘汰赛，虽然抽签还没有开始，但是你是否有特别想要碰到的对手？”

　　杨诚听得出弦外之音，笑呵呵的点头：“当然，我曾经说过，我们是怀着一颗复仇的心征战欧冠，所以我希望能够再度碰到那些对手！”

　　这一番话里，杨诚透露出了无比的自信。

　　因为同一个小组的关系，凯泽斯劳滕不可能碰到曼联，但是能够杀入8强的都是劲旅。

　　按照目前的趋势，应该是希腊的奥林匹亚科斯、意大利的尤文图斯和国际米兰，西班牙的皇家马德里、德国的拜仁慕尼黑和凯泽斯劳滕，英超的曼联，乌克兰的基辅迪纳摩。

　　不管是碰到那一支球队，都不是省油的灯！

　　但是从杨诚的这一番话里，记者们也都分别领会到了一点意思，那就是杨诚希望再度碰到曼联，或者是拜仁也可以。

　　不过那都已经是明年的事情了！

　　……

　　……

　　从诺坎普凯旋归来，凯泽斯劳滕的球迷就好像欢迎英雄一般来欢迎，这也是凯泽斯劳滕历史上第一次闯入冠军杯淘汰赛。

　　说来也巧，90/91赛季的凯泽斯劳滕夺得了联赛冠军，参加了91/92赛季的欧洲冠军杯，但是他们在资格赛第一轮就碰到了西甲冠军巴塞罗那。

　　在诺坎普球场，巴塞罗那2：0击败凯泽斯劳滕，而后在弗里茨·瓦尔特球场，虽然凯泽斯劳滕打进了巴萨3球，但却被对方得到了1粒客场进球，并且惨遭巴塞罗那淘汰。

　　这笔仇恨原本都已经被人淡忘了，但是突然间，当远在西班牙巴塞罗那的获胜消息传来，立即有一些有心人把这条消息重新挖出来，并冠以了复仇之名。

　　直接在巴萨的老窝击溃巴萨，真是连本带利一铺赢，痛快！

　　杨诚也没有想到球迷们会象欢迎冠军一样来欢迎球队，他也不知道91/92赛季那么遥远的两场欧冠资格赛，他只是心里诧异着球迷的热情。

　　但这是好事，所以他也就没有深究了！

　　不过回到凯泽斯劳滕后，球队却没有太多的时间去休息，因为马上就迎来了杨辰所效力的法兰克福。

　　埃曼特劳特对杨辰十分赏识，当初就是他力主引进杨辰的，而这名中国前锋本赛季的表现也还算不错，尤其是得到了杨诚的提点之后，德语水平进步很快，如今都已经可以跟埃曼特劳特直接对话了，而训练也十分用心，状态不错，所以对阵凯泽斯劳滕的比赛也得到了首发。

　　这一场被国内媒体冠以中国德比的德甲联赛，在国内引起了极大的关注，毕竟这是唯一两名在欧洲顶级联赛效力的中国人，虽然一个已经是欧洲名帅，一个则是初来乍到，主力都还不牢固的球员，但他们还是一个劲的热炒。

　　尤其是在比赛前，至少有十数家国内媒体记者纷纷要求希望能够采访到杨诚，尤其是在击败了巴塞罗那之后，杨诚的声名更是被推得更高，所有记者来到德国自然都想要得到他的专访，为此有的甚至直接闯到了训练基地，但都被拒之门外。

　　杨诚透过俱乐部感谢这些记者的好意，但是他要专心备战。

　　不过他在赛前和赛后新闻发布会上，他倒是尽量给予他们访问权，以作补偿。

　　对于这一场备受关注的中国德比，凯泽斯劳滕实力更胜一筹，再加上夹着欧冠和德甲联赛的连胜威势，又是主场作战，本赛季表现一般的法兰克福根本挡不住凯泽斯劳滕的进攻。

　　最终拉尔森、代斯勒、萨利哈米季奇、卢西奥的进球，帮助凯泽斯劳滕主场4：0击败法兰克福，而这也是卢西奥连续两场比赛进球，而且都是角球的头球破门得分。

　　虽然输掉了比赛，但是杨诚对杨辰的表现还是挺欣赏的，比赛结束后还特地鼓励了他一把，让他再接再励，而且在赛后点评的时候，也给足了他面子，赢得了杨辰更多的好感。

　　休整了一周，凯泽斯劳滕继续坐镇主场，迎来慕尼黑1860。

　　由于在一天前，拜仁慕尼黑主场2：0击败沃尔夫斯堡，所以凯泽斯劳滕必须要击败慕尼黑1860才能够继续保持对拜仁慕尼黑的压力。

　　杨诚这一场比赛尽遣主力出战，主场大举攻势足球旗帜，而经过了充足休整的范尼在上半场就连进两球，下半场贝隆更是打进了一脚远射，帮助凯泽斯劳滕3：0击败对手。

　　这也是凯泽斯劳滕在德甲联赛豪取8连胜，而且1球未失。

　　德甲红魔如此出色的表现和状态，再加上后防线上的稳固，使得所有人都惊叹于凯泽斯劳滕的出色表现。

　　但是在18轮战罢之后，德甲也开始迎来了冬歇期，凯泽斯劳滕不得不终止良好的状态，以9分的劣势屈居联赛第2，而拜仁则是继续一骑绝尘，遥遥领先。

　　本赛季的凯泽斯劳滕吸取了上个赛季冬歇期备战的不足和教训，决定在2月初就展开集训，并且制定了一连串详尽的集训计划，同时为了避开天寒地冻的德国，杨诚和梅尔策商量，决定把训练营安排在西班牙最南部的加那利群岛。

　　那是由七座海岛组成的大西洋岛屿，在直布罗陀海峡以南，虽然隶属于西班牙，可实际上却是在非洲大陆的摩洛哥以西，是一个不错的海滩旅游景点，但同时也是一个四季如春的好去处，哪怕是在2月份，凯泽斯劳滕都可以不用担心气候问题，专心在这里备战联赛的下半程。

　　虽说18轮战罢，凯泽斯劳滕落后拜仁9分，但是杨诚还是想着要逆转，想着要报仇雪恨！


第0152章 难道他们是球迷？

　　“杨诚，这里！”

　　当杨诚走出旧金山国际机场，陈希的喊声就引起了他的注意。

　　“你来了！”杨诚走过去，拥抱了一下陈希。

　　这个举动让陈希有点愕然，太基情了，但再一联想到杨诚久居欧洲，多少感染了欧洲人的一些习惯，因此也就释然了。

　　飞扬科技已经在硅谷这边成立了一家分公司，陈希经常都会到这里来坐镇，顺便就读于斯坦福大学，所以他在这里有房有车，很方便。

　　“这么急找我来有什么事情？”杨诚坐在副驾驶座上，关心的问。

　　昨晚陈希打电话给他，让他赶紧到硅谷这边一趟，杨诚连夜订机票赶过来，至今都还不知道发生了什么事情，不过想来陈希不会是那种没事瞎折腾的家伙。

　　“还记得我之前跟你提起的谷歌吗？”陈希注视着前方，笑着问。

　　“嗯，当然，你小子当初就是走了眼了！”杨诚笑骂。

　　当初他支持陈希到斯坦福大学读书，一方面除了要他加强自身能力外，还有就是希望他能够得到谷歌的第一手资料，或者直接赞助那两个创始人，但是没想到的是，谷歌的第一笔投资确实是在斯坦福大学里找来的，但却不是陈希。

　　随着谷歌的成立和诞生，杨诚只是让陈希多留意，一旦谷歌有融资的想法，就立即扑上去。

　　突然，杨诚想到了什么，“难道他们欠缺资金？”

　　“不只如此，他们想要卖掉谷歌！”陈希笑道。

　　“卖掉谷歌？”杨诚琢磨着，历史上有这种事情吗？

　　他前世没有深究过谷歌，所以自然不大清楚，确有其事。

　　“他们分别找了雅狐和Excite等多家公司，希望能够为谷歌找到一个合适的买家！”

　　“多少钱？”杨诚问道。

　　“1百万美元！”这笔钱对于飞扬科技来说算是很高了，但是陈希知道，杨诚身价不菲。

　　丫丫个胚啊，1百万美元，这不是白送吗？

　　杨诚心里那个激动啊，他简直恨不得立即飞过去直接把谷歌给买下来。

　　“立即约他们出来谈！”杨诚当机立断。

　　陈希笑了起来，“已经约好了！”

　　杨诚一愣，很快就赞赏的笑骂，“你小子……”

　　……

　　……

　　如今的谷歌只不过是一家办公室设置在车库里的一家小公司，雇员总共只有3个人，没钱没人没前途，就连当初支持他们成立自己公司的两位雅狐创始人都不觉得他们有发展前途，所以就算谷歌的出售价只有1百万美元，他们还是没动心。

　　有的时候世界上的事情就是这么神奇。

　　假如杨诚不是一个穿越者的话，他打死都不会相信，自己面前的这个两个看起来很宅的大学生，会因为他们这一套到目前为止，根本没有人看好的搜索引擎而变成亿万富豪，变成无数网络人士所推崇的对象。

　　想想自己前世起点中文网上那些YY谷歌的网络小说，杨诚心里那个唏嘘啊，咱这就象是生活在YY小说的世界里的男主角啊！

　　“听说你们想要卖掉公司？”杨诚开门见山，直截了当。

　　佩奇和布林都有些受不了杨诚那一双如狼似虎，同时又锐利无比的眼神，怯怯的点了点头，看向陈希，后者毕竟是斯坦福大学的学生，算是他们的校友。

　　“这位是我们飞扬科技的真正大老板，杨诚！”陈希介绍道。

　　拉里？佩奇听到这个名字后，突然抬起头，盯着杨诚看了一会，“你就是德甲凯泽斯劳滕的主教练，天才恺撒？”

　　“跟照片里不大象！”一旁的谢尔盖？布林摇了摇头。

　　“估计是拍摄角度问题！”佩奇倒是越看越象。

　　杨诚苦笑着点头，“是的！”

　　“现在网络上你很红！”佩奇赞道。

　　杨诚倒是没想过，毕竟在美国，足球的受欢迎程度不如篮球、棒球和橄榄球。

　　但是他没想到的是，美国那些怀春少女都同样喜欢帅锅，尤其是那些有才有貌的帅锅！

　　“先回答我的问题，你们想要卖掉公司？”杨诚立即纠正已经跳到大西洋去的话题。

　　两人都点了点头，“我们还要学习！”

　　“这段时间忙着公司，都忽略了学习，这样下去不行！”布林补充道。

　　杨诚眉头一皱，这两个家伙就为了这个原因要卖掉谷歌？

　　“微软的比尔？盖茨、苹果的史蒂夫？乔布斯，他们可同样都没有从大学毕业，但照样功成名就！”杨诚笑道。

　　“但那是比尔？盖茨和史蒂夫？乔布斯，我们却是拉里？佩奇和谢尔盖？布林！”佩奇苦笑着回应，看起来他倒是一个很现实主义的家伙，不像一些宅男那样很有理想主义。

　　杨诚听得不禁莞尔，但却不得不承认这一点。

　　“那好，你们打算怎么卖？”杨诚想了想，决定先探个底。

　　“我们之前跟乔治？贝尔谈过了，75万美元，毕竟我们欠了别人一笔钱，如果你要的话，70万美元成交！”佩奇显然也不对谷歌看好，觉得这公司没前途了，急着脱手。

　　“你们目前在斯坦福大学攻读博士？”杨诚突然问道。

　　这两名年纪跟杨诚实际上差不多的年轻人微微一愣，但都承认了这件事情。

　　“这样，我直接收购这家公司90%的股份，剩下的10%给你们平分，为此我愿意支付100万美元，同时再投入400万美元，支持谷歌发展！”

　　佩奇和布林听得都满是惊讶，这不是白白便宜他们？

　　这人是不是秀逗了？

　　70万美元的公司不要，偏要花100万美元，同时还要给他们股份，再追加公司的投资？

　　试想一下，如果按照杨诚的计划，谷歌的资产会达到500万美元，而10%就是50万，也就是相当于白白送给他们一家谷歌。

　　“你想要什么？”佩奇倒是很冷静，很理智。

　　“你们留下来，继续完善搜索引擎，同时继续创新和开发新产品！”杨诚显然对这两个人的兴趣要笔谷歌浓厚得多。

　　至少他不敢确定，失去了佩奇和布林的谷歌还能不能成为谷歌。

　　“假如你们同意的话，钱明天就可以汇入公司账户，我们可以今天就办理股份转让手续，同时物色一个更好一点的办公所在，还掉你们之前所欠下的债务，并且开始制定一份大力发展的可行性计划。”

　　杨诚的话确实很有诱惑力，最起码对他们两个人并不吃亏。

　　“我相信，当年比尔？盖茨和史蒂夫？乔布斯的选择也跟你们现在一模一样，但是他们都选择了接受挑战，最终成就了今时今日的微软帝国和曾经辉煌一时的苹果王国，如今就看你们的了！”杨诚笑呵呵的看着这两个人。

　　佩奇和布林显然都意动了，毕竟他们之前要卖掉公司，主要还是因为钱的问题没有着落，如今杨诚解决了他们最大的麻烦，又给了他们这么大的诱惑，他们自然动心了。

　　发现两个谷歌创始人都看向自己，陈希笑了笑，终于到他斯坦福校友身份显露价值的时刻了，“放心吧，杨诚先生向来言而有信，而且你们应该比我更清楚怎么找到他！”

　　如果是别人，两人倒还真有点担心会遇到骗子，但是杨诚……

　　全世界都知道，凯泽斯劳滕有一个恺撒！

　　“好，成交！”佩奇和布林再考虑了一阵，最终做出了决定。

　　杨诚也笑了起来，几经波折后，他最终还是把谷歌给拿下来了。

　　接下来的三天时间里，杨诚就忙着把手续给办妥了，而他之前早就已经准备好的资金也立即转入了谷歌的账户当中，先把所有的欠债都还清了，同时租下了飞扬科技所在的一层写字楼当办公室，一次性添置了包括高性能服务器在内的软硬件设施。

　　这个世界就是这样，只有有足够多的钱，那就没有办不成的事情！

　　忙完了这一连串的事情之后，杨诚又马不停蹄的前往好莱坞报到。

　　是的，报到！

　　……

　　……

　　档期这玩意确实很有意思，对一部电影的票房影响重大。

　　圣诞节档期一直以来都是所有片商们非常看重的一个重量级档期，仅次于暑期档，但跟暑期档不同的是，圣诞节档期特别容易受到奥斯卡的青睐，所以无数冲奥片都会在这个档期上映，就好像被迪士尼寄以厚望的【灵异第六感】。

　　首映仪式很讲究，排场和气势很重要，因此被挑选在了好莱坞最富盛名的罗斯福酒店举行。

　　这部由杰瑞·布鲁克海默担任制片，大卫·芬奇执导，爱德华·诺顿和查理兹·塞隆担任主演的电影虽然没有一线大明星坐镇，但由于迪士尼的重视，再加上布鲁克海默之前的名气，还没上映就受到了极大的关注。

　　这部电影在开拍后就订下了档期，12月22日。

　　很明显，这是要抢占圣诞节档期，同时冲击明年的奥斯卡。

　　不管是从哪一个角度来看，这都是野心勃勃的象征，尤其是只要一想到，当初这部电影的剧本就耗费了200万美元，就足以引起外界对这部电影的重视。

　　杨诚是马不停蹄的从旧金山赶过来，直接来到了罗斯福酒店。

　　“不好意思，先生，请问你有没有邀请函？”

　　门口的保安拦下了杨诚，在看到杨诚一身衣冠楚楚之后，也没有太为难，礼貌的问道。

　　杨诚苦笑，“应该……有吧！”

　　“那就是没有喽，很抱歉，我们不能让你进去！”保安很公事公办的回答。

　　“对，就应该这样，免得有一些难登大雅之堂的人前来闹事！”一个打扮得很妖艳的女人走过来，冷笑的用眼角撇了一眼杨诚，很是幸灾乐祸的笑道。

　　是莎朗？斯通！

　　就看到这个女人故作优雅的从自己的手提包里取出一份邀请函，递给了门口的保安，不忘回头冲着杨诚冷笑道：“这里是好莱坞，不是随便你什么人想来都能来的，说不定人家根本不屑请你呢？”

　　“噢，对了，请问一下，杰瑞·布鲁克海默先生来了没有？”她冲着保安问道。

　　“已经来了，小姐！”

　　“那史蒂夫？斯皮尔伯格先生呢？”

　　两个保安对视了一眼，显然都对这个卖弄自己朋友的女人很反感，但还是礼貌的回答，“也来了，他们都在里面。”

　　“噢，我有点事情跟他们谈，我先走了！”说完，她还故意朝着杨诚挥手告别，说不出的得意。

　　虽然她也知道杨诚是这部电影的编剧，但却没有太在意，毕竟编剧这职位地位确实不算太高，之前她想要杨诚给她写剧本，更多的就是以这种高高在上，和美色勾引的方式进行，哪知道杨诚却一点都不给她面子，她这一次就要落井下石，踩死这个不识相的家伙。

　　走进会场，到处都可以看到那些好莱坞的大明星和大导演，足见这一场首映式的隆重和盛大，这也让人看得出来，迪士尼是要靠这部电影冲击明年的奥斯卡。

　　“你好，杰瑞，史蒂夫！”莎朗？斯通在人群里找到了凑在一起聊天的布鲁克海默和斯皮尔伯格，他们的神色看起来有点焦急。

　　“你好！”两人都礼貌的回应，但却没太把她放在心上，仿佛把穿着暴露的她当作空气。

　　“他怎么还没来？”斯皮尔伯格像是在等人。

　　“应该快了吧，刚才我打电话说在路上了！”布鲁克海默苦笑，对方可是个大忙人。

　　听着两人的交谈，莎朗？斯通就在旁边听着，找了个机会凑过去。

　　“唉呦，杰瑞，听说你们公司最近一连准备开拍好几部电影，有没有合适我的？不管是什么角色我都可以应付的！”说完，她还主动拉上了布鲁克海默的手，看起来很亲密的样子。

　　原来是看到一个记者走过来要拍照，她还很得意的朝着镜头挥手。

　　“不好意思，你是？”布鲁克海默眉头一皱，他压根就不认识这个女人。

　　也难怪，莎朗？斯通近来老得太厉害了，又画了一脸妖异的妆，实在难以辨认。

　　“我是莎朗，莎朗？斯通，几年前我们在电影节上见过面的！”莎朗？斯通表情有点僵硬。

　　“噢！”布鲁克海默可有可无的说。

　　远处迪士尼负责这一场首映会的一个高层走过来，焦急的问道：“杰瑞，他来了没有？时间快到了，再没出现就等不及了！”

　　“来了，来了！”布鲁克海默也心急如焚。

　　该死的家伙，不是叫你早点到吗？真是的！

　　恰好这时候查理兹·塞隆走了过来，穿着一身紧身晚礼服，把她姣好完美的身材和体型衬托得淋漓尽致，尤其是站在莎朗？斯通面前，两人一个就是风华正茂，一个则是昔日黄花，根本没有可比性。

　　“他刚刚打电话给我，说在门口被保安给堵了！”查理兹·塞隆觉得这事情有趣。

　　“什么？被保安给堵了？”布鲁克海默和斯皮尔伯格都觉得不可思议。

　　有这种迟到理由吗？

　　莎朗？斯通在一旁听得是大吃一惊，他们说的他不会是杨诚吧？

　　接着更让她吃惊的是，布鲁克海默和斯皮尔伯格带着查理兹·塞隆向门口走出去，看样子似乎是要亲自出去把杨诚给带进来。

　　看着这两个好莱坞权力榜上都排得上名号的知名权贵，莎朗？斯通真不明白他们为什么会对杨诚这样另眼相看？

　　难道他们都是足球迷？

　　不一刻，就看到杨诚和查理兹·塞隆男才女貌，手挽着手走进了会场，立即吸引了现场无数记者的拍照，而他们身旁的布鲁克海默和斯皮尔伯格对待杨诚的态度也很是亲密。

　　这顿时让莎朗？斯通一阵后悔，假如刚才她为杨诚解围，并跟他一起进来，如今享受这份风光的应该是她。

　　导演大卫·芬奇和男主角爱德华·诺顿都主动迎了上去，跟杨诚凑在一起，谈笑风生。

　　莎朗？斯通看了倒也觉得没什么，可是没想到，紧接着汤姆·汉克斯、布拉德？皮特和安吉丽娜？朱莉等人也都先后迎了上去，这顿时让她想不明白了，到底这家伙有什么魔力？

　　杨诚压根就没把莎朗？斯通放在心上，他应付着这一帮交情不深的朋友，好不容易过关了，他才感到松了一口气。

　　“喝杯东西吧！”查理兹·塞隆递过来一杯酒。

　　杨诚笑了笑，“不好意思，我刚才打杰瑞的电话没打通，恰好我的手机里有你的电话，所以……”越说他就越觉得尴尬，搞得他好像是走投无路，迫不得已才给她打电话。

　　查理兹·塞隆倒是很洒脱的摇了摇头，“没事，咱们也算是朋友了，不是吗？”跟杨诚轻轻的碰了碰杯，后者抿了一口酒。

　　“我之前去了【黑夜传说】剧组试镜，他们希望我能够能够参演女主角，吸血鬼西丽妮，所以应该我谢谢你才对！”查理兹·塞隆含笑着谢道。

　　杨诚就好像是她的幸运星，在杨诚之前，她一直都是那么的郁郁不得志，但是在碰到了杨诚之后，她如今已经凭着【灵异第六感】一炮而红，明年又将参加【黑夜传说】剧组，她已经立足于准一线影星的行列了。

　　如果【灵异第六感】能够在奥斯卡上有所作为的话，那她也将跟着受益，隐隐间，她还想到了杨诚之前跟她提到过的，如果角色发挥得好，有可能入围奥斯卡提名，她对此可是一直有着很高的期待。

　　“别谢我，那是你自己努力得来的，跟我没关系！”杨诚笑呵呵的说。

　　“不管怎么样，我会永远记得你给我的帮助！”查理兹·塞隆却很死心眼的说。

　　好莱坞是一个牛人遍地的地方，全世界有无数才华横溢的电影从业者都往这里钻，但是绝大部分人在这座城市只能变成他人成功的踏脚石。

　　是这些人没有实力吗？

　　很明显不是！

　　查理兹·塞隆看向会场，这里除了是【灵异第六感】的首映会外，同时也是无数电影人拉关系的途径。

　　在会场里，最惹人注意的当属一个蓬头的中年胖子，四十岁左右，正在跟迪士尼的高层激动的讨论着什么，他叫做彼得？杰克逊，在好莱坞拍过几部电影，卖不了钱，但拿过一个奖，但那又怎么样？

　　他手头上那个号称要投资3亿美元的【指环王】电影就是一个烫手山芋，原本已经跟迪士尼旗下的米拉麦克斯的韦恩斯坦兄弟谈好了，结果迪士尼以投资太过庞大为理由，直接把计划给压了下来，但是他却叫嚣着要找别人投资，被整个好莱坞都视为疯子。

　　为什么？

　　就因为他没有名气！

　　还有另外一个，英国人大卫？海曼，一个在好莱坞拍过几部电影，算是时代华纳驻英国伦敦办事处的剧探，挖来了一部最近在美国大卖特卖的畅销书【哈利波特】，他就想要让时代华纳拿出1亿美元来投资。

　　原本时代华纳也肯了，但是后来畅销书作者提出必须要由全副英国班底制作，结果时代华纳一气之下直接否决了这个提议，因为他们原本属意斯皮尔伯格。

　　如今他就只能通过自己的好朋友，波利？科恩，趁着酒会的机会，找上斯皮尔伯格以及时代华纳，希望能够通过协商，尽快把这部电影给确定下来，因为他们迫切的需要一次机会。

　　这就是名气的重要性！

　　尤其是在这个现实而又残酷的好莱坞的世界里，名气就等同于机会！

　　所有来到这里的人，他们往往都不缺乏实力，不缺乏勤奋，但是他们却苦于没有机会，所以他们只能一直这样默默无闻下去，运气的好的时候拍上几部龙套，混个温饱，运气不好的时候，直接就得打零工。

　　那些站在台面上衣着光鲜的，永远都只是很少很少的一部分人而已！

　　对于这一点，查理兹·塞隆有着非比寻常的认识，因为她就是从彼得？杰克逊和大卫？海曼这一类人里慢慢的爬起来的，只不过她运气比较好，遇到了杨诚！

　　也正是因为这样，所以她的心里对杨诚有一种非比寻常的感激，因为就是这个男人，让她可以衣着光鲜的成为好莱坞镜头前面的那一批人，让她一举成名！

　　所以她也在心里不断的发誓，一定会努力演好每一部电影，把自己的事业尽可能的延续下去，最起码不能让自己昙花一现。


第0153章 神奇的杨诚

　　莎朗·斯通在一旁始终留意着杨诚，还有查理兹·塞隆，这个近来在好莱坞蹿升得很快，有着钻石冰美人称号的南非美女。

　　这应该还是第一次看到南非美女跟一个男人聊得这么开吧？

　　难道他是她的男朋友？

　　想到了这里，莎朗·斯通就越发的肯定，杨诚之所以能够跟这么多人结交，肯定是查理兹·塞隆在背后的推动，而明白了这一点之后，她就更加肯定，布鲁克海默等人未必就真的那么看得起杨诚，看得起这个中国人。

　　她自己骨子里就瞧不起中国人，所以自然而然的也觉得其他人也跟她一样。

　　这就叫做以小人之心度君子之腹！

　　莎朗·斯通缓缓的走近了杨诚他们所在的这个小圈子，主动找上了跟杨诚交谈的大卫·芬奇，这位乔治·卢卡斯的昔日邻居兼好友在她看来要比杨诚有价值得多。

　　“能跟你拍张照吗？”莎朗·斯通自以为无比优雅的问道。

　　大卫·芬奇觉得这邀请来得突兀，但还是点头答应了，可是没想到，当记者要拍照的时候，她却使劲的拉住大卫·芬奇的手臂，贴进了她那硬是撑得高耸的胸部，两人的动作看起来真的是无比亲昵，不知道的人还以为是情侣。

　　莎朗·斯通的想法就是简单，她觉得自己主动倒贴，对方也不吃亏，应该没什么，可是没有想到的是，大卫·芬奇在记者走开了之后，立即用力的抽出手，直接转身就走。

　　“诶……”莎朗·斯通就要追上去，想要趁热打铁。

　　杨诚带着一抹笑容，拦下了她，“适可而止，小姐！”

　　“你是什么东西？一个靠女人吃饭的软货，也配管我？”莎朗·斯通早就觉得杨诚不爽了，这家伙好像故意要在她面前出风头似的，“跟你的姘头滚一边去！”

　　在她看来，自己好歹是奥斯卡女配角得主，在好莱坞也有不小的名气，当年一部本能更是让她成为无数男人的梦中情人，而查理兹·塞隆不过就是一个新近崛起的女配，杨诚更只是一个小有名气的编剧，而且两人都是外国人，她踩他们是理所当然的。

　　相信所有的美国同行都会支持我！

　　这就是莎朗·斯通的凭恃！

　　但她的话音刚落，一旁的查理兹·塞隆直接走了上来，来到了莎朗·斯通的面前，挥出右手，用力就是一个耳光扇下去，扇得莎朗·斯通一阵头晕目眩，但紧接着又是一个耳光从左边扇回来。

　　连续两个耳刮子扇得莎朗·斯通又羞又恼。

　　“你敢动手打我？”她很吃惊，但是再看到查理兹·塞隆那发狠的冷艳表情后，也有些畏惧，说不定她真敢再打。

　　一时间，整个会场所有人都看向了这边。

　　“你竟然敢打我，你个人尽可夫的臭婊子，你敢动手打我？”莎朗·斯通看到在场的都是她的同胞，顿时又有恃无恐了起来。

　　但这话一出，接着就又是两个耳刮子下来，赫然是杨诚。

　　“就打你，我今天还真要打过瘾了！”

　　莎朗·斯通要再张嘴开骂，杨诚的手又扬了起来，她顿时噤声。

　　“你再骂一句试试？再多骂一句，我就多给你两巴掌！”

　　一旁的大卫·芬奇这时候也走了过来，但是他却没有站到莎朗·斯通一边，而是站到了杨诚身旁，显然他也十分厌恶这个女人。

　　“警卫，警卫！”远处的布鲁克海默也反应了过来，立即高声喊道。

　　莎朗·斯通自以为跟布鲁克海默关系不错，听到他在喊警卫后，立即得意了起来。

　　“你死定了，等着出糗吧！”

　　但是很快，她就彻底笑不出来了。

　　布鲁克海默带着两个警卫走了过来，赫然是指向了莎朗·斯通，不容置疑的说道：“把她请出去，我不管是谁请了她来，但是很明显，我还有我的朋友，以及在场的嘉宾们，都不希望看到她，所以请她离开！”

　　相信哪怕是到这一刻，莎朗·斯通都还没弄明白，不是说同胞要护着同胞，枪口要一致对外的吗？怎么布鲁克海默却拿自己开刀呢？

　　“发生这样的事情，我感到很抱歉！”布鲁克海默朝着杨诚满是歉意的说道。

　　杨诚安慰的拍了拍布鲁克海默的肩膀，示意自己也没放在心上。

　　莎朗·斯通临走前把这一切都看在眼里，她到了这一刻，才突然发现，原来自己是找错踩踏的对象了，但她却已经后悔莫及了。

　　经过了今天的事情之后，相信她会变成好莱坞所有高档会所最不欢迎的客人，她在好莱坞的名声将彻底扫地，同时她的形象将彻底崩塌，以后估计也很难再有大导演和大片商找她拍戏了，因为她今晚可是彻底得罪了一大票人。

　　想到了这里，莎朗·斯通突然一阵绝望，没戏可演，对于一名已经昔日黄花的女演员来说，简直比杀了她还难受！

　　看着两个警卫夹走了莎朗·斯通，会场渐渐又恢复了热闹。

　　大卫·芬奇感激杨诚为他出头，谢了他一阵后，也过去跟布拉德·皮特聊起了他的新片。

　　杨诚拦住了路过的服务员，拿了两杯酒，递给查理兹·塞隆一杯，两人一前一后的走到了较为僻静的阳台外面，远眺着整个好莱坞的夜景。

　　冬天的好莱坞有点冷，走出来的时候，查理兹·塞隆忘了带来外套，就穿着一件吊带低胸晚礼服，有点冷，双手互搓着双肩。

　　杨诚脱下了自己的外套，罩在了她的身上，引得这位总是冷艳待人的南非美女一个感激的眼神，但是她的神情里却显得有些落寞，带着一丝化不去的忧愁。

　　“刚才的你可真狠呐！”杨诚笑着开个话题。

　　查理兹·塞隆嘴角一扬，没有笑出来，望着前方的夜景，痴痴的，仿佛嵌入了夜空一般。

　　“我最讨厌听到有人骂姘头，每一次听到，我都有点控制不住自己！”

　　杨诚愣了一下，回味着这句话，没弄明白是怎么一回事。

　　“从我开始懂事开始，父亲的形象就跟酗酒和虐待挂钩，他总是怀疑我的母亲，总是用姘头之类的肮脏词汇来骂她，然后借着喝酒，他就虐待我和我的母亲，好多年了，那一段时间就像是噩梦，哪怕是到现在，我都还经常会梦到那一幅幅场景！”

　　查理兹·塞隆的脸上挂满了恐惧和害怕，这在向来大胆的查理兹·塞隆身上是很难看到的，杨诚甚至可以断定，那绝对是一段一辈子都化不去的阴影岁月。

　　“在我16岁那年，有一次我从学校回家，刚进家门就受到了父亲的袭击，他又喝醉了，又开始折磨我和我的母亲，又开始骂那一连串恶心的肮脏词汇，那一次我没有哑忍，我反抗，但招来了一顿更为惨痛的毒打和虐待，他甚至……甚至想要侵犯我！”

　　在这一刻，她的身体在颤抖，很无助的颤抖，眼泪已经从她那宝石般的眼眸中滑落，在呼呼的好莱坞夜晚的冷风中，她是那么的孤独和软弱。

　　杨诚忍不住走过去，紧紧的抓住她的双手，很冰很冷的一双手，没有半点温度。

　　仿佛是杨诚的手传递过来了温暖和信心，查理兹·塞隆望着面前的这个，应该还算很陌生，但却是给她带来极大帮助的男人。

　　在她的这一生之中，男人从来都是噩梦的代名词，他们只会垂涎她的美貌和肉体，但是杨诚却不会，他从一开始就在帮她，从来都不要求回报。

　　这是第一个让她对男人有所改观的男人，也是她第一个可以接受的男人。

　　“我母亲杀了他！”查理兹·塞隆淡淡的说。

　　“啊？”杨诚大吃一惊。

　　查理兹·塞隆却冷酷一笑，“没什么好奇怪的，他喝醉酒后就是一头没有感情的畜生，杀了他，只不过是为了结束我们母女俩的一段噩梦罢了！”

　　杨诚还是觉得很震惊，他做不到象查理兹·塞隆这样冷静和漠视。

　　“之后我就到了欧洲的意大利，然后来到了美国，想要寻找机会，但却一直都很郁郁不得志，一直到……遇见了你！”

　　杨诚微微一笑，“你能够有今天，那是你自己努力的回报！”

　　“但是没有你，我就算再努力，都不会有今天！”查理兹·塞隆十分肯定的说。

　　杨诚耸了耸肩，他发觉这个话题继续深究下去也不是个办法，笑了笑，“放开点，过去的事情都过去了，现在和未来才是最重要的。”

　　查理兹·塞隆不住的点头，“我明白，但是有些伤痛……时间也抹不去！”

　　……

　　……

　　哪怕是到了第二天的早晨，杨诚都还在回味着查理兹·塞隆的那一句无奈的唏嘘。

　　他相信，好莱坞钻石冰美人的秘密，除了他之外，估计不会有其他人知道，但是他却没打算对别人透露，他从来都不是这种藏不住秘密的家伙。

　　在首映会后的第三天，也就是22日，【灵异第六感】正式在北美3705家院线，超大范围内上映，这也很符合之前所有电影从业者和杂志对这部电影的猜测，这是一部迪士尼寄以厚望的超级大片。

　　杨诚在查理兹·塞隆、布鲁克海默等人的陪同下，观看了第一场电影，印象十分深刻。

　　应该说，大卫·芬奇拍出了他所想象出来的那种味道，以他观看了这么多年的电影来说，能够在电影艺术方面让他感到震撼，同时又有很强烈的商业大片味道的电影真的不多，大卫·芬奇的【灵异第六感】无疑就是其中之一。

　　犀利的剪接手法，流畅的故事情节，高潮迭起的推进，紧张刺激的整体氛围，使得整部电影看下来，竟然没有丝毫的冷场，这对于一部立意略嫌文艺，又没有动作戏的电影来说，非常非常的难得，但是大卫·芬奇做到了，实在是太了不起了。

　　这让杨诚想起了他后来执导的【社交网络】，都是大成之作！

　　在艺术观赏性和商业元素上平衡得很好，使得【灵异第六感】的票房自然也不会差，第一天虽然是周二，但却硬是拿下了1240万美元的票房，这对于这部没有一名大牌明星加盟的电影来说，实在是太叫人吃惊了。

　　但是紧接下来的第二天，也就是23日，这部电影再度收刮了1360万美元，票房再度提高。

　　这也确实很出乎迪士尼的意料之外，他们没有想到，这部电影会卖到这种程度，尤其是那些专业的影评人，更是对这部电影赞不绝口，认为既拍出了商业大片的味道，也拍出了文艺片的内涵，是本年度不可多得的一部好作品。

　　外界的赞誉也让迪士尼铁了心要继续推动【灵异第六感】热潮，但是按照他们的预计，24日应该会有所下滑，毕竟每年的12月24日平安夜都是家庭聚会日，很少有人会选择去电影院看电影的。

　　但是这一次似乎是要让所有人都跌掉下巴，由于上映2天后，口碑极佳，一举成为了无数影迷们所探讨的话题，很多年轻人更是一见面就相互询问是否看过这部电影。

　　前两天电影是一票难求，于是就有很多人纷纷选择了在平安夜去看，结果使得平安夜的票房虽然下滑，但却异常坚挺，硬是取得了1085万美元的高票房。

　　平安夜之后，迪士尼再度进行一轮宣传攻势，硬是让这部电影在周末三天砍下了3590万美元的高票房，本周总票房更是达到7275万美元，成为了当周一骑绝尘的票房冠军。

　　这顿时引得无数影迷们都大感吃惊，毕竟这是一部所有人印象当中应该是很文艺的电影，包括爱德华·诺顿，包括大卫·芬奇，都不是那种很具票房号召力的人物，凭什么可以拿下这么高的票房？

　　一部电影，就跟一部小说一样，不可能有哪一部小说可以符合所有人的要求，让所有人都感到满意，永远都是有人欣赏有人嫌，这很正常。

　　那些批评【灵异第六感】的人也不少，但是吹捧的人也很多，尤其是对电影最后那个令人乍舌和惊叹的结局，更是让无数人都为之赞叹。

　　由于杨诚在编写剧本的时候，改掉了不少前世这部电影的漏洞和BUG，因此就使得这部电影的剧情更能自圆其说，所有人看完之后，回想起来，似乎还真是这么一回事，合情合理。

　　这使得这部电影的口碑始终维持在非常高的位置，第二周继续追加了一百多家院线后，票房更是拔高了24%，周末三天的票房达到令人不敢相信的9091万美元，累积票房达到了1.56亿美元，顺利连庄周末票房榜冠军，风头一时无两，杀入2亿美元俱乐部已经近在咫尺了。

　　到了第三周，【灵异第六感】继续在北美票房榜上肆虐，犹如台风过境，其他电影纷纷退避三舍，虽然较上周有所下滑，但周末三天的票房也达到了5906万，总票房提高到2.38亿美元，连续第三周占据票房榜冠军。

　　仅凭这三周的票房成绩，【灵异第六感】就击败了斯皮尔伯格执导的【拯救大兵瑞恩】，拿下了年度票房总冠军的称号，这也让这部电影变得更为炙手可热，尤其是紧接下来，奥斯卡宣布入围提名后，这股气势更是被继续推高。

　　这一次【灵异第六感】分别入围了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女配角、最佳男配角、最佳原创剧本、最佳剪辑、最佳音效剪辑和最佳配乐等9个奖项，超过了【拯救大兵瑞恩】、【莎翁情史】、【楚门的世界】等多部热门影片。

　　其中爱德华·诺顿更是风头强劲，因为他本人就足足有两部电影入围最佳男主角，分别是【美国X档案】和【灵异第六感】，这使得他和汤姆·汉克斯一起成为最佳男主角的头号大热门人选。

　　至于最佳女配角方面，查理兹·塞隆的演技无可挑剔，尤其是她在电影中有别于以往花瓶式的表演，把一个关爱儿子的母亲形象演得栩栩如生，动人至极，所以很多人都猜测，他和【莎翁情史】的朱迪·丹奇将是最佳女配角的头号热门。

　　仿佛是干上了一样，最佳原创剧本的角逐也同样是在【灵异第六感】和【莎翁情史】、【拯救大兵瑞恩】之间的竞争，而这更是一个跟杨诚息息相关的奖项。

　　借着9项奥斯卡入围的风头，【灵异第六感】继续在北美票房榜上肆虐，之后更是一口气在北美票房榜上盘桓了12周的时间，其中前4周都是以排行榜冠军的身份出现，这使得这部电影的总票房累积达到4.08亿美元，超过了侏罗纪公园，成为了仅次于泰坦尼克号的历史北美票房排行榜第二的超级热卖片。

　　这部电影的热卖最大的获益者当属查理兹·塞隆，这位好莱坞钻石冰美人一举摆脱了花瓶和倒霉蛋的角色，凭借着这一部大卖特卖的电影，跻身好莱坞一线女明星的行列。

　　对于未来即将发生的这一切，杨诚丝毫都不清楚，他在参加了首映仪式后，就去美国东部看望正在热拍【24小时】这部热卖美剧的西耶娜·米勒，她在剧中扮演男主角的女儿。

　　这部美剧一出街后就迎来了首集1300万人的收视率，第二集更是直接冲上了1500万人的收视率，风头一时无两，成为了美剧的收视冠军。

　　但风头最劲的还是【天桥风云】，这部选秀的模特儿节目一出现后，收视率立即突破2000万人大关，成为了美国收视率最高的电视节目之一，并且受到了无数人的追捧，在美国时尚和传媒领域引起了轩然大波。

　　但是作为幕后推手，这三个项目的真正策划者，杨诚却不大为人所熟知，只有布鲁克海默、海蒂·克鲁姆、西耶娜·米勒、查理兹·塞隆等人才真正明白，他到底有多神奇！


第0154章 大疯子

　　在纽约一家较为僻静的酒店的房间里，两具赤裸裸的躯体紧密的交缠在一起，享受着抵死缠绵后的余韵和高潮激情的冲击，久久无法平息。

　　房间里到处都还残留着激情过后的痕迹，战场从入门处直接拉到了卫生间，再到房间小客厅的沙发上，最后回到了房间的那一张大床上，显然战况十分火爆激烈。

　　大战役已经结束，但是小股摩擦却是不断。

　　杨诚一双大手依旧不停的在海蒂·克鲁姆那光滑柔嫩的娇躯上游走，整个人无比畅快的躺在松软的床上，享受着跟美人儿最亲密接触的刺激。

　　“每一次想到你，我的心就仿佛要化开了似的，真担心，要是万一将来一刻都不想离开你，那怎么办？”海蒂·克鲁姆整个人趴在杨诚的身上，手在他的胸前摩挲着，却在他的脸颊边亲了一口，情动的说道。

　　“那就结婚喽！”杨诚随口笑道。

　　海蒂·克鲁姆听了之后，双眼一亮，喷射出了一股热情和渴望，但很快又平息了下去，摇了摇头，“还是算了，我现在的事业刚刚有所起色，如果传出要结婚的消息，说不定这两三年来的努力就化为灰烬了。”

　　她实际上是一个很有事业心的女人，只不过她很聪明，又很爱杨诚，所以她从来都不会在杨诚面前表现出她在事业上的那份坚持、执着，还有强势。

　　“那就过几年再说！”杨诚耸了耸肩，倒也释然。

　　“恐怕没那么容易的，不过便宜你了！”海蒂一脸的又吻了杨诚一口，枕着他的肩膀，紧紧的抱住他。

　　“怎么便宜我了？”

　　“我们的关系不公开，也没人知道，你不就可以继续当你的钻石王老五，到处拈花惹草，一龙双凤了吗？”海蒂笑呵呵的回答，一点都不在意的样子。

　　“我象是那么随便的人吗？”杨诚装出一副严肃的表情骂道。

　　我不是一个随便的男人，但随便起来不是人！

　　海蒂笑得都快岔气了，“好啦好啦，我说错话了，别生气！”

　　杨诚差点没被气死，不过一想，他似乎还真认识了不少女孩子，但到目前为止，就只有海蒂·克鲁姆一个女人，也算是很纯了吧？

　　男人嘛，永远都不会为自己有吸引女人的魅力而感到烦恼的。

　　女人也是一样！

　　就好像海蒂·克鲁姆，她也同样为自己的魅力感到骄傲和自豪，但是她骨子里却是一个很忠诚于自己感情的女人，所以她喜欢杨诚，就愿意为杨诚做任何事情，而不愿意去做哪怕任何一丝会伤害到杨诚的事。

　　这一点从她来到美国后，发展得如此迅速，但却跟一切绯闻绝缘就可以看得出来。

　　“我最近让你公司的人为你联系了几单个人赞助和代言，一年大概可以为你带来一两百万美元的收入，你回到欧洲后，确定一个日期，让他们过来拍几张照片！”

　　杨诚点点头，赚钱这种事情他是不在乎了，毕竟他的钱已经够多了，单单只是投资下去的网络科技股，至少能够换来几个亿美元，还有他手头上的过亿现金，不过拍几张照片就能赚个几百万，谁不想？

　　“接下来我恐怕不能再象前一段时间那样陪你了！”海蒂叹了口气，有些失落。

　　如今她跟杨诚都是初尝禁果没多久，正是食髓知味的时候，杨诚倒还好点，每天都忙得不可开交，海蒂·克鲁姆就惨了，有时候为了见一见情郎，一天内德国往返是常有的事情。

　　杨诚知道她说的是事业，【天桥风云】收视火爆，【美国偶像】也要尽快推出，赶在其他同类节目之前站住市场，作为这两档节目的幕后策划者，海蒂·克鲁姆肯定是要忙得不可开交的，到时候哪里还有时间去找杨诚啊。

　　“没事没事！”杨诚非但没安慰一下她，还一脸嬉皮笑脸的讨厌表情，“我想的时候就另外找一个。”

　　海蒂轻轻的捶了他一下，埋怨的给了他一个销魂眼，但是很快又紧紧的抱住他，“算了，反正都知道你们男人养不牢，谁让我遇到你了呢？”

　　委屈得跟杨诚有了别的女人似的。

　　实际上有时候海蒂都觉得自己无法独自占有杨诚，尤其是经过了这一段时间以后，她更是确认这一点，因为他太出色了。

　　就拿足球来说，足球领域里那些大牌球星哪一个不是到处拈花惹草，处处留情？就算是那些主教练，老一点的没市场，少壮派的不也都这样？而杨诚更是只有26岁，可想而知他在足球领域的受欢迎程度了。

　　娱乐圈里就更乱了，那些不了解杨诚底细的人倒还没事，可是只要是了解他本事的人，哪一个会不为他的才华倾倒？哪一个女人不想要找一个年轻帅气，又才华横溢，举世闻名的男人当肩膀呢？

　　杨诚倒是不知道她会有那么多心思，他这个人向来都是比较随性的，控制欲强，喜欢处处占据主动，不喜欢受制，因此他倒真没有想过这方面的事情。

　　况且，将来要发生的事情，谁知道呢？

　　……

　　……

　　来到了纽约，自然不可能不去看望一下娜塔莉·波特曼。

　　这个小丫头就住在纽约长岛，杨诚打电话给她，还亲自挑了一份礼物去看她，逗得小丫头一阵欢欣鼓舞，直赞她的诚叔叔是好人。

　　而杨诚也装得一副长辈的模样，千叮万嘱要小丫头好好学习、读书，考上哈佛，光宗耀祖、光耀门楣之类的，连他自己都误以为自己是娜塔莉的叔叔了。

　　不过同样是17岁，娜塔莉看起来就跟一个活蹦乱跳、不经世事的小女孩，可是西耶娜·米勒却很容易被人当作是一个成年的少女，穿着时尚，模样可人的她随着【24小时】的热播，知名度更是在美国极速窜红，引得无数年轻人都把她当梦中情人看待。

　　这个小丫头是典型的时尚达人，穿着打扮永远都是行走在时尚的最前沿，因此她也赢得了很多少女们的崇拜。

　　之前杨诚、西耶娜·米勒和海蒂·克鲁姆联合创办的公司，目前正在积极筹备，准备要分别在美国和欧洲分别办两场时装秀，专门推出他们公司旗下的一个全新的服装品牌，而西耶娜·米勒和海蒂·克鲁姆也都亲自参与设计，另外还有一些设计来自于【天桥风云】的设计师们。

　　整条产业链都串联起来，在杨诚看来，他就坐着等收钱就行了。

　　但是JJ艾布拉姆斯却不肯让他闲着。

　　这个随着【24小时】热播，知名度和实力都得到很大提升和承认的家伙，现在已经是【24小时】的第一导演，是杰瑞·布鲁克海默的头号助手，专门负责这部电视剧的制作。

　　如今的他跟当日在欧洲碰面时的他相比，显得更加的意气风发，看来现在他终于有了施展自己才华的空间了，人也变得精神奕奕起来了。

　　“我有追看【24小时】，非常棒，节奏紧张，气氛浓郁，佳作！”杨诚言简意赅的赞道。

　　艾布拉姆斯不住的谦虚摇头，但却笑得很开心，显然能够得到杨诚的认可，他也感到很满意，毕竟他可是杨诚推荐过来的导演人选。

　　“之前杰瑞跟我提过，福克斯打算要直接买断前三季，因此他希望你可以再继续写下两季的剧本，然后由我带领其他编剧组进行润色，预计要在00年推出！”

　　【24小时】热卖，杨诚的剧本费赚了一大笔，再加上【灵异第六感】的票房如此强劲，可以想象，迪士尼至少会给杨诚一个特大号红包，他原本是想要干脆就此搁笔算了，但再看到艾布拉姆斯这般求救的眼神，他还是有些于心不忍。

　　【24小时】的收视率创下纪录，第二季是肯定要上的，如果自己不写，给了别人，难保不会质量不保，而艾布拉姆斯又跟这部剧集挂钩了，他肯定也会跟着受到影响的。

　　“福克斯这次开出来的价格很不错，杰瑞也在努力争取，如果你同意的话，剧本费可以再高一些。”艾布拉姆斯看到杨诚沉吟，继续增添筹码。

　　这种类似于谈判的事情，布鲁克海默不肯亲自出面，毕竟他跟杨诚的关系摆在那里，如果他开口，杨诚肯定会答应，但他又不想让杨诚为难，因此才假口艾布拉姆斯。

　　“剧本费不要紧，这样吧，我再写两季，但就写初稿，剩下的我把一些想法简单的写出来，如果收视好的话，你们再自己找编剧写下去。”

　　“没问题！”艾布拉姆斯笑着答应。

　　杨诚如今的身份可是跟以前不同了，以前他虽然剧本卖得不错，但到底没有拿得出手的成绩，可是如今【24小时】热播，【灵异第六感】热映，【天桥风云】和【美国偶像】也都备受期待，他在业内的影响力自然也跟着水涨船高。

　　“其实，JJ，你应该在电视剧方面积累几年经验，然后转战大屏幕！”杨诚笑着鼓励道。

　　“我？”艾布拉姆斯有些吃惊。

　　实际上他都不明白，为什么杨诚由始至终都对他那么有信心？

　　“对，大屏幕才是你应该去的战场，当然，你也可以继续监制一些电视剧，但事业的重心应该在大屏幕，那才是最激动人心的战场！”

　　美剧虽好，但影响力有限，可是好莱坞的电影却可以席卷全世界。

　　在新生代的好莱坞导演中，杨诚最看好的就两个，一个是JJ艾布拉姆斯，另外一个就是克里斯托弗？诺兰，如今前面一个已经出来了，后一个如今应该在为那部耗资6000美元的【追随】宣传，争取为自己的下一部电影找投资吧。

　　好像是1999年在香港电影节上凭借着【追随】筹款，被顶峰娱乐挑中，最后才得以开拍的。

　　杨诚突然间想到，是不是可以把这两大未来顶尖的导演都栽培起来，自己前世看过那么多部电影，如果能够提前制作出来，那岂不是……

　　这也立即勾动了杨诚的另外一个回忆，就是在【灵异第六感】的首映酒会上，他听人家说起过韦恩斯坦兄弟的【指环王】拍摄计划搁浅的消息，似乎是来自于米拉麦克斯的幕后老板迪士尼施压，认为这部耗资3亿美元的电影实在是太庞大太离谱了。

　　关键是，彼得？杰克逊还是一个声名不显的导演！

　　想到了这里，杨诚一颗心就跟着膨胀了起来，重生的好处让他不可能忽视这些，甚至于他都开始有点迫不及待了。

　　毕竟他现在手头上就握着1亿美元多的瑞士银行存款，那些都是在卢布贬值和日经股灾上赚到的，但是假如他把其他的所有一些公司的股份卖掉，那至少可以筹集5－6亿美元资金。

　　从97年开始，他就一直在大肆投资网络科技股，如今都得到了巨大的回报，毕竟这几年正处于网络科技股最火爆的爆发期，硅谷随便一个新鲜的计划出台，包装一下上市，立即可以筹集一大笔资金，泡沫无处不在。

　　这些股份杨诚原本是想要等到2000年左右再卖掉的，毕竟如果提前卖的话，会少赚一点，但是假如他可以因此而拿到【指环王】的拍摄权的话，那绝对是赚大发了。

　　指环王的投资在3－4亿美元左右，但是未来的全球票房却达到20亿美元，就算身为独立制片厂，只能得到其中的30%左右票房，那也有6亿，赚大了，如果加上其他方面，例如DVD、电视台播放等方面的收入的话，至少可以达到60－80亿美元。

　　这绝对是一本万利的好买卖啊！

　　“也许我应该找杰瑞谈谈！”杨诚开始变得急不可耐了。

　　……

　　……

　　“你说什么？”杰瑞·布鲁克海默听到杨诚的想法后，几乎是以一种见了鬼的表情，直接从坐满了人的咖啡厅的椅子上站起来。

　　仿佛站在他面前的不是他的好朋友杨诚，而是一个来自火星的外星人。

　　“坐下来，先坐下来，杰瑞！”杨诚感到被所有人注视真的很尴尬，“我说，我想要投资那个彼得？杰克逊拍摄【指环王】！”

　　“你是不是疯了？”杰瑞·布鲁克海默使劲的摇头。

　　“我没疯！”

　　“不，你一定疯了！”涨红了脸的布鲁克海默坚持自己的观点。

　　“那是一个整个好莱坞没有人敢碰的大计划，他一口气要吞掉上下两部曲，总共3亿美元的大手笔，你出去外面大街上，随便找个人来问问，谁肯？连迪士尼和时代华纳这种大公司都不干！”

　　那可是好莱坞最大的电影巨头之一，连时代华纳都吃不下的东西，杨诚能吃得下去？

　　“我有足够的资金，而且我准备让他拍三部曲！”杨诚很有自信的说。

　　“你疯了！这根本不是钱的问题！”布鲁克海默摇头，能够出得起这笔钱的大亨多得去了，“关键是，没有人会傻到拿这笔钱去扔大海，哪怕是扔到大西洋都可以听到声音，但是扔给彼得？杰克逊……哼哼……”

　　“我对他有信心！”杨诚只能这么回答。

　　“他们都说，彼得？杰克逊是疯子，如果你投资他，那他只不过是个小疯子，而你就绝对是大疯子！”布鲁克海默感到头疼，怎么这家伙今天就这么不开窍呢？

　　投资电影和投资别的不一样，电影这东西哪怕是做得再好，都有可能在票房上惨遭滑铁卢，那些口碑好制作精良超级大片，结果却票房赔得一塌糊涂的电影多得去了。

　　难道他不懂？

　　“我真的需要你帮我，杰瑞！”杨诚说道。

　　“我不会帮你！”布鲁克海默很肯定。

　　“那我就找别人！”杨诚比他更加肯定。

　　布鲁克海默很是郁闷的摇头，“难道你就不能清醒一点？或者你觉得你的钱很多，要不我把公司的股份卖给你一半，反正我最近也打算融资，但是你别去碰彼得？杰克逊，他是一个疯子！”

　　“那我就陪他疯！”杨诚笑道。

　　“你……”布鲁克海默真想直接杀了他算了。

　　“我现在是铁了心了，杰瑞，要么你帮我，要么我找别人，我要成立一家电影公司，开拍【指环王】！另外我也知道你的公司最近在融资，我可以要你一半的股份！噢，对了，还有那个叫什么大卫？海曼的，【哈利波特】我也要了！”

　　杨诚都想不明白，为什么时代华纳会看不上【哈利波特】，毕竟这部小说近来在美国卖得很火，最后他也只能归结为是自己穿越过来所造成的蝴蝶效应，毕竟他之前写给布鲁克海默的剧本里，有三部都是时代华纳投资的。

　　可能他们就是为此拒绝了【哈利波特】吧！

　　至于布鲁克海默电影公司不大，【灵异第六感】的最终票房也没出来，杨诚想要拿一半的股份，价钱方面应该不高，他应付得过来。

　　看着面前这个一脸坚决的中国人，布鲁克海默真的不明白，他怎么就说不听呢？

　　在他看来，杨诚也许真的有那么多钱，可能是从什么地方赚到了一笔横财也说不定，但问题是，钱不应该这么个花法，最起码不能这么用。

　　说真的，5亿美元左右的身家别说是在美国，就算是在好莱坞，那都是小菜一碟，随便抓就是一大把，可肯拿5亿出来，给彼得？杰克逊拍摄【指环王】，给英国人挥霍的，真的没有！因为没有人会这么笨，这么蠢的！

　　但是再看杨诚的表情，布鲁克海默知道，这个人说得出做得到，假如自己不帮忙，他一定去找别人，那反倒不美了。

　　身为朋友，他虽然无法阻止杨诚投资【指环王】和【哈利波特】，但是最起码他觉得自己应该帮他看着，毕竟杨诚之前真的帮了他不少忙。

　　“那好吧，我可以帮你联系一下米拉麦克斯，相信他们现在应该很乐意有人接手这个烂摊子，另外我会再安排你跟彼得？杰克逊见一面，谈妥了就基本搞定了，但是你得先答应我，一旦出现不好的苗头，立即撤！”

　　“当然！”杨诚笑呵呵的答应。

　　但他马上想到了什么，“对了，顺便跟杰克逊谈谈，就说我的条件是要收购他的威塔工作室！”

　　这家工作室其实是彼得？杰克逊自己的工作室，但是他却借着【指环王】的拍摄，大肆发展这家公司，杨诚自然不可能让这个胖家伙中饱私囊，因此就想要直接把这家工作室给吞下来。

　　反正是拿我的钱去发展，当然得给我！

　　杨诚的这个算盘倒是打得很精，不过布鲁克海默却一点都不知道，因为威塔工作室现在是一点名气都没有，谁会想到它几年后后可以跟如日中天的电脑特效界巨头工业光魔并驾齐驱呢？


第0155章 你不会看到那一天了！

　　如今的美国网络科技股势头真的非常猛，几乎任何一个网络概念只要稍经包装，运作一下，立即就可以申请上市，或者投资者的青睐，在股市上大肆敛财。

　　有了之前的微软、雅狐、易宝之类的先驱者，再加上投资者的一轮炒作，市场自然就被炒热起来，但这些都只是资本大鳄们的游戏，杨诚只不过是利用自己的重生，从中获取了一丁点，微末得几乎看不到的利益。

　　卖光了自己手头上的所有网络科技股，杨诚套取了4.5亿美元的现金，这一点钱放到股市上，那几乎就是沧海一粟，根本引不起任何人的关注。

　　但是对于那个苦苦寻找投资多年的新西兰胖子，彼得？杰克逊而言，这一笔钱几乎就是天籁，因为他在好莱坞几乎没有任何影响力可言，但是他却提出了一个有史以来最为庞大的拍摄计划，这使得整个好莱坞都称他为，疯子！

　　如今，这个小疯子终于遇到了一个大疯子！

　　当杨诚面对面的告诉这个新西兰胖子，自己会投资4亿美元，接下米拉麦克斯手中的版权和项目，开拍【指环王】三部曲的时候，蓬头胖子几乎震惊得想要从好莱坞游回新西兰。

　　至于说要收购他的威塔工作室什么的，杰克逊也只是犹豫了一下就答应了，毕竟他创办这家工作室的原因只不过是想要方便自己开发电影特效，从93年成立到现在，也没做出什么成绩，因此他也就不大在意了，算是杨诚投资这部电影的添头。

　　而另外一方面，杨诚让布鲁克海默联系米拉麦克斯，很快就得到了积极的回应，杨诚以1亿美元的价格从韦恩斯坦兄弟手中买下版权以及他们前期的所有准备，包括一系列场景、道具和工作人员的合同等等，按照布鲁克海默的说法，杨诚至少从中赚了将近4千万美元。

　　这就有点像是抄底！

　　接下来杨诚就在好莱坞成立了飞扬娱乐公司，宣布公司开设后所投资的第一部电影就是【指环王】三部曲，与此同时，也找到了大卫？海曼，直接从时代华纳手中接过了【哈利波特】的拍摄计划。

　　如今的【哈利波特】只不过是一项投资过亿的计划，谁都不知道可行性到底有多高，会不会热卖，再加上时代华纳和罗琳的谈判陷于僵局，后者拥有电影的一票否决权，而时代华纳又不肯接受她全英班底拍摄的想法。

　　因此当杨诚和布鲁克海默一出现，很顺利的就拿下了时代华纳手中购入已经1年的【哈利波特】一连串版权，并开始准备进行拍摄计划。

　　这一次拿到版权，杨诚还特地多留了个心眼，就是不管【指环王】还是【哈利波特】，作者们都将无法得到电影票房以及周边商品销售分成，而且杨诚还直接拿下了罗琳手中的剩下3部【哈利波特】版权，为此杨诚又多支付了大概1千万左右的费用才搞定。

　　但这一切对他来说，值了！

　　另外杨诚还透过布鲁克海默的关系，找到了克里斯托弗？诺兰，答应投资他拍摄【记忆碎片】，杨诚前世看过诺兰的电影，这部片子应该是赚钱的，而且投资不高。

　　这个消息很快就在好莱坞传开了，谁都没有想到，竟然会有人肯投资彼得？杰克逊拍摄【指环王】，而且还是一个初来乍到的电影公司，这绝对是令人感到吃惊的。

　　但是更加叫人吃惊的是，这家公司的幕后老板竟然还是一个足球队的主教练？

　　这算是啥关系？

　　一个足球队的主教练来搞电影？

　　“5亿美元的投资估计足以收购5支凯泽斯劳滕！”

　　“这不过是一个初来乍到的年轻暴发户，在炫耀着自己的财富的游戏，也许足球已经不能让他满足了，所以他跑到大洋彼岸的美国来烧钱，欢迎来到美国，恺撒！”

　　所有的美国报纸都开始调侃杨诚的举动，毕竟谁都不会相信，一个足球教练竟然会有这么多钱去投资一家好莱坞电影公司，而且还承接了好莱坞有史以来规模最庞大的投资计划。

　　如果谁肯这么干，谁就是疯子！

　　可偏偏，杨诚就这么干了，而且还干得很爽，很过瘾！

　　“他们说就随他们说，当是免费为我们宣传的工具，彼得，别理他们，关键是拍好电影！”26岁的杨诚揽着37岁的彼得？杰克逊的肩膀，一副老大哥教训小老弟的口吻。

　　后者则是一副听话听教的神情，不住的点头。

　　没办法，这段时间以来，彼得？杰克逊已经被杨诚的一连串创意和想法给吓坏了，尤其是那些通过身体动作和面部表情动作捕捉点，一次性完成演员身体动作、和面部表情动作捕捉，什么戴上头盔，头盔前安置摄像机就可以肌觉表演场地光照和反射问题等等。

　　这一连串专业而又大胆的设想，在动作捕捉都还很原始的当下听来，无异于是一道惊雷。

　　杨诚前世也有看电影的爱好，尤其是对【阿凡达】【猩球崛起】【丁丁历险记】等电影非常喜欢，因此他也曾经饶有兴趣的看过一些关于表情捕捉方面的细节评论，因此这才得到了一系列较为专业的想法，但也都是大方向，细节还是需要彼得？杰克逊他们去研究。

　　但是别小看杨诚这番话的作用，最起码这已经提前敲醒了彼得？杰克逊的脑袋瓜子，让他原本一些较为粗浅的想法，一下子变得细致了起来，方向也把握得更加清晰，对杨诚的佩服更甚。

　　别的不说，就好像杨诚提到的头盔，谁想得到？

　　动作捕捉发展了那么多年，一直到了2009年的【阿凡达】里才第一次被应用出来，就算之前有人想到过，但却绝对没有人实践过，也正是因为有了这么多的第一次，所以【阿凡达】才变得伟大，可是如今杨诚却要把这一切都剽窃过来。

　　彼得？杰克逊骨子里也是一个不下于卡梅隆的技术狂人，而且他对这方面也有一定的研究，因此当他在跟杨诚一番详谈之后，心里头对这个看起来似乎毫不在意，可实际上却想象力惊人，但同时又魄力惊人的年轻人心悦诚服。

　　最起码，整个好莱坞肯投资【指环王】拍摄的只有杨诚一个，非但如此，他还把原来预订的上下两部曲，变成了三部曲，加大投资力度，只为呈现一个更为丰满的中土世界。

　　而且他支持威塔研发也不仅仅只是说说，他是真的拿出钱来购买设备，挖角那些技术人员，从这一点来看，他绝对不是那种信口开河的家伙。

　　也许，他唯一的缺陷就是初来乍到，又不像大公司那样财雄势大，但彼得？杰克逊不在乎，反正【指环王】能拍摄完成就可以了。

　　至于威塔工作室，在前世就是在拍摄【指环王】的时候快速崛起的，如今杨诚并不需要追加多少投资，就能够直接发展起这家公司，一举两得！

　　搞定了这些事情，杨诚则是直接返回了中国。

　　虽说不能留到过年，但最起码也要回家去看看自己的父母亲，毕竟都一年了。

　　但是关于杨诚在好莱坞创办电影公司，投资【指环王】的事情却在一瞬间传遍了全世界，尤其是在欧洲，更是引起了轩然大波。

　　难道新崛起的恺撒准备要跨界发展，转投电影事业？

　　一时间无数记者踏破了凯泽斯劳滕的办公室大门，沃纳·梅尔策不得不亲自站出来，召开一场新闻发布会，对外界表示，自己跟杨诚通过电话，后者没有离开足坛的想法。

　　但就算是这样，依旧还是无法平息这一场风波，尤其是一切都被证实了之后，试问谁会花5亿多成立和入股两家电影公司，却为了一个月几万美元的薪酬留在足球领域，干着压力巨大，同时又劳累不堪的主教练的活计呢？

　　“除非那个人疯了！”欧洲的传媒们一致认同这个观点。

　　但是答案很快就出来了，杨诚！

　　“对，如果你们觉得这样做是疯了的话，那么好吧，我承认我疯了，我就是喜欢足球，我就是喜欢当主教练，我还会继续干下去，一直、不断的干下去，直到我自己觉得累了，不想干了为止，但那不知道是多少年以后，毕竟我才26岁，也许你不会看到那一天了！”

　　在返回欧洲后，杨诚不得不第一时间召开一场新闻发布会，澄清自己会离开足球界，进军电影圈的说法，坚定球迷和粉丝们的信心。

　　而悲摧的是，那个还不到五十岁的足球记者被杨诚指着鼻头说他看不到杨诚从足球界退役的那一天，他气得当场痛哭流涕。

　　“他这是在对我的人身进行赤裸裸的攻击，他是在诅咒我短命，虽然他没有直接说出来，但是他的意思就是在骂我是短命鬼，我听得出来他的意思，我要控告他！”

　　这家伙丝毫没有反省一下，自己在新闻发布会上提问时的尖锐，如果不是他惹怒了杨诚，这个向来文质彬彬的中国人又怎么会反击呢？

　　最后的结果是，全世界对这个渴望借着杨诚成名的家伙，彻底无视！

　　……

　　……

　　“欢迎来到热情如火的西班牙，凯泽斯劳滕的小伙子们！”

　　在加那利群岛最大的圣克鲁斯－德特内里费岛的海滩上，杨诚穿着一套夏季的耐克运动衣裤出现在了所有人的面前。

　　不仅仅是他，就连跟在他身旁的教练组成员也都是如此，而球员们则是清一色的夏季打扮。

　　温度23度，这就是冬天的加那利群岛！

　　“天体日光浴，好看吗？”杨诚笑呵呵的问道。

　　球员们顿时都心知肚明的呵呵笑了起来。

　　德特内里费岛是著名的天体海滩，每年的冬季都会有很多欧洲大陆的游客来到这里避冬。

　　凯泽斯劳滕之所以挑选在这里，主要是因为这里的气候，还有这座岛上可以避开那些记者，专心致志的准备接下来的比赛，同时这座小岛还有一支足球队，就是当年雷东多成名的特内里费，他们将跟凯泽斯劳滕打一场热身赛，另外还有来自荷兰的阿贾克斯。

　　两场热身赛，足够杨诚考察一下球员冬歇期后的比赛状态了。

　　没办法，今年的德甲冬歇期比较漫长，气候太冷，各地都下雪，冬歇期从1998年的12月18日到1999年的2月19日，足足有两个月的时间，其中球员们至少可以休整1个多月，甚至要比夏季更为漫长。

　　对于赛程上的安排，杨诚是没有发言权的，但是贝肯鲍尔就攻击了，毕竟间歇过长也不是好事，球队的状态等于要重新开始调整。

　　不过有一个好处，就是凯泽斯劳滕依旧没有在冬歇期进行人员上的变动，这也是杨诚执教下的一个特点，他既不喜欢在冬歇期买人，也不喜欢在冬歇期卖人，除非是万不得已。

　　“我相信，训练开始之后，你们会彻底对周围的美女们无视，我保证！”杨诚语气不善的恐吓道，但是他的表情看起来却很轻松。

　　球员们也都跟着笑了起来，但是只要一想到早晨的第一堂储备训练课，他们就头皮发麻。

　　杨诚又再一次恢复到了一日三练的魔鬼式训练中去了。

　　“好啦，我们的第二堂训练课会在沙滩上进行，主要是进行一些技术、控球方面的有球训练，还有我们会在沙滩上进行60分钟的小场地的沙滩足球赛，傍晚的最后一堂训练课则是回到集训营。”

　　凯泽斯劳滕的集训营是岛上的一所中学，那里足足有四块足球场，草皮也都保养得很不错，而附近很多中学、小学都同样有足球场，这也算是西班牙足球青训体系的其中一部分吧。

　　有足球队在沙滩上训练，自然是引起了所有前来旅游的游客们的关注，他们也都很快就把凯泽斯劳滕给认出来了，甚至有一些德国来的球迷更是就站在场边欢呼，为球员们喝彩。

　　沙滩足球人数更少，但场地也很小，双方基本上就是一拿球就短兵相接，攻防转换速度非常快，但是相对来说，在战术方面就显得很薄弱，基本上没有什么战术意识可言，但对于球员的个人能力和配合默契程度考验很大，场面更为激烈。

　　在凯泽斯劳滕的时候，杨诚就经常让球员们踢3V3、4V4之类的小场地足球赛，以此来加强球员们的配合跟小范围内的技术，因此这帮凯泽斯劳滕球员玩起沙滩足球也是一点都不陌生，很容易就上手了。

　　但是很明显，10分钟一节的对抗性沙滩足球赛，对于凯泽斯劳滕球员来说，强度还是很大，毕竟在沙滩上，每一名球员踢球时所遇到的阻力都要远远高过于在草地上，因为沙子的阻力更大，所以踢起来就更消耗体能。

　　沙滩足球如果只是游戏的话，一定很欢乐，但是如果变成训练，那绝对是折磨人的，尤其是象杨诚这种存心以训练来加强和巩固体能储备，并且为赛季热身的目的性训练。

　　60分钟的沙滩足球赛，25名球员被分成5队，分成2块场地进行比赛，时间刚好错开，彼此来回穿插进行，每一节都是10分钟，训练下来，一个个都苦不堪言，简直变成了噩梦。

　　到最后估计他们连场边站着的美女中有多少是穿衣服，多少是没穿衣服的都分辨不出来了。

　　而在进行完了沙滩训练课之后，球员们经过了统一休整和恢复后，一个个都可以自由活动，但只能在沙滩或者是酒店里，而且时间一到必须要准时参加第三节战术演练课。

　　随着凯泽斯劳滕征战欧洲冠军杯后，杨诚不得不承认，3后卫体系确实有很多不利的因素，例如两条边路的防守缺陷就很严重，虽然343和352战术都可以保证球队的进攻力，但是一旦碰到曼联这种边路进攻出色的球队，边路防守是一大麻烦。

　　因此杨诚在西班牙集训期间，特地着重演练了4后卫体系，更多的是451战术，但却根据不同的情况，看是4231还是4321。

　　这也是杨诚一贯以来的训练方针，就是尽可能多的让球员们适应不同的战术。

　　4后卫战术凯泽斯劳滕也用了2年多了，适应起来万全没有问题，如今只不过是巩固和加强罢了，毕竟这一套战术杨诚更多的是打算在欧冠赛场上，看对手的情况而定。

　　虽然每天都是在充满了诱惑力的天体海滩上进行训练，但是一连几天训练课下来，球员们都已经疲乏不堪了，哪里还有初来乍到时的猎艳心情。

　　而在抵达德特内里费岛的一周后，凯泽斯劳滕跟特内里费进行了一场热身赛。

　　这支本赛季征战西甲的球队已经在进行联赛了，状态很出色，再加上杨诚更多的是以演练球队的技战术为主，因此球队只打了半场好球。

　　上半场就1：0领先，但是下半场被特内里费连扳2球，结果1：2告负。

　　凯泽斯劳滕的状态还是没能调整到最佳，杨诚对此也早有心理准备，因此热身赛的失利他并不在意，毕竟这一场比赛只是演练战术和调整球员的身体和状态，让他们尽快进入比赛节奏。

　　3天后，球队再跟同样来加那利群岛集训的阿贾克斯打了一场热身赛，结果双方打成了1：1平手，不分胜负，看起来凯泽斯劳滕的表现依旧还是不让人乐观。

　　不过杨诚在和蒂姆·汉克、克里斯·施密特谈了之后，顿时也放心了。

　　球员的体能和状态是需要一个缓冲的，尤其是这种经过了长时间的休战后，想要一下子让他们回到最佳状态，这是不可能的。

　　找回状态就好像是一辆车在爬坡，上大量就像是踩深油门，但是车不可能一下子就冲刺出去，而是需要慢慢的往上爬，然后越来越快，越来越有力。

　　可以说，经过了上个赛季的失误后，蒂姆·汉克和克里斯对本赛季冬歇期的集训都十分重视，而从他们对杨诚的说法来说，训练效果也非常有效。

　　经过了两周的西班牙集训，再度返回到德国的凯泽斯劳滕，每一名球员都黑了至少两圈，尤其是杨诚，整个人都晒黑了不少，肌肤都变成了古铜色，但是整个人看起来却更健康，更精神了。

　　返回德国后，球队继续在蒂林根训练。

　　毕竟球队之前在温暖的加那利群岛集训，一下子回到冰天雪地的德国，肯定是需要一个适应期的，所以杨诚决定推迟前往客场比赛的计划，会在比赛日当天早晨才出发前往300公里外门兴格拉德巴赫。

　　而在凯泽斯劳滕备战门兴格拉德巴赫的同时，欧冠8强淘汰赛的抽签也正式拉响了。

　　仿佛是杨诚的呼吁被欧足联听到了，又或者是欧足联真的看德甲不顺眼，连续两个赛季都出现了德甲球队对碰的结局。

　　上个赛季是拜仁慕尼黑碰多特蒙德，本赛季是凯泽斯劳滕碰拜仁慕尼黑，要说是巧合的话，那未免也太巧合了一点。

　　但是对于杨诚来说，这却是一个很理想的结果！

　　基辅迪纳摩碰皇家马德里，他们的胜利者也将跟凯泽斯劳滕和拜仁这一场比赛的胜利者进行半决赛。

　　另外两场对决分别是曼联对阵国际米兰，奥林匹亚科斯对阵尤文图斯，前者是小组赛中风头最劲的两支球队的对决，后者则是斑马军团捡到了一个大便宜，谁都不认为奥林匹亚科斯能够有机会绊倒老妇人。

　　抽签结果一出现，争论者有，惊叹者有，幸灾乐祸者有，深感惋惜者也有，当然，也有象杨诚这种兴奋和激动者。

　　按照赛程，3月3日和16日进行两回合对决，先是在奥林匹克球场，然后是弗里茨·瓦尔特球场，但是在12日，德甲第22轮，凯泽斯劳滕主场迎来拜仁慕尼黑，这又是一场关键性对决，而在3月9日，德国杯半决赛，凯泽斯劳滕主场迎战拜仁慕尼黑。

　　在短短2周时间里，4场对决，这无疑吸引了德国足坛上下的关注，就连贝肯鲍尔在接受采访的时候都表示，这4场比赛很可能将决定本赛季德甲联赛的冠军归属。

　　毕竟到那时候，谁胜谁负都应该见分晓了！


第0156章 接班人

　　弗里茨·瓦尔特球场掌声如雷，自然都是献给主队凯泽斯劳滕！

　　杨诚站在教练席外，首当其冲的承接了球迷们最多的欢呼声。

　　冬歇期结束后，球队重燃战火，第19轮客场1：0小胜门兴格拉德巴赫，球队的整体表现都无法叫人满意，但是瑞典人拉尔森的进球，让人看到了球队把握得分的能力和效率。

　　牢不可破的稳健防守，一次致命的杀机，直接结束了这一场恶战。

　　回到主场后，凯泽斯劳滕迎来了斯图加特。

　　这一次球队的防守一如既往的稳健，进攻却有了很大的改善，范尼的梅开二度，直接把斯图加特赶出了弗里茨·瓦尔特球场，2：0完胜！

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声，杨诚转过身，朝着看台上的球迷拍手鼓掌，感谢他们这一场比赛对主队的支持和鼓励。

　　严格来说，两场比赛凯泽斯劳滕的进攻都无法令人满意，但是杨诚有预感，球队的整体状态正在逐渐复苏当中去，尤其是包括德尼尔森、贝隆、加图索等一大堆参加了世界杯的球员，更是可以借着这个漫长的冬歇期好好的休整。

　　别忽视休息的重要性，毕竟球员的疲累不仅仅在于身体，还有心理，精神上的休息也非常重要，甚至于要高于身体，毕竟一个人精神疲乏了，再怎么努力都踢不好球。

　　但是杨诚的好心情没能持续太久！

　　“很不好的消息！”保罗·拜尔迎了上来。

　　“那就晚点说！”杨诚苦笑的走向球场，他的心里自然知道这个坏消息是什么，但很快又停了下来，“说吧，比分多少？”

　　“客场4：0，罗斯托克毫无还手之力！”保罗·拜尔很是怒其不争的叹道。

　　冬歇期后，凯泽斯劳滕准备充分，拜仁也不甘示弱，第19轮客场3：0击败杜伊斯堡，第20轮客场4：0击败罗斯托克，连续两个客场都是大胜，足见这支球队的状态调整得非常出色。

　　“他们这是在示威吗？”杨诚笑着问道。

　　希斯菲尔德的球队确实在状态上要更为出色一些，而且不可否认的是，这支球队的整体实力很强，但是凯泽斯劳滕可不会输给对方。

　　“他们是今年刚组建的，我们却已经磨合了两三年了，不用管他们！”

　　说完后，杨诚就走上了球场，去跟球员们庆祝这一场比赛的胜利，但是他却没有把拜仁客场取胜的消息告诉他们，生怕影响到他们的好心情。

　　“比分多少？”

　　“拜仁和罗斯托克的比分多少？”

　　但是杨诚没说，球员们一个个却已经迫不及待的询问那些工作人员。

　　当他们听说拜仁客场4：0击败对方，顿时一个个都显得很失望。

　　难道本赛季的这支拜仁真的不可战胜？

　　“很失望吗？”杨诚问道。

　　球员们有的点头，有的沉默，但失望之色溢于言表。

　　“连续两场客场都完胜，原本我们还以为会有机会的！”巴拉克遗憾道。

　　球员们顿时都不约而同的点头。

　　“现在我们依旧还有机会啊，才9分，联赛还剩下14轮，谁说我们没有机会？”杨诚反问。

　　走到了球员们中间，感受到他们那种刚刚90分钟激烈比赛后的身体的热度，仿佛连四周围的温度都变得温热了起来。

　　“你们别总是盯着积分榜，总是盯着对手的比赛，那会让我们犯错，给我们带来更多的心理压力，我可以直截了当的告诉你们，真正决定本赛季冠军归属的，就是接下来的这两周时间！”

　　2周6场比赛，3场联赛2场欧冠和1场杯赛，其中有4场的对手都是拜仁慕尼黑。

　　这恐怕连赛程的制订者都没有想到，不过也正是因为巧合跟偶然，所以引起了德国足坛上下的关注，甚至全世界都盯着德甲，盯着拜仁和凯泽斯劳滕两支球队。

　　“6场比赛里，真正比较有威胁的就是拜仁那4场，尤其是客场前往奥林匹克球场，这会是一场恶战！”

　　4战拜仁中，首场是欧冠比赛，凯泽斯劳滕是客场作战，但是剩下的3场都是主场比赛，凯泽斯劳滕有心理优势，而另外两场比赛的对手分别是柏林赫塔跟波鸿，虽然都是客场作战，但是杨诚还是有信心的。

　　因此他真正重视的，还是拜仁！

　　“你们可以试想一下，假如这4场比赛拜仁都输了的话，会怎么样？”杨诚自信一笑，问。

　　球员们都哗然了，一个个都不敢相信的看向自己的队友，发现对方也同样为头儿的话感到震惊，这……可能吗？

　　“我可以告诉你们，假如拜仁真的输掉这4场比赛的话，那他们就完了，虽然4场比赛只有3分，但是这种关键的比赛，每一场比赛价值都足以影响一个赛季的走势，不是3分可以衡量的！”

　　“因此，我对你们的要求就是，客场拿下拜仁，主场保持全胜，我们要在接下来的2周时间里，四杀拜仁，重重的挫去对方的锐气，让他们感到害怕，感到恐惧！”

　　球员们听了顿时都明白杨诚的意思，假如拜仁在这种关键时刻被凯泽斯劳滕四杀的话，那他们的士气绝对会陷入谷底，到时候凯泽斯劳滕上演绝地大反击也就不是不可能了。

　　“我现在要你们做的，是休息，是调整好自己的精神和状态，我希望在前往慕尼黑的时候，可以看到信心十足的你们！”杨诚笑着动员道。

　　球员们一个个都点头答应了。

　　……

　　……

　　球队打完斯图加特后的第二天，凯泽斯劳滕宣布放假。

　　接着又进行了一天的集训，但内容都是以恢复性和调整状态为主，而在比赛的前一天，杨诚再度宣布放假。

　　虽然一线队是放假了，但是二队和青训营的训练却依然要继续。

　　杨诚特地到青年队的训练场观看了一下球队的青训营。

　　经过了杨诚的重视和改造后，凯泽斯劳滕的青训营软硬件设施都提高了很多，不敢说德国拔尖，但最起码也算是一流了。

　　青训营最重要的还是青训教练，凯泽斯劳滕直接沿用了莫尼兹和穆伦斯汀的那一套科化训练，重视对球员创造力和基础技术的塑造和雕琢，这使得凯泽斯劳滕的青训营的踢球风格跟一线队一脉相承。

　　本赛季随着球队的三线作战，托马斯·里德尔、奥吉格威等年轻球员都先后获得了机会，再加上凯泽斯劳滕一线队的平均年龄原本就是德甲最低的，因此这支球队的未来很值得期待。

　　“你为俱乐部留下了一座宝库！”沃纳·梅尔策不知道什么时候来到了杨诚的身旁。

　　对于这个中国人，沃纳·梅尔策是非常佩服的，他当年也和所有人一样，对杨诚充满了质疑，但是随着相处下来，随着杨诚的计划铺开，成绩出色，他开始佩服起了杨诚。

　　一个人想要别人心悦诚服，不仅仅只是在球场上，同时还要在球场之外。

　　杨诚在球场上成绩出色，那就不需要多说了，在球场外，他执教凯泽斯劳滕的这三年，球队转亏为盈，本赛季的欧冠从小组赛中脱颖而出，奖金和赞助费就收入不菲了，假如能够更进一步，俱乐部的财政收入将比上一年度更多。

　　联赛冠军倒是比较劣势，毕竟落后拜仁慕尼黑达9分，就连沃纳·梅尔策都不敢奢望了，但是德国杯倒是有机会争取一把，继续夺得双冠王。

　　成绩好了，俱乐部的财政收入也就跟着提高了，再加上杨诚之前积极配合俱乐部的球场改造计划，使得凯泽斯劳滕已经不需要再为负债烦恼和头疼了。

　　除此之外，沃纳·梅尔策心里头清楚，真正的宝库在一线队，在青训营。

　　一线队球员的身价个个不菲，这些都是凯泽斯劳滕的基石，沃纳·梅尔策肯定是要尽量挽留的，但是就算是卖，也要让凯泽斯劳滕大赚一把，青训营就更不用多说了，那是凯泽斯劳滕未来的人才库。

　　别的不说，目前拜仁慕尼黑、多特蒙德等多支球队就分别盯上了凯泽斯劳滕青训营里，包括施魏因施泰格、托马斯·穆勒、波多尔斯基等球员，这也间接证明了凯泽斯劳滕青训营的成功，不是吗？

　　还有足协青训计划里的训练中心就安排在凯泽斯劳滕。

　　这一连串的举动，都是杨诚为凯泽斯劳滕留下来的财富，只要运作得当，绝对会是一座取之不尽，用之不竭的宝库。

　　“我曾经跟球迷们说过，他们给我的，我会百倍千倍的还给他们，我向来说话算话！”

　　沃纳·梅尔策也跟着杨诚一起笑了，拍拍后者的肩膀，心里头却是五味杂陈。

　　自从杨诚执教凯泽斯劳滕之后，从德乙联赛的四冠王后，几乎无时无刻外界都在炒作着挖角杨诚的事情，尤其是去年夏天，杨诚的去向更是扑朔迷离，但幸好他最终依旧留在了凯泽斯劳滕，拒绝了拜仁慕尼黑和AC米兰等豪门的勾引。

　　但是本赛季呢？下个赛季呢？

　　别看本赛季凯泽斯劳滕在联赛中表现不佳，但是在欧冠上却表现得十分出色，能够带领凯泽斯劳滕这支初哥，从曼联、巴萨这些豪门的死亡之组中突围而出，杨诚本身的实力就值得肯定。

　　凯泽斯劳滕是不是还能够满足他呢？

　　梅尔策心里真的没底，毕竟杨诚的种种行为都实在是太出人意表了。

　　假如说以前他还觉得可以从金钱方面来满足杨诚，挽留他的话，那么现在，他就不得不承认，杨诚执教已经不仅仅只是为了钱了，更多的是为了兴趣，为了证明自己。

　　就好像外界所说的那样，一个可以动辄5亿美元投资一家电影公司的人，会为了那一个月几万块钱而累死累活？

　　“安德雷斯曾经是一个非常出色的球员，我相信，他也会成为一名出类拔萃的主教练！”杨诚另有所指的笑道。

　　沃纳·梅尔策一愣，但很快就明白杨诚的用意了。

　　从上个赛季开始，这一年多以来，杨诚一直都在锻炼布雷默的执教能力，而就在不久前，布雷默也考取了教练员证书，他算是具备了执教一支德甲球队的资格了。

　　杨诚这句话的意思是在暗示，假如有一天他走了，布雷默会是他最理想的接班人！

　　布雷默在杨诚麾下效力三年，对杨诚的战术十分清楚，对凯泽斯劳滕的一切了如指掌，有他来接手，可以保证凯泽斯劳滕的一切可以获得延续，保证球队的稳定。

　　“嗯，我也跟安德雷斯谈过，我们准备在本赛季结束后，正式宣布他将退役的消息，同时跟他签署一份职员合同，这也算是俱乐部对他多年贡献的回报！”

　　梅尔策跟弗雷德里克最大的不同点就在于，前者是职业球员出身，很能够明白职业球员的想法、需要和苦衷，而弗雷德里克只不过是一个自认为是绅士的商人，凯泽斯劳滕对他来说只不过是一个证明自己身份和地位的工具。

　　杨诚拍了拍沃纳·梅尔策的肩膀，心里多少还是有点不舍。

　　他跟凯泽斯劳滕的合同到赛季结束后到期了，凯泽斯劳滕已经多次提出希望能够跟杨诚续约，留住这位教父级的主教练，但是杨诚却始终以联赛期间繁忙为理由，把谈判暂时搁置。

　　他在续约谈判中占据了绝对的主动权，梅尔策只能听他的！

　　“我希望，我可以为凯泽斯劳滕带来一份前所未有的荣耀！”杨诚的双眼中投射出了一股热切的期望，他对这家俱乐部有感情，他希望带领凯泽斯劳滕走向最辉煌的巅峰之后，急流勇退。

　　如果说，之前他还有点担心的话，那么，随着球队顺利的从小组赛中出线，他越来越有信心了，尽管一如既往的艰难，但人生不就是应该在这种不断的挑战自我中品尝乐趣的吗？

　　当然，如果本赛季凯泽斯劳滕的成绩无法令人满意的话，杨诚会继续留下来！

　　要走，也一定要带着成功者的光环离开！

　　这是杨诚的信念！

　　……

　　……

　　海蒂·克鲁姆在厨房里手忙脚乱的准备着午餐，她算过时间了，杨诚应该快回来了。

　　不知道他这一次这么急着把自己找来，到底是什么事？

　　中餐对于海蒂·克鲁姆来说已经不算难事了，就看到她娴熟的做起了香喷喷的饭菜，没多久餐桌上就摆上了三菜一汤。

　　突然间，一双手从后面绕过来，盘在她的腰间，紧紧的从后面将她一把抱住，吓了她一跳。

　　杨诚的头凑到她的耳朵旁，嗅着她头发的清香，说不出的迷恋，“真香！”

　　海蒂·克鲁姆双手绕到后面，也抱住了杨诚，心里既甜蜜又欣喜的笑着。

　　哪知道这个讨厌鬼却突然松开了双手，打破了这份甜蜜，“我说的是饭菜！”

　　海蒂狠狠的瞪了他一眼，哪不知道他是在故意捉弄自己，但还是很快就为他盛好饭菜，活脱脱就象是一个中国来的小媳妇。

　　“听说你们明天早上要去慕尼黑比赛，我去给你加油吧！”海蒂希望在这种重要的时刻，自己能够陪伴在杨诚的身边。

　　“可以！”杨诚吃着东西，随口应道。

　　对于奥林匹克球场，凯泽斯劳滕是熟得很，毕竟每个赛季都要去两趟，一趟是拜仁，一趟是慕尼黑1860，所以杨诚干脆连熟悉场地都不去了，直接在当天上午过去，下午比赛。

　　“对了，我跟你说件事！”杨诚看向海蒂，有了点认真。

　　“嗯！”海蒂点头，也认真的看着他。

　　“我打算把电影公司交给你管！”杨诚很认真的说。

　　“交给我？”海蒂有些诧异。

　　杨诚叹了口气，“是啊，这段时间我倒是可以两边兼顾，但是接下来就不行了，我要忙着比赛，所以没有多少时间，只能辛苦你了，不过你放心，我会给你高薪厚职的！”

　　海蒂·克鲁姆倒是没多说什么，也没有陪着杨诚笑，因为她知道，杨诚肯这么做，那是对她的无比信任。

　　“我下午到银行去，转入4亿美元到你的账户，以后电影公司那边要支付什么款项，你审核一下，可以就给了，威塔工作室比较关键，一定要给予照顾，支持他们研发，【指环王】【哈利波特】和【记忆碎片】三个剧组都在筹备当中，需要钱的地方也不少，你看着办！”

　　海蒂越听越是吃惊，整整4亿美元啊！

　　虽然这些年来她也赚了不少钱，现在身家也破亿了，但就算是她跟杨诚在一起的时候，想得更多的都是财政独立，没有想过要毫无保留的把自己的一切都奉献给对方，毕竟那是她辛辛苦苦多年的事业。

　　可是杨诚如今却把自己的全副家当都放到她的手中，这顿时让她无比感动。

　　“这可是我的全部身家，小心点哦！”杨诚笑呵呵的逗趣道。

　　他当然是在开玩笑的，毕竟谷歌、还有早已把事业发展到了美国的飞扬科技，以及国内那一大堆地皮，那都是价值不菲的财产，另外还有天宏集团的股份，这些都是他的保障。

　　也正是因为这样，所以杨诚才敢豁出去成立电影公司，毕竟他没有后顾之忧嘛！

　　海蒂重重的点头答应，情不自禁的紧紧抓着杨诚的手，心里填满了一种叫做甜蜜的情愫，如果此时此刻让她为杨诚去死，她肯！

　　“怎么啦？不会是感动得想哭吧？”杨诚看到她眼眶红红的，故作夸张的问道。

　　“哪有，只是在想着，怎么骗光你的身家！”海蒂千娇百媚的横了他一眼，明明知道是怎么回事还装蒜，这个混蛋！

　　“呵呵，那你骗，反正咱俩谁跟谁啊？”杨诚倒是不在意。

　　重生后，钱对他来说真的不是很重要，因为他知道有很多很多赚钱的渠道，他真正重视的还是身边的人，还有可以证明自己，在历史上留下自己光辉灿烂一页的成就！


第0157章 我们靠的是什么？

　　奥林匹克公园球场就位于慕尼黑着名的奥林匹克公园，这里除了有足球场外，还有游泳池、冰球场等其他体育设施，但是如果从空中俯瞰整个奥林匹克公园，足球场就犹如是这座公园中最璀璨的一颗明珠。

　　奥林匹克公园球场跟其他的球场不同的是，它在于地下，看台和地表几乎持平，这就很方便球迷进出场，但是对于来访的客队却是一场噩梦。

　　当凯泽斯劳滕的大巴车来到入口，附近的拜仁球迷顿时群起而攻，虽然拜仁的保全措施做得很到位，保安和警卫立即上前隔开，但却也让凯泽斯劳滕直接感受到拜仁慕尼黑球迷的怒火，这算是下马威。

　　不过早已经不是第一次来到这座球场的凯泽斯劳滕对此倒也已经见惯不怪了。

　　从更衣室专用楼梯往下，可以直接来到球场的客队更衣室。

　　这座更衣室就在看台的下方，但是各项设施都做得很到位，一点都感受不到头顶，以及外面球场看台上球迷的动静。

　　换好了衣服之后，球队就出去热身，看台上的球迷们顿时又是一阵狂嘘。

　　“如果看台近一点的话，也许我们的感受会更深刻一些！”杨诚心情不错，笑着说。

　　奥林匹克公园球场并不仅仅只是足球场，所以球场的四周围有田径跑道，看台和球场的距离被拉远了，无法直接造成那种汹涌而下的效果，使得主场气氛要淡很多。

　　别小看这一圈20多米宽的跑道，实际上这一圈跑道对主场气氛的影响非常大，尤其是在椭圆形跑道的首尾两端，距离更是接近40米，氛围更淡。

　　估计这就是为什么拜仁会决定迁移到安联球场的原因吧！

　　不过虽然主场气氛不怎样，可实际上拜仁在奥林匹克球场的战绩却绝对彪炳，很少有球队能够在这一座球场击败拜仁，甚至连平局也都很少。

　　从这一点看，凯泽斯劳滕想要全身而退，很难！

　　希斯菲尔德看到了杨诚，缓缓的走过来。

　　两名主教练在中间相遇，都带着笑容，没有一点大赛前的火药味。

　　“看来，你才是最适合拜仁的主教练！”杨诚笑着说。

　　希斯菲尔德执教拜仁后，成绩非常出色，本赛季拜仁在联赛中遥遥领先，都是他的功劳。

　　“那是因为我不得不打破你所留下来的阴影，所以我每一场比赛都是那么的小心翼翼！”希斯菲尔德倒是很坦白，直接承认了这一点。

　　当初拜仁是在邀请杨诚被拒后才选择的希斯菲尔德，假如希斯菲尔德做得不好，那么肯定会有无数人批评他，认为他比杨诚差多了。

　　“不，我一直都觉得，你更出色！”杨诚这句话是认真的。

　　他不管是从战绩，还是从实力上，都还无法跟希斯菲尔德媲美，最起码他欠缺一座欧冠，而且他还年轻，还有很多缺陷，否则的话，当初也不会被弗格森算计了。

　　姜还是老的辣，这句话可不是随便说说的！

　　“你这算是在提前服输吗？”希斯菲尔德笑问。

　　杨诚一听，摇头道：“出色未必代表胜利，我相信你比我更清楚这一点！”

　　“走着瞧！”希斯菲尔德倒是很欣赏杨诚的这份自信和勇气。

　　他在个人能力上是不如希帅，但是他却想要在球场上击败对手，这不矛盾。

　　……

　　……

　　本场比赛拜仁的首发阵容依旧是442，门将是卡恩，后防线从左到右分别是利扎拉祖、海尔默、马特乌斯和巴贝尔，中场安排了三名防守能力出色的球员，分别是施特伦茨、埃芬博格和杰里梅斯，而在三名球员的前面安插了一个绍尔，双前锋是扬克尔和埃尔伯。

　　“看来他还是挺害怕我们的进攻的！”保罗·拜尔看到这一套首发阵容时，无奈的笑着。

　　这是一套立足于防守反击的首发，显然希斯菲尔德坐镇主场，也还是想着要先稳住再说。

　　但是别以为拜仁的三名防守中场就缺乏进攻了，实际上拜仁的边后卫进攻能力不错，尤其是利扎拉祖，而中场的埃芬博格更是球队的组织核心，进攻能力也同样出色。

　　如果要中肯一点的评价的话，这是一套侵略性十足的首发阵容。

　　杨诚的首发阵容也同样进行了调整，也同样是442，门将是雷因克，后防线从左到右分别是德德、林克、卢西奥和弗里茨，中场的位置比较不规则，但内德维德偏左，巴拉克、贝隆居中，加图索偏右，锋线上则是德尼尔森和拉尔森。

　　“早说了他会三名防守者排列在中场了！”杨诚倒是料中了，这也是拜仁第一回合对阵凯泽斯劳滕时的战术，如今希斯菲尔德再度祭出来，不过一定有所加强。

　　比赛的哨声一吹响，凯泽斯劳滕就开始稳扎稳打的组织起进攻。

　　施特伦茨和杰里梅斯的特点都是防守能力出众，再加上一个攻守兼备的埃芬博格，三个人牢牢的钳制着凯泽斯劳滕的中场，在防线前面筑起了一道牢固的防御线。

　　杨诚在场边默默的看着比赛，他心里不得不承认，希斯菲尔德的战术很严谨，各方各面都考虑得很周全，其中他的核心球员埃芬博格又是那种狠角色，使得这一支拜仁很难打。

　　在中场的直接对话中，双方都可以说是争持不下，凯泽斯劳滕的控球能力更好，但是拜仁的破坏能力更出色，双方在中场的角逐各有长短。

　　看到场面上有些僵持不下，杨诚倒也没有太着急。

　　在他的预料当中，客场打拜仁，他心目中的想法是确保不败，但是他不会为了客场进球而大举压上进攻，因为那是当初他对阵曼联、客场挑战拜仁时干的事情，结果被弗格森和希斯菲尔德给利用了，遭遇失败。

　　客场进球虽好，但假如输掉这一场比赛，难免有点得不偿失了。

　　如今看来，他的担忧是对的，希斯菲尔德果然是要防守反击，而杨诚则是想着要见招拆招。

　　“克莱门斯，你和德德多积极压上一些！”杨诚走到田径跑道，朝着场边的弗里茨挥手。

　　边后卫进攻是4后卫战术中很重要的一个环节，杨诚在西班牙集训期间就演练过这一套战术，尤其是对边后卫的前插进攻套路，更是演练过很多次。

　　内德维德和加图索会在他们上前时，好好的保护边路的，况且杨诚只是让他们一次上去一边，另外一边就要回到自己的位置。

　　……

　　……

　　德尼尔森频频穿插在拜仁防线的两肋，他和拉尔森的活动区域就在拜仁的后防线跟埃芬博格等人的后腰线之间，但是对方对他们的限制做得很到位。

　　在这种情况下，杨诚要求德尼尔森扩大自己的活动范围。

　　这一次，他直接跑到了左路。

　　弗里茨在本方控球的时候，积极的前压，从加图索脚下得球后，沿着右路快速的前插。

　　杰里梅斯上前封堵，但是弗里茨却马上将球稳了下来，看到没有机会，立即将球横敲给插上的贝隆，阿根廷人不给埃芬博格机会，立即将球转移到了左路。

　　德尼尔森胸部将球停下，但立即被巴贝尔给堵住了转身的机会，但巴西人立即将球回磕。

　　德德插上，接球后顺势往前，德尼尔森往中间去，巴贝尔直接又逼上了德德，后者却将球再度传到了德尼尔森的脚下。

　　这一次拿球，德尼尔森是位于巴贝尔和海尔默之间的空档，是属于危险区域，但更危险的是，巴西人一拿球，立即往禁区内插。

　　海尔默稳稳的用身体挡住了德尼尔森和球门之间的联系，同时也堵住了他传中的可能性，希望把他往底线上逼，但是德尼尔森却没有恋战，既然得不到机会，就把球往左路传。

　　德德在左路拿球后，稍稍调整了一下，直接一脚传中，巴贝尔想要抢，但却已经来不及了。

　　这一脚传中力度不大，传的还是后点，马特乌斯在不断的后撤，但是拉尔森却已经提前往致命的位置跑。

　　但就在关键的时刻，卡恩突然出击，抢在拉尔森之前，单手将球击出，堪堪化解了凯泽斯劳滕的一次进攻。

　　“双方哪怕是到了现在，都还没有进行过一次射门！”

　　就连现场解说员都觉得很不可思议，毕竟时间已经过去12分钟了，但是谁都没有取得射门的机会，如果只是看激烈的比赛过程，谁想得到？

　　卡恩这名门将活动区域很大，反应又快，各项守门技术也都非常扎实，如今又是处于他职业生涯的巅峰期，整个赛季下来表现都非常出色，对拜仁的防线贡献非常大。

　　双方第一回合的较量，凯泽斯劳滕就是败在卡恩的手中！

　　杨诚对于这一点印象十分深刻，这绝对是一名世界顶尖的门将！

　　……

　　……

　　双方你来我往的进行着比赛，但是谁都没有获得绝佳的机会，因为两支球队都是那种很讲究严谨和整体性的球队。

　　而双方的第一脚射门出现在第19分钟，那是一次凯泽斯劳滕的进攻。

　　加图索断球成功后，直接塞给了德尼尔森，后者顺势就要打出一次反击，但在他把球传给拉尔森的时候，马特乌斯的铲断直接把球断了下来，但也绊倒了拉尔森。

　　主裁判吹罚了犯规，给了凯泽斯劳滕一次直接任意球的机会，而贝隆的罚球稍稍高出。

　　之后双方再度陷入了中场苦战。

　　相对于凯泽斯劳滕的地面配合式进攻，拜仁的进攻就显得比较简单，只有两种，第一，利用扬克尔的身体，但是凯泽斯劳滕这边有一个越来越稳健的卢西奥，盯防得扬克尔是一点脾气都没有。

　　第二就是打埃尔伯，让后者背身拿球接应，绍尔做第二点支援，跟埃尔伯打配合，扬克尔形成干扰和冲击凯泽斯劳滕的防线。

　　第二种比较有威胁，拜仁之后的连续两次射门机会都是埃尔伯回撤拿球后，回敲给绍尔，然后转身插上，后者顺势直塞，形成的机会，但一次打歪，一次被雷因克化解，两次都没能造成直接威胁。

　　“他确实对德甲更为熟悉！”杨诚不得不承认，希斯菲尔德虽说是第一年执教拜仁，但是他对球员的发挥，要比特拉帕托尼更出色，更老练。

　　不管是中场的组织和防守，或者是锋线上的组合跟配合，希斯菲尔德都更为老练，球员的技术特点也被他琢磨得十分透彻。

　　本赛季的这些引援都给拜仁的实力带来了巨大的提升！

　　杨诚这时候不得不心存侥幸，幸好他挖来了林克，否则的话，如果后防线上再加上一个托马斯·林克，那拜仁的实力势必将再提升一大截。

　　“这是一场势均力敌的对决，拜仁慕尼黑和凯泽斯劳滕的实力都非常出色，在德甲也都算是拔尖的球队，而且看得出来，双方都对这一场比赛十分重视，布局也很缜密，没有出现太大的漏洞，彼此对对方都很了解，相互克制着对方！”

　　现场解说员很是赞叹的说。

　　德国足球近来确实比较强势，上个赛季有3支球队杀入8强，本赛季又有2支球队杀入8强，而且两支球队的实力都很出色，如果不是抽签抽到一起的话，换作其他任何一个联赛的球队，碰到他们都要头疼不已。

　　这种相互了解相互克制的比赛，往往是激烈有余，观赏性不足！

　　但这也是杯赛的特点，一场决定胜负，谁都不肯轻易犯错。

　　况且，对于杨诚来说，平局也不错。

　　……

　　……

　　中场休息的时候，凯泽斯劳滕的客队更衣室里，有的只是球员们粗重的喘息。

　　要应付起强大的拜仁，不管是谁都不会觉得轻松的，哪怕是占据了主动，但只要一感受到那份压力，就足以让他们消耗比平时更多的体能。

　　当然，拜仁的情况只会比他们差，不会比他们好！

　　保罗·拜尔帮着蒂姆·汉克、克里斯·施密特等人缓解球员的体能，按摩师们也都在帮着球员放松肌肉，整间更衣室里所有人都紧张而忙碌着。

　　毕竟，时间只有15分钟！

　　“好啦，伙计们，都看过来！”

　　杨诚使劲的拍手，示意球员们都看过来，他就站在战术板前面。

　　“我相信拜仁的战术，你们一定都明白了，也感受到了，非常具有侵略性，但是我们不会输给他们，对不对？”

　　球员们一个个都不约而同的点头。

　　“我相信下半场拜仁会继续沿用这套战术，他们畏惧于我们的进攻，至少不到最后阶段，他们不会轻易出来的，所以我们要在下半场一开场，就主动出击！”

　　虽说心里面想着的是平局也可以接受，但杨诚从来没有放弃比赛的习惯，他依旧还是要争取一场胜利。

　　“上半场我们过多的跟拜仁纠结于中场！”杨诚的手在战术板上画出了中场的区域，“这对我们很不利，因为他们是防守，而我们要进攻，要打开局面，所以下半场我们要调整过来，更多的是以中场做掩护，我们打边路！”

　　“迈克尔、胡安，你们一定要记住，尽可能的收拢拜仁的中场，但是我们真正要做的是在边路，德德和克莱门斯都要更加主动一些，一旦在边路得到一对一的机会，就直接干上去，德尼尔森和拉尔森在前面要多跑动，多配合，多在边路寻找机会！”

　　听到点名的人都不约而同的点头答应。

　　“我们要充分发挥球场上的宽度，拉长拜仁的防线，制造空间和漏洞，但与此同时，我们的后防线要压得更靠上一些，托马斯、卢西奥，记住这一点，保持跟中场和前场的距离，同时还要保护中场的控球！”

　　卢西奥的速度不错，身体也还算灵活，而且他的技术不错，还有一脚传球能力以及带球前插能力，防线前压后，他能够发挥更多的作用。

　　林克最大的优点在于他的位置感、预判，还有他的稳健和协防意识，但是他的速度也不差，可以满足防线前压。

　　杨诚的想法很简单，既然你拜仁想要冻结我的中场，那我就用中场打掩护，真正的进攻从边路打起，防线前压后，德尼尔森和拉尔森都贴着拜仁的后防线，再加上德德、弗里茨都有在边路形成突破和冲击的能力，所以杨诚就要用边路来决胜负。

　　布置完了战术，说完了一些细节，杨诚来到了更衣室的正中，来到了所有球员们的中间。

　　“拜仁确实很强大，甚至于我可以肯定，这支拜仁绝对具备纵横欧洲的实力，具备夺得欧洲冠军杯的实力，但我们也不差，我们也不会输给他们！”

　　“2年前的那个赛季，我们是降级球队，所有人都怀疑我们会崩溃，但是我们带着四冠王的光环重返德甲；上一个赛季，所有人都在担心着我们会再降级，但是我们却以升班马夺冠，还有成功卫冕优胜者杯这两大奇迹，宣告我们的强势！”

　　“本赛季，我们被分进了死亡之组，我们缺乏经验，差点遭遇惨败，但是在最困难最艰难的时刻，我们挺过来了，我们靠的是什么？”

　　“斗志！决心！自信！团结！顽强！”

　　杨诚的每一次喊声，都仿佛是敲在球员心灵上的一锤，震撼着他们，同时也在敲醒着他们。

　　凯泽斯劳滕不就是在不断的挑战中成长强大起来的吗？

　　“知道怎么比赛了吗？”杨诚问道。

　　“知道！”

　　“知道怎么去赢球吗？”他加大了语气。

　　“知道！”

　　“知道怎么干掉拜仁吗？”他怒吼。

　　“知道！”

　　杨诚听了觉得满意，点头道：“很好，我们走！”


第0158章 定位球制胜

　　“双方球员重新回到了球场，埃尔伯开球，下半场比赛重新开始！”

　　“拜仁依旧稳扎稳打的进行着比赛，球很快来到了埃芬博格的脚下……”

　　一旦拜仁控球，整个奥林匹克球场立即就变成了一片汪洋大海，所有的拜仁球迷都在欢呼，都在鼓励着球队。

　　虽说看台稍微远了点，但几万人共同制造的声势，还有很有威慑力的。

　　可是就在拜仁把球传向扬克尔的时候，全场表现稳健的卢西奥犯了个错误，被对方卡住了位置，死活没能抢回过来。

　　扬克尔头球回磕给附近的绍尔，这时候埃尔伯已经往空档上切过去了，只要绍尔把球传出去，兴许就能够打成一次有威胁的进攻。

　　但就在这时候，加图索斜刺里冲出，直接连人带球搞倒了绍尔。

　　主裁判朝着意大利人挥了挥手，所有人都以为他要吃牌了，但没想到却只是警告了一下。

　　“嘿，主裁判先生，至少应该是一张黄牌！”埃芬博格上前施压。

　　“对，至少要黄牌！”拜仁的球员也跟着上去。

　　主裁判摇头笑道：“不，他的动作不大，只是看起来有点狠，我已经警告过他了！”

　　这就是加图索的作风，凶狠，但不危险！

　　“这个混蛋！”埃芬博格歪着头，看向那个笑呵呵走开的意大利人。

　　拜仁的任意球角度不好，有点远，想要打成一次配合，但是托马斯·林克大脚解围。

　　球再度落到了拜仁脚下，辗转来到马特乌斯这里，后者带球前插了一段，然后交给了埃芬博格，后者是希斯菲尔德钦点的球队组织核心，是灵魂人物。

　　埃芬博格刚一拿球，加图索就立即逼了上来。

　　这个当初被他搞得一败涂地的意大利人，此时此刻却一脸狠色的出现在埃芬博格面前。

　　埃芬博格也不是省油的灯，立即将球护住，然后用身体扛住了加图索，接着灵活的用脚把球传出去，交给了绍尔，但巴拉克很好的卡住了位置，绍尔的传球被他挡出。

　　“听说你跟基恩干上了？”埃芬博格盯着回撤的加图索，冷笑道。

　　加图索看着他，没有回答，但是眼神却死死的盯着这个家伙，这个当初他感到害怕，感到无能为力的家伙，但是现在他不害怕了！

　　“你不如他！”加图索突然开口了。

　　“笑话！”埃芬博格有些动怒。

　　全世界都在夸基恩，但是他却不符那个英超的家伙，认为他就只能在英超混混。

　　如今听着加图索的这句话，他顿时有点来气。

　　我会不如基恩？

　　埃芬博格再度拿球，加图索再度来到了他的面前。

　　两人的再一次对话显得火药味十足，但是埃芬博格一看到加图索，立即摆开架势，看起来像是要直接干掉这个意大利人。

　　可就在他以为自己突破了加图索的时候，协防的贝隆却及时出现，将球断掉，然后策动了右路的弗里茨一次反击。

　　“如果是基恩的话，他不会丢球！”加图索经过埃芬博格身旁的时候，再说道。

　　这小子越来越懂得怎么去刺激对手了。

　　埃芬博格这下真的来气了，接下来的几次拿球时，都选择直接蛮干，仿佛是想要用这种方式来证明，自己一个人就可以摧毁凯泽斯劳滕的整个中场。

　　但是加图索、贝隆、巴拉克等人一次又一次的用事实证明，一个人的力量是有限的。

　　“嘿，斯特凡！”希斯菲尔德在场边看得有些郁闷，埃芬博格下半场开始后，失误多了，尤其是个人的蛮干也多了起来，显然是头脑发热了。

　　被主教练喝了一声，埃芬博格顿时冷静了下来，心里头清楚，自己被算计了。

　　“你小子给我小心点！”埃芬博格指着加图索，恐吓道。

　　后者耸了耸肩，很无辜的模样，“我只是实话实说！”

　　这话挺伤人的，埃芬博格很生气，但却不敢再象之前那样了。

　　杨诚由始至终都把这一切看在眼里，他不由得莞尔，“伊万这小子真的成熟了！”

　　也确实该成熟了！

　　3年职业生涯，连续三个赛季的欧冠经历，再加上他几乎都是凯泽斯劳滕出勤率最高的球员，种种数据显示，他如果再不成熟，那他真的应该回去意大利南部卖鱼了。

　　加图索和埃芬博格的较量只不过是凯泽斯劳滕和拜仁较量的其中一个区域，放大到了全场，凯泽斯劳滕在经过中场调整后，确实有了很大的起色，边路进攻增多，制造的威胁也大了。

　　但是希斯菲尔德很狡诈，一看到情况有些不对劲，立即调整了过来，不再跟凯泽斯劳滕胶着于中场中路，开始重视边路的防守。

　　不过如此一来，战线被拉长了，凯泽斯劳滕的防线前压，拜仁的形势就更加被动了。

　　“效果不明显！”杨诚摇头道。

　　拜仁的后防线配制学不了凯泽斯劳滕，玩不起防线前压，但是他们在回缩的时候，牢固程度绝对是惊人的，尤其是在中场有施特伦茨、埃芬博格和杰里梅斯这三大防守球员的情况下。

　　“也许应该满足于一场平局！”保罗·拜尔笑道。

　　0：0的平局对双方都有好处，很难说谁更好，但关键是，杨诚始终还是觉得不甘心，假如能够进一球的话，那可就真是……

　　正是因为这样，所以杨诚迟迟没有做出调整，他还在等待着机会。

　　……

　　……

　　一次来自右侧利扎拉祖的斜长传，直接找到了扬克尔，但是卢西奥却从后面窜出，高高跃起，硬是抢在扬克尔之前，头球解围，然后就是一个吨位级的落地。

　　这是一个很具震慑力的动作，尤其是在全场吃亏的扬克尔面前。

　　有时候他甚至怀疑，这个巴西人是吃什么长大的，身体壮得离谱。

　　卢西奥当然不会告诉他自己是吃什么长大的，但是他却会给扬克尔一个挑衅的眼神，然后揪了个机会，突然往前。

　　贝隆受到了限制，球立即回敲，卢西奥前插接球后，直接送去了右路，弗里茨得球，跟利扎拉祖纠缠在一起，不得不再度回敲，卢西奥不停球往回撤的内德维德脚下一个中长传送过去。

　　内德维德靠左拿球，稳住之后，受到了施特伦茨的纠缠，但是他却把球传到了左边线一带，德德后排插上后，拿球直接飙开速度。

　　德德的速度不如弗里茨，但是他的带球能力更好，更细，因此他在边路的威胁一点都不输给弗里茨，甚至有时候他还可以客串边前卫和边锋。

　　德尼尔森也拉到了左路来接应，巴贝尔是一名大个子，一下子遇到了两名灵活小子，有些手忙脚乱，虽然明知道身后还有海尔默等人，但他还是被骗过去了。

　　德德传球给德尼尔森，后者拿球后往禁区左角一带准备切入。

　　巴贝尔转过身来，准备要回撤，但却德尼尔森突然一个加速吓了一跳，他反应之下，直接伸出手去，从后面把德尼尔森拽倒在地。

　　“哔～”主裁判就在附近，毫不犹豫的吹响了哨声，犯规！

　　德尼尔森跪在了地上，一脸的懊恼，就好像如果这一下过去，他就能够取得进球了似的。

　　这一场比赛的主裁判执法稍软，但也还是给了巴贝尔一张黄牌，然后判给凯泽斯劳滕一个禁区外左角一带的任意球，直接估计是很难，间接倒是有点机会。

　　杨诚朝着场上的球员挥了挥手，示意林克、巴拉克、卢西奥等头球能力出色的球员都上去，这些人在定位球演练的时候，都表现不错，是定位球得分利器。

　　贝隆出现在了罚球点上，他是凯泽斯劳滕的头号任意球罚手。

　　拜仁的人墙也很快摆出来，卡恩立即按照自己的视线，安排着队友们的位置。

　　这个位置的间接任意球威胁还是很大的，尤其是凯泽斯劳滕的高个子球员几乎都上来了，显然是想要仗着定位球得分。

　　希斯菲尔德也来到了场边，他看向一旁的杨诚，后者也是默默的看着。

　　实际上，主教练在这种时候，能做的真的不多，关键还在于球场上球员们能够发挥出平时攻防训练时的多少。

　　贝隆斜斜的举起自己的右手，竖起了食指，这个信号是要告诉所有人，后点！

　　当球罚出来的时候，林克和巴拉克都往前点压，引得拜仁的后防球员也都跟着不由自主的靠过去，毕竟在那一瞬间，到底凯泽斯劳滕是要罚前点还是后点，谁都不清楚，不像电视直播画面上所看到的那么清晰明了。

　　但拜仁依旧没有轻视卢西奥，专门安排了马特乌斯防着他。

　　可是当球出来的时候，原本缩在了点球点一带的卢西奥，突然往前冲，那家伙冲起来就跟一辆巨型坦克一样，马特乌斯想要拦住他，却根本做不到，只能贴着他跑。

　　就在这时候，贝隆的罚球绕过了高高跃起的人墙，绕过了林克和巴拉克等人，缓缓的往后点下坠。

　　卡恩也反应了过来，喊了一声“后点啊！”，然后整个人往右侧快速移动过去，看向了卢西奥，这时候的巴西人已经高高跃起了。

　　在这一霎那，身高1米88的卢西奥几乎倾尽了自己所有的能力的跃起，马特乌斯、卡恩都只能抬着头看他，因为他们都已经来不及了。

　　这一次卢西奥就顶得很聪明，真的很聪明，因为他在跃起的时候，正好是面向着左立柱，所以当他在起跳的时候，看到了卡恩往右立柱移动过来，他立即聪明的选择了把球顶回左立柱那边去，而且还是一个很聪明的触地反弹球。

　　卡恩的反应不可谓不够快，他一看到卢西奥的姿势就心中叫糟，立即想要调整过来重心，但却没有办法，因为他刚才整个人扑过来的时候，重心扑得太靠右了，想要在一瞬间调整过来重心，那是不可能的。

　　球触到了草地，然后反弹，撞到了左立柱的边网！

　　“进了！”

　　“球进了！”

　　“卢西奥一记聪明的头球，触地后反弹入网！”

　　“凯泽斯劳滕终于进球了，这是在下半场第72分钟，由巴西球星德尼尔森在左路所创造的间接任意球机会，贝隆助攻卢西奥打进了全场第一粒进球！”

　　“这是一粒至关重要的进球，甚至有可能是决定比赛胜负的进球！”

　　卢西奥落地后，有点茫然，但是当他看到卡恩重重的锤击着地面，马特乌斯一脸悔恨的表情时，他突然涌起了一股欣喜，他突然想到了，自己进球了！

　　几乎在这一霎那，他有一种大吼一声的冲动，但是很快，他就被飞奔过来的队友直接扑倒在了地上，德尼尔森紧紧的抱住了他。

　　“进球了！你进球了！”

　　“太棒了！你的进球实在是太精彩了！”

　　及时的进球让凯泽斯劳滕球员彻底狂欢，他们已经和拜仁踢了72分钟，但却始终没能找到绝对的进球机会，没想到卢西奥的一次头球，就改变了比赛的走势。

　　他之前不是没有过角球和任意球的机会，但大多都没能转化为进球，但是这一次，他做到了，而且还非常漂亮，非常的振奋人心！

　　杨诚在看到卢西奥进球后，立即大笑了起来，跟冲上来的助手们和球员们拥抱，然后朝着场上的球员鼓掌，以示鼓励。

　　这是一粒客场进球，至关重要的客场进球！

　　和这边群情汹涌的凯泽斯劳滕相比，希斯菲尔德显得很遗憾，很失望，因为这原本应该是可以防得住的，但是马特乌斯却漏掉了卢西奥，或者说，他没注意卢西奥。

　　“他到底年纪大了！”希斯菲尔德叹道。

　　……

　　……

　　有了进球，比赛的走势就变得不一样了。

　　希斯菲尔德不能接受主场告负，因此他立即进行了调整，进行换人，把他之前精心准备的反扑计划提前祭出来，换下了中场施特伦茨，换上了一名前锋齐格勒，重点加强进攻，同时把利扎拉祖推到了中场打左路。

　　拜仁慕尼黑的反扑来得很猛，杨诚立即对球队的战术进行调整，让内德维德回到中路，德尼尔森回撤打左路，阵型立即变成了451，前面留下了一个拉尔森，打起了防守反击。

　　一粒进球，改变了双方的局势，立场也跟着对调了。

　　真心想要防守的凯泽斯劳滕一点都不会差，尤其是球队的整体阵型没有回缩，三条线都保持得很紧凑，彼此协防意识很充分，拜仁的进攻也都难以攻破凯泽斯劳滕的防守。

　　但是很快，凯泽斯劳滕的防守反击也制造出了威胁。

　　贝隆一脚精准的斜长传，德尼尔森在左路拿球后快速突破内切，跟拉尔森进行配合，直塞海尔默和马特乌斯身后。

　　瑞典人心领神会的跑到了位置，直接一脚捅射，所幸卡恩反应很快，及时飞身将球扑出，化解了一次凯泽斯劳滕的反击。

　　虽然没能取得进球，但是凯泽斯劳滕的反击却还是惊出了拜仁一身冷汗。

　　希斯菲尔德心里也就必须要衡量一下，到底是要继续攻下去，又或者是要加强一下防守。

　　杨诚很快用凯尔换下了贝隆，显然是要加强一下中场的防守，而后又用托马斯？里德尔换下了本场比赛表现出色的德尼尔森，加强左路的防守。

　　接连换人后，凯泽斯劳滕的防守稳了下来，希斯菲尔德也不得不顾虑到凯泽斯劳滕的反击，毕竟0：1主场告负，第二回合还有翻盘的机会，但假如再被进一球，那就真的是一无所有了，连翻盘都别指望了。

　　库福尔的出场宣布比赛提前结束，希斯菲尔德最终只能无奈的接受这一场失败。

　　但是杨诚也只是赢得侥幸，毕竟他之前可没有料到会利用一次间接任意球得分，不过这也归功于他平时也经常演练定位球战术，因为他很清楚，定位球会成为比赛的一大得分利器。

　　如今，他终于尝到了定位球得分的甜头了。

　　卢西奥在进球后也表现得很活跃，不管是防守还是进攻，都很主动积极，显然是进球给了他信心，毕竟自从对阵曼联时的接连失误，导致球队失利后，他就承受了很大的压力，如今他终于可以得到释放了。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，凯泽斯劳滕上下顿时齐齐涌进了奥林匹克球场，所有人都凑在一起庆祝这一场比赛的胜利。

　　杨诚整个人也松了一口气，他终于复仇了，终于在这一座球场，击败了拜仁！

　　这一种感觉真的很叫人陶醉，尤其是当奥林匹克球场看台上数万名拜仁球迷齐齐发出震耳欲聋的嘘声时，杨诚却在这片嘘声的海洋里找到了自己的得意和骄傲。

　　对手的球迷嘘得越大声，就证明杨诚和他的凯泽斯劳滕表现得越出色。

　　朝着希斯菲尔德走了过去，这名德甲铁帅脸色看起来很糟糕，和嬉皮笑脸的杨诚形成了明显的对比。

　　“奥特玛，感觉如何？”杨诚笑呵呵的问。

　　希斯菲尔德心里当然是恨不能揍他一顿，但是他们是好朋友，他只能选择哑忍。

　　“这次算你走运，恐怕卢西奥的进球你也没料到吧？”

　　杨诚摇了摇头，“不，当然不，我重点演练过定位球战术的！”他赢下了比赛，当然不会承认这一点。

　　“还有三场比赛，没什么好得意的！”希斯菲尔德心里真想砍死杨诚，说完后转身就走，他怕自己会忍不住动手。

　　“你不会有机会了，奥特玛！”杨诚冲着他的背影，喃喃自语道。


第0159章 再下一城

　　“在欧冠，每一场客场比赛都是非常艰难的，尤其是在慕尼黑奥林匹克球场，在这里，几乎所有的球队都很难全身而退，所以在比赛开始之前，我就告诉我的球员，必须要全力以赴，必须要有血战到底的决心。”

　　在赛后的奥林匹克球场的新闻发布会现场，杨诚面对一大群记者的追问，从容应对。

　　“很庆幸，我的球员表现出了顽强和韧性，表现出了我们凯泽斯劳滕的风格，最终我们取得了这一场比赛的胜利，我相信，这会让我们对自己更有信心！”

　　下面的记者很快就把杨诚的话给记录了下来，但他们立即一个个又高举双手。

　　“四战拜仁，所有人都公认，客场比赛最是艰难，杨诚先生，你们凯泽斯劳滕拿下客场比赛，是不是代表着接下来的三场比赛会更加容易？”

　　杨诚含笑的朝着记者点头，“估计很多人都希望我回答是，但是很遗憾，不是！”

　　顿了顿，等到所有人都笑过了之后，他才继续，“拜仁是一支很强的球队，我们必须每一场比赛都倾尽全力才有可能击败他们！”

　　“但是外界有传闻，说你在球员们面前喊说要四战全胜！”有个记者心怀不轨的阴笑道。

　　“胡扯，我从来没有这么说过！”杨诚否认。

　　“那你对剩下的三场比赛有没有信心？”

　　杨诚微微一笑，“当然有，那是在我们的主场，不过比赛不是有信心就够了的，需要一场一场去争取。”

　　“希斯菲尔德先生，你呢？”又一个记者把战火点燃。

　　希斯菲尔德看着旁边一脸笑容看过来的杨诚，心里很不是滋味，在自己的主场输给对手，还要受到记者们的追逼，还有比这更窘迫、难堪的吗？

　　“我坚信我们可以获得最后的胜利！”希斯菲尔德模棱两可的回答。

　　现场的记者顿时希望杨诚再度做出点回应，不过杨诚可没有这么笨，都是笑着揭过去，不给记者们大做文章的机会。

　　不过当他和希斯菲尔德走出新闻发布会的时候，他却显得很有信心。

　　“奥特玛，我赢定了！”说完后，他就走在前面了。

　　希斯菲尔德愣愣的看着杨诚的背影，心里还真是五味杂陈。

　　不可否认，主场告负对球队的打击绝对是巨大的，但是他却必须要尽快调整过来，毕竟一周后就是德国杯半决赛了，他可不希望继续落败。

　　……

　　……

　　奥林匹亚科斯主场1：2负于尤文图斯。

　　皇家马德里主场1：1战平基辅迪纳摩。

　　凯泽斯劳滕客场1：0击败拜仁慕尼黑。

　　曼联主场2：0击败国际米兰。

　　欧洲冠军杯8强淘汰赛的2天比赛战罢，局势也都日渐明朗了起来，但是除了曼联和国际米兰的比赛外，其他的比赛场次都还不够稳定。

　　尤文图斯坐拥2个客场进球，应该能够击败奥林匹亚科斯，但是皇家马德里和基辅迪纳摩的比赛就胜负难料了，而凯泽斯劳滕虽然客场取胜，但拜仁慕尼黑指不定也可以客场翻盘，所以谁胜谁负都还难料。

　　一时间整个欧洲都开始争论起8强淘汰赛的胜负，不外乎就是各队球迷之间的相互争吵，以及媒体对此的一番分析。

　　凯泽斯劳滕的好处是1个客场进球，而且取得了胜利，只要主场不败，就可以出线，但是坏处也很明显，巴拉克、拉尔森将累积黄牌停赛，因为他们本场比赛也都领到了一张黄牌。

　　但是拜仁方面也有缺陷，就是巴贝尔也同样将累积黄牌停赛，这对拜仁的防守打击也很大。

　　3日打完欧冠，6日就迎来了德甲联赛第21轮。

　　这一次凯泽斯劳滕以半主力阵容出战，包括巴拉克、拉尔森等球员都出现在了首发阵容，克洛泽也首发出任双前锋。

　　最终在柏林赫塔的主场，凯泽斯劳滕凭借着萨利哈米季奇和拉尔森的进球，客场2：0击败了柏林赫塔，暂时把跟拜仁的积分差距缩短到了6分。

　　第二天，拜仁做客法兰克福，这支本赛季深陷降级区的德甲球队在主场的这一场比赛中表现得十分顽强，尤其是来自中国的前锋杨辰获得了首发资格，表现活跃，打进了全场唯一的一粒进球，击败了替补阵容出战的拜仁慕尼黑。

　　在这一场比赛结束之后，杨诚第一时间收到消息，立即打电话过去给杨辰，亲自感谢他为凯泽斯劳滕所做出的贡献，并开玩笑说，如果本赛季真的逆转拜仁的话，冠军就有他一份。

　　杨辰也凭借着这一粒进球，在德甲处子赛季的进球累积到了10个，对于一个介于主力和替补之间的前锋来说，进球效率已经算是很高了。

　　杨诚也给予他鼓励，表示只要他继续按照目前的态势发展下去，本赛季结束后，不管法兰克福是否降级，他都一定能够留在德甲。

　　拜仁在打完法兰克福后，干脆也没有回去慕尼黑，而是直接前往凯泽斯劳滕。

　　联赛和杯赛就差2天，来回奔波没必要。

　　而杨诚则是带着主力球员，以逸待劳，静候拜仁慕尼黑的到来。

　　……

　　……

　　3月9日，弗里茨·瓦尔特球场

　　“贝隆拿球，斜传到了左路，内德维德插上，得球后带球沿着左路前插，交给了德尼尔森，巴西人在左路停住球，直接面对施特伦茨……”

　　德尼尔森显得很镇定，拿球后并不着急，而是直接在左路看着施特伦茨，脚下和身体在不停的做着一些细微的动作，而在远处，凯泽斯劳滕的球员则是在快速的推进。

　　反击一旦无法一击即中，那就慢下来，等待机会。

　　这是杨诚赛前布置的战术。

　　德尼尔森只是停了一下，但很快就做出了动作，直接一个假装要带球回撤的动作，骗过了施特伦茨，但实际上却是下到底线，直接一脚传中。

　　球被库福尔解围，出了禁区，但是施奈德却稳稳的将球停了下来。

　　杰里梅斯贴上来，但是施奈德却一个灵巧的假动作，骗过了杰里梅斯后，将球往右路一拉，传向了右侧。

　　代斯勒以最快的速度从右路插上，得球后顺势一趟，加速趟过了利扎拉祖，在底线前传出了一脚低平球到了前点。

　　早已蓄势待发的范尼从后排插上，抢在了海尔默之前，前点奋力一抽，球就直接滚进了球门，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLL！”

　　“范尼斯特鲁伊的进球为凯泽斯劳滕首开纪录！”

　　“这是一粒在上半场第22分钟的进球，凯泽斯劳滕彻底控制了比赛，拜仁慕尼黑在弗里茨·瓦尔特球场几乎不可避免的受制于人，但是他们在前20分钟里的表现实在是太糟糕了，一点都没有表现出符合拜仁慕尼黑的强大气势，完全被凯泽斯劳滕拉着鼻子走！”

　　这一场比赛，杨诚突然变阵，再度祭出了3后卫战术，中场以内德维德、贝隆和加图索为主，前面则是两条边路上的德尼尔森和代斯勒，中路则是前腰施奈德，前锋是范尼。

　　凯泽斯劳滕的变阵有些出人意表，但是更出人意料的是杨诚对贝隆的使用。

　　在奥林匹克球场的下半场，凯泽斯劳滕的防线前压发挥了出人意料的效果，拜仁的空间和防线被压缩后，失误增多，反倒不如凯泽斯劳滕流畅和适应，因此这一场比赛，杨诚再度祭出了防线前压的战术。

　　但与此同时，杨诚却突然做出了调整，把贝隆的位置回撤。

　　回撤到什么程度？

　　进攻时，几乎跟后防线持平！

　　但是凯泽斯劳滕的中前场却压上得很厉害。

　　这确实大大的出乎希斯菲尔德的意料之外，因为他没有想到贝隆可以回撤得这么深。

　　但效果却非常明显！

　　回撤的贝隆不会受到埃芬博格和杰里梅斯等人的侵扰，他可以在本方控制的区域里，获得大量的控球机会，他可以更加随意的控制着比赛的节奏，控制着本方的攻势的快慢缓急。

　　拜仁也不是没想过要干扰贝隆，但是除非希斯菲尔德想要把埃芬博格和杰里梅斯等人的位置前提，可是后防线呢？

　　施奈德的拿球能力和最后一传都非常出色，非常致命，他和贝隆一前一后，形成呼应，一旦后腰线对施奈德的压制松了，那施奈德的能力就体现出来了。

　　刚才的第一粒进球，贝隆就是在中圈一带分球给内德维德，后者大胆压上后，传球给德尼尔森，巴西人则是想要直接干掉改打右后卫的施特伦茨，但传中被解围了，可是施奈德立即得到了机会。

　　这名德国球员号称是有着巴西人的技术，脚下技术细腻得有点不像德国球员，而且他的拿球能力很好，虽然冲击力不够，但却很有组织能力，可以跟贝隆形成前后双核。

　　贝隆的长传很具威胁性，很精准，所以哪怕他回撤很深，一点都不会妨碍他的威胁。

　　而由于贝隆回撤得很深，凯尔也跟着回撤，落后于整条后防线，看起来像是清道夫，可实际上他却很自由，随时策应贝隆，同时也在扮演着球队最后一道防线的角色。

　　自从挖掘出了施奈德在前腰的控球能力后，杨诚就在想着怎么利用，冬歇期之前他用过，但效果不如巴拉克打前腰时有威胁，毕竟巴拉克的后排插上得分能力是施奈德所不具备的。

　　不过冬歇期期间，杨诚就酝酿了要在必要的时候变阵，于是演练过这个套路，如今巴拉克轮休，他立即祭出来，打了拜仁一个措手不及。

　　“这时候奥特玛应该感到头疼！”杨诚倒是很轻松的笑道。

　　他手中的牌面实际上要比希斯菲尔德更丰富，特点也都各有不同，所以他这个主教练要做的就是根据不同的球员，组合出不同的战术，发挥出球队不同的特点。

　　如果说有巴拉克在，凯泽斯劳滕是以犀利的进攻和冲击力著称，那么施奈德首发，就是控制力，通过来回不断的控球，慢慢的寻找机会，毕竟有施奈德、德尼尔森、代斯勒这些出色的前场控球手，他完全打得出来。

　　希斯菲尔德真的是眉头皱得跟山一样，他想过凯泽斯劳滕在球员轮换后杨诚的变招，但没有想过这支凯泽斯劳滕会变成这样。

　　施奈德这招棋子，他可以防得住，但是贝隆的回撤就很麻烦了，尤其是回撤得这么深。

　　“这个家伙真TMD的难搞！”希斯菲尔德心里暗骂。

　　如今的凯泽斯劳滕借着主场之利，顺利的控制比赛，控制节奏，拜仁只能任由对方牵着鼻子走，想要反抗，却无法阻止对方控球。

　　凯尔、贝隆、施奈德，这三名中轴球员的来回传递真的很麻烦！

　　再加上奔跑能力出色的内德维德和加图索在一旁策应，想要掐断三人的联系无疑很难，拜仁防守起来就相当吃力。

　　但是拜仁的中场很顽强，尤其是埃芬博格和芬克的组合，后者之所以被埃芬博格誉为是最佳搭档也不是没有道理的，他们的组合在中场进攻被压制的情况下，防守却做得相当到位。

　　凯泽斯劳滕的攻势一波接着一波，但是拜仁的防守却硬是承接了下来，代替马特乌斯首发的库福尔表现不错，有几次关键时刻的救险很叫人注目，但却难掩拜仁的劣势。

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛的哨声，整座弗里茨·瓦尔特球场彻底变成了欢庆的海洋。

　　球迷们争先恐后的冲到了球场的围栏前，冲着球场下的凯泽斯劳滕球员一阵欢呼喝彩，而球场中的凯泽斯劳滕球员则是争相拥抱庆祝，一个个看起来兴奋不已。

　　“我现在终于相信了，我们真的可以四杀拜仁！”布雷默笑呵呵的紧紧抱住了杨诚，双眼通红的他，看起来像是要哭。

　　他从来都没有想到过，凯泽斯劳滕真的可以走到这一步，强大到这种地步。

　　而布雷默的喊声，也代表着看台上所有球迷的心声。

　　凯泽斯劳滕是强大的，真的是强大了！

　　“原来你之前一直都不相信我说的话！”杨诚故作愤怒状。

　　布雷默一愣，他想着要怎么解释。

　　“好啦，杨诚，别捉弄他了！”保罗·拜尔大笑着解围。

　　杨诚笑了起来，拍拍布雷默的肩膀，让他放心。

　　“安德雷斯，主教练是一支球队的灵魂、核心，是球员们的依赖，越是关键的时刻，主教练的作用就越大越明显，球员们也越更加依赖于主教练，因此在这时候，主教练随随便便的一句话，一个动作，都有可能影响到球员，影响到球队！”

　　顿了顿，杨诚望着球场上的球员，微微一笑道：“因此，不管是什么时候，任何情况下，哪怕是全世界都对你没有信心的时候，你都要对自己有信心，并且把这份信心带给所有的球员，那才是一名合格的主教练！”

　　假如连主教练自己都失去了信心，如何让球员对主教练有信心？

　　布雷默心悦诚服的点头，跟随杨诚的这三年来，他真的学到了很多很多东西。

　　杨诚的战术素养或许不是最高的，但是他绝对是最懂得灵活运动战术的人；他的临阵指挥能力也许不是最出色的，但他绝对是最能够调动球员士气和斗志的人；他的管理能力也许不是最好的，但他却总是能够找到管理好球队，让球员真心为其效力的人。

　　布雷默通过这三年的时间，他弄明白了，如何去成为一名合格的主教练。

　　这一切，都是从平时，一点一滴积累起来的。

　　……

　　……

　　1：0主场击败拜仁慕尼黑，凯泽斯劳滕正式杀入德国杯决赛，而他们的决赛对手是击败了沃尔夫斯堡的云达不来梅，比赛时间在6月12日，联赛结束之后。

　　双杀拜仁，这无疑让凯泽斯劳滕彻底变成了德国足坛风头最劲的球队，尤其是在把球队跟拜仁的积分差距缩短到了6分的情况下，凯泽斯劳滕的势头俨然一发不可收拾。

　　而这一次，杨诚没有再有所保留。

　　2天后，弗里茨·瓦尔特球场的新闻发布会上，杨诚坐在正中，接受远道而来的记者的采访，当他们问起杨诚对第二天德甲第22轮，主场迎战拜仁慕尼黑的比赛的看法时，这个中国人终于直接喊出了自己的野心。

　　“是的，毋庸置疑，这会是决定本赛季夺冠形势的一场比赛，我有信心拿下这一场比赛，这样我们跟拜仁的积分差距就会缩短成3分，然后，我们会在剩下的12轮联赛中，静候拜仁犯错，我们最终一定能够逆转拜仁！”

　　“我很清楚，连续作战，接连对抗，两支球队都很辛苦，球员们也都很疲累，所以这一场比赛，最顽强的人能够笑到最后，我坚信我们可以击败对手，然后四杀拜仁！”

　　杨诚的话顿时引起了在场所有记者的哗然，因为这还是他们第一次听到中国人如此赤裸裸的表达出自己的野心，但是却不会有人怀疑他的信心和实力。

　　在连续拿下2场对阵拜仁的胜利之后，凯泽斯劳滕上下士气如虹，每一名球员都显得信心十足，而且他们又都是主场作战，而做客的拜仁连续一周双赛，又是身处客场，难免会受到一些影响。

　　杨诚选择在这时候说出这番话，无疑是要进一步打击拜仁的士气，同时提升球队取胜的欲望，为即将到来的比赛增加一些优势！

　　只要再拿下一场，四杀拜仁就不是妄想！


第0160章 铁人

　　3月12日 弗里茨·瓦尔特球场

　　德甲联赛第22轮，凯泽斯劳滕主场迎战拜仁慕尼黑。

　　一场倍受全世界足坛关注的比赛，也是最近一周多的时间里，凯泽斯劳滕连续第3次碰到拜仁慕尼黑。

　　本场比赛凯泽斯劳滕排出了343战术，后防线分别是林克、凯尔和科施，卢西奥轮休，中场则是弗林斯、德科和托马斯·里德尔，内德维德打左边锋，施奈德打右边锋，前锋是克洛泽和拉尔森。

　　经过轮换后的凯泽斯劳滕就出动了6名主力球员，但是弗林斯和德科同样是这两个赛季以来球队轮换的重要角色，科施更是每次打拜仁都来劲的后防柱石，算起来，也就托马斯·里德尔跟克洛泽是真正的替补球员。

　　拜仁这边也同样安排了轮换，毕竟在两周时间里要打6场比赛，其中最近10天时间里要跟凯泽斯劳滕连打3场，还都是客场作战，拜仁慕尼黑就算球员再彪悍，都扛不住这样的接连比赛。

　　其中包括绍尔、埃尔伯、杰里梅斯等球员都获得了轮换休息的权力，但是埃芬博格却连续第三场首发，因为在目前的这支拜仁中，这名球员的作用是最不可替代的。

　　反观凯泽斯劳滕，前两场比赛的轮换幅度很小，但是这一场比赛却来了一个大范围的轮换，包括核心贝隆、巴拉克等球员都被杨诚给摁在了替补席上。

　　因为他有足够多的筹码进行这种轮换！

　　有道是用什么样的球员就应该制定与之相符的踢球风格，德科跟贝隆不同，前者的特长是短传和一针见血的直塞球，组织能力出众，同时拥有不弱的防守能力，长传虽然也不错，但比不上贝隆；后者的特长是长传精准，短传比较粗，不如德科细腻，节奏控制和组织能力上要领先于目前的德科。

　　两名球员的特点不同，杨诚所安排出来的战术也跟着不同，所以德科本场比赛的位置更靠近于前场，他可以在中前卫到前腰之间，获得广阔的控球区域。

　　但与此同时，内德维德和施奈德也同样是杨诚所倚重的前场组织者。

　　别以为内德维德是铁人，善于奔跑，组织不拿手，实际上内德维德和巴拉克一样，传球都非常有特点，护球能力出众。

　　杨诚排出这样的战术，就是要利用内德维德、施奈德和德科三人组成前场铁三角，在前场尽可能的制造机会，为禁区内的克洛泽和拉尔森输送炮弹。

　　同时，为了保护防线，在三人身后，弗林斯负责梳理中场，托马斯·里德尔负责拦截和保护，两人的责任就是平衡凯泽斯劳滕的中场。

　　凯泽斯劳滕本场比赛依旧是以攻为主，但拜仁慕尼黑的防守也同样不容小觑，希斯菲尔德依旧是以防守反击为主，他真正的目标还是放在3天后的欧冠第二会合的比赛。

　　那是一场不得不攻的比赛！

　　……

　　……

　　内德维德出现在了球队的左路，和他对位的则是拜仁的巴贝尔，但是两人之间的直接对话却不多，因为内德维德本场比赛的责任不在于边路。

　　“虚边，内切，传球，远射，帕维尔，这是你本场比赛的职责！”这是杨诚布置的战术。

　　左边锋这个位置内德维德不陌生，他是一个很全面的人，战术执行力高，所以不管杨诚是把他安排在中前卫、边前卫、前腰、边锋位置上，甚至他客串过边后卫，他每一个位置都可以游刃有余。

　　不得不承认，这样的球员总是更容易得到主教练的偏爱！

　　内德维德就是杨诚的爱将。

　　反过来，杨诚也算得上是内德维德的良师益友。

　　当初内德维德在捷克联赛的时候，想要加盟埃因霍温却被拒，是杨诚把他带到了德国，并且让他功成名就，如今他已经是德国乃至欧洲足坛赫赫有名的一流球星，这一切都是因为凯泽斯劳滕的成绩，以及杨诚对他的栽培和重用。

　　人要学会知恩图报，内德维德永远都会记得这一点！

　　对阵拜仁的这一场比赛很艰难，凯泽斯劳滕想要赢，但是拜仁不想输，希斯菲尔德的防守真的很缜密，他绝对是一名最顶尖的名帅，凯泽斯劳滕的进攻虽然犀利，但却始终攻不破拜仁的防线。

　　德科一次又一次的创造机会，但却一次又一次的被破坏和阻截！

　　抬头看了看时间，62分35秒，好快！

　　“这是一场至关重要的比赛，我们一定要赢，一定要赢！”

　　这是中场休息走出来时，杨诚咬牙切齿的一句话，回旋在球员的耳朵旁。

　　内德维德在不断的往回撤，视线范围扫过周围每一名队友，他们的脸上都带着一份渴望，但同时还很迷惘。

　　当你进攻了一个多小时，但却迟迟没能打破僵局的时候，谁都会迷惘！

　　这时候，应该有人站出来！

　　内德维德不禁回想起刚才走出球员通道时，跟杨诚拥抱的时候，后者凑在他耳朵旁说的一句话，“当球队需要你的时候，帕维尔，你一定要勇敢的站出来！”

　　看向场边，杨诚依旧站得很笔挺，仿佛也是感受到了内德维德的目光，朝着他点了点头，示意他应该做得更多一些。

　　这给了内德维德一点鼓励，于是原本缓缓往回撤的他，突然加快速度的往回跑。

　　球被托马斯·里德尔拦截了下来，这个有着小加图索之称的家伙防守能力真的很彪悍，得球后立即交给弗林斯，后者顺势往前，来到了德科的脚下。

　　但是拜仁慕尼黑的芬克立即堵上去，德科很快被限制住了。

　　“这里！”内德维德突然出现在了背身护球的德科的右侧。

　　德科立即将球传了出去，有点轻，但是内德维德再加速，接球后没有受到干扰，转过身，面对着拜仁慕尼黑的后防线。

　　在这一霎那，内德维德眼中闪过了一丝狠色，直接带球往拜仁的防线上冲。

　　这名捷克人带球能力算不上出色，但是他的带球很稳，基本功很扎实，技术动作不花哨，这种人的球往往很难抢断。

　　巴贝尔盯着捷克人，没有太多的犹豫，直接上前去，准备要贴身黏住捷克人，但是内德维德靠过来后，速度非但没降，反而还加快了很多，一个很简单的假动作，甚至于可以说是很僵硬的假动作，假装要往左边线切，可实际上却突然急停。

　　球从左脚来到了右脚，然后人也带着球往内线切。

　　这个技术动作确实很简单，但却非常实用，尤其是在快速对抗的情况下。

　　莫尼兹在场边看了之后，不由得泛起了欣慰，因为这些基础的技术动作都是他和穆伦斯汀教的，虽然都很简单，小孩子都会，但只要运用得好，效果就很出人意表。

　　巴贝尔被骗过去了，内德维德带球往内线切后，像是斜45度从禁区左角一带要切入禁区，库福尔逼上来，牢牢的先卡住自己的位置。

　　内德维德再度作势要往禁区左侧底线切入，库福尔不得不跟着把重心往左侧转移，但捷克人却再度急停变向，晃过了库福尔一个身位。

　　加纳人自从顶替了马特乌斯首发后，一直都是战战兢兢的，注意力也十分集中，一发现自己被骗，立即反应了过来，准备上前封堵。

　　库福尔的转身和速度都不错，反应过来只不过是在瞬息之间，但是捷克人掌握主动，一晃开身位后，往中路稍微横着带了一小步，直接就是一脚大力抽射。

　　杨诚曾经在训练中研究过内德维德的远射，很犀利，30米内远射的准确度超过了巴拉克和贝隆，位居全队第一，而他的进球里也有很大一部分都是远射。

　　不仅如此，内德维德的远射还有一个很特殊的地方，就在于隐密性。

　　他在远射前的步伐迈动幅度不大，摆腿的幅度也很小，几乎都是靠小腿来发力，位置拿捏得很准确，再加上力度大，速度快，使得他的远射总是带有非常高的隐密性。

　　就好比这一次，库福尔刚被晃开身位，他就抡脚远射，等到库福尔反应过来，内德维德的远射已经来到了卡恩的面前。

　　狮王全场比赛的注意力也都十分集中，但是这一次他有些依赖于自己的经验，毕竟库福尔没有被骗开，应该能够来得及补位，所以他也没有想到内德维德会直接远射。

　　球在半空中划过了一道弧线，卡恩反应过来后，高高跃起，但依旧还是无法触到球，只能抬着头，眼睁睁的看着球坠入了球门右上角。

　　“进了？！”

　　“球进了！！”

　　“第64分钟，凯泽斯劳滕取得了一粒进球！”

　　“捷克人内德维德在禁区左侧的一脚石破天惊的远射，洞穿了卡恩所把守的球门，这也是本场比赛的第一粒进球！”

　　“卡恩甚至连反应都来不及，内德维德实在是太出人意料了，连续晃过了拜仁两名球员，一脚几乎无可匹敌的远射，为凯泽斯劳滕首开纪录！”

　　“这也是一粒至关重要的进球！”

　　内德维德在进球之后，兴奋的不断的伸手点着看台上的球迷，然后来到了看台下方，做着鼓舞的动作，示意看台上的球迷们更兴奋更激动一些。

　　“这里是我们的主场！”内德维德仿佛是在用动作告诉球迷这句话。

　　转过身，队友们一个接着一个的跑过来，紧紧的拥抱在了一起。

　　“还没结束，我们要再下一城！”内德维德握拳道。

　　此时此刻，他的作用甚至超过了戴着队长袖标的科施。

　　杨诚在场边跟着保罗·拜尔、布雷默等人拥抱庆祝，所有人都很清楚这一粒进球的重要性。

　　“贝恩德，多往内线切，就跟帕维尔刚才那样！”杨诚走到场边，喊住了回撤的施奈德。

　　后者顿时点了点头。

　　而后杨诚又示意球队要一鼓作气，就跟内德维德所说的一样！

　　……

　　……

　　拜仁重新开球，比赛继续进行。

　　球很快又落到了凯泽斯劳滕的脚下，科施这名拜仁锋线克星继续发挥着出色的表现，他几乎每一场对阵拜仁时都会感到兴奋，没有任何理由的。

　　科施的断球来到了弗林斯的脚下，后者交给了托马斯·里德尔，德国人避开了拜仁的逼抢，靠向右路，直接交给了回撤接应的施奈德。

　　施奈德拿球后想要转身，但塔纳特逼上来了。

　　后背顶着塔纳特，施奈德很清楚的感受到对方隐密处的小动作，球衣被拉拽得死死的，但他却没有想过要过掉塔纳特，而是带球回撤，转身向左，直接一脚球传中，球以45度传入禁区。

　　克洛泽在禁区内跟海尔默进行纠缠，他死死的将拜仁中后卫拦在身后，但是背对着球门的他根本不可能有机会，于是他只能选择头球摆渡。

　　德科上前，胸部将球停下来，芬克过来干扰，但是德科的停球很小心很细腻，稳稳的将球停下来之后，顺势向左横传。

　　又是内德维德，又是几乎在2分钟前相同的位置。

　　捷克人再度轰出了一脚惊天雷，球就跟炮弹一样，直取球门右侧。

　　但是这一脚射门来自于横传，内德维德不想被库福尔和巴贝尔干扰，采取不停球直接轰门，结果稍稍有些低了，卡恩直接一个飞跃扑球。

　　不得不承认，卡恩确实是顶级的门将，这一次扑球几乎做出了一个门将所能够做到的极限，尤其是在面对内德维德那势大力沉的远射时，他能够力保球门不失，真的十分难得。

　　球飞向了右侧，卡恩则是重重的落在了地上。

　　可就在他抬起头，准备要去找球的时候，他所看到的却是一个身穿红色球衣的家伙，用左脚将球停下来，右脚搓出了一脚半高球。

　　卡恩想要伸手去将球扑下来，但却够不着。

　　在他的身后，库福尔也在飞快的退回来，想要救险，但就算是他整个人冲进了球门里去，都无法阻止这一粒进球。

　　“拉尔森！亨里克·拉尔森进球了！”

　　“一次漂亮的补射！”

　　“凯泽斯劳滕在3分钟内连下两城，这实在是太出人意料了，谁能够想到，之前还处于胶着的场面，如今却峰回路转，连续两粒进球，凯泽斯劳滕无疑已经取得了比赛胜利的巨大优势！”

　　“希斯菲尔德看起来很懊恼，看到他朝着助手们斥喝着什么，显然他对这一场比赛球员们的表现很不满意，尤其是最近的这三分钟！”

　　“高手过招，3分钟就能够决定胜负！”

　　“内德维德的表现确实很出色，第一脚射门简直势不可挡，第二脚射门同样也非常出色，如果不是卡恩世界级的扑救，这球就有了，但是他的远射力道十足，导致了卡恩的脱手，也促成了拉尔森的补射命中！”

　　电视直播画面上出现了拉尔森庆贺进球的动作，他的大拇指伸进了嘴里，做出了一个奶嘴的动作，这直接来自于他儿子乔丹，也变成了他的标志性庆祝动作。

　　拉尔森滑跪在球场边上，不断的有凯泽斯劳滕的球员上前去为他庆祝，甚至于克洛泽都跨上了他的肩膀，朝着看台上的凯泽斯劳滕球迷一阵欢呼。

　　第二粒进球，几乎宣判拜仁死刑的一粒进球！

　　……

　　……

　　杨诚站在场边，笑吟吟的看着球场上庆祝的球员。

　　对于赢球，他不会感到意外。

　　不管是从球队阵容，还是从人员配制上，凯泽斯劳滕都有跟拜仁一较高下的资格，后者的中场欠缺变数，锋线上过分依赖于埃尔伯，后防线的海尔默和马特乌斯垂垂老矣，这些都是拜仁的缺陷。

　　原本这个赛季还有一个托马斯·林克独当一面，可是这名东德球员如今成为了凯泽斯劳滕的后防核心，变成了凯泽斯劳滕的定海神针，拜仁的后防线则是出现了青黄不接的局面。

　　想到了这里，杨诚不由得有些得意于自己赛季前的这笔转会，既打击了拜仁，又加强了凯泽斯劳滕的实力，真是一举两得。

　　而杨诚对球队的信心也来自于弗林斯、德科等球员的成长，他们可以给予凯泽斯劳滕的战术带来更多的变化，而且适当的轮换也可以激发他们的状态，让他们珍惜每一次上场机会，全力以赴。

　　就好像这一场比赛的弗林斯和托马斯·里德尔，就牢牢的为凯泽斯劳滕控制住了中场。

　　“我们又赢了！”布雷默狂喜的抱住了杨诚。

　　“冷静点，冷静点，安德雷斯！”杨诚有点尴尬的笑道，此时此刻一定会镜头对准他的。

　　他可以预料得到，这一场比赛赢了！

　　希斯菲尔德的牌都已经出得差不多了，双方都没有突然变阵的奇兵，结果如果不出意外的话，应该是就这样了。

　　如今的杨诚已经可以把自己的目光从联赛看向欧冠，第二回合的比赛他也早已胜券在握，毕竟客场1：0的第一回合胜利，足以让他拥有更多的筹码。

　　这时候的主动权被杨诚牢牢的控制在手上。

　　他可以断定，第二回合的欧冠，希斯菲尔德会攻，而且会不顾一切的攻。

　　4战凯泽斯劳滕，接连3场失利，希斯菲尔德已经没有退路了，除非他不想要从欧冠第二回合出线。

　　四杀拜仁！

　　只要一想到这件事情，杨诚的心就没来由的一阵激动。

　　虽说本赛季的拜仁比起历史上1999年的拜仁在实力上有所逊色，但依旧是欧洲第一流的球队，凯泽斯劳滕能够在连续4场比赛中击败对手，绝对是球队自身实力的一大体现。

　　当然，如果硬要说运气，那么1客3主的赛程也确实是德甲红魔占了便宜！


第0161章 四杀拜仁

　　3月16日，弗里茨·瓦尔特球场

　　在一片红色海洋的弗里茨·瓦尔特球场的看台上，出现了一个穿着西装革履的英国人。

　　他来自英超红魔曼联，他就是弗格森的新助手，史蒂夫·麦克拉伦。

　　基德转投了布莱克本，弗格森就找来了史蒂夫·麦克拉伦担任自己的助手，而到目前为止，最为重要的一项任务，就是跟踪凯泽斯劳滕。

　　四场对阵拜仁的比赛，他都坐在看台上看完了全场。

　　如今是凯泽斯劳滕四战拜仁的最后一场比赛，场上的比分是2：0，国际惯例，主队在前客队在后，但是目前场上占据主动的却是拜仁慕尼黑，后者在连丢两球后，正准备要大力反扑。

　　“也确实该发火了！”麦克拉伦露出了一抹复杂的笑容。

　　凯泽斯劳滕对阵拜仁的比赛总共进行了4场，比分到现在为止分别是0：1、1：0、2：0、2：0，号称德甲班霸的拜仁竟然没能攻破凯泽斯劳滕的防线。

　　这可是彻彻底底的完败，彻彻底底的耻辱！

　　就算是向来冷静睿智的希斯菲尔德都失去了平日的镇定和理智，冲到了场边，冲着球员们呼喝，让他们继续加强进攻，继续对凯泽斯劳滕的防线施压。

　　这一场比赛他主动出击，但是收效甚微，凯泽斯劳滕坚决打防守反击，左路的萨利哈米季奇和锋线上的德尼尔森的配合是一大亮点，两人在反击中的作用尤为明显。

　　前者虽然没有进球，但是却有一次助攻，后者一传一射，堪称全场最佳球员，但是贝隆在中场的长传和调度也不容小觑。

　　内德维德轮休，但是巴拉克和加图索在中场表现得很稳健，没有给拜仁太多的机会。

　　这是一支很难缠的球队！

　　麦克拉伦叹道，他甚至都不知道，假如换成是曼联的话，是不是也会变成拜仁慕尼黑这样呢？

　　时间稳稳的跳进了80分钟，麦克拉伦摇了摇头，从座位上站了起来，离开了看台。

　　比赛已经没有继续看下去的必要了，凯泽斯劳滕赢了！

　　他绝对不相信，拜仁慕尼黑能够在最后的10分钟时间里，连扳3球。

　　但就在他走出球场没多久，拜仁慕尼黑真的进球了，是埃芬博格突然杀入禁区的一脚大力射门，攻破了雷因克把守的球门，把比分扳回成2：1。

　　这一粒进球也似乎让拜仁慕尼黑看到了逆转的希望，但是杨诚很快就做出了调整，通过换人加强了球队的防守。

　　此时此刻的拜仁打疯了，谁跟疯子玩对攻，谁就是傻瓜！

　　麦克拉伦当然不知道拜仁进球了，他走出了球场后，去到了一个较为僻静的地方，直接拨通了远在米兰备战欧冠第二回合比赛的曼联主帅弗格森的电话。

　　“怎样了？”电话那边的弗格森关心的问。

　　麦克拉伦叹了口气，“拜仁输了，4连败！”

　　“噢？”弗格森有些诧异，甚至可以说是吃惊，他想过拜仁会输，但是却没有想到过会输得这么惨，4连败，那岂不是证明凯泽斯劳滕在实力上要更胜拜仁一筹？

　　这有可能吗？

　　“说说情况！”弗格森还算镇定。

　　“这一场比赛凯泽斯劳滕主场打防守反击！”麦克拉伦说。

　　弗格森脑子里立即闪过他颇为欣赏的那个年轻中国人主帅的身影，他认同杨诚的策略，防守反击确实可以很好的把凯泽斯劳滕的主动权发挥到最佳效果。

　　“拜仁的进攻很强，但是凯泽斯劳滕的防守却很牢固，他们从锋线上就开始逼抢，但是值得注意的是他对阿根廷人贝隆的使用。”

　　“噢？”

　　“他把阿根廷人回撤得很深，几乎跟后防线持平，而凯泽斯劳滕的反击又都是倚仗于贝隆的长传，两脚进球都是来自于他的策划和长传，非常精准，我甚至觉得，不下于大卫！”

　　听了麦克拉伦的话，弗格森没有说话了，沉默了起来。

　　大卫自然就是大卫·贝克汉姆，那绝对是曼联中场四名球员中弗格森最倚重的一名球员，长传非常出色，是那种利用传球就能够改变场上局势的球员。

　　一直以来，弗格森为了照顾基恩的核心地位，不得不削弱贝克汉姆的作用，把他安排在右路，但这不代表他不明白，一个在中路可以把精准长传发挥到极致的球员的作用。

　　小组赛两回合的比赛，凯泽斯劳滕的战术跟如今的战术确实有了很大的不同，弗格森也不得不承认，杨诚把贝隆的位置后撤，确实是一大妙笔。

　　后撤，脱离对方的中场防守区域，获得更为广阔的空间，同时也能够发挥出贝隆的长传。

　　这顿时让弗格森有点羡慕起杨诚了，但是曼联却复制不了这种战术，因为他们有一个基恩。

　　杨诚能够围绕着贝隆来安排中场进攻和组织配制，但是弗格森却不能牺牲基恩。

　　这位曼联队长也是需要拿球的主，削弱了他的拿球，就等于削弱了他的作用。

　　“继续说！”沉默了一小会，弗格森再度开口。

　　“后防线是凯泽斯劳滕阵容里最薄弱的环节，托马斯·林克、科施都不是那种实力顶尖的球员，凯尔、卢西奥、路易斯·胡特和基伏都很有潜力，但实力还不足以拔尖，可是凯泽斯劳滕的后防线组织得井井有条，彼此配合娴熟默契，再加上中前场压迫逼抢战术，使得他们后防线所承受的压力会变得很小，应付起来就更从容了。”

　　弗格森在那边听了之后，不住的点头，他甚至可以想像得到，凯泽斯劳滕这一种整体性很强的战术，实际上就是从中前场开始。

　　“中场无疑是凯泽斯劳滕最强大的环节，假如不能很好的克制凯泽斯劳滕的中场，恐怕谁都会落得跟拜仁同样的下场！”麦克拉伦说出了自己最担忧的一环。

　　凯泽斯劳滕的中场到底有多强大，可以通过这些球员的名字看得出来。

　　巴拉克、内德维德、贝隆、德尼尔森、施奈德、加图索……这是杨诚最常用的首发阵容，几乎每一名球员都具备了成为一支球队核心的资格，但是他们却汇聚在同一支球队里。

　　这还不是最可怕的，真正可怕的是，他们在一起踢球三年了，树立起了非比寻常的默契，再加上杨诚的战术基本理念没变过，因此他们懂得怎么跑，懂得怎么去配合、去策应自己的队友。

　　这一套中场从实力来看，甚至要压过曼联的黄金四中场！

　　“锋线上，范尼和拉尔森是本赛季凯泽斯劳滕最稳健的得分手，杨诚的轮换制度很成功，两人的状态都保持得很理想，进球效率很稳健，克洛泽有潜力，但还不具备独当一面，但是他的速度和头球也是一大变数。”

　　在麦克拉伦的印象当中，假如是要用评分的话，凯泽斯劳滕的前锋有9分，曼联的黑风双煞也是9分，中场凯泽斯劳滕有10分，曼联9.5分，后防线上凯泽斯劳滕最弱，充其量就8分，曼联稍强，但也不算拔尖，也就8.5分。

　　如此算下来，两支球队的实力各有优劣，如果真的如弗格森所猜测的那样，在决赛中相遇的话，那么谁胜谁负，真的很难说。

　　本赛季的曼联的缺陷就在于罗尼·约翰森的多伤以及埃尔文的老迈，这也是曼联后防线上的一大隐患，弗格森早就想要改进了，但却迟迟没能找到合适的人选。

　　而弗格森寄以厚望的维斯·布朗也暂时难成大器，他原本想要引进的法国中卫布兰科也没能如愿，如今曼联的后防线还处于薄弱环节。

　　“行啦，你回来吧！”弗格森沉吟了一阵，吩咐道。

　　更加具体的细节还是要当面说，同时他们教练组还要根据比赛录像进行分析。

　　但毋庸置疑的是，曼联已经把凯泽斯劳滕当作是决赛的最大对手了。

　　……

　　……

　　杨诚当然不知道麦克拉伦出现在看台上，看完了全部4场凯泽斯劳滕对阵拜仁的比赛，但是他猜得到，这一场比赛一定会吸引无数球探的关注。

　　基辅迪纳摩和皇家马德里的球探也一定在其中，因为这两支球队之间的胜者将在半决赛遭遇凯泽斯劳滕，谁都不会大意。

　　不过弗格森不知道的是，他以为自己早注意了凯泽斯劳滕，却没有想到，凯泽斯劳滕从赛季一开始就在留意曼联了，甚至于在小组赛结束后，都没有松懈过。

　　杨诚依旧牢牢记得，他说过，他要复仇！

　　对阵拜仁的第四场比赛，最终以2：1结束，最后10分钟，凯泽斯劳滕有些狼狈的守住了一场胜利，完成了对拜仁的四连胜，这也引得看台上的凯泽斯劳滕球迷一阵欢欣鼓舞。

　　在他们看来，球队杀入欧冠四强，四杀拜仁，天底下已经没有比这更叫人兴奋的事情了。

　　看台上轰轰隆隆的鼓声，以及球迷们震耳欲聋的欢呼声，响彻了整个弗里茨·瓦尔特球场。

　　这4场对阵拜仁慕尼黑的比赛，势必将载入凯泽斯劳滕的历史，也将载入德甲联赛的历史，已经很久很久没有球队能够让德甲班霸如此难堪了，但是凯泽斯劳滕做到了。

　　上个赛季的双杀，到本赛季的四杀，拜仁这两年来无疑被凯泽斯劳滕牢牢的踩在脚下。

　　如果说在两周之前，球迷们都还觉得，杨诚说要逆转拜仁是不可能完成的任务的话，那么到了今天，所有人都不得不承认，这个不可能正在快速削弱，取而代之的是可能，完全有可能！

　　如今凯泽斯劳滕和拜仁的积分差距缩短到了3分，再加上四杀拜仁的风头，使得凯泽斯劳滕的势头一发不可收拾，假如拜仁的情况无法得到好转的话，也许接下来他们所要面对的就是凯泽斯劳滕的赛季大逆转。

　　不过凯泽斯劳滕也不是没有隐患，那就是他们依旧要在三条线上作战，但是拜仁却只剩下联赛了，他们可以更加专心致志的应付比赛，但是凯泽斯劳滕还有欧冠半决赛要打！

　　就在杨诚带着助手和球员们走回更衣室的时候，远在乌克兰的消息也传了过来，基辅迪纳摩2：0主场完胜皇家马德里，希丁克的球队面对基辅迪纳摩几乎无能为力。

　　这也让杨诚有些遗憾，无法跟希丁克这战术大师较量一场，但是基辅迪纳摩的实力也不容小觑，尤其是客场比赛，还有那个令人胆寒的舍甫琴科。

　　如今的舍瓦真可以说是欧洲最炙手可热的前锋之一，跟凯泽斯劳滕的范尼并列为豪门之外最被看好的当红射手，但是舍甫琴科远在乌克兰，而范尼则是成名于德甲，所以后者更甚一筹，可是舍甫琴科在欧冠的表现却要比范尼更出色一些。

　　杨诚亲身经历过如今的欧冠，他觉得，如果舍甫琴科不是仰赖于欧冠的表现的话，他根本值不了那么高的价钱，但是很可惜，如今的足坛已经开始流行飙高身价了，尤其是对于最容易制造天价的前锋线来说。

　　“我明天要去一趟米兰，球队放假！”杨诚跟走在一旁的保罗·拜尔和布雷默等人交代。

　　后两人都点头，他们都知道杨诚去米兰的用意。

　　曼联，始终是杨诚最重视的一个对手！

　　“我会在明天晚上尽快赶回来，如果不行，那就在后天早上，具体的训练安排我都已经布置好了，你们照做行了！”

　　接连对阵拜仁后，凯泽斯劳滕的球员都早已疲乏不堪了，杨诚自然不可能再安排大训练量，他只会安排一些恢复性训练。

　　“要不要我陪你去？”保罗·拜尔问道。

　　杨诚想了想，摇头道：“还是算了，俱乐部就订到一张票，你去还得跟黄牛党买，而且如果我赶不回来的话，后天还要你主持训练！”

　　保罗·拜尔理解的拍了拍杨诚的肩膀，这一趟意大利之行是来回奔波折腾，不是观光旅游。

　　……

　　……

　　等到球员们都回到更衣室后，杨诚又赞赏了他们一阵，然后鼓励他们继续保持目前的这种状态，“只要继续这样下去，联赛冠军就是我们的！”

　　之后杨诚就去了新闻发布会现场。

　　跟以往的姿态一样，作为胜利者，杨诚从来不会对手下败将落井下石，那种有失风度的事情他不会做，反正已经赢了，就应该要有胜利者的风范，不是吗？

　　希斯菲尔德倒是主动坦诚了自己球队的不足，例如后防线，例如中场的组合等等，同时他也承认了自己在战术布置上所犯的错误，他一下子把所有的责任都揽到了自己的肩上。

　　反倒是杨诚，主动为他开脱。

　　两名德甲主帅的一唱一和，根本不像是对手，反倒是争相维护的好朋友，这倒也成为了记者们又好笑又无奈的一幅场景，不过幸好他们都知道，杨诚和希斯菲尔德关系不错。

　　开完了新闻发布会后，杨诚私底下跟希斯菲尔德聊了两句，但没有扯到足球，然后就回去球队的训练基地，召集球员们集合，然后宣布球队解散，第二天训练暂停，球员们可以得到休息时间。

　　做完了这些事情，再回到办公室，洗澡换衣服后，时间都已经很晚了。

　　打开手机，一口气就接到了好几通祝贺的信息，来自于海蒂·克鲁姆、西耶娜·米勒、娜塔莉·波特曼等等，她们显然也都观看了这几场比赛，每一场比赛结束后都会发来祝贺短信。

　　估计她们也都知道，杨诚比赛期间是不开手机的。

　　但就在他收拾好了，走往停车场的时候，突然想起了什么事情，暗叫一声糟糕。

　　拨通杰瑞·布鲁克海默的电话，但是后者再度打不通，也不知道这个家伙到底是在忙些什么，不得已他只能搜索着手机名片簿，找到了查理兹·塞隆的电话。

　　“嗨，查理兹！”杨诚有些尴尬。

　　平时没怎么联系，突然间打电话过去，确实有些意外。

　　“你到了吗？”查理兹·塞隆客气了之后，关心问道。

　　今晚是奥斯卡颁奖典礼，现在是美国那边的下午，距离颁奖典礼的红地毯没有多少时间了。

　　“不，我没法去了！”杨诚摇头苦笑。

　　之前他有跟杰瑞·布鲁克海默说过，但是这段时间忙得不可开交，他哪里还顾得上这个。

　　“噢，是吗？”查理兹·塞隆有些失望，情绪也低落了不少。

　　“我想麻烦你一件事情！”杨诚没听出来，他现在赶着去吃饭，然后回家睡大觉。

　　“嗯，你说！”查理兹·塞隆问都没问，直接答应。

　　杨诚尴尬了一下，“今晚，我是说如果，如果我真的得奖的话，你代替我上去领奖一下。”

　　“嗯，可以的！”

　　“呵呵，杰瑞那家伙今晚也不去了，所以我实在是找不到其他人。”杨诚越描越黑。

　　“嗯，没关系。”查理兹·塞隆笑着开解道。

　　“那就麻烦你了，到时候如果真的不幸得奖的话，你就感谢一下评委，感谢一下父母什么的，就行了！”杨诚笑着说。

　　查理兹·塞隆点头答应了下来。

　　他们两人实际上不是很熟，如果不是有事的话，根本不会联系的，所以说完了这件事情后，很快就陷入了尴尬的沉默，杨诚就要告别，挂点电话了。

　　“诶，等等！”查理兹·塞隆喊道。

　　“有事？”

　　迟疑了一阵，查理兹·塞隆终究还是鼓起了勇气，“嗯，我想说，比赛很精彩，4场都是，很棒很出色，恭喜你获得了胜利！”

　　之后，电话里就传出了嘟嘟的忙音。

　　杨诚愣愣的看着自己的手机，心里头纳闷了，难道她也有看球赛？

　　“不是说她是NBA球迷吗？”杨诚苦笑着摇头。

　　他倒是没想去别的地方，反倒是大洋彼岸的那个姑娘，挂了电话后，只感到一阵心跳加速，砰砰砰的，跳动得更加激烈了。


第0162章 没有你就没有我

　　3月末的凌晨带着点清冷，空气从敞开的窗户流进了杨诚的房间。

　　躺在床上的杨诚拉了拉被子，幽幽醒转过来，眯着眼，看了看房间四周，只有从窗户照射进来的那一束清冷的月光。

　　“原来还这么早！”杨诚又闭上眼睛，想要强迫自己睡觉。

　　这两个多礼拜以来，他一门心思都扑到了比赛中去，很少有能够好好休息的时间，甚至连晚上都在训练基地里看录像，研究对手，有时候干脆都在办公室里睡了。

　　昨晚难得的机会可以放松休息，他去伊索拉贝拉吃了晚饭，跟托尼·维奇诺等人庆祝了一番后，早早就回家里蒙头大睡了。

　　原本他以为这一睡能够睡到天亮，结果凌晨就醒了。

　　抓过手机，才4点出头，心里暗叫了一声天啊！

　　昨晚喝了酒，口有点干，杨诚就出了睡房，到楼下的客厅倒了一杯开水。

　　整栋别墅三层楼，很宽敞，但就他一个人住，蒂姆·汉克等人说得没错，确实很冷清。

　　这倒不是他奢侈，而是凯泽斯劳滕这个地方位于森林边陲，地广人稀，房价不贵，所以租金也便宜，因此很多凯泽斯劳滕的职业球员都自己去租别墅，还可以把自己的家人接过来。

　　杨诚也曾经多次希望自己的父母能够到德国来，但是他们在家里习惯了，来到国外，言语不通，做什么事情都不方便，而且近来杨诚的父亲也在忙着农场和果园的事情，忙得不亦乐乎，哪肯出国啊。

　　拿着一杯水，慢腾腾的上楼，回到房间里，锁门，想要睡觉，但没有睡意。

　　“噢，看看奥斯卡也好！”杨诚突然想到了这个颁奖典礼。

　　颁奖典礼是在美国洛杉矶当地时间下午17点开始走红地毯，而凯泽斯劳滕和那边足足有10个小时的时差，所以现在正好可以观看颁奖典礼。

　　打开电视，杨诚直接找了个娱乐收费频道，然后就窝在床上看电视，撑着头，打算如果可以的话，干脆就这样睡过去也不错。

　　“第71届奥斯卡最佳音效剪辑，提名名单有……”

　　电视画面上立即先后出现了四部电影的音效剪辑，分别是斯皮尔伯格导演的【拯救大兵瑞恩】、杰瑞·布鲁克海默监制的【绝世天劫】、以及斯皮尔伯格监制的【佐罗的面具】，而最后就是杰瑞·布鲁克海默监制，大卫·芬奇导演的【灵异第六感】。

　　听到动静的杨诚不由得打醒了精神，希望能够看看到底是谁得奖。

　　“看来这更像是斯皮尔伯格和布鲁克海默之间的擂台战！”主持人黑人女星乌比·戈德堡笑呵呵的赞叹道。

　　颁奖人顿时笑了起来，但还是很快开启了获奖的信封，念道：“第71届奥斯卡最佳音效剪辑，得奖的是……”

　　配乐也跟着变得紧促了起来，还带着一点低沉的鼓声，引得所有人也都跟着紧张起来。

　　“【灵异第六感】，任？克莱斯、理查德？汉姆斯！”

　　现场顿时掌声雷动，毕竟这部电影刚刚在票房榜上确实表现出了非常强劲的势头，下画前已经接连打破了很多票房记录，一举斩获了99年年度票房冠军宝座，再加上好评如潮，确实值得称颂。

　　两名得奖者立即上台，发表了一些得奖感言，几乎都是感谢的说辞。

　　接下来颁发的是最佳配乐（音乐/喜剧类），获得这个奖项的是【莎翁情史】。

　　而后的最佳配乐（剧情类）的竞争就比较激烈了，【拯救大兵瑞恩】和【灵异第六感】再度打对台，结果【灵异第六感】凭借着紧张刺激的配乐，勇夺这座奖项。

　　“这是【灵异第六感】所获得的第2座奥斯卡奖！”乌比·戈德堡笑着大赞。

　　之后陆陆续续颁发了其他一系列奖项，但【灵异第六感】都没有入围，或者是无缘得奖，一直到了最佳剪辑。

　　获得提名的总共有5部电影，【拯救大兵瑞恩】、【美丽人生】、【莎翁情史】、【战略高手】和【灵异第六感】，但是早在颁奖之前，所有人都在猜测，最佳剪辑当之无愧应该是【灵异第六感】，因为大卫·芬奇的这部电影最引人入胜的地方就在于剪辑手法和镜头。

　　事实也证明就是如此，【灵异第六感】击败了其他对手，荣获了最佳剪辑，安德鲁？蒙德谢恩为【灵异第六感】再度荣获一座奖项。

　　不过在最佳摄影上，【灵异第六感】却负于【拯救大兵瑞恩】，后者在战争场面上确实更容易获得好评。

　　然后就来到了最佳男配角的颁奖了。

　　这一次的最佳男配角竞争也很大，【苦难】里的詹姆斯？柯本、【楚门的世界】里面的埃德？哈里斯、【灵异第六感】里的小童星海利·乔·奥斯蒙、【莎翁情史】的杰弗里·拉什，以及【简单计划】中的比利·鲍伯·松顿。

　　不得不承认，海利·乔·奥斯蒙的表演对一个才10岁的小孩来说，绝对算得上是天才，因为他的表演真的很逼真，把一个自闭的小孩扮演得栩栩如生，但是很遗憾，他遇到了詹姆斯·柯本，一个年已70的老戏骨。

　　这不得不说是一大遗憾。

　　颁完了最佳男配角后，开始了一段表演，然后开始颁发剧本类。

　　首先开始的是最佳改编剧本，最终获奖的是【众神与野兽】，比尔·康顿凭借着这部传记片获得了最佳改编剧本奖，同时他也是这部电影的导演。

　　“接下来要颁发的是最佳原创剧本奖，提名的有……”

　　电视画面上再度播放着一连串的电影片段，分别是【莎翁情史】、【拯救大兵瑞恩】、【灵异第六感】、【美丽人生】和【楚门的世界】，这五部电影都是98年最出类拔萃的电影，其中【楚门的世界】还是杨诚前世所看到过的为数不多的文艺片。

　　“说到原创剧本，我觉得我们就不能不提一提【灵异第六感】的编剧，杨诚，很可惜，听说他最近忙着比赛，没有时间来到现场，否则的话，我会问一问他，到底他是怎么想出这样一部剧本来的，难道是足球教给他的？”

　　乌比·戈德堡的一番话，逗得在场所有人都一阵大笑。

　　如果单纯从剧本情节设计来说，【灵异第六感】堪称佳作，跟【楚门的世界】不相上下，尤其是这两部电影的构思都很诡异，很出人意表，但是【灵异第六感】却涉及到更深刻的内涵，尤其是这部电影里所表露出来的那种浓浓的情感，不管是母子情，男主角跟他妻子的那份情感，还是男主角跟男配角之间的那份真挚情感，都很凄美很动人。

　　“第71届奥斯卡最佳原创剧本奖，得奖的是……”

　　随着一阵紧促的鼓声，杨诚原本看得很淡定的一颗心也跟着激动了起来，毕竟这可是他写出来的剧本，他自然是希望能够得奖，心情也就难免会跟着变得激动。

　　“【灵异第六感】，杨诚！”

　　随着颁奖嘉宾的一声大喊，现场所有人都鼓掌了起来，电视镜头立即转移到了嘉宾席处，就看到大卫·芬奇等【灵异第六感】的剧组人员都动了起来，显然都在考虑着要不要为杨诚上去领奖。

　　最后一身优雅晚礼服的查理兹·塞隆缓缓的走了上去，高挑玲珑的身材在晚礼服的衬托下显得无比动人，步伐缓慢而优雅，宛如梦幻女神的化身。

　　接过奖后，查理兹·塞隆凑到了话筒前，顿了顿，“我不是杨诚！”

　　一句话，逗得在场所有人都大笑了起来。

　　“但是他托我感谢评委，感谢所有人，很遗憾他没能来参加颁奖典礼，没能亲眼见证这一激动人心的一刻，他要感谢他的父母亲，感谢所有帮助他的人，谢谢！”

　　查理兹·塞隆说完后，现场有是一阵雷鸣般的掌声。

　　“我看，等一下我们的南非钻石冰美人也不用来争夺最佳女配角了，她有最佳原创剧本奖就够了，对不对？”乌比·戈德堡笑着调侃了一句。

　　又是一小段表演之后，轮到了最佳女配角的颁奖了。

　　这无疑是关系到查理兹·塞隆前途的一座奖项，不仅仅是嘉宾席上的查理兹·塞隆紧张，就连电视机前的杨诚也多少有点替她紧张。

　　奥斯卡奖这玩意，象杨诚确实可以可有可无，因为他不靠这个吃饭，但是查理兹·塞隆却不行，她要靠演戏吃饭，所以她不得不重视，除非有一天她可以红到拿影后，确立自己在好莱坞的地位，那才有轻视奖项的资格。

　　这一次竞逐最佳女配角的都是强手，有【莎翁情史】的朱迪·丹奇，【风起云涌】的凯西·贝茨、也有【哑巴歌手】的布伦达·布莱西恩，还有【众神与野兽】的林恩·雷德格雷夫，再加上查理兹·塞隆，都是竞争力很强的演员。

　　其中大热门当属【莎翁情史】的朱迪·丹奇和查理兹·塞隆。

　　“一个出色的配角必须要做到，既不能让自己的风头盖过主角，又要能够在有限的发挥空间里，赋以自己的角色魅力，这确实是非常难办的事情，甚至于有时候要比主角更难，所以今天能够入围奖项提名的，都是实力派女星！”

　　但现实却是残酷的，必须要有人得奖，有人遗憾。

　　这一刻，就跟足球最后时刻的点球大战一样。

　　“第71届奥斯卡最佳女配角，得奖的是……【灵异第六感】，查理兹·塞隆！”

　　随着颁奖嘉宾的一声大喊，画面上立即出现了【灵异第六感】里查理兹·塞隆所扮演的母亲，跟小童星之间的母子对手戏，查理兹·塞隆把这个疼爱儿子的母亲扮演得栩栩如生，十分动人，一点都不像是一个才23岁，青春靓丽，美艳不可方物的倾城美女，反倒有种返璞归真的感觉。

　　查理兹·塞隆愣了一下，尤其是当镜头捕捉到她的时候，她很明显的眼睛一下子红了，使劲的眨着，但眼泪还是忍不住淌落。

　　从座位上站了起来，分别跟大卫·芬奇、爱德华·诺顿等人拥抱庆祝之后，才缓缓的走上领奖台，整个过程都伴随着雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　“这已经是你第二次走上来了！”乌比·戈德堡笑道。

　　查理兹·塞隆缓缓的从颁奖嘉宾的手中接过奖杯，激动的摁着高耸的胸前，粗重的喘着气，所有人都看得出她此时此刻的激动与兴奋。

　　“我不知道该说什么好，我要感谢很多人，感谢评委，感谢导演，感谢制片，感谢……”查理兹·塞隆说了一大堆感谢谁谁谁的话，颤抖的声音显示着她此时此刻的激动，甚至都有些语无伦次了。

　　“但是，我最最想要感谢的，是一个我不能说出他名字的人！”

　　众人都有些错愕，有什么人不能说出名字呢？

　　只有杨诚自己心里清楚，她说的是自己。

　　假如她现在说出自己的名字，明天一定会被全世界记者所疯传，这肯定会影响到杨诚在欧洲的比赛和计划，再加上之前杨诚总是让她不用感谢自己，所以她选择了匿名。

　　“在我人生低谷的时候，在我事业不得意的时候，你就好像是一个天使，出现在了我的身旁，带给我转机，并且鼓励我，给我支持，给我机会！”

　　说着说着，查理兹·塞隆都有些抽泣了。

　　“我还记得当时你跟我说过的那一番话，我也会永远牢记你给予我的帮助，我知道，你应该没在看奥斯卡颁奖典礼的直播，我也不知道你过后还会不会看到这一段，但是我还是要说，谢谢你！”

　　“没有你，就没有今天的查理兹·塞隆！”说完后，查理兹·塞隆高高的举起了自己手中的奖杯，任由眼泪滑落。

　　现场顿时响起了颁奖晚会以来最为热烈的一阵掌声，所有人顿时都为这位南非美女献上了自己的祝福和恭贺。

　　夺得这一座奥斯卡最佳女配角奖，她可以说是实至名归！

　　至于她口中的那个不能说出名字的人是谁，大家都只能猜测，只有大卫·芬奇和爱德华·诺顿等少数人隐约猜得出来，她所说的就是杨诚。

　　因为他们在拍戏的时候经常跟查理兹·塞隆凑一起，这位表面上看起来冷冰冰的南非钻石冰美人，一碰到杨诚就变为绕指柔了，也会笑了。

　　再加上之前试镜的事情，所以众人大概都猜得到是谁了。

　　但这种事情，当事人不愿意说，他们也没必要提。

　　接下来的颁奖典礼进入了最高潮的环节，也就是份量最重的四座奖项。

　　率先颁发的是最佳女主角，【莎翁情史】的格温妮丝？帕特洛虽然备受争议，但不得不承认，时代华纳在炒作上确实很有一手，硬是把她捧成了奥斯卡影后，顺利封后。

　　而后的最佳男主角，爱德华·诺顿总共占有了两个提名，另外三个对手分别是【美丽人生】的罗伯特？贝尼尼，【拯救大兵瑞恩】的汤姆·汉克斯，【苦难】的尼克？诺尔蒂。

　　虽然是双保险，但实际上依旧充满了悬念，毕竟爱德华·诺顿的竞争对手实在是太强了。

　　但最终，爱德华·诺顿终于还是凭借着【灵异第六感】荣登帝位，这名实力派演员终于得到了好莱坞的承认，这无疑是杨诚重生后所带来的最大的变化。

　　可是原本被寄以厚望的最佳导演，大卫·芬奇却输给了斯皮尔伯格，后者凭借着【拯救大兵瑞恩】得奖，但多少还是有点缺乏说服力。

　　不过最具份量的最佳影片，【灵异第六感】凭借着年末的强势，以及影片中深刻的内涵和丰富的感情，赢得了评审们的青睐，勇夺奥斯卡最佳影片，击败了杨诚前世备受争议的【莎翁情史】，也同时击败了斯皮尔伯格的【拯救大兵瑞恩】。

　　这使得【灵异第六感】一举成为了第71届奥斯卡颁奖典礼上最大的赢家，尤其是最具份量的四座奖项中，【灵异第六感】就占据了半壁江山。

　　……

　　……

　　颁奖典礼结束后，天空也开始发白了。

　　杨诚的精神却显得很振奋，因为他刚刚拿到了奥斯卡奖，虽然只是一个最佳原创剧本。

　　不过这也让他联想到近来【灵异第六感】的走势，这部在北美热卖的电影如今陆陆续续在全世界放映，相信凭着奥斯卡的势头，一定能够在全球拿到不菲的票房。

　　在北美突破4亿票房后，杨诚得到了迪士尼一笔不菲的红包分成，还有今年下半年影碟将上市热卖，杨诚可以从中得到抽成，这些都是逃不掉的，肯定能够获得一大笔钱。

　　目前杨诚已经开始运作，把这笔钱继续追加在美国的股市，其中最被杨诚重视的当属国内通信设备商桥兴环球、中华网等公司陆续准备在美国上市的事情。

　　他记得很清楚，这些上市的公司都在美国股市赚得满堂红，桥兴环球上市第一天就翻了3倍，之后股价更是一路飙升，到12月31日，股价达到了28美元一股。

　　这家企业是中国第一家在美国上市的民营企业，老板就是晋江人，杨诚通过关系，直接购买了他们的内部股份，而他们也急着要在纳斯达克买壳上市，杨诚又通过西耶娜·米勒介绍她那个银行家老爸，双方一拍即合。

　　另外还有香港网络公司中华网，这家公司也准备在纳斯达克上市，按照杨诚前世的记忆，上市当天股价从20美元飙升到67.2美元，到了2000年1月，股价更是高达82美元，翻了整整4倍多。

　　另外还有几家99年上市的互联网公司，杨诚早已在幕后悄悄的出手了，就等着在2000年，网络科技股泡沫崩溃前，他才决定转让，相信到时候一定能够赚上一大笔。

　　不过，这一切都只是兼职，杨诚天一亮，早早的梳洗完了之后，就从凯泽斯劳滕出发前往法兰克福机场。


第0163章 全城示爱

　　飞机很空，空姐很人性，乘客们可以根据自己的喜好，随便挑选座位。

　　杨诚特地选择了一个靠窗的位置，因为听说，在米兰机场降落之前，可以看到整个阿尔卑斯山脉，景色非常的壮观，尤其是山顶的那些积雪，就算是在飞机上俯瞰，都可以让人感受到那种大自然的伟大。

　　他如愿以偿的看到了，不虚此行！

　　出了机场，他就直接拦了一辆的士。

　　“米兰有什么好玩的？”杨诚坐在的士车的后座，操着熟练的意大利，只是口音有些不地道，但这也没事，反正意大利每个地方的语言都有各个地方的特色，不妨碍交流就行。

　　“当然是多摩广场！”的士司机骄傲的说。

　　那几乎是每一个来到米兰的游客都必到的地方。

　　杨诚想了想，还有点时间，可以过去看看。

　　“那就去米兰主教大教堂和多摩广场吧！”

　　司机立即点头答应，然后熟练的开着车往市中心去。

　　他的驾车技术不错，不快，但很稳，人坐在后座几乎感觉不到提速和减速，很舒服，只是他经常会从后视镜观察杨诚。

　　“怎么？”杨诚笑着问道。

　　“你……是不是凯泽斯劳滕的主教练，恺撒杨诚？”

　　杨诚呵呵一笑，点头道：“嗯，你认识我？”

　　司机一听，顿时笑了，他觉得杨诚好像还挺好相处的，“我是AC米兰的球迷，上个赛季的夏天我们俱乐部想过要找你当主教练，报纸上都有登，而且，你还是她的梦中情人！”

　　“她？”杨诚一愣。

　　司机随手指了指车窗外。

　　杨诚从后座摇下车窗，探出去一看，发现在经过了机场进入市中心的立交桥之后，沿途的街道两侧除了种满了绿化树之外，最显眼的就是街道两旁楼顶上的那一面面广告招牌。

　　“艾莉萨贝塔，我爱你！”

　　“献给永远的女神，我最爱的艾莉萨贝塔！”

　　“请接受我对你最诚挚的爱恋，我的天使！”

　　几乎每一幅广告牌都是关于一个女人的照片，像是广告，只是广告语却变成了示爱的语言。

　　广告牌上的女人杨诚看了觉得眼熟，但却一时想不起来是谁了。

　　“艾莉萨贝塔……”杨诚喃喃自语。

　　“是我们米兰城最美丽的姑娘，艾莉萨贝塔？卡纳莉斯，来自西西里岛的美人，是无数意大利男人的梦中女神，而你却是她的梦中白马王子！”

　　杨诚突然苦笑了起来，他想起了当初所观看的电视节目，那个意大利美女确实是当众示爱，但好像也没什么事情吧，怎么搞得好像全城轰动似的？

　　“那这些广告是怎么回事？”杨诚觉得有些荒诞。

　　谁会故意在米兰城里搞那么多广告来示爱？

　　“那是来自拉齐奥的前锋克里斯蒂安？维埃里，一个已经追求了艾莉萨贝塔足足有一年多的家伙，听说当初他就是为了艾莉萨贝塔才从西班牙转会来意大利的，这一次他更是下了血本，全城示爱！”

　　虽说从司机的语气里，杨诚听得出，他对维埃里的观感不怎么好，但是却对这个亚平宁坦克的浪漫举动感到欣赏和佩服，最起码敢这么做的男人真的不多。

　　跟司机一番闲聊之后，杨诚了解到了，原来从机场进来的这条路是进出要道，可以直接连通梅地亚赛特集团总部和录制电视节目的郊区小城之间的通道，卡纳莉斯几乎每天都要来回穿行好几次。

　　“真看不出来，这个号称玩弄感情的意大利足坛浪子，竟然也有这么纯情的一面！”杨诚笑呵呵的说。

　　对于卡纳莉斯，他真的没有任何印象，只是觉得她当初的示爱来得太突然了，自己根本不认识她，谈何示爱？

　　“他别想娶到我们米兰城最美的姑娘！”司机倒是撇了撇嘴，很不屑的说。

　　仿佛如果实在没人出手，他会亲自出马，为米兰城留下这位号称是意大利最美的女人。

　　杨诚听得哈哈大笑，觉得有些人的想法真的很有趣，很可爱。

　　……

　　……

　　圣西罗球场隶属于米兰市政府，不管是AC米兰还是国际米兰，都没有资格对其进行改造，甚至连服务设施都不行，因为那是属于全意大利的共有财产。

　　球场的周围是米兰著名的赛马场，所以一到比赛日或者是赛马日，整个圣西罗球场外的停车场就堆满了球迷和赛马迷们的轿车，甚至连经过圣西罗球场的有轨电车都被堵得水泄不通。

　　杨诚就坐在马路对面的一家咖啡屋的临窗位置，仔细的打量着这一座球场，心里却觉得有点好笑，毕竟AC米兰和国际米兰这样的豪门球队要共用一座球场已经算是寒碜了，结果这座球场连停车场都不完善。

　　“难怪贝总理跟莫拉蒂都在想着要建新球场！”杨诚摇头叹道。

　　作为穿越者，杨诚自然清楚球场经营对于一家俱乐部的重要性，那几乎可以占据俱乐部日常收入的三分之一，而整个意甲的球队都缺少这一块，可想而知这对意甲球队的影响有多大。

　　“你好，杨诚先生！”

　　就在杨诚看着对面的球场唏嘘的时候，咖啡屋里进来了另外两个人，其中一个走了过来，操着英语跟杨诚打招呼。

　　“你好！”杨诚立即站了起来。

　　“我是皇家马德里技术顾问，何塞·马丁内斯？桑切斯！”对方自我介绍道。

　　杨诚微微一愣，立即反应了过来，这可是皇家马德里史上最伟大的射手之一的皮里。

　　前世作为一名皇家马德里球迷，杨诚对这家俱乐部的了解很深，因此对皮里也很熟悉，知道他如今是主席桑斯的助手，出任俱乐部的技术顾问，接下来会成为俱乐部的竞技部主管，哪怕是在弗洛伦蒂诺上台后，他依然在位。

　　“没想到会在这里碰到你！”皮里笑着在杨诚对面坐了下来，然后让他的助手也在旁边坐下。

　　“是啊，真巧！”杨诚回答。

　　国际米兰和曼联的这一场欧冠对决，吸引了所有志在欧冠的球队的关注，但是杨诚不由得有些奇怪了，皇家马德里不是已经被淘汰出欧冠了吗？

　　估计是为了球员转会！

　　杨诚心里暗想。

　　“杨诚先生这三个赛季以来，在凯泽斯劳滕的执教成绩非常出色，真可以说是欧洲崛起得最快的年轻主教练，上赛季连创两大奇迹，本赛季四杀拜仁的壮举更是令人惊叹！”

　　杨诚微微一笑，“哪里。”

　　“不知道杨诚先生有没有想过要离开凯泽斯劳滕呢？”皮里转了一个话题。

　　杨诚一愣，立即明白了皮里的意思，但却没有任何表态。

　　“坦白说，桑斯先生对本赛季皇家马德里的局势很不满意，尤其是球队在联赛和欧冠的表现，如无意外，希丁克将在本赛季结束后离职，我们希望能够有机会，跟杨诚先生好好谈谈！”皮里显得很有诚意。

　　希丁克执教下的皇马一来比赛踢得不让人满意，二来起伏太大，客场0：4负于拉科鲁尼亚、客场1：5负于塞尔塔，主场0：1负于毕尔巴鄂竞技，一连好几场比赛都很让人无法满意，如今更是在积分榜上被巴萨反超了。

　　本赛季的皇马很可能会落得四大皆空的局面，希丁克下课在所难免。

　　桑斯已经提前开始为皇家马德里寻找下个赛季的掌舵者，其中凯泽斯劳滕的恺撒杨诚很被他看好，这个中国人才27岁，但却已经成为了当今欧洲风头最劲的主教练之一，他所率领的凯泽斯劳滕实力强劲，是欧冠赛场上不可忽视的一股新兴力量。

　　“我们知道很难在一刻间做出决定，但是我们希望杨诚先生可以好好的考虑考虑，毕竟我们都很希望能够有机会跟你合作，而皇家马德里绝对可以提供给杨诚先生你最广阔的发展平台！”说到最后一点，皮里不由得露出了骄傲和自豪的神色。

　　确实，不管是现在还是未来，皇家马德里都是这个星球上所有主教练都梦寐以求的执教球队，尤其是象杨诚这种皇马球迷，心里头更是以执掌皇马为荣。

　　不过作为穿越过来的一名主教练，杨诚不会因为自己是皇马球迷而罔顾自己的利益，况且皮里这一次也只是过来探一探口风，杨诚只是礼貌的应付一下。

　　双方相互留下了一个电话号码，然后就分开了。

　　而皮里走了之后，杨诚也买单走人。

　　……

　　……

　　“欢迎来到梅阿查球场，我们现在为你直播的是98/99赛季的欧冠8强淘汰赛，国际米兰主场对阵曼联的第二回合的比赛，现在距离双方开场还有一段时间！”

　　“让我们看看拥挤的看台，我们看到了亚平宁坦克，克里斯蒂安？维埃里，坐在他身旁的可不就是我们意大利最漂亮的姑娘，艾莉萨贝塔？卡纳莉斯吗？难道接连的追求攻势，我们意大利的坦克真的捕获了这位亚平宁女神的芳心了吗？”

　　球场的大屏幕上出现了维埃里和卡纳莉斯的画面，可以看到，维埃里正冲着卡纳莉斯大献殷勤，显然是不肯放过一丝一毫的追求机会。

　　“外界传闻，国际米兰主席莫拉蒂对本赛季球队的情况不大满意，有意想要从拉齐奥引进这名意大利当家中锋，让维埃里跟罗纳尔多和巴乔组成令人胆寒的前场三叉戟，如今维埃里出现在这里，是不是代表着，双方的谈判已经进入尾声了呢？”

　　现场的球迷一看到大屏幕，立即发出了一阵欢呼声，显然他们也都觉得，维埃里加盟国际米兰可以大大的加强球队的实力。

　　目前的这支国米进攻阵容绝对强悍，罗纳尔多、萨莫拉诺、巴乔、皮尔洛和卡努，中场也有德约卡夫、西蒙尼、萨内蒂登大将，可是后防线……

　　好吧，一想到国际米兰那悲摧的后防线，杨诚就不由自主的摇头。

　　“噢噢，天啊，看台上的那个黑发的中国人，可不就是来自凯泽斯劳滕的恺撒杨诚吗？他也出现在了今晚的梅阿查球场的看台上，看来他是来考察一下他的未来决赛对手，难道他对战胜基辅迪纳摩真的那么有信心？”

　　电视大屏幕上出现了杨诚的身影，但是他自己却没有发觉到，因为他没有注意去看大屏幕。

　　可是就在他的位置不远处，跟他是坐在同一排的，距离大概十数个座位，卡纳莉斯正好抬头看到了大屏幕，起先是看到了自己，接着她就看到了杨诚，整个人不由得站了起来。

　　“是他！”

　　接着她就四处顾盼，寻找着大屏幕上所拍摄的角落，但是整座梅阿查球场的看台实在是太多人了，一时半会的哪能找得到？

　　“你在找谁？”维埃里也跟着站了起来。

　　“杨诚！”卡纳莉斯应道。

　　维埃里脸色一沉，“你找他干什么？”

　　他的心里一直都对卡纳莉斯在电视台上公开对杨诚示爱有一个疙瘩，如今看到卡纳莉斯那激动的神情，他不由得打翻了醋坛子。

　　难道自己为她做了那么多的事情，还比不上那个家伙当年的一句话？

　　寻找了好一阵，卡纳莉斯失望的坐回了下来，她没能在人头涌涌的看台上找到杨诚。

　　看到她那失望的神情，维埃里的表情更难看了。

　　比赛很快就开始了，整座梅阿查球场立即变成了狂热的足球海洋。

　　最近几个赛季以来，国际米兰在主帅的位置上很动荡，尤其是以本赛季为甚，罗伊·霍奇森、路易吉·西蒙尼、卢西亚诺·卡斯特利尼，还有如今的米塞亚·卢切斯库。

　　一个赛季更换了4名主教练，这在足球的历史上恐怕也不多见吧，从这份主教练名单里，也看得出国际米兰所经历的动荡。

　　不过这支球队的攻击力还是很可观的，尤其是本场比赛，小将文托拉和罗纳尔多搭档锋线，两人在前面给曼联的防守带来了很大的威胁，尤其是曼联的左路。

　　埃尔文的年龄确实是一个很大的问题！

　　“这一点一定要好好利用！”杨诚暗笑。

　　双方的上半场以0：0平局进入中场休息。

　　……

　　……

　　“你好，杨诚先生！”

　　当上半场比赛一结束，立即有一名工作人员来到了杨诚的身旁。

　　“我们主席先生希望能够邀请你到贵宾室去看球！”

　　杨诚有些吃惊，但很快想到，这里到底是人家的地盘，他都还不知道自己上过大屏幕。

　　在杨诚站起来，跟工作人员走出看台的时候，卡纳莉斯也正好站了起来，她远远的就看到了杨诚，她才突然间发现，原来两人就隔着一个过道和十几个座位，怎么刚才没有看到呢？

　　“啊，杨诚先生！”卡纳莉斯喊道。

　　但她的喊声很快就被四周围的球迷给淹没了，杨诚也没有听到，在工作人员的陪同下，走出了看台，留下了一脸失望的意大利美人。

　　经过通道，来到了VIP包厢，杨诚捡到了一脸笑容的莫拉蒂。

　　这是一个很具亲和力的意大利中年，有些瘦，但是神情却很振奋，显然是对球队上半场占据主动的场面感到满意，他估计也觉得，球队逆转曼联不是没有可能。

　　但是杨诚心里头清楚，客场0：2告负，想要在主场从弗格森的手中翻盘，其难度无异于登天，别说是国际米兰了，就算是凯泽斯劳滕都做不到。

　　真的，在杨诚的心里，自己所执教的凯泽斯劳滕在整体实力上要强于国际米兰，不管是进攻还是防守。

　　当然，国米最大的凭恃，或者应该说是最大的变数就是他们的前锋，外星人罗纳尔多！

　　一个几乎无所不能的家伙！

　　“防守是一大隐患！”当莫拉蒂问起杨诚的看法时，他直接点出了要害。

　　主场要翻盘，国际米兰就必须要主动出击，但是这支球队的防守本来就糟糕，再主动出击，恐怕根本防不住。

　　但似乎是要反驳杨诚的话，在第66分钟，国际米兰右路顶替莫雷罗首发的萨内蒂在右路下底，突破了曼联左路的埃尔文，将球传到了中路。

　　文托拉禁区内力压罗尼·约翰森，头球攻破了曼联的球门，1：0！

　　希望来了，整个梅阿查球场都沸腾了起来！

　　“哈哈，杨诚先生，你猜错了，我们的防守虽然一般，但是我们的进攻却绝对可以杀死一切对手，我们国际米兰的宗旨就是，永远要比对手多进一个球！”

　　莫拉蒂在文托拉进球后，兴奋得手舞足蹈。

　　杨诚心里头不得不佩服这位国米主席对足球的热情，但是，他还是不会改变自己的观感。

　　比赛一直在快节奏中进行，曼联依旧是稳扎稳打的防守反击，国际米兰却是主动压上，尤其是随着比赛时间的流逝，他们显得越来越着急。

　　只要一粒进球，只要再一粒进球他们就可以跟曼联打平了。

　　越是焦急，失误就越多，后防线的漏洞就越大。

　　第88分钟，曼联中场基恩断球后传给了贝克汉姆，英格兰人在右路一脚犀利的斜长传，直接把球传到了西尔维斯特身后，安迪？科尔快速插上，拿球后迅速切入禁区，但却没有自己打门，而是在射门角度被封堵的情况下，选择了回敲。

　　斯科尔斯后排插上，在禁区点球点一带打出一脚低平球，直钻球门右下角，帕柳卡鞭长莫及，1：1！

　　算上加时，时间还剩下6分钟，总比分1：3，除非国际米兰能够在6分钟里连进3球，否则的话，国际米兰淘汰出局！

　　在这一刻，整座梅阿查球场都陷入了哀伤的沼泽，原本兴奋不已的莫拉蒂变得毫无表情。

　　他们都输了！


第0164章 杨诚的后路

　　走出梅阿查球场的时候，杨诚整个人还沉浸在一种叫做失望的情绪当中。

　　莫拉蒂从极度兴奋到极度失望的转变过程，犹如一部文艺电影，栩栩如生的浮现在他的脑海里，那时候的莫拉蒂只是一个可怜的球迷，真的很可怜！

　　杨诚不禁想起了前世贝卢斯科尼旗下的电视台调侃国际米兰的一句话，国米年年喊着要夺冠，但却年年都跟冠军失之交臂。

　　这句话挺伤的，但却也体现出了国际米兰的悲剧。

　　现在是1999年，路还很漫长！

　　不过莫拉蒂在失望透顶之后，说了一句话让杨诚吓一跳的话，他当时更像是在喃喃自语，“假如你是国际米兰的主教练，也许情况就不会是这样了，对吧？”

　　杨诚当然不会把这句话当真，因为他如今是凯泽斯劳滕的主教练，所有的心思都扑在比赛里，在赛季结束之前，他根本不会去考虑任何的跳槽事宜，因为他不想让这种事情影响到自己的计划和比赛。

　　但有的时候，你越不想，它就越偏要迎上来。

　　……

　　……

　　杨诚来到意大利的事情似乎传得很快，尤文图斯的莫吉竟然也在他准备要返回法兰克福的时候给他打来一通电话，希望能够跟他好好谈谈。

　　对于这个意甲电话门策划者，杨诚没有太多的好感，只是在电话里跟莫吉聊了几句，表示自己已经订好了返回法兰克福的机票，没法多等了。

　　莫吉在电话里也询问了杨诚是否会考虑离开凯泽斯劳滕的事情，本赛季的尤文图斯在银狐里皮的执教下，这支球队开始走下坡路，甚至在联赛积分榜上已经被排除出了欧战区，而后莫吉用安切洛蒂取代了里皮，成绩稍稍有所起色。

　　而在欧冠，尤文图斯的成绩倒是不错，击败了奥林匹亚科斯晋级半决赛，他们的对手是英超红魔曼联。

　　此时此刻的莫吉给杨诚打来电话，意思实在是再明显不过了，那就是他们希望能够跟杨诚确定好联系，一旦在赛季结束后，安切洛蒂得不到留任的话，杨诚能够前往都灵，执掌尤文图斯。

　　对于来自莫吉的邀约，杨诚依旧采取拖延战术，他表示自己暂时没有心思考虑其他事情，所有关于他是否会跳槽的事情，他都会留待赛季结束后再处理。

　　挂了莫吉的电话后，杨诚就直奔机场去了。

　　但是在遥远的都灵，尤文图斯的办公室里，莫吉重重的将手中的电话拍在了办公桌上。

　　“一个初来乍到的臭小子，竟然也敢在我面前摆谱？”莫吉咬牙切齿道。

　　坐在了办公椅上，莫吉看着面前的一份转会名单，里面就包括了凯泽斯劳滕的内德维德、贝隆、范尼、德尼尔森等多名球员，而排在最前面的就是恺撒杨诚。

　　很显然，在莫吉的球探网络里，球探们对杨诚的估值要远远超过名单中的所有成名球星。

　　浏览过这份名单，莫吉注意到了贝隆，这名阿根廷球员是当初马斯卡蒂向他推荐过的球员，但是后来不知道是什么原因，没有了下文，之后就爆出他转投凯泽斯劳滕，马斯卡蒂为此大发雷霆，甚至扬言要封杀凯泽斯劳滕在阿根廷的转会。

　　但是马斯卡蒂那个笨蛋实在是太没用了，竟然玩不过杨诚，还搞得众叛亲离，自己也锒铛入狱，就算过几年出来了，估计他也难以再重现昔日的荣光了。

　　如今的阿根廷经纪人里最负盛名的就是费尔南多·伊达尔戈，当初马斯卡蒂的头号得力助手，据说跟杨诚关系很密切，可是近来有消息说，他跟拉齐奥的克拉尼奥蒂走得很近，估计拉齐奥是看上了伊达尔戈麾下的球员了。

　　“TMD，那两支来自罗马的暴发户！”莫吉想到这个人就不禁头疼。

　　本来本赛季的尤文图斯是想要引进维埃里的，但是拉齐奥却横插一手，硬是从尤文图斯的手中，用钱把维埃里给砸到了拉齐奥，搞得尤文图斯现在都有些招架不住。

　　除此之外，这个暴发户还大肆招揽球员，听说他目前看重的球员里就包括贝隆、内德维德、克雷斯波等实力派球星，假如真给他得逞了，那拉齐奥的实力将因此而大增不说，尤文图斯在意甲的地位也将受到影响。

　　本赛季就是一大明证！

　　作为球队的总经理，莫吉很清楚，里皮的责任不大，但俱乐部成绩不好，必须要有一个替罪羔羊来安抚球迷，只能牺牲里皮，谁让他是球队的主教练呢？

　　想到了这里，莫吉不由得平息了自己心中的火气，转而说服自己。

　　“必须要先稳住杨诚，就算不能把他挖来尤文图斯，最起码也要从他手中得到贝隆和内德维德，范尼也是一名很有实力的前锋，如果可以的话，最好打包！”

　　德甲的球员普遍都会比较便宜，所以莫吉一点都不担心球员的价格会很离谱。

　　德国人，出了名的刻板和教条，他们很难弄得清楚到底什么是炒作，什么叫做包装！

　　想明白了这一点，莫吉立即就知道自己应该怎么操作了。

　　……

　　……

　　第二天的意大利报纸立即爆出了一条新闻：恺撒密会莫吉，与老妇人私定终身？

　　新闻里还有鼻子有眼的说出了杨诚跟莫吉的电话内容，尤其是双方所谈妥的条件，据说杨诚加盟尤文图斯的要求是年薪150万美元，以及尤文图斯必须要从凯泽斯劳滕带走内德维德、贝隆和范尼三名球员。

　　但是紧接着，西班牙的马卡报也爆出了消息。

　　这一次的马卡报爆料还多了更为真实的噱头，那就是皇家马德里技术顾问皮里跟杨诚在圣西罗球场外的咖啡屋里私会，双方就恺撒执掌皇家马德里的事情进行了深入的谈判，并且初步探讨了皇马新赛季的改革方向。

　　而皇马给出的薪酬显得更有诚意，200万美元加上丰厚的夺冠奖金！

　　短短两天时间里，从意大利和西班牙爆出的消息立即席卷整个欧洲大陆。

　　紧随其后，英格兰太阳报也爆出了消息，利物浦正在物色霍利尔的接班人，法国人的执教成绩确实很一般，本赛季利物浦更是远离欧洲赛事，利物浦董事会希望能够改变这一局面，让球队能够夺得一次英超冠军。

　　而在利物浦的主教练名单里，德甲凯泽斯劳滕的主教练恺撒无疑是最合适的人选！

　　“这名从一出道，每一个赛季都能够为球队带来冠军的主教练很符合利物浦董事会对新任主教练的要求，所以利物浦将会在接下来开始运作邀请杨诚执教红军的事情，为此他们甚至会给予杨诚类似于弗格森在曼联的权力。”

　　“另外利物浦的队内头号球星迈克尔？欧文也对外表达了对杨诚的欢迎，欧文表示，恺撒是一名非常有实力的主教练，虽然他还年轻，但他却总能够带领球队夺得冠军，他是无可挑剔的冠军教父。”

　　另外还有德甲，有传闻拜仁慕尼黑不满希斯菲尔德被凯泽斯劳滕四杀，想要再度用杨诚取代希斯菲尔德，而多特蒙德已经连续追求了恺撒两年，希望能够用诚心感动恺撒，让其执掌大黄蜂。

　　……

　　在杨诚返回到凯泽斯劳滕后，一时间整个欧洲都变得风起云涌，所有的一切仿佛都是冲着他而来，同时还有他麾下的球员。

　　对于这些事情，杨诚统统给予否认，同时也在更衣室里告诫自己的球员，他不希望在联赛期间发生任何影响到球队的事情。

　　在这种情况下，杨诚对球队的掌控力体现得淋漓尽致，球员们都安心的继续进行着训练。

　　但是在那之后，蒂林根训练场外每一堂训练课都会聚集无数的球迷，他们来到训练基地，拉长了挽留杨诚的横幅，希望能够把这名俱乐部历史上最出色的主教练给留下来。

　　为了这件事情，杨诚不得不听从俱乐部的安排，召开了一场澄清的发布会。

　　……

　　……

　　“我可以在这里跟所有的凯泽斯劳滕球迷保证，我以我的人格和专业发誓，我从来没有跟任何一个人，任何一家俱乐部达成过任何协议，外界所有对我的揣测和传闻都是不实的，我不会给予回应，我也希望所有的凯泽斯劳滕球迷不应该受到影响！”

　　在新闻发布会上，杨诚显得有些激动，因为外界的传闻已经出乎他的意料之外了。

　　如今整个欧洲传得最热的一件事情就是，恺撒会执掌哪一支球队？

　　“我热爱凯泽斯劳滕，凯泽斯劳滕的球迷也热爱我，所以我不会在我跟凯泽斯劳滕还有合同的期间，做出任何一丝一毫伤害到球迷，伤害到俱乐部的事情，这是我的承诺！”

　　下面的记者顿时一个个都把杨诚的话录下来，但是对于这一番话，他们多少有点保留。

　　“但是杨诚先生，听说你跟凯泽斯劳滕的合同到本赛季就结束了，但是你却迟迟没有跟俱乐部续约，这是为什么？”一个德国记者举手发问。

　　杨诚吸了口气，能够召开这一场发布会，他早就做好了应对这一类问题的答案了。

　　“我跟俱乐部签署的合同是两年，到本赛季到期，这没错，至于我跟俱乐部迟迟没有续约的原因，我相信大家都看到了，之前我们一直都在忙着比赛，从德甲到欧冠，再到德国杯，尤其是我们跟拜仁的对决。”

　　“我是一支球队的主教练，我会把所有的心思都放在球队身上，所以我告诉沃纳，我希望把续约谈判押后，到赛季结束后我们再谈，我想要在赛季期间，全力以赴的准备每一场比赛，而不是想着要跳槽和赚更多的钱，那不是我的风格！”

　　“我也可以向所有的凯泽斯劳滕球迷保证，假如有一天，我想要离开凯泽斯劳滕，离开大家，那我会亲自告诉大家，而不是通过别人的口！”

　　杨诚的话顿时引得在场不少记者都一阵认同，从这一番话里也看得出杨诚是光明磊落的。

　　“但是你跟皮里在梅阿查球场的咖啡屋见面，这又怎么解释？”

　　杨诚摇了摇头，苦笑道：“我想请问一下，这位记者朋友，你有没有去喝过咖啡？”

　　那个记者立即点头。

　　“那我再问你，你是不是曾经在咖啡屋里遇到过朋友呢？”

　　那个记者还是点头，这是每个人都会遇到的事情。

　　“那就对了，这件事情就这么简单，需要解释什么？”杨诚好笑着反问。

　　记者顿时语塞，听杨诚的话，似乎还真没有解释的必要。

　　“我今天召开这一场新闻发布会的原因，是希望能够终止外界所有的传闻，我希望能够在接下来，我和我的球队可以在较为安静的环境下准备比赛，谢谢！”

　　说完后，杨诚就站了起来，朝着记者们挥手告别后，结束了这一场新闻发布会。

　　但是很明显，新闻发布会只能暂时稳住凯泽斯劳滕球迷的心，却无法平息外界的风闻，因为杨诚由始至终都没有表态，表达自己会继续留在凯泽斯劳滕。

　　他这是在给自己留后路！

　　不过外界怎么猜，杨诚管不着，他只能谢绝一切媒体的采访，专心致志的准备比赛。

　　……

　　……

　　新闻发布会后第二天，凯泽斯劳滕做客前往挑战波鸿。

　　刚刚经过了跟拜仁的四场迎战后，凯泽斯劳滕这一场比赛继续以半主力半替补阵容出战。

　　拉尔森在上半场的进球为凯泽斯劳滕取得了领先，但是波鸿很快就在一次反击中扳平了比分，双方以1：1进入中场休息。

　　下半场双方依旧打得如火如荼，尤其是波鸿，主场作战的他们却罕见的打起了防守反击，凭借着牢固的防守，硬是把多线作战的凯泽斯劳滕逼得很窘迫。

　　杨诚在第73分钟换上了德尼尔森，换下了萨利哈米季奇，让内德维德再去打左边锋位置，而德尼尔森则是上去到了前锋位置。

　　巴西人一上场，立即给凯泽斯劳滕的局面带来了变化，尤其是他在前场的拿球能力，给了比赛更多的变数。

　　第81分钟，就是德尼尔森在禁区前沿的拿球突破，波鸿队防守球员铲球犯规，被出示了一张黄牌警告。

　　代斯勒作为仅次于贝隆的第二任意球罚手，当仁不让的站在了罚球点上，并且冷静的将球罚进，为凯泽斯劳滕再度把比分超出。

　　最终凭借着拉尔森和代斯勒关键时刻的进球，凯泽斯劳滕客场2：1击败了波鸿。

　　不过很遗憾的是，拜仁慕尼黑在主场凭借着埃芬博格的点球，1：0小胜云达不来梅。

　　这一个消息传来，顿时让整个凯泽斯劳滕都一片唏嘘，很遗憾没能缩短积分差距，而杨诚则是开始钦佩希斯菲尔德的实力，竟然能够在四连败给凯泽斯劳滕后，迅速的扭转局势，确实不容易。

　　打完了联赛第23轮，德甲联赛进入了两周的国家队比赛日，各国国家队开始进行集训，备战2000年欧洲杯的外围小组赛。

　　随着在凯泽斯劳滕的表现的提升，队内的国脚人数也多了，其中卢西奥第一次入选了巴西国家队，托马斯·林克、代斯勒、施奈德、弗里茨也都入选了德国国家队，而凯尔、巴拉克等人也都继续入选。

　　一时间整个蒂林根训练基地变成了一片空旷，每天都只剩下一小批球员进行训练，搞得杨诚不得不再度从青训营中抽调一些人手过来合训。

　　借着这两周的时间，杨诚也丝毫没有闲着。

　　欧冠半决赛的对手是基辅迪纳摩，杨诚必须要好好的研究一下这个对手，所以他和教练组成员每天除了训练之外，几乎都是在研究着对阵基辅迪纳摩的战术，同时还有曼联，杨诚始终都觉得，曼联才会是凯泽斯劳滕最大的对手。

　　至于基辅迪纳摩，杨诚很有信心能够跨过这支球队，杀入决赛！

　　只要进入了决赛，杨诚的目标就只有一个，冠军！

　　不得不说，随着凯泽斯劳滕的成绩的出色，随着球员实力的提升，杨诚的底气也是越来越足，野心也是越来越大，从赛季初期的小组出线，到后来的击败拜仁，再到现在的夺冠，短短一年时间里，他的野心也膨胀到了一个全新的高度。

　　但是杨诚的想法也很简单，冠军嘛，一定要争的，有机会不争就不是杨诚了，至于能不能笑到最后，他反倒不在乎，他只是想要倾尽全力去争取。

　　经过了两周的国家队比赛后，球员们陆陆续续的，拖着一副疲惫不堪的身体回到了俱乐部。

　　杨诚根据蒂姆·汉克和克里斯·施密特等人的体检报告，不得不做出调整，安排一些替补球员出战勒沃库森，结果在主场惨遭勒沃库森1：1逼成平局。

　　这让凯泽斯劳滕上下都感到失望，因为勒沃库森的进球是一脚世界波，雷因克根本防不住。

　　但是没有想到的是，凯泽斯劳滕的情况糟糕，拜仁的情况也未必好到哪里去。

　　同样深受国家队影响的拜仁客场挑战多特蒙德，由于比赛要比凯泽斯劳滕晚一天，所以拜仁上下都铁了心的想要再度把比分扩大，埃芬博格甚至喊出，联赛冠军争夺战已经结束的呼声。

　　可是最终拜仁在上半场却被多特蒙德连灌2球，后防线的赢弱让希斯菲尔德的球队遭遇到了惨痛的教训，虽然最终扳回了一球，但依旧无法阻止球队2：1客场告负。

　　这无疑让凯泽斯劳滕从地狱飞升到了天堂，球队上下个个士气如虹，迎接来自乌克兰核弹头的挑战！


第0165章 胆小鬼

　　基辅迪纳摩，这无疑是本赛季欧冠赛场上，除了凯泽斯劳滕外，最让传统豪门们感到头疼不已的球队，甚至于很多人都断定，他们具备杀入决赛的实力。

　　但是在弗里茨·瓦尔特球场的这一场比赛，凯泽斯劳滕用铁一般的事实告诉所有人，单单只是悍勇和拼搏是不够的，想要进军决赛，还必须要拿出更多的实力和本钱。

　　这一场比赛，杨诚依旧是祭出了球队攻击力最强的进攻组合，内德维德、施奈德和贝隆所组成的中场控球铁三角，攻守兼备，再加上巴拉克和加图索的从旁协助，凯泽斯劳滕的中场牢牢控制着比赛的进程。

　　基辅迪纳摩虽然立足于防守反击，但是凯泽斯劳滕却用进攻来宣告自己的决胜宣言。

　　比赛从一开始就进入了刺刀见血的白热化阶段，这两支斗志昂扬的球队从比赛的第一分钟就开始拼命，但是凯泽斯劳滕在拼搏之余，更多的是采取对中场的控制。

　　贝隆依旧回撤得很深，他的长传也一如既往的精准和犀利，基辅迪纳摩的双后腰战术始终没能很好的找到克制贝隆的办法。

　　瓦莱里·洛巴诺夫斯基对此感到很无奈，想要限制贝隆，就不得不牺牲雷布罗夫，舍甫琴科就在前场孤立无援，如果用两名中前卫中的一个上前，后防线就欠缺保护，内德维德、施奈德和巴拉克都是后排插上的能手。

　　凯泽斯劳滕的第一粒进球就来自于贝隆的勾引。

　　第12分钟，贝隆拿球后快速上前，身后是回撤的雷布罗夫，中前卫胡辛还是不放心，选择上前夹击，但贝隆立即将求转移给巴拉克，后者顺势推给了内德维德，捷克人再往禁区里送。

　　德尼尔森，这个就像是一个会魔法的球员，在禁区内拿球后一个逼真的踩单车假动作，晃开了瓦什丘克，将球送到了范尼的脚下，处心积虑想要跟舍甫琴科一较高下的荷兰人，几乎没有任何犹豫，直接将球打进。

　　1：0！

　　之后基辅迪纳摩有想过要反击，但是在第37分钟，凯泽斯劳滕左路进攻未果，贝隆接到左路传球，直接一脚精准的斜长传，找到了右侧无人盯防的施奈德，德国人停球后直接晃开了上前逼抢的卡拉泽，将球送入禁区。

　　早已在禁区内埋伏依旧的巴拉克高高跃起，重重捶下，2：0！

　　连进两球，凯泽斯劳滕势如破竹！

　　下半场双方易边再战，瓦莱里·洛巴诺夫斯基对战术进行了一些调整，尤其是对雷布罗夫，他开始有意识的让雷布罗夫避开卢西奥，位置更回撤一些，加强锋线跟中场的联系。

　　但是杨诚立即把凯尔的位置往前提，同时把球队的防线往前压，彻底把基辅迪纳摩压在本方半场，雷布罗夫也淹没在凯泽斯劳滕强势的中场人海中。

　　最终，凭借着范尼和巴拉克的进球，凯泽斯劳滕主场2：0击败了基辅迪纳摩，杨诚的球队也可以说一只脚跨入了决赛。

　　……

　　……

　　比赛结束了，球员们争先冲进了球场，在满场球迷的欢呼声中，凯泽斯劳滕上下在大肆庆祝着球队的胜利。

　　这是一场从头到尾都被凯泽斯劳滕控制在脚下的比赛，基辅迪纳摩虽然悍勇，虽然血性，但碰到了善于控制，善于以柔克刚的凯泽斯劳滕，他们终究还是没辙。

　　位置后撤的贝隆，埋葬了拜仁慕尼黑，如今也埋葬了基辅迪纳摩！

　　“终于可以看向决赛了！”布雷默松了一口气。

　　全场比赛这名凯泽斯劳滕名将都紧张得手心出汗，不到主裁判吹响比赛结束的那一声哨，他就不肯放心，尤其是在基辅迪纳摩反扑的时候。

　　杨诚安慰的拍了拍布雷默的肩膀，但他却没有走过去跟球员们庆祝，而是走向客队教练席。

　　瓦莱里·洛巴诺夫斯基安慰着舍甫琴科，乌克兰核弹头本场比赛的表现还是很不错的，只可惜基辅迪纳摩的中场被压制，他没有获得多少像样的机会。

　　看到杨诚走过来，洛巴诺夫斯基迎了上去。

　　“他是我这一场比赛最感到畏惧的前锋！”杨诚指着洛巴诺夫斯基身旁的舍甫琴科，说。

　　他这一场比赛专门安排了林克重点照顾舍甫琴科，结果还是被他获得了几次机会，所幸没有取得进球，否则的话，局势可能就不一样了。

　　2：0零封基辅迪纳摩，凯泽斯劳滕的乌克兰之行就变得更轻松了。

　　“他是我所见过的最出类拔萃的进球机器！”洛巴诺夫斯基点头道。

　　舍甫琴科的外号叫做白罗纳尔多，从这个外号就可以看得出他的实力，不过他要比罗纳尔多更为全面，最起码他的头球同样出色，而罗纳尔多的头球……

　　“洛巴诺夫斯基先生！”杨诚主动伸出手。

　　这名刚刚进入耳顺之年的乌克兰名帅略带着点诧异，但还是伸出手去，两人紧紧的握在了一起，然后就站在场边聊了起来。

　　对于这名乌克兰名帅，杨诚前世就听说过，也很敬服他，因为他是一个真真正正的死在教练席上的主教练，而且他能够率领基辅迪纳摩纵横欧陆，自身的执教能力以及对战术的理解能力，足以赢得杨诚的尊重。

　　“也许，今年是我们最后的机会了！”洛巴诺夫斯基苦笑着说。

　　基辅迪纳摩到底不是欧洲顶级球队，队内出现了舍甫琴科、卡拉泽、雷布罗夫这样的出色球员，自然而然会引起一些欧洲顶级球队的关注，这支球队注定了是要分崩离析的。

　　外界已经开始在热炒舍甫琴科，皇马、巴萨、曼联、利物浦、拜仁、尤文图斯等球队都在密切关注着这名连续两三个赛季在欧冠表现出色的射手。

　　从洛巴诺夫斯基的口中，杨诚听到了些许的无奈，基辅迪纳摩已经留不住舍甫琴科了！

　　“不过，这也促成了我们更加努力比赛的动力，我们会在基辅静候凯泽斯劳滕，虽然这一场比赛输了，但是我们依然还有机会，我们一定不会服输！”

　　洛巴诺夫斯基笑了一笑，主动伸出手去。

　　杨诚再度身受跟他握在了一起，“那我们走着瞧！”

　　两人分开，各自返回到自己的教练席，返回到自己的球员中去，但是在刚才，他们却留下了一段惺惺相惜的萍水相逢。

　　很多人都说，杨诚和洛巴诺夫斯基的执教风格很象，两人都强调整体协作，都强调团队，都勇于革新，都善于调动球员的积极性，同时他们都带领一支非豪门球队，杀得欧洲大陆的那些顶级豪门们哀鸿遍野。

　　“在我看来，本赛季最应该杀入决赛的，是我们跟基辅迪纳摩！”杨诚来到了保罗·拜尔面前，回过头，看向那一群一脸失落的基辅迪纳摩球员，有点唏嘘的说。

　　曼联是强大的，这一点杨诚知道，本赛季的曼联也是难能可贵的，毕竟他们正准备要开创三冠王伟业，但是基辅迪纳摩又何尝不是呢？

　　四强球队中有三支在争取着三冠王，分别是凯泽斯劳滕、曼联和基辅迪纳摩，但是只有两支球队能够杀入决赛，只有一支球队能够实现自己的愿望。

　　这就是足球！

　　……

　　……

　　结束了比赛之后，杨诚带领球队返回训练基地，然后宣布解散。

　　但就在杨诚换完衣服，准备要走去停车场的时候，手机却响了起来。

　　“你好，查理兹！”杨诚笑着接通电话。

　　“在忙吗？”电话那边有点吵，杂音很多。

　　“不，能打得通电话，证明我还算有空！”

　　查理兹·塞隆笑了起来，“我在你们球场的大门口。”

　　“啊？”杨诚有些吃惊。

　　“有点事情来法国，正好顺路过来看看你，把奥斯卡奖给你送过来！”查理兹·塞隆解释。

　　“那你在那边等等！”

　　说完，杨诚就上了他那一辆奥迪A3，驶出了训练基地，来到了球场正大门。

　　查理兹·塞隆为了拍摄【黑夜传说】，头发剪断了一些，整齐的梳到脑后扎起，一副大墨镜遮去了大半张脸，看不清是什么模样，但金色的头发十分显眼。

　　上身穿着一件灰色薄棉外衫，里面是一件纯白色的低胸T恤，显得很随性，但却把她姣好的身材烘托无疑，下面是一条渐变蓝色紧身牛仔裤，裤子上带着点点白色的斑点，脚下则是一双黑色尖头高跟鞋。

　　明星就是明星，穿着随意，挽着一个黑色大挎包，气场十足，随便往那里一站，高挑的身材、动人的气质，立即让她成为了弗里茨·瓦尔特球场外最引人注目的一道风景线。

　　“上车！”杨诚在她面前停下来，摇下车窗，笑道。

　　查理兹·塞隆很快就上了杨诚的车，然后在现场无数凯泽斯劳滕球迷的关注下，扬长而去。

　　“怎么有空来欧洲？”杨诚随口问道。

　　“参加一个代言活动，法国迪奥！”

　　杨诚点了点头，那是一个香水的品牌。

　　“待多久？”

　　“马上就走了！”

　　杨诚有些诧异，没想到这么急。

　　“喏，这是你的奖杯！”查理兹·塞隆从自己的挎包里取出奖杯。

　　杨诚接了过来，看了一看，笑了笑，放到副驾驶座前面的储物箱里，“我送你去坐飞机吧！”

　　说完，他就不给查理兹·塞隆拒绝的机会，直接把车拐了个方向，朝着法兰克福的方向驶去。

　　从凯泽斯劳滕到法兰克福机场，大概1个小时左右的时间，杨诚现在也不忙，而查理兹·塞隆看到他这样，也没有多说什么了。

　　实际上，他们真的不是很熟！

　　“对了，能不能请你帮个忙？”查理兹·塞隆小心翼翼的看着杨诚，她不想自己在杨诚的心里面留下了一个贪婪的坏印象。

　　这一次，她只不过是想要找一个话题，好让两人能够有继续交往的桥梁。

　　“什么事？”杨诚倒没有多想，笑问道。

　　“迪奥那边想要我出谋划策，写一段广告的创意，你能不能帮帮我？”

　　“广告？”杨诚苦笑，“我没写过啊！”

　　“难不倒你的，奥斯卡最佳编剧！”查理兹·塞隆笑道。

　　杨诚确实有着所有男人的毛病，不经夸，尤其是被漂亮的女孩子夸，顿时也有些欣喜了，点头道：“那我尽量试试，不过我可不敢保证！”

　　“好啊，没关系，有什么事情尽管打电话给我，噢，对了，这是迪奥的样品香水，还有产品的特点，还有……”

　　查理兹·塞隆一股脑的从挎包里拿出一大堆东西，杨诚心里不由得好笑，难怪挎包那么大了，敢情都是东西堆出来的。

　　“颁奖典礼的事情，谢谢你了！”杨诚等她忙完了之后才继续开口。

　　“啊？”查理兹·塞隆脸色微变，有些不自然，“你……你有看颁奖典礼吗？”

　　“没有！”杨诚顿时否认，“不过我猜得出它是怎么来的！”说完就指着储物箱呵呵笑了起来。

　　查理兹·塞隆有些庆幸，但多少还是有些失望，因为她真的以为杨诚没看。

　　“【黑夜传说】拍得怎么样？”一个小时的路程，总要找一些乱七八糟的话题。

　　“嗯，挺辛苦的，但这是我第一部担纲大梁的戏，所以再辛苦都值得！”查理兹·塞隆十分肯定的说。

　　这部电影也是杰瑞·布鲁克海默公司自己独立制作的电影，布鲁克海默很看好这部电影，觉得如果票房好的话，可以拍成一个系列，做成一块电影品牌。

　　不知道为什么，杨诚跟所有人在一起的时候，总是不缺少话题，但是跟查理兹·塞隆在一起，所有可以聊的话题似乎都不见了，两人总是聊不了三两句，然后就陷入了沉默，再找一个话题，再聊三两句，又沉默了。

　　就在这样不断的闲聊，不断的沉默当中，一个小时的车程很快就到了。

　　“别送了，我自己进去吧！”查理兹·塞隆解开安全带，准备下车。

　　杨诚点了点头，目送着她下车后，挥了挥手，看着她走进去，自己才开车返回凯泽斯劳滕。

　　但是他不知道的是，在他离开之后，查理兹·塞隆转过身，愣愣的望着远去的车影，心里头多少有点遗憾，有点后悔。

　　刚才一个小时多好的机会啊，却什么都没说！

　　“你可真是一个胆小鬼！”

　　……

　　……

　　联赛第25轮，凯泽斯劳滕客场挑战沃尔夫斯堡。

　　由于对阵基辅迪纳摩的比赛中主力尽出，所以这一场比赛凯泽斯劳滕进行了轮换，结果客场1：1再度取得一场平局。

　　拜仁则是主场作战，1：0干净利落的击败了沙尔克04，把比分扩大到了4分。

　　三天后，联赛第26轮，凯泽斯劳滕主场4：0狂屠纽伦堡，结束了联赛的两连平，但是拜仁也不甘示弱，客场2：0击败汉堡，继续保持对凯泽斯劳滕的优势。

　　4天后，凯泽斯劳滕客场挑战罗斯托克，在先丢1球的情况下，凭借着德尼尔森的梅开二度，球队客场2：1逆转罗斯托克，但是拜仁坐镇主场，稳扎稳打的凭借着埃尔伯、绍尔和库福尔的进球，3：1击败法兰克福，杨辰再度取得进球。

　　打完罗斯托克后，凯泽斯劳滕没有过多的时间休整，立即赶赴客场，挑战基辅迪纳摩。

　　坐拥主场2：0取胜的优势，杨诚这一场比赛开局求稳，但基辅迪纳摩却从第一分钟开始就不顾一切的狂攻，并且在第23分钟就由舍甫琴科打入了1球。

　　这一粒进球也让基辅迪纳摩看到了逆转的希望。

　　但是下半场，凯泽斯劳滕调整过来，扭转了劣势，尤其是顶替贝隆首发的德科先后两脚犀利的中路直塞球，分别助攻德尼尔森和拉尔森取得进球，虽然最后时刻，雷布罗夫的进球再度扳平了比分，但比赛很快就结束了。

　　凭借着客场2：2的平局，凯泽斯劳滕以总比分4：2，淘汰了基辅迪纳摩，将这一支令人敬佩的乌克兰球队送出了欧冠。

　　正如洛巴诺夫斯基所说，这应该算是基辅迪纳摩在欧冠的最后一次疯狂了！

　　另外一场对决，曼联主场1：1战平了尤文图斯，以总比分4：3淘汰了老妇人，顺利跟凯泽斯劳滕会师决赛，而决赛的场地就在巴塞罗那的诺坎普球场举行！

　　不过杨诚可没有太多的心思去理会欧冠决赛，他们必须要尽快把凯泽斯劳滕跟拜仁之间的4分差距给缩短下来。

　　联赛第28轮，凯泽斯劳滕提前一天比赛，干净利落的主场2：0击败了弗莱堡。

　　在比赛结束之后，杨诚在赛后的新闻发布会上，接受记者采访的时候，重点表示了对慕尼黑德比的关注，他认为慕尼黑1860可以保级，但前提是要有破釜沉舟的勇气和决心。

　　“我丝毫不怀疑这支球队能够保级，因为他们理应留在德甲，但问题是，他们似乎欠缺勇气和决心，我相信明天的慕尼黑德比会是一个转折点，如果赢了，他们将获得保级战的主动，如果输了，也许他们会惨遭降级！”

　　之后，杨诚还主动为慕尼黑1860出谋划策。

　　“我认为主场作战的慕尼黑1860应该打得更加主动一些，拜仁慕尼黑的后防线问题很多，尤其是中后卫区域，他们完全可以拿这一带大做文章，他们具备击败拜仁的实力！”


第0166章 最后的办法

　　“今晚的奥林匹克球场属于天蓝色！”

　　当慕尼黑德比比赛结束的哨声吹响的那一刻，整座奥林匹克球场彻底变成了欢庆的海洋。

　　正如现场解说员所说的那样，今晚的奥林匹克球场是属于慕尼黑1860的，不管是看台上球迷的颜色，还是比赛的结果，都是属于天蓝色。

　　1：0，国际惯例，主队在前，客队在后！

　　希斯菲尔德绝对有理由，甚至，杨诚觉得，他可以找到一百万个理由对这一场比赛的结果不服，因为不管是从比赛过程，还是从数据分析来看，拜仁慕尼黑都应该获得比赛的胜利。

　　2：23，这是两支球队射门次数的差距，显示出了两支球队彼此间几乎无可弥补的实力上的差距，从这一个数据中，谁都不会相信，慕尼黑1860的得分效率会如此之高，两次射门就取得了一个进球。

　　但足球永远都是这么不可捉摸的游戏！

　　正如杨诚赛前在奥林匹克球场外，撞到记者的时候，接受的采访时所说的那样，“如果足球永远都是强者赢，弱者输的话，那奖杯也不用争了，比赛更不用打了，直接颁奖得了！”

　　“足球，永远都是因为有那么多的以弱胜强的比赛，才显得有趣，才能够吸引无数的球迷，前赴后继的投入这个大家庭里来！”现场解说员兴奋而激动的说。

　　全场比赛，慕尼黑1860被狂轰滥炸了23次射门，但却硬是一次又一次的力保球门不失，这一支球队在慕尼黑德比战中，展现出了一种难得的血性和斗志。

　　“我们想要保级！”

　　比赛结束了，在综合采访区里，听得到最多的喊声就是这句话，从这些慕尼黑1860的球员们身上，所有人都可以感受到一种坚决和拼搏。

　　对于一支德甲球队来说，降级就等同于噩梦，只有保级，他们才能够继续获得生存的空间。

　　尤其是象慕尼黑1860这种，身旁环伺着一个强大的巨无霸对手的情况下，他们更是只有保级才能够维护自己的尊严！

　　杨诚坐在看台上，看着激烈的比赛，他仿佛也跟着慕尼黑1860的球员一样，心跳加快，一颗心几乎都要跳出来，几乎每一次拜仁慕尼黑的射门都足以让他感到惊险。

　　“我都快把自己当成是维纳？洛兰特了！”杨诚失笑。

　　一旁的保罗·拜尔也有一种劫后余生的刺激感，摇头道：“不，你没他那么老！”

　　看台下方，一头白发的维纳？洛兰特正在兴奋的跟自己的球员庆祝，有着狮王之称的他，执掌慕尼黑1860后的第一个赛季就带领球队冲甲成功，之后每一个赛季都稳稳的带领慕尼黑1860留在德甲，使得他被慕尼黑1860的球迷尊称为教父。

　　“不过这一场比赛，维纳？洛兰特倒真的是超水平发挥，几次换人都很稳健老辣，球员的发挥也都很卖力，上下一条心，球队的整体实力都超水平发挥！”保罗·拜尔惊叹。

　　假如慕尼黑1860每一场比赛都能够象今天这样的话，也许现在他们根本不会深陷降级区。

　　但德比的气氛肯定会跟其他比赛有所不同的。

　　“走吧，满载而归！”杨诚笑呵呵的从看台上站了起来。

　　拜仁慕尼黑折戟于奥林匹克球场，跟凯泽斯劳滕的积分差距缩短到了1分，在联赛还剩下6轮的情况下，局势峰回路转，凯泽斯劳滕势头一发不可收拾。

　　反观拜仁，德比战告负，再加上之前惨遭凯泽斯劳滕四连杀，球队的士气势必会受到影响，肯定会给这支球队带来一些动荡，这就是凯泽斯劳滕的机会！

　　……

　　……

　　经过了一周时间休整，凯泽斯劳滕做客汉堡。

　　由于在德国杯、欧洲冠军杯都先后杀入了决赛，凯泽斯劳滕可以没有后顾之忧的全力进攻联赛，因此杨诚在这一场比赛中尽遣主力首发。

　　这一帮凯泽斯劳滕球员受到了一周前拜仁折戟于德比战的刺激，比赛一开始就跟饿狼一样，逮着汉堡就是一通撕咬。

　　分别在上半场第16、21、39分钟，范尼、拉尔森和德尼尔森就分别为凯泽斯劳滕连下三城，把主场作战的汉堡打得找不着北。

　　下半场易边再战，凯泽斯劳滕依旧展现出良好的势头，范尼和内德维德的进球把比分最终锁定为5：0，凯泽斯劳滕以绝对的优势击败主场作战的汉堡，再度把所有的压力都留给了主场作战的拜仁慕尼黑。

　　第二天，拜仁迎来准降级球队门兴格拉德巴赫，在两度领先被两度扳平的情况下，埃芬博格这名前门兴格拉德巴赫灵魂的一脚远射，攻破了门兴格拉德巴赫的球门，为新东家击败老东家立下首攻。

　　4天后，凯泽斯劳滕回到主场，再度凭借着范尼的梅开二度、贝隆和代斯勒的进球，主场4：0完胜云达不来梅，但同一时间进行比赛的拜仁慕尼黑则是客场2：0击败了斯图加特。

　　杨诚所寄以厚望的勒夫终究还是没能阻止拜仁前进的步伐，反倒是凯泽斯劳滕，在3天后客场挑战多特蒙德。

　　大黄蜂本赛季的表现有所好转，目前排名联赛第5，但杀入欧冠的形势很危险，所以对阵凯泽斯劳滕的这一场比赛，他们非常的重视。

　　虽然比赛前，有很多媒体都纷纷爆料，多特蒙德下达了不反抗命令，希望能够用这种方式来帮助杨诚在凯泽斯劳滕再度夺冠，以换取他下个赛季执掌多特蒙德的条件。

　　但事实证明，所有关于这些场外阴谋论的说法，都是无稽之谈。

　　多特蒙德主场防守反击，凯泽斯劳滕则是依旧大举进攻旗帜，双方在比赛中都各施其能，打得不亦乐乎，尤其是多特蒙德，所有球员仿佛都打了鸡血一样，都近乎以命搏命的进行防守，把凯泽斯劳滕守得毫无办法。

　　……

　　……

　　“这还是TMD暗箱操作吗？”杨诚站在场边，冷笑着反问。

　　一旁的布雷默和保罗·拜尔都察觉到了他的怒火，都不约而同的安慰了他几句。

　　跟拜仁在积分榜上的追逐战，杨诚确实承受了很大的压力，尤其是在积分咬得这么紧的情况下。

　　假如现在的情况还跟冬歇期前后那段时间一样，差上9分的话，杨诚会干脆看破一点，虽然还是会争，但不会争得这么凶。

　　可是现在两支球队就差1分，随时随地都可能改变联赛冠军归属！

　　“那边比分多少？”杨诚侧过头问道。

　　保罗·拜尔看了看手机，没有信息，“依旧是1：0，主场作战的拜仁慕尼黑领先！”

　　杨诚愤愤，骂了一句TMD，心里别提有多郁闷了。

　　多特蒙德和柏林赫塔两支球队都是志在欧洲赛事，可是柏林赫塔怎么就不能象多特蒙德一样，顽强一点，拼命一点呢？

　　“我看柏林赫塔根本不想参加欧洲赛事，他们才像是暗箱操作！”杨诚骂道。

　　保罗·拜尔苦笑，这时候他能够说什么？

　　“还有多少时间？”杨诚再问。

　　随着比赛的进行，很多时候他真的是晕头转向，一门心思都扑到比赛中去，连时间都忘了，甚至刚才中场休息的时候，他还觉得奇怪，怎么上半场就结束了，这么快？

　　“76分钟了！”保罗·拜尔无奈叹道。

　　杨诚看了看替补席，该换上去的人都换上去了，如今的凯泽斯劳滕锋线上有范尼、克洛泽和德尼尔森三名前锋，中场则是内德维德、巴拉克、贝隆和代斯勒，杨诚手中能够压上去的牌都压掉了。

　　“如今只能看看球员们的发挥了！”布雷默摇头叹道。

　　主教练在这种时候能做的真的很少很少。

　　“我从来都不相信这种没有把握的事情！”杨诚咬了咬牙，该拼的时候还是要拼。

　　来到了场边，杨诚朝着场边的后防线上的卢西奥喊了一句，巴西人立即趁着死球的机会靠了过来。

　　“等一下你上去，打前锋！”杨诚喊道。

　　“什么？”卢西奥觉得不敢相信，“你说什么，头儿？”

　　杨诚直接把他的头抓下来，没办法，巴西人比他高了一点，“我跟你说，等一下你上去打前锋，我会让所有人都把球往你这边传，你就做两件事情，一，射门，二，助攻，明白吗？”

　　看到杨诚这咬牙切齿的模样，卢西奥心中一冷，他知道主教练这时候绝对不是开玩笑，谁怀疑他，谁不按照他的意愿来做事，谁一定死得最悲惨。

　　卢西奥毫不犹豫的点头答应，然后重返球场，立即把杨诚的想法转达过去。

　　“这……”贝隆听了之后，不敢相信的看向杨诚。

　　后者咬紧牙关，一脸沉重，十分肯定的点头。

　　“头儿说了，克洛泽和德尼尔森拉边，卢西奥顶在最前面，范尼伺机寻找机会，尽可能的起高球，巴拉克增加前插禁区，多争头球，内德维德埋伏禁区外，有机会就远射！”贝隆立即把杨诚的话转达出去。

　　所有人凑在一起，商量了一下后，立即一哄而散。

　　“天啊，我们看到了什么？”现场解说员看到卢西奥突然冲到最前面的时候，大吃一惊的喊道，竟然有人用后卫去打前锋？

　　杨诚却不管三七二十一，反正只要能够赢球，他不在乎进球的是后卫还是前锋。

　　……

　　……

　　科勒尔是这一场比赛中表现最出色的球员，他是这支多特蒙德的后防核心，表现无可挑剔，不管是碰到范尼、德尼尔森，还是凯泽斯劳滕那个以头球和速度闻名的克洛泽，他都能够游刃有余，很好的保护了禁区。

　　但是当科勒尔碰到卢西奥，他吃了一惊。

　　太强壮了！

　　两人都是中后卫，直接对话和较量的机会不多，所以科勒尔真不知道卢西奥的底细，但是这一接触，他立即感受到了威胁，这个巴西人到底是吃什么长大的？

　　两人的第一次较量发生在卢西奥前压的第一次争头球，两人直接对话。

　　科勒尔身高1米86，卢西奥身高1米88，两人的个头差不多，但是科勒尔的体重是83公斤，而卢西奥的体重则是达到了93公斤，整整10公斤的差距。

　　如果单纯的从外表来看，根本看不出两人的体重会差上10公斤，但是当他们第一次接触的时候，所有人就都能够看得很清楚，很明白。

　　第一次较量，科勒尔率先卡住了位置，但是卢西奥后发制人，从后面高高跃起，力压科勒尔，头球将球顶出禁区，巴拉克直接一脚远射，稍稍偏出。

　　但是卢西奥却在争顶时完胜科勒尔，后者真的没有想到，卢西奥的弹跳力竟然那么出色！

　　第二次较量发生在2分钟之后，卢西奥第二次争顶，这一次科勒尔直接被他压在了身后，死命的挤，死命的推，但卢西奥就跟一座山一样，死活都推不动一分一毫，最后只能眼睁睁的看着这个巴西人头球攻门。

　　不过很可惜，他的头球稍稍高出！

　　卢西奥对于这次难得的机会，他真的很遗憾，如果这一球进了，凯泽斯劳滕就有希望了。

　　但是很可惜，传中来得有点偏，他又太过于着急着想要进球，使得他的头球稍稍高了一点。

　　“别在意，别在意，继续！”杨诚使劲的挥手。

　　还有时间，这时候最不能够出现的就是球员心灰意冷，所以在这种情况下，杨诚没有责备，没有发火，只有鼓励，尽量保持住球员们的这股士气，这份进球欲望！

　　卢西奥在往回撤，他看到了杨诚夸张的挥手动作，还有看向他时的鼓励，他心中一暖，朝着主教练点了点头。

　　杨诚看到卢西奥的样子，心里重重的吐了口气，“就看你的了，卢西奥，可千万千万别让我失望啊！”

　　用卢西奥去打前锋，这已经是杨诚没有办法中的最后一个办法了，假如再不行，那就只能象布雷默所说的，认命了。

　　……

　　……

　　多特蒙德的球门球，克洛斯很配合的直接大脚，把球传到了凯泽斯劳滕的半场，林克稳稳的将球停了下来，交给了凯尔，后者带球往前压，凯泽斯劳滕的阵势立即再度压上。

　　这都已经成为了自然而然的事情了！

　　不过这一次，凯泽斯劳滕倒是显得很有耐性。

　　凯尔在凯泽斯劳滕的防守体系里虽说是中后卫，可实际上却履行了很重的分球任务，同时后防线的出球很大一部分都承担在他的肩上，所以他可以打中后卫和后腰。

　　当凯泽斯劳滕全线压上的时候，凯尔也跟着压上，中圈一带就剩下一个托马斯·林克。

　　压上后的凯尔带球，多哥高中锋萨鲁立即上前缠住他，但是凯尔很快就把球分到了右路，交给了代斯勒，后者顺势在右路带球突破。

　　在多特蒙德全线退守的情况下，代斯勒很顺利的就带来了多特蒙德禁区外围，然后受到了多特蒙德的重点盯防。

　　这也是多特蒙德本场比赛的防守特点，重点限制住球门前30米左右的区域，只要一进入这片区域，立即加以限制，他们在人数上和空间上有优势。

　　代斯勒遇到了对方的盯防，不得已只能将球回敲给斜斜插上的贝隆。

　　贝隆想要尝试一下往中路，但范尼背身拿球后再度回敲给巴拉克，德国人又回敲给贝隆，因为左路也被控制得死死的。

　　代斯勒看到这种情况，心知不能继续这样下去，立即回撤，举起右手要球。

　　球立即来到了他的脚下，德国人拿住了球，背着身，但却感受到了防守球员的逼近。

　　就看到代斯勒左脚停住球后，身体向左侧，也就是禁区方向倾斜，看起来似乎是要往禁区内切，使得身后的防守者直接将重心转移过去。

　　但很快，代斯勒的左脚将球踩住，往右侧拉过来，然后身体也突然向右侧倾斜过去，顺势还往后压住了重心左倾的防守者。

　　在这一刻，任凭你防守者再犀利，都无法阻止代斯勒了。

　　杨诚在场边是看得直发愣，别看言语叙述起来似乎很漫长，可实际上整个发生过程都是在眨眼间就完成了，而这切实是一个非常类似于齐达内马赛回旋的动作，只是略有一些不同。

　　但这绝对是一个优雅无比的防守摆脱动作，尤其是在代斯勒一气呵成的摆脱防守者后，突然带球加速往前推进的那一霎那，整条多特蒙德的后防线都被撕碎了。

　　杨诚的眼睛死命的盯着球场上的代斯勒，他身旁的布雷默、保罗·拜尔甚至于教练组的所有人，都第一时间的冲了出来，都为代斯勒刚才那魔幻般的摆脱动作感到震惊。

　　这绝对是一次急中生智的优雅动作！

　　代斯勒带球来到了底线，他不敢内切，因为禁区里到处都是多特蒙德的球员，于是他只能在禁区外，在逼近底线之前，他直接起脚传中。

　　球从他的脚下传出，在半空中划过了一道优雅的弧线，直坠球门中路。

　　多特蒙德的门将克洛斯身高只有1米82，在高球处理上略嫌吃亏，所以他不敢轻易出击，毕竟在他面前，有着所有多特蒙德人都信赖的科勒尔。

　　但这一次，科勒尔却再一次被卢西奥死死的压制，德国人拼命的想要压过卢西奥，但却丝毫没有办法，只能眼睁睁的看着巴西人高高跃起。

　　克洛斯也逼近了，他随时做好准备，只要卢西奥头球，他可以从任何一个角度封堵掉对方的射门，他对自己的反应还是有很高的自信的。

　　可是谁都没有想到，直接面对的卢西奥竟然没有选择射门，而是传球！


第0167章 大逆转

　　在代斯勒传中的那一霎那，整个多特蒙德的禁区乱得就跟一锅煮沸了的稀饭一样，根本就分不清到底谁是谁，只能单凭球衣的颜色来分辨谁是队友，谁是对手。

　　多特蒙德门将克洛斯的所有注意力都放在了卢西奥的身上，他相信，直接面对球门的巴西人怎么也不会放过这样的机会吧？

　　但是谁能够想到，卢西奥却将球传了出去。

　　往左！

　　然后所有人，不管是场边的杨诚，看台上的球迷，还是电视机前的所有观众，他们都只能看到一抹红色，鲜艳的红色，从左侧切入了禁区，滑得就跟一条泥鳅一样，见缝插针，来到了左立柱一带，身体向右，胸部将球停了下来。

　　右脚抡起，一扫，从胸前落下的球，就犹如扫落叶一般，被他扫进了多特蒙德的球门！

　　所有人都愣住了！包括杨诚！包括球迷！包括观众！包括现场解说员！

　　都愣住了！

　　足足愣了有3秒钟，然后……

　　“我的天啊！”现场解说员第一个反应过来，惊声尖叫。

　　杨诚也反应了过来，第一时间冲到了场边，振臂一挥，冲着球场里的球员们一声怒吼。

　　“球进了！球进了！！球进了！！！”现场解说员显得无比的激动。

　　杨诚也同样是无比的激动，哪怕他在这一刻都还看不清楚到底是谁进的球，但他可以肯定，是红色，就是凯泽斯劳滕！

　　“凯泽斯劳滕进球了，在第87分钟，凯泽斯劳滕终于取得了进球！”

　　“是德尼尔森，巴西人的状态实在是太出色了，他本赛季已经多次在关键时刻进球，拯救凯泽斯劳滕，他是这支球队无可挑剔的救世主！”

　　德尼尔森兴奋的冲出了多特蒙德的禁区，甩开了所有凯泽斯劳滕球员的纠缠，顾不得所有其他的别的什么，什么都顾不上，直接冲到了场边，直接跳到了杨诚的身上。

　　“头儿，我们赢了！我们赢了！！”德尼尔森兴奋的抱着杨诚的头，哈哈大笑了起来。

　　杨诚也很兴奋，使劲的抱住了德尼尔森，在球场边打转，但很快，两人都倒在了球场的草地上，德尼尔森更是摔得个狗吃屎。

　　很快，凯泽斯劳滕的球员都追了上来，一个个的把杨诚和德尼尔森围在了中间。

　　“太惊讶了！太叫人吃惊了！”

　　“凯泽斯劳滕的韧劲很叫人佩服，尤其是这支球队那份不赢比赛誓不罢休的劲头！”

　　“从杨诚敢于让中后卫卢西奥打前锋，再到代斯勒关键时刻的灵光一闪，再到德尼尔森冷静的秋风扫落叶一般的扫堂腿进球，所有人都带着一股不服输的劲头！”

　　“纵观整场比赛，放眼整个赛季，凯泽斯劳滕的表现都叫人吃惊，叫人在心里不得不叹上一句，好样的！”

　　“比赛就剩下4分钟了，但是毫无疑问，关键时刻的进球，凯泽斯劳滕已经取得了比赛的胜利，如今就看在慕尼黑奥林匹克球场那边的消息了。”

　　但是现场解说员显然很快收到了消息。

　　“噢，天啊，我的天啊！”他再一次惊声尖叫。

　　“各位，各位球迷，我们刚刚收到消息，在慕尼黑奥林匹克球场，拜仁慕尼黑对阵柏林赫塔的比赛，在比赛的最后关头，柏林赫塔取得了一粒至关重要的进球，客场1：1逼平了强大的拜仁慕尼黑！”

　　“天，这简直就是一个不可思议的奇迹！”

　　“从冬歇期的落后9分，一路穷追猛赶，到现在，凯泽斯劳滕终于完成了他们的大逆转，以2分的优势，逆转拜仁慕尼黑，登顶本赛季的德甲联赛！”

　　“让我们恭喜杨诚，恭喜他的凯泽斯劳滕！”

　　保罗·拜尔也是第一时间收到了短信，然后就看到他只是匆匆忙忙的看了一眼，接着就冲进了球场，挥着自己手中的手机。

　　“杨诚，杨诚！”

　　杨诚回过头，看向保罗·拜尔，后者正使劲的戳着手机，“拜仁……平了！”

　　一句话，却让在场所有人都愣住了。

　　杨诚在那一刻，脑子里是一片空白，耳朵里不断的盘旋着保罗·拜尔的那句话，“拜仁……平了！”

　　在这一刻，他突然有一种想要大哭一场的冲动，他突然想要放声大哭。

　　不知道为什么，真的找不到理由，问不出原因，他就是想要哭，而且是痛痛快快的放声大哭，最好能够哭得惊天动地，哭得肝肠寸断。

　　因为他知道，他赢了！

　　但是最终他还是没有哭！

　　就看到他使劲的抬起了头，拼命的眨着眼睛，把渗出眼眶的眼泪拭去，露出了一脸的笑容。

　　球员们也都收到了消息，一个个跌坐在了球场边上，一个个看起来都像是在发愣。

　　“头儿……我们赢了，对吗？”巴拉克坐在地上，抬着头，一双通红的眼睛看着杨诚。

　　后者一点头，他的眼泪就忍不住落下来。

　　一旁的代斯勒更是直接趴在了巴拉克的身上，痛哭了起来。

　　“伙计们，我们赢了！我们赢了！”

　　杨诚握紧了拳头，咬牙切齿的喊道，但是他刚才还强忍着的眼泪，这一次再也忍不住的落下来了。

　　太艰苦了！太不容易了！

　　不管是在欧冠，还是在联赛，凯泽斯劳滕都太不容易了！

　　谁能够想得到，这支球队能够在落后拜仁9分的情况下，硬是逆转对手呢？

　　此情此景，就算是坐在看台上的多特蒙德球迷，不知道有多少人都被凯泽斯劳滕给感动，不知道有多少人都被他们身上的这一份气质所折服。

　　主裁判站在远处静静的看着，仿佛都不希望打破凯泽斯劳滕的庆祝气氛，甚至于有很多主裁判本身就是这支球队的球迷，因为他们绝对是德甲球队中踢得最干净最流畅，同时也最受裁判欢迎的球队。

　　杨诚跟球员们庆祝了之后，走到了主裁判的面前，两人客气的拥抱了一下，后者祝贺杨诚的球队终于逆转了拜仁。

　　“起来，继续比赛！”

　　刚才一个不小心真情流露，杨诚清醒过来，立即恢复了冷静和理智，压下了心里头的兴奋和激动，毕竟这一场比赛名义上还没有结束，而德甲联赛还剩下3轮。

　　可实际上，这有意义吗？

　　最后三轮，凯泽斯劳滕的对手分别是客场挑战沙尔克04，主场迎战杜伊斯堡，客场挑战法兰克福，其中在杜伊斯堡和法兰克福的比赛之间，凯泽斯劳滕要参加欧冠决赛，而在34轮结束后，球队要参加德国杯决赛，对手是云达不来梅。

　　杨诚对于这三场比赛都很有信心，因为对手实力不强，而且都是中游球队，既不像多特蒙德那样需要争夺一下欧冠资格，也没有降级的危险，可以说是典型的无欲无求的球队。

　　反观拜仁慕尼黑，最后三轮对手分别是客场挑战纽伦堡、主场迎战波鸿、客场挑战勒沃库森，三支球队都是非常难缠的角色。

　　首先纽伦堡和波鸿都深陷保级圈，勒沃库森虽然没有争夺欧冠的决心，但主场作战的勒沃库森肯定不愿意输，因为他们要保住欧冠席位。

　　从下个赛季开始，欧冠再度进行扩军，象德甲这种球队，可以有3支球队直接杀入正赛，联赛第4则是参加外围预选赛，因为如今的德甲可是欧洲第二大联赛。

　　这也是G14向欧足联施压下的一个结果。

　　正是因为这样，所以勒沃库森、多特蒙德、柏林赫塔都对欧冠资格势在必得，三支球队谁都不愿意输球。

　　在联赛的最后三轮，凯泽斯劳滕不管是对手还是比赛主动权，都要压过拜仁慕尼黑，在这种情况下，只要凯泽斯劳滕自己不犯错，谁都拿他们没有办法。

　　……

　　……

　　结束了比赛，回到更衣室，球员们一个个都大马金刀的坐在衣柜前的软椅上，喘着粗气，但神情里却都带着满足和兴奋。

　　拜仁1：1惨遭柏林赫塔逼平，凯泽斯劳滕1：0战胜了多特蒙德，都是最后时刻关键的进球，看来幸运的女神似乎还是青睐于凯泽斯劳滕。

　　但杨诚却不相信这个！

　　“假如你们觉得，是幸运女神的垂青，才导致我们逆转拜仁的话，那我会觉得很失望！”杨诚严肃的提醒着自己的球员。

　　“足球场是一个很公平的角斗场，实力至上，如果你没有足够的实力，就算你运气再好，你都不可能在一个漫长的赛季中拿下冠军，而我希望你们所有人都明白，都牢记一点，没有任何人可以帮助你，只有你自己！”

　　“假如我们本赛季真的夺冠了，最大的功臣不是我，不是俱乐部的管理层，而是你们，是你们创造了本赛季这一段经典的大逆转，是你们创造了凯泽斯劳滕前所未有的两连冠，甚至于，我们有希望能够拿到德甲历史上第一座三冠王伟业！”

　　杨诚的话，让整座更衣室的空气都变得炙热，让在场所有人的眼睛里，都喷射出了欲望的火焰，他们都是一群渴望获得成功，渴望得到世人认可的球员。

　　“但是我必须要提醒你们，联赛还没有结束，我们还有3场比赛要打，三个对手都很难缠，只要一个不小心，我们就有可能丢分，而丢分的下场，就是等到赛季结束后，我们只能够眼睁睁的站在一旁，看着拜仁登上冠军宝座，登上领奖台！”

　　杨诚顿了一顿，深深的吸了一口气，摇了摇头，“我非常不喜欢那种感觉，我相信你们也是一样，因为你们是我带出来的球员，所以，应该怎么做，你们要比我更加清楚，对不对？”

　　“对！”球员们齐声回答。

　　杨诚率先鼓了几下掌，给予球员们鼓励和肯定，然后就把更衣室交给了布雷默和保罗·拜尔，他自己则是走去应付那一帮记者。

　　实际上记者们的问题都很一致，就是想要知道，杨诚对接下来的夺冠形势怎么看待。

　　如果说之前所有人都还依旧看好拜仁夺冠的话，那么随着这一轮的逆转，凯泽斯劳滕坐拥2分优势，只要他们不犯错，拜仁是一点机会都没有。

　　“我不认为我们已经稳拿联赛冠军了，这不是真的！”杨诚毫不犹豫的摇头否认。

　　一个记者站了起来，“但是杨诚先生，凯泽斯劳滕目前在联赛积分榜上领先于拜仁2分，难道……”

　　杨诚毫不犹豫的一挥手，打断了他的话，“我知道你要说什么，记者先生，真的，相信我，我知道你，以及你们所有人都想要说什么！”

　　一席话，让在场所有的记者都一脸苦笑。

　　这是一个喜欢处处掌控主动权的主教练，就算是在新闻发布会都不例外，对于这一点，这一群跟他打了3年交道的德国记者们比谁都要清楚。

　　“2分不能够保证和代表什么，你们都知道，一场比赛价值3分，也就是说，2分还不够一场比赛，但是联赛还剩下3轮没打，这能够代表什么？”

　　虽然说，杨诚心里对接下来的三轮联赛都信心十足，但是他却不能够让自己的球队产生出这种胜券在握，稳拿冠军的心态，因为这对于一支球队来说，真的是非常非常的致命！

　　那些在联赛最后关头，临门一脚犯错，导致冠军旁落的例子数不胜数，杨诚绝对不愿意让这种事情发生在自己，以及自己的球队身上。

　　所以，他刚才在更衣室里的一番话，以及现在面对记者时的应对，都是希望把这种可能性扼杀于摇篮之中。

　　这种事情不能让他冒尖，因为等到冒尖时再封杀，那就晚了！

　　“我在这里，希望能够通过各位，告诉我的球员，以及所有的凯泽斯劳滕球迷，我们还没有夺冠，现在兴奋、庆祝都还太早太早了，我们应该把我们的庆祝留到赛季结束后！”

　　……

　　……

　　虽然话是这么说，但是一众德甲分析师们都还是觉得，凯泽斯劳滕无疑已经在联赛夺冠战役中取得了巨大的领先优势，尤其是在拜仁接下来三场都是苦战的情况下。

　　但是杨诚依旧不肯松口，不管是在更衣室面对球员，还是在更衣室外面对记者，他都死死咬住自己的立场不放，绝口不谈自己的球队在夺冠中的优势，甚至于他还动用了俱乐部的力量，同时禁止球员们私下接受记者的采访。

　　这看起来似乎很霸道，但是效果却很明显，球员们最起码接下来一周的训练当中，依旧显得一丝不苟，训练也很投入。

　　杨诚在这段时间里，对俱乐部的管理变得更为严格，只要稍微有球员流露出那么一丁点大意、得意或者是觉得球队能够轻松夺冠的想法，不管是谁，都会受到他的批评。

　　经过了三年的时间，杨诚已经在这支凯泽斯劳滕队内留下了无比深刻的烙印，他不敢说自己塑造了凯泽斯劳滕的灵魂，但最起码，他改造了凯泽斯劳滕的灵魂，同时撑起了这支球队的脊梁，让它可以傲立于德甲，傲立于欧洲足坛。

　　这在三年前，凯泽斯劳滕刚刚降级的时候，是绝对不可想象的。

　　也正是因为他在球队有这样的一份威信和地位，所以他的话就代表着权威，球员们哪怕是受罚，都只能接受，不敢有丝毫的违背。

　　别看杨诚平时好好先生，一到这种关键厉害关头，他的强硬的一面就暴露无疑。

　　但强硬的背后，收效也十分明显。

　　5月15日，德甲联赛第32轮，凯泽斯劳滕客场挑战沙尔克04。

　　前一天的德甲联赛里，拜仁慕尼黑客场2：0击败了纽伦堡，虽然过程打得很凶险，但这支德甲班霸依旧不想提前认输，他们依旧咬紧牙关在支撑着，希望能够把压力留给凯泽斯劳滕，让后者犯错。

　　但是德尼尔森和范尼在上半场的进球，就把悬念提前扼杀，下半场巴拉克的梅开二度，更是让凯泽斯劳滕从客场带走了一场4：0的完胜。

　　不管是比赛过程，还是比赛结果，凯泽斯劳滕都要比拜仁慕尼黑更为优秀，杨诚和他的球队仿佛就是要用这样一场胜利来回敬拜仁，转而把所有的压力都转嫁到巨无霸的身上。

　　这是一种非常微妙的心理，但却能够影响到冠军走势。

　　而在同一天，在英格兰曼彻斯特的老特拉福德球场，领先于阿森纳一分的曼联在惨遭热刺偷袭进球后，硬是凭借着贝克汉姆和安迪？科尔的进球，2：1逆转托特纳姆热刺，成功的加冕为本赛季的英超冠军。

　　与此同时，他们也分别杀入了足总杯和欧洲冠军杯决赛，其中前者将在5月22日进行，对手是纽卡斯尔，后者将在5月26日进行。

　　当杨诚收到了来自英超的消息后，他的第一个反应就是决赛会更加难打。

　　曼联要争三冠王，凯泽斯劳滕同样要争三冠王，但是曼联的联赛已经结束了，虽然有一个足总杯决赛，但纽卡斯尔根本不是曼联的对手，弗格森一定会把真正的主力留到26日的诺坎普球场。

　　另外，在杨诚前世，诺坎普决赛中，基恩和斯科尔斯都将停赛，但是这一场比赛却没有，也就是说，曼联和凯泽斯劳滕都将以全盛的阵容出战。

　　谁胜谁负，真的很难说！

　　这让杨诚感到一阵兴奋，每每一想到这里，他全身的细胞仿佛都被点燃了一样，因为他一直都在等待着这个机会，等待着向曼联复仇的机会！

　　能够击败强大的拜仁和曼联，勇夺三冠王，还有什么比这更让杨诚感到兴奋和激动的呢？

　　不过在这之前，杨诚有一件棘手的事情要解决！


第0168章 烫手的球票

　　休息的日子总是过得很无聊！

　　有的时候想想，杨诚真觉得自己就像是一个受虐待狂。

　　在家里待久了，就想要动，出门却又不知道去哪里，说来可笑，没有训练和比赛的日子，他的生活仿佛一下子变得无趣了起来。

　　杨诚整个早晨都呆在家里，好不容易写好了查理兹·塞隆给迪奥的广告创意，这还是他第一次写这玩意，也不知道效果如何，反正就给查理兹·塞隆发送过去，用的自然是飞扬科技的聊天工具VV。

　　目前飞扬科技的发展势头倒是猛得有些不像话，不仅仅完成了之前杨诚交代的亚洲布局，甚至在英语市场也都插进一脚，甚至引得不少美国风险投资公司盯上，开出了不菲的价码想要注资。

　　幸好杨诚有底气，知道飞扬科技和谷歌的价值，硬是死活没有答应。

　　至于电影公司的事情，海蒂·克鲁姆管理得井井有条，三部戏的进展都很顺利，不过威塔工作室关于表情捕捉方面倒是遇到了一点麻烦，但杨诚相信他们一定能够尽快解决。

　　在杨诚之前和彼得？杰克逊，以及布鲁克海默的商谈中，三人都一致决定，一定要用杨诚所说的这种表演捕捉技术，拍摄出【指环王】中的咕噜这个角色，并且以此来作为卖点。

　　要知道，在全世界影坛，还从来没有哪一部电影将身体动作捕捉和面部表情捕捉一起运用，完成一个电影角色，这无疑将开创一个电影技术领域的新纪元。

　　当然，杨诚也在担心这项技术的问题，所以他会给予严格把关，如果到时候实在是无法叫人满意，他会宁缺毋滥的放弃这个诱人的想法，毕竟这个角色很可能将导致整部电影出现瑕疵和漏洞。

　　但是在那之前，他会让公司的人全力以赴！

　　所有的事情都不需要他操心了，球队又休假，杨诚一下子陷入了无事可做的地步。

　　开车出了家门口，杨诚坐在驾驶座上，手背拖着脑袋撑在车窗上，轻轻的踩着油门，缓缓的行驶在凯泽斯劳滕的大街上。

　　想要去伊索拉贝拉，但用餐的时间还没到，托尼·维奇诺现在一定在为午餐忙碌，去了也没时间招呼杨诚。

　　渐渐的，也不知道过了多久，杨诚又来到了弗里茨·瓦尔特球场。

　　在球场大门口的停车场停好车，杨诚走了下来。

　　今天是休假日，别说是球员了，就连球迷都少了，整座球场以及后面的训练基地都空荡荡的，看不到人影。

　　走进球场的办公室，沿途不断的有人跟杨诚打着招呼，显然都对杨诚出现在这里有些诧异，毕竟恺撒可是很少来到这里的，但是几乎每一次来都会引发一点什么冲突。

　　最让人引以为鉴的是他执教的第一个赛季，他来到办公室跟弗雷德里克大吵了一架，威胁说要离开球队，结果没多久，沃纳·梅尔策就被董事会捧上来，又得到了弗里茨·瓦尔特以及杨诚等人的支持，直接在98年的主席大选上击败了弗雷德里克，就任俱乐部主席。

　　难道这一次来，又要大吵一架？

　　看到职员们都用一种敬畏的表情看着自己，杨诚苦笑着摇头，加快了脚步，来到了沃纳·梅尔策的办公室。

　　“看来你很忙！”杨诚敲门后进来，看到的却是愁眉苦脸的梅尔策。

　　梅尔策招呼杨诚坐下来，一副我很头疼的表情，“你当然轻松啦，只要负责比赛和训练，我却有一大堆麻烦要处理。”

　　但这句话一说完，他又耸了耸肩，“不过，都是幸福的烦恼！”说完，他都忍不住笑了。

　　本赛季凯泽斯劳滕的成绩彪炳得几乎叫人不敢相信，联赛夺冠势头那么猛，欧冠又杀入了决赛，德国杯也杀入了决赛，三冠王仿佛就在面前，这让凯泽斯劳滕的声望一下子跃升到了一个非常高的地步。

　　虽然从根本上说，凯泽斯劳滕依旧还是无法跟拜仁、多特蒙德这样的德甲顶尖球队抗衡，但本赛季取得如此辉煌的成绩，不管结果如何，这支球队都将迈进一条稳步发展的健康道路。

　　而这一切，都是直接来自于自己面前的这个男人！

　　每次想到这里，梅尔策的心里就涌起了一股敬佩和尊重。

　　杨诚用了三年的时间，成为了凯泽斯劳滕历史上最伟大最成功的主教练！

　　没有之一！

　　“喏，就说这些球票吧，怎么分配？”沃纳·梅尔策递出一张纸，是俱乐部职员草拟的，关于球队欧冠决赛的球票分配计划表。

　　诺坎普球场的容量有9万3千多，但是欧足联为了安全起见，最终决定把上座率控制在9万，然后分别安排给了凯泽斯劳滕和曼联各26000张球票，另外欧足联自己也拿走了26000张球票，剩下的12000张球票则是交给诺坎普球场，出售给其他球迷。

　　当然，为了安全起见，这些球票都是统一划分区域的。

　　杨诚从沃纳·梅尔策的办公桌上取过一张球票，外面套着一个小信封，信封正面是欧足联标志以及诺坎普欧冠决赛的标志，右上角则是球票的座位编号，而信封的背面则是诺坎普球场的区域图，以及球场入口路线图。

　　凭借着这一个信封，球迷们可以很清楚的找到自己的归属，况且到时候诺坎普球场的各个出入口还会有专门的工作人员和警卫，他们也会给予球迷帮助，确保每一名球迷都可以找到自己的座位。

　　信封里面就是一张带有防伪标识的欧冠决赛入场球票，通过电脑打印出来的球票，入场时必须要接受严格的检验，确保不会有球迷带着假冒的球票入场。

　　看到这样一套球票，杨诚不得不佩服欧足联和决赛组委会的严谨，所有的一切都已经有相关的流程和规定去操办，所以每一届决赛都能够进行得井井有条。

　　“我们分到了26000张，但是你知道，凯泽斯劳滕支撑不起这么多球票！”梅尔策很无奈的一摊手，这就是小城市的悲剧。

　　如果换成了拜仁或者是其他球队，相信决赛球票会是一票难求，可是在凯泽斯劳滕，这座总共人口还不到10万的城市里，26000张决赛球票怎么卖掉，都成为了一个令人无比头疼的现实。

　　这关系到俱乐部的颜面，所以沃纳·梅尔策不得不加以重视！

　　试想一下，假如等到决赛当天，曼联那边的看台人数爆满，而凯泽斯劳滕这边却空空如也，那会变成什么样子？还不被人笑掉大牙？

　　之前的欧洲优胜者杯决赛倒也没有这样的烦恼，毕竟优胜者杯影响力不如欧冠，但是如今……嗯，杨诚不得不承认，梅尔策遇到了大麻烦。

　　“或者可以送给俱乐部工作人员、俱乐部的赞助商、球员和球员家属、青年队球员、以及一些跟球队有关系的人，这应该能够送出不少吧？”杨诚想了想，提议道。

　　这类送票的行为虽然缩减了俱乐部的收入，但从另外一方面看，也提高了俱乐部的形象和地位，毕竟通过这种行为，可以让受益人都明白，凯泽斯劳滕不是一味的盯着钱看的。

　　梅尔策一听，立即盘算了一下，“好吧，确实可以送出一些，但还是不够！”

　　“那就再送给本地一些常年支持球队的球迷！”杨诚说道。

　　梅尔策听了之后，苦笑道：“这也是没有办法的办法，反正杀入了欧冠决赛，球队在各方面的受益也都丰厚，赞助商和欧冠收入分成都是一笔令人惊叹的巨款，就算减少了决赛门票收入，对俱乐部也不会产生任何影响。”

　　杨诚看到他这愁眉苦脸的样子，心里暗自觉得好笑，如果真的把所有的球票都送人的话，估计俱乐部会少掉差不多200万美元左右，所以梅尔策才会如此肉疼。

　　不过梅尔策还是决定折中，把球票赠送给一些俱乐部官方球迷组织，以及一些常年购买俱乐部季票的球迷和他们的家人，接着就是俱乐部的会员，至于其他球迷，就只能通过购买的方式得到决赛球票。

　　“好吧，我的恺撒，你也可以想想，有没有想过要邀请什么人去观看决赛，我这里球票很多，你就算邀请数百人都没有问题！”梅尔策故作大方。

　　杨诚苦笑着摇头，他还真没想到过要邀请谁，这一时半会的，也头疼了起来。

　　“嗯，帮我送几张球票吧！”杨诚想了想。

　　“好，给谁？”梅尔策立即答应。

　　杨诚想了想，“鲁茨、卡德莱茨、格雷纳、瓦格纳、库卡、马绍尔……嗯，罗斯托克青年队有一个小家伙，托尼·克罗斯也给他一张，还有我们青年队的施魏因施泰格、波多尔斯基和托马斯·穆勒等出色的小鬼也一张。”

　　梅尔策写着写着，手不由得颤抖了，看向杨诚的眼睛里也都饱含了更多的感情。

　　真是一个讲义气，同时又念旧的家伙！

　　不管他本赛季结束后，是否还留在凯泽斯劳滕，但毫无疑问的，他已经成为了梅尔策心目中最佩服的主教练！

　　“还有吗？”梅尔策问道。

　　杨诚想了想，“几个了？”

　　梅尔策数了数，“呃……才20多个！”都是杨诚在凯泽斯劳滕时期的老部下和青年队的小鬼。

　　“托森·居乔、托马斯、扬科勒……嗯，还有，阿拉契奇，噢，对了，别把格兰·纳克这家伙给忘了，估计他是拿不到票的，给他送几张，让他在同事们面前炫耀一把！”说完，杨诚仿佛看到了格兰·纳克那得意洋洋的炫耀样，哈哈笑了起来。

　　梅尔策不得不佩服杨诚的记忆，都几年了，他还记得在开姆尼茨的那些老臣子，真的很难得，如果换作别人，恐怕早把当年微末时的球员和战友都给忘得一干二净了。

　　“还有没有？”梅尔策再问。

　　杨诚使劲的挠着后脑勺，“好像没有了吧！”

　　“你祖国的朋友要不要送？”梅尔策反倒比他还上心。

　　“噢，要的，要的！”杨诚尴尬的笑了，“这些我自己来吧，给我20张！”原本他是想要说10张的，但是后来想想，陈希、刘天宏等人是肯定要送的，家里的父母亲也要送，还有叶文，这家伙也未必能够搞到记者票，给他送去几张。

　　“好，我等一下拿给你，还有吗？”梅尔策笑着说。

　　“这次真没有了！”杨诚笑呵呵的说。

　　“你……女朋友呢？”梅尔策暧昧的打个眼色。

　　“女朋友？”杨诚一愣，“噢，对了，也要，给个……”原本想要比划成5张，但后来觉得好像还不大够，“10张吧！”

　　“你有这么多女朋友啊？”梅尔策这一次瞪大了眼睛。

　　“滚，我是送给一些女性朋友！”杨诚笑骂。

　　梅尔策觉得杨诚的恋情倒是很神秘，也不知道外界传闻的，他跟海蒂·克鲁姆的恋情是不是属实，但不管怎样，他原本是准备安排给杨诚200张球票的，如今他只要了这么点，也算少了。

　　“算了，我直接给你50张，反正球票有剩，你自己去想办法吧！”说完，梅尔策就叫过来秘书，拿了50张带着信封的球票，塞到了杨诚的手中。

　　“你最好今天就把信写好了，加快寄出去，然后打电话通知一声，不然晚了怕来不及！”梅尔策好笑的提醒杨诚，这类事情估计他都是糊里糊涂的，“至于居乔等人的信，我来帮你寄。”

　　这些人基本上都还在踢球，很好找的，反倒是一些私人朋友，就要杨诚自己去头疼了。

　　杨诚拿着一叠总共50封信，走出了梅尔策的办公室，一路上都在头疼着，不知道应该送给谁，真的很头疼。

　　国内的一些信，杨诚如果寄出去，恐怕未必能够及时到达，所以他就想着先寄在法兰克福的杨辰那边，让叶文联系好了人，再到法兰克福去取，比较方便一点。

　　但是父母亲那边就一定要打电话。

　　……

　　……

　　杨诚的父亲在自家的农场里忙着，现在正是收成季节，人手有些不够，他们夫妻俩也都参与其中，不辛苦，毕竟都干活多年了，习惯了，也乐得活动活动。

　　“老杨，电话！”外面有一个村里人喊着，“你儿子，小杨！”

　　村里人给杨诚一家打工，为了分辨一下，就称呼杨父为老杨，杨诚为小杨，都是带着亲昵的叫法。

　　“诶，就来！”杨父立即放下手中的东西，喊了一声妻子，两人一前一后就往办公室去。

　　“喂，阿诚！”一抓起电话，杨父就有点激动。

　　杨诚在电话里也是鼻头一酸，“爸，近来还好吗？”

　　“嗯，都好，都好！”杨父笑呵呵的。

　　一旁的杨妈立即抓过话筒，“阿诚，你在那边还好吧？注意点自己，别担心家里！”

　　“呵呵，妈，都好！”杨诚回答，心里觉得暖暖的，有家人关心就是不同。

　　“爸，妈，跟你们商量件事！”杨诚问道。

　　“什么事？”杨父微微一愣。

　　“你和妈来欧洲一趟吧，当旅游，顺便……来看我比赛！”杨诚说。

　　之前他在家里的时候，为了父母亲前往欧洲方便，早就为他们办理好了相关的手续，如果他们要去，只要临时到镇政府那边去办理一下手续就可以动身了。

　　“我们都不懂什么比赛，况且，你一年那么多比赛。”杨父心里头却在想着，现在可是忙得要死，哪里还有空去欧洲啊。

　　杨诚知道自己父母亲的脾性，笑了笑，“这次不一样，这一次的比赛很重要，甚至可以说，是我这一生到目前为止，最为重要的一场比赛，全世界都在看，赢了，我们就是欧洲冠军了，世界最顶尖的俱乐部球队！”

　　“啊……”杨父愣了，他虽然不懂得什么是职业足球，什么是欧洲联赛，但是最起码杨诚的话他懂，也能明白。

　　“他妈，你去不去？”杨父问。

　　杨诚的母亲在一旁，眼睛已经红透了，微微有点抽泣，自己的儿子本事了，要去跟那些外国人争什么欧洲第一了，虽然她不懂，但是她知道，这是一件无比荣光的事情，光宗耀祖。

　　“咳，你哭什么呀，真是的！”杨父自己都觉得眼眶泛酸，但却还在一旁怪着自己的妻子。

　　“是啊，就我哭，你落泪个什么劲？”杨诚的母亲也顶了一句。

　　杨诚在话筒的那一边，也觉得鼻头酸酸的，父母亲的脾性就是这样，但是他们的心里肯定都是为了儿子好，只要杨诚好，他们就好！

　　“去，我做主了，我和你妈都去！”杨父当机立断。

　　杨诚呵呵笑了起来，“嗯，顺便让仲叔一家也来，顺便你们到欧洲玩一玩，费用我包了，我会让叶文和刘总过去接你们，等你们到了法兰克福，我亲自去接你们！”

　　杨父点头答应。

　　虽说杨仲以前多少有些看不起杨诚一家，但也帮了他们不少忙，况且自从杨诚发迹后，他们两家人的关系就好转了很多，毕竟是血浓于水，就算是势利点，也还是亲叔叔。

　　有一句话说得好，打虎还需亲兄弟，上阵不离父子兵！

　　如果杨诚还是那种血气方刚的年轻小子，他也许会记仇杨仲，但他已经成熟了，见过世面了，体验过人情世故了，所以他才会也邀请杨仲一家。

　　不得不说，独自在欧洲的这几年，杨诚真的成熟了，早已不再是当年穿越过来时的那个青涩小伙子了！


第0169章 不胜无归

　　叮呤～

　　门外传来了响声，接着是一个人操着大嗓门冲着屋里喊，“娜塔莉·波特曼，一封特快！”

　　窝在家里温书的娜塔莉立即冲到了临街的窗户，发现自家花园门口站着一个快递公司的投递员，手里晃着一个特快信封，而她的母亲则是走出了花园，从那个快递员的手中接过信封。

　　签名之后，母亲就拿着信封往回走，看到趴在窗户往下看的娜塔莉，“德国来的！”

　　娜塔莉几乎第一时间就想起了她的诚叔叔，立即冲出房间，扑通扑通的跑下楼。

　　“给我，妈妈！”几乎是从母亲的手中夺过来，娜塔莉立即拆开信封。

　　“是不是你那个整天挂在嘴边的诚叔叔？”父亲在看电视，笑着调侃道。

　　杨诚来过他家拜访，两个男人也一起聊过，知道杨诚的底细，所以他父亲也都没太放在心上，只是觉得杨诚是一个可以信赖的朋友。

　　“哼！”娜塔莉瞪了父亲一眼，她不大喜欢跟这个总是跟她抢电视，不让她看球赛的父亲聊杨诚，她觉得两人之间有代沟，而且是非常非常大的代沟。

　　“哇啊，是球票！”娜塔莉失声的吃惊，“妈妈，是欧洲冠军杯决赛的球票！”

　　“什么决赛的球票？在哪里的？”母亲笑着接过来一看，但娜塔莉却叮嘱她要小心些。

　　“本赛季的欧冠决赛，在西班牙巴塞罗那的诺坎普球场！”娜塔莉倒是了解过。

　　原本她也想过要订一张球票的，但却没订到，实在是太抢手了，听说黄牛党的票价一张被炒到了三四千美元。

　　“在西班牙？太远了，别去了！”父亲把视线从电视上转移过来。

　　“不，我要去！”娜塔莉坚决的应道。

　　母亲微微一笑，“但是娜特，你马上就要毕业考试了。”

　　“放心吧，妈妈，我去给诚叔叔加油，回来之后一定考得更好！”娜塔莉笑道。

　　“但是你一个人，去西班牙，太远了！”母亲还是有点担心。

　　娜塔莉却一副老成的模样，反过来拍着母亲的肩膀，安慰道：“别担心，妈妈，我习惯了，况且我可以先去找诚叔叔，到时候再跟他一起去西班牙。”

　　实际上，这个鬼丫头心里却在想着，自己一定要偷偷去，给诚叔叔一个惊喜。

　　母亲显然被他说服了，但却朝着一旁的父亲努了努嘴，示意她要说服父亲才可以。

　　娜塔莉朝着母亲做了个鬼脸，一下子冲到了沙发上，嗲声嗲气的叫了一声爸爸，“让我去西班牙，我保证考上哈佛！”

　　父亲实在是被她的双手缠得没有办法，挣不脱，开始还在坚持，等到整个人被晃得头晕脑胀的时候，他只能点头，“好吧，让你去可以，但是只能去1天，第二天一早就回来，然后靠上哈佛大学，行就成交，不行就拉倒！”

　　“耶，爸爸万岁！”娜塔莉整个人抱住了自己的父亲，重重的在他的脸颊上亲了一口。

　　父亲和母亲对视了一眼，都对自己的这个宝贝女儿无可奈何。

　　……

　　……

　　在法国一地区电视台总部，梅丽莎·特里奥敲响了采访组主任的办公室。

　　里面先是有一点动静，然后才传出了喊声，“请进！”

　　梅丽莎开门进去，发现办公室里不仅仅有她那个三十岁左右的主任，还有一个跟她同样是采访记者的竞争对手，爱丽斯，一个总是穿得很妖艳性感的年轻女人。

　　“梅丽莎，有什么事情吗？”主任看到梅丽莎和爱丽斯对视，空气中仿佛散播着浓厚的火药味，立即笑着打破了尴尬，毕竟他可不愿意有人问他，刚才为什么那么久才开门。

　　“主任，为什么突然撤了我，之前不是说好了，让我去西班牙诺坎普球场采访欧冠决赛的吗？”梅丽莎有些愤愤不平。

　　为了准备这一场比赛，她提前就开始计划，甚至把一切都准备就绪了，如今却突然说，不能去，改成了爱丽斯，这不是故意玩弄她吗？

　　“梅丽莎，你一定要明白，这是一次临时性调动，况且不去西班牙，我也可以安排你去别的地方，对不对？”主任笑着回答。

　　一直以来，他对这个清纯可人的梅丽莎可是很感兴趣，甚至于他觉得，这个因为杨诚而名扬欧洲的女主播比爱丽斯美多了，可是她却比爱丽斯更不上道，至少自己几次三番的做出暗示，她却始终无动于衷，或者干脆让他下不来台。

　　反倒是爱丽斯，上道多了！

　　“但是……”梅丽莎还想要争取，因为她真的很想要去诺坎普，因为她想要再看一看杨诚指挥比赛，这是一个连她自己都不知道为什么的原因。

　　“不用多说了，梅丽莎，欧冠决赛每年都有，如果你想要去，那就等明年，OK？”主任打断了她的话，直接抢白道。

　　“就是，梅丽莎，欧冠的机会一大把，不过如果你硬是要去诺坎普球场采访的话，也不是没办法，你可以找你的好朋友，恺撒杨诚啊，他可是欧冠决赛的主角，手里头一定有一大把的票，不过我看，人家未必看得上你！”爱丽斯落井下石的冷笑道。

　　在她看来，杨诚是什么人，那是欧洲风头最劲的年轻主教练，如果想要女人，随手抓就是一大把，之前那个号称意大利第一美女的艾莉萨贝塔？卡纳莉斯当众示爱，结果人家连回应都不回应。

　　梅丽莎只不过是一个小有名气的女记者，就算之前跟杨诚看了一场世界杯决赛，但那只是适逢其会罢了，人家杨诚怎么可能把一个小记者放在眼里？

　　“你……”梅丽莎被气得差点哭。

　　爱丽斯平时就嫉妒她的才华和样貌，同时也嫉妒她因为杨诚的关系爆红，所以一直都在电视台里到处散播她的坏话，说她当初是故意借杨诚的势来捧红自己，不像所有人表面上所看到的那么清纯动人。

　　如今，爱丽斯抢走了她准备已久的采访权，又这样落井下石，她真的受不了。

　　“好啦，好啦，梅丽莎，事情就这么定了，你先出去吧，我和爱丽斯还有点事情谈！”主任生怕两人在自己的办公室里吵起来，立即下了逐客令。

　　爱丽斯则是一副你咬我的表情，得意洋洋的看着梅丽莎。

　　后者咬了咬牙，转身就要出去。

　　就在她打开主任办公室门的时候，外面走过来一个快递。

　　“请问，你是梅丽莎·特里奥小姐吗？”投递员问道。

　　梅丽莎有些吃惊，点头道：“嗯，我是！”

　　“有你的一封快递，从德国凯泽斯劳滕发出来的！”投递员随口说道。

　　梅丽莎顿时愣住了，不仅仅是她，就连她身后的主任和爱丽斯都愣住了。

　　从德国凯泽斯劳滕发出来的快递，那不是杨诚？

　　“麻烦你在这边签收！”投递员递过来一支笔。

　　梅丽莎噢了一声，立即在上面刷刷写下自己的名字，然后撕开快递的封条，从里面取出了一个精致的小信封，上面是所有人都非常熟悉的，本届欧冠决赛的标志。

　　“决赛球票？”主任不知道什么时候来到了梅丽莎的身旁。

　　爱丽斯一听，脸色顿时白了。

　　梅丽莎不敢相信的看着自己面前的球票，是货真价实的诺坎普欧冠决赛的球票，是当初电视台花了好大的一把劲，好不容易才从其他大型电视台那边得到了一张球票。

　　可是如今，她却轻而易举的得到了。

　　“是杨诚先生送给你的吗？”主任有点尴尬，显然是想到了刚才的事情。

　　梅丽莎脸色一寒，但还是点头嗯了一声。

　　“嘿嘿，梅丽莎，我想了很久，我在想，这一场决赛还是由你去比较合适，我再安排一个助手给你，这样你就可以抽出时间，看能不能请杨诚先生为我们电视台录制一个专访节目。”

　　不得不说，这个主任的算盘倒是打得很精明。

　　如今的杨诚在欧洲炙手可热，哪怕是在法国，无数球迷都对他很感兴趣，如果他们电视台能够得到杨诚的专访，到时候一定能够借此提高自己电视台的影响力，而他这个主任也会跟着得到一些好处。

　　哪知道梅丽莎却几乎毫不考虑的摇头，“不好意思，主任，我不会利用我的朋友！”

　　在梅丽莎看来，杨诚给她送来一张球票，就是把她当成是朋友，希望能够邀请她去参加自己职业生涯中最重要的一场比赛，如果她不好好珍惜，反倒利用这一次机会，谋算着要怎么利用杨诚来提高自己，提高自己所工作的电视台的影响力，那她就不配当杨诚的朋友。

　　主任的脸色顿时变得很差，要说多差就有多差。

　　“噢，对了，主任，我想顺便跟你请一天假，26日，我还有足够的假期，对不对？”梅丽莎带着胜利者的狡黠笑容，问道。

　　主任心里后悔极了，但也有些记恨于梅丽莎竟然不给他面子，可是却不得不答应她的请假，因为这是电视台的规定。

　　……

　　……

　　要么同一天，要么早晚一两天，远在美国洛杉矶的海蒂·克鲁姆，在东海岸拍戏的西耶娜·米勒，在洛杉矶拍戏的查理兹·塞隆，都陆陆续续的收到了杨诚送出来的球票快递。

　　也许对于杨诚来说，他只不过是渔翁撒网式的送出自己的一份礼貌性的邀请，但是每一个收到球票的人心情都很不一样，但无一例外的是，她们就算是再忙再累都好，她们都毫不犹豫立即预订了26日当天赶往巴塞罗那的机票。

　　不仅仅是她们，布鲁克海默、斯皮尔伯格、大卫·芬奇等杨诚在好莱坞的好友们也都收到了相同的球票，而他们中，除了赶着拍戏的大卫·芬奇外，全都决定前去捧场。

　　但是与此同时，远在意大利的罗马城，克里斯蒂安？维埃里却表示自己不会关注欧冠决赛。

　　“如果你要问我，会不会去看欧冠决赛，那我会回答你，不会，因为我不会对一场已经提前知道结果的比赛感兴趣，我宁愿跟几个朋友出去喝酒，唱歌什么的，打发时间。”

　　听得出来，维埃里对杨诚依旧很有怨言。

　　“但是，就在不久前，卡纳莉斯说，她好不容易得到了一张欧冠决赛球票，她会前往决赛观看比赛！”电视台记者满是暧昧的笑问，你会放过这次献殷勤的机会？

　　自从全城示爱后，整个意大利，甚至全世界都知道，维埃里在发疯般的追求卡纳莉斯，因此很多人都会拿这件事情来调侃维埃里。

　　“我还是那句话，我不会去看一场预知结果的比赛！”维埃里压下了心里头的火气，不耐烦的说道。

　　“你觉得凯泽斯劳滕一定能够击败曼联？”记者试问问。

　　维埃里差点一头栽倒，这是什么水平的记者，连自己的话外音都听不出来？

　　“我觉得，曼联一定能够击败凯泽斯劳滕，这是不用怀疑的，因为在我看来，曼联和凯泽斯劳滕完全不在一个档次，而所谓的恺撒，在弗格森面前，更是不值一提！”维埃里口无遮拦的说。

　　记者立即把这一番话给记录了下来，心里头暗自好笑，估计这维埃里还在为卡纳莉斯当初示爱杨诚的事情而生气，于是决定火上浇油，“但是卡纳莉斯前天接受采访的时候表示，自己坚信杨诚能够击败弗格森，击败曼联，成为欧冠历史上最年轻的冠军教头。”

　　“我不觉得如此，她不是一个球迷，所以我不认为她的说法有任何的权威性！”维埃里阴沉着一张脸，不耐烦的回答。

　　但很快，他又补充了一句，“也许杨诚在德甲混得不错，但那仅限于德甲，而且他在小组赛两次碰到曼联的时候，都在弗格森的手中吃亏，他根本赢不了曼联，绝对赢不了！”

　　“不过，似乎有很多人都看好杨诚……”

　　“要不要打赌？”维埃里直接抢白道。

　　记者苦笑，这个家伙跟自己赌个什么劲？

　　……

　　……

　　杨诚根本不知道自己寄出的快递到了收件人手中后会变成什么样子，他也没有那么多心思去猜测这些，因为他在寄出快递后的第二天，就开始投入了针对于欧冠决赛而布置的长达10天的训练周期。

　　这是杨诚和蒂姆·汉克、克里斯·施密特等人一起商讨出来的备战计划，目的就是希望让球员能够在26日以最佳状态投入比赛。

　　而具体的训练项目和内容安排，杨诚都交给了蒂姆·汉克等教练组，而他则是和保罗·拜尔针对曼联的一系列优点和缺陷进行更加深入的分析，务求要在这一场比赛中一击命中。

　　在平时的训练中，杨诚也不断的反复提醒自己的球员，一定要在90分钟内保持绝对的注意力集中，同时要全力以赴的投入比赛，因为曼联可是那种5分钟就能够改变比赛结果的球队。

　　前世拜仁最后时刻的功亏一篑，让杨诚心里头多少有点阴影，如今他自然要在平时的训练中反复强调，避免在决赛时球员犯错。

　　虽然是在备战着决赛，但是德甲联赛却依然还是要继续进行。

　　6月22日，也就是欧冠决赛前的最后一轮联赛，凯泽斯劳滕坐镇主场，以半主力阵容出战，主场干净利落的3：0击败了来访的杜伊斯堡。

　　但是这一场比赛一个比较有意思的变化就是，杨诚在比赛中采用了4后卫战术，这也让无数关注着凯泽斯劳滕的记者和球探们在心里头纳闷，到底这算是杨诚临阵的一次变招呢？还是打算要为决赛练兵？

　　凯泽斯劳滕取胜，稍稍晚上两个小时的拜仁慕尼黑也同样在主场4：2击败了波鸿，这一场比赛拜仁在3球领先的情况下，硬是被波鸿扳回了2球，最后关键时刻，齐克勒拯救了这支拜仁，帮助球队拿下了这一场比赛，把冠军的最后悬念留到了最后一轮。

　　而在英格兰，曼联在足总杯决赛中，依旧尽遣主力首发，阵型和战术也同样没有太大的变化，依旧是442，并且干净利落的2：0击败了纽卡斯尔，夺得了足总杯冠军，也成为了双冠王。

　　如今，弗格森和他的曼联，以及无数的红魔球迷都纷纷把目光对准了4天后的诺坎普决战！

　　杨诚也派出了保罗·拜尔去盯着这一场足总杯决赛，同时也看了比赛录像，但是他对弗格森的用兵还是存在着很深的怀疑，因为这一场比赛，曼联的左路一如既往的弱势，弗格森像是一点都没有改变左路防守的问题。

　　难道他一点都不担心凯泽斯劳滕的右路进攻？

　　还是他对吉格斯的突击能力有绝对的信心，相信他一定可以打爆凯泽斯劳滕的右路？

　　带着这样的满心疑问，杨诚和凯泽斯劳滕上下齐齐赶赴巴塞罗那。

　　他们的居所就在诺坎普球场附近不远的一家酒店，杨诚抵达之后就下达了封口令，要求所有的球员拒绝一切采访，包括在熟悉场地的时候。

　　但是在赛前的新闻发布会上，杨诚却一反常态，高调的表示自己找到了克制曼联的办法，他会在决赛中打爆曼联的后防线。

　　“为了这一场比赛，我们足足等了半年多的时间，我们一路上不断的战胜强敌，为的就是能够再获得一次机会，一次可以击败曼联，一雪前耻的机会！”

　　“如今，机会来了，我和我的球员绝对不会再轻易放过，这一次，我们不胜无归！”


第0170章 弗格森的小技俩

　　贴着凯泽斯劳滕队徽的大巴车缓缓的行驶在前往诺坎普球场的大街上。

　　从车窗往外看，可以看到沿街两旁人头涌涌，清一色都是朝向远处的诺坎普球场而去的球迷，听说那里早已聚集了数万名球迷，其中凯泽斯劳滕方面也有26000人来到客场。

　　外面喧闹的声响传不进大巴车，里头静悄悄的。

　　杨诚坐在自己的座位上，手中把玩着一枚精美别致的链坠，是一条纹理分明，但看起来却有点古朴的梭子鱼，有趣的是，鱼的脖子上挂着一个金属环，环上刻着一个艺术的德语名字，恺撒！

　　“弗里茨·瓦尔特先生送的？”布雷默在一旁看了杨诚手中的梭子鱼链坠很久，问道。

　　杨诚点了点头，没有开口。

　　在前往巴塞罗那的前一天，杨诚特地到恩肯巴赫－阿尔森伯恩去拜访了弗里茨·瓦尔特夫妇，他亲手赠送出了球票，希望弗里茨·瓦尔特能够到巴塞罗那，现场观看这一场比赛。

　　但是这位和蔼的老人却摇头拒绝了。

　　“老了，经不起足球场的那种气氛了！”弗里茨·瓦尔特当时满是唏嘘的说。

　　之后他就从自己的口袋里取出了这条项链，珍而重之的交到了杨诚的手中，“你已经做得够好的了，所以对于比赛，你完全不需要有任何的压力，只要尽你所能就可以了。”

　　“虽然我不能到现场去看你比赛，但是我会在家里看，好好加油！”

　　然后两人的话题就从足球转移到了生活。

　　一回想起自己在阿尔森伯恩的那个上午，杨诚的心里就觉得暖洋洋的。

　　“瓦尔特先生的身体是一日不如一日了！”布雷默满是忧心忡忡的说，毕竟都79岁的人了，实在没法象年轻时候那样健壮，身体到处都是毛病。

　　杨诚一想起那个给予过自己帮助和信任的老人，心里就涌起一股敬重，放下链坠，打开项链的扣子，直接佩戴到了自己的脖子上，那一条代表着凯泽斯劳滕城市的梭子鱼，就贴在他喉结以下的锁骨处。

　　起初凉凉的，但很快就被杨诚身体的温度给暖化了。

　　就跟这一座城市一样！

　　……

　　……

　　“卑鄙的凯泽斯劳滕，滚出巴塞罗那，滚出诺坎普！”

　　“我们不欢迎你们！”

　　“别拦着我，别拦着我，我去干掉那个叫做恺撒的混蛋！”

　　“你们到底是不是巴塞罗那人，竟然帮着外人阻拦自己的同胞？”

　　当杨诚带着凯泽斯劳滕球队走下大巴车的时候，整个诺坎普球场的入口顿时沸腾了起来，无数的巴萨球迷疯狂的涌上来，声嘶力竭的朝着凯泽斯劳滕一顿斥喝。

　　幸好巴萨早已提防着这一点，安排了足够的警卫和保安，拦住了这一群冲动的球迷，不至于酿成大骚乱。

　　但是这样的场面还是被无数的电视台和记者们捕捉到了，一些不明就里的人都在纳闷着，决赛不是在曼联和凯泽斯劳滕之间举行吗？怎么巴萨球迷看起来似乎比曼联球迷还要痛恨凯泽斯劳滕和杨诚？

　　杨诚扫了一眼巴萨的球迷，没有多余的动作，带着球员们直接走进了通道。

　　这一场比赛凯泽斯劳滕被安排在客场更衣室，曼联则是占据更为豪华的主场更衣室，所以凯泽斯劳滕的球衣是白色客场球衣，迁就了曼联的红色主场球衣。

　　换了衣服之后，球员们在杨诚和教练组的率领下，通过略微有些狭窄的球员通道，走进了诺坎普球场，准备进行热身。

　　但是当杨诚等人豁然开朗的时候，看台一角却传出了震耳欲聋的辱骂声，清一色都是奔着杨诚和他的凯泽斯劳滕而来。

　　“看来，今晚的巴塞罗那球迷是想要跟曼联站在同一阵线！”杨诚摇头失笑。

　　从小组赛来看，巴萨和曼联两场都是平局，而导致巴萨真正从小组赛被淘汰的，还是输给凯泽斯劳滕的那一场。

　　“相信你一定不会忘记他们那一晚的逐客令！”保罗·拜尔苦笑着摇头。

　　那可是在不久后被媒体们评选为最欠缺主场风度的一个球迷行为，不过毫无疑问，巴萨球迷再度把所有的责任都推卸到了杨诚的身上，至少他们是因为输球气愤所以才会有这样的举动，情有可原嘛！

　　杨诚走出球员通道的时候，教练组立即安排球员们去进行热身，顺便熟悉一下这一座诺坎普球场，而杨诚则是走出看台阴影，抬着头，在看台上四处寻找着自己所熟悉的人。

　　很快，他看到了自己的父母亲，于是他立即朝着父母亲使劲的挥手。

　　“啊，阿诚看到我们了！”杨诚的父母亲在看台上早就看到杨诚了，一看到他挥手，立即高兴的站了起来。

　　坐在他们身旁的是杨仲一家，还有叶文、刘天宏、陈希、杨辰等人，他们都是杨诚邀请来观看决赛的朋友，一个个跟着杨诚挥手打招呼。

　　就在他们不远处，海蒂·克鲁姆、西耶娜·米勒等人也都早就在注意着杨诚了，尤其是当她们看到杨诚和附近的一群中国人打招呼，而一对中年夫妇又哭又笑的表情，隐约也都猜到了什么，看对那个方向去，多少有些异样。

　　仿佛是觉得杨诚的挥手动作是对自己的挑衅，巴塞罗那球迷更是爆发了一阵铺天盖地的嘘声和咒骂声，像是要把身处其中的杨诚给淹没了似的。

　　“老板，他们在说什么？”杨仲凑到一旁去，问向刘天宏。

　　后者也没听懂，实际上他连英语都不会说，只能看向叶文。

　　“他们在骂杨诚，让他滚回凯泽斯劳滕，还恐吓说，一定不会让他活着离开诺坎普球场！”叶文倒是见惯不怪，笑呵呵的说。

　　“什么？”杨仲的脸色一下子白了。

　　不仅仅是他，杨诚的父母也都着急了，“那可怎么办？”

　　“没事的，伯母，这种事情很正常的，当初他们的球队跟杨诚所率领的凯泽斯劳滕对决，结果输了，使得他们俱乐部的百年庆典遭到破坏，所以心里头嫉恨，但是欧足联一定会做好安排，比赛后安全护送他们离开。”

　　“那要是比赛中，他们冲下来怎么办？”杨诚的父亲还是有点担心。

　　“你看看看台，那么多的保安和警卫，不怕的！”叶文笑道。

　　“你们可千万别以为杨诚做了坏事，实际上，能够被这家俱乐部的球迷痛恨成这样，那绝对是全世界无数主教练都梦寐以求的事情，你可以想象，一个人被一家拥有百年历史，数千万数亿球迷的，世界上最顶尖的豪门球队所痛恨，那是何等的荣耀！”

　　叶文的一席话，顿时让杨诚的父母和叔叔都感到了宽心，足球的事情他们不懂，但既然叶文说没事，那就一定没事！

　　再看向下方，杨诚就站在球场外，双手环抱胸前，默默的看着球场上球员们热身和训练，他们甚至还玩起了遛猴游戏，看得出来，心情不错，没有太大的压力。

　　杨诚一家人看到他这副模样，心里别提有多骄傲了，尤其是之前叶文说了，全世界都会看到这一幕，那是何等的光宗耀祖！

　　至于刘天宏，这名晋江首富更是打从心里羡慕，甚至是嫉妒，因为在这一刻，他突然有点明白杨诚的想法了。

　　钱赚得再多都没用，都没法象杨诚现在这样，被无数人爱着，被无数人恨着，被无数人又爱又恨着，但同时又被全世界所关注着，这绝对是任何一个男人都梦寐以求的事情！

　　仿佛是真的决定要跟杨诚干到底，当曼联球员走出来的时候，巴萨球迷竟然欢呼喝彩了，这群又可爱又可恨的家伙们竟然用这种手段来报复杨诚。

　　“看来今晚的诺坎普真的是我们的主场！”弗格森笑呵呵的走向杨诚。

　　后者抬头撇了一眼巴萨球迷的看台，“那又怎样？一群球迷而已，何足言勇？”

　　弗格森笑着转过身，跟杨诚并肩而站，看向球场，略带着点唏嘘，“足球可真残酷，今晚咱们俩就只能有一个人带着荣耀走出这座球场！”

　　不得不说，弗格森对杨诚真的很欣赏，他从杨诚的身上看到了很多自己年轻时候的影子，甚至于杨诚要比他年轻时更为出色，但是他却很无奈，因为这一场决赛谁都想要赢。

　　“你放心，你们会输得很痛快，一点都不会疼！”杨诚自信的笑道。

　　“噢？你有信心？”弗格森还是在笑，让人捉摸不透他。

　　杨诚点头道：“当然！”

　　这一次跟上一次不同，这一次他绝对不会再输！

　　“我也很有信心，你输定了！”弗格森自信一笑。

　　杨诚耸了耸肩，“那咱们就只能是走着瞧了！”

　　弗格森笑着拍拍杨诚的肩膀，转身就走去自己的教练席了。

　　……

　　……

　　结束了热身，球员们都回到了更衣室，开始了比赛前的最后准备。

　　有的忙着整理衣服，有的则是穿着一条三角裤在更衣室里四处晃荡，做着最后的热身，有的则是在裤裆里调整着自己宝贝的位置，心里哀怨着，如果下半身是女足，那多方便呐！

　　杨诚就这样默默的看着，静静的看着，没有说话。

　　也不需要说话，打曼联，凯泽斯劳滕比谁都要有动力！

　　该准备的战术都已经准备妥当了，该说的话，注意的事情，之前在训练中都已经反复强调了无数次，如此一来，真到了比赛前，杨诚反倒没有什么话说了。

　　象平时一样来一场振奋人心的煽动式动员？

　　根本不需要，如今的凯泽斯劳滕每一名球员都跟打了鸡血一样！

　　时间在一分一秒的过去，球员们也慢慢的准备好了一切，都坐了下来，调整着自己的呼吸和心态，等待着出场的提示铃声。

　　球员们会时不时的抬起头，看向更衣室壁上的那个提示铃，等着它响起。

　　很快，刺耳的铃声在沉默的更衣室里响起，球员们立即动了起来，一个个开始主动排好队列，准备要出场。

　　蒂姆·汉克打开了更衣室的门，看了一眼通道远处的主队更衣室，发现竟然没有动静。

　　“怎么回事？”蒂姆·汉克缩回来，“主队更衣室没动静！”

　　“为什么？”保罗·拜尔觉得奇怪。

　　一旁的布雷默皱着眉头，“会不会他们没收到铃声？”

　　“应该不会！”保罗·拜尔摇头，“这一套提示系统今年才刚刚更新，而且比赛前巴塞罗那肯定确定过，不可能听不到。”

　　众人顿时都看向了杨诚，后者微微一笑。

　　“也许这是弗格森的一个小技俩呢？”

　　“什么意思？”保罗·拜尔问出了众人的疑惑。

　　杨诚来到了球员中，挥了挥手，示意球员们都坐回去，别紧张。

　　“弗格森故意要拖延时间出来，好让我们先出去，把我们晾在球员通道，刺激一下我们！”

　　众人顿时恍然大悟，心里暗骂，这个老家伙竟然连这种手段都用上了。

　　很快，第二次铃声再度响起。

　　“还是没有动静！”蒂姆·汉克就像是一个间谍，再缩回来汇报。

　　杨诚笑着点头，“那就等吧！”

　　“主裁判来了！”布雷默有些担忧。

　　科里纳可是一个举足轻重的主裁判，他亲自出现，一旦应付不慎，很可能得罪这个名哨，万一他在比赛中给凯泽斯劳滕穿小鞋，那就不是说着玩的了。

　　杨诚站了起来，恰好这时候科里纳敲门进来。

　　“你好，杨诚先生！”光头名哨笑着跟这个年轻人打招呼，他在意大利可是整天听人说起过这个年轻人，是无数意大利男人的仇敌。

　　“你好，科里纳先生！”杨诚笑着跟他握手。

　　“时间差不多了，麻烦你带领球员出来吧！”科里纳礼貌的说。

　　杨诚微微一笑，“不好意思，科里纳先生，还得等一等，马上就好了，帕维尔刚才找不到他的内裤，如今找到了！”

　　这个借口可真够烂的，科里纳心里暗骂，但却还是笑了起来。

　　一旁的内德维德一张脸涨红得跟血一样，心里暗自呐喊，自己什么时候找不到内裤了？

　　“不如你先去催促一下主队更衣室，毕竟他们是主队！”杨诚礼貌的提议。

　　科里纳心里也知道，如果真较劲的话，主队不出门，杨诚的客队也可以不出。

　　刚才他还以为杨诚比较年轻，容易说服，哪知道，他似乎对这些门道还很熟悉的。

　　“那好，你让你的球员……赶紧穿好内裤！”科里纳笑着摇头，走了出去。

　　送走了科里纳，更衣室里的球员一通爆笑，纷纷要闹着要拉扯内德维德的球裤，看看他里面是不是真空的。

　　杨诚尾随科里纳出了更衣室的门，看向主队更衣室，恰好弗格森也出来了，两人对视了一眼，不约而同的笑了起来。

　　没多久，主队球员就陆陆续续的走出了更衣室，而杨诚也拉着球员走出了更衣室，两队人来到了出口处，泾渭分明的站成两队列。

　　这群球员彼此间都没有太大的联系，所以谁都没有相互打招呼。

　　杨诚和弗格森并肩走出了球员通道，一左一右拐向相反方向的教练席。

　　看台上的巴萨球迷、曼联球迷、凯泽斯劳滕球迷顿时一窝蜂的闹着，有欢呼喝彩，有嘘声咒骂，当然也少不了一些标志性的杂物。

　　就差没有猪头！

　　杨诚来到了自己惯例位置，看向对面，弗格森也正好看过来，两人的中间就隔着一座欧冠奖杯，这仿佛像是两人在拔河，看谁的力大，可以把奖杯拔到自己的身边来。

　　……

　　……

　　“我们拿到了两支球队的首发阵容名单，首先为大家介绍的是红魔曼联的首发名单。”

　　“门将是舒梅切尔，后防线从左到右分别是维斯·布朗、斯塔姆、罗尼·约翰森和加里·内维尔，中场依旧是吉格斯、贝克汉姆、基恩和斯科尔斯的黄金组合，前锋是黑风双煞安迪？科尔跟德怀特·约克。”

　　“凯泽斯劳滕的首发阵容也没有太大的变化，他们依旧是打起球队最惯常的3后卫战术，门将是雷因克，后防线分别是托马斯·林克、凯尔和卢西奥，中场三名球员是内德维德、贝隆和加图索，前卫线上则是德尼尔森、巴拉克和代斯勒，单前锋是荷兰射手范尼。”

　　“两支球队都没有进行太大的阵容上的变动，曼联比较意外的是用维斯·布朗取代了埃尔文首发出任左后卫，这应该是弗格森加强左路防守的一大信号，维斯·布朗本赛季多次出场，表现上佳，本场比赛就看他能不能限制得住凯泽斯劳滕的代斯勒！”

　　“凯泽斯劳滕这边的首发阵容也没有太叫人意外的地方，右路用代斯勒而不是施奈德，从这一点就可以看得出，杨诚的策略是要重点进攻右路，也就是曼联的左路，这是一个公认的软肋，只是不知道这一场比赛，代斯勒能不能攻破维斯·布朗的防守！”

　　随着解说员的一番介绍，双方球员已经完成了入场、拍照，猜边的时候，凯泽斯劳滕得到了发球权，双方的球员在各自的半场排开队列。

　　主裁判科里纳把哨子衔在嘴里，看着手上的手表，注意着时间，决赛的哨声随时都有可能被吹响，球场内气氛剑拔弩张，决赛一触即发。

　　而杨诚这时候却发现了一件有点奇怪的事情，那就是曼联在中场的排列组合。

　　“看来，这个老家伙还是有做针对性调整的！”


第0171章 只为冠军而战

　　“代斯勒在右路拿球，一个漂亮的转身摆脱，加速，直接传中！”

　　“斯塔姆反应很快，及时将球解围，但是巴拉克稳稳的将球停了下来，但却没能找到机会，回敲给了身后的贝隆，凯泽斯劳滕重新组织攻势。”

　　随着现场解说员的喊声，诺坎普球场的凯泽斯劳滕球迷也都跟着发起了一波胜过一波的声浪，尤其是当凯泽斯劳滕组织进攻的时候，球迷们一个个更是声嘶力竭的呐喊。

　　杨诚就站在场边默默的看着，在他的身旁，保罗·拜尔、蒂姆·汉克、布雷默等人也都分别聚精会神的盯着比赛。

　　从开场之后，比赛就进入了白热化，中间没有任何一丝一毫的缓冲，从第一分钟就打出了令人振奋的激烈对抗，其中凯泽斯劳滕依旧占据了主动，毕竟球是从凯泽斯劳滕的脚下发出的，而曼联则是稳扎稳打的守着。

　　“哔～”随着科里纳的哨声，比赛中断。

　　“是罗伊·基恩的一次犯规，贝隆被他铲倒在了地上，看起来应该没受伤，但这一个区域偏远，凯泽斯劳滕只能快速的发出任意球，想要打出一次反击，但是曼联的防守早已井然有序的等待着他们的到来。”

　　“罗伊·基恩的位置要比平时更加靠前！”保罗·拜尔不住的点头。

　　之前他还没有察觉，但是杨诚让他注意看，这一下才发现，基恩的位置被前移到了近乎前腰的位置，看样子他是针对贝隆而来的，而斯科尔斯则是在后面承担起了组织的责任，同时也负责了一定的防守任务。

　　贝克汉姆这一场比赛几乎不前插，帮着斯科尔斯梳理中场，积极的参与防守。

　　在对付凯泽斯劳滕的中场时，弗格森采取着一种非常狠辣的对策，就是能防就防，不能防就犯规，毕竟他把基恩的位置前移，就一定要充分发挥出基恩的作用。

　　“继续这么下去不是办法！”保罗·拜尔摇头道。

　　基恩位置前移，凯泽斯劳滕的腹地突然间被埋进了这样一颗地雷，随时都有可能会爆炸，毕竟基恩的位置一旦形成断球，直接就是反击。

　　虽说凯泽斯劳滕三后卫配制应付曼联的双前锋，在人数上占据了相当的优势，可是一旦在关键要害位置被打出反击，那就是直接一刀见血。

　　正说着，贝隆在一次拿球后，准备要策划起一次进攻，但基恩上前干扰，贝隆的传球稍稍有些偏，斯科尔斯提前断球成功后，立即交到左路，给了吉格斯。

　　加图索贴上去，但吉格斯紧贴着左路带球，快速插上，形成了一次犀利的反击。

　　“吉格斯在左路快速的带球，准备要杀入进去，突然一个急停，加图索被晃开了，吉格斯传中，德怀特·约克抢占了位置，但卢西奥突然从后面插上，高高跃起，头球解围，将球顶出了禁区。”

　　“两支球队在上半场你来我往的激烈角逐着，凯泽斯劳滕看似占据了主动，但却始终没能攻破曼联的防守，而曼联的反击也始终没能找到准星！”

　　双方对彼此的战术都做出了克制和针对性安排，所以比赛看起来很胶着。

　　杨诚也觉得不能继续这样下去，来到了场边，朝着球场上的巴拉克挥了挥手，让他回撤一些，让整个中场呈相互接应的站位，加强贝隆和内德维德、巴拉克之间的联系。

　　而加图索的责任依旧是照顾着左路的吉格斯。

　　如果说贝克汉姆的后场长传，杨诚还不是那么担心的话，那么吉格斯的突破就足以让人致命，所以杨诚这一场比赛特别安排了加图索驻守右路，限制住曼联的左路。

　　巴拉克的位置回撤，跟内德维德和贝隆的中场铁三角再度成型，彼此间配合多年的默契，使得凯泽斯劳滕的中场运转变得流畅了起来，尤其是在面对基恩、贝克汉姆和斯科尔斯的逼抢的时候，多了几分从容的底气。

　　按照杨诚赛前缩制定的战略，本场比赛的凯泽斯劳滕依旧针对曼联的两条边路展开进攻，所以代斯勒和德尼尔森分别针对维斯·布朗和加里·内维尔的驻地进行侵袭。

　　中场一旦运转自如起来，那么球员在边路的一对一的机会就多了。

　　……

　　……

　　德尼尔森在左路拿球，这名巴西人的技术几乎让整个欧洲的所有防守球员都感到忌惮，尤其是他那近乎魔幻般的脚法，以及令人匪夷所思的过人技术，都足以让任何盯防他的人感到胆寒，防不胜防。

　　正是因为这样，所以当德尼尔森一拿球，加里·内维尔立即如临大敌般的靠上去。

　　从容的轻轻踢着球，看着不敢逼得太近的加里·内维尔，德尼尔森在左路显得很有耐性，看似故意放慢节奏在等，实际上双眼却在四处寻找着机会。

　　突然一个加快动作，德尼尔森作势要传中，加里·内维尔立即逼上来一些，但德尼尔森却突然用左脚将球往回扣，直接扣过了上前，重心已经移向底线的加里·内维尔，整个人却往回一拉，回撤了一步，右脚一磕，球和人都往中路切去。

　　就这样，加里·内维尔被直接过掉了！

　　德尼尔森在禁区外围遇到了罗尼·约翰森，他作势要往底线，但却将球传到了禁区前沿左侧，内德维德后排插上，迎着球就是一脚抽射。

　　舒梅切尔反应很快，基本功很扎实，注意力也很集中，一下子扑住了内德维德的远射，将它托出了横梁外，变成了凯泽斯劳滕的角球。

　　“第24分钟，凯泽斯劳滕得到了一次角球的机会！”

　　角球，这又是凯泽斯劳滕攻破对方球门的一大利器，所以就连弗格森都如临大敌。

　　卢西奥阴郁着一张脸，看着身旁，安迪？科尔还在四处晃荡着，显然是在等待着角球后的反击，这时候他是不是应该上前？

　　看向场边的主教练，杨诚朝着他点了点头，竖起了食指，做了一个后点的动作，这是卢西奥头球得分最有把握的一个区域，同时也是他角球进球率最高的区域。

　　远处的弗格森一看到卢西奥上前，眉头顿时皱了起来，朝着场上的球员喝了几句，显然是要提醒球员，加强一下对卢西奥的防守。

　　“头儿说后点！”卢西奥经过巴拉克身旁的时候，悄声说道。

　　巴拉克点了点头，接着又把话交代给了范尼，这些人顿时都知道应该要怎么配合卢西奥了。

　　贝隆站在角球的罚球点位置，他早就得到了杨诚的暗示。

　　看台上的凯泽斯劳滕球迷一阵欢呼雀跃，球队握着主动权，又得到了一个角球机会，也许能够攻破曼联的球门。

　　就看到贝隆把球放在了角球区里，然后缓缓的退开，等到队友们都准备好了之后，立即冲前，直接一脚抡起，将球罚出。

　　皮球在半空中划过了一道轨迹，除了凯泽斯劳滕的几名球员外，没有人知道会落在哪个区域，但是曼联不管是前点，中点，还是后点，全都布置了专门的人盯防。

　　卢西奥习惯性的后撤一些，等到球罚出后，巴拉克、范尼等人齐齐往前点压，引得曼联的防守注意力也都跟着往前，而这时候卢西奥才突然从后面窜上去。

　　维斯·布朗就负责防守后点，当他看到卢西奥压上来的时候，立即卡住了自己的位置，但他没有想到的是，卢西奥却直接高高跃起。

　　球精准的落到了他的面前，卢西奥跃起后，维斯·布朗感受到了那种泰山压顶式的压迫力，他甚至只能本能的跳起来干扰一下，连眼睛都闭起来，更别说是看球了。

　　但是卢西奥却把眼睛睁得大大的，迎着来球直接就是一个狮子甩头。

　　在小组赛的时候，卢西奥在做客老特拉福德球场的那一场比赛，曾经有过两次非常好的角球得分机会，但很可惜，他都没有把握住，直接导致球队落败。

　　这件事情也一直都成为卢西奥心中不能磨灭的一道阴影，所以他之后就表现得更加努力，不断的在提升自己的实力。

　　如今，终于再度碰到了曼联，终于再度获得了角球，终于有了复仇的机会！

　　他真的不想放过！

　　球碰到了卢西奥的头，拐了一个方向，直插球门。

　　舒梅切尔做出了扑救的动作，但却已经来不及了，所有人都只能眼睁睁的看着卢西奥，旱地拔葱般的狮子甩头，头球破门得分！

　　“GOALLLLLLLLLLLLL！”

　　“第25分钟，凯泽斯劳滕率先打破了场上的僵局，这是一次角球助攻头球破门得分，卢西奥力压维斯·布朗，在后点头球破门！”

　　进球后的卢西奥落地后，直接握拳，大吼了一声，说不出的彪悍！

　　凯泽斯劳滕的球员们纷纷上前庆祝，卢西奥的角球得分向来都是凯泽斯劳滕的一大利器，尤其是随着他状态越来越好的下半赛季，他更是多次在关键时刻，利用角球得分为凯泽斯劳滕打破场上僵局。

　　杨诚兴奋的挥舞着拳头，身后的看台上的凯泽斯劳滕球迷一阵欢欣鼓舞的呐喊。

　　托尼·维奇诺的鼓声更是充满了韵律感和节奏，振奋着每一名凯泽斯劳滕人的心。

　　“实在是太意外了，曼联的丢球来得很突然，但也不叫人惊讶，凯泽斯劳滕的进攻手段繁多，不管是阵地战还是定位球战术，都非常的具有威胁力！”

　　“维斯·布朗显得很懊恼，他刚才没有及时起跳，被卢西奥直接压倒，这名20岁的年轻新秀在这一粒丢球中必须要承担一定的责任，但是他在角球外的其他时候的表现，都还算是中规中矩！”

　　杨诚看到弗格森气得冲着场上的球员一阵咆哮，他知道，丢球后的曼联一定会有一段时间的反扑，所以他立即叫过来巴拉克。

　　“防线保持紧凑，牢牢的控制比赛局势，把曼联的进攻给彻底压住！”

　　巴拉克不住的点头，走回了球场，不断的跟球员们透露出主教练的想法。

　　……

　　……

　　比赛重新开始，曼联开球。

　　凯泽斯劳滕的防线在球一开出的时候就站住位置，不回撤，范尼骚扰两名中后卫，德尼尔森和代斯勒则是分别在边路进行骚扰和拦截任务，巴拉克、内德维德、加图索和贝隆则是牢牢在中场站住了位置。

　　曼联的足球很重要的一个特色就是有预谋的跑动，在坐拥贝克汉姆这当代最出色的中长传球员，以及吉格斯这边路突击手的情况下，曼联的黑风双煞和斯科尔斯所要做的就是尽可能的找到凯泽斯劳滕的漏洞。

　　因此三名球员就要来回不断的穿梭跑动，因为只要他们找到漏洞，能传球的不管距离远近都靠贝克汉姆，不能传球的就靠吉格斯的带球突破，这两名球员的个人能力解决了曼联中场的向前推进问题。

　　杨诚的防守就是针对这两名球员来布置的。

　　内德维德限制右路贝克汉姆，加图索照顾左路吉格斯，巴拉克和贝隆覆盖中路区域，再加上身后一个很机动灵活的凯尔，所以凯泽斯劳滕的防守也都是按照这一种方式来布置的。

　　这一种防守方式对球员彼此间的呼应和协防要求很高，团队的协作能力要很到位才能够限制得住，凯泽斯劳滕的这一套中场组合，几乎可以说是从杨诚执教球队后就开始确立起来的，大家在一起配合了3年，默契不可谓不出色，团队合作不可谓不好。

　　在这种情况下，曼联的进攻一次又一次的被挡出，虽然声势不小，但却始终没能找到直接面对凯泽斯劳滕球门的机会，反倒是在一次又一次的失误当中，被凯泽斯劳滕抓住了不少机会，直接打成反击，虽然没能取得进球，但还是吓出了曼联一身冷汗。

　　时间在一分一秒的过去，比分却始终没有再度变动过。

　　杨诚抬了抬头，看了看时间，上半场差不多快结束了，他顿时嘴角一扬。

　　“我们的针对性战术布置果然奏效了！”

　　布雷默则是一脸钦佩的点头。

　　注意看球的人都看得出来，这一场比赛凯泽斯劳滕有一个很明显的变化，阵型不再前压。

　　很多人都以为，如今的英超都很糙，可实际上不是，曼联的这一套92班最令人惊叹的除了他们那极具默契的跑动和策应能力外，还有一点就是他们那几乎一个模子里刻出来的一脚传接球能力。

　　只要是多看一些曼联比赛的人都看得出来，曼联的球员一脚触球能力都非常出色，不是单单一个人，而是整个92班，不管是贝克汉姆、吉格斯、斯科尔斯还是加里·内维尔等人，中场传接球最差的就是基恩，但他的阅读比赛能力，护球和调度都非常出色。

　　基恩就是那种看似鲁莽，实际上却很有踢球智慧的家伙，只不过很多人都被他鲁莽的外表给蒙蔽了。

　　当然，他的脾气确实很大，所以有的时候，他也会直接发火。

　　“慢慢熬，只要我们把节奏慢下来，曼联就没辙，时间拖得越久，他们就越着急！”杨诚自信的笑道。

　　他这一场比赛的策略就是这样！

　　假如没有卢西奥的进球，也许他现在还在指挥球队强攻，但是有了一粒进球，再加上曼联反扑，他就应该打得更有耐性，更为稳妥一些。

　　如果说此时此刻的曼联就是一匹野马的话，那么杨诚就是一个驯马师，他不能在这匹马性格最烈，劲力还十足的时候跟它较量，他应该慢慢熬，熬到这匹马歇菜了，疲乏了，再慢慢的收拾它。

　　这就是足球场上，控制节奏的重要性，谁控制了节奏的快慢，谁就能够引导对方。

　　曼联在这方面有所欠缺，这也就是为什么在三冠王后，弗格森会想要引进贝隆的原因，他就是希望能够加强中场的控制力，能够把比赛节奏更好的控制下来，而不是象现在刚劲有余，柔和不足。

　　曼联在这方面算是比较好了，如果换作是其他的英超球队，会比他们更加控制不住节奏。

　　就是在这种慢条斯理的僵持中，科里纳终于吹响了上半场结束的哨声。

　　双方的球员在整个诺坎普数万名球迷的欢呼和辱骂声中，走进了球员通道。

　　……

　　……

　　“感觉怎么样？”杨诚一走进更衣室，立即笑着问道。

　　球员们一个个都喘着粗气，看起来十分疲乏，对付曼联这种级别的球队，就算是战术对路了，应付起来也还是十分辛苦，因为他们的跑动很多，必须要时刻保持注意力的集中，以及随时观察着四周围队友们的动向。

　　“很好，头儿！”卢西奥几乎是接着杨诚的话尾，喊道。

　　众人顿时都齐齐看向了卢西奥，巴西人发现只有自己一个人朗声回答，顿时有些尴尬。

　　更衣室里立即爆出了一团笑声，大大的冲淡了之前的那种紧张的氛围。

　　“我相信，到了这个时候，大家都不需要我再多说什么了，我相信你们所有人都知道，此时此刻的我们应该要做什么，应该要怎么做！”

　　杨诚缓缓的走到了球员们的中间，看着每一个坐在软椅上，抬头望着自己的球员。

　　“当日，我们在老特拉福德球场输球的时候，我就告诉我自己，告诉你们，我们总有一天，一定要把这笔帐讨回来，我要击败曼联，让当初那一支不可一世的红魔在我们的脚下颤抖、害怕、恐惧！”

　　“所以，今天的比赛，我的目标只有一个，冠军！”杨诚眼神里透露着坚定不移，有力的伸出自己的食指，显示出自己的决心。

　　他只为冠军而战！


第0172章 最后一搏

　　哇……咳……哇……咳……

　　诺坎普球场的看台上出现了很极端的一个情景，那就是曼联和巴萨的球迷总是充满了欲望的高昂，然后早泄后的失望，再高昂，再失望。

　　这一点倒是跟球场上的局势很类似！

　　曼联从下半场一开始就展开反扑，但是凯泽斯劳滕却牢牢控制住中场，不回缩，但三条线保持紧凑，尤其是在中场，内德维德、巴拉克、加图索、贝隆这四名球员更是把曼联的中场四名球员给彻底分割开来。

　　这是一种硬碰硬的防守方式，前世的拜仁在这一场决赛中也用过这种防守，在埃芬博格的带领下，拜仁中场彻底碾压缺少了基恩和斯科尔斯的曼联。

　　如今，基恩和斯科尔斯虽然出场，但是凯泽斯劳滕却坐拥内德维德、巴拉克、加图索三名硬汉，再加上全队整齐划一的踢球风格，使得曼联在中场根本占不到一丁点便宜。

　　至于前面的黑风双煞，谁都知道，三后卫克制双前锋！

　　三后卫系统之所以陨落，很重要的一个原因就在于单前锋的问世，在对手使用单前锋的时候，用上三后卫战术，确实浪费了，但是如今，三后卫还是很好用的。

　　弗格森不知道从什么时候也走出了教练席，时不时的都会冲着球场上的球员们喊一声，而在他身后，替补席上的球员频频起来热身，显然是他已经意识到必须要做出调整了。

　　“现在场上的局势很危险！”麦克拉伦在一旁皱着眉头提醒。

　　凯泽斯劳滕虽然是单前锋，可实际上德尼尔森和代斯勒在进攻的时候都压得很靠上，就是防守回来得比较及时，能够对中场形成保护和协防。

　　这一点是曼联比较欠缺的，因为不管是约克还是科尔都无法做到。

　　中场也算是旗鼓相当，只不过凯泽斯劳滕在进球后似乎打得更耐心，节奏拉慢，而曼联则是有点急躁的想要把节奏提起来。

　　别小看这一种节奏上的较量，英格兰球队在这上面吃了不知道多少亏。

　　曼联算是比较好的，但是碰到了凯泽斯劳滕，还是稍稍逊色了一些。

　　但是如果想要调整中场，难保凯泽斯劳滕不会顺势压过来，到时候曼联就有可能要重现开赛前的一面倒了。

　　一场足球比赛就好像是一座天平，那一边下坠一点，另外一边就要拉高一点，假如曼联再被凯泽斯劳滕压过势头，这一场比赛就完了！

　　如今的情况是，弗格森想要改变局势，但却找不到应该变哪里！

　　因为不管你变哪一个地方，都有可能改变整支球队的局势，打破场上保持了这么久的均衡。

　　这是一场赌博，赌赢了，曼联逆转，赌输了，什么比分都有可能出来！

　　麦克拉伦心中有些发颤，因为只要他一想到，当曼联的主教练，在这种关键时刻要做出这种关键性的决定，他的心里就发虚。

　　但是当他看向弗格森的时候，后者一脸严峻，但眼神却很镇定。

　　“想要成为一名出色的主教练，史蒂夫，任何时候都不能犹豫和慌张，因为你一定要明白，站在这里，球场上的球员在盯着你，替补席上的球员也在看着你的背影，你一慌，他们就乱！”

　　弗格森的一句话，让麦克拉伦顿时镇定了下来。

　　“比现在更加艰难的比赛我们不是没遇到过，但我们都硬生生的挺过来了！”弗格森一脸厉色的说，仿佛也是在用这句话来为自己加油打气。

　　在这一场决赛之前，弗格森的曼联已经20场比赛不败，12胜8平，战绩不可谓不彪炳。

　　尤其是在跟尤文图斯的那一场比赛，在2：0落后的情况下，硬是连扳3球，击败了尤文图斯，并且以总比分压过对方进军决赛，这种比赛根本不是谁能够想像得到的。

　　如果要说惨烈和被动，对阵尤文的那一场比赛绝对要比现在更惨，更被动！

　　“是啊，我们连那一场比赛都挺过来了，还有什么好怕的？”麦克拉伦也跟着心中一热。

　　“让奥莱去热身！”弗格森吩咐道。

　　他对于全场没有任何作为的安迪？科尔已经失去了信心，如今必须要有一个人站出来，串联起中场和前场，目前曼联队内能够做到这一点的，也就只有索尔斯克亚了。

　　……

　　……

　　远处的杨诚看到索尔斯克亚走上场边，等待着死球换人机会，心里对这名金牌替补多少还是有些担忧，尤其是在前世，拜仁就是在他上场后被摧毁的。

　　“弗格森用他，估计是为了加强中场的向前能力！”保罗·拜尔分析道。

　　索尔斯克亚这名球员很全面，可以打边路可以打中路，可以传球也可以自己射门，可以说是一名典型的万金油型的球员，但更加难能可贵的是，他可以在任何一个位置上出彩。

　　当一名球员的足球智商高到一定程度的时候，就可以做到索尔斯克亚这样！

　　杨诚想了想，还是决定先等等，“看看再说！”

　　但是很快，他发现，索尔斯克亚上场后，位置经常回撤，更多的是承担起前腰位置上后排插上的角色，而斯科尔斯的位置则是跟基恩基本持平，中场四名球员呈平行站位。

　　而这一调整果然从很大程度上让比赛有所改观，索尔斯克亚上场后，很快就创造了一次机会，而且还是一次让人眼前为之一亮的跑动配合。

　　德尼尔森在左路拿球，但是回防到位的基恩斜刺里杀出，用一个凶狠的铲断，将巴西人连人带球铲翻在地，科里纳示意这是一次有效的铲球，没有犯规。

　　基恩拿球后，直接传给了贝克汉姆，后者斜传给了斯科尔斯，后者直接拿球面对凯泽斯劳滕的防守球员，而这时候，他的前面只有索尔斯克亚和德怀特·约克，两人一近一远。

　　如果是在正常情况下，这时候的索尔斯克亚应该回撤接应斯科尔斯，对吧，但是他很聪明，选择直接冲向凯泽斯劳滕的后防线。

　　问题来了，负责防守他的凯尔立即跟着索尔斯克亚往下，但是德怀特·约克却突然从前面往回跑，这时候的约克跟索尔斯克亚两人就形成了一个非常具有威胁性的禁区前沿反跑套路。

　　杨诚几乎在这一霎那都大吃一惊了起来，因为他很清楚，接下来要发生什么事情。

　　约克跑到了凯尔回撤后所留下的位置，斯科尔斯的球立即来到了他的脚下，一个转身，直接禁区前沿一带的大力抽射。

　　这一脚射门来得很快很突然，所有的凯泽斯劳滕后卫们都反应不过来。

　　所幸，雷因克这名球员表现稳健，虽然他的门将技术不算拔尖，但反应不错，而且注意力很集中，是属于那种天赋中等，但却非常勤奋的球员，因此杨诚一直都对他信赖有加，也都一直没有更换门将。

　　关键时刻，雷因克一次突然而来的单捶击球，将球挡了下来。

　　这一霎那，整个诺坎普球场的看台都发出了一声惊呼和叹息，但很快，一条红色的身影出现了在禁区当中，是鬼魅般的索尔斯克亚。

　　后者出现在了最要命的位置，拔脚就要怒射。

　　幸好凯泽斯劳滕的后防线里也有一个跟他一样聪明的球员，那就是托马斯·林克，他直接倒地将球碰出了底线，形成了角球。

　　杨诚被这一连两次危机给吓了一跳。

　　虽说刚才黑风双煞占着欧洲顶级前锋组合的名头，杨诚给予了重视，但球队在这方面却做得很好，可是索尔斯克亚的出场却立即带来了改变。

　　为什么？

　　“他实在是太聪明了！”杨诚摇头叹道。

　　只有真正聪明的人，才能够在一瞬间做出这种让人来不及反应的事情。

　　毕竟足球场上瞬息万变，球员的一切反应几乎都是靠本能，因此很多平时不会出现的失误，经过一个突然发生的事情刺激一下，都有可能出现。

　　这就是为什么足球场会充满那么多不可预测性的原因！

　　杨诚一直以来都在追求跑动，他的球队中也不缺乏跑动配合，但是和索尔斯克亚这样的跑动比起来，凯泽斯劳滕的跑动还是有所差距。

　　凯泽斯劳滕的跑动是以三角形为主，大菱形为辅，但却欠缺索尔斯克亚这种充满变化，临阵变招的这种突然性，尤其是这种突然间的两三名球员一起出现的反跑，很叫人意外。

　　贝克汉姆来到了角球点，凯泽斯劳滕的禁区里一片混乱。

　　杨诚记得很清楚，前世的拜仁慕尼黑两次丢球都是角球，所以这一次他给予了十分的重视。

　　左侧角球罚出，直落前点，但是斯科尔斯却将球直接回敲给了左路的吉格斯，后者调整了一下，再度搓出了一脚后点传中。

　　卢西奥这一次表现稳健，及时跃起，头球解围，化解了一次危机。

　　杨诚松了一口气，立即来到了场边，朝着凯尔和林克等人做出了交代和调整。

　　“塞巴斯蒂安的位置靠前，站住位置，覆盖区域，防守索尔斯克亚，托马斯和卢西奥靠后，注意他们的反跑，多喊多配合多呼应，明白吗？”

　　他的指令很快就转达到了球场上，并且立即投入了现实操作当中。

　　没几分钟，球再度来到了斯科尔斯的脚下，曼联的前场依旧是这种局势，约克顶在最前面，索尔斯克亚拖后一些，三人形成一个三角形。

　　几乎在斯科尔斯触球的一霎那，索尔斯克亚再度往凯泽斯劳滕的禁区里面钻，约克依旧往回撤，两人再度形成了反跑配合。

　　但是这一次，凯尔稳健的站住了位置，控制住了约克，但是身后往前冲的索尔斯克亚却直接去了禁区里。

　　斯科尔斯没有任何的犹豫，直接一脚过顶传球，准备直接找到索尔斯克亚。

　　所有的凯泽斯劳滕球迷的一颗心都吊了起来，如果这时候索尔斯克亚得球，那就是单刀了！

　　但关键时刻，卢西奥及时出现，头球解围，破坏了曼联的又一次进攻。

　　索尔斯克亚冲到了球门前，很是无奈的冲着身后的斯科尔斯耸肩摊手，表示他们的计谋被识破了！

　　“TMD，曼联的跑动真是又繁琐又复杂，有机会一定要研究研究！”杨诚愤愤的骂道。

　　保罗·拜尔倒是很意外，但同时也很佩服，因为刚才在那一霎那间，他就做出了一个反应，就是怎么冻结约克的回撤拿球，但是杨诚却想得比他还要深入，他直接想到了另外一种可能性，那就是一旦约克被限制，斯科尔斯直接过顶球找索尔斯克亚。

　　不得不说，如果没有杨诚这一次及时的化解调整，估计曼联的这一次反跑配合一定能够奏效，而谁都看得出来，索尔斯克亚禁区内拿球就是单刀。

　　想到了这里，保罗·拜尔不由得对杨诚佩服得更深，毕竟曼联的反跑套路是经过多年沉淀淬炼出来的，可是杨诚的冻结和应对却是突然间的举动。

　　……

　　……

　　“吉格斯在左路快速插上，斯科尔斯过顶传球，卢西奥突然从禁区内冲出，头球将球解围，加图索得球后立即传给了贝隆，凯泽斯劳滕反击……”

　　经过了索尔斯克亚上场后的一些变动后，凯泽斯劳滕很快就在杨诚的主持下，再度稳住了局势，这也让远处主队教练席前面的弗格森感到很郁闷。

　　“看来，这个小子真的很认真的研究过我们的比赛！”

　　没有研究过曼联的比赛套路，根本无法在一瞬间做出这种调整，并且这么快冻结曼联的反跑配合。

　　要知道，有很多球队都是死在曼联的这一套反跑套路上，包括尤文图斯，包括巴塞罗那，包括国际米兰等等，他们都倒在了这一座门槛里，只有凯泽斯劳滕扛住了。

　　“已经75分钟了，比赛就剩下15分钟，但是场面上依旧是凯泽斯劳滕稳稳的控制着局势，曼联看起来似乎想要反扑，但却收效甚微，凯泽斯劳滕的防守很稳健，反击很犀利，几次制造了威胁！”

　　“噢，代斯勒在右路依靠个人能力形成了突破，漂亮，过去了，过去了，代斯勒在右路快速带球推进，他的前面已经没有人了，他看起来想要内切……”

　　“罗尼·约翰森过来封堵，身后是回追的维斯·布朗，但是代斯勒一个假装下底的假动作，骗过了罗尼·约翰森，将球传到了中路。”

　　“巴拉克，巴拉克后排插上，直接起脚远射！”

　　“砰～”的一声，全场所有人都听得清清楚楚。

　　“可惜了，打中了横梁！”现场解说员一阵遗憾，凯泽斯劳滕虽然稳扎稳打，但是一旦把握机会反击后，立即形成了非常具有威胁的射门。

　　弗格森的眉头终于如山的皱了起来，原本看起来还很是镇定的他，多少也开始沉不住气了，尤其是看到凯泽斯劳滕的这一次反击差点制造了进球。

　　“谢林汉姆出来了，他似乎是想要替补上场，难道弗格森要做最后一搏？”

　　等到了第79分钟的时候，谢林汉姆被换上场，换下的是全场被加图索照顾得毫无机会的吉格斯，显然弗格森的想法是要继续加强前场的进攻。

　　杨诚也立即做出了换人调整，这是他本场比赛的第一次换人，他用萨利哈米季奇换下了全场表现不错的加图索。

　　在吉格斯下场后，加图索继续留在场上作用也不是很明显了，而他下场后，杨诚让内德维德、贝隆和巴拉克在防线前面形成中场防御区，跟后防线紧密配合，左右两条边路则是交给了萨利哈米季奇和代斯勒，德尼尔森去到锋线跟范尼配合。

　　凯泽斯劳滕的战术立即变成了352！

　　双方都在换人，场面上开始有些乱，但很快稳住了，并且创造出了机会。

　　第82分钟，凯泽斯劳滕中场断球成功，贝隆直接一脚精准的斜长传，找到了左路的萨利哈米季奇。

　　加里·内维尔前插后，萨利哈米季奇的前面是一片无防守的区域，就看到这名天使之翼带球沿着左路快速突破，一路狂飙，而整个曼联的后防线则是乱成一团，在不断的快速回撤。

　　萨利哈米季奇杀入曼联腹地后，立即作势要内切，将罗尼·约翰森吸引了出来，而德尼尔森则是顺势切入了罗尼·约翰森的位置，萨利哈米季奇立即将球传到了德尼尔森的脚下。

　　就看到巴西人从后面直接插入曼联的禁区，拿球后顺势加速一趟，直接趟过了出击的舒梅切尔，后者倒地时甚至想要勾倒德尼尔森，因为他知道，在他身后就是一个空落落的球门。

　　但是巴西人似乎早料到了他的想法，避过去之后，加速追上球，直接将球推进了空门。

　　等到球整个越过了球门线后，被范尼吸引到了右侧的斯塔姆才及时回来，但却已经无法阻止德尼尔森进球了。

　　顷刻间，凯泽斯劳滕的进球彻底点燃了整个诺坎普球场的看台，尤其是在最后最关键的时刻，凯泽斯劳滕的反击直接取得致命一击，2球领先也彻底让比赛的天平向凯泽斯劳滕无限度的倾斜。

　　球员们在球场上显得无比的兴奋，尤其是取得进球的德尼尔森，更是一路狂奔，来到了凯泽斯劳滕球迷的看台下，做出了一个握拳冲击的动作。

　　回过身，一个个凯泽斯劳滕球员都迎了上来，紧紧的跟巴西人抱在了一起。

　　“0：2，凯泽斯劳滕扩大了比分！”

　　“曼联似乎已经失去了对比赛的控制了，不管是在场面上，还是在士气上！”

　　基恩更是怒气冲冲的踢飞了来到他脚下的足球，简直恨不能冲上去，直接干掉这一帮混蛋！

　　但那又怎样呢？

　　他们输了！

　　但是杨诚却不会这么想，因为他知道，曼联就是这样一支哪怕是到了最后一秒钟，都还有可能反败为胜的神奇球队，他不能够给曼联这样的机会！


第0173章 凯泽斯劳滕的极限

　　“曼联在禁区前沿得到机会，斯科尔斯传球，林克及时上前抢断，大脚解围……”

　　“内德维德胸部将球停下，转身，斜传给左路的萨利哈米季奇，后者顺势往前带，贝克汉姆立即贴上去，萨利哈米季奇将球传给了德尼尔森，巴西人表现得很活跃，顺势一个灵活的动作抹过了加里·内维尔，下到底线，传中！”

　　“范尼和斯塔姆正进行着激烈的角力，直接伸出一脚，碰到球了，哎呀，球碰到了立柱，被舒梅切尔没收了！”

　　虽然凯泽斯劳滕没能继续取得进球，但是这支球队在扛住曼联的反扑之余，一点都不忘继续加强反击力度，尤其是在左路的萨利哈米季奇和德尼尔森的配合，更是牢牢吃定了贝克汉姆和加里·内维尔。

　　“原本所有人都以为杨诚会重点进攻曼联的左路，但如今看来，他在曼联右路上所下的功夫也不少，临时变动了作战计划。”

　　“凯泽斯劳滕的球员看起来准备得更加充分，哪怕是到了现在，一个个都还很能跑，反观曼联，除了贝克汉姆和基恩外，其他球员都已经疲乏不堪了，尤其是德怀特·约克，他全场除了那一脚射门外，没有一次比较有威胁的进攻。”

　　“杨诚看起来似乎还很不满意，频频走到场边，指挥着球员进攻和防守，这不由得让我们想起了一句莱因克尔的一句话。”

　　“足球实际上是一项很简单的运动，22个人追着一个球跑了90分钟，然后德国人赢了！”

　　“如今的形势看起来确实是这样，凯泽斯劳滕这支来自德国的球队，确实不管是从战术战略上，还是在比赛准备，以及临阵调整上，都不输给曼联，甚至要超过曼联！”

　　“两支球队都号称是红魔，但如今看来，德甲红魔要胜过英超红魔！”

　　“也许，这一场红魔德比将决胜出谁才是真正的红魔之王！”

　　现场解说员已经开始调侃着比赛，毕竟时间已经跳入了89分钟，场边的第四官员也举牌示意补时3分钟，比赛已经接近尾声了。

　　再过3分钟，凯泽斯劳滕将夺得了俱乐部历史上的第一座欧冠冠军！

　　杨诚，这个来自遥远中国的27岁天才少帅，也将凭借着这一座奖杯，成为欧冠历史上最年轻的冠军教头，同时凯泽斯劳滕也将成为本赛季欧洲历史上最出色，最神奇的一支球队。

　　“自从欧洲冠军杯改制后，竞争变得激烈，顶级球队之间的较量也充满了变数，再加上战术的不断进步和完善，使得一支球队想要同时在三条战线上作战变得无比困难，因此在欧冠改制后，从来没有任何一支球队可以成功获得三冠王伟业！”

　　“可是本赛季，欧洲足坛出现了前所未有的繁荣盛况，杀入半决赛的四支球队里，有三支都在争夺着三冠王，而凯泽斯劳滕最终凭借着出色的表现，击败了乌克兰豪门基辅迪纳摩，断送了乌克兰人的三冠王美梦！”

　　“决赛在凯泽斯劳滕和曼联这两支志在三冠王的球队之中进行，在小组赛中连续惨遭曼联戏耍的凯泽斯劳滕一反小组赛的颓势，展示出了自己的进步和成熟，在决赛中稳稳的控制着主动权，并以2粒进球，暂时领先于曼联！”

　　“我们有理由相信，3分钟之后，凯泽斯劳滕将有可能成为欧冠改制后，第一支创下三冠王霸业的球队，同时也将是德甲联赛历史上第一支夺得三冠王霸业的球队！”

　　虽然联赛还没有最终尘埃落定，虽然德国杯决赛也还没有开打，但是谁都不认为凯泽斯劳滕会放弃这两场比赛，因为他们的对手实力都不足以威胁到凯泽斯劳滕。

　　越是到最后关头，杨诚就越是紧张，他干脆就站在场边，挥动着自己的手臂，示意球员们继续保持对曼联的压力，尤其是内德维德、巴拉克和贝隆的防御区，一定要压制住曼联。

　　在诺坎普球场的看台上，无数因为杨诚而来的朋友都在看着这个年轻主教练激动而兴奋的举动，带着点夸张，但却是那么的专注，那么的认真。

　　有人说得对，认真专注的男人总是特别迷人！

　　经过了今晚，又不知道要有多少女球迷被杨诚捕获放心，变成他的粉丝了！

　　但对于杨诚来说，这一切都比不上一座奖杯的重要。

　　……

　　……

　　“还有三分钟，伯父伯母，还有三分钟，杨诚就要成为欧洲第一，成为这个世界上最出色的主教练了，他会是我们所有中国人的光荣和骄傲！”

　　叶文是首都电视台的记者，说话中总是带着一点大气，随时随地都不忘扯到党和国家。

　　刘天宏和陈希等人则是一脸的羡慕和嫉妒，尤其是当他们看到四周围的凯泽斯劳滕球迷都激动的站了起来，一个个嘴里都高喊着【恺撒】的时候，在气势上更是彻底压下了曼联和巴萨的球迷。

　　“恺撒！恺撒！！”

　　球迷的喊声从凯泽斯劳滕的看台迅速的扩散，进而所有的凯泽斯劳滕球迷都不约而同的站了起来，齐齐的放声高喊。

　　“恺撒！！！恺撒！！！！”

　　在这一刻，杨诚就是他们心目中的恺撒，他们最至高无上的神！

　　因为他给所有凯泽斯劳滕人带来了前所未有的荣耀，带来了前所未有的骄傲！

　　远处的主席台上有动静了，约翰森在工作人员的提醒下，已经开始坐电梯下来了，当他经过博比·查尔顿身旁的时候，还特地拥抱了一下这名曼联名宿，显然是在用这种举动安慰他，安慰这一场比赛悲剧性的失败者。

　　工作人员开始在大耳朵杯上系上凯泽斯劳滕颜色的彩带，时间越来越逼近了，甚至于都已经可以断定，这一场比赛的胜利者，就是凯泽斯劳滕了！

　　但是杨诚却依旧不肯松懈，依旧在场边不停的喊着，不停的督促着球员。

　　曼联是顽强的，他们依旧在寻找机会进攻，他们依旧在顽强抵抗，但是凯泽斯劳滕没有保守和退缩，一次又一次的化解了曼联的危机。

　　到了最后，杨诚进行了换人。

　　布雷默上场，取代了凯尔！

　　顿时全场的凯泽斯劳滕掌声雷动，所有的凯泽斯劳滕都放声呐喊，高呼着布雷默的名字。

　　这名球员是凯泽斯劳滕的骄傲！

　　“在这种时候换上布雷默，这让我们所有人都体会到了凯泽斯劳滕和杨诚的这份心意，很叫人感动的一个举动，从布雷默吃惊的表情看，他也没有料到。”

　　电视画面捕捉到了布雷默的眼睛，在流着泪。

　　全场比赛，凯泽斯劳滕就用了两次换人，最后一次，杨诚给了科施，他用科施换下了全场表现出色的德尼尔森，一来可以让巴西人享受一下全场球迷的欢呼与喝彩，二来也算是对科施这名凯泽斯劳滕老将的一份奖赏。

　　这是一场载入史册的比赛，谁不想上场亮相？

　　科施走上了球场，跟下场的德尼尔森一个紧紧的拥抱，然后走过去，跟布雷默也是紧紧的抱在了一起，电视镜头捕捉到了两名老将的眼泪，他们是笑着流泪！

　　远处的曼联球员都愣愣的站着，两人换人调整之后，时间已经没有了，比赛已经结束了，就差开球后吹哨了！

　　贝克汉姆跪倒在了地上，失声痛哭了起来，而斯科尔斯、吉格斯等人也都不约而同的感到悲伤，只有基恩，硬汉基恩还在场上站得直挺挺的，仿佛是在用这种方式显示自己的气魄，告诉所有人，输没关系，我输得起！

　　今天输了，我明天就要赢回来！

　　对于这种人，不管什么时候，我们都应该带着一份尊敬，带着一份敬重！

　　完成了换人之后，曼联重新发出界外球，但是凯泽斯劳滕很快就断了下来，科里纳也马上吹响了比赛结束的哨声。

　　在那一刻，整个诺坎普球场都沸腾了。

　　巴萨球迷的看台一阵斥骂，曼联的球迷看台则是显得很悲怆，甚至有很多人都失声痛哭，而凯泽斯劳滕的球迷看台也有很多人在哭，但更多的是在笑，在呐喊，在欢呼！

　　杨诚站在了场边，站得很笔直，双手就插在他的裤带里，脸上挂着一抹淡淡的笑容，很装B，但却引得现场所有的球迷都一阵欢呼。

　　“恺撒！恺撒！！”

　　这样的喊声此起彼伏，最后演变成了整座诺坎普球场凯泽斯劳滕球迷的大欢唱。

　　球员们一股脑的涌进了球场，争相庆祝着，教练组也都奋力冲进球场，只有杨诚一个人卓立在场边，享受着这一份难得的冠军殊荣。

　　他所不知道的是，电视直播镜头不断的围绕着他的四周切换，捕捉着他的表情和动作，他这一个无比淡定的形象，立即出现在全世界无数球迷的面前。

　　那一抹胜利者的微微笑，更是不知道顷刻间俘虏了多少女球迷的芳心！

　　“他们在喊什么？”杨诚的父母亲都跟着周围的凯泽斯劳滕球迷站了起来，奇怪的问道。

　　“在喊着杨诚的外号，他赢了！”叶文说着说着，突然想哭。

　　他做梦都没有想到，中国人也能够有一天站在这个世界上最巅峰的舞台，并夺得这么一座前所未有的欧洲冠军！

　　这一切都让他感到骄傲，感到激动，为自己的国家能够出现这样的一个人而感到骄傲，为自己能够认识并跟杨诚深交而感到激动！

　　杨诚的父母亲、叔叔一家人，在四周围球迷的感染下，都不禁跟着想要哭，此时此刻在他们的脑海里，根本没有欧冠比赛的价值概念，只有一句话，光宗耀祖！

　　远处的海蒂·克鲁姆也是眼眶泛红，她自制能力较高，所以没有哭出来，但是她身旁的西耶娜·米勒却早已忍不住的趴在她的肩膀上痛哭，跟四周围无数远道而来的凯泽斯劳滕球迷一样，哭得那么甜蜜，那么兴奋。

　　而在附近的娜塔莉·波特曼却又是另外一番感受，她也曾经想过，如果诚叔叔赢了，她会怎么样，但是此时此刻，她却什么都做不了，只是直愣愣的看着下面那个双手插袋，站得很笔挺的家伙，眼泪却悄无声息的滑落。

　　在这一刻，杨诚的形象跟她心目中那个，一直都在幻想着的白马王子重叠在了一起。

　　诚叔叔＝白马王子，这个想法不知道从什么时候开始，占领了娜塔莉·波特曼的心灵，连她自己都没有发觉，只是在心里暗想，将来自己一定要找一个象诚叔叔这样的男人当男朋友。

　　梅丽莎·特里奥也很激动，她使劲的拿出相机拍下杨诚的英姿，她的心里头已经想好了，要怎么对今晚的决赛写出一篇评论稿，最好是可以直接投交给法国权威的媒体。

　　再怎么夸他，都不过分！

　　这是梅丽莎·特里奥心里的念头。

　　查理兹·塞隆则是跟布鲁克海默等人坐在一起，距离海蒂·克鲁姆等人很近，但却没有接连，当她看到杨诚率队登顶的时候，眼眶也在那一刻红了起来。

　　身旁的布鲁克海默都跟着唏嘘，“难怪杨诚会不顾一切的坚持继续担任球队主教练，原来是为了这个！”

　　“他果然还是属于这个舞台！”斯皮尔伯格笑着肯定道。

　　杨诚在场边装B了一阵，然后不知道是谁率先起哄，所有的球员和教练组成员都突然间不怀好意的靠了过来，直接一下子拉倒了杨诚，接着把他整个人抛上了半空，接住，再抛……

　　整个过程都被电视镜头捕捉到了，所有人都在为这支新料的欧洲冠军祝贺。

　　过了很久，杨诚被放下来了，但是所有的球员和教练组却分开了。

　　托森·居乔、阿拉契奇、格雷纳、瓦格纳、马绍尔……

　　一个个昔日杨诚的弟子，凯泽斯劳滕的球员走进了球场，他们逐个逐个的走过去，跟杨诚紧紧的拥抱，祝贺这位年轻的欧洲冠军教头。

　　“这可真是一副令人暖心的场景，这一个个都早已不在杨诚麾下效力，不在凯泽斯劳滕队中效力的球员，在这个时候出现在诺坎普球场，这是凯泽斯劳滕俱乐部的预谋吗？”

　　就连现场解说员看了都不由得一阵感动。

　　足球的世界永远都是只见新人笑，不见旧人哭！

　　杨诚和凯泽斯劳滕能够在这时候，还想着这些旧人，这就证明了他们是一支很有人情味的球队，通过这个平台，通过这种举动，他们向全世界展示了他们的俱乐部的文化和精神。

　　梅尔策的举动赢得了杨诚的支持，也带来了极大的反响！

　　……

　　……

　　欧足联主席约翰森走出了球场看台出口，原本在球员通道入口处摆放着的大耳朵杯前，已经被临时布置成了欧冠决赛的颁奖台。

　　曼联球员在弗格森的率领下，依旧待在了球场上，但是惨遭失利的他们，一个个看起来都很不服气，但同时也很失落，每一个的脸上都带着悲伤和难过。

　　但足球比赛就是这样，有胜就有败！

　　弗格森稳住了自己的球员之后，再看到杨诚落单了，就迎了上去。

　　“恭喜你！”弗格森苦涩的笑道。

　　“谢谢！”杨诚双手抓着弗格森的右手，他用这种举动来表达自己对前辈的尊重。

　　之前他可以嚣张，可以不服气，可以挑战弗格森的威信，但那都是为了比赛，假如在赢得了比赛胜利之后，他还是一如既往的做法，那他就是狂妄自大。

　　杨诚是自信，但却从不自大！

　　“这一场比赛你们确实表现得更加出色，理应获得冠军，从这一场比赛中，我们也都学会了很多东西，看到了自身的不足和缺陷。”说到这里，弗格森呵呵笑了起来。

　　“贝隆确实是一名非常出色的球员，组织能力出众，控制比赛的能力也很出类拔萃，是一个难得的组织手，也是我们曼联目前所欠缺的！”弗格森眼睛里透露着暧昧的意味。

　　杨诚听完后一愣，这家伙是来挖角的，日！

　　“不好意思，他是非卖品！”杨诚代替梅尔策回答。

　　“是吗？”弗格森摇了摇头，拍了拍杨诚的肩膀，叹息道：“也许，对于凯泽斯劳滕这样的一支球队来说，根本不可能有非卖品！登顶欧冠已经是极限了，根本做不到更进一步，所以对于你这样的人来说，最好的选择就是在最璀璨最光芒四射的时候，急流勇退！”

　　“把自己最好的一面，留在球迷的回忆中吧！”弗格森转身离开。

　　最后的这个建议是他打从心里发出来的。

　　杨诚听了之后，心中也在苦笑，弗格森的想法跟他是一样的。

　　他甚至可以预见，本赛季结束之后，凯泽斯劳滕的多名球员势必将受到无数豪门的争夺，虽然可以卖出高价，但是球队重新洗牌不可避免。

　　继续留在凯泽斯劳滕，杨诚也只不过是在重复着自己这三年来的轨迹罢了！

　　对于一座连26000张球票都支撑不起的城市来说，他们根本撑不起一支欧洲顶尖球队，甚至于他们连德甲最顶尖的球队都无法承担。

　　别小看了城市和豪门之间的关系，每一支豪门球队的背后，都会有着一座庞大的城市支撑，那才能够缔造一支球队的永久辉煌。

　　至于凯泽斯劳滕，依旧还是杨诚之前所布局时的那样，保持财政健康经营，保持俱乐部的竞争力，时不时的夺一夺联赛冠军，仅此而已！

　　也许，弗格森说得对，这已经是凯泽斯劳滕的极限，是一个难以再度重现的辉煌了！


第0174章 三冠王

　　“恭喜你，年轻的恺撒！”

　　在把手中的奖牌交到杨诚手中的时候，欧足联主席约翰森含笑着跟杨诚握手，然后两人站在一起，任由附近的记者拍照，让电视机捕捉到了这一个画面。

　　今晚之后，欧冠创下了一个全新的纪录，那就是杨诚以26岁256天，成为欧冠历史上最为年轻的冠军教头，在他之前，是西班牙的比利亚隆加，他当时的年纪是36岁184天，杨诚整整把纪录下拉了10年。

　　谁都可以想象得到，这几乎已经是一个不可能再被打破的纪录了，因为全世界独此一个，能够在27岁不到就率领一支球队登顶欧洲冠军联赛，这甚至可以说是一项奇迹。

　　但是凯泽斯劳滕这一路走过来，众人却又都不得不佩服杨诚的执教能力，不管是在联赛还是在杯赛，哪怕是在俱乐部最危机的时刻，他都能够很好的承受住压力，并带领球队化险为夷。

　　而且杨诚的出色表现还不是一个赛季，从他在开姆尼茨出道，再到如今的凯泽斯劳滕登顶，杨诚几乎每一个赛季都在展示着自己的进步，展示着自己实力上的提升，每一个赛季都能够给俱乐部带来匪夷所思的执教成绩。

　　如果只是一年，可以说是昙花一现，但杨诚已经用了4年的时间来证明，他绝对有资格跻身于欧洲名帅之列，他绝对可以称得上是欧洲最具潜力的天才教头。

　　如今，全世界都在传扬着杨诚的下家，无数的球队都希望能够邀请杨诚前去执教，因为谁都清楚，凯泽斯劳滕已经容不下他了！

　　那是一座边陲小城市，不到10万人口，但是杨诚想要进一步提高自己，就必须要去一座更为广阔的平台，去到一片更宽阔的天空。

　　当布雷默作为球队代表，从约翰森手中接过冠军奖杯的时候，他高高的举起，全场球迷顿时都爆发了，所有的凯泽斯劳滕都在欢呼庆祝。

　　球员们纷纷把布雷默围在了中间，虽然布雷默已经淡出了比赛，但是他在这支球队的作用却一点都没有削弱，他依旧还是那么的受到球员们的尊敬。

　　杨诚含笑的看着这一切，右手却摸上了自己的脖子，摸到了那一条梭子鱼项链，摸着上面的纹理，他仿佛可以感受到弗里茨·瓦尔特对他的期望和重视。

　　他希望我继续留在凯泽斯劳滕吗？

　　没说！

　　弗里茨·瓦尔特唯一一次挽留杨诚，就是在他当初跟弗雷德里克闹得不可开交的时候，当时他只是告诉杨诚，你还不到离开凯泽斯劳滕的时候。

　　而在之后的两个赛季里，杨诚和凯泽斯劳滕的成绩越来越出色，但是弗里茨·瓦尔特却再也没有跟杨诚说过相关的话题，包括这一次。

　　外界炒作得沸沸扬扬，他不可能不知道，唯一能够解释他不开口的原因就是，他不想因为自己而妨碍到杨诚的事业的发展，他心中也默认了杨诚应该到一片更为广阔的天空去大展拳脚，只是他不能这样说，因为他心里头爱着凯泽斯劳滕，爱着这座城市。

　　想明白了这一点，杨诚心里突然做出了决定。

　　……

　　……

　　比赛结束后，捧着奖杯，杨诚率领着球员们走出了球场通道，走向了大巴车。

　　沿途有很多巴萨球迷都看着，瞪大了眼睛看着，看着凯泽斯劳滕手中那一座他们梦寐以求的冠军杯，但却不属于他们，在这一刻，他们有一种乏力的颓丧。

　　之前还有很多球迷恨不能吞掉杨诚和凯泽斯劳滕，但是现在都不见了，统统不见了！

　　杨诚他们在经过大巴车的时候，也就是扫了他们一眼，没多说什么，直接上去了。

　　车拉着一群人去了机场，再搭乘飞机直接返回法兰克福，同行的还有杨诚的父母亲和一群国内的朋友，这些都是杨诚通过俱乐部提前安排好的，只是他们跟球员们是隔开的。

　　期间，杨诚又特地走过去，见了见自己的父母，两位老人自然又是一通欣慰的说话。

　　“对了，爸，妈，你们暂时别回去了，难得来一趟欧洲，我带你们和仲叔一起到欧洲去玩玩！”杨诚笑呵呵的提议。

　　“好啊！”杨诚的父母亲都很支持。

　　之后杨诚又跟叶文和刘天宏等人聊了一会，就直接返回球员那边去了。

　　飞机在法兰克福机场降落，虽然是半夜三更，但是现场依旧还是有不少球迷前来迎接，而凯泽斯劳滕则是向他们展示了一下欧冠奖杯之后，就坐上了俱乐部早已安排妥当的大巴车，直接返回了凯泽斯劳滕。

　　抵达凯泽斯劳滕时应该是凌晨，但是整座弗里茨·瓦尔特球场却是灯火通明，无数的球迷都聚集到了这里，等待着球员们的到来。

　　当杨诚率领球员们走下大巴车时，现场是一片掌声雷动，无数的球迷都为俱乐部能够夺得这样一座奖杯而感到骄傲和自豪。

　　为了配合俱乐部的宣传，杨诚宣布第二天暂停训练，以便让球员们前去参加球队所安排的全城游行活动，这几乎是俱乐部每夺一座冠军奖杯后都会做的事情，这三年来每一年都会有，甚至最高峰时曾经一年游行三四次。

　　每一次的全城游行，都可以给这一座边陲小城带来热闹和欢庆，就跟节日一样。

　　夜深了，俱乐部的工作人员接过了安抚球迷的任务，杨诚和球员们都先回去休息，庆祝的事情要留到联赛和杯赛结束后。

　　毕竟打完了欧冠之后，距离联赛最后一轮才3天，实在是不适合大肆庆祝，暂停训练已经是极限了，所以在这方面，俱乐部也都十分尊重杨诚的决定。

　　解散了球队之后，杨诚就带着父母亲、杨仲一家回去了俱乐部给他租下的房子。

　　没有出过国的他们，一看到这么洋气的一栋别墅，还有大花园，不由得又是连连惊叹。

　　当天晚上，杨诚就安排他们在这里住下来。

　　第二天，则是带着他们一起去参加凯泽斯劳滕的全城游行庆典，让他们感受一下那种夺冠后的节日般的气氛和喜悦。

　　只要一想到，这座城市的喜悦和欢庆，都是因为自己的儿子，两老的心里就无比的骄傲。

　　而在当天早晨，几乎全世界所有的体育类报纸，头版头条都是刊登了杨诚率领凯泽斯劳滕登顶的新闻，这是全世界的一大盛事，引起了极大的轰动，尤其是对于杨诚这个才27岁不到的冠军教头，更是无比的惊叹。

　　这些报纸的宣传和炒作，立即让杨诚和凯泽斯劳滕的影响力得到了巨大的提高，尤其是杨诚，早就已经在欧洲声名鹊起的他，更是凭借着这一座冠军奖杯而被全世界球迷所熟知。

　　……

　　……

　　游行之后，凯泽斯劳滕市区的庆祝气氛却一点都没有变淡，相反的，随着最后一轮联赛的逼近，这种紧张的气氛更是推到了最高点。

　　拜仁慕尼黑的希斯菲尔德在赛前公开对外表示，“我和杨诚是要好的朋友，我为他能够在这么年轻时就坐拥一座欧冠奖杯而感到骄傲，但经过了那么艰难的一场比赛，相信他们会在联赛中有所松懈。”

　　“法兰克福是一支很强的球队，他们很有实力，而且又是主场作战，我相信他们具备击败凯泽斯劳滕的实力，虽然他们已经成功保级了，但他们必须让所有人看到他们的职业道德！”

　　希斯菲尔德显然是想要通过怂恿，让法兰克福跟凯泽斯劳滕死磕，最好是法兰克福主场爆冷击败凯泽斯劳滕。

　　仿佛也是在按照希斯菲尔德的预期进行的那样，开场后没多久，刚刚经历了欧冠夺冠喜悦的凯泽斯劳滕很大意的一次失误，被杨辰取得了一粒进球，这也是中国前锋本赛季的第15粒进球，这对于一名初来乍到的外籍球员来说，真的很不容易。

　　带着1：0的比分回到更衣室，杨诚在更衣室中破口大骂球员们的表现，尤其是对多名球员心不在焉的状态，更是给予了直接的痛斥，表示他们根本不配欧冠冠军。

　　“你们的表现只会让我们的那座欧冠变成一个笑话！”

　　仿佛是杨诚的痛斥发挥了效果，下半场的凯泽斯劳滕开始发力，先是德尼尔森在第46分钟一次左路连续过人后，挑传后点，拉尔森后排插上，直接抽射破门，扳平了比分。

　　仅仅3分钟过后，施奈德在禁区前沿的一脚弧线球远射，再度洞穿了法兰克福的球门，把比分反超为1：2！

　　法兰克福面对凯泽斯劳滕的如潮攻势，顿时感到了害怕，赶紧回缩防守，但凯泽斯劳滕依旧发动强攻，分别在第56、67、71分钟，分别由内德维德、拉尔森和克洛泽取得进球，最终以5：1客场击败了法兰克福。

　　比赛结束之后，所有的凯泽斯劳滕球员顿时都陷入了疯狂的庆祝当中去！

　　虽然希斯菲尔德的拜仁慕尼黑在最后关头，2：1客场击败了勒沃库森，但凯泽斯劳滕依旧以2分的优势勇夺联赛冠军，成为了本赛季的双冠王！

　　一座联赛冠军奖杯，一座欧冠冠军奖杯，这两座金灿灿的冠军都彰显着凯泽斯劳滕本赛季的辉煌，尤其是当布雷默再度从德国足协主席手中接过联赛冠军沙盘的时候，这位凯泽斯劳滕的队长当场再度落泪。

　　“这两个赛季的德甲都是属于凯泽斯劳滕的，都是属于恺撒杨诚的！”

　　“他们是如此的耀眼，如此的不可思议！”

　　在杨诚和一众球员们大肆庆祝着联赛冠军的时候，现场解说员不由得惊呼。

　　如果说上个赛季的德甲，凯泽斯劳滕的夺冠多少有点趁人之危的嫌疑的话，那么本赛季能够在落后9分的形势下，却依旧靠着自身的顽强和韧性，硬是实现联赛大逆转，并勇夺双冠王，凯泽斯劳滕的实力得到了全世界的认可和检验。

　　“杨诚的这一部作品无疑是当今世上最令人惊叹的传奇，如今，所有人都只能寄望着，到底在6月5日的柏林奥林匹克球场，杨诚和他的凯泽斯劳滕是不是可以继续他们在欧冠和联赛中的辉煌！”

　　于是，在接下来的整整一周的时间里，整个德国，甚至整个欧洲，全世界所有的体育媒体都在报道着即将到来的德国杯的比赛。

　　凯泽斯劳滕的辉煌让这一场比赛变得举世瞩目，变得非常耀眼。

　　对于杨诚，对于凯泽斯劳滕来说，德国杯是一场不得不拿下的比赛。

　　但是在另外一方面，随着各国联赛的结束，随着转会市场的开启，欧洲各大顶级联赛的豪门球队们都开始把目光对准了欧冠新贵凯泽斯劳滕。

　　范尼、贝隆、内德维德、德尼尔森、加图索、巴拉克、托马斯·林克等一个个本赛季表现出色的球员都受到了无数豪门球队的追捧，尤其是被挑选为本赛季德甲最佳球员的德尼尔森，更是被看做是99年两大足球先生的大热门，另外包括贝隆、内德维德、范尼等球员也都分别被看成是热门球员。

　　一时间，来自意甲、英超、西甲、德甲的求购传真填满了整个凯泽斯劳滕的办公室，甚至于全世界的报纸都开始每天一篇关于凯泽斯劳滕球员转会绯闻的炒作。

　　加图索梦寐以求渴望加盟AC米兰，完成从小到大的梦想！

　　弗格森钦点白巫师为曼联中场核心，力图打造一支更强红魔军团！

　　安切洛蒂钦点内德维德、范尼加盟球队，斑马军团下个赛季野心勃勃！

　　皇马、国际米兰、巴塞罗那、AC米兰、尤文图斯、拜仁慕尼黑等一大堆豪门球队都在追求着德尼尔森，纷纷对其开出了天价加盟合同，甚至连贝利都站出来，表示德尼尔森将会是下一任世界足球先生最有力的争夺者！

　　“他是最象我的球员！”贝利接受采访的时候说。

　　面对全世界铺天盖地而来的宣传和炒作，杨诚根本无能为力。

　　凯泽斯劳滕是小城市，俱乐部是中游俱乐部，根本容不下这么多顶级球员，别的不说，单单只是薪水就无法满足球员的要求。

　　在同一档薪水的条件下，球员们也许会留在球队，可如果薪水差上两档，甚至更多呢？

　　一直以来，凯泽斯劳滕的薪水结构在德甲都只能是中下游水平，全赖杨诚的管理手腕，留下了球员，但是如今，随着球队的功成名就，随着球队勇夺欧冠，球员们的实力和名气都跟着水涨船高，这时候你不给他们加薪，说不过去。

　　好，加薪，梅尔策说可以，但是能加多少？

　　曼联、拉齐奥和尤文图斯给贝隆开出来的薪水是目前他在凯泽斯劳滕的3倍，凯泽斯劳滕根本给不起！

　　将心比心，杨诚这一次也没法再出面说什么，梅尔策甚至也都已经做好了失去一些核心球员的准备了，毕竟这些球员早就已经被豪门球队盯上了，只是迟迟没能成功。

　　就好像加图索，上个赛季AC米兰就想要得到他，但杨诚将他留了下来，可是本赛季就没有什么理由继续坚持不让他转会。

　　但是杨诚依旧还是不肯松口，他在外界传得沸沸扬扬的情况下，立即召开了一场内部会议，他对着球员表示，俱乐部会慎重考虑一些转会申请和要求，但是他要求，所有的球员在6月5日德国杯决赛之前，必须要搁置一切转会谈判，全身心的投入训练和比赛准备当中。

　　“不管接下来会发生什么事情，我都希望，本赛季的凯泽斯劳滕能够有一个完美的结束！”

　　杨诚在这支球队的威望很高，哪怕是一些比他年纪还大的球员都非常敬重他，因为是杨诚把他们从微末的时候一个一个带出来的，所以他们都不敢反抗杨诚的要求。

　　接下来的数天时间里，凯泽斯劳滕开始了封闭式训练，俱乐部面对外界的传闻，一律给予否认，拒绝一切形式的采访要求，只是表示，一切要留到德国杯决赛后再说。

　　……

　　……

　　6月5日，柏林奥林匹克球场

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座球场都响起了一阵雷鸣般的掌声，这些掌声无一例外都是送给凯泽斯劳滕，送给杨诚的最好的肯定。

　　3：0，毫无悬念，没有任何惊险，凯泽斯劳滕就凭借着范尼和拉尔森的进球，击败了云达不来梅，拿下了本赛季的第三座冠军，成就了德甲史无前例的三冠王伟业！

　　在这一刻，不管是在柏林奥林匹克球场的看台上，抑或是坐在电视机前的凯泽斯劳滕球迷们，都彻底抛开了所有的一切绯闻，所有的一切担忧，全身心的投入到夺冠和开创历史的喜悦当中去。

　　这是创造历史的一天，这也是凯泽斯劳滕乃至德甲历史上最值得纪念的一天！

　　凯泽斯劳滕，这支3年前降入德乙，几近崩溃的球队，3年后却傲立于欧洲、世界之巅，接连创造了德国乃至全世界足坛的传奇历史。

　　整座柏林奥林匹克球场彻底变成了沸腾的汪洋大海，不管是不是凯泽斯劳滕的球迷，都会为这支球队本赛季出类拔萃的表现而感到骄傲！

　　三冠王！

　　史无前例的三冠王！！

　　凯泽斯劳滕历史上最巅峰的一刻，势必将永永远远的铭记于所有凯泽斯劳滕人民的心中！

　　而就在这一场比赛刚一结束，杨诚就收到了一份迫不及待的邀请！


第0175章 钱做不到的事情

　　在遥远的西班牙首都马德里，伯纳乌球场的办公室里，皮里正焦急的坐在沙发上，没多久又站了起来，走过去秘书处，询问一下时间，然后又颓丧的坐回下来。

　　“该死的……”皮里心里愤然道。

　　他已经在这里等了足足20分钟了，但主席桑斯却依旧还是没有出现，这算什么？

　　难道他一点都不在意主教练的事情吗？

　　皮里心里头苦笑，他可是很清楚现在外面的动静。

　　听说尤文图斯有意要撤掉安切洛蒂，任用恺撒杨诚取而代之；利物浦也对霍利尔的成绩有所不满，本赛季率领凯泽斯劳滕夺得三冠王的杨诚是最佳人选；国际米兰的选帅名单当中，杨诚也是列在最前面的第一候选人。

　　如今很多球队都已经开始运作了，唯独只有皇家马德里现在还老神在在，难道主席就一点都不着急？

　　再过了足足有半个多小时，桑斯才慢腾腾的走进办公室。

　　看到站起来一脸焦急状的皮里，他先是一愣，接着明白了过来，“不好意思，皮里，有点事情忙，来，咱们进来再说！”

　　一走进主席办公室，皮里转身关上门，立即焦急的走上前，“主席先生，关于邀请杨诚执教的事情，你考虑得怎么样了？”

　　桑斯就坐在他办公桌的后面，靠着背，就差没翘上腿，“这件事情我考虑了很久，他确实是一个不错的人选，虽然是年轻了点，但名气和实力都有了，很合适！”

　　“那我赶紧运作！”皮里一听，顿时高兴了。

　　哪知道桑斯却挥了挥手，“运作是可以，但是皮里，你得记住，咱们是皇家马德里，自然不可能给他在凯泽斯劳滕那样的权力，他如果想要加盟皇马，就管好球队的训练和比赛就行了，其他的事情由我们来负责。”

　　“主席先生，这……不可能！”皮里眉头皱起。

　　他接触过杨诚几次，多少也了解过这个人，他根本不可能接受这种限制性那么多的条件。

　　“我们是皇家马德里，你一定要牢记这一点！”桑斯慎重的提醒皮里。

　　作为一个老皇马人，他向来都以维护皇马的利益和尊严为大前提。

　　“怎么？还有事？”桑斯看到皮里没有动静，奇怪的问。

　　皮里叹了口气，摇了摇头，“我在想，主席先生，也许我们应该另外找一个主教练，他不可能答应这样的条件的！”

　　桑斯一愣，想了想，“那就另外找一个，反正全世界又不是只有他一个主教练，再说，他如此年轻，却把球队这样的重担交给他，我多少也是有点不放心的！”

　　这世上还有拒绝皇家马德里的傻瓜教练？

　　“那你觉得……”皮里问道。

　　桑斯眉头一皱，他在这方面真没有太好的人选，“你去罗列一份名单给我，我看看！”

　　皮里点头答应，然后就走出了主席办公室。

　　回身关上门后，皮里苦笑着摇了摇头，他踢过球，自然知道杨诚执教凯泽斯劳滕的那份实力，他绝对具备了在世界上任何一支顶级豪门执教的实力。

　　如今世界级名帅稀缺，象杨诚这种执教理念跟皇马相符的主教练少之又少，谁来取代希丁克的帅位，这都已经成为了所有皇马管理层和球迷的一大心结了。

　　错过了杨诚，不知道以后会不会后悔呢？

　　……

　　……

　　远在西班牙的皮里的心思，杨诚肯定是不知道的，但是此时此刻坐在他对面的这位来自意大利的和蔼老人，心思却跟皮里一模一样。

　　错过了杨诚，以后一定会后悔莫及！

　　就是因为这样，所以他亲自从米兰城追到了柏林，目的就是希望能够跟杨诚见上一面。

　　“马西莫，你专程到柏林来，又在比赛结束后，急匆匆的邀请我出来，不会就只是为了喝一杯咖啡吧？”杨诚笑着问道。

　　莫拉蒂品了一口咖啡，啧了啧，“你开口了，我也就坦白说，我希望你能够在下个赛季执教国际米兰，我愿意在各方面尽全力配合你的要求，包括转会费！”

　　这个赛季他为了继续追加对国际米兰的投入，他最高可以提出超过1亿美元的转会费。

　　放眼当今足坛，谁能够出得起这么高的一笔钱？

　　杨诚早料到了，微微一笑，摇头道：“马西莫，我并不适合国际米兰！”

　　莫拉蒂一愣，“为什么？”

　　“原因很简单，我管理球队的方式跟你和国际米兰的管理方式不一样，我要求的是绝对的生杀大权，甚至假如罗纳尔多不服气，我都会卖掉他，你觉得能接受吗？”杨诚笑着反问。

　　莫拉蒂对足球的感情是不需要多说的，但是他却把这份感情带到了球队管理上去，这就使得国际米兰在管理层面上是一塌糊涂，甚至于他对球星的宠信足以让球星可以凌驾于主教练的权威之上。

　　可以想象，在这样的一支球队里执教，主教练会是多悲摧的角色。

　　目前杨诚正在跟利物浦进行联系，红军答应会给他所有的权力，围绕着他的计划来进行球队的改造，但是一些更加细节性的问题，还需要杨诚跟利物浦进行深入详谈。

　　英超的执教环境不错，杨诚很乐意去英超冒险。

　　莫拉蒂盯着杨诚，仿佛是想要从这个中国人的眼睛里看出一些东西，但是很遗憾，他所看到的都是坚持。

　　这是一条不容商榷的条件！

　　“马西莫，我尊重你对足球对国际米兰的感情，但是很遗憾，我真的不适合国际米兰！”杨诚笑着安慰道。

　　既然双方的理念不一样，那又何必继续纠缠呢？

　　可就在杨诚以为，莫拉蒂会就此打退堂鼓的时候，后者却突然抬起头来，一脸坚决的问道：“那假如我承诺给予你这样的权力呢？”

　　杨诚一愣，这像是莫拉蒂说的话吗？

　　“我不仅仅可以给予你球队和一线队最大的权力，我甚至愿意为配合你的执教，对球队的管理层进行改造，我可以跟你签署一份4年合同，给你高昂的违约金做保证，并且把所有的条款都写进去。”莫拉蒂显得很激动，仿佛他在进行着一场非比寻常的大冒险。

　　“我可以支付给你一笔天价的年薪，一份丰厚的合同，并且在转会市场上，根据你的意愿和要求，引进任何一名球员，不管你要谁，我都给你买来！”

　　最后一句话，莫拉蒂说不出的自信。

　　在如今的转会市场上，就没有钱买不来的球员！

　　“我对你的要求就只有一个，冠军！我希望你能够象带领凯泽斯劳滕那样，带领我们国际米兰走向辉煌的巅峰，重现大国际米兰时代的辉煌，你能做到吗？”莫拉蒂满眼通红的问。

　　在这一刻，杨诚真的被这个……他实在是不知道应该说是感情用事还是说他太过执着的老人感动了，但是他自己也很清楚，如今的国际米兰就是一泥沼，问题多如牛毛，如果自己前往执教，那真是一次巨大的冒险，一定会被人笑疯了。

　　但一个身份如莫拉蒂这样的人，为了邀请自己，亲自从米兰城跑到柏林，再开出如此丰厚的一份合同以及权力，这份诚意绝对要凌驾于其他的邀请者之上。

　　但是执教国际米兰的难度，杨诚心里也是清楚的，他应不应该去冒这个险呢？

　　坐在他对面的莫拉蒂察觉到了杨诚的犹豫，他不笨，真的，他一点都不笨，相反的，他是一个很聪明的人，否则的话，没有人会愿意把国际米兰交给他，他的大哥也不可能允许他这样无限度的挥霍。

　　所以他知道杨诚在犹豫什么。

　　“你知道，我当初为什么会选择接手国际米兰吗？”莫拉蒂决定改变劝说策略。

　　杨诚想要点头，因为他前世曾经听说过这件事情，但如今一时想不起来，毕竟穿越过来都已经是4年前的事情了，前世的有些记忆也都模糊了。

　　“有一天，一个很忠实的国际米兰球迷，他是一个体育记者，他给我们家送去了一封信，里面有1万里拉，很不起眼的一笔钱，然后他在里面附上一张字条。”

　　“亲爱的莫拉蒂先生，这是一支接近崩溃的国际米兰，因为我们什么都没有赢得。为此，我向你捐出这点钱，以贡献我的一份力量，我希望你能够买下我们深爱着的这支球队！”

　　说到了这里，莫拉蒂突然苦涩的一笑，“你知道我当时的心情是什么样子的吗？”

　　杨诚抬着头，看着面前的这个意大利人，有点不太健康的瘦，眼眶却红得厉害，眼泪在眼眶里打滚，可是他却固执而倔强的不让它掉落。

　　“我当时一下子哭了，我相信在那时候，整个米兰城有无数的球迷都跟他一样，都在渴望着国际米兰能够重生，能够重新崛起！”

　　“我曾经只想着当一个简简单单的球迷，我根本没有想过要接手国际米兰，但是那个记者提醒了我，我最热爱的球队快要崩溃了，他需要我站出来，为他奉献出属于我的一份力量。”

　　“在我做出决定的时候，我的大哥、家人，没有一个支持我的，因为那时候的国际米兰就是一个烂摊子，”莫拉蒂流露出了一份往事不堪回首的眼神，“当时我们甚至只能在米兰当地的报纸的租房和二手汽车广告中间，刊登转让信息。”

　　“转让国际米兰俱乐部，价格7千万里拉！”

　　莫拉蒂在呵呵笑着，像是在自嘲，但是不知道为什么，杨诚听到他的笑声时，心中却没来由的一酸，这不是在笑，这分明是在哭！

　　“我当时就这样问我自己，我有钱没有？”

　　莫拉蒂很快就自己回答自己，“有！”

　　“我有没有7千万里拉？”

　　“有！”

　　“我的生活成不成问题？”

　　“显然不成问题！”

　　“那我还要那7千万里拉干什么？”

　　“我要那么多钱干什么？”

　　“难道我可以守着那么多的钱过一辈子？难道钱可以给我带来我所想要的满足和荣耀？可以让我实现我心目中的梦想？”

　　莫拉蒂激动过后，摇了摇头，“不，显然不行，钱根本做不了那么多事情，但却可以做到一件事，那就是拯救国际米兰！”

　　“我当时看着无数充满了期望和绝望的国际米兰球迷的眼睛，我告诉我自己，他们选择我，信任我，我就绝不能让他们失望，不管再艰苦再困难都好，我都会坚持下去，直到国际米兰重新崛起的那一天！”

　　“因此这几年来，我们每年都大手笔投入，但每年都没能取得对应的收获，我们的对手总是在取笑我们，说我们年年争冠军，年年没冠军，可是我一点都不后悔我当初的选择，因为这是我的梦想，我的追求！为了我最爱的国际米兰，一切都值得！”

　　杨诚听着听着，心里头不由得被感动了。

　　他突然间想起了很多很多事情，都是跟莫拉蒂有关的。

　　例如，当年莫拉蒂曾经开玩笑，说他有机会聘请过莫吉，但却觉得，两人的行事风格完全不同，他不欣赏莫吉这样的人，他说，如果国际米兰要夺冠，那一定是在赛场上，真真正正的取得胜利。

　　95年，3900万；96年3750万；97年，6850万；98年，3250万，这些就是莫拉蒂这些年来的投入，没有一年是低的，但却从来没能收获到效果，除了一座聊以自慰的联盟杯冠军。

　　但是98/99赛季却成为了莫拉蒂治下最糟糕的一年，成绩糟糕就不用说了，甚至连俱乐部都变得十分动荡，一个赛季更换了4名主教练，恐怕连那些绝望的保级球队都不会做出这样的举动。

　　但是也就是在这个赛季，AC米兰却在用冠军来庆祝他们的百年庆典，这对于莫拉蒂，对于国际米兰来说，绝对是一个莫大的羞辱。

　　前世的莫拉蒂选择了银狐里皮，但是今生，他却选择了恺撒杨诚，一个当今足坛声势最劲的冠军教头，几乎从他一出道就伴随着冠军和荣耀！

　　杨诚的心里头转过一大堆念头，但却都是在一瞬间发生的事情，而在他的面前，莫拉蒂看向杨诚的双眼，一字一顿的问道：“梦想和热爱，都是金钱所无法购买和衡量的，不对吗？”

　　显然他也在迷惘，也在困惑，也在纠结，因为他知道国际米兰的问题，他知道这家俱乐部的失控，所以他才会发出这样的疑惑的问题。

　　杨诚点了点头，他非常明白莫拉蒂的这份心情。

　　他自己也在外面创业，身价也不菲，但是哪怕他在外面的事业搞得再好，都没有足球所能够带给他的兴奋和激情，因为他热爱足球，热爱这项运动，热爱这份事业。

　　一直以来，他最渴望做到的事情就是成为当今世上最出色的顶级名帅，他也一直都在朝着这条道路前进，并且为此而努力，因为这是他的梦想和追求！

　　所以他明白莫拉蒂，明白他的这种心情。

　　“来国际米兰吧，我知道你明白我的，对吗？”莫拉蒂显得很疲累。

　　这动荡的一年，不仅仅在折磨着国际米兰，折磨着国际米兰的球迷，同时，也在非常深刻的折磨着这个心里无比热爱国际米兰的莫拉蒂。

　　他把国际米兰当作是自己的亲人，谁会愿意看到自己的亲人受到伤害呢？

　　望着面前这个五十多岁的老人的那一双充满了渴求的眼神，杨诚回忆起了前世的种种，不由得心头一软，暗想，只要莫拉蒂能够做到他所承诺的这一些，那我又有什么改变不了国际米兰命运的理由呢？

　　毫无疑问，不管是之前在梅阿查球场，或者是如今莫拉蒂亲自从米兰赶到柏林，他的形象和气度，以及他的诚意都深深的打动了杨诚。

　　“我可以答应你！”杨诚终于不再坚持了，“但是我有一个条件！”

　　莫拉蒂也点头道：“你说！”

　　“除了刚才你答应我的条件之外，我需要再补充一条，那就是一旦我觉得在国际米兰不快活，我有随时终止合同的权力！”

　　莫拉蒂稍一沉吟，斟酌了一下，当即点头道：“可以！这些要求我都可以写入合同条款！”

　　杨诚点了点头，“那我答应你，同时我也可以向你保证，尊敬的莫拉蒂先生，你很快就能够看到国际米兰重新崛起的时刻，我不会让任何相信我的人失望！”

　　这也是莫拉蒂的信条，因此当他听了之后，顿时都笑了起来。

　　杨诚和莫拉蒂再谈了一下，但没有进行深入的交涉，不过双方都已经敲定了大方向上的条件，相信达成协议已经不成问题，因此莫拉蒂带着一份满足离开了柏林，而杨诚则是返回凯泽斯劳滕所居住的酒店，带领球队一起南下，返回凯泽斯劳滕。

　　在南下的时候，杨诚又打了一通电话过去给利物浦，告诉对方，自己已经答应了国际米兰的邀约，很遗憾没能执掌红军。

　　对方有些吃惊，但一听说莫拉蒂亲自到柏林邀约，他们也就无话可说了，毕竟国际米兰在诚意上要比利物浦更深，甚至于他们可以猜测得到，莫拉蒂一定给杨诚开出了无比丰厚和信任的条件，让他可以在国际米兰大展拳脚。

　　如今局势已定，利物浦方面除了后悔自己之前的拖拉和犹豫之外，也没有其他办法，只能祝愿杨诚在国际米兰能够有一个良好的执教生涯，而杨诚则是祝福利物浦能够有个美好的赛季。

　　而在返回凯泽斯劳滕之后，杨诚的第一件事情就是找到沃纳·梅尔策，告诉对方自己的决定。


第0176章 告别信

　　在弗里茨·瓦尔特球场的主席办公室里，沃纳·梅尔策很罕见的点燃了香烟，一根接着一根，袅袅升起的烟雾弥漫了他的脸，但是烟草的味道却没能麻痹他的神经，解除他的烦恼。

　　此时此刻他就站在窗户前面，看着下方大肆庆祝的球员。

　　三冠王！！

　　今天晚上就是凯泽斯劳滕的三冠王庆典！

　　但同时，也是杨诚宣布要离开凯泽斯劳滕的时刻！

　　早在一年前，梅尔策就有预感，俱乐部留不住杨诚，因为他太神奇太出色了，出色到连梅尔策都不敢相信，尤其是在夺冠后，杨诚拒绝拜仁慕尼黑，梅尔策都觉得这根本不是一个合理的选择。

　　谁不想去执教德国班霸？

　　谁会愿意为了德国一支边陲小城的球队而拒绝德国巨无霸的邀约？

　　只有杨诚！

　　尽管杨诚当时没有说，但是梅尔策猜得到，他之所以没走，是因为他不想让俱乐部在改革的过程中出现动乱，导致球队再度回到三年前那种无序的财政混乱当中去。

　　可是如今，又一个赛季过去了，杨诚带领球队取得了更高更出色的辉煌，他还有什么理由留下来？凯泽斯劳滕还有什么能够说服他留下来的呢？

　　他已经对这支球队付出了他作为一名主教练所应该付出的一切努力，甚至于他的所作所为，已经超出了一名主教练的范畴，他是凯泽斯劳滕重新崛起的最大功臣，他真的已经仁至义尽了，他确实应该去追求属于他自己的梦想！

　　想到了这里，梅尔策的遗憾就减轻了，因为他敬佩杨诚，所以他希望杨诚能够到外面更为辽阔的世界去，闯出一番更为出色的成绩。

　　他一直都知道，杨诚的梦想就是要成为一名全世界最出色的主教练，但是凯泽斯劳滕根本承担不起杨诚这一个沉甸甸的梦想，所以，他不应该挽留！

　　“那……你今晚还参加庆典吗？”梅尔策转过身，掐灭了手中的香烟，关心的问道。

　　杨诚看着梅尔策的眼神，知道这位老朋友已经释怀了，点了点头，“当然，哪怕是到了现在，我还依旧是凯泽斯劳滕的人，我依旧会为凯泽斯劳滕的一切而感到骄傲、自豪！”

　　“那是一定的，这支球队能够有今天，你是最大功臣，我和所有的凯泽斯劳滕球迷都一定会记得你，以及你为这支球队所做的一切！”梅尔策显得很真诚。

　　顿了一顿之后，梅尔策又想到了一个问题，“要不要我替你跟球员和球迷们说一声吗？”

　　杨诚摇了摇头，“不用，我自己说！”

　　一个男人，不管面对什么事情，再大的困难都好，都应该要自己去面对和承担。

　　杨诚相信，自己所做的这个决定，球迷们一定能够理解和体谅！

　　梅尔策知道他的性格，刚才也就是随口问问，在他的对面坐了下来，“你这一走，恐怕球队里也会有不少球员跟着走！”

　　杨诚叹了口气，其实就算他留下来，球员们也还是会走，因为凯泽斯劳滕已经无法满足他们了，在拿到了欧冠冠军后，他们都开始想要去一个更宽阔的舞台去证明自己。

　　“尽量挽留，确保球队稳定！”杨诚提醒道。

　　目前离队的决心最大的当属贝隆，这名阿根廷球员之前有跟杨诚提过，他希望去一支顶级球队，目前拉齐奥和曼联都看上他了，都保证可以确立他的灵魂核心的地位。

　　在凯泽斯劳滕，他虽然是球队战术上的核心，但他却必须要屈居杨诚之下，因为这支球队里根本没有老大，真正的老大就只有一个，那就是杨诚。

　　以前的贝隆可以接受，那是因为他还弱势，但是如今的他已经是欧冠级别的球星，他可以去追求属于自己的梦想，得到自己相对应的地位了。

　　凯泽斯劳滕是注定留不住人的，因为拉齐奥和曼联开出的价格都很高，达到2000万美元以上，这是凯泽斯劳滕无法拒绝的诱惑，因为得到这笔钱，俱乐部可以引进一批更为出色的球员，取代贝隆的作用。

　　另外还有内德维德，捷克人感激杨诚和凯泽斯劳滕对他的栽培和雕琢，但是他同样渴望去更高的舞台证明自己，所以他也想要离开，拉齐奥和尤文图斯在争他，目前身价也接近2000万美元。

　　另外还有德尼尔森、范尼、巴拉克、代斯勒、施奈德和托马斯·林克等球员，德国球员主要是受到国内豪门球队的关注，留下来倒是比较容易，但是德尼尔森、范尼就比较麻烦了，尤其是巴西人，作为冠军杯最佳球员，他的身价高达3500万美元，包括皇马、巴塞罗那都在盯着他。

　　杨诚给梅尔策提出的建议是，尽可能的挽留住一些离开决心不大的球员，例如范尼、代斯勒、施奈德、林克等球员，确保球队的框架稳定，然后迅速扶持起德科、萨利哈米季奇等球员取代离开球员的作用，然后再对球队的阵容进行补充。

　　如此一来，凯泽斯劳滕的实力下滑是肯定的，但依旧是德甲最具竞争力的球队之一。

　　“沃纳，我是一名主教练，我所能够做的很有限，所以我希望，你能够好好的运用这些转会收入，这是我唯一能够为凯泽斯劳滕再做的事情了！”杨诚突然间有些感伤。

　　这是一座他待了3年的城市，奋斗了3年的俱乐部，突然间要离开，理智上，他很清楚，离开是好事，但感情上，总还是会有那么一点舍不得。

　　人非草木，孰能无情！

　　……

　　……

　　当晚的凯泽斯劳滕的三冠王庆典进行得很热烈，无数的凯泽斯劳滕球迷齐聚弗里茨·瓦尔特球场，共聚一堂，欢庆着凯泽斯劳滕勇夺三冠王，创下了俱乐部以及德甲联赛历史上的又一项奇迹。

　　最早抵达的是球员，他们都三三两两的抵达了欢庆会场，整个弗里茨·瓦尔特球场前的广场顿时响起了一阵欢呼声，球迷们都在为他们心目中的英雄喝彩。

　　勇夺三冠王，这不仅仅是凯泽斯劳滕的光荣，同时也是整个德国足坛的骄傲。

　　当杨诚在沃纳·梅尔策，以及教练组成员的陪同下，抵达会场的时候，现场的气氛顿时热烈到了最高点，无数的球迷都齐齐站了起来，爆出了一阵最为热烈的掌声和欢呼声。

　　看到自己的主教练竟然受到了比自己还要多的欢呼，凯泽斯劳滕的球员都又欣慰又不是滋味，因为这代表着，这支球队的老大还是球迷们的恺撒。

　　“各位凯泽斯劳滕的球迷们，让我们举起手中的酒杯，一起为我们的恺撒、为我们的球员、为我们凯泽斯劳滕的三冠王，干杯！”梅尔策高高的举起手中的酒杯。

　　球迷们齐齐举起酒杯，跟随着主席的号召，三五成群的碰在了一起，无数的啤酒洒出了酒杯，溅落在了下面齐声欢呼的球迷们的脸上。

　　但是却不会有人对此感到不快，因为今天是整个凯泽斯劳滕的节日！

　　在这一场庆典上，杨诚也显得很兴奋，虽然他喝得不是很多，但却融入了球迷们的庆祝活动当中去，迁就着球迷们的要求，尽可能的满足他们。

　　好不容易挣脱了球迷们的纠缠之后，杨诚走到了一侧，找到了格兰·纳克。

　　“你今晚可真疯狂！”格兰·纳克很了解杨诚，别人或许看不出来，但他却知道，说的话多少也带着一点其他的意思。

　　杨诚笑了笑，“你不是一直都想要再对我做一个专访吗？”

　　“你答应？”格兰·纳克有些受宠若惊。

　　杨诚难采访那是出了名的，无数记者想要采访他都被拒绝了，他接受专访的次数屈指可数。

　　“嗯，就现在，但是我有一个要求！”杨诚的脸上失去了刚才的兴奋，却多出了几分复杂的表情，这让格兰·纳克心里头的些许担忧，突然间暴涨了。

　　“你说！”格兰·纳克点头答应。

　　“出现在明天报纸的头版头条！”杨诚不像是在开玩笑。

　　格兰·纳克很是吃惊的站了起来，“难道……”

　　“干不干？不行我找别人！”杨诚打断他的话。

　　格兰·纳克只是犹豫了不到三秒，点头道：“可以！”

　　杨诚点了点头，“那跟我走！”

　　说完，两人就一前一后的走进了弗里茨·瓦尔特球场的办公室里面去了。

　　远处的沃纳·梅尔策看着两人走了进去，心里头也是五味杂陈，正好这时候布雷默从远处走过来，他显然也注意到了杨诚和格兰·纳克的举动，有些诧异的靠过来。

　　“头儿怎么啦？”布雷默凑到梅尔策的耳朵旁，悄声问道。

　　梅尔策轻轻的拍了拍布雷默的肩膀，“以后，凯泽斯劳滕就靠你了！”

　　布雷默愣住了，瞪大了眼睛，不敢相信的看向梅尔策。

　　但是后者坚定的表情印证了他心中的担忧，也让他明白，这件事情已经无可挽回了。

　　“他推荐了你，认为你会是一名出色的主教练，好好干，安德雷斯！”梅尔策满是无奈和唏嘘，因为他也不知道布雷默能够走到什么程度。

　　布雷默则是傻愣愣的站在那里，心里也是一时无法接受这个事实。

　　这三年来，杨诚无时无刻都在影响着他，这个来自中国的年轻人，用他的足球知识和见解，深深的影响着凯泽斯劳滕的每一个人，感受最深的当属布雷默，他在最近两年就不断的接受杨诚的指点，甚至也跟随蒂姆·汉克等人学习一些先进的训练方法。

　　当时他就隐约猜到，杨诚是在为自己离开做打算，只是真等到这一天到来的时候，他发现自己还是有些接受不了。

　　“安德雷斯，现在不是难过的时候，他已经为我们留下了一座远远超过主教练范畴的宝藏，你现在最迫切要做的，就是尽全力把这座宝藏利用起来，你在青年队待过，看看需要哪些教练员出来当你的助手，我会配合你的！”

　　说完之后，梅尔策就走了。

　　杨诚要走，他所带来的教练团自然也要跟着离开，这都已经是教练领域里的一条不成文规定了，而布雷默如果真的要上任，那他就要组建自己的教练团队。

　　梅尔策走了之后，格拉尔德·埃尔曼就凑了过来。

　　布雷默看向自己这位老朋友，苦涩一笑，问道：“你也要走？”

　　埃尔曼摇了摇头，环顾一下四周，“他有邀请过我，但是……我最终还是舍不得离开这座城市，舍不得离开这支球队！”

　　听到这句话，布雷默终于听到了今晚最好的一个消息，笑了起来，不住的点头，“是啊，我们跟头儿不同，我们的根在这里，所以我们不能象头儿那样，肆无忌惮的去追求自己的梦想！”

　　顿了顿，再看向埃尔曼，“但我们一定要祝福他，对吧？”

　　后者也跟着点了点头。

　　……

　　……

　　“起床啦，托尼！”

　　砰砰的敲门声惊醒了昨晚喝得烂醉如泥的托尼·维奇诺，就看到这个喝到差不多天亮的意大利人眼皮微微一拉开，立即再合上。

　　“起床啦，托尼，出大事啦！”外面的人还在喊着。

　　托尼这一次直接把眼睛睁开，露出了满眼的血丝，“叫什么叫？”火气很大，酒劲还没全消。

　　“出大事啦！”外面的人喊道，只听声音不看人，就知道是文斯。

　　托尼从床上下来，走过去，开门，就看到文斯站在门口。

　　“什么事？”托尼很不耐烦，他还没睡够呢。

　　文斯塞过来一份报纸，“你自己看！”

　　托尼不情愿的撇了这小子一眼，心里暗想，如果不是什么大事，我就收拾你。

　　可是当他看到报纸的时候，甚至都不用翻开，就看到了报纸的头版头条。

　　杨诚的照片出现在报纸的标题上，后面说着一句话：再见了，凯泽斯劳滕的兄弟们！

　　托尼在这一霎那，整个人都愣住了，使劲的翻开报纸，就看到上面是一篇格兰·纳克对他的专访，同时还有杨诚的一番剖白。

　　“请原谅我没有勇气，当面告诉你们，所有凯泽斯劳滕的朋友们，曾经跟我一起并肩作战过的战友们，我真的不知道应该如何去面对你们，并向你们说出要离开的告别的话。”

　　“我很感谢老天爷，因为我在过去的这三年里，得到了你们所有人无条件的信任和支持，我在这过去的三年里，享受到了无数球迷的爱戴和敬重，我爱这座城市，我爱大家，我爱凯泽斯劳滕的一切，但是很遗憾，我要走了！”

　　“跟所有人无关，沃纳曾经无数次的挽留我，但是……我很遗憾，很抱歉……”

　　“凯泽斯劳滕给我职业生涯里到目前为止最美好的三年岁月，我会永远记得在这三年里，跟大家一起共同努力奋斗的每一个回忆，我也会永远记得，这里每一个人对我的关心和爱护，我会永远记得大家，永远记得凯泽斯劳滕，永远记得这座城市的一切！”

　　“我要感谢沃纳·梅尔策，我相信你一定能够成为凯泽斯劳滕历史上最伟大的主席，因为从你的身上，我看到了你对这家俱乐部最纯真的热爱；还要感谢布雷默，你永永远远都是这支球队的队长，精神象征，我相信就算是我离开了，你也一定能够带领这支球队继续前进，你会成为一名出色的主教练！”

　　“我感谢贝隆、德尼尔森、巴拉克、内德维德……凯泽斯劳滕的所有球员、工作人员，没有你们的协助，就不可能有今天的凯泽斯劳滕的三冠王，你们才是球队最大的功臣，我会永永远远记得你们每一个人。”

　　“最后，我要感谢我最敬爱的弗里茨·瓦尔特先生，当初如果没有你，就不会有今时今日的杨诚，也就不会有今天凯泽斯劳滕的三冠王，你永远都是我最敬重的前辈！”

　　“在这里，我祝愿凯泽斯劳滕能够取得更大的成功，祝愿所有的球员都能够从足球中获得快乐，祝愿所有的工作人员、球迷们家庭幸福！”

　　“我爱你们，永永远远！”

　　“恺撒·杨诚！”

　　……

　　……

　　“TMD！”托尼·维奇诺看完了这篇专栏，心里总觉得有点难受，好像有什么东西堵着堵着似的，“他竟然没有在这封信上提到我！”

　　“啊？”文斯差点没一头栽倒。

　　但是托尼却已经直接扔掉手中的报纸，夺门而出。

　　没多久，就看到他开着他那辆大众飞驰而出，直接前往杨诚的家。

　　此时此刻的这套别墅周围，早已聚集了无数的凯泽斯劳滕球迷，他们都是今天一大早看到了杨诚在邮报上的告别信后来的，但是别墅却早已人去楼空了。

　　外面有无数的球迷聚集，他们的脸上都带着哀伤，甚至有不少女球迷都当场失声痛哭。

　　他们不是没有想过杨诚会走，但是他们绝对没有想到过，杨诚会走得如此坚决，甚至连一个告别的机会都不给他们。

　　为什么？

　　托尼·维奇诺鼻头酸酸的，抬着头，使劲的眨着眼睛，强忍着心中的一丝感伤。

　　驾车返回到伊索拉贝拉，托尼走进去，刷牙洗脸之后，出来的时候，又看到了1号包厢，一时间愣住了，仿佛看到了杨诚坐在包厢里，喊着托尼·维奇诺要酒要菜的情景。

　　“走都走了，还玩什么告别信！”托尼啐骂了一句。

　　走过去，喊过来店里的活计，“把1号包厢封了！”

　　“啊？”伙计大吃一惊。

　　“啊什么啊？我说封了！”托尼咆哮。

　　伙计赶紧答应去了。

　　托尼转过身，看向身后的1号包厢，心里又是一阵酸楚。

　　除了你，再也不会有人够资格坐在这里了！


第三季：蓝黑王朝


第0177章 君临米兰城

　　恺撒·杨诚宣布离开凯泽斯劳滕！

　　国际米兰迎来恺撒时代！

　　一时间，整个欧洲足坛顿时都为之震动，谁都没有想到，在刚刚经历了勇夺三冠王伟业之后，凯泽斯劳滕会迎来这样的一场动荡。

　　“就在刚刚，凯泽斯劳滕主席沃纳·梅尔策召开新闻发布会，确认杨诚离职的消息，并且表示，杨诚永远都是凯泽斯劳滕最敬爱的恺撒，他是俱乐部历史上最伟大的主教练，他依旧得到凯泽斯劳滕所有人的敬爱和尊重！”

　　“而就在当天的凯泽斯劳滕自由报的头版头条，杨诚亲自留下了一份感人的告别信，并且表示，他会永远记得凯泽斯劳滕所发生的一切，他祝福这里的所有人。”

　　“随着杨诚的离开，梅尔策也在新闻发布会上确认，球队的队长安德雷斯·布雷默将退役，出任球队的主教练一职，这也是杨诚离开前的推荐，他相信布雷默一定能够用最短的时间内稳定住凯泽斯劳滕。”

　　“布雷默也在新闻发布会上表示，自己这三年来，从杨诚的身上学到了很多东西，他不会辜负杨诚对他的期望，他希望能够继续带领凯泽斯劳滕，把球队的辉煌延续下去！”

　　“随着杨诚宣布离开，他的下家也开始清晰，今天一大早，米兰体育报就率先发布头版头条，宣布国际米兰全面进入恺撒时代，欧洲冠军教头恺撒·杨诚将带着欧冠霸主的光环，降临梅阿查球场！”

　　“国际米兰官方暂时没有对此做出任何的评论，但是之后，图片报、踢球者、马卡报、阿斯报等多家欧洲权威媒体都纷纷发布消息，国际米兰主席莫拉蒂之前亲自赶赴柏林，说服杨诚执掌国际米兰，虽然双方没有签约，但后者强势入主已成定局！”

　　“而原本跟杨诚传出绯闻的利物浦也在今天一早宣布霍利尔的留任，董事会表达了他们对霍利尔的信任和支持；无独有偶的是，斑马军团尤文图斯也在今天表示，安切洛蒂在尤文图斯的地位不会有所动摇，他们相信安切洛蒂会带领尤文图斯走向辉煌。”

　　“经过了这一轮风波后，在欧洲大陆炒作了整整一个来月的恺撒风波终于落幕，但令人吃惊的是，杨诚既没有选择英超传统豪门利物浦，也没有选择意甲霸主尤文图斯，而是选择了有着球星黑洞之称的国际米兰。”

　　“这确实很叫人诧异和费解，不少专业人士都纷纷表示了对杨诚米兰之行的悲观，他的执教实力毋庸置疑，但关键是，国际米兰犹如噬人黑洞，恐怕很难单凭他一个人去改变这一个局势。”

　　“而根据最新的消息，听说杨诚会在今天一早，搭乘飞机来到米兰，因此无数的记者都纷纷齐聚米兰马尔彭萨机场，希望能够一睹恺撒·杨诚的风采。”

　　“现场也同样有不少提前收到风声的国际米兰球迷，至少有两三百人，都来到了马尔彭萨机场，他们纷纷打出了欢迎恺撒杨诚入主国际米兰的横幅，希望他能够带领国际米兰走出泥沼，走向辉煌。”

　　“但是，最令人吃惊的当属记者在现场看到的这一幅情景，国际米兰主席莫拉蒂带着俱乐部高层贾琴托·法切蒂来到机场，看样子他们似乎是要用这种欢迎英雄般的方式来欢迎恺撒杨诚的到来，这对于国际米兰来说，绝对是一次最为隆重的欢迎仪式！”

　　……

　　……

　　飞机缓缓的降落在马尔彭萨机场。

　　没多久，穿着一条朴素的休闲西裤，上身搭配一件略带点休闲味的洁白衬衫，整个人显得很英挺不凡的杨诚走出了闸口，整个候机大厅顿时都一阵骚乱。

　　足足有过百名记者一拥而上，再加上四周围的球迷都跟着哗然涌上，别说是首当其冲的杨诚，就算是跟在他身后的那一帮旅客们，顿时一个个都被吓坏了。

　　他们何曾见到过如此壮观的一副场景！

　　杨诚高举双手，很快就恢复的自若，带着笑容的安抚现场的记者和球迷。

　　“别激动，别激动！”用的是标准的意大利语。

　　机场的保安和警卫也开始组织起了现场的秩序。

　　“杨诚先生，请问你为什么会选择国际米兰呢？”

　　“听说莫拉蒂先生给你开出了一份天价的合同，这是不是代表，你执掌国际米兰就只是为了钱呢？”

　　“国际米兰有着球星黑洞的说法，你担不担心会被国际米兰糟糕的成绩所拖累？”

　　记者们的问题一个接着一个抛出来，整个场面乱成一团，杨诚被围在了中间，寸步难行。

　　“很抱歉，暂时我不能说太多！”杨诚依旧是带着潇洒自若的笑容，显得非常有风度。

　　很快，警卫就将球迷和记者们给分开了，杨诚也得以继续前行。

　　“你好，我们的恺撒！”莫拉蒂一看到杨诚走过来，立即笑着迎上去。

　　看到莫拉蒂的时候，杨诚真的很惊讶，因为他原本估计，最热情的恐怕也就是安排一个高层过来迎接，谁知道却是莫拉蒂亲自过来，这顿时让他受宠若惊。

　　“非常感谢你，莫拉蒂先生！”杨诚笑着问候。

　　“叫我马西莫，我喜欢我的朋友这样叫我！”莫拉蒂呵呵拉着杨诚的手，往候机大厅外的停车场走去，边走边介绍自己身旁的人，“贾琴托·法切蒂，你见过了。”

　　“你好，贾琴托！”杨诚伸出手去。

　　法切蒂也跟杨诚握手，“你好，杨诚先生！”

　　坐上了莫拉蒂的专车，司机很快就把三人给送出了马尔彭萨机场。

　　“呼，这群记者可真疯狂！”杨诚从后车窗里往后面看，依旧还有很多记者追在后面，心有余悸的松了一口气。

　　“还是你太有魅力了，年轻又帅气，又有才华，你现在已经是无数米兰少女们的梦中情人了！”法切蒂笑呵呵的说。

　　杨诚一副敬谢不敏的无奈表情，他之前决定加盟国际米兰时就有跟海蒂·克鲁姆聊过，后者就提醒过他，米兰城是全世界最着名的时尚之都，这里的狗仔队和媒体绝对是无孔不入，要杨诚事事小心。

　　“对了，根据你之前的要求，我会委任贾琴托担任俱乐部的总经理，专门负责竞技以外的事务，以后你有什么事情可以直接找他，我希望你们两人能够合作愉快！”

　　莫拉蒂对杨诚的要求真可谓是有求必应，包括管理层改革的事情，都在快速的进行着。

　　杨诚之前和法切蒂见过几次面，对这名国米未来的主席印象很好，他是踢球出身，对俱乐部的竞技事务了如指掌，又在国际米兰任职多年，是最理想不过的人选了。

　　“我们先去球场走一走，然后去皮内蒂纳基地，今天晚上我在家里准备了晚餐，我们一起吃顿饭，顺便聊聊球队的事情，明天再召开新闻发布会，正式签约，你看怎么样？”莫拉蒂笑着征询杨诚的意见。

　　杨诚耸了耸肩，表示自己没有意见。

　　“贝尔戈米会出现在今晚的餐桌上吗？”杨诚突然想到这位队长。

　　莫拉蒂像是想到了什么，犹豫了一下，点头道：“如果有需要，我可以给他打电话。”

　　一句话，就体现出了莫拉蒂跟球员之间的关系是何等的密切。

　　放眼整个欧洲的豪门球队，哪一个主席能够拥有队内球员的电话？

　　“我希望能够跟他谈谈。”杨诚对贝尔戈米在球队的影响力还是很重视的。

　　如果他的记忆没错的话，贝尔戈米退役后，国际米兰立即陷入了缺乏领袖的境地，甚至于后来的队长是罗纳尔多。

　　天啊，这是一件不可想象的事情！

　　杨诚对罗纳尔多是非常佩服的，甚至于他已经准备了一整套帮助罗纳尔多的策略，但是他不觉得巴西人会是一个合适的队长，因为他的自制能力连自己都无法管理，怎么去管理别人？

　　“那我……”莫拉蒂听了之后，刚想要说，那我给他打电话，但他马上就想起了自己跟杨诚的约定，立即转了过来，“贾琴托，电话还是你来打吧！”

　　法切蒂一愣，立即就明白了莫拉蒂的意思，点头道：“那好，我马上给他打电话。”

　　莫拉蒂的这一辆豪华宝马很快就来到了梅阿查球场的外围，实际上这座球场杨诚之前就有进去过，国际米兰除了在这里打比赛外，其余的时间基本上都不会在这里，因为他们有属于自己的总部，杜里尼大街24号，就在米兰王宫的东部。

　　从1997年开始，国际米兰就把总部迁移到那一个米兰城的市中心，那可是一个寸土寸金的地方，从这一点也可以看得出莫拉蒂对国际米兰的用心良苦。

　　看完了梅阿查球场后，杨诚一行人直接往北，出了米兰城后，登上了前往科莫的A9高速公路，然后在洛马佐下高速，改走SP23取向西北，直接到了阿皮亚诺·真蒂莱小镇，在镇口的环岛改走SP24向南。

　　“过了那片高尔夫球场，就到皮内蒂纳基地了！”坐在前排的法切蒂指着前面笑道。

　　皮内蒂纳基地就在路的尽头，训练基地的保安室就安置在路口，从外面看，远远就可以看到停车场，但由于目前国际米兰处于休假期，所以停车场显得很空，就两辆车并排停着。

　　保安认得莫拉蒂的座驾，但还是循例拦下来看了一下，当他看到莫拉蒂和法切蒂的时候，都肃然打招呼，而目光扫过杨诚的时候，心里有些突兀。

　　都说咱们国际米兰的主教练年轻，没想到是真的！

　　望着莫拉蒂的座驾驰去，保安心里头嘀咕。

　　根据训练基地的规矩，车要停在停车场，他们三个人只能走路。

　　走出停车场，往前走不到两百米，就是一条岔路，分开训练场和生活区。

　　杨诚就站在外面，隔着铁丝网看着训练场，不由得连连摇头。

　　“训练场根本不需要这种跑道太浪费了！”

　　法切蒂听了之后，微微一笑，“之前的所有教练的季前体能训练都是从跑圈开始，或者在这里，或者到附近的森林里！”

　　杨诚呵呵笑了起来，但却很不认同，“足球比赛永远都是要靠把球控制在脚下才能够取胜，因此跑圈这种远离足球的训练方式，一定会慢慢被淘汰。”

　　法切蒂倒是很早就听说了杨诚的教练组的训练方式，几乎都是有球训练，因此对他提出这样的看法也不奇怪，“那要不要改造一番？”

　　“如果可以的话，我希望能够把这里改造成多功能训练场，可以更好的发挥训练场的作用，让一线队的球员能够在这里更好的训练，而不需要完成一项训练后就调整场地。”

　　凯泽斯劳滕在这方面倒是比较符合杨诚的心意，他们就是一大片球场划分出区域，杨诚可以站在训练场中间，让球员们在他的四周围进行训练，而他则是随时给予指点和改进。

　　“我的训练方式主要就在于，技术、战术、体能和精神这四个方面同时进行，每一堂训练课都是紧凑的90分钟，强度不输给一场正式比赛，因此训练场非常重要！”

　　莫拉蒂在一旁听了，想了想，“现在距离联赛备战还有一个多月的时间，改！”

　　法切蒂立即记住了。

　　“放心吧，马西莫，虽然现在改善训练场会花费不少钱，但是所取得的效果，绝对不会让人失望，你到时候看看就知道了！”

　　杨诚笑着说，同时也拉着法切蒂，让他在跑道球场和另外两块标准场地的训练场中间的区域，划分出几块更小的球场场地，他准备用来做小场地球场训练，打3V3、4V4之类的内部训练。

　　除了两块标准训练场和一个跑道球场之外，皮内蒂纳基地还有一个雨天训练的带顶棚的小训练场，杨诚看了都不由得连连点头称赞，比凯泽斯劳滕要先进多了。

　　出了训练场，直接踩着方石路，走进了生活区。

　　皮内蒂纳基地的环境还是很清幽的，道路两旁都栽种着一排红色的，杨诚都说不出叫什么名字的藤蔓植物，隔开道路和绿油油的草地，显得份外好看。

　　走进了生活区，杨诚先去旁边的室内健身房、游泳池等室内设施走了一圈，硬件设备还是很不错，有些都还是崭新的，应该是添置没多久的。

　　“我希望能够在这座训练楼旁边分出一片区域，引进一套美国最新的理疗和康复系统，价值大概在300万美元左右！”说着，杨诚就把这一套系统的好处说了一遍。

　　这是他早就已经有了的打算，只是凯泽斯劳滕在这方面迟迟没有答应，如今来到了国际米兰，杨诚肯定要把这个想法实现，因为如果成功的话，这就是相当于把前世AC米兰的实验室提前问世。

　　每一家俱乐部都会有属于自己的一套医疗系统，只不过AC米兰的米兰实验室比较闻名罢了，其他象巴西、阿森纳、曼联等球队同样有属于自己的一套系统，但那是未来，如今杨诚要提前把这种科学理念引进足球领域。

　　这套系统的软件程序需要请人编写，但是硬件设备早就已经很齐全完善了，只要买入这一套设备，杨诚就有把握能够更好的捕捉到球员的身体状况，并且针对于他们的身体情况安排他们的比赛和训练，以帮助他们更好的避开伤病。

　　就好像前世的罗纳尔多，杨诚既然入主了国际米兰，当然不希望罗纳尔多再度变成前世那个玻璃人。

　　“这一套系统真的可以取得这样的效果？”法切蒂有些不敢相信的问。

　　杨诚点头道：“其实很多想法和理念，我在这三年里已经在凯泽斯劳滕兑现过了，也都取得了非常不错的效果，所以你可以发现，这三年里，凯泽斯劳滕的伤病绝对是所有德国球队里最少的，甚至于很多球员都没有过伤病缺战的纪录。”

　　“贾琴托，你踢过球，我相信你一定能够明白，这代表着什么吧？”

　　法切蒂心里很是吃惊，不由自主的点头，“如果真是如此的话，别说是300万美元了，就算是1000万美元，我都觉得划算！”毕竟，设备引进后，系统建立起来，那就是长久使用的。

　　“那好，我们马上开始订购这一连串的设备！”莫拉蒂当即点头，他就专门管付钱。

　　之后杨诚又去了生活区主楼，这里的一楼是餐厅、大厅、厨房和新闻发布会大厅，二楼有24个套间和2个单间，其中一个单间是给主教练准备的，另外还有游戏室、会议室等等。

　　杨诚很认真的到过每一个地方，也提出了不少要求，例如，他要求在游戏室和娱乐室打通，同时在外面贴上，禁止教练组和工作人员进入，把这里彻底变成球员们的私人空间。

　　另外杨诚对俱乐部所提供的房间的设施也感到很不满意，毕竟这些都是从62年开始到现在没变过的，很多设施都很糟糕，甚至连空调都没有，有些房间的墙壁甚至都斑驳脱落了。

　　“这些房间一定要重新装修，我们要提供给球员一个五星级的服务，让他们可以没有任何后顾之忧，全心全力去踢球，而不是整天烦恼着这个，头疼着那个。”

　　可以想象得到，在一个没有空调的夏天，球员们午休的时候该有多难过，这绝对会严重打乱下午的训练课进程。

　　莫拉蒂和法切蒂对视一笑，他们总算是看清楚了，这个年轻的主教练估计还是一个挑剔得要命的主，不过他所提出的种种问题，确实也都是目前国际米兰所欠缺的。

　　有一句话说得很对，细节决定成败！

　　杨诚来到国际米兰，目的就是想要成功，所以他的第一天，就是从严抓细节开始！


第0178章 败家主席

　　走完了整个皮内蒂纳基地后，杨诚又去了国际米兰位于米兰城以北，尼瓜尔达医院后面的因特雷洛训练基地，那里是国际米兰的青训基地。

　　青训基地的旁边就是米兰城的北郊公园，一条公路隔开了青训基地的训练大楼和训练场，这里总共拥有2座标准尺寸的场地，同时还有2座小尺寸的训练场，同时还有一个多角形的综合训练场，设施也还算完善。

　　杨诚隐约记得，后来这里改名为法切蒂训练基地，用这个来纪念自己身旁这位国际米兰伟大的左后卫，但是如今，他依然叫做因特雷洛训练基地。

　　针对于青训，杨诚又提出了很多自己的见解，但是更多的是准备等到教练组来到任后再由莫尼兹和穆伦斯汀来进行完善。

　　这一整天走下来，杨诚至少花去了莫拉蒂1000万美元以上，其中训练基地生活区的重新装修，至少要到冬天才能够完成，在这之前，俱乐部的主场比赛前的集中只能在酒店，而球员们的休息也只能安排在一楼。

　　“如果罗纳尔多听到这个消息，他一定乐疯了！”

　　在莫拉蒂的家里，法切蒂聊起了杨诚的建议，笑呵呵的调侃了罗纳尔多一句。

　　巴西人在来到国际米兰之后，整天都吵着难受，尤其是一到夏天，生活区里没有空调，那个热度真不好受。

　　这个问题也确实提过很多次了，但是莫拉蒂一直都只重视球员的引进，在生活细节方面却没有给予太多的关注，在训练场和生活方面，国际米兰要落后邻居AC米兰不知道多少，后者的训练场里的生活设施可都是按照酒店级的服务进行布置的。

　　不过杨诚的到来改变了这一切，只是还需要点时间。

　　众人一边等着用餐，一边在那边闲聊着，话题始终都是围绕着杨诚，法切蒂也问起了一些关于杨诚建队的想法，例如他对球队的人员配制。

　　“我还是之前的那一句老话，目前的国际米兰最大的问题不在于前锋线，而在于中场和后场，尤其是在球队的防守和协防体系上，可以说是一塌糊涂，如果不能改进这一个毛病，根本不可能取得出色的成绩。”

　　杨诚说得很严重，但却很有说服力。

　　在意甲联赛，尤其是如今有着小世界杯之称的意甲，想要取得出色的成绩，甚至是夺冠，单靠进攻是根本行不通的，没有与之匹配的防守，进攻就变成了空中楼阁，海市蜃楼。

　　法切蒂不由得看向了莫拉蒂，似乎有些难言之隐。

　　杨诚也注意到了，看过去，莫拉蒂顿时一阵尴尬的讪讪笑容。

　　“我原本预订的第一笔转会，是来自拉齐奥的维埃里。”

　　“啊？”杨诚大吃一惊，但很快，他就想到了，亚平宁坦克不就是这个赛季加盟的吗？

　　正好就在这时候，客厅里打开的电视机里开始播放体育新闻，其中刚刚过去的那一条就是杨诚君临米兰城的消息，相信所有人在看到机场的那一幕都会觉得不敢相信。

　　一名主教练竟然能够有不输给顶级球星的号召力？

　　“有传闻，恺撒杨诚入主国际米兰后，国米的转会大计开始如火如荼的进行，其中国际米兰的头号目标就是拉齐奥的当家前锋，克里斯蒂安？维埃里，听说国际米兰主席莫拉蒂非常看好这名球员，并且表示，愿意为他支付当今足坛最高的转会记录，900亿里拉，也就是5000万美元的天价。”

　　“就这件事情，记者立即致电正在渡假的维埃里，但是亚平宁坦克却表示自己从来没有加盟国际米兰的打算。”

　　新闻切换到了电话录音状态，上面显示出了维埃里的照片。

　　“那些说我想要加盟国际米兰的传闻都是不真实的，我不可能加盟国际米兰，因为我无法接受自己听从一个只比我大一岁，但却又完全没有踢球经验的家伙在我的头上指手画脚，我不认为国际米兰聘请他是一个明智的选择，因为他完全没有执掌豪门的经验！”

　　毫无疑问，维埃里的这一番话触动了杨诚，也彻底断绝了自己加盟国际米兰的后路。

　　“也许，维埃里的话多少有点赌气，毕竟之前他追求了一年多的卡纳莉斯公开向国际米兰的主教练示爱，这也让他对杨诚的观感差到了极点，因此他无法接受杨诚的指挥，倒也可以理解，可是，在米兰城，却有人对杨诚的到来表示欢迎！”

　　电视画面再度切换到了一条走廊，穿着一身素朴装扮的卡纳莉斯显得很兴奋。

　　“是的，我一早听到这个消息的时候，我整个人都快乐疯了，但是很抱歉，我不会再针对他说太多，这是对他的不尊重，但是我想要通过这个机会，告诉恺撒，欢迎来到米兰城，祝你成功！”

　　“那你会不会去国际米兰观看比赛？”旁边一个记者凑过话筒问道。

　　卡纳莉斯立即笑了起来，这个意大利美女的笑容很有一种惊艳的美感，“嗯，会的，一定会的，我每一场比赛都会去看，我发誓，从今天开始，我会成为国际米兰的球迷，因为你！”

　　说完之后，电视画面就再度切换到了直播间，而后就是几条转会市场上的消息和传闻。

　　杨诚感到身旁莫拉蒂和法切蒂的眼神都看着自己，顿时苦笑着摇头，“我和她一点关系都没有，我甚至都不认识她！”

　　“但是她说，她认识你三年了！”法切蒂笑道，这是一次私人聚会的时候听说的。

　　“三年了？”杨诚苦笑，“我没印象！”

　　“也许是你认识的女人太多了！”莫拉蒂呵呵笑道。

　　他真的是一个很随和的人，完全没有任何架子，很容易就得到了杨诚的好感。

　　“言归正传，维埃里显然不行了，我和他因爱成仇！”杨诚故意笑道。

　　两人也跟着一阵大笑，只是莫拉蒂有些失望。

　　“但是，我倒是觉得，引进一名前锋不是什么坏事！”

　　目前国际米兰的锋线上有足够的人选，巴乔、罗纳尔多、文托拉和1+8号的萨莫拉诺，还有一名租借在外的雷科巴，这些都是非常出色的前锋。

　　不过在杨诚的计划里，巴乔和雷科巴都不能算是强力前锋，他更希望能够把巴乔和雷科巴的位置往后撤，让他们担任前腰，扮演进攻组织者的角色，同时承担后排插上的进攻任务。

　　如此一来，锋线上就一个罗纳尔多，文托拉天赋不错，但现在还年轻，萨莫拉诺曾经是一名出类拔萃的射手，很敬业，同时比赛欲望很强烈，斗志十足，但他过了巅峰期是一个不容争议的事实，来到国际米兰后，他开始转向助攻手的角色。

　　在这种情况下，引进一名出色的射手确实可以解决国际米兰锋线上的困境。

　　“有没有合适的人选？”莫拉蒂立即关心的问道。

　　“两个，基辅迪纳摩的舍甫琴科，凯泽斯劳滕的范尼！”

　　前者是杨诚很欣赏的一名前锋，同时也是目前欧洲最具吸引力的前锋之一，而范尼则是杨诚的爱将，初来乍到，杨诚当然希望能够多一些自己的班底。

　　范尼这名球员的特点很符合杨诚的战术偏好，那就是他有着出类拔萃的射门技术，总是能够用最简单最干练的技术取得进球，但是最重要的还是他的背身拿球能力以及他的回撤接球策应，这些都可以保证他无缝接入杨诚的战术体系当中去。

　　来到了意甲，杨诚的战术也不可能继续采用德甲的3后卫系统，毕竟3后卫的缺陷还是比较明显的，因此他在意甲会恢复4后卫。

　　莫拉蒂听了杨诚的这一席话后，不由得连连点头，“那就跟凯泽斯劳滕问问，范尼目前的身价大概在2000万美元左右，我们完全可以接受！”

　　舍甫琴科倒是要受到AC米兰、皇家马德里等其他球队的竞争，而且听说他从小就喜欢AC米兰，所以在这一点上，国际米兰的竞争力就很弱了。

　　“我会给范尼打电话，可以争取一下！”杨诚点头笑道。

　　改变球员加盟的倾向，这一点杨诚还是有把握做到的。

　　“中场方面，目前球队的中场里，西蒙尼和扎内蒂之外，其他球员我都不要，我希望能够把这些球员抛出转会市场，换来转会费，我会在转会市场上引进适当的球员。”

　　法切蒂听了之后，不由得苦笑，还真别说，国际米兰最豪华的地方就在于前锋，中场方面确实很糟糕，唯一比较拿得出手的就是德约卡夫、扎内蒂和西蒙尼，也就是98年世界杯上让贝克汉姆红牌下场的那个阿根廷后腰。

　　其他的如科埃、莫雷罗、达博、温特等球员，充其量也就只能算是豪门替补级别的球员，但是一个个却拿着高薪，白白把国际米兰当冤大头宰。

　　之前是莫拉蒂主政，法切蒂自然不好说什么，但如今杨诚一上来就大刀阔斧的进行变动和改革，他自然是万分支持，毕竟他很清楚，国际米兰就是需要这样一场大手术。

　　也许意大利的谚语里没有这句话，但意思是一样的，那就是大破大立！

　　“雷科巴和皮尔洛本赛季都不用租借了，这两名年轻球员都留着，还有文托拉，他们都是我们球队的未来，一定要加以栽培和重用！”

　　“说得好！”莫拉蒂一听，顿时一拍大腿，赞道，他也跟所有的国际米兰球迷一样，有着很深的青训情结，总是希望俱乐部能够重用青训出来的球员。

　　“马西莫，别高兴得太早，在成绩没有稳定之前，他们不会得到太多的机会的！”杨诚不由得把丑话先说在前头，毕竟作为一名主教练，他最重要的责任就是带给球队成绩，所以青训做得再好，都只是附加分。

　　莫拉蒂略微有点尴尬，但还是点头表示认可。

　　“后防线和中场是本赛季改造的重点，其中后防线除了萨内蒂、西米奇、西尔维斯特之外，其他球员我都不要！”杨诚说得很肯定。

　　卡马拉、弗雷西、加兰特、科隆内塞……可以说，国际米兰的整条后防线都悲摧得一塌糊涂，这也是为什么杨诚觉得执教国际米兰挑战很大的原因，因为他必须要在最短的时间里，打造出一条稳健的后防线。

　　但是这有可能吗？

　　这些年来，莫拉蒂对国际米兰的经营更多的是集中在前场，后场却是一点都不管不顾，有点像是银河战舰时期的弗洛伦蒂诺，因此国际米兰的后防线无比悲摧，想要靠这一条甚至连意甲中下游球队都不如的后防线去夺冠，那真是开玩笑了。

　　莫拉蒂和法切蒂听了杨诚的话之后，不由得都感到尴尬，因为这些都是他们之前所遗留下来的种种问题。

　　国际米兰的球员薪水很高，但是实力却跟薪水完全不相符，杨诚现在在做的事情就跟前世的里皮上任后一样，大清洗，铲掉队内的毒瘤，再慢慢打造出一支强而有力的球队。

　　“我希望能够跟拉齐奥谈谈内斯塔，另外从凯泽斯劳滕引进卢西奥。”这两名中后卫是杨诚非常看重的两名球员。

　　内斯塔是当今足坛比较少有的，让人可以感觉到放心和稳定的球员，这样的球员价格肯定不会低，但不管怎么样，哪怕是把价格开到天价，杨诚都觉得划算，因为内斯塔就是那种一个人可以塑造出整条后防线的球员。

　　卢西奥这名球员是杨诚的爱将，在凯泽斯劳滕三年，早已深刻的了解了杨诚的技战术要求，而且他在这三年里的进步也十分明显，尤其是在防守上，虽然还是有点冒进，但杨诚还是希望能够把他带到意大利。

　　后防线的卢西奥，中场的内德维德，前场的范尼，这是杨诚所开出的三笔转会要求，而且可能性都非常大，因为这三名球员都是他的爱将，只要他出声，国际米兰价格给得足，问题不大。

　　至于卡纳瓦罗，如今的意大利队长实际上也很毛躁，算是虎将，不够沉稳，再加上身高限制，实际上未必就比卢西奥出色，而且还比巴西人贵很多。

　　很多人觉得卡纳瓦罗出色，大多都是觉得他以一名中后卫夺得世界足球先生，殊不知，那个称号与其说是给他，倒不如说是给意大利全队，只不过他作为队长，代替球队领奖罢了。

　　而卡纳瓦罗的搭档图拉姆，如今的他是打右后卫，也不算稳健。

　　正是因为这样，所以一圈挑选下来，杨诚最终选择了卢西奥和内斯塔，他相信，如果能够拿下这两名球员，国际米兰的后防线就可以安枕无忧。

　　听了杨诚这一番分析，莫拉蒂和法切蒂都不由得信服了，毕竟杨诚所做出的决定都不是信口开河，或者是随心所欲，而都是经过深思熟虑的。

　　“之前我们有尝试过接触皇家马德里的右后卫帕努奇，后者也愿意加盟国际米兰，皇马给他的开价是1000万美元！”法切蒂说出了俱乐部之前的转会盘算。

　　杨诚想起了这名球员，和卡佩罗师徒情深的那一个，号称是当今足坛最出色的右后卫，攻守兼备，还可以胜任中后卫，实力不成问题，但性格较为尖锐，是典型的钉子户。

　　“可以！”杨诚想了想，如今的实力派后卫难寻，帕努奇既然肯加盟，那就慢慢来，相信自己一定可以带好他。

　　作为一名主教练，总是难免要碰到一些较为麻烦的球员，不可能所有的球员都是乖宝宝，所以杨诚能做的就是怎么协调好球队内部的关系。

　　“那门将呢？”法切蒂关心的问道。

　　这个问题一出来，一旁的莫拉蒂顿时有点尴尬。

　　“帕柳卡是一名经验丰富，实力不错的门将，弗雷很年轻，但很有潜力，值得栽培，有他们在，足够了！”国际米兰在门将这个位置上倒是很宽裕。

　　哪知道，他这么一说，法切蒂却苦笑着摇头，“我们已经通知了帕柳卡，俱乐部将不会再跟他续约，他已经以自由身跟博洛尼亚达成了协议。”

　　“什么？”杨诚现在的表情绝对可以用震惊来形容。

　　帕柳卡，当今世界足坛赫赫有名、几近完美的实力派门将，今年33岁，正处于门将的黄金年龄，就这样从自己的手中溜走了？

　　莫拉蒂在一旁也跟着苦笑，“我觉得，尤文图斯的佩鲁济很不错，身价大概在1900万美元左右！”

　　“有那钱，我还不如买布冯！”杨诚叹气，都成定局了，他除了哀叹一声，主席先生，你也太败家了之外，他还能说什么？

　　“布冯？”法切蒂却是上心了，“帕尔马的那名年轻门将？”

　　杨诚深深的吐了口气，收拾了一下心情，分析道：“佩鲁济是一名出色的门将，门线技术无可挑剔，是当今的足坛数一数二的门将，但是他的身高只有1米81，这对于一名门将来说，绝对是致命的！”

　　“反倒是帕柳卡，不管是经验、技术、状态还是其他方面，都处于近乎完美的状态，虽说已经33岁了，但这对于门将来说完全不是问题！”

　　如果硬要说帕柳卡受到诟病的话，那一定是拜国际米兰那豆腐渣的后防线工程所赐！

　　原本杨诚还在想，帕柳卡至少可以再用两三年，可是如今看来……

　　咱这个主席，真是败家能手啊！


第0179章 我来我征服

　　对于一名门将的优劣，每一名主教练各有各的观感，究其原因还在于其所喜欢采用的战术。

　　杨诚对于门将的偏好很符合一众主教练的喜好，那就是他比较喜欢那种身材较高的门将。

　　没错，身高较矮的门将可以靠出色的弹跳力来弥补他们在高空球时的缺陷，但是却无法弥补他们在控制范围上的缺陷。

　　举一个例子，身高1米81的门将A和身高1米91的门将B，假设这两名门将的门线技术、反应、移动速度、身体状况等等，统统都是一模一样的，那么，你会发现，B的表现一定会好于A。

　　为什么呢？

　　身高手长控制范围大，这是矮个子门将永远都无法弥补的缺憾，哪怕是象卡西利亚斯这种反应速度出类拔萃的门将，都无法弥补这一点，充其量只能尽量填补缺陷罢了。

　　因此在这时候，杨诚觉得，让帕柳卡自由转会，用1900万美元引进佩鲁济，这绝对是一笔亏得不能再亏的买卖，他甚至怀疑，莫拉蒂的脑袋瓜子一定是被人洗脑了才会这么做。

　　但是如今看来，这一切都已成定局，杨诚也无能为力了。

　　“布冯吧，跟帕尔马谈谈，如今他的身价应该要比佩鲁济低不少！”杨诚叹了口气。

　　遇到这样一个主席，他真是哭笑不得。

　　莫拉蒂听了杨诚这一番分析后，也看出了自己在经营上面的缺陷，有些尴尬的苦笑着，看向法切蒂，似乎是在让法切蒂一定要拿下布冯。

　　但就在这时候，杨诚突然又抬起头，“高于1500万美元，就暂时搁置！”

　　如今的布冯是意大利第三门将，连佩鲁济的身价都只有1900万美元，杨诚肯为布冯出1500万美元，那已经算是丰厚了，如果帕尔马再讨价还价，杨诚当即不干。

　　这种亏本的买卖，莫拉蒂做得，他杨诚可做不得。

　　“但是布冯会不会年轻了点？”法切蒂提醒道。

　　杨诚摇了摇头，“年轻不要紧，好歹他也积累了三年意甲赛场的经验了，我相信他可以胜任，况且年轻的球员有冲劲有活力，布冯这名球员我当初也考虑过，年轻气盛了一些，但无所畏惧是好事，技术也很扎实，帕尔马的门将教练是个人才，把布冯雕琢得很到位，控制范围要比佩鲁济大，身体比他好，自然也比佩鲁济更有前途。”

　　杨诚这番话不是在贬低佩鲁济，而是觉得，按照目前的情况来看，引进布冯要比引进佩鲁济更划算，更有前途。

　　“那好，我马上跟帕尔马进行联系！”法切蒂点头答应。

　　似乎是感觉到气氛有点尴尬，莫拉蒂站了起来，“我去看看，可以吃饭了没有！”说完，就走出了客厅。

　　看着他的背影，法切蒂没来由的一阵感触，“他实际上是最爱国际米兰的人，他是一个很好很善良的人，只是……他不善于经营一家球队！”

　　莫拉蒂不是一个合格的商人，因为他不懂得精明和计较，可是偏偏，要想经营好一家俱乐部，就一定要懂得精明，懂得计较利益。

　　“那就找合适的人来做，他当老板，不需要事事操心，只要控制住大局就行，俱乐部的各个部门分开职权，各司其职的运作，聘请一些专业的人才来经营，根本不是问题！”

　　在杨诚看来，法切蒂也不是一个合格的职员，至少他没有在莫拉蒂犯错的时候给予提醒。

　　国际米兰这家俱乐部有一个很明显的特色，重感情，都是好人，但世上的坏人往往都喜欢欺负好人，欺负老实人。

　　“贾琴托，你顺便向巴里发去一份报价，我希望能够得到巴里队内的边前卫詹卢卡？赞布罗塔，照我估计，这名球员的身价大概在800万美元左右，跟去年引进文托拉的价格差不多，你可以去试试！”

　　法切蒂点头答应，并且把球员的名字记下来，生怕自己忘记了。

　　杨诚心里不得不感慨，豪门就是豪门，什么事情都不用自己太操心，引进球员也有专人去做，不过完成了这些，他心目中的那支国际米兰也只不过才刚刚具备雏形罢了。

　　正好就在两人沉默的时候，莫拉蒂带着一名身穿蓝黑色运动服，身高大概跟杨诚差不多，理着微卷短发，肤色晒得微黑的人走了进来。

　　杨诚一眼就认出了他，国际米兰的前队长，贝尔戈米！

　　“你好，朱塞佩！”杨诚立即站了起来，主动伸出手去。

　　对于这名国际米兰的传奇队长，杨诚一直都带着无比的敬佩，他是那种一辈子就为一支球队效力的忠诚战士，他就是如今这支国际米兰的灵魂支柱。

　　“你好，恺撒！”贝尔戈米笑道。

　　杨诚耸了耸肩，“我喜欢我的球员称呼我头儿，或者是……老大、老板，都可以！”

　　贝尔戈米微微一愣，一旁的法切蒂立即把他拉着坐下来。

　　“朱塞佩，我这次找你，是希望能够跟你好好谈谈！”

　　“嗯？”贝尔戈米不住的点头，显然在认真的听。

　　“我希望你能够继续留在球队，最起码再效力1个赛季！”

　　早在98/99赛季结束后，关于国际米兰要大清洗的传闻就不绝于耳，其中贝尔戈米是首当其冲，而在这件事情上，国际米兰也始终没有给予澄清。

　　贝尔戈米自然是不大愿意就此退役的，但是假如国际米兰态度强硬的话，他就只能退役，不过莫拉蒂和法切蒂之前就已经跟他提过，退役后他可以选择进入俱乐部管理层，或者是考取教练员证书，到球队的青年队执教。

　　如今杨诚一来，贝尔戈米以为新帅初来乍到，一定会先踢掉自己这个更衣室大佬，哪知道他却没有这样做，反而主动要求自己留下来，这是不是有点拉拢的意思？

　　“朱塞佩，不用疑心，我可以很直接坦白的告诉你，我之所以选择要你留下，是因为我认可你对目前这支国际米兰的重要性，我不希望因为你的离开，而使得国际米兰的更衣室陷入没有领袖的地步，这会导致球队乱成一团。”

　　旁边的法切蒂听了，不由得连连点头。

　　“但是我无法给你承诺主力位置，因为这依旧还是需要你去争取，但是我倒是觉得，你或许可以尝试着学习一下布雷默。”

　　布雷默被凯泽斯劳滕聘任为主教练的事情已经传出来了，新闻都在播了，贝尔戈米自然知道，同时他也知道，布雷默在这三年里，一直都是跟随杨诚在学习，除了第一个赛季担任主力外，其他两个赛季都是作为更衣室的领导者的身份待在球队。

　　“你是想要我成为国际米兰更衣室里的布雷默？”贝尔戈米眉毛一挑，问道。

　　“是的！”杨诚淡淡的笑着点头。

　　这不是一份请求，因为就算贝尔戈米不同意，杨诚也会直接插手更衣室，他绝对有能力掌控住经过大清洗后的国际米兰，并且重新确立这支球队的更衣室领袖。

　　他之所以邀请贝尔戈米，更主要的还在于他不希望有所过渡，而是想要直接由贝尔戈米来负责这件事情，毕竟他是这支球队目前的领袖。

　　不得不说，杨诚的算盘总是打得很精明。

　　从他入主凯泽斯劳滕后，迅速的确立起布雷默为领袖，并借此来压制凯泽斯劳滕队内的一帮老球员，就可以看得出杨诚执掌球队的策略。

　　如今，他入主国际米兰，虽然进行了大清洗，但是对于队内一些老臣，如贝尔戈米，他是想要尽全力挽留，并借着他的力量来控制更衣室，压服那些大牌球星。

　　没办法，豪门球队就有豪门球队的弊端，巴乔、罗纳尔多、萨莫拉诺，哪一个是善茬？

　　有得烦了！

　　杨诚心里苦笑着，但表面上却一如既往的淡定，“你可以考虑一下我的提议，有了答复，给我电话！”

　　贝尔戈米点了点头，他确实真的需要好好考虑考虑。

　　如果他不答应杨诚，那毫无疑问就只有退役这一个选择，如果他答应了，那他就可以继续留在国米。

　　作为一名初来乍到的主教练，杨诚的选择无可厚非，而且也算是给足了贝尔戈米面子，因为谁都不可能在更衣室里留下这么一个影响力巨大，有可能煽动球迷，但同时又不服从主教练管教约束的队长，是吧？

　　“好啦，好啦，别说了，吃饭！”莫拉蒂从头到尾都没有插嘴，看到气氛有些尴尬，就出言打破了沉默，邀请众人到餐厅去吃饭。

　　如今的他已经把球队的权力下放了，杨诚和法切蒂各司其职，前者得到了竞技领域最大的权力，包括球员的转会交易，而后者则是负责俱乐部的日常经营运作，以及配合杨诚。

　　这个改变是一个好现象，但对于国际米兰来说，还远远不够！

　　杨诚希望能够带给国际米兰的，不仅仅只是荣誉，还有其他，这也算是他报答莫拉蒂对他信任的一种方式吧。

　　……

　　……

　　第二天一早，杜里尼大街24号，国际米兰总部，新闻发布会大厅

　　一身西装革履，打扮得潇洒俊朗的杨诚出现在了发布会现场，现场聚集的数百名记者顿时都镁光灯一阵频频闪耀，全部都对准了跟随莫拉蒂而来的恺撒杨诚。

　　杨诚带着一脸自信的笑容来到主席台前，和莫拉蒂两人并肩在正中坐了下来。

　　“各位记者朋友，我今天很荣幸的跟各位正式宣布，我们邀请了著名的冠军教头，恺撒杨诚，执掌我们国际米兰！”

　　伴随着莫拉蒂的一席话，现场的镁光灯更是闪得刺眼，全部都对准了现场的杨诚和莫拉蒂两人，彻底把他们身旁的法切蒂和贝尔戈米当作是隐形人。

　　没办法，谁让杨诚如此年轻就有了执掌豪门的机会呢？

　　“我们希望，在未来的四年里，杨诚先生可以带领我们国际米兰走出困境，走向巅峰，我相信，他一定可以在国际米兰，重新建立起他在凯泽斯劳滕所创造的辉煌战绩！”

　　莫拉蒂的一席话顿时引来了现场所有人的一阵掌声。

　　接着工作人员就送上了两份合同，分别递到了莫拉蒂和杨诚的面前，这两份合同之前他们都看过了，都没有任何问题，因此他们很快就分别在上面签下了自己的名字。

　　莫拉蒂用的是意大利文，而杨诚则是用他那标志性的，龙飞凤舞的中文。

　　之后两人又交换了合同，各自再签署了一个名字，然后面向记者，展示了一下这份全新的合同，这分合同将给杨诚每年带来300万美元的收入，同时还分门别类的对球队的成绩制定了奖金，包括杀入欧洲赛事，夺得一座冠军等等，其中名次和冠军的份量又都各有分别，最高的联赛冠军奖金和杯赛冠军奖金可以分别达到200万美元和100万美元。

　　不得不说，莫拉蒂对冠军的渴望实在是太离谱了，以至于他迫切的希望杨诚能够给他带来一座冠军，但是杨诚也提醒过他，第一个赛季想要取得太好的成绩很难。

　　原因很简单，目前的国际米兰真的到处都是窟窿，就算他是恺撒，就算他有比别人多那么多年的足球知识，他也不可能在一年的时间里，把这一支球队带到意甲冠军宝座。

　　一步登天，那是不现实的！

　　签署了合同之后，两人郑重的握手，现场顿时又响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　之后进入了自由发问的环节。

　　“请问杨诚先生，你为什么会放弃利物浦和尤文图斯，到最后选择国际米兰呢？是不是因为他们给你的薪水最高呢？”有一个记者不怀好意的问道。

　　杨诚微微一笑，“钱绝对不是最重要的原因，真正促使我加盟国际米兰的，是因为莫拉蒂先生的诚意，我从莫拉蒂先生身上看到了一种最质朴的球迷的感情，所以我愿意帮助他！”

　　“但是很多人都说国际米兰是球星黑洞，也是名帅黑洞，你怕不怕？”

　　言外之意就是，你好不容易在凯泽斯劳滕建立起了自己的名望和地位，假如你在国际米兰遭遇滑铁卢的话，那你之前三年所做的努力就尽皆白费了。

　　“如果我怕，我就不会坐在这里了！”杨诚还是那么自信，“从我决定执教国际米兰开始，我就对自己，对国际米兰有信心，我相信我们可以做得很好，在最短的时间内摆脱目前的困境，而我来到这里，就只有一个目的！”

　　说到这里，杨诚竖起了自己的食指，神情无比的自信，“那就是，冠军！”

　　现场的记者顿时一阵哗然，之前所有执掌国际米兰的主教练，从来没有人敢说出这种话，因为这支球队已经远离冠军很久了，自从88/89赛季夺得联赛冠军后，国际米兰从此跟冠军绝缘，甚至曾经一度险些降级，虽然曾经三度获得联盟杯，但这完全不符合其豪门球队的身份，尤其是在莫拉蒂接手后的连续大手笔投入。

　　“足足已经10年时间了，十年前的国际米兰赢得了最后一座联赛冠军，到十年后的今天，国际米兰始终徘徊在低谷，过去的这十年，无疑是国际米兰的低谷时期，但是我想要告诉所有的内拉祖里们，黑夜即将过去，黎明将要来临！”

　　不得不说，杨诚的这一番自信的剖白，真是让人又钦佩又怀疑，毕竟国际米兰积弱已久，根本不是更换一名主教练就可以做到的，他凭什么这么自信？

　　“也许你们会怀疑，也许你们不相信，但是那不要紧，我会证明我所说过的话，就好像我在凯泽斯劳滕所证明过的一样。”

　　所有的记者立即把杨诚的这一番话都纪录了下来。

　　坐在杨诚身旁的莫拉蒂和法切蒂则是一脸的赞赏，经过了昨晚的那一番详谈，他们都开始相信杨诚能够有一番作为，也许短时间内无法改变什么，但是只要给他时间，他一定能够带来变化。

　　而坐在另外一侧的贝尔戈米则是另外一种心情。

　　他经历过国际米兰的巅峰，但同时也饱尝了低谷的失意，尤其是这几年恰好他在国家队也倍受怀疑，甚至长达7年没能入选国家队，因此他可以说是这十年来最悲情的国际米兰球员。

　　此时此刻他就坐在杨诚的身旁，他不禁怀疑，这个中国人真的能够做到他所说的这一切吗？

　　他的心里真的有他所表现出来的那么自信吗？

　　还是说，他现在所做的一切都只是在虚张声势？

　　贝尔戈米不知道，也猜不出来，但是他却突然在想，也许自己应该留下来看看。

　　前世的他被容不下他的里皮逼走了，因为后者想要得到更衣室的绝对权威，但是现在，杨诚却主动挽留下，让他继续在更衣室里发挥作用，这无疑是一大改变。

　　效果到底如何，暂时谁都不知道。

　　但是可以预见，在经过了这一场新闻发布会之后，整座米兰城一定都开始掀起一股恺撒风潮，尤其是在所有的内拉祖里心里，不管他们是质疑也好，支持也罢，总之，恺撒杨诚已经开始在他们心中占据了一席之地。

　　因为他是国际米兰的主教练！

　　而在新闻发布会结束后，法切蒂所主持的俱乐部转会计划也全面开始运作，针对于杨诚所提出的一系列转会，他们分别给对方俱乐部发去了报价传真，而俱乐部管理机构的招聘和改革也在如火如荼的进行着。

　　杨诚则是在开完了新闻发布会后，第一时间打电话回去给梅尔策，因为他想要求购范尼、内德维德和卢西奥。


第0180章 转会战

　　海布，一座位于捷克和德国接壤的边陲乡镇。

　　傍晚时分，一身休闲运动服装扮的内德维德，手里头拉着自家养的宠物狗，缓缓的漫步在还残留着白天炎热温度的水泥路面上。

　　耳朵里塞着MP3，里面播放着劳拉？保希尼的歌声，内德维德时不时的会闭上眼睛，享受着歌声所带给他的意境，享受着这难得的惬意和舒畅。

　　渡假，对于一个已经有家庭和孩子的男人来说，奢侈了一点，毕竟他不能总是一个人过日子，也不可能不理孩子，带上老婆就出门，所以他的假期更多都是在家里。

　　现在整个欧洲足坛传得沸沸扬扬，贝隆跟曼联走得很近，内德维德则是收到了拉齐奥和尤文图斯的邀约，他的经纪人如今就在都灵和罗马城之间来回周旋，目的就是想要看看，哪一家俱乐部对内德维德更有诚意。

　　对于内德维德来说，踢球是一份工作，一份他无比热爱的工作，但同时也是他养家糊口的工作，所以他必须要为自己争取赢得的权益。

　　当然，他感谢凯泽斯劳滕，毕竟是这家俱乐部栽培了他，并且给了他一座欧冠冠军，所以他的离开，会为凯泽斯劳滕带来一笔不菲的转会费。

　　听说如今凯泽斯劳滕已经开始在密切联系内德维德和贝隆的接班人，但是球探网络推荐的球员里包括阿尔滕托普兄弟、罗西基、丹麦人鲍尔森，都是一些名不见经传的人物。

　　别人或许会觉得，凯泽斯劳滕挑选的人都很差，但是内德维德不会，因为他知道，这一个球探网络，那都是头儿给凯泽斯劳滕留下的宝库，他们所推荐的球员，一定不会差。

　　头儿……

　　一想到这个人，内德维德的脑海里就浮现了杨诚的名字。

　　他跟贝隆不同，阿根廷人野心更大，他希望脱离杨诚的阴影，成为一支球队独一无二的领袖核心，所以他不愿意继续追随杨诚，但是内德维德却很乐意在杨诚的麾下继续踢球。

　　只是……头儿还需要我吗？

　　内德维德的心里多少有些感触，毕竟杨诚离开后到现在已经好几天了，但却从来没有联系过他，而他也不可能等着杨诚，所以他的经纪人在为他联系着尤文图斯和拉齐奥。

　　就在他有些心烦意乱的时候，运动裤袋里的手机突然震动了起来，内德维德立即抓下耳朵旁的耳麦，拿出手机来，一看来电显示，心中一惊。

　　“头儿……”内德维德有些惊喜。

　　电话那边的杨诚笑呵呵的，“真高兴还听到你这么叫我，帕维尔，这些天过得还好吗？”

　　“好，头儿，你呢？”内德维德反问。

　　“不大好！”杨诚笑着回答，“但是如果你能够来帮我，那就很好了！”

　　内德维德突然一阵欣喜，几乎想要直接点头，可杨诚却又提醒了他。

　　“帕维尔，别着急着答应，我必须要跟你说清楚，国际米兰的情况不是很理想，甚至可以说是很糟糕，你来这里踢球，我真的无法给你保证什么，唯一可以保证的就是，你会在我的计划当中占据非常重要的一环。”

　　内德维德没来由的一阵感动，他是杨诚的爱将，但杨诚又何曾不是他最敬重的主教练呢？

　　如果没有杨诚的栽培和重用，他当年就只不过是一个连埃因霍温都看不上的二三流球员罢了，怎么可能拥有现在的光环呢？

　　“头儿，你有信心吗？”内德维德一笑，问道。

　　“当然，你这个问题真是傻得可以了！”杨诚知道他的意思了，笑道。

　　内德维德也跟着呵呵笑了起来，“那我对头儿也有信心！”

　　杨诚心中一热，知道自己没有看错这名爱将，点头道：“那好，一句话，叫你的经纪人别再联系其他球队了，马上来米兰城，国际米兰可以给你开出一份不输给尤文图斯和拉齐奥的合同，待遇方面绝对不让你吃亏！”

　　“呵呵，我信你，头儿！”内德维德大喜，但很快，他又想到了什么，“但是凯泽斯劳滕那边……”

　　杨诚直接打断他的话，“放心吧，我跟沃纳和布雷默谈过了，你准备到米兰城找房子就行了！”

　　内德维德顿时点头答应，“头儿，你住哪儿？”

　　“呃……”杨诚现在还住在酒店，不过他已经通过法切蒂去找房子了，莫拉蒂答应为他支付租金，同时还准备给他安排一辆车，“应该在科莫湖一带吧，距离皮内蒂纳基地近一点！”

　　“好，别让加图索那混蛋缠上就好！”内德维德笑着说。

　　加图索加盟了AC米兰，也准备在米兰城找房子，如今他们是对手了，自然不能让那小子继续整天蹭饭吃，得拉开点距离。

　　……

　　……

　　在西班牙马洛卡岛的海滩上，赤着上身的范尼正咽着口水，太阳镜故意往下拉了拉，假装自己在睡觉，实际上却是躲在太阳伞下，观察着不远处的天体浴场。

　　咳，23岁，正值大好年华，却连一个女朋友都没有，可怜、可悲、可叹！

　　每到这种时候，范尼都会忍不住想起加图索的那句话，“假如你的脸能稍微短一点，你也长得挺帅的！”

　　但，这是我的错吗？

　　范尼有一种想哭的冲动，闷骚无比的他总是自诩为是绝种好男人，只是大多数的女人都不识货，看不出他那一张马脸背后的一颗赤裸裸的真心。

　　就在荷兰人计划着，要物色一个恋爱对象的时候，他放在旁边桌子上的手机却不合时宜的响了起来，抓过来一看，竟然是加图索。

　　“干么？”范尼接听电话。

　　“听说你去马洛卡渡假了！”加图索这厮自从有了女朋友后，风骚得不像话。

　　“嗯！”范尼心里是多么的哀怨。

　　“要不要来米兰城走一趟？”加图索起初还想要装得严肃一点，但结果还是不行，“我们这边美女多如云，我让他们给你介绍几个，23岁了还是处男，这样不行！”

　　“我F……K你！”范尼直接开骂。

　　电话那边的加图索则是笑得合不拢嘴，他以前在凯泽斯劳滕就是队内的活宝。

　　“我是说真的，我们总经理很欣赏你，先别谈愿不愿意，先过来看看，大家谈谈也好！”加图索也不是没分寸，说起正经事就变得严肃了。

　　范尼叹了口气，“不行，我答应了头儿！”

　　“头儿？”加图索一愣，“你打算去国际米兰？”

　　“嗯，已经初步谈妥了，所以，嘿嘿，落腮胡，以后咱们就是死敌了，你滚远点，别没事给我打电话骚扰我，影响我的状态！”范尼笑骂。

　　加图索自然是又顶了几句，心里头却多少有些异样。

　　他加盟AC米兰，更多的是因为他从小就热爱这支球队，他们一家人都是AC米兰的球迷，所以他根本拒绝不了AC米兰的诱惑，但是他怎么也没有想到，自己的头儿却变成了国际米兰，自己和他成了死敌。

　　一旁的加利亚尼看到加图索放下电话，立即着急的问道：“怎么样？他肯过来吗？”

　　目前邀请范尼的球队有不少，AC米兰的策略是先不谈别的，用加图索和范尼的交情，把范尼邀请到米兰城来走一趟，然后亲自面对面的谈。

　　别小看这种面对面谈判，有一个经纪人和没有一个经纪人，谈判效果很可能是截然不同的。

　　加图索叹了口气，摇头道：“他是会来米兰城，不过却是去隔壁！”

　　“国际米兰？”加利亚尼有些吃惊。

　　不过加秃子也是一个聪明绝顶的人，一下子就反应了过来，“看来是因为杨诚！”

　　加图索点了点头，只要一想到，自己要跟杨诚打对台，他的心里就多少有点不是滋味。

　　“看来，这一次国际米兰是真的铁了心要大干一场了！”加利亚尼喃喃自语，心中也下定了决心，既然搞不定范尼，那就一定要全力拿下舍甫琴科。

　　可就在这时候，一名工作人员从外面走了进来。

　　“总经理，出事了！”

　　加利亚尼眉头一皱，看向了加图索和他的经纪人，两人知道是机密，立即站起来告别。

　　“国际米兰放出消息，杨诚打算用3500万美元求购基辅迪纳摩的舍甫琴科！”

　　“3500万美元？”加利亚尼大吃一惊，但很快，他就气得暴跳如雷。

　　“这是TMD哄抬价格，他不是已经有了一个范尼了吗？他还要舍甫琴科干什么？”

　　工作人员一脸苦笑，“也许，莫拉蒂囤积球星的瘾头又犯了！”

　　这可真是一个真假难辨的消息，尤其是在舍甫琴科如此抢手的情况下，谁都不知道是真是假，但是AC米兰迫切需要一名前锋，这却是一个不争的事实，而国际米兰放弃维埃里，同样是一个事实。

　　谁能够保证，莫拉蒂在得不到维埃里的情况下，不会转而求舍甫琴科呢？

　　“我们怎么办？”工作人员小心的问道。

　　加利亚尼犹豫了一阵，原本有皇马、巴萨等球队的竞争，AC米兰还是很有信心的，毕竟舍甫琴科的心偏向于AC米兰，但假如国际米兰真的出了3500万美元的高价，难保基辅迪纳摩不会动心，难保舍甫琴科不会转投死敌。

　　以莫拉蒂的性格，倒是很有可能，那家伙在转会市场上一直都是挨宰的货！

　　“提高报价，探探基辅迪纳摩的口风！”加利亚尼有些愤然。

　　就算明明知道国际米兰有可能是在故意哄抬价格，但他们还是没辙，毕竟舍甫琴科只有一个，除非他们转而求取别人，但如今足坛能够顶得起AC米兰锋线的球员又有几个？价格又会是多少呢？

　　……

　　……

　　“刚刚收到消息，AC米兰着急的跟基辅迪纳摩重新展开谈判，他们很有可能会把报价提高到3000万美元，比他们之前的报价整整高出了500万！”

　　听到了工作人员的汇报之后，法切蒂不由得大笑的赞了一声好，心里头痛快极了。

　　之前国际米兰的转会始终都受到了AC米兰和尤文图斯的夹击，使得国际米兰的花钱方式受到了外人的嘲笑，他们甚至都会笑话国际米兰，说他们只买贵的，不选对的！

　　但那真的是没有办法的事情，毕竟尤文图斯和AC米兰强势，国际米兰又碰到了莫拉蒂，挨宰是在所难免的，可是如今的形势却完全扭转过来了。

　　杨诚上任后，在短短两三天的时间里，不断的通过媒体放出消息，同时也在暗地里操作了几笔转会，尤其是从凯泽斯劳滕以4500万美元的打包价，得到了内德维德、范尼和卢西奥，这三笔转会绝对算得上是超值。

　　范尼和内德维德目前的市场价在2000万上下，但是前者是前锋，后者表现不输给巴拉克和贝隆，这就使得两名球员的价格在有人哄抬的情况下，肯定会高于2000万美元，尤其是范尼，如果参照外界给舍甫琴科的2500万美元的报价，就可以想象到范尼的身价了。

　　至于卢西奥，价格更是不止500万美元，杨诚对此心中有数，只是目前的后卫身价普遍不高，所以卢西奥的价格就相对较低，但500万美元也划算。

　　如此一来，三名球员的转会，国际米兰和凯泽斯劳滕算是双赢，只是那些垂涎这三名球员的俱乐部吃大亏了。

　　想到了这里，法切蒂立即给杨诚打去了一通电话。

　　“AC米兰提高报价了，达到3000万美元！”法切蒂一接通电话就笑道。

　　“嗯，还可以，不过还是低了点，咱们再给他加点柴，让这团火烧得更烈一些，最好让目前这种形势继续僵持一阵，等到我们引进范尼的事情一敲定，其他球队肯定急了，到时候价格一定还会再高！”

　　好前锋难寻，尤其是目前巴塞罗那、皇家马德里、AC米兰和尤文图斯都在寻枪，舍甫琴科在欧冠的表现又是如此的令人惊叹，这就保证了他很有哄抬的潜力。

　　“好的，我会继续放出消息！”法切蒂当即笑呵呵的答应。

　　一直以来国际米兰在转会市场上都是受制于人，何曾见到过这种控制主动权的时候？

　　“顺便再放出消息，就说我们已经放弃了佩鲁济，转而全力求取阿贾克斯的范德萨！”杨诚再度笑着说。

　　本来队中还有一名门将，塞巴斯蒂安？弗雷，这名法国门将的天赋无疑是值得肯定的，但是和布冯相比，他还是要逊色很多，而且他欠缺一名顶级门将最需要的稳健，杨诚的想法是，假如能够得到布冯，那就会安排弗雷租借，或者是放他转会，而如果得不到布冯的话，那么他会全力栽培弗雷。

　　至于求购范德萨，这可以看作是杨诚对帕尔马的一种谈判方式。

　　“目前帕尔马对布冯的价格咬得还是比较紧的，虽然他们队内的门将实力都不错，但是布冯还年轻，又已经站稳脚跟，潜力不容置疑，因此他们不肯松口！”杨诚苦笑着说。

　　“你是想要用范德萨来施压？”法切蒂一点就透。

　　“嗯，不仅仅如此，我已经联系了另外一个人，我觉得可以透过他来接近布冯，我打算这两天就搞定布冯的转会，毕竟时间紧迫，不能再拖下去了。”

　　夜长梦多的事情，杨诚前世不是没见到过，因此他在转会市场上的做法向来都是追求速度和效率，在最短的时间内搞定转会，然后投入新赛季的备战当中去。

　　“帕尔马看上了我们队内的达波和保罗？索萨，我会尝试着用这两名球员来换取一部分转会费，减少布冯的转会支出。”反正两名球员都是杨诚看不上的，帕尔马想要，就给他们算了，当是为莫拉蒂省点钱。

　　法切蒂对杨诚的转会策略还是比较认同的，虽然他没有抠门到一毛不拔，但也不会乱花一分钱，经过了这三四天来的转会操作，法切蒂对杨诚算是彻底放心了。

　　当然，转会市场上的运作是一回事，能不能带领球队走向成功，这就又是完全另外一回事。

　　“内斯塔那边的情况怎么样？”杨诚问道。

　　“拉齐奥拒绝谈判！”法切蒂有些遗憾。

　　内斯塔是杨诚最迫切想要的中后卫，但拉齐奥拒绝谈判，法切蒂也没有办法，他可是已经把价格开到了3500万美元，可是克拉尼奥蒂却一点都没有谈判的意思。

　　这倒是让杨诚有些失望，不过国际米兰也不可能就这样断掉引进内斯塔的想法。

　　早在前世，杨诚就听说过很多豪门球队之间的军备竞赛的内幕，例如挖角和竞争，但是身为球迷的他多少还是不大能够体会到这其中的用意，但是如今他作为一名主教练，从托马斯·林克的身上，他绝对能够品尝到甜头。

　　增强自己实力的同时，削弱对手，这无形中就是在缩短国际米兰和对手之间的差距。

　　因此杨诚对内斯塔很重视，毕竟他目前的是拉齐奥的旗手，后防核心，如果能够引进，沉重的打击了拉齐奥不说，还能够让AC米兰和尤文图斯感受到威胁和震慑。

　　但是很遗憾，目前的拉齐奥还没有打算要出售内斯塔。

　　“算了，继续保持跟内斯塔之间的联系，我相信很快就会有机会可以得到他，千万一定要保持联系，至于内斯塔的代替者，我也已经有了合适的人选，我结束了布冯这边的事情后，马上返回米兰城。”

　　杨诚现在可是忙得不可开交，简直就是一个头两个大！


第0181章 第一门神

　　卡拉拉，一座临近马萨的小城市。

　　当杨诚在迪帕尔玛的陪同下，开车进入这座城市的时候，他真的有一种很熟悉的感觉。

　　入眼处有好几栋都是那种方条石砌成的房屋，整齐划一，错落有致，这跟杨诚的家乡很类似，所以让他一看就有那种熟悉的感觉。

　　只不过，卡拉拉的石材比较白，色泽也比较纯。

　　“这里最大的特产就是这种纯白色的大理石！”迪帕尔玛笑着介绍道。

　　杨诚坐在副驾驶座上，好奇的看着四周围的建筑，虽然都是方条石砌成的房子，但是这里的建筑比较有意大利风格，圆拱形的窗户和门框，很有哥特风味的屋顶等等，这些都是以前他家乡所看不到的。

　　“这里的环境不错，就是刚才路过的海边太脏太乱了！”杨诚笑着说。

　　刚才他们过来的时候经过海边，那里应该是连接地中海的，不过像是一个湾，沙滩很长很大，但是却很脏，所以都看不到有什么人在游玩。

　　看来全世界到处都是一样，未必是所有人都懂得合理利用这种天然资源。

　　迪帕尔玛似乎对这里很熟，直接找到了之前跟布冯约好的地方，停好车，他们就进去了。

　　是一家餐馆，不过这里靠近海边和渔港，所以海鲜更为丰富。

　　他们从帕尔马赶来，一个多小时的车程，都没有吃过什么东西，因为就点了几道菜，先吃起来，反正时间还早。

　　吃完饭后，他们又闲聊了一阵，都是关于杨诚这支教练团构建的事情。

　　迪帕尔玛之前是帕尔马的守门员教练，是一名非常有实力的门将教练，同时也是他一手栽培出了布冯，之后的弗雷也是在他的执教下取得了辉煌，而迪帕尔玛又为意大利足坛栽培了不少知名的门将，其中包括阿梅利亚都受到过他的点拨。

　　但是如今的意大利足坛对于教练组成员的重视程度不够，更别说是比较冷僻的守门员教练。

　　人都是这样的，如今的意大利门将人才鼎盛，既有帕柳卡、佩鲁济、托尔多这样的实力派球星，又有布冯这样的新秀崛起，使得所有人都对意大利足坛的门将未来十分放心。

　　有了这样的潜意识，守门员教练的处境就悲摧了。

　　一直以来，意大利教练组里都有一个不成文的潜规则，那就是守门员教练的薪水是所有教练组成员中最低的，绝大多数甚至要低于青年队的那些昔日的球星教练。

　　造成这样的结果有很多原因，一时半会也扯不清楚。

　　上个赛季迪帕尔玛是帕尔马的门将教练，几年来布冯的成长始终离不开他的帮助，甚至于他第一次首发出场都是来自于他的鼓励，而布冯本身也始终把迪帕尔玛当作是自己的恩师。

　　可是随着安切洛蒂的离职，新上任的主教练马莱萨尼也带来了自己所信任的门将教练佩西，迪帕尔玛直接被降入了青年队担任教练，这使得迪帕尔玛无法接受，本赛季结束后就宣布离开，打算重新物色一支球队效力。

　　对于一名守门员教练的离职，帕尔马方面肯定是不在乎的，但是杨诚却很快找到了他，并且亲自登门拜访，希望他能够加盟自己的教练组，填补埃尔曼的缺陷，成为球队的守门员教练，为此他愿意开出一笔不菲的年薪。

　　既是高薪，又是国际米兰这样的豪门，正苦于没有下家的迪帕尔玛没有太多的犹豫，直接点头答应，并且陪同杨诚来亲自拜访布冯。

　　“守门员是一个很有意思的位置，但是也很需要经验，布冯今年才21岁，年轻、有干劲，但最重要的还是让他能够保持长时间的稳定发挥，这一点佩西干得不甚理想！”杨诚有看过布冯的比赛，下半程的表现状态起伏较大。

　　“主要还是他们无法习惯年轻的守门员，他们总是习惯性的看向那些年纪较大的门将，认为他们才有足够的经验，可实际上，注意力是否集中，对于一名门将来说，才是最重要的，因此我的训练，总是在时刻想着如何让他们更好的保持注意力的集中，尽量调动他们的积极性，进而帮助他们在比赛中也能够集中精神，更好的发挥出自己的实力！”

　　对于一名门将来说，门线技术确实很重要，但集中精神绝对是最重要的，因为没有注意力上的集中，就算你门线技术再好，比赛中你能够发挥出多少？

　　迪帕尔玛对于自己的这一套训练方式还是很有自信的，毕竟布冯在他手中，年纪轻轻的就担任了帕尔马的主力门将，发挥也很出色。

　　“你觉得布冯有没有可能转投国际米兰？”杨诚关心的问道。

　　迪帕尔玛想了想，“不是没有可能，只不过要说服帕尔马，比较难！”

　　“球队那边我倒是有办法，不外乎就是转会费高低，我打算用1000万美元，加上保罗？索萨和达波，换取布冯！”杨诚显然对布冯志在必得。

　　迪帕尔玛倒是一愣，接着认同的点头，“这样的开价，帕尔马怕是不会拒绝！”

　　正说着，就看到一个身穿运动服的年轻人双手插着上衣口袋，戴着一个墨镜走进了这一家意大利餐厅，迪帕尔玛立即站了起来，朝着他挥手。

　　“这位是国际米兰的主教练，恺撒杨诚！”迪帕尔玛立即为布冯介绍，“这位就是布冯了。”

　　“你好，詹路易吉！”杨诚站起来，伸手向布冯。

　　“你好，杨诚先生！”布冯礼貌而谦逊的跟杨诚握手。

　　三人齐齐坐了下来。

　　“我相信最近我们国际米兰向帕尔马求购的事情，你应该听说了吧？”杨诚笑着问道。

　　布冯虽然比较年轻，但面对杨诚却没有丝毫的怯场，点了点头道：“是的。”

　　“你怎么看？”杨诚再问。

　　布冯眼神往下看了看餐桌，显然是在思考着应该怎么回答。

　　“我有把握说服帕尔马，我希望你能够答应转会国际米兰，因为在我的计划里，你会是国际米兰非常重要的一员，你会取代帕柳卡，成为球队的主力门将。”杨诚很有诚意的说道。

　　坐在他面前的，可是未来十年里，世界上最顶级的门将，如果能够得到他，至少在杨诚执掌国际米兰期间，他根本不需要再为门将的问题头疼了。

　　说真的，杨诚很喜欢这种一劳永逸的转会措施，就好像他很喜欢引进那种有实力，但却名气不足，渴望获得成功的中牛型球员一样。

　　“文琴佐，你决定加盟国际米兰了？”布冯突然看向了迪帕尔玛。

　　后者点了点头，“杨诚先生邀请我加入他的教练组，出任守门员教练一职，我答应了！”

　　顿了顿，迪帕尔玛显然也在观察着布冯，决定帮杨诚一把，“我相信在过去的这段时间里，你应该也能够体会到一点想法了，这支帕尔马虽然曾经一度雄心勃勃，但是很遗憾，随着斯卡拉和安切洛蒂的离去，这支球队已经开始走向动荡了。”

　　“但是国际米兰也好不到哪里去！”布冯苦笑着说。

　　这支球队虽然是豪门，但却是落魄的豪门，早就已经被誉为是球星黑洞了。

　　“那我可以保证，新赛季所有人都可以看到一支不一样的国际米兰！”杨诚显得信心十足。

　　他对于这支国际米兰的构建早已有了一整套规划，虽说内斯塔暂时来不了，但他却有信心能够填补后防线的空档，保证球队后防线的稳定。

　　对于目前的这支国际米兰来说，后防线稳定了，成绩自然也就跟着提升。

　　“是啊，詹路易吉，我也看好杨诚先生在国际米兰的执教未来，也许你可以考虑一下，毕竟这是一次真正可以展现你自身实力的广大舞台，在国际米兰踢球和在帕尔马踢球，那是绝对不一样的，是一个难得的机会！”迪帕尔玛继续劝道。

　　布冯苦笑着摇了摇头，“我不知道，不过我只是一名球员，如果你们能够说服俱乐部，那我也没有办法拒绝，不是吗？”

　　杨诚听了之后，顿时笑了起来，点头道：“那就行了，詹路易吉，我相信，加盟国际米兰，会是你所做的最正确的一个决定！”

　　布冯也站了起来，跟杨诚再度紧紧握手，他知道，当国际米兰想要重金引进一名球员的时候，几乎没有几家球队可以拒绝，也许拉齐奥为了内斯塔可以，但帕尔马不会为了布冯做这种事情，因为前者是拉齐奥的旗帜，后者只是帕尔马的一名门将，仅此而已。

　　……

　　……

　　杨诚见完了布冯之后，立即返回了帕尔马，第一时间送上了一份1000万美元加上保罗？索萨和达波的转会意向书。

　　帕尔马对这份转会意向很重视，当即展开谈判。

　　上个赛季的帕尔马球队实力有限，虽然雄心勃勃，但却无能为力，目前他们为了能够得到乌迪内斯的阿莫鲁索，不断的开出高价，再加上坦济家族在生意上遇到了点麻烦，无法继续对俱乐部追加投入，因此他们很难在其他位置引援。

　　保罗？索萨和达波都是马莱萨尼想要得到的球员，因此帕尔马立即联系了马莱萨尼。

　　后者一听说，卖掉布冯能够得到保罗？索萨和达波，同时还能够得到1000万美元的转会费，顿时没有太大的意见，毕竟目前球队里还有瓜尔达本，以及赛季刚结束，就被帕尔马预订的雷吉纳门将米西洛，这两名球员都很年轻，实力也被马莱萨尼看好，只是始终生活在布冯的阴影里。

　　假如卖掉布冯可以换来两名经验丰富的战将，还可以获得1000万美元，马莱萨尼觉得划算。

　　于是双方很快就达成了协议，帕尔马允许国际米兰正式接触布冯，双方可以开始进行关于合同上的谈判，只要谈妥了合同，那布冯就算是国际米兰的球员了。

　　杨诚不想夜长梦多，立即让法切蒂在米兰城安排跟布冯的经纪人接触，双方很快就坐下来谈，后者也很愿意布冯加盟豪门，因此在合同上倒是没有过多纠结，毕竟国际米兰所开出的薪水要高于帕尔马，合同待遇也很好。

　　经过了这一连串的手续之后，国际米兰正式敲定了本赛季的第一笔转会，以1000万美元加上保罗？索萨和达波，从帕尔马引进了未来的世界第一门神，布冯！

　　敲定了布冯的转会后，杨诚坐镇米兰城，指挥国际米兰的转会大军，四处出击。

　　在杨诚的督促下，国际米兰很快就先后跟范尼、内德维德、卢西奥达成了加盟协议，他们也都跟俱乐部签署了加盟合同，如果不是还要经过一个体检的话，他们已经算是国际米兰的球员了。

　　而在帕努奇方面，皇家马德里对这名球员并不上心，之前皮里就跟国际米兰有过多次接触，杨诚在梅阿查球场遇到他的那一次，他就是为了帕努奇的转会而来。

　　双方有了之前的基础，杨诚再度确定这笔转会后，皇家马德里没有进行太多的拉锯，直接以1000万美元，帕努奇这名世界第一右后卫，顺利的加盟了国际米兰。

　　而在巴里，法切蒂亲自赶到巴里，见到了在这里效力的边前卫赞布罗塔，这名未来意大利国家队主力法切蒂实际上并不陌生，因为他在上个赛季做客梅阿查球场的时候，曾经为球队首开纪录，并且帮助巴里客场击败国际米兰。

　　在杨诚重点要求的情况下，法切蒂亲自来到巴里，见到了赞布罗塔，并诉说了国际米兰对他的邀请，希望他能够加盟国际米兰。

　　但是与此同时，尤文图斯和AC米兰也对这名球员虎视眈眈，也早就已经在跟他进行联系了，国际米兰的邀约甚至可以说来得有点迟。

　　但是法切蒂在第一次见面时就立即抛出了自己的诱惑，主力位置！

　　这是尤文图斯和AC米兰所无法给予的保证，而后杨诚又亲自给了赞布罗塔打去一通电话，亲自向他剖析了自己对他的使用，承诺他会成为新赛季国际米兰阵中的重要一员。

　　“我知道你可能会有些担忧，但是我可以跟你保证，新赛季的国际米兰一定会是一支充满战斗力的球队，从本赛季开始，国际米兰将踏上全面复苏的路程，而你，会成为国际米兰复苏道路上的重要一员！”

　　也许是杨诚的劝说起了作用，又或者是赞布罗塔确实看好国际米兰，还是因为他的家乡科莫就距离国际米兰的训练基地很近，总之不知道是什么原因所导致，反正最后赞布罗塔答应了要加盟国际米兰。

　　法切蒂直接向巴里开出了800万美元的报价，之后又马不停蹄的向赞布罗塔开出合同，并跟他达成了初步协议。

　　就这样，赞布罗塔最终以800万美元的身价，转投国际米兰。

　　转会市场进行到现在，意甲联赛的各大球队都在如火如荼的进行着军备竞赛，其中国际米兰的投入最大，但实力提升也是最明显的。

　　4500万美元打包范尼、内德维德和卢西奥，如果不是因为杨诚，这是根本不可能实现的事情；800万美元引进赞布罗塔；1000万美元得到了国家队第三门将布冯；1000万美元得到了帕努奇。

　　总共7300万美元的投入，还有保罗？索萨和达波的添头，国际米兰在转会市场一开始，就立即在意甲赛场上拉开了一轮转会高潮，尤其是他们所引进的这些球员中，不乏尤文图斯和AC米兰暗地里觊觎，但却没有出手的，如今他们也只能暗恨了。

　　在完成这几笔转会的同时，国际米兰也在完成着大清洗，队内包括科埃、莫雷罗等球员都分别被杨诚力主出售，但是目前的出售才刚刚开始，预计可以从这些球员中回收3000万美元左右的资金。

　　这倒不是说国际米兰的球员很有价位，实际上，17名球员抛售换来3000万美元的价格，杨诚真觉得亏到姥姥家去了。

　　但是在杨诚看来，抛售势在必行。

　　究其原因也很简单，这些球员里很多要么实力不够在国际米兰立足，要么就是过气的球星，但是他们偏偏却一个个拿着高薪，这绝对是任何一家俱乐部所无法接受的。

　　经营一家俱乐部不是开善堂，不是讲仁慈，而是要讲效益。

　　杨诚现在要做的就是要把国际米兰从以前莫拉蒂时期的那种感情用事的执政方阵，引导回到正常的俱乐部经营体系中来，并且帮助国际米兰建立起一套有序的经营体系。

　　再者说，剔除那些臃肿的附属，可以极大的减轻国际米兰的负担，大大的提高球队的竞争力，这也就是为什么当初杨诚前世，里皮一上任就大肆抛售球员的原因。

　　但是外面的国际米兰球迷显然不能够理解这种举动，他们开始纷纷怀疑杨诚的转会策略，认为这种疯狂抛售的举动会极大的降低球队的竞争力。

　　如今的杨诚就像是站到了前世里皮的那个位置，从一开始就受到了国际米兰球迷的质疑和炮轰，但是他比里皮好的地方就在于，他留下了贝尔戈米，后者答应继续留在球队，担任杨诚在更衣室中的代言人。

　　而杨诚比里皮好的另外一些方面就是，他不像里皮那么浪费，放弃了西蒙尼、扎内蒂和皮尔洛这样的出色人才，他只不过是抛售一些队内的冗员，去芜存菁，相信新赛季的国际米兰会更具竞争力。

　　布置完了这些之后，杨诚又分别交代给法切蒂去执行三份转会，分别是两名中场和一名中后卫，然后他就单身前往硅谷。

　　国际米兰想要成立实验室，编程方面就要找专门的人才才行，这件事情杨诚必须要亲自去，才能够保证对方能明白他的需要，同行的还有蒂姆·汉克和克里斯·施密特。


第0182章 莫吉干的事情

　　都灵，克里米亚广场7号，尤文图斯总部办公室

　　莫吉还是第一次当着手下人的面失控，这一次他直接把手中的一份文件甩了出去，整个人霍的一下子从办公椅上站了起来，屁股下的办公室一下子滑过去，重重的撞在了身后的墙壁上，发出了一声闷响。

　　“你刚才说什么？”莫吉那一张原本就有点吓人的脸，一下子变得更加诡异。

　　“刚刚……收到消息，国际米兰搞定了赞布罗塔和布冯！”面前的这个工作人员显得很小心，生怕等一下这位总经理再扔出点什么东西来，那就砸个正着了。

　　“赞布罗塔……和布冯？”莫吉在强忍着心中的怒火。

　　这两名球员他盯了很久了，都是意大利人，年轻有潜力，实力不凡，也都动了心思，其中他本赛季就想过要引进赞布罗塔，只是觉得这名巴里小将应该没有多少竞争对手，所以慢慢来，不着急，准备等搞定了达科？科瓦塞维奇后再说，谁知道……

　　“签合约了？”莫吉强压着胸口的那一团闷气，问道。

　　工作人员抬起眼睛，看了一眼莫吉，“嗯。”

　　“转会费多少？”

　　“布冯是1000万美元，加上保罗？索萨和达波，赞布罗塔是800万美元，不过他们暂时还没有对外宣布！”

　　莫吉冷着一张脸，缓缓的转过身去，看着窗外，矮胖的身体却在激动的起伏着，显然他此时此刻的心情一点都不好受。

　　“真是做了两笔好买卖啊！”莫吉冷笑道。

　　如果说以前莫拉蒂时期的国际米兰还很容易打发，甚至是折腾的话，那么如今来了一个恺撒杨诚，国际米兰就不好收拾了。

　　“看来，莫拉蒂不要佩鲁济了！”莫吉像是在喃喃自语道。

　　有了布冯，当然就不需要佩鲁济了，这也让莫吉少了一次宰他的机会。

　　“不过，最近国际米兰球迷的动静倒是挺大的，抗议声不小！”

　　“噢，为什么？”莫吉奇了，转过身来。

　　杨诚的举动对一家俱乐部来说绝对是莫大的好处，怎么还有人反抗？

　　“他一口气把17名球员推上了转会市场，大肆甩卖！”

　　莫吉用力的一拳砸在了办公桌上，“这个人倒真是麻烦！”

　　显然，杨诚的这一个举措不仅仅得到了法切蒂的认同，同时也让莫吉这老江湖看得是想不佩服都不行，试问，这天下间有几个主教练有这样的勇气和魄力？

　　但是面对国际米兰这样的球队，绝对就是应该要这样，所谓的改革，不伤筋动骨，哪算改革？始终畏首畏尾，谈何改革？

　　“莫拉蒂怎么样？”莫吉再问。

　　“安抚球迷，没有其他动作！”

　　莫吉眼中闪过一丝厉色，“立即为我安排一次采访，最好是米兰体育报的记者，我会专门针对这一次国际米兰的抛售事件发表看法，你给我准备一份说辞，我来老朋友马西莫送去一份礼物！”

　　说完后，莫吉冷冷的笑了起来。

　　作为尤文图斯的总经理，打击对手的事情他没少干。

　　曾经有人说过，莫吉和尤文图斯在意甲就好像是霸权的美国，他们总是喜欢借助一些事情来搞风搞雨，例如打击罗马城那两支突然崛起的球队，例如莫拉蒂之前三番两次的炒掉主教练等等，这些事情都没少莫吉在背后推波助澜。

　　莫吉最乐意干的事情就是借助媒体去批评国际米兰的管理层和教练组，因为他知道，莫拉蒂这个人对国际米兰的感情是毋庸置疑的，但是他是烂好人一个，耳根子偏软，很容易听信别人的意见，再加上他很注重媒体和球迷，因此很容易上当。

　　上个赛季国际米兰四度换帅，经历一个惨痛的赛季，莫吉在背后也没少做小动作。

　　如今，一看到国际米兰换帅后有所起色，当然不能任由其崛起。

　　……

　　……

　　两天后，米兰体育报刊登了一篇采访。

　　莫吉在面对记者关于杨诚对国际米兰实行大抛售的看法时，回答：“对于任何一支球队来说，这种近乎恐慌性的大抛售都是不应该出现的，因为这会影响到一支球队的运作和基础。”

　　“一支球队永远都不能单纯的依靠几名球员渡过一个漫长的赛季，尤其是在竞争如此激烈的意大利联赛，更是如此，如今国际米兰的大抛售的做法就是在削弱球队的板凳力量。”

　　“是的，我承认国际米兰的转会都进行得不错，但是购入几名球星，抛售17名球员，球队的竞争力肯定会受到巨大的影响，我甚至可以断言，下个赛季的夺冠军团里，我们将看不到国际米兰的名字，甚至于，我担心他们的排名会比现在更差。”

　　而对于杨诚的看法，莫吉也同样没有手下留情。

　　“他是一名出色的主教练，但太过年轻，太心急了，什么事情都想要一步登天，他以为他在凯泽斯劳滕取得过成功，就可以自然而然的在国际米兰也取得成功，但是我想说的是，这里是意甲，全世界竞争最激烈的联赛。”

　　“如果你问我，莫拉蒂聘用恺撒杨诚是不是一个明智的选择，我会回答你，是，但如果你问我现在的国际米兰会不会取得成功，我会告诉你，不可能！”

　　这篇专访一出，顿时整个米兰城都轰动了。

　　更甚的是，意大利各地都开始有一些报纸的专栏里，在点评国际米兰的时候，表示了对这种大抛售的悲观，认为这是在削弱球队阵容，是不可取的举动，会影响到国际米兰在漫长赛季中的竞争力。

　　原本就有一些国际米兰的球迷对杨诚这种抛售的举动感到费解，如今受到了这一系列报道和专栏的误导，也开始变得激动了。

　　现在联赛还没有开始，一切都还来得及，如果等到联赛开始后，那就真的晚了！

　　在看到专访后，莫拉蒂第一时间感到了杜里尼大街24号，找到了法切蒂。

　　“贾琴托，现在外面的形势你看到了，有什么想法？”莫拉蒂不无担忧的说。

　　法切蒂坐在自己的办公桌后面，看着面前这位慈爱，但同时又极度缺乏耐心的主席，心里不由得摇头叹息，他太了解莫拉蒂了。

　　如果是在以前，他会劝一劝，但不会坚持，可是这一次，他却决定要站出来了。

　　因为就在那天晚上，在莫拉蒂家里吃完饭后，杨诚在返回酒店的车上，跟法切蒂又开诚布公的谈了一次，他直接点中了法切蒂的要害。

　　“如果说，莫拉蒂先生不是一个合格的主席，那么你也肯定不是一个合格的雇员，因为你没有在他犯错的时候给予他指点和纠正，而是顺从的任由他错下去，这不叫做忠诚！”

　　这些天，法切蒂每每想起这番话，心里头总有些不是滋味。

　　从莫拉蒂执掌国际米兰，大举迎回当年那一班老臣子开始，他就在这家俱乐部任职了，也亲眼看着莫拉蒂做错了不少事情，虽然也开口劝过，但都不够坚持，不够坚决。

　　杨诚说得对，国际米兰走到今天，莫拉蒂有责任，他法切蒂也有责任，国际米兰所有人都有责任！

　　“我们不能再继续走以前的那条路了，马西莫！”法切蒂咬了咬牙，说道。

　　莫拉蒂有些诧异的看向法切蒂，奇怪他为什么会这么说。

　　“我们太容易动摇了，马西莫，我们总是太轻易就听信别人的话，动摇自己的信念和决心，当初你想要请来里皮，但也不够坚决，被媒体点评几句，你就动摇了，结果人家就去了尤文图斯，缔造了尤文图斯的辉煌，我们就后悔莫及了。”

　　“接下来也是如此，虽说我们每一年的投入都很大，但是你发现没有，我们所邀请的都是什么样的一些主教练？他们几乎没有一个及得上世界一流，但是却都高薪厚职的来到国际米兰，结果呢？”

　　“一年又一年，一年又一年……”法切蒂的语气越来越重，“如今我们迎来了杨诚，是，莫吉说得没错，他很年轻，但是我却不相信他是那种毫无见识，任性妄为的人，你知道现在外面舍甫琴科的价格炒到多少了吗？”

　　莫拉蒂还是第一次听到法切蒂用这么激动的口吻跟他说话，顿时有些愣了。

　　“皇家马德里开出了3750万美元的高价，为什么？”法切蒂激动的自问自答，“就因为我们放出了一个消息，我们要用3500万美元收购舍甫琴科的消息，结果他的身价就涨了，杨诚说，这叫做转会战。”

　　“谁都知道AC米兰迫切想要引进一名实力出色的前锋，毕竟维阿已经33岁，比埃尔霍夫又始终不为高层所喜，因此他们可以说是最渴望得到舍甫琴科的球队，那么，假如他们现在要了舍甫琴科，就要大出血，不要，球队的实力就会受损，而我们就只不过是说了几句话！”

　　说到这里，法切蒂双手一摊，“这也是莫吉现在对我们干的事情！”

　　莫拉蒂不笨，只不过是他耳根子软，是一个烂好人，又缺乏果决，所以才会担心，如今听了法切蒂的这一番话后，他顿时明白了过来。

　　“从范尼到内德维德，再到卢西奥，包括布冯、赞布罗塔、帕努奇，我可以说，我们的转会策略要比以前更好，所引进的球员全部都是有实力的球员，只要磨合得当，新赛季的国际米兰一定会充满竞争力。”

　　“真的，马西莫，这几年来，我从来不曾象今年这样，对球队如此有信心，我相信杨诚一定能够做到，而你，应该相信他！”

　　莫拉蒂有些汗颜，不住的点头，“我知道了，谢谢你，贾琴托，我知道该怎么做了！”

　　“这一份是杨诚临走之前交给我的建议书，他在里面就有提到了很多，其中他提到，本赛季球队的目标是冠军杯，他认为，以后的冠军杯将是强队和弱队之间的门槛，只有杀入欧冠才能够保证获得巨大的利益。”

　　“另外，他还提到了俱乐部的商业经营，尤其是在电视转播上，这几年来的电视转播费一直在飙升，我们却在这方面没有给予足够的重视，所以他希望我们尽快弥补缺陷，引进专业的人才来经营这一块！”

　　“还有……”法切蒂翻着建议书，提到了其他很多建议。

　　到了最后，法切蒂干脆把整本建议书都塞给了莫拉蒂，“我觉得你应该好好看看，很有参考的价值，对俱乐部的经营有着莫大的好处，尤其是长远的发展。”

　　莫拉蒂郑重的接了过来，不住的点头，“你做事吧，贾琴托，以后国际米兰就拜托你们了！顺便告诉杨诚，我绝对绝对信任他！”

　　从这一刻开始，莫拉蒂真的打算要放手，专心做他的俱乐部主席了。

　　“放心，我们不会让你失望的！”法切蒂说道。

　　莫拉蒂转身就要走了，虽然背影有些萧索，但眼神里却充满了希望。

　　送走了莫拉蒂之后，法切蒂立即给杨诚打去了一通电话，把莫吉的手段说了出来。

　　“这秃子是故意要煽动我们内讧，主席那边没事吧？”杨诚关心的问道。

　　只要莫拉蒂相信他，那他就不怕莫吉。

　　“没事，主席说，他绝对信任你！”法切蒂笑道。

　　杨诚在电话里呵呵笑了起来，“那我就敢陪莫吉玩玩！”

　　“怎么玩？”

　　“尤文图斯最近不是在联系皇家社会的那个达科？科瓦塞维奇吗？大张旗鼓的问价，就说我们也要！”杨诚发狠了。

　　“这不大可能吧？”法切蒂皱着眉头。

　　目前国际米兰的前锋线上人数已经不少了，巴乔、雷科巴、罗纳尔多、文托拉、萨莫拉诺，还有一个范尼，前锋线上是人才济济啊，怎么还容得下一个达科？科瓦塞维奇？

　　“总之你别管，以前主席不是老盯着莫吉看上的球员追吗？我们这一次也照旧，我要让莫吉大吐一把血！”杨诚显得很有信心。

　　达科？科瓦塞维奇在皇家社会表现出色，连续两个赛季的进球率都很高，分别是15和17个，是近来西甲联赛声名鹊起的射手，莫吉盯上他不短的一段时间了，目前正在跟皇家社会谈判，希望能够吧这位皇家社会的当家射手带到都灵城。

　　“但是要怎么说？”法切蒂为难。

　　杨诚在电话那边大大的叹气，“贾琴托，你实在是太老实了，咱们的前锋多吗？”

　　数了数，好像还真不少，“好吧，你就说我们要顺应潮流，打3前锋！”

　　呃，上个赛季的AC米兰三前锋就打得还可以，本赛季虽然杨诚不是要照搬三前锋战术，但至少也可以用这个来当借口。

　　……

　　……

　　“怎么啦？”

　　看到杨诚从外面讲完电话走回来，蒂姆·汉克关心的问道。

　　杨诚摇了摇头，“没什么，有个秃子在米兰搞风搞雨的，回去收拾他！”

　　然后他就重新坐了下来，“继续我们刚才的话题。”

　　如今的他们正在飞扬科技的办公室里，他之前就让陈希召集了一批出色的软件系统开发人员，首先当然是要为他开发出一整套软件服务，然后会开发一些谷歌前世的东西，例如手机系统等等。

　　“刚才你说的那些都太专业了，如果只是单纯的数据统计和整理的话，那倒是可以办到，但要加上专业的分析，这恐怕就很难了，因为我们这里有的只是软件程序开发人员，根本没有专业的体能训练师和康复理疗师。”

　　陈希对杨诚刚才提出的一大堆要求感到头疼。

　　“根据你之前的说法，你不仅仅要分析和统计球员在比赛和训练中的数据，还有身体机能结构检测、生理机能检测，甚至还要包括情绪和心理方面的评估检测，我们根本无法实现这一点。”

　　这些内容都实在是太专业了，单凭他们一个软件开发小组的人，根本不可能办到。

　　杨诚呵呵笑了起来，“所以才有了他们，蒂姆和克里斯都是身体训练方面的专家，同时也都很有身体检测方面的经验，另外我们从NBA那边拿到了一整套体能检测数据的资料和系统范本，可以去芜存菁，加以使用！”

　　NBA球队5个月要打82场比赛，比赛强度甚至要超过足球，因此NBA的球队普遍都拥有体育界最先进的球员状态分析系统以及受伤预警系统。

　　杨诚之前在凯泽斯劳滕的时候就已经得到了这些，并在训练中用了，效果真的不错，如今他只不过是要把这一套系统整理一下，搞出一整套规范的系统体系出来。

　　这是一套价值不菲的系统，如果成功的话，专利权就属于杨诚。

　　杨诚也早就已经想到了对策，如今在国际米兰使用，等到将来有一天，他离开了国际米兰，就留下一套副本系统给国际米兰，以年租的方式收费，杨诚会专门成立一家公司进行维护和升级，如果他愿意，甚至可以投入商业化推广。

　　“体能这东西看起来似乎很不可测，实际上不是的！”蒂姆·汉克笑着说，“举一个例子，假如一名球员在一周之内吃了某些特定的食物，我们就可以通过这些食物以及食用时间，推测出这名球员大概什么时候能够把体能带到高潮。”

　　一旁的克里斯·施密特也笑了起来，“当然还有别的，例如球员的心理状况，肌肉疲劳程度，生活习惯，饮食习惯、比赛时球场的湿度、球鞋的合脚程度等等，这些都是需要数据和检测来进行分析。”

　　陈希一听到这些，顿时一个头两个大。

　　“你们是专家，我不是！”他很无语的苦笑。


第0183章 世界如此疯狂

　　在足球场上，最简单的数据分析估计就是针对于球场。

　　什么样的湿度用什么样的足球鞋，这应该算是最简单最直接的分析了，但是实际上，足球还是可以进行更加细节化的分析。

　　例如，一名球员在球场上进行了多少次的冲刺，每一次冲刺是否用尽全力，冲刺了多长距离，跑了多少公里等等，通过这些数据，就可以分析出这名球员在球场上是否努力，体能还能不能应付比赛等等。

　　骨头和血液分析，这些都是针对于球员自身的检测，毕竟每一名球员都有他自身的特点，有的人脚趾骨长，有的人肩膀较宽，还有某些人，脸就跟马脸一样长，别小看这些，这些都会影响到球员。

　　只有在针对每一名球员的身体进行详细的检测和分析的基础上，教练组才能够针对性的制定一系列训练项目和饮食安排，调整好球员在比赛日刚好达到体能的最高潮，而状态也调整到最佳。

　　这种检测在最开始的时候是最麻烦的，因为每一名球员都要进行多项检测和数据统计，但是只要建立起完善的数据库之后，系统就会自动根据数据库进行运转和分析，剩下的就是要填入每一天的训练课，以及每一场比赛的比赛数据就行，系统会自动进行分析。

　　杨诚前世的米兰实验室很简单，一台跑步机，一个跳跃训练，就可以预测出球员70%左右的准确率预测球员是否会受伤，如果再加上其他一系列更为完善的数据储备，准确率可以更高。

　　可实际上，跑步机每天都在用，跳跃训练每天都在进行，球员们根本不需要额外进行训练。

　　这就是系统完善后的返璞归真！

　　不过目前杨诚的这一套想法还是需要研究，毕竟整套系统需要考虑到的方面实在是太多了，也根本不是单靠蒂姆·汉克和克里斯·施密特就能够办到的，还要有相关的心理学家、血液分析专家、骨科专家、营养学家等等，甚至连牙科专家都要用到。

　　杨诚这一次就直接拿钱出来，让陈希和蒂姆·汉克等人着手研究，他已经预先从国际米兰那边得到了一笔预付款项，可以拿来当经费，等到系统初具雏形了，先投入使用，再慢慢进行完善就行了。

　　忙完了这些事情，杨诚直接返回了意大利。

　　……

　　……

　　“安排得怎么样了？”

　　一走进杜里尼大街24号的总经理办公室，杨诚劈头盖脸就问道。

　　法切蒂笑着从办公椅上站了起来，浑身有些僵硬的伸了伸懒腰，“这人老了，骨头就硬了！”

　　“等检测系统送来，让他们给你检查一遍！”杨诚笑着说。

　　他倒是想到了，前世的法切蒂就是因为癌症去世的，如果能够提前检测出什么苗头，加以控制的话，也许他就不会走得这么早了。

　　法切蒂倒是没有其他的想法，以为杨诚是在拿他调侃，也就没在意了。

　　“我为你安排了一个专访节目，你就算是在上面大肆攻击莫吉也没关系，因为意大利是一个言论自由的国家。”法切蒂可是很愿意看到杨诚的反击。

　　一直以来，国际米兰都太软了，竟然从来没有跟莫吉当面对着干的先例，这一次杨诚就要踏出第一步，这倒是让法切蒂感到期待。

　　“呃……我像是这么野蛮的人吗？”杨诚笑着反问。

　　法切蒂点了点头，“很像！”

　　中国人摇头失笑。

　　“录完节目后，你们可以顺便一起去吃饭！”法切蒂觉得自己做了一件大美事。

　　“你们？吃饭？”杨诚没反应过来。

　　法切蒂虽然才跟杨诚相处十天左右，但却对这个年轻人很欣赏，两人倒是很聊得来。

　　两个人的年纪相差很大，但因为杨诚是国际米兰的主教练，再加上他入主国米后，所做的举动都是为了这家俱乐部着想，因此法切蒂自然而然的也就接受了杨诚。

　　“对啊，我安排了你上慢镜头！”

　　“啊？！”杨诚几乎失声，“卡纳莉斯？”

　　“是的，她在你决定执教国际米兰后，已经多次提出希望能够采访你的申请了，这一次你决定要上专访节目，我觉得慢镜头不错，很有人气的一档节目。”

　　杨诚一拍自己的额头，有点后悔把这件事情交给法切蒂了。

　　“对了，现在的转会市场情况如何？”杨诚决定把这件事情抛开，关心起了正经事。

　　“AC米兰正密切的关注着舍甫琴科，不过乌克兰人的身价现在涨到了4000万美元，基辅迪纳摩紧咬住这个价位不松口！”

　　范尼和舍甫琴科绝对是当今足坛最具实力的后起之秀，在前者已经追随杨诚转投国际米兰之后，舍甫琴科的身价自然也跟着节节高升，再加上杨诚的推波助澜。

　　千万别小看这种推波助澜，在杨诚的前世，这样的介入方式是无数豪门都在用的手段，其中最著名的当属莫吉操作卡萨诺一事，硬是将巴里小子炒到了2800万美元左右的身价，这对于一个只能说表现还不错的年轻新秀来说，真的是非常非常高的天价了。

　　如今，舍甫琴科已经在连续两个赛季的欧冠比赛中证明了自己的实力，再加上他受到了那么多顶级豪门的重视，价位就算是再高，都不算过分。

　　足球转会市场有一条铁律，转会费的高低不在于球员自身的价值，而在于看你的需要程度！

　　“我会再找机会，往里面加点柴火的！”法切蒂现在是越来越腹黑了。

　　杨诚笑了起来，“那达科？科瓦塞维奇呢？”

　　“尤文图斯似乎是想要冷处理，莫吉这条老狐狸也不会吃这种亏，不过皇家社会收到了我们的问价后，当即宣布科瓦塞维奇是非卖品。”

　　杨诚听后顿时哈哈大笑了起来，这个世界就是如此的疯狂！

　　“不管莫吉要不要，我们都赚了！”

　　科瓦塞维奇在尤文图斯的表现还是不错的，虽然是高价替补，但表现也还算可以，只是后来尤文图斯用他去换了拉齐奥的萨拉斯，接着他就淹没在拉齐奥的球星海洋里了。

　　“说说我们自己！”杨诚大马金刀的坐了下来。

　　“马赛已经同意了我们对布兰克的追求，他们为这名快满34岁的老将贴出了150万美元的转会费，根据你之前的安排，我已经同意了，目前正在跟布兰克进行合同的谈判。”

　　杨诚不住的点头，“干得好，贾琴托！”

　　洛朗？布兰克，一个非常有实力的中后卫，当初杨诚执掌凯泽斯劳滕打优胜者杯的时候，他就在巴塞罗那的队中，实力毋庸置疑，只是融不进巴萨的战术体系，因此在巴萨打了一年后就返回了法甲马赛。

　　回到法甲后，布兰克立即表现出了顶级中后卫的稳定实力，尤其是在97/98赛季，他在31场法甲比赛中攻入了11粒进球，真是令人无比的惊叹，绝对就是一个加强版的卢西奥。

　　但是在上个赛季，随着年龄的增加，布兰克无法继续像年轻时那样踢球了，开始慢慢的变得沉稳，虽然少掉了很多后排插上和带球，但却在禁区内发挥了更大的作用。

　　如果说，前几年的布兰克就是一个卢西奥的模板的话，那么现在的他就更像是一个稳健的中后卫，甚至于在杨诚前世，弗格森都梦寐以求希望能够得到他，用他和斯塔姆搭档，组成曼联最牢固的后防线。

　　不过这一次，杨诚又抢先了！

　　“有了布兰克，我们的中后卫组合就算有着落了！”

　　一个较为毛躁，但活动范围很大，上抢能力更出色的卢西奥，搭配一个稳健，拥有出色协防能力的布兰克，国际米兰的中后卫组合在意甲也算是可以了，当然，想要拔尖，还是很难的。

　　中后卫的组合从来都是靠1+1》2来搭配，从来不会有人把两个特点类似的中后卫组合放到一起，那是致命的，因此杨诚始终觉得，最佳的中后卫组合是卢西奥搭档内斯塔。

　　“中场方面，根据你的要求，我们去了荷兰的锡塔德福图纳，对这支球队中的中场球员马克？范博梅尔进行问价，这名球员从来未曾入选过国家队的球员来说，对方的开价不高，270万美元，我直接拿下了，同时也跟范博梅尔敲定了转会合同，他是我们的球员了！”

　　对于这名球员的实力到底如何，法切蒂真的没有太多的印象，但是从杨诚对他的重视程度来看，他应该实力不俗，况且才270万美元。

　　如果杨诚知道法切蒂的想法的话，心里估计又会一阵唏嘘，豪门……小球队真是伤不起啊！

　　杨诚本赛季对国际米兰的改造主要集中在中场和后场，其中后场基本上已经完成了。

　　萨内蒂是多面手，实力也很不错，卢西奥、洛朗？布兰克和西尔维斯特都可以打中后卫，而帕努奇也可以客串中后卫这个位置，西米奇速度很快，可以打右边后卫，赞布罗塔则是会被安排在左边后卫的位置上。

　　虽然说国际米兰的后防线上只有7名球员，但是这7名球员每一个都是拥有足够立足的实力，彼此竞争，相互促进，而且还有萨内蒂、帕努奇、赞布罗塔、西尔维斯特这样的多面手，足以应付没有欧洲赛事的国际米兰了。

　　中场方面也是杨诚改造的焦点，皮尔洛肯定是要被回撤的，作为一个穿越者，如果不想回撤皮尔洛，那就真是脑袋给驴踢了，西蒙尼和扎内蒂都很不错，再加上范博梅尔和内德维德的加盟，中场的竞争力还是非常足的。

　　不过改造皮尔洛是一个大工程，这名小将目前还需要时间去成长，前世安切洛蒂改造了他多年，一直到AC米兰夺得欧冠的那一年才算是真正的稳定和成熟，杨诚自然不可能寄望于第一年就重用皮尔洛，当他挑起大梁。

　　因此杨诚目前还在联系一个中场指挥官的球员，转会费估计会高一些，但绝对够份量。

　　锋线上，巴乔和雷科巴在杨诚的计划里要回撤，罗纳尔多、范尼、文托拉和萨莫拉诺要竞争双前锋。

　　如此一来，再加上布冯和替补门将，国际米兰一线队的人数就达到了21人，杨诚觉得，这个阵容已经足够应付新赛季了，毕竟本赛季的国际米兰重点就在联赛，其他的比赛都可以忽略不计。

　　“那球员的出售情况如何？”杨诚关心的问道。

　　“德约卡夫目前正在跟博尔顿谈判，莫雷罗和弗雷西有可能会加盟那不勒斯，都灵则是表达了对科埃的兴趣，目前转会事宜正在有序的进行，相信应该能够达到你的要求，从球员出售中收回3000万美元。”

　　原本是还可以更高一些的，毕竟国际米兰这些球员中不乏意大利球星，但关键的问题是，这些球员的薪水都高了，国际米兰想要出售，价格就不能高，否则的话，高转会费加上高薪酬，一定会吓死那帮感兴趣的买家。

　　这也是没有办法的事情，如今的国际米兰就跟前世的皇家马德里一样，想要送走些人都难！

　　“现在外面的国米球迷对俱乐部的大甩卖感到不满，你是不是跟他们解释一下？”法切蒂关心的说。

　　莫拉蒂、法切蒂和贝尔戈米都已经先后对外发表了自己的意见，那就是全力支持杨诚对球队的改造，他们都表示，坚信杨诚能够给国际米兰打造出一支充满战斗力和获胜欲望的球队。

　　但如果杨诚能够自己出面澄清和解释，效果一定会更好。

　　“我会注意的！”杨诚点头答应。

　　对待他队的球迷，杨诚倒是可以不在乎，但是对于己队球迷，他自然是要拉拢一下。

　　跟球迷搞得太僵，对一名主教练没好处的！

　　“好啦，谈完了公事，咱们谈谈私事！”法切蒂笑着收起了所有的公事文件，笑呵呵的走去自己的办公桌，从里面拿出了一个公文袋，还有一串钥匙。

　　“你之前托我们为你找房子，如今地产经纪已经为你物色了几套不错的房子，都在科莫湖一带，这些都是档案和照片，你看哪栋合适，我让经纪人租下来，租金俱乐部会为你承担！”法切蒂笑着递出一份公文袋。

　　杨诚当即打开，从里面立即拉出了一叠叠文件，里面还夹杂着照片，都是实景照。

　　“嗯，不错，我看看！”杨诚满意的说。

　　“还有这串车钥匙，现在属于你的了！”

　　杨诚接过这一串钥匙，立即看到了钥匙上面的车标，“啊，法拉利？”

　　法切蒂很满意杨诚的反应，走到了窗口，挥手示意他过去，然后指了指楼下街道上停着的一辆红色的法拉利F50。

　　“这一辆车是马西莫特地为你找来的，全球限量版，亏得我们的大赞助商倍耐力是法拉利的合作伙伴，不然恐怕找不到！”

　　男人都爱车，法切蒂看这辆法拉利F50也特别合眼，更别说是杨诚了。

　　“我去试试！”杨诚都有些迫不及待了。

　　下了楼，直接摁了开车中控，声响立即惊动了街边早已留意到这辆超级跑车的路人们，当他们发现这辆车竟然是杨诚的，顿时一阵哗然。

　　在所有人的注视下，杨诚坐进了车厢里，习惯性的摆弄着后视镜、方向盘，还有档位，接着就开了音响，立即发出了一阵令人无比振奋的劲爆音乐。

　　“真够劲！”杨诚笑着赞道。

　　不过坐在车厢里，虽然受到了外面很多路人的注目和指点，但是杨诚却在想着，莫拉蒂这个举动不仅仅是为了证明他对杨诚的重视和信任，同时也是在给杨诚鼓励和刺激。

　　这辆红色法拉利可不是几十万美元就可以买得到了，还需要有足够的地位和影响力，他这是要让杨诚感动，死心塌地的为他和国际米兰效力。

　　“老莫啊老莫，谁说你整天乐呼呼的，实际上你有时候还是很精明的嘛！”杨诚摇头失笑。

　　启动了跑车，就听到一阵轰隆隆的尾音，听着就来劲。

　　杨诚驾着车，直接驶出了杜里尼大街，然后开始漫无目的的在米兰城里四处逛着，到处吸引着路人那羡慕和嫉妒的眼神。

　　等到他转累了，也收心了，就直接去王宫附近的蒙提－拿破仑街，这可是全世界最著名的奢侈品街道，跟杜里尼大街只隔了一条街。

　　从这一点也看得出杜里尼大街的繁华和价值。

　　杨诚那一辆火红色的法拉利驶进这一条略微狭窄的街道，十分的耀眼，就算是在到处都是名牌服装店的拿破仑街，依旧吸引了所有路人的眼光。

　　他直接来到了一家正封起来装修的店铺前面，稳稳的停了下来，走下车。

　　四周围顿时有人把他给认出来了，一阵哗然。

　　杨诚确定了这家店铺之后，就走了进去。

　　之前海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒的服装公司成绩不错，通过申请后，已经获得了参加米兰时装周的资格，如今她们正准备要在9月份的时装周上亮相，同时要在这一条全世界最奢华的街道上租下一间店铺，打量自己的品牌。

　　名人开店，自然倍受注目，而杨诚的到来无疑，立即让守在店外的记者们嗅到了炒作的价值，暗地里拿起相机就拍。

　　可当杨诚走进店铺的时候，迎头就听到了一阵争吵的动静。


第0184章 B计划

　　奔驰在A9高速，摇下车窗，一股凉风顿时鱼贯而入，吹起一波金色的发浪。

　　开快车应该是很多男人的最爱，杨诚也不例外，尤其是在坐拥法拉利F50这种全球限量版的超级跑车，要是不开快点，他真觉得对不起这辆车的设计者。

　　西耶娜则是一副无所谓的模样，坐在副驾驶座上，任由钻进车厢里的风，吹动着她那满头的金发。

　　今天的她穿着一件长到了臀下的白色紧身背心，衬托着她那并不凸显的身材，但却很匀称，很有味道，下身穿着一条紧身斑白牛仔裤，倒是把那一双修长美腿展露无疑。

　　而她的脚上则是一双白色的平底女鞋，没有任何特色，可却偏偏让人觉得好看。

　　“刚才那个人是谁？”杨诚随口问道。

　　他走进店铺的时候，正好看到一个外国青年被西耶娜给赶出来，西耶娜更是骂了他一顿，搞得杨诚都不明所以。

　　“一个无聊人！”西耶娜有些不耐烦的回答。

　　等了一下，发觉杨诚似乎没有继续追问的想法，就解释道：“在美国的同学，追到了意大利。”

　　杨诚点了点头，他倒是不怀疑西耶娜有这种魅力。

　　这个丫头自从拍摄了【24小时】之后，发展势头出奇的好，首先是她会在杨诚的飞扬娱乐电影的【蜘蛛侠】里面扮演蜘蛛侠女朋友的角色，然后还准备要参加【加勒比海盗】里面的伊丽莎白。

　　前者是杨诚之前让海蒂·克鲁姆从米高梅那边拿下来的电影拍摄版权，后者则是杨诚写出的剧本，如今都已经成功立项了，正在准备，最快也要到明年下半年开拍。

　　杨诚是打算要借着【指环王】和【哈利波特】的势头，一举在好莱坞扎根，同时发展出飞扬娱乐的发行网络以及周边经营，毕竟这才是一家电影公司最重要的一环。

　　前世的顶峰娱乐就是凭借着【暮光之城】的火爆一举崛起，并发展起来的，如今杨诚会抢在他之前变成所有人成功的样板。

　　“那个人烦死掉了，撵又撵不走！”西耶娜撇了撇嘴，很无奈的说，看向杨诚的眼神里满是期望，她多希望这时候杨诚能够MAN一点，走出来，说，我帮你赶走他！

　　可是这家伙似乎没这想法，就很讨厌的傻笑。

　　跑车的速度很快，下了A9高速，没多久就来到了科莫湖畔。

　　科莫湖被誉为是米兰的后花园，无数的政商名流都为能够在科莫湖畔拥有一座别墅而感到骄傲，好莱坞的乔治·克鲁尼、汤姆？克鲁斯、布拉德？皮特等人都在这里安家，车王舒马赫也在这里购买了别墅。

　　但这里最多的还是来自国际米兰和AC米兰的球星们。

　　罗纳尔多、巴乔等人的房子也都在这附近，另外范尼、内德维德和卢西奥也都准备在这里安家，足见这里的房子的受欢迎程度了。

　　科莫湖只是一个泛称，泛指科莫、切尔诺比奥、莫尔特拉西奥等沿湖城镇。

　　国际米兰通过房屋中介为杨诚物色的房子全都是沿湖别墅，由于杨诚之前有要求，说不希望住太大的，因此这一次挑选的都是那些比较小一点的，适合单身居住的奢华别墅，房租一年大概在7－12万美元左右，对于杨诚来说，确实不贵，何况还是俱乐部给钱。

　　之前已经联系了要看房子，所以杨诚抵达莫尔特拉西奥的时候，地产中介已经早就在别墅里等着了。

　　这是一栋三层楼别墅，别墅底层面积大概在200平方，背靠公路，前临科莫湖。

　　底层是两个车库，大门开向公路，里面有三个车位，二楼是居家，有三个房间，还有厨房、餐厅、客厅和阳台，坐在阳台的藤椅上，正好可以看到整个科莫湖的美景。

　　三楼面积最小，外面是大阳台，种满了一些花花草草，里面则是一间装修高档的家庭影院，这也是杨诚从众多别墅中挑中这一栋的原因。

　　他喜欢在足球以外的时间看看电影，放松一下自己紧绷的神经。

　　这就跟弗格森喜欢赛马一样，没有人会愿意把放松心情的娱乐方式选择跟自己的职业相关的，这是所有人的共性。

　　“这里的装修、摆设都很新，主人家准备移居去国外，所以就把这里空出来了，打算放盘出租，一年11万美元的租金真的很便宜，杨诚先生搬了行李就可以进来住了。”

　　地产经纪介绍着房子，但眼睛却瞄着四处打量的那个美丽动人的西耶娜。

　　“怎么样？”杨诚笑着问道。

　　西耶娜拉开二楼客厅的推拉门，走出阳台，看到的是无遮无拦的科莫湖景，不由得心旷神怡的张开双臂，懒洋洋的舒服的叫了一声，所有的烦恼顿时都一扫而空了。

　　“好地方，你租下来，这几天我就在你这里蹭房子住！”西耶娜回过头，嫣然一笑道。

　　地产经纪一听，不由得瞥向杨诚，显然是想歪了。

　　“那就这里吧，你回头去俱乐部，把手续办了！”杨诚也不多想，他本来就对这里挺满意的。

　　送走了地产经纪，杨诚也走到了阳台，看到的是整片科莫湖的自然美景，心里头真有点爱上这里了。

　　“晚上有没有时间？”西耶娜突然侧过头，娇媚的问道。

　　杨诚心中一荡，这丫头越来越有明星气质了，举手投足间都很有气场，“应该有吧！”

　　“嗯，那你今晚借我用一下！”西耶娜大胆直接的说。

　　“啊？”杨诚一怔。

　　西耶娜顿时嘻嘻笑了起来，“别想歪了，我只是想要你帮我一个小忙罢了，你以为我要你干么？”边说还边侧头碰了碰杨诚的肩膀，笑呵呵的问。

　　“没干么！”杨诚觉得自己被勾引了，“借给你就借给你吧，就当报答你那天晚上送我回家……”

　　“不许提那天晚上的事情！”西耶娜突然打断他的话。

　　“为什么？”杨诚眉头一皱，他记不得那晚发生了什么事。

　　西耶娜很是复杂的瞪了杨诚一眼，“总之不许提，对谁都不许说！”

　　她越是这样，杨诚心里就越纳闷，难道自己那晚干过什么自己不知道的事情？

　　越想，他的眼睛就越在西耶娜的身上瞄着，瞄得这个向来作风大胆直接的女丫头浑身一阵发烫，总觉得杨诚的那一双眼就好像是一双手，在她的身上四处抚摸似的。

　　“看什么？”西耶娜嗔了一句，转身就走进去了。

　　看着她摇曳生姿的背影，杨诚心里一热，难道真出事了？

　　……

　　……

　　夜晚的米兰城是不夜天堂，酒吧、迪士高尽皆是狂欢盛宴。

　　西耶娜带着杨诚走进了其中一家叫做【合成】的酒吧里。

　　在米兰城，酒吧和迪士高开张关门是很常见的事情，淘汰率太高了，好一点的能够撑上一两年，短一点的甚至可能一两个月就倒闭关门了。

　　但是【合成】却是米兰城里为数不多能够保持生意兴隆的酒吧，这里禁止跳舞，禁止点歌，禁止喧哗，禁止闹事，禁止……

　　总之有一大堆禁止，但却是米兰城里生意最好的酒吧之一。

　　杨诚和西耶娜并肩走进这里，后者看起来似乎挺熟悉这种夜场的，直接找了个位置坐下来，点了啤酒，然后开始四处观察。

　　“你确定他会在这里？”杨诚所说的他，当然是西耶娜那个从美国追到意大利的同学。

　　“嗯！”西耶娜在四处找着。

　　“万一他不信呢？”杨诚觉得这计策太幼稚了。

　　西耶娜白了他一眼，“那就实行B计划！”

　　“什么B计划？”杨诚失笑，他就知道一个计划，哪来AB？

　　“总之你别管了，等一下听我的！”

　　西耶娜很快就找到了目标，立即拉着杨诚的手，两人靠近了一些坐，“在看了，就是他，亲热一点，坐近一点！”

　　杨诚的左手被她抓着紧紧贴着她的胸前，虽说这妮子的身材一点都不火爆，但起码还是有点起伏的，这样子接触实在是有点……

　　“喂，他会不会过来闹事？”杨诚问道，他可不希望明天一大早的米兰报纸上出现国际米兰主席大闹夜场的新闻。

　　“放心，这里的老板是杜奇，米兰知名的唱片节目主持人，没有人会在他这里惹事的，因为来到这里的都是有身份的人。”西耶娜笑着解释。

　　“咦，他走过来了！”西耶娜的位置刚好可以用余光打量到那个穿着T恤的外国青年。

　　“看来他一点都不上当，没用的！”杨诚笑着把手从她身上抽出来，刚才那举动简直是对他人品的极大考验啊。

　　“不行！”西耶娜一咬牙，直接抓过杨诚的身，看着他的眼睛，直接贴了上去。

　　两人的唇就这样贴着唇。

　　这应该不算是接吻吧，毕竟就只是嘴唇交贴而已。

　　那个青年愣了一下，停住了脚步，像是不敢相信的看着自己面前所发生的事情。

　　杨诚觉得这家伙挺悲摧的，心中的女神不爱他，倒霉的男人！

　　足足站了大概有十来秒，那个男人最终还是转过身，走了回去。

　　“呼，搞定！”西耶娜放开了杨诚，但当她看到杨诚很明显是佯怒的表情时，顿时呵呵笑了起来，“怎么？不小心夺了你的初吻？”

　　我的初吻早丢了无数次了，还初吻！

　　但是不知道为什么，看到这小丫头犹如胜利者一样的姿态，杨诚就觉得不爽，尤其是当他看到西耶娜故意伸出舌头，好像津津有味的舔了舔嘴唇时，他更是决定报复。

　　凑过去，直接用力的抓住了西耶娜的肩膀，直接贴上去，舌头粗暴的探进了她的嘴里。

　　法国湿吻什么的他是不懂了，但是讨回利息他却明白。

　　酒吧里的歌都是合成串烧而成的，再加上酒吧的气氛，现场有不少情侣都情浓而热吻，所以也没有人注意到杨诚两人的举动，唯独远处那个始终盯着他们的青年，这一下他真的应该死心绝望了吧！

　　足足过了两三分钟，杨诚才松开她，得意洋洋的舔了舔自己的嘴唇，“你的口红太甜了，下次换点清淡的！”

　　西耶娜足足愣了十数秒，接着才反应了过来，噗哧一声笑了起来，“你这个小气鬼！”

　　“下次找我当挡箭牌最好考虑清楚，我收费的！”杨诚喝着酒，心里在为自己成功的报复这丫头而感到高兴，至于刚才那个吻是什么滋味，他不记得了。

　　反倒是一旁的小丫头，在杨诚喝酒的时候，眼神里却很是复杂。

　　刚才那一次真是她的初吻，但却被面前这个男人用这样一种简单粗暴的方式，在她毫无准备的情况下夺走了，这跟她平日里美妙的幻想实在是有着天大的差别。

　　可偏偏就算是这样，她却一点都恨不起来，反倒还有点……甜蜜！

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，杨诚就开始忙着自己新家的布置。

　　在球队还没有开始集训之前，他必须要尽快搞定这些琐事。

　　所幸，西耶娜在布置这方面也很有经验，她很自觉的承担起了一个借宿者的责任，帮着杨诚布置他的家，同时还主动买了几件雅致的装饰品，帮着他布置新家。

　　由于米兰时装周要到10月份，所以接下来的这段时间里，西耶娜都会住在米兰，因此杨诚在接送了她几次后，干脆就帮她去租了一辆红色的宝马，给她出入驾驶。

　　在杨诚忙着自己的事情的同时，欧洲转会市场也终于取得了突破性的进展。

　　AC米兰经过了将近一个月的操作，最终大出血的以3800万美元的高价从基辅迪纳摩引进了他们看中了很久的核弹头舍甫琴科，这也是今夏转会市场上到目前为止最大的标王。

　　得到了舍甫琴科之后，AC米兰又马不停蹄的从马德里竞技引进了西班牙前锋何塞·马里，这名球员总共花去了AC米兰1900万美元，这使得AC米兰本赛季的转会投入就达到了6700万美元，而目前他们还在继续在转会市场上运作，加强球队的主力阵容。

　　尤文图斯则是一如既往的勤俭持家，马雷斯卡、奥利塞赫、巴奇尼，这三名很明显是加强球队替补阵容而来的球员都没有花费他们多少钱，反倒是在达科？科瓦塞维奇的转会上，尤文图斯和皇家社会在彼此纠结着，谁都不肯让步。

　　拉齐奥和曼联关于贝隆的转会争夺的肥皂剧还在继续，不过听说曼联已经跟贝隆达成了共识，对于这名想要脱离自己的阴影，单飞出去证明自己的球员，杨诚也只能祝他在英超有个好运了。

　　拉齐奥到目前为止也就在转会市场上引进了小因扎吉，除此之外，不管是贝隆还是内德维德，都跟拉齐奥渐行渐远，这使得拉齐奥的主席克拉尼奥蒂感到非常的不满，下令球队要全力争取佛洛伦萨的鲁伊·科斯塔和尤文图斯的齐达内，取代贝隆的作用。

　　如果真的实现的话，这绝对是两笔重量级的转会。

　　但可惜的是，佛罗伦萨和尤文图斯都同时宣布这两名球员是非卖品，拒绝求购。

　　反倒是国际米兰的意大利后卫科科隆内塞率先转投拉齐奥，这也是拉齐奥夏季转会的第二笔交易，在军备竞赛中处于落后位置。

　　不过杨诚对这支球队的实力也不敢小觑，毕竟这支球队中拥有萨拉斯、内斯塔等多名实力派球星，虽说因为杨诚的到来，贝隆和内德维德都没在阵中，但米哈伊洛维奇等人的实力一点也不会逊色于意甲的其他球队。

　　作为拉齐奥的同城死敌，罗马则是秉持着闷声发大财的特点，不跟别人争，就选自己看上眼的，分别引进了滑翔机蒙特拉、阿松桑等实力派球星，球队整体实力也算是稳中有升，再加上金牌教头卡佩罗的入主，使得罗马整体实力得到了极大的加强。

　　在本赛季意甲联赛大肆转会的同时，国际米兰却是开始了大抛售，沦为了所有人眼中的球员超市，总共抛出了17名杨诚不要的球员，换来了3200万美元的转会费。

　　与此同时，国际米兰的引进力度也同样不小，分别是尾随恩师而来的范尼、内德维德和卢西奥，以及从皇马引进的帕努奇，从巴里引进的赞布罗塔，从马赛引进的布兰克，从荷兰引进的范博梅尔，以及从帕尔马引进第三国门布冯。

　　这一笔笔转会除了范尼、帕努奇和内德维德的加盟比较让人看好之外，其他球员都没有太大的名气，赞布罗塔效力于意甲倒还好点，范博梅尔和卢西奥的名头就不够响亮了，而布兰克则是早过了巅峰期。

　　在外界普遍都报以怀疑的情况下，杨诚却再度出手，以1500万美元的高价，从勒沃库森引进了巴西中场埃莫森，这一笔转会在罗马、尤文图斯和AC米兰接连大手笔的情况，一点都没有引起太多人的注意，但却是杨诚力主引进的一名球员。

　　这名巴西中场是勒沃库森的中场核心，杨诚在执教凯泽斯劳滕的时候没少跟他较量过，他是那种很有特点的中场球员，会是本赛季国际米兰值得信赖的中场组织者。

　　得到了埃莫森之后，杨诚当即对法切蒂宣布关闭转会市场，他所要求的球员都已经得到了，虽然只有21名球员，但他相信，凭着这21名球员，他足以应付接下来的意甲联赛和杯赛。

　　就是在这种情况下，杨诚带着不大乐意的心情来到了【慢镜头】的录制现场，但让他感到吃惊的是，原来这个节目本期的嘉宾不仅仅只有他一个。

　　维埃里也赫然在列！


第0185章 要不要打赌？

　　慢镜头是意大利体育界一个很受欢迎的电视节目，这个节目最大的特色就在于他每一期都有固定的主持人，搭档一名美女主持，还有不断改变的嘉宾。

　　不过这一期倒是很奇怪，竟然邀请了两名嘉宾，同时也出动了两名美女主持。

　　当杨诚那一辆火红色的法拉利来到录制现场，立即引得停车场附近的工作人员一阵口哨。

　　男人都爱车，杨诚的这一辆法拉利F50全球就只有三百多辆，全部都是只有法拉利官方认可的会员才能够拥有，如今已经成为了米兰城里的一道独特的风景线。

　　谁都知道，国际米兰那个年轻的主教练驾驶着一辆全球限量版的法拉利F50，甚至全世界的体育报纸都先后报道这则花边新闻，引为谈资。

　　杨诚今天特地穿着一件白色的长袖衬衫，袖口被随意的翻起到了胳膊处，看似随意，但却透露着一种自然而然的时尚气息，而胸前的领口特地把纽扣开到第三个，将他那坚持锻炼，保持得还算不错的胸肌透过紧身衬衫露了出来。

　　下面则是一条很休闲的牛仔裤，搭配一条牛皮腰带，脚上穿着一双耐克休闲鞋，整个人说不出的休闲自然，但却处处显露着明星的气质。

　　这一身打扮是西耶娜为他挑选的，原本他是想要穿得随便点，但那丫头说难得上电视，一定不能太过寒碜。

　　“你可是我们公司的股东，你穿得难看，有损我们公司的品牌！”她倒是一本正经。

　　杨诚的出现，立即把早他来一步的维埃里的风头给压了下来，后者撇过头去看了杨诚，不服气的努了努嘴，啐了一句，“像个娘们！”然后就走进了录制间。

　　在工作人员的带路下，杨诚也走进了录制间。

　　迎面而来就是那个穿着一件紧身丝织衬衣，陪着一条纯黑色迷你裙，将玲珑有致的娇躯和修长美腿烘托无疑的卡纳莉斯，后者一看到杨诚，顿时眼前一亮。

　　“你好，杨诚先生！”卡纳莉斯笑着伸出手。

　　“你好！”杨诚也笑着回应。

　　卡纳莉斯就站在杨诚的面前，仔细的打量着这个男人，跟三年前相比，他要比当时更有魅力，尤其是举手投足间，不仅仅有了一支豪门球队的从容潇洒，还多了几分明星的时尚气质，这从他的穿着打扮就看得出来。

　　“还记得我吗？”卡纳莉斯满是期待的问。

　　杨诚看向这位有着意大利第一美女之称的主持人，眉头一皱。

　　“三年前，在科里利亚诺的海边的沙滩上！”卡纳莉斯一双美目都注意在杨诚身上，她多么希望杨诚能够恍然大悟，但这个该死的家伙却还是没想起来。

　　“那个帮你撑太阳伞的女孩子，你还给了她一万里拉的小费，记得吗？”卡纳莉斯有些失望了，原来自己在杨诚的心里是一点位置都没有的。

　　“哦……”杨诚有点印象了，当时他好像要去见加图索父子俩，结果在沙滩上遇到了一个满脸雀斑的小女孩，看她辛苦，给了她1万里拉的小费，“你就是那个小女孩？”

　　卡纳莉斯顿时笑着点头，“对，就是我！”

　　杨诚尴尬着摇头失笑，“真认不出来了，当时你……现在……”

　　他是想要说，当时那个在沙滩小店里打工的小女孩显得很土，还满脸的雀斑，跟如今鼎鼎有名的意大利第一美女卡纳莉斯相比，真是天壤之别。

　　“多亏了你！”卡纳莉斯主动的拉着杨诚的手，“当时我有一个朋友，鼓动我到米兰城来试试，说我可以成名的，但是我不大相信，也没有足够的钱，但是当天你的那一句话，给了我勇气和鼓励，因此我就来了，没想到真的成功了！”

　　杨诚心里有些纳闷，当时自己说了什么？

　　他当然不会傻到去问了，只是陪在一旁笑着。

　　但是卡纳莉斯对杨诚的亲热举动，看得一旁的维埃里是满脸醋意，这家伙自从出道后，转战无数情场，纵横无敌，没想到如今却折在了杨诚的手中。

　　这使得他心里暗暗记恨。

　　……

　　……

　　这一期的节目安排的美女主持人除了卡纳莉斯之外，还有一个也是慢镜头的美女主持，就是后来嫁给了罗马城狼王托蒂的布拉西，同样也是意大利赫赫有名的美女。

　　节目的议题从一开始就集中在了杨诚的身上，尤其是对于他在入主国际米兰后所做的种种举措，还有来自尤文图斯莫吉对他的质疑。

　　“国际米兰球迷怀疑我？”杨诚由始至终都保持着一份淡定的笑容，“我不觉得他们是针对我，我只会把他们的举动看作是他们对国际米兰的热爱的延伸。”

　　“每一个热爱国际米兰的球迷都会渴望看到这支球队崛起和辉煌，所以当他们看到俱乐部有些举措和他们心目中的想法出现偏差的时候，他们就会出声，这是好事，我不会把他们看作是在对俱乐部挑刺，而会觉得这是他们对俱乐部爱的表现。”

　　“假如他们都不爱这家俱乐部，都不批评这家俱乐部了，那才是最可悲的，就好像尤文图斯的球迷一样！”杨诚直言不讳。

　　“尤文图斯的球迷应该没有国际米兰球迷的可悲吧？”维埃里从旁边插了一句，冷笑道。

　　国际米兰已经有10年时间没有拿到过联赛冠军和杯赛冠军了，这10年里他们就拿了三座联盟杯冠军，但这对于一支意甲豪门来说，在整个意甲的形势都节节攀升的大背景下，真的显得无比的寒碜和悲摧。

　　“尤文图斯的平均上座率在下滑，这是不争的事实！”杨诚摊开双手。

　　“但是这支球队的成绩很好！”维埃里再争，他效力过尤文图斯，甚至于可以说，他就是莫吉操作下成名的。

　　杨诚和维埃里之间的争论就是这一期节目的看点，所以主持人也都很乐意看到他们继续这样针锋相对的言论。

　　“你说得很对，也说到了实质，那就是，为什么尤文图斯在成绩那么好的情况下，上座率却在下滑呢？”杨诚反问，甚至还朝着维埃里努了努嘴，好像是在说，有本事你来解释一下。

　　维埃里没有准备到这些，自然无言以对。

　　“我来告诉你，就是引为这家俱乐部缺乏人情味，缺乏感情基础，瞧瞧莫吉对里皮干的事情，这像是一家成功俱乐部对待往日功臣应该干的事情吗？更何况，里皮在尤文图斯的辉煌也不过才过去一年而已，俱乐部就如此迫不及待的落井下石？”

　　“我可以说一句，我当初从来没有考虑过尤文图斯，因为莫吉对里皮的方式让我感到寒心，我不敢想像，假如有一天，我犯了一个并非是不可挽回的错误的时候，俱乐部因此就宣判我死刑，甚至在不通知我的情况下，暗地里联系别人来取代我，我一定做出和里皮一样的选择！”

　　当初莫吉因为里皮的成绩不佳，结果联赛过半后偷偷的联系帕尔马的安切洛蒂，要用他来取代里皮，结果里皮获得消息，立即宣布离职，莫吉猝不及防之下，立即启用安切洛蒂，甚至还把责任都推到了里皮的身上。

　　“里皮的实力毋庸置疑，上个赛季尤文图斯成绩不佳，是他的错吗？他有责任，但却不至于背负上所有的责任，尤其是受到俱乐部这样的对待，我为他感到寒心！”

　　“一家缺乏感情作为基础的球队，永远都得不到球迷们的认同感，所以不管莫吉他为自己经营尤文图斯找了再多再多的借口，哪怕他拿到了所有的冠军，哪怕他所执掌的球队在盈利和财政平衡上做得再好，都没有用，因为那只不过是一架缺乏感情的比赛机器！”

　　说到这里，杨诚再度笑了起来，“例如本赛季，谁都知道尤文图斯锋线上需要进补，安切洛蒂也说他想要一名前锋，但是结果呢？莫吉哪怕是到了现在都没有动手，为什么？”

　　“之前炒作舍甫琴科，结果乌克兰人去了AC米兰，之后又是蒙特拉，结果人家去了罗马，如今轮到了达科？科瓦塞维奇，他可未必肯来！”

　　“听说你也看上了这名球员？”卡纳莉斯笑着接口问道。

　　杨诚此时此刻真想把这个可爱的女人抱起来亲，这一句话来得太及时了，立即点头道：“是的，这名球员非常出色，很有实力，很全面，是一个难得的实力派射手，我认为他不比舍甫琴科差，所以我们正在全力引进这名球星。”

　　说起这番话的时候，杨诚是脸不红气不喘，就跟国际米兰真的打算砸锅卖铁引进科瓦塞维奇一样，殊不知，国际米兰的转会市场大门已经关闭了。

　　“本赛季在转会市场上做得最差的两支球队，一支是尤文图斯，一支就是拉齐奥！”

　　“但是，更多的人好像是说国际米兰更差！”维埃里哈哈笑道。

　　“是吗？”杨诚突然想到了一个很有意思的事情，笑着问道：“我记得，你很喜欢跟人家打赌，对不对？”

　　他几次听到维埃里的采访，他都是问记者，要不要打赌之类的。

　　“什么意思？”维埃里奇怪问道。

　　杨诚自信一笑，“有没有兴趣，咱们来赌一把？”

　　“好啊！”主持人立即大声附和支持。

　　两名美女主持人也都觉得可以，为了配合收视，自然是大力支持。

　　“赌什么？”维埃里自然不能当众丢面子。

　　“就赌一件事情！”杨诚笑了起来，指向维埃里，“你在对阵我们国际米兰的时候，无法取得进球！”

　　进球，这可是一名前锋的天职，维埃里可不信自己会进不了球。

　　“好，怎么赌？”

　　“如果你输了，就麻烦你再学上一次那样，租下米兰城交通要道的广告牌，向我道歉，我相信经过了上一次的全城示爱，这一次你应该驾轻就熟了吧？”

　　一直以来，维埃里都没少批评过杨诚，杨诚这一次难得把握住反击的机会，怎么可能放弃呢？

　　一旁的卡纳莉斯听了之后，粉脸不由得一红，她还以为杨诚是为了上次维埃里全城示爱的事情，故意报复维埃里的，看向杨诚的眼神里多少有点复杂，甚至带着点欢喜。

　　“那……如果你输了呢？”维埃里暗自一咬牙。

　　“我去罗马城登广告！”杨诚呵呵笑着，仿佛他很有自信自己不会输。

　　维埃里想了想，这一场打赌，他确实是比较占便宜的，但是每当看到杨诚那自信的模样，他心里就没底。

　　说实话，维埃里状态最好的那个赛季是在97/98，也就是在西甲的马德里竞技，不过他这种坦克型球员碰到西甲联赛的防守，确实是比较吃香的，因此他进球不少，24场进了24个。

　　回到意甲后，他在拉齐奥打了22场，进了12个球，对于一名前锋来说，真的不能算多。

　　杨诚有专门克制这类前锋的办法，因此他一点都不怕维埃里。

　　“如果你觉得吃亏，咱们可以不赌的！”杨诚装得很大方。

　　维埃里心里暗恨，“好，赌就赌！”

　　“那就用这一期节目作证，谁输了都不许赖帐！”杨诚呵呵笑了起来。

　　维埃里重重的点头答应。

　　杨诚也得到了自己所想要的，维埃里是一个比较情绪化的球员，性格和他的球风一样粗暴，如果能够用这一场赌约给他带来点压力的话，那也未尝不是一件好事。

　　……

　　……

　　之后杨诚又针对尤文图斯和莫吉的批评做出了一些回应，先是解释了一下自己清洗队内球员的用意，还有就是安抚一下国际米兰的球迷，但他却重点攻击尤文图斯和莫吉，认为莫吉已经不适合尤文图斯了，尤其是在转会市场上。

　　录制结束了之后，维埃里匆匆忙忙的先走了，但是杨诚却被卡纳莉斯和布拉西留了下来。

　　这位未来的托蒂嫂似乎对他还挺感兴趣的，跟卡纳莉斯一起缠着他问这问那的，不由得让杨诚心中大感意大利美女的热情跟直接。

　　一周之后，杨诚的专访节目被送上了意大利一台，由于之前杨诚特别要求，所以关于一些他的言论，都没有被剪掉，而是全部都搬上去了，尤其是他对莫吉的反击和跟维埃里的打赌。

　　这顿时又在意大利足坛引起了一阵轩然大波，这应该还是第一次有国际米兰的主教练对外界发动反击，让人有些不敢相信。

　　而在节目出来之后，国际米兰的球迷也大多数分成了两派，有支持杨诚的一派，也有怀疑杨诚的一派，后者觉得，杨诚初来乍到就拉起了跟维埃里和尤文图斯之间的战火，很不理智，会影响到球队，但前者却觉得杨诚很有魄力，可以带给球队成功。

　　但不管怎么样，这些都只是题外话，真正决定性的还是要在球场上。

　　在节目出来后的第三天，国际米兰全队开始集训。

　　杨诚早在集训的前一天，就让俱乐部的工作人员，给每一名一线队球员都送去了一份【更衣室守则】，这一份守则里罗列了杨诚对更衣室的纪律，以及对球员的要求。

　　之前杨诚和蒂姆·汉克、克里斯·施密特研究了本赛季的意甲联赛的赛程。

　　意甲的冬歇期跟德甲不同，意大利的气候要比较暖和，冬歇期较短，从12月19日开始到1月6日，刚好两周的时间，跟德甲那动辄过月的冬歇期相比，意甲充其量就只能算是小休。

　　如此一来，赛季前的备战对于意甲球队来说就至关重要。

　　正是因为这样，所以就算意甲联赛的首轮是在8月29日开打，但杨诚依然选择在7月12日进行球队集训，集训的地点就设在皮内蒂纳基地。

　　本赛季国际米兰所确定的热身赛中，除了找了几支实力都不错的对手打热身赛外，还有一项杯赛很有练兵价值，就是莫雷蒂啤酒三角杯赛，这是一项由莫雷蒂啤酒公司赞助的足球邀请赛，创办于1997年。

　　由于赛程和后来的TIM三角杯赛一模一样，所以在杨诚前世，很多球迷都把这两项赛事弄混了，实际上TIM三角杯赛是国际米兰、AC米兰和尤文图斯在2001年成立的一项赛前热身杯赛，而莫雷蒂啤酒三角杯赛却是97年成立的。

　　今年的这项杯赛参赛的三支球队分别是国际米兰、乌迪内斯和帕尔马，地点就在帕尔马，时间是在8月5日，国际米兰各自跟另外两支球队打45分钟，决出胜负。

　　在那之后，国际米兰将前往阿姆斯特丹参加邀请赛，这是一项传统赛事，创建于1975年，每年都邀请欧洲豪门级别的球队参加，素来有欧洲第一邀请赛的美誉，可是从93-98年这6年期间，赛事停办，一直到本赛季才恢复举办。

　　国际米兰受邀参加这一项杯赛，一起的除了阿贾克斯之外，还有英超的阿森纳和西班牙的拉科鲁尼亚，都是当今欧洲足坛赫赫有名的球队。

　　相对于莫雷蒂啤酒三角杯赛，杨诚更看重阿姆斯特丹杯，因为这一项赛事的参赛球队都是欧洲顶级球队，更能够让他考验国际米兰的实力。

　　但是杨诚在跟莫拉蒂和法切蒂提起的时候，不忘提醒他们，最好不要对目前的国际米兰报以太大的期望。

　　“我不是魔法师，不可能在一瞬间让一支球队彻底完成蜕变，尤其是像本赛季的国际米兰这样的大变动的球队，更是需要时间来磨合球队阵容。”

　　对于杨诚的提醒，莫拉蒂和法切蒂都有了心理准备，并且表示了他们对杨诚工作的支持。

　　这让杨诚可以在接下来的时间里，开始更好的准备季前备战，而首当其冲的当然就是在球队防守体系的建立，毕竟这是一支球队取得成绩的基础。


第0186章 从零开始

　　虽然明天一早就要展开集训了，但夜晚的皮内蒂纳还是显得很宁静。

　　装修的工人离开后，整座基地就变得静悄悄的，只有那几辆安静的停在停车场的车，提醒着看门的保安，他还不能睡觉。

　　“他绝对是我见到过的最勤奋的主教练，希望他能够成功！”保安撇了撇嘴，非但没有埋怨杨诚连累他不能早点休息，反而在祝福这个新来的主教练。

　　他是一个国际米兰球迷，他希望杨诚能够在这里取得成功。

　　远处的生活区里就只有一楼的餐厅里还亮着灯，但却不是在吃饭，而是在开会。

　　二楼重新装修，一楼就只有餐厅这边有空调，所以杨诚干脆就把准备会临时搬到了这里。

　　偌大的餐厅里摆着一张张圆形的餐桌，每一张餐桌至少可以坐5－10个人，全部都一模一样，这是根据杨诚之前的要求重新添置的，以前都是方形的小餐桌，如今全换掉了。

　　在其中一张餐桌上，铺满了层层叠叠的，上面画满了各式各样路线和图形的草稿纸。

　　杨诚、保罗·拜尔、莫尼兹、穆伦斯汀、文琴佐？迪帕尔玛，还有今天专门从美国赶回来的蒂姆·汉克和克里斯·施密特，整个教练组的所有成员都到齐了。

　　“国际米兰的问题，我相信大家这几天来研究了之后，都应该发现到了，这不是简简单单的一两个问题，而是一大堆问题，再加上意甲联赛的竞争非常的激烈，因此我们必须要有一个统一的赛季策略。”

　　杨诚的一席话，得到了所有人的认同，意甲就是当今足坛竞争最激烈的联赛，没有之一。

　　“季前备战最重要的一点，就是体能储备，蒂姆、克里斯，我们有充分的时间进行准备，我希望能够在季前备战中，把球队的体能储备进一步提高，因为冬歇期只有2周，肯定无法寄望于冬歇期，所以季前体能储备非常重要。”

　　蒂姆·汉克和克里斯·施密特对视了一眼，纷纷点头。

　　“放心吧，我们在一个月前就开始针对这一项计划进行安排了！”

　　杨诚对这两名配合了三年的助手的能力还是很满意的，“整套检测系统最快要在圣诞节过后才能进行，但是球员的身体检测和数据统计，必须要在季前完成，所以你们的任务会比较重！”

　　蒂姆·汉克和克里斯·施密特专门负责理疗、体能等方面，所以在季前备战的时候，他们的训练是主角。

　　“意甲是非常强调防守的一个联赛，没有良好的防守，是根本不可能在这个联赛中立足的，所以我希望，能够在未来的2个月的时间里，为国际米兰打造出一套稳固的防守体系，这是重中之重，只有在防守体系稳固了之后，我才会考虑进攻！”

　　杨诚说得十分坚决，因为在他看来，没有足够好的防守，在意甲根本无法立足。

　　意甲最典型的战术是什么？

　　不就是防守反击？

　　如果你一味的进攻，缺乏稳健的防守，那绝对就是悲摧，是条鱼腩都能干掉你！

　　“2个月，任务有点重啊！”保罗·拜尔笑着说。

　　众人顿时呵呵笑了起来，气氛顿时轻松了不少。

　　杨诚立即从圆桌上找出一些图稿，铺在了中间，所有人顿时都凑了过去。

　　“我最近这段时间一直都在研究尤文图斯和AC米兰的录像，同时也看了很多相关的防守类书籍，从这里面我获益良多，我发现，从萨基开始，到后来的卡佩罗、里皮，甚至是特拉帕托尼等人，他们的防守都是建立在人盯人和区域防守相结合的防守形式上。”

　　“单一的防守形式都不够完善，都有缺陷和漏洞，所以链式防守被取而代之，如今不管是卡佩罗还是里皮，都把这种链式区域防守作为最主要的防守形式，严密的布置在本方球门前35米范围内，因为球只有进入这一片区域才能够造成威胁。”

　　杨诚所罗列的这些都是他从录像和阅读书籍中所得，他看相关防守的书籍早在当年从特拉帕托尼身上感受到链式防守的时候就开始了，如今正好完成总结，并进行实践。

　　“防守，不外乎就是两点，第一，阻止对方进球，第二，把球从对方的脚下抢下来，想要在意甲做到这两点，单靠我们在德甲的那一套防守体系还远远不够。”

　　杨诚在德甲的防守最重要的就是奉行四大原则，延缓、落位、专注和控制，这四大原则是杨诚防守体系的核心理念，而延缓的作用就体现在攻防转换，也就是检验一支球队整体实力成色的那一刻。

　　一直以来杨诚的球队虽然是大打进攻战术，但防守向来都很出色，他奉行踢最漂亮的犀利进攻足球，守最牢不可破的防守体系，这在凯泽斯劳滕的身上得到了应验，但别忽略了，凯泽斯劳滕前期有布雷默、鲁茨和科施等人过渡。

　　但是如今的国际米兰的防守是一塌糊涂，杨诚就必须要从零开始，因为他不能继续奉行在凯泽斯劳滕的那一套，而必须要尽快建立起有效的防守体系。

　　“延缓战术是必须的，攻防转换那一刻没做好，我们就一定遭殃！”保罗·拜尔十分肯定的说，他是杨诚教练组里的防守教练。

　　“落位、专注和控制都可以做到，但都需要时间，需要球员彼此间配合默契，拥有出色的协作能力，这些都不是一朝一夕能够办到的事情。”

　　“说得对，所以我们要在季前备战的时候，改变训练方式！”杨诚从草稿纸堆里又抽出了几张，铺到了桌面上。

　　每一张草稿纸上都把球场分成许多不同的区域，这就跟杨诚以往的红绿线训练方式一样，但却有很大的不同，就是那些画线都不是针对于进攻，而是针对于协防和接应。

　　“我向来都不主张进行全场紧逼战术，这一点大家是知道的！”

　　在场所有人都点头，因为杨诚是主张进攻的，而全场紧逼战术又非常消耗球员的体能，往往紧逼个上半场，下半场就体能崩溃了，根本无法投入进攻。

　　“所以我把链式区域防守扩散到了全场，把整座球场分成许许多多不同的区域，每一名球员在某种情况就驻守某个区域，我们给他们进行分工，而每一个区域之间又彼此连接，形成了一环紧扣一环的区域联防。”

　　保罗·拜尔是最先明白杨诚的意思的，但是他却看到了杨诚的战术图稿中，中场中路的区域却是空白的，这不由得纳闷了，“那中场中路呢？”

　　“问得好，我假设一种情况，就是当我们进攻到对方的防线前，被断球了，我们的前锋立即展开就地反抢，你说他们会怎么做？”

　　“快速出球，要么往回传，稳住之后重新组织，要么直接传往边路和中场。”莫尼兹直接回答，这应该也是所有球队的惯用战术。

　　“那我们的中场就包围上去，在局部上形成人数上的优势，我们不玩那种消耗体能的步步紧逼战术，我们就利用中场包围上去之后所形成的人数上的优势，玩区域控制！”

　　足球里有一条很著名的战术理念就是，假设双方实力接近的情况下，当你在某一个特定的区域里，比对方多出一个人的时候，优势几乎就是压倒性的。

　　杨诚就是要利用这一条，玩防线前移战术。

　　“这种区域包围战术有一个好处，就是一旦对方拥有个人能力出色的球员，进行了局部突破之后，一定会有球员能够第一时间补位，但假设补位不成功，那就犯规，实行拖延战术！”

　　经过了凯泽斯劳滕的三年时间，杨诚发现了一个很有趣的现象，就是为什么那么多顶级名帅都拼了命的想要把防线前压，原因很简单，就是为了压迫对方的中场。

　　说压迫，也许空泛了点，举一个简单的例子。

　　假如球队A坚持普通站位，一旦在中场丢球，对方只要一个传球，就能够把球送入制造威胁的32米区域内，通常最直接的防守反击就是这么来的。

　　假如球队B把防线往前推移10米区域，中场丢球后，球依然还在对方的半场，对方如果要快速发动反击，要么长传，但成功率太低，要么经过两次传递，这就需要比A更多的时间，而防守方也可以获得更多的准备时间。

　　足球场上所发生的事情都在瞬息之间，往往一次传球和10米的传球距离，都能够改变一次进攻是否能够取得进球。

　　因此无数的名帅，包括贝尼特斯、弗格森、温格等人都在想着要把防线往前推移10米，因为你前进10米，就代表着对方后退10米，也代表着，对方一旦抢球后想要发动反击，就需要多克服10米。

　　而这10米，往往也是决定性的10米！

　　杨诚的区域包围战术就等于是把前场变成了区域防守的重点，中场的职责就是负责构建包围圈，而后场的责任就是补位，专门为前面的球员补位，因此后防线就要前移。

　　防线前移后，只要前场能够顶住压力，中场能够及时构建包围圈，保证中前场每一个区域内都有球员驻守，那么就算被对方进行局部突破了，后腰也能够第一时间进行补位，一旦补位不成功，就犯规，使用拖延战术，而如果连补位和犯规都不行，就是直接面对中后卫，这才有可能取得进球。

　　杨诚就是要通过这种层层叠叠的链式区域防守，从国际米兰的前锋线上开始构建防守。

　　而在这一套战术当中，负责补位和犯规的球员就显得很重要，杨诚目前还需要观察，看到底谁比较适合这个位置，因为他需要有快速的机动能力、大范围的区域控制力和出色的单兵作战能力。

　　众人听了杨诚的一席话，心里都很是惊讶。

　　这倒不是说杨诚的设想有多创新，实际上很多东西只不过是在专业教练的基础上进行延伸和扩展罢了，骨子里依然还是那一套，真正让人觉得新奇的，是杨诚的训练方式。

　　杨诚的这一套防守体系毫无疑问，如果成功实行的话，国际米兰的防守能力绝对能够上好几层楼，但是这对球员的要求也不小。

　　首先就是要上下用心，包括前锋线都要能够配合杨诚的战术要求，第二，球员的默契和配合程度都要够，第三，补位和协防要及时。

　　前者需要的是杨诚的威信，第二个要求，杨诚就巧妙的采用划分区域的方式，让每一名球员通过反复的训练，明白自己在某些环境下应该要控制那些区域，进而通过每一名球员对单一区域的控制，推广到整片区域的控制。

　　可以说，只要球员在训练中多熟悉，多领悟球场上的区域，就完全可以达到初步的要求，这就有点像是以前杨诚画红绿线让球员习惯跑动是一个道理。

　　至于补位和协防，这就需要反复的训练和演练，同时通过实战来增加经验，让球员们能够提升各种环境下的补位和协防意识，可以说，第三个要求就是要靠训练和比赛来积累的。

　　“假如能够做到这一点，接下来我会在这个基础上加强进攻，让每一次的成功防守都能够变成我们的进攻发起点！”杨诚显得信心十足的说。

　　防线前移的另外一个好处就是，国际米兰的进攻会更加靠近对方的禁区，如果能够在中前场成功防守，就能够保证在最快的速度内，在对方的攻防转换还没有能够完全改变过来之前，就把球送入对方的要害位置。

　　这就是杨诚为什么如此重视防守的原因！

　　如果按照进度来看，前期肯定会显得很保守，因为全场都在防守，但是一旦等到球员对防守体系熟悉和习惯了之后，防守效果不会输给全场紧逼，但体能消耗却要比全场紧逼少得多，就可以保证国际米兰能够投入更多更多的精力和体能进入进攻环节。

　　“难怪你之前会跟莫拉蒂和法切蒂说，球队至少在一年时间内很难保证出成绩了！”穆伦斯汀不由得心服口服。

　　杨诚随着经验的积累，在构建战术体系和布置战术的时候，想法也越来越推陈出新，而且对各个方面的考虑也更加周全。

　　“我这叫做先小人后君子！”杨诚笑呵呵的说。

　　众人有了明确的目标之后，顿时都开始了紧张激烈的讨论，尤其是对明天开始的训练计划，他们必须要根据杨诚的战略和战术思路，调整训练安排，以期能够跟上杨诚的计划。

　　……

　　……

　　整整一个晚上，众人研究第二天的训练研究到了半夜。

　　杨诚亲自下厨，做了点汤圆夜宵犒劳大家，然后就各自回去休息，明天一大早还要提前一个小时来到训练场布置。

　　送走了所有人后，杨诚也松了口气，活动了一下疲惫的身子，走出了训练大楼。

　　“要回去休息了吗，杨诚先生？”保安走出了保安室，正在外面纳凉，看到杨诚走出来，立即站起来打招呼。

　　“是啊，辛苦了！”杨诚笑着说。

　　“不辛苦！”这位三十来岁的保安笑呵呵的说。

　　看到杨诚走向了停车场，他突然鼓起了一股勇气，问出了一个自己一直都想问，但却没敢问的问题，“杨诚先生！”

　　“啊？”杨诚停下来，回过头。

　　“我们能重现大国米时代的辉煌，对吧？”

　　杨诚微微一笑，在保安室屋顶那一盏昏黄的灯光下，他笑容里露出的那一抹白牙显得很耀眼，“你叫什么名字？”

　　“托马索！”

　　“几岁了？”

　　“37，但是我当了38年的国际米兰球迷。”

　　“为什么？”杨诚觉得奇怪。

　　“我的父亲在我还没有出世之前，就为我注册成了球迷会员，一个男的叫托马索，女的就叫索菲亚，但是我妹妹现在才33岁。”

　　杨诚呵呵笑了起来，他觉得这一家人很有趣。

　　“放心吧，在你球迷年龄达到40岁之前，你一定可以看得到冠军！”杨诚说得十分自信，然后走向停车场。

　　留下了托马索反复咀嚼着杨诚的这一席话，他显然是在保证，2年内一定为国际米兰带来冠军，这还是最起码的说法，因为在杨诚的执教历史上，他除了在开姆尼茨的那一个赛季之外，还没有不夺冠的先例。

　　驾车回到了科莫湖畔的别墅，西耶娜已经睡着了，杨诚也没有吵醒他，直接回去自己的房间，洗澡后，整个人就舒舒服服的躺在床上，一睡就到了天亮。

　　早晨5点30分，杨诚准时被闹钟唤醒。

　　在床上疲倦不堪的活动了一下身子，来到房间的窗口，眺望着远处雾气弥漫的科莫湖，整个人说不出的心旷神怡，所有的疲劳都一扫而空。

　　今天是他执掌国际米兰后第一次面对球员的大日子，他必须要以最好的精神状态去应付。

　　执掌国际米兰和执掌凯泽斯劳滕不同，在德国，球员们都是他一个一个拉过来的，虽然都是前世的巨星，但却都声名不显，可是国际米兰的这一帮球员里，可是有着罗纳尔多、巴乔这样的顶级巨星。

　　只有在慑服了他们，让他们心甘情愿的为自己卖命，执行自己所安排给他们的战术之后，杨诚才有可能带领他们走向成功！

　　“我一定不会输！”杨诚给自己加油打气！


第0187章 假想的病人

　　当杨诚在皮内蒂纳，带着教练组，为了早晨的训练课而安排着训练场的时候，莫拉蒂和法切蒂也抵达了训练基地。

　　今天是球队集结的第一天，他们来除了是要跟球员们见一见面外，同时也要给杨诚撑腰。

　　这是法切蒂跟莫拉蒂私下里提的，毕竟队内的几名球星如罗纳尔多、巴乔等人之前都倍受莫拉蒂的重视，使得他们在队内的地位都很高，如果没有莫拉蒂出来摆平，恐怕杨诚会多不少麻烦。

　　对于来自高层的支持，杨诚当然是没话说，直接就答应了。

　　等到了6点30分，球员们陆陆续续的驾车抵达了皮内蒂纳，一些初初加盟，还住在酒店的球员则是搭乘俱乐部安排的球迷的士，毕竟他们都是初来乍到，人生地不熟的。

　　这也是杨诚之前交代给法切蒂的事情之一，日后俱乐部还将招聘一些专门为球员生活服务的职员，照顾球员的日常生活，并解决他们一些例如住所、孩子学校之类的球场外的事情，让球员们可以安心的在球场上踢球和训练。

　　有不少球员显然都还不大适应这么早起，一天三练对于不少人来说，确实挺辛苦的，例如罗纳尔多，下车的时候还在打着哈欠，像是昨晚没睡好。

　　看到莫拉蒂和法切蒂站在训练场上，从停车场走进来的球员顿时一个个都变得很小心，抓紧时间一个个跑进了更衣室，只有罗纳尔多、巴乔等人不忘跟莫拉蒂打着招呼。

　　不过今天的莫老爹看起来很严肃，只是略微点了点头。

　　这个举动顿时让球员们都察觉到了什么，尤其是当他们看到训练场中间那个盯着他们看，一脸不怀好意的年轻主教练时，他们的一颗心就直直往下坠。

　　好吧，幸福的日子到头了！

　　……

　　……

　　第一天第一次见面，由于之前都分到了更衣室守则，所以杨诚可以松一口气，没有人迟到。

　　毕竟大清洗的余威还在，外界和球队内部都还在不断的猜测着，下一个会是谁？

　　看着面前这一排站得应该还算整齐的球员们，很多都是他第一次见，但却没有太多的陌生，因为他前世就都听说过他们的名字，而这段时间以来没少见到他们的照片。

　　“自我介绍一下，我叫做杨诚，27岁，来自中国！”说起自己的国籍，杨诚故意喊得很大声，“从今天开始，我就是你们的主教练，我希望我们能够很好的共事，我有信心能够带领国际米兰走出泥沼，走向辉煌！”

　　莫拉蒂、法切蒂、内德维德、范尼和卢西奥这五个人是最先鼓掌的，接着球员们也都跟着鼓掌起来，训练场上的气氛倒也还算不错。

　　“我这个人向来都很讲原则，我喜欢坦白直率，所以我每一次都会把话先说在前面，不管大家有没有看到那本【更衣室守则】，如果有看最好牢记，如果没有看，那中午休息的时候最好看一看，当然，如果已经丢掉了的话，你们可以来找我！”

　　杨诚很不怀好意的笑着，显然找他再要一本【更衣室守则】，一定不会好过。

　　“我已经把球队的备战和对更衣室的要求都写在了守则上，违反的处罚也都写得很清楚了，我相信你们所有人都应该能够明白和理解我的要求，如果有不明白的，可以问我，没有人问，我就当作你们懂。”

　　顿了一顿，“如果有人违反的话，不好意思，我会当作故意的来处罚！”

　　现场有不少人顿时都倒抽了一口冷气，这个手段可是够狠的。

　　罗纳尔多等人顿时都看向了莫拉蒂，显然这时候他们就只能依靠莫拉蒂了。

　　杨诚也注意到了不少球员的眼神，心知以前莫拉蒂心慈手软，肯定没少干预过，于是故意凑过来，示意让主席先生来讲几句话。

　　莫拉蒂走向前，看了看他最疼爱的罗纳尔多和巴乔，再看看杨诚，真是手心是肉手背也是肉，不过他很清楚，这时候他应该做出选择。

　　“杨诚先生是一名非常有实力的主教练，他在带领凯泽斯劳滕的三个赛季里，拿下了无数的冠军，创造了辉煌的成绩，我相信你们大家都听说过了，我很认同他的话，一支球队想要形成战斗力，就必须要有规矩，因此，他所说的话，就是我要说的！”

　　顿了一顿，莫拉蒂鼓了鼓气势，“我现在正式告诉大家，从今天开始，在国际米兰竞技领域里，杨诚先生将获得最大的权力，甚至于他可以决定一名球员是否能够留在球队，包括任何人！”

　　掷地有声的一句话，莫拉蒂说出了之前跟杨诚的约定，同时也让在场的球员们都一阵哗然，最后那一段显然是针对罗纳尔多等人的。

　　说完了重点，莫拉蒂又鼓励了球员们几句，然后带着法切蒂离开去了。

　　杨诚送走了莫拉蒂两人，立即宣布球队全部到餐厅去用餐，所有人都有30分钟的用餐时间，然后休息30分钟，8点钟开始准时训练。

　　……

　　……

　　经过了昨晚的通气后，训练课的细节进行了一定的调整，加重了防守体系方面的熟悉和演练，但很多东西都还是没变的。

　　由于是集训后的第一堂训练课，再加上克里斯那边还要收集球员的身体数据，因此杨诚没有一来就下猛料，而是安排了健身房训练，同时让每一名球员都配合克里斯所在的实验室小组，进行球员数据收集。

　　虽然只是器械训练，但90分钟的内容还是很丰富的，包括一些伸展、力量等训练项目。

　　90分钟内，克里斯也得到了球员们的一部分身体检测数据，然后杨诚就安排他们进行休息，实验室小组进一步收集数据。

　　到了11点，球队进行第二堂训练课，这就是以高强度的体能储备训练为主，在烈日艳阳下，杨诚的体能储备训练把这一群刚刚经过了渡假归来的球员们都练得找不着北，一个个都趴在地上起不来，心里大叫悲惨。

　　结束了早晨的两堂训练课后，球队在1点30分钟集体用餐，接着进入了午休和自由娱乐时间，然后在傍晚6点30分钟进行球队的技战术演练。

　　跟之前杨诚所执教的所有球队一样，当球员们第一眼看到那一片被划分成了许许多多不同区域的正规草皮时，都觉得很诧异，尤其是在接下来，当他们听到教练组的保罗·拜尔安排着他们各自的训练项目时，一个个都显得很不适应。

　　可以说，第一天的训练课相互间都还只是在熟悉阶段。

　　而接下来的几天里，杨诚也都继续按照这一种训练方式进行，球员们也都渐渐的撑住了杨诚的训练方式，毕竟初来乍到又得到俱乐部高层的支持，暂时也没有谁敢质疑杨诚。

　　但这却不表示他们心里就都是认可杨诚的。

　　……

　　……

　　结束了一整天的训练，球员们一个个都疲惫不堪的回到更衣室。

　　等到不少队友都冲完凉离开了之后，巴乔从气喘吁吁的从健身房里走出来，走进了更衣室。

　　整个人坐在更衣室的软椅上，满头满脸的汗顺着脸颊滑落，表情显得很辛苦。

　　“一开始就对自己的要求这么高？”贝尔戈米从外面走进来，看到巴乔的时候，笑了笑。

　　他都已经习惯了巴乔的这一种加练，因为他自己也是一样，他们都年纪不小了，身体根本拼不过那帮年轻人，所以只能靠加练来填补各种缺陷，保证自己的状态。

　　“那一帮新来的家伙还在练！”巴乔朝着隔壁的健身房甩了甩头，羡慕的说道。

　　新加盟的几名球员实力应该都还不错，范尼这名射手早已在凯泽斯劳滕证明了自己，内德维德也是如此，卢西奥是一个壮得吓人的家伙，巴乔看到他的身体，无比的羡慕。

　　“估计他新赛季应该能打主力吧！”巴乔心里有些异样。

　　贝尔戈米知道他说的是范尼，因为他们两人是直接竞争对手，点了点头，“也许吧！”如果不打主力，杨诚又何必亲自把爱将带到意甲来呢？

　　范尼打主力，就意味着巴乔、罗纳尔多、雷科巴、文托拉和萨莫拉诺要去竞争另外一个位置，谁都看得出来，罗纳尔多是当今第一前锋，不可能不上的，而巴乔只能替补，或者……

　　现在外面传得沸沸扬扬，说杨诚的大清洗的屠刀将落到了巴乔的身上。

　　“别想那么多了，努力训练和比赛才是正经，你也看了那份守则，他在里面说，不计较名气，不管年龄、国籍，就看比赛状态和求胜欲望。”贝尔戈米这句话也是在给他自己加油打气，他也老大不小了，但还是想要争一争主力。

　　“我还行吗？”巴乔苦涩的一笑。

　　贝尔戈米不知道怎么回答他，叹了口气，收拾好了东西，换了衣服，要出去的时候，突然想起了什么，“哦，对了，罗伯特，他让我告诉你，去一趟他的办公室。”

　　“什么事情？”巴乔一惊。

　　贝尔戈米有些为这位意甲老将感到悲哀，摇了摇头，“我也不知道，祝你好运！”

　　一句话，巴乔的心如坠冰窖。

　　难道，他真的想要卖掉我？

　　经过了佛洛伦萨和尤文图斯的辉煌后，最近几年来，随着年纪的增加，巴乔身上的伤病也是越来越多，一直到97/98赛季，他在博洛尼亚的那一个赛季才再度表现出色，进而被他从小就热爱的国际米兰看中，带到了梅阿查球场。

　　加盟国际米兰的第一个赛季，巴乔虽然也有过出色的表现，可实际上，他的伤病依旧很多，而且他一惊32岁快33了，就算是其他职业球员到了这个年纪，都应该快要退下了，更何况是他这一个【假想的病人】。

　　那是外面给他扣上的一个外号，以彰显他的脆弱，他们甚至还会调侃，说巴乔的肌肉是纸糊的，韧带是蚕丝织的，不能用力，否则就破就裂就断！

　　“该来的，迟早都还是要来的！”巴乔的心中充满了悲怆和不平。

　　他感谢老天给了他无以伦比的足球天赋，但也埋怨老天，为什么要不断的给他带来这样那样的灾难和伤病，难道就不能让他再像正常人那样踢球和比赛吗？

　　巴乔是一个坚强的人，所有的思绪都只是在他的脑海里一闪而过，他换好了衣服，直接来到了杨诚的办公室。

　　叩～～叩～～

　　“进来！”里面传来了杨诚的声音。

　　巴乔开门走了进去，第一眼就发现了坐在办公桌那一大堆草稿纸后面的杨诚。

　　后者一看到巴乔，立即笑了起来，这让原本心里还对自己年轻主教练有些疙瘩的巴乔警惕心下降了很多。

　　“到这里坐！”杨诚指了指自己办公桌前的座位，然后收拾了自己面前的草稿纸，赫然全部都是一些足球场上的战术图稿，这不由得让巴乔心里有些佩服他的勤奋。

　　虽然年轻，但成功肯定不是轻易得来的！

　　“罗伯特，我今天找你来，主要是想跟你谈一谈，有件事情我希望能够听听你的意见！”杨诚一点都没有外界所传闻的强势主教练的难以相处，甚至于也没有了之前训练场上的威严，此时此刻的他就像是一个好朋友在闲聊。

　　巴乔心知正题来了，点了点头。

　　“现在外界传闻很多，其中很大一部分都是关于你的，你自己觉得怎么样？”

　　巴乔看着面前这位比自己还年轻的主教练，心里有点气苦，论资历，他要比杨诚深，论影响力，他也要比杨诚好，可如今却让杨诚掌控着他的生死去留，这让他感到很沮丧，甚至于有些愤怒。

　　“如果你们做出了决定，我会尊重，我会通知我的经纪人为我联系其他球队！”巴乔也是一个很心高气傲的人，当即斩钉截铁的说。

　　杨诚盯着面前的巴乔，看出他心里的那团火，微微一笑，“你决定了要认输？”

　　“什么意思？”巴乔愣了一下，没明白过来。

　　“外面所有人都说你老了，满身伤病，肯定会被我打发走人，因为你的实力根本配不上目前的国际米兰，我找你来，就是想要问一问你，你觉得自己有没有继续留在球队的实力！”说到最后，杨诚加重了语气。

　　“如果你觉得有，那我会立即澄清外界所有的传闻，并且保证你获得跟所有人同等的竞争机会，但如果没有的话，我会觉得很可惜，因为我心目中的那个巴乔已经死了！那个敢于跟命运抗争，不屈不挠的巴乔已经不在了！”

　　巴乔经历过很多球队，经历过很多主教练，见多识广，自然听得出杨诚的期望，也听得出他心中的渴望，那是发自内心深处的，不是作假的。

　　“为什么？”巴乔没有回答，而是看向杨诚。

　　“因为我是你的球迷！”杨诚很坦诚的笑着说。

　　他的前世很喜欢巴乔，不仅仅只是因为他的球技，也因为他的悲情。

　　一个在18岁就因为右腿严重受伤，被迫进行手术，用刀割断肌腱，在骨头里钻孔拉紧肌腱后缝了220针固定，整条腿萎缩得就跟胳膊，活脱脱就像是一个畸形儿，整天没日没夜的痛，揪心的痛。

　　当时巴乔甚至痛哭着哀求着他的母亲，“妈妈，如果你爱我，就杀死我吧，因为我实在是挺不住了！”

　　但是，在所有人都觉得他不可能再踢球的时候，他重新返回了足球场，重新踏上了绿茵场，并且用他那一条半腿踢出了职业球员的巅峰，就因为他不服气，他敢于向命运挑战。

　　杨诚曾经看过巴乔的自传，里面有一些话很动人，尤其【天门】里的一句话非常深刻。

　　“他越是愤怒，越是狠命的要把我压下去，我便越是咬紧牙关，我便会飞得更高。他要毁掉我，但是他没能做到！”

　　这句话就彰显着巴乔那不屈不挠的抗争意志，就连萨基都说，巴乔有着坚不可摧的信念！

　　“当我决定执掌国际米兰的时候，我就在我的心里告诉我自己，罗伯特·巴乔，会在我的手中获得重生，他可以踢出比他职业生涯以前任何时候都更为出色的足球，他可以展现出无以伦比的足球技巧，他会比任何时候任何人都要出色！”

　　“我对此很有自信，我甚至用了很长一段时间去翻阅你的病历，邀请了不少这方面的专家，为你制定出了这一份训练计划！”杨诚举起了手中的一份计划书，放到了巴乔的面前。

　　巴乔浑身微颤的看着面前的这个年轻主教练，他有些激动，因为已经很久很久没有人跟他说过这样的话，哪怕是在佛洛伦萨，在尤文图斯，在AC米兰，他们所有人都只会说，巴乔，你不行了！

　　“你最爱的球队是国际米兰，我最爱的球员是你，我真的觉得我们是绝配，也始终相信，只要我们两个联手，就一定能够带领国际米兰走出泥沼，走向辉煌，你觉得呢？”

　　巴乔想了一想，缓缓的站了起来，就在杨诚怀疑着他想要干什么的时候，他突然微微一笑，很有魅力，很轻松，同时又充满了自信的一笑。

　　“你说得对，所有人都想要看着我输，我就偏不输，我要赢！”

　　杨诚呵呵笑了起来，伸出手去，“那预祝我们合作愉快！”

　　“也祝你好运！”巴乔很是复杂的看着杨诚。

　　国际米兰水太深，一名初来乍到的主教练要征服更衣室里的所有人，真的不容易。

　　不过，从今天杨诚的表现来看，巴乔倒真是很看好他的未来！


第0188章 你把我当什么人？

　　送走了拿着训练计划的罗伯特·巴乔之后，杨诚就坐回了自己的椅子上，整个人疲倦的靠后，深深的叹了口气，他如今只是搞定了巴乔和贝尔戈米，但是这两名球员是老将，前者也才来了一年，根基不深，后者又热爱国米，比较容易说服。

　　可是队内的其他人，例如杨诚最头疼的罗纳尔多，他到现在都还不知道巴西人会给他带来什么麻烦。

　　如今的罗纳尔多倒不像多次受伤后那样发福，现在的他虽然伤病也不少，上个赛季也是接二连三的受伤，但是他的性格却是那种典型的巴西人个性，是所有主教练都头疼不已的惹祸精，杨诚只是希望，他别给自己带来不可收拾的麻烦就行了。

　　至于其他人，杨诚会先后找他们谈谈，毕竟对于目前的国际米兰来说，稳住局势最重要。

　　想到了这里，他立即打电话给法切蒂。

　　第二天，在杜里尼大街24号的新闻发布会场，杨诚对外澄清了巴乔将会转会的传闻。

　　“我知道外面现在传得很凶，但是我必须要站出来澄清，罗伯特·巴乔是我们国际米兰的球员，他会是我们新赛季的重要一员，我不会让他离开，同时我也希望借此机会对外澄清一系列转会传闻，虽然才7月份，但是我们国际米兰的转会大门已经关闭！”

　　杨诚的话立即让在场无数人都感到吃惊，因为之前可是传出了很多跟国际米兰有关的转会争议，如今杨诚一句转会大门关闭，岂不是代表全都是假消息？

　　在说这番话的时候，杨诚心里头却在暗笑，不知道听到这个消息的莫吉会是什么表情呢？

　　就在昨天，尤文图斯对外宣布，以2800万美元购入皇家社会的当家射手达科·科瓦塞维奇，这名在西甲表现出色，吸引了很多豪门球队关注的知名射手将从下个赛季开始为尤文图斯效力，为此，尤文图斯要支付比杨诚前世更多的转会费。

　　这倒不是莫吉傻，而是因为他的选择真的不多。

　　安切洛蒂想要一名能够稳健进球的射手，可是纵观整个欧洲，能够满足尤文图斯要求的射手又有几个？

　　挖角其他豪门肯定要付出高价，尤文图斯不干这种事情，所以这一次他们就盯着科瓦塞维奇，可没想到，依旧被国际米兰横插了一脚，硬是吧价格给抬上去了。

　　此时此刻的莫吉只能抱着加利亚尼哭，因为他们都挨宰了。

　　而杨诚在他们心目中，就彻底变成了损人不利己的货！

　　但那又怎么样呢？杨诚乐意！

　　这一场新闻发布会上的澄清，杨诚也算是为本赛季国际米兰的转会市场盖棺论定，让队内所有的球员都可以松一口气了，因为他们都获得了留队的资格。

　　紧接下来，杨诚就开始了繁忙的季前备战训练，而重中之重当然就是球队的防守。

　　杨诚到了现在才真正体会到，为什么那么主教练刚刚执掌一支球队后，初期总是很难做出成绩，因为时间根本不够用。

　　如今他只能在加强防守和加强进攻这两个选择里，毫不犹豫的选择了前者。

　　是的，也许他是个进攻主义者，但他更是一名主教练！

　　……

　　……

　　7月17日，科莫，朱塞佩·希尼加格利亚球场

　　虽然是面对一支丙一联赛的球队，但是杨诚依旧尽遣状态最好的主力出战。

　　门将布冯，后防线从左到右分别是萨内蒂、卢西奥、贝尔戈米和帕努奇，他在中场安排了三名中场，分别是内德维德、埃莫森和迭戈·西蒙尼，一名前腰是巴乔，双前锋是罗纳尔多和范尼。

　　4312战术是杨诚为国际米兰所准备的一套战术，充分发挥前场三叉戟的作用，边路助攻更多的则是依靠锋线球员的拉边，以及边后卫的前插来完成。

　　不过杨诚暂时还不求进攻有所表现，他重点是在关注防守。

　　“埃莫森的出球速度偏慢，必须要在训练中加强！”杨诚皱着眉头说。

　　埃莫森的实力他是知道的，他希望能够用埃莫森来打组织者的角色，变成球队攻防转换的枢纽，但是这名巴西人，在进攻中的作用倒是有了，可是防守上却比较差。

　　“他的技术在中场球员里算是出色的了，位置感也很好，大局观、梳理中场的能力和意识，以及他的护球能力，这些都无可挑剔，你想要用他来打攻防枢纽，确实是很有眼光，但是他在防守上的作用却很不能让人满意。”

　　“说到底还是一个原因，速度！”杨诚的判断能力越来越强了。

　　埃莫森的身体素质出色，对抗能力很强，落位的意识非常足，但关键是他的速度有所欠缺，他的速度只能算是普通，虽然他的意识够了，但他的速度使得国际米兰的中场在补位、协防和控制区域上有所漏洞。

　　这种漏洞体现在球场上，就是国际米兰中场控制力不足，科莫在中场很活跃。

　　“前场的紧逼也不够！”保罗·拜尔皱眉道。

　　范尼倒是有意识了，但是罗纳尔多却没有，他依旧还是晃荡晃荡的在前面等着队友传球。

　　“也许你应该考虑中路换一个人！”保罗·拜尔苦笑。

　　如果按照杨诚之前的战术体系来看，埃莫森暂时距离杨诚对他的要求还有一定的距离。

　　“先看着吧！”杨诚摇头道。

　　第一场热身赛，国际米兰客场0：0战平科莫。

　　……

　　……

　　3天后，莱科，里加蒙蒂·切皮球场

　　同样是面对一支丙一联赛的球队，杨诚对首发阵容进行了一定的调整。

　　门将依旧是布冯，后防线从左到右分别是赞布罗塔、卢西奥、布兰克和帕努奇，三名中场分别是内德维德、扎内蒂和西蒙尼，前腰是巴乔，双前锋是罗纳尔多和范尼。

　　整场比赛国际米兰依旧凭借着自身强大的实力占据了比赛的主动权，而在中场的防守也有了一定的改善，扎内蒂的表现挺中规中矩的，但是杨诚对锋线上的表现依旧不满意。

　　中场休息的时候，他立即用萨莫拉诺换下了罗纳尔多。

　　恐怖的伊万一上场，立即就取得了进球，是来自于左路赞布罗塔前插后的一次助攻，这名在杨诚劝说下改打左边后卫的球员本场比赛表现很活跃。

　　进球后，1+8号兴奋得全场飞奔，庆祝着自己的进球，同时也受到了来自贝尔戈米等人的祝贺，显然恐怖伊万在队内的人缘还是可以的。

　　就凭借着萨莫拉诺的进球，国际米兰客场1：0小胜莱科。

　　杨诚对这一场比赛的表现依旧很难说满意，尤其是对中场的磨合，还在继续。

　　……

　　……

　　接下来的10天时间里，国际米兰一口气打了5场热身赛，热身赛成绩是1胜2平2负，加上之前的两场，7场热身赛的成绩就是2胜3平2负。

　　其中输掉的两场的对手分别是布雷西亚和皮亚琴察，而其他的5个对手分别都是来自丙一和丙二联赛的球队，这样的成绩对于国际米兰来说，真的不能算叫人满意。

　　随着热身赛的成绩不佳，球队内部的氛围也开始有了些许的变化，尤其是罗纳尔多。

　　这名巴西人在前两场热身赛都是首发出场，但是接下来的5场比赛里，他就打了1场首发，还有2次替补出场，杨诚分别用萨莫拉诺和文托拉首发了3次和2次，其中文托拉表现不错，热身赛中打入了3粒进球，是队内仅次于范尼的头号得分手。

　　球队重新回到了皮内蒂纳基地训练，但是外界对国际米兰的热身赛成绩却感到吃惊。

　　“这是今夏耗费了八千多万进行引援的那支国际米兰吗？”

　　“原来美元堆砌起来的国际米兰还远不如丙级联赛的球队！”

　　“恺撒杨诚失去神奇光环，国际米兰星光惨淡！”

　　……

　　凡此种种，欧洲各大媒体无比开始大肆冷嘲热讽着国际米兰的热身赛表现。

　　杨诚对于球队的热身赛表现也同样不满意，但是他不会像所有的记者和球迷那样，关注在罗纳尔多没有上场，国际米兰进攻不力这样的问题上。

　　他更加关心的是球队的防守漏洞。

　　应该说，经过了20天的熟悉和适应，以及训练中的反复练习，球员们都已经熟悉了杨诚的这一套防守体系，也都很清楚自己一上场后所要做的是什么，但是在关键的一环上，国际米兰却始终没有处理好。

　　“也许，我们欠缺一个维埃拉！”杨诚苦笑着摇头。

　　维埃拉的速度确实不错，但是温格不可能放走这名中场悍将，而且杨诚也不是那种总是一味的想要靠转会来解决球队问题的主教练，他更想要通过调整。

　　这就好像前世的那些电脑技术员。

　　同样都是电脑维修员，那些低级的维修员就只会解决一些初浅的问题，一碰到难题，重装系统了事，简单方便，可是那些高级的维修员就不是这样了，他们会耐心的找到问题在哪里，并寻找解决的办法，提高自己的维修水平。

　　这样做的结果就是，低级的维修员修了一辈子的电脑，维修技术始终都是低级，而高级的维修员在不断的加强自身的实力，越修技术越精湛。

　　杨诚就是要做后者！

　　但往往，这类人也是最辛苦的！

　　……

　　……

　　“怎么回事？最近看到你，好像总是愁眉苦脸的！”西耶娜拿过来两杯咖啡，一杯凑到嘴边自己喝，一杯递到杨诚的面前。

　　“遇到了点麻烦！”杨诚接过咖啡，喝了一口，苦涩！

　　“早猜到了，不是麻烦也难不倒你！”西耶娜笑着在杨诚旁边的藤椅上坐下来。

　　两人中间隔开了一段，但都面向夜晚的科莫湖，一股清甜的凉风从湖面吹来，很叫人舒心。

　　“我们最近也遇到了一点麻烦！”西耶娜感觉沉默太可怕了，受不了。

　　“嗯？”杨诚又喝了一口咖啡。

　　西耶娜耸了耸肩，“我们原本准备放到米兰时装周上走秀的一套衣服，送来之后，让模特儿试穿，结果不小心弄破了下裙围，我现在也很头疼，不知道该怎么处理！”

　　“长裙还是短裙？”杨诚随口问，他对这些是一窍不通的。

　　“到膝盖！”西耶娜对他也不寄厚望，只是想要找点话题。

　　这段时间她忙着时装周的事情，杨诚忙着季前备战，两人都很难得有机会能够坐下来好好聊聊，所以今天看到杨诚早早回家，她就想要找点话题。

　　“那不如干脆剪短了，变成迷你裙！”杨诚想到了前世看过的一部电影，里面的美女就是穿着长裙勾破了，结果拿起剪刀直接把裙子剪开，变成了迷你裙。

　　“这主意不错，裙下围拉高，可以重新设计一下！”西耶娜却眼前一亮，心中暗骂，这么简单的事情自己怎么就没想到呢？

　　可是她的这一句话，却也同时让杨诚脑中闪过了一丝灵感，并且一下子就抓住了。

　　“对啊，我怎么没想到呢？”杨诚大力的敲着自己的脑袋。

　　“你傻啦？”西耶娜用空着的手去抓住杨诚的手，阻止他的自虐倾向。

　　“没有，我只是想明白了一些事情！”说完后，杨诚就很暴殄天物的直接把那一杯西耶娜精心炮制的卡布基诺咕噜咕噜的喝个精光，就跟喝白开水一样，搞得这位英伦美女一阵气苦。

　　这家伙也太不懂得浪漫和品味了吧？

　　“我回基地做事，今晚可能不回来了！”话刚完，杨诚已经下楼去车库取车了。

　　没多久，西耶娜就听到了车库里传来了杨诚那一辆法拉利F50雷鸣般的尾音，越走越远。

　　“这混蛋，把我当什么人了？”西耶娜嗔怪了一句。

　　但不知道为什么，她那一张脸却是越来越红，到最后，心底都有一种酥麻的感觉，问着自己，你希望他把你当什么人？

　　……

　　……

　　杨诚半夜回到基地，这确实吓坏了托马索，还以为出了什么事情。

　　哪知道这家伙只是喊了一句没事，然后就把车扔进了停车场，人则是钻进了自己的办公室。

　　灯光整整亮了一整夜，整座基地恐怕也就只有托马索陪着杨诚熬夜。

　　一直到第二天同时过来换班的时候，托马索还指着杨诚的办公室，说主教练昨晚通宵工作，都不知道是不是最近球队表现糟糕逼的。

　　在训练时间的前一个小时，教练组的成员陆陆续续的抵达了训练基地，他们都看到了杨诚的车，也都没有太诧异，毕竟杨诚每每都是最早抵达训练基地的人，几乎每天都会比其他人早，所以看到他的车很正常。

　　保罗·拜尔等人都先取收拾自己的东西，看了看时间，差不多了，但是杨诚还没有出现，这就有些奇怪，他不是早到了吗？

　　来到了杨诚的办公室外，保罗轻轻的敲门，没有回应，扭动一下把手，一下子就扭开了。

　　办公桌上是一大堆乱七八糟的战术图纸，后面的杨诚正趴在办公桌上打呼噜。

　　看到这种情况，保罗·拜尔不由得苦笑着摇头，他知道，昨晚杨诚一定是熬夜了。

　　轻轻的想要退出去，但关门的声音却还是惊动了杨诚。

　　“几点了？”杨诚甩了甩头，让自己清醒些。

　　“快6点半了，你多睡一会，早晨的训练课我们来就行了！”保罗·拜尔笑道。

　　杨诚却是摇头，站了起来，走进办公室的洗手间，他在这里准备了一套刷牙洗脸的装备，毕竟中午他是要在这里休息的。

　　一通梳洗后，杨诚还是按照原来的习惯，先到训练场上去看了一下。

　　蒂姆·汉克等人都从保罗·拜尔那边听说了杨诚的事情，看到他满眼血丝的出来，都想要劝他休息，但杨诚却坚持不肯。

　　他才刚刚接手球队，如果这时候因为自己缺席训练课，而给球员留下偷懒的坏印象，那就真是得不偿失了。

　　有的时候，主教练在要求和考量球员的同时，实际上球员们也在要求和考量着主教练，他们会在自己的心里给自己的主教练打分，看看他是不是够资格指挥自己踢球。

　　前世为什么会有那么多球员怀疑主教练，就因为在他们心里，主教练不够指挥他们的资格。

　　这种资格可以靠资历、靠经验、靠名气、靠各种各样的理由和方式来获得，但更多的是从平日里的接触中，一点一滴的积累起来。

　　杨诚对球员要求严格，所以他对自己的要求也同样要严格！

　　“保罗，中午休息的时候到我办公室，咱们谈一谈下午训练课的调整，我想到了一个解决目前情况的办法，一定要尽快着手处理！”杨诚交代保罗·拜尔。

　　早晨的第一堂和第二堂训练课都是以体能和技术训练为主，傍晚的那一堂课才是战术演练课，杨诚都是通过下午的训练课来灌输给球员自己的战术思路的。

　　“吃不吃得消？”保罗·拜尔关心的看向杨诚。

　　“当然，我是年轻人，偶尔一两个通宵，对我来说，一点事都没有！”杨诚笑呵呵的回答。

　　保罗·拜尔却是佩服他对自己的要求，这段时间以来，为了球队的事情他可是忙得没日没夜的，根本不是一两个通宵的问题，他已经有十几二十天没有好好休息了。

　　“那我去通知其他人！”保罗·拜尔点头答应。

　　杨诚只是点了点头，然后就继续观看球员们训练去了。


第0189章 最好的足球

　　8月5日，帕尔马，恩尼奥·塔迪尼球场

　　当克雷斯波接到迪诺·巴乔的传球后，顺势加速趟过内德维德的时候，整座恩尼奥·塔迪尼球场顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　这名用了3个赛季就彻底征服帕尔马球迷的阿根廷球星是这座球场的宠儿，也是帕尔马攻城拔寨的最尖锐的武器，只要他一得球，不管成功与否，帕尔马球迷都会给予支持和鼓励。

　　但紧接着，一名身穿蓝黑球衣的庞然大物从后面插上，直接一个强势的插入铲断，将球从刚刚完成过人的克雷斯波脚下抢走，转而交给了不远处的埃莫森，后者转交内德维德，国际米兰展开反击，但球没能送入禁区，就再度落到了帕尔马的脚下。

　　再度丢球，国际米兰的两名前锋文托拉和范尼立即在前场展开逼抢，中路的内德维德和西蒙尼的位置也都直接压上，再加上后防线前提，帕尔马就被国际米兰牢牢压着，根本过不去中圈。

　　当球再度来到迭戈·福塞的脚下，前拉齐奥队长附近没有国际米兰的球员，他刚要从容转身，却发现自己的身后出现了一堵墙。

　　卢西奥不知道什么时候站在了他的身后，贴紧了他的身，逼得他身体不由自主的一个踉跄，但在匆匆忙忙间，他还是把球往前送。

　　迪瓦约早就已经准备在哪里了，可就在他准备接球的时候，早已为卢西奥补住了位置的帕努奇提前拦截，将球拦了下来。

　　帕尔马的球迷原本还在尽情的欢呼着球队如潮的攻势，但紧接着就是犹如被掐断了鸭脖子一样，发不出半点声响，心中哀叹，这都第几次了，接着就把哀怨转化为埋怨，甚至是怨恨。

　　福塞不由得奇怪的看着往回撤的卢西奥，心里纳闷着，他不是一个中后卫吗？怎么上得这么靠前？到底这是主教练的意思？还是球员自己的决定呢？

　　等到福塞看到场边杨诚那笑呵呵的表情，他就知道，卢西奥的上抢是出自这个年轻主教练的手笔。

　　这家伙到底在玩什么把戏？

　　相信所有帕尔马的人都在奇怪着，因为这半场比赛的国际米兰几乎就是在演练球队的防守。

　　如果说国际米兰的防守让人看到了好转的一面，从之前的30分变成现在的60分，勉强及格的话，那么国际米兰的进攻就依旧还是不及格。

　　所有观看这一场比赛的人都看得出一点，国际米兰进攻组织得一塌糊涂。

　　甚至连防守反击都打不出多少声势来，唯独比较成功的一次就是文托拉在前面冲出了一个缺口，取得了一次禁区里的射门，但却被帕尔马取代布冯的守门员瓜达尔本没收。

　　“呵呵，估计马莱萨尼现在想要吐血的心情都有了！”杨诚站在场边，笑呵呵的直摇头。

　　他心情好转倒不是因为国际米兰赢球了，而是他在比赛中看到了自己的想法得到了实现。

　　本场比赛他的防守战术有一个很重要的调整，就是把以前补位、协防和大范围上抢的任务从埃莫森这名中场的身上，转移到了中后卫卢西奥的身上，而埃莫森的位置后撤到了后腰，哪怕是在进攻的时候都跟卢西奥站平。

　　卢西奥的特点是身体强壮、对抗能力足、能跑能跳、防守意识很出色，原本他就很喜欢脱离自己的位置前插，如今杨诚干脆就一举满足他的要求，让他在防守中干起了大范围上抢和补位的任务。

　　由于国际米兰的防线前移，哪怕卢西奥的上抢失败了，身后还有随时站住位置保护后防线的埃莫森，以及随时会为他补位的布兰科或者是帕努奇，他会有足够的时间跑回来，进行第二次贴身逼抢。

　　而埃莫森的位置回撤后，杨诚可以最大限度的发挥出他梳理中场的能力，让他承担起国际米兰的中场组织者的角色，用他的大局观来指挥球队进攻。

　　“不过如此一来，另外一个位置用西蒙尼，就显得有些浪费了。”杨诚一有机会就想到了进攻，他骨子里就是一个进攻狂热派。

　　有了卢西奥的上抢，国际米兰的防线前压，防守的问题顿时迎刃而解，如果在内德维德、埃莫森之外，再安排一名防守中场的话，确实是偏于防守了。

　　想到了这里，杨诚顿时有了主意。

　　在他思索的时候，国际米兰和帕尔马的这45分钟的比赛也打完了，在所有帕尔马球迷的嘘声中，国际米兰保住了0：0，双方按照规则进入了点球决胜。

　　布冯面对老东家，显示出了他出色的竞技状态，连续扑出了对方两次点球，力保国际米兰点球决战击败对手。

　　虽然点球赢了，但积分依旧是1分。

　　……

　　……

　　下半场比赛，国际米兰迎战乌迪内斯。

　　杨诚对国际米兰的阵容进行了一定的调整，萨莫拉诺和范尼首发，雷科巴取代巴乔出任前腰，中场三名球员分别是扎内蒂、皮尔洛和范博梅尔，后防线则是西米奇、卢西奥、贝尔戈米和萨内蒂，门将依旧是布冯。

　　除了门将外，杨诚就留下了一个卢西奥，足见巴西人在杨诚的防守体系中的重要性。

　　卢西奥的职责依旧还是大范围的上抢和补位，但由于皮尔洛向来都是以前锋和9号半着称，从来没有打过后腰位置，使得他在场上显得无所适从，卢西奥不得不频频忙碌的帮他防守。

　　国际米兰的门前一片风声鹤唳，范博梅尔反倒在这半场里表现不错，不管是在防守上还是进攻上，都表现出了很强的实力，这让之前无数怀疑杨诚的人，这时候不得不感慨，这个家伙又捡到宝了。

　　结果这一场比赛又是一场0：0，国际米兰再度进入点球决胜，布冯再度表现稳健，国际米兰再度拿下了这一场比赛。

　　不过在之后的半场比赛中，帕尔马击败了乌迪内斯，以积4分拿到了莫雷蒂啤酒三角杯赛的冠军，而国际米兰则是以2平的战绩积2分，拿到了亚军，乌迪内斯积分垫底。

　　……

　　……

　　当莫雷蒂啤酒三角杯赛一结束，整个意大利顿时一片哗然。

　　这应该算是杨诚第一次执掌国际米兰在较为引人关注的比赛中亮相，之前虽然有热身赛，但毕竟是小规模的比赛，不像莫雷蒂啤酒杯这样吸引眼球。

　　但是在莫雷蒂啤酒杯中，国际米兰的表现只能用令人失望来形容。

　　“如果单单只是看到比赛而不看球衣的话，我会怀疑这是不是国际米兰，你们确定那不是意甲的保级球队？”

　　“也许在德甲号称以攻势足球着称的恺撒，来到了意大利后，也开始虚心的学习起了意大利的牢固防守，只是他学得确实有些不伦不类，他的球队的防守依旧很乱，虽然有点效果，但一旦碰到强队，被攻破球门是早晚的事情。”

　　“坐拥罗纳尔多、罗伯特·巴乔、范尼斯特鲁伊这冠绝欧洲的前锋线，我们的恺撒竟然打起了防守反击，而且还是很差劲的防守反击，这到底是一种进步呢？还是落后？”

　　莫吉这一次也似乎要比以前更为积极，以前每次关系到国际米兰的事情，一碰到记者询问，他总会知无不言，言无不尽，但是这一次，他却显得十分主动。

　　“我说过，国际米兰的问题就在于杨诚独揽大权，但他却根本无法适应意甲联赛的风格，他引进的球员里有多少有意甲经验的？”

　　莫吉显然还在记恨杨诚对他的报复，这一次他再度拉开话题，指责杨诚根本不懂得建造一支球队，尤其是对他的引援以及大规模的球员抛售行为。

　　“正如我所预料的，本赛季我们很难在夺冠军团中看到国际米兰的身影，我甚至可以从现在开始，就提前宣布，国际米兰已经退出了本赛季意甲联赛的冠军争夺！”

　　仿佛是跟莫吉心有灵犀，维埃里也不忘站出来落井下石。

　　“国际米兰的防守，哦，我看不到，如果帕尔马或者乌迪内斯的前锋是我的话，这两场45分钟的比赛，我至少能够6次攻破国际米兰的球门！”说完，他还很炫耀的比出了3根手指，示意自己可以在45分钟内上演帽子戏法。

　　确实，他在拉齐奥的热身赛中表现不错，进球如潮，状态确实很好，是埃里克森最倚重的当家球星，很多人也都把他看作是本赛季意甲射手王最有力的争夺者。

　　面对外界的怀疑，杨诚并没有给予太多的回应，他依旧在照着自己的想法改造目前的这一支国际米兰。

　　如今球队的防守总算是建立起了一个框架，接下来要做的就是让球员在这个框架中反复训练，熟悉这一套防守体系的每一个环节，并且在比赛中如臂使力的投入使用。

　　在打完了莫雷蒂啤酒三角杯赛的第二天，杨诚再度召开了一次球队的内部战术讨论会。

　　……

　　……

　　“在我来到意甲之前，很多人都告诉我，意甲联赛是当今足坛最具战术意义的一个联赛，想要在意甲联赛取得成绩，单靠名气，单靠球员的实力是远远不够的，还需要战术的运用！”

　　同样的一套战术理念，被两个不同的主教练使用，自然就会衍生出两套不同的战术思路，保守者会觉得这是很好的防守理念，进攻者会觉得这是很犀利的进攻哲学，不一而足。

　　如果有人说，战术是最能够反应一名主教练思想的，杨诚绝对相信！

　　“来到了意甲之后，经过了几场比赛，我发现这一点说得不够，因为意甲绝对是当今世上最难打的一个联赛，尤其是在这个国度里全都普遍重视防守的前提下，想要在这里踢出流畅的进攻，那无疑是非常非常艰难的事情！”

　　“那么，在所有的球队都普遍重视防守的情况下，我们应该怎么进攻呢？”

　　杨诚很有传道士天赋的竖起了手指头，“很简单，跑动！”

　　“这实际上是一个任何人都懂得的问题，只要是专业教练都知道，通过跑动来拉扯对方的防线，进而促使防线出现裂缝，抓着裂缝展开攻击，就能够攻破对方的防线，但问题的关键在于，怎么跑！”

　　这才是杨诚召开这一场讨论会的重点。

　　下面的国际米兰球员一个个都显得很专心，就连这些天来心里很不顺畅的罗纳尔多都不由得流露出了重视，因为这是杨诚的进攻战术核心，也代表着一名主教练的战术素养和对足球比赛的理解。

　　任何球员想要在杨诚的麾下效力，就一定要明白他的这些战术理念。

　　“我在德甲的时候，曾经对进攻战术进行了总结，我自己归纳出来的精髓是，人动、球动、协调一致！”

　　球员们听了这三个词汇，顿时一个个都流露出了思索的神色，尤其是一些经验丰富的球员，例如巴乔、贝尔戈米等人，他们都踢球多年，在经验上很丰富，也经历过很多主教练，见识过不同的战术理念，因此对这种新东西很敏感，总能够一下子抓住了一些要害。

　　“所谓的人动，就是说，在一场比赛里，球员要在不停的移动，有球要动，无球也要动，带球突破、穿插跑动、策应、空切、反跑，这些都是人动，因为只有人先动了，才能够做到第二步，球动！”

　　“正如我在更衣室守则里说的，在我的战术理念里，从来没有不停的控制球，因为不管现在如何推崇这种控制球战术，我始终都认为，球在脚下多逗留1秒钟，被断球的风险会大幅度提高，而谁都知道，进攻时被断球，下场是多么可悲！”

　　“所以在我的战术理念里，人在不停的跑动，球也在不停的运动，球员彼此之间来回穿插，彼此之间来回交换控球权，通过这种不断的传球，不断的跑动，不断的拉扯，牵扯出对方的防守漏洞，因此在球动里，我最强调的一点就是，无私的分享！”

　　最后一句话，顿时让罗纳尔多整个人明白了，为什么他会在最后几场比赛里，被杨诚压在了替补席上，就因为他欠缺这种无私！

　　不过明白不代表他会反省，至少他觉得自己是这个星球上最伟大的前锋，他有独占球权的本事，所以他不仅不会觉得自己应该无私，反而会埋怨杨诚没有给他更多的得球机会。

　　“最后，协调一致，我相信大家都很明白，这一个要求不仅仅适用于进攻，同时也适用于防守，就是我们球队的三条线，一定要保持进退一致，前锋线往前推进10米，后防线就往前压进10米，前锋线往后回撤10米，后防线也一定要往后回缩10米，保持三条线的紧凑和一致。”

　　“还有，就是球员的跑动要一致，有的人跑，有的人站着接球，不管进攻还是防守，一下子就被人掐断了，这一套战术的理念就在于，所有人都必须要同时跑起来，并且在跑动中保持足够的距离，保持适当的呼应。”

　　“因此对区域空间的熟悉，对比赛时机的洞察和掌握，对比赛场面和周围环境的观察，这三点非常重要，因为只有做到这三点，我们才能够在足球场上踢出最好的足球！”

　　随着杨诚的手势，以及他在战术板上所画出来的一系列战术图，他在不断的向球员们灌输着他的战术想法，虽然都是一些很核心很理论性的东西，具体的细节还没有出来，但真正听明白过来的几名球员，心里都不由得大感叹服。

　　恺撒能够崛起于德甲，用三年的时间缔造三冠王，这绝对不是靠运气，而是靠实力！

　　可以说，在德甲的这三年，杨诚依旧在不断的加强着自身的战术素养和水平，他通过大量的比赛录像和相关书籍，以及自己的专业分析和理解，总结出了目前这一套属于自己的战术理念。

　　这一套理念跟德甲凯泽斯劳滕时所用的战术理念相比，无疑要复杂很多，同时也更加完善，包括从防守到进攻，同时跑动也变得更加具有系统性和针对性。

　　要知道，在德甲的初期，杨诚的跑动是通过在区域中画线来指导球员跑动的，后来等到球员们都熟悉了之后，他就放任球员们自己去跑，让他们每个人根据自己对比赛对足球的理解去跑，不加以限制。

　　可是如今，来到了战术非常严谨的意甲，他肯定不能继续这样，因为意甲的球队不会给你那么多自由空间，意式的钢筋混凝土式的防守会把中后场的空间压缩到了几乎为零的地步。

　　这就要求杨诚的球队如果想要打出进攻，就必须要从一开始就确立通过有预谋的跑动去拉扯对方后防线，这就需要一种更为细致化的跑动配合套路。

　　杨诚整个夏季都在研究着曼联的跑动，同时也在思索着自己前世巴萨、阿森纳等几支跑动都很不错的球队的跑动方式，尤其是上个赛季的欧冠决赛，曼联换上了索尔斯克亚后在跑动上的变化，这些都给了杨诚很大的提示。

　　有的时候，足球实际上是很简单的一项运动，永远都是那几个基础动作，只不过顶级球星能够把基础动作拼凑成眼花缭乱的杂耍般的技巧，而有的球员就不行。

　　战术也是如此，足球场上的战术实际上都很简单，来来去去也就那几条理论，关键就看，一名主教练如何从这些基础的理论性的东西里面，领悟出属于自己的东西。

　　这有点像是电脑，所有的计算机都是有0和1两个字符组成，但却可以演变成千变万化，美轮美奂的网络和计算机世界。

　　足球场上的战术也是一个道理！


第0190章 逼出来的进步

　　会议室里静悄悄的，所有人都盯着前面的杨诚，耳朵旁还响着他那一番掷地有声的说辞。

　　巴乔、贝尔戈米等经验丰富的老将原本都还以为杨诚年轻，但是经过了这一趟训练课后，他们都不得不承认，杨诚的战术素养确实很高。

　　甚至于有很多东西，对于他们这个级别的球员来说，想要弄明白还真的是有点费劲，只有等到切身进入训练场后，才能够更好的弄明白这些。

　　保罗·拜尔等人则是听得一阵激动，他们都跟随了杨诚三年，这三年来，杨诚在执教能力上的进步真可以说是神速，如今他执掌国际米兰，立即结合意甲当前的情况，以及国际米兰自身的缺陷，抛出了这一套战术系统，真的很难得。

　　这也间接说明了杨诚还在不断的进步当中。

　　保罗·拜尔等助手们不由得在心里提醒着自己，如果他们跟不上杨诚进步的脚步的话，迟早还是会被他抛弃，因为一名跟不上主教练节奏和思路的助手，注定了只会成为负累。

　　“在座的都是职业球员，经历过很多年的专业培训，我想要问一问大家，你们在青年队接受训练的时候，教练们喊得最多的一句话是什么？”

　　杨诚笑着想要尝试着淡化会议室里紧张的气氛，然后鼓励着球员们说出来。

　　“保持球的运动！”作为杨诚的爱将，内德维德率先站起来。

　　“我的青训教练总是说，别让球停下来！”范尼呵呵笑道。

　　会议室里顿时响起了一阵笑声，带来了一些轻松的氛围。

　　“说得好，基本上都是一个意思，就是要保证球始终在运动，对不对？”

　　下面有不少球员都不约而同的点头。

　　“那么，我想要再问，你们的教练要求你们做得最多的两个最基本的动作是什么？”

　　这一下顿时又有不少人都语塞了，就连内德维德和范尼等人都回答不出来。

　　虽然他们都经历过很多年的训练，但一时间要让他们找出最根本的东西，真的不容易。

　　“是接和传！”巴乔回答道。

　　“说得好！”杨诚笑着赞道，后者一笑回应，然后坐下来。

　　“接和传，这不是为了顺口的，而是代表着两种先后顺序，先有接，再有传，也就是说，一定要有人来接应，才能够传球，而怎么来接应呢？”

　　不等球员们回答，杨诚直接转身在战术板上写下了一个特大号的词汇，跑动！！

　　“足球的跑动非常关键，进攻和防守都一样，我相信大家在这些天的训练当中，应该都能够体会得到，我们的训练对跑动的要求很高，例如距离不超过10米，例如所有人都要以三角形为基础进行跑动等等。”

　　“距离10米这就很容易理解了，为了加强传接球的成功率，那么为什么要限制为三角形跑动呢？”

　　杨诚在战术板上再度画下了好几个图形，球员都是以三角形为站位的。

　　“所有的跑动接球配合套路不外乎就是两种，一种就是将防守球员挡在身后，接球推进配合，这是针对于盯人防守；另外一种就是隔着防守球员，直接无球空跑切入其背后的空切拿球，这是针对于区域防守的！”

　　杨诚的战术实际上都很容易理解，球员们踢球多年，一点就透，都不约而同的点头，尤其是进攻球员。

　　“那么，大家再看看，我列举欧冠决赛凯泽斯劳滕对阵曼联的那一场比赛的镜头来分析！”

　　杨诚立即在电视上播出了剪辑后的欧冠决赛镜头，里面出现了索尔斯克亚上场的几次穿插跑动配合，都很有效的打开了凯泽斯劳滕的防线，制造了危机。

　　“接球推进，当斯科尔斯拿球的时候，索尔斯克亚距离他最近，这时候他们两人和约克的位置就形成了一个三角形！”杨诚把录像暂停，再加上里面有着重画出了三名球员的位置，球员们都看得很清楚。

　　“按照正常理解，索尔斯克亚应该要回撤接应对吧，因为他距离最近，但是他没有，他反而往前跑，这就是索尔斯克亚的聪明之处，他往前一跑，他原来站着的位置就出现了空间，约克从前面回撤，假如防守球员没跟上，约克就可以从容拿球转身，直接威胁球门，假如防守球员跟上，斯科尔斯会直接将球吊入禁区，交给索尔斯克亚，后者直接面对球门！”

　　说起来似乎很复杂，可实际上配合着录像来分析，球员们都能够看得一目了然。

　　就算是跑动最聪明的罗纳尔多和巴乔等人，都不由得看得有些发愣。

　　“这是以3个人为基准的，但假如多出一个人呢？变成了两个三角形，再多出一个人或者是更多的人，就变成了更多的三角形，所以我们的一切跑动配合套路，都是以三角形为基础，但实际上却可以扩大到球场11名球员每一个人的身上。”

　　球员们听得有些目瞪口呆，但却不得不佩服杨诚的这一轮分析。

　　“接下来我们谈空切接球，同样是以3名球员为基准，呈三角形站位！”

　　杨诚再度以录像配合自己的分析，向在场的所有国际米兰球员阐述自己的战术理念。

　　假设进攻方球员A带球面对球门，球员B在禁区前沿一带背对着球门，身后是对方严密的防守，A和B之间的距离是10米左右，而球员C则是和A、B两名球员呈三角形站位。

　　A将球传给了B，B背身拿球，但却没找到转身的机会，这时候A就直接往前跑，B则是带球往回撤，两人彼此擦肩而过，形成了一种默契的反跑。

　　这时候对方有两个选择，如果跟着B出来，那么B就将球传给C，自己转身再度反插向前，打乱对方的防守秩序，C就顺势直传向前，找到了B回撤后拉出的空间，A就切入这个空间，得球后直接面对球门。

　　如果对方选择不跟出来，那么B就可以直接拿球转身，面向进攻位置，而A和C同时前插，同样可以在对方的防线上制造混乱。

　　“类似于这种反复不断的交错反跑，交叉换位，可以最大限度的迷惑对方，让他们分不清楚到底应该防着谁，如果球员个人能力强的，甚至前锋线上2个人就能够完成这种配合，而你们可以想象，这两种配合推进方式，一旦成功，就是单刀！”

　　杨诚的话顿时让在场的国际米兰球员都为之一震，因为他们都踢过球，所以他们都很清楚，这种推进配合在瞬息万变的足球场上，对防守球员的考验那几乎就是一种折磨。

　　有心算无心，国际米兰这边是久经配合，十分默契，可是防守球员却不行，他们根本摸不清国际米兰的配合套路，只能被动防守，那几乎就是一个打一个准！

　　所有经过专业训练的球员或者是教练员都很清楚，考验一支球队实力成色的标志在于攻防转换，而考验一支球队防守水平的标志就在于协防速度。

　　而杨诚的这种配合跑动套路，就是让球员在彼此间来回穿插跑动，来回交叉换位，迷惑对方的防守球员，打乱他们原来的防守节奏和顺序，让他们分不清谁防谁，因此他们的协防也就谈不上了，防守自然也跟着遭到破坏。

　　杨诚这一堂课讲下来，整间会议室里的球员顿时都从原来的不认同，转变为钦佩。

　　虽然很多东西都是基础性的理论，但杨诚却是在基础的上面加以延伸和扩展，加入了更多自己的理解和改进，彻底把这些基础性的东西转变成属于他杨诚自己的东西。

　　这就是一名主教练最根本的核心价值！

　　杨诚到了这一刻，他心里头也清楚，自己真的进步了！

　　实际上，这种进步是被逼出来的，因为目前的国际米兰受尽了外界的嘲讽和耻笑，杨诚这名主教练也承受了巨大的压力，所以他无时无刻都在寻求着提升自己的实力的方式和方法。

　　如今，他真的成功！

　　或者可以说，他找到了成功执掌国际米兰走向辉煌的门槛，就看他如何带领球队走下去了！

　　想到了这里，杨诚不由得在心里唏嘘，他终于明白，为什么那么多专业人士都说，一名出色的主教练想要跻身顶级，就一定要经历豪门的洗礼，因为这种在豪门球队中承受巨大压力后，所带来的蜕变和进步，是执掌一支普通球队多年都无法比得上的！

　　而只要继续保持这份进步，相信不用多久，他就能够实现彻底的蜕变，跻身最出色主教练的行列。

　　到了战术会议的尾声，杨诚收拾了自己的稿件，看着下面的球员，他微微一笑，显得无比的自信。

　　“我知道，要实现我刚才所勾勒的战术蓝图，我们还需要一段很长的时间，我们目前的防守建立起了框架，但还远远不足以应付意甲劲敌，所以接下来我们会继续保持磨合球队以及提升球队技战术水平，继续演练进攻和防守配合套路。”

　　“我甚至可以先在这里预测，不仅仅是热身赛，甚至于在联赛的前几轮，我们估计都会遭遇到极大的困难，我希望大家的心里都能够有所准备，外面那一帮家伙一定会千方百计的耻笑我们，羞辱我们，但是我们不用太在意。”

　　“因为，只要我们明白自己在干什么，自己想要的是什么，那我们又何必在乎别人怎么说呢？他们现在羞辱我们，耻笑我们，甚至讽刺我们，我们将来就用一场场胜利来还击！”

　　“大家都是职业球员了，我相信大家都一定能够明白我所说的这一番话。”

　　“在这里，我再次重申一点，在我的球队里没有主力和替补之分，没有谁是一定要上场比赛，谁就一定要坐在替补席上的，我会在训练中观察所有人，在比赛中考察每一个人，谁状态好，谁有斗志，谁能够执行我的战术，我让谁上，反之，我会让他坐在板凳上！”

　　顿了一顿，杨诚扫过所有人，在罗纳尔多的身上略微逗留了一下。

　　这名巴西人在杨诚的手中确实挺悲摧的，因为他的主力位置受到了文托拉和萨莫拉诺的威胁，尤其是文托拉，这名意大利小将在热身赛中表现出色，跟范尼的配合也很抢眼。

　　“虽然外面很多人都说，我初来乍到，执掌国际米兰第一个赛季不可能获得什么，但是我不觉得这样，我会争夺每一项荣誉，争夺每一座冠军，这是我的足球信条，所有不能跟我站在同一条战线的球员，都不会留在我所执教的球队！”

　　“最后，我想要告诉各位的是，我办公室的大门随时都没有上锁，你们任何人，任何时间，因为任何事，都可以走进去找我，我希望大家有什么想法，都可以直接面对面的告诉我，而不是通过记者或者是媒体，又或者，在我的背后搞小动作！”

　　最后这一点，杨诚说得十分严肃和坚决，他最讨厌的就是球队更衣室里有人偷偷摸摸的搞小动作，或者是拉帮结派。

　　目前的国际米兰经过了大清洗后，最大的帮派就是范尼、内德维德和卢西奥，这三名球员组成了国际米兰的中轴线，但他们是杨诚带来的爱将，就算是杨诚的人，贝尔戈米是更衣室领袖，和所有人关系都不错，但也倾向于支持杨诚。

　　巴乔原本被喊着说要走人，但如今峰回路转，坐上了主力不说，跟杨诚的关系也好转了不少，训练之余时不时的都会聊上几句，探讨一些球场上的问题。

　　再加上埃莫森、范博梅尔、赞布罗塔等杨诚力主引进的球员，这使得杨诚已经可以掌控住更衣室，真正实现君临国际米兰的第一步。

　　而接下来他所要做的，就是在成绩上带领国际米兰走向辉煌。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，球队恢复了一天两练，其中下午的训练课主要是进行防守和进攻套路上的演练，依旧是按照杨诚之前所布置的，进行三角形带球推进配合套路。

　　按照杨诚所勾画出来的思路，先从三名球员开始，等人三人配合都熟悉了，默契了，再增加配合的人数。

　　但三名球员可不是随便挑选的，例如前腰就一定是和两名前锋搭档，或者是和左右中前卫搭档，因为他们在位置上靠得很近，以此类推，都是有针对性的进行分组。

　　在皮内蒂纳基地训练了几天，球队开拔前往荷兰阿姆斯特丹，参加阿姆斯特丹杯的比赛。

　　参加邀请赛的四支球队分别是东道主阿贾克斯，意甲的国际米兰，西甲的拉科鲁尼亚和英超的阿森纳。

　　第一轮的比赛是阿贾克斯对阿森纳，国际米兰对拉科鲁尼亚，第二轮则是国际米兰碰阿森纳，阿贾克斯碰拉科鲁尼亚。

　　重新举办后的阿姆斯特丹杯为了鼓励进球，除了按照传统进行积分外，同时增加了额外的进球积分，也就是说，假如一场1：1平局，按照传统积分可以获得1分，但由于双方都有1粒进球，积分就变成了2分。

　　国际米兰经过了一个月的集训后，球队很明显刚刚经过残酷的体能储备训练，球员的状态都还不够兴奋，在首场对阵拉科鲁尼亚的比赛中，毫无悬念的0：2告负。

　　这一场比赛中所暴露出来的问题依旧还是在防守，卢西奥上前补位协防以及身后埃莫森的区域覆盖，并为卢西奥填补空档，两人彼此间的配合都还不够默契，国际米兰的防守依旧显得很乱。

　　但这些都是杨诚早料到的麻烦了，毕竟之前热身赛的对手实力都不算强，如今碰到了强大的拉科鲁尼亚，国际米兰输球是可以理解的，关键是要从热身赛中找到输球的原因。

　　两天后，国际米兰迎来了阿森纳。

　　温格的球队如今还踢不上华丽的足球，但进攻和防守都做得不错，尤其是本赛季从尤文图斯引进了亨利后，进攻实力得到了加强。

　　但是经过了首场的惨败后，国际米兰在这一场比赛很好的调整出了防守秩序，内德维德、埃莫森和西蒙尼的中场组合也在这一场比赛中得到了杨诚的肯定，再加上一个卢西奥，使得国际米兰的防守变得稳固。

　　但是在进攻上却依然显得杂乱无章，球员们有配合的意识，但还是存在很大的问题，最终0：0收获一场平局。

　　比赛结束后，国际米兰以1分垫底，拉科鲁尼亚夺冠，阿贾克斯和阿森纳并列第二第三。

　　对于阿姆斯特丹之行，杨诚坦言收获丰富，至少在他看来，热身赛遇到强敌，出现问题是好事，可以让他及时改正过来，并更好的应付即将到来的联赛。

　　可是媒体和有些人却不这么看，至少他们看到杨诚在国际米兰的执掌初期，热身赛成绩是糟糕得一塌糊涂，他们立即开始喷，喷杨诚，喷他所带来的球员，喷莫拉蒂，喷所有人。

　　莫吉这家伙就显得很活跃，显然他是决定跟杨诚结仇了，不放过任何打击杨诚的机会，频频跳出来攻击杨诚和他的国际米兰。

　　莫拉蒂这一次显得比较淡定，没有接受媒体的采访，但是法切蒂却表示，俱乐部绝对信任杨诚的执教能力，国际米兰的一切正在朝着好的方向前进。

　　“杨诚跟我们保证，在2个月内，我们可以看到一支完全不一样的国际米兰！”法切蒂对杨诚显得信心十足。

　　可就在球队从阿姆斯特丹离开后的第三天，都灵体育报却刊登出了一条爆炸性的新闻！


第0191章 国际米兰，降级？

　　阿姆斯特丹，一个全欧洲最着名的开放之都，由于荷兰赌博、吸毒、嫖妓都是合法的，所以阿姆斯特丹也变成了无数男人梦寐以求的性爱天堂。

　　都灵体育报，一家有着尤文图斯喉舌称号的报纸，总部自然是在都灵，虽然都灵有两支职业球队，但这家报社却被公认为是尤文图斯的队报，对于尤文图斯的新闻是大肆报道，极尽赞美之词，而对于尤文图斯的对手，则是给予猛烈的抨击，甚至会有一些不实的报道。

　　当这两个名词一起出现在杨诚的面前时，他就知道坏事了！

　　都灵体育报也是近来攻击杨诚和国际米兰攻击得最多的媒体，甚至已经达到了不惜笔墨的程度，而且还频频引用莫吉的言论，显然是为了打击国际米兰和杨诚。

　　这一次，他们报道出来的肯定也不会是好事！

　　罗纳尔多球场失意，夜店得意！！

　　头版头条，一张略微有些模糊的照片，背景灯光也比较暗，看得不是很清楚，但是罗纳尔多那标志性的头壳，谁都认得出来，照片里的他正跟两个穿着火爆的女人在跳着贴身辣舞。

　　当看到这一条新闻的时候，杨诚差点没被气死。

　　每一家豪门都肯定会有一些保护自己球星的做法，如果这类报道落在了亲近国际米兰的媒体手中，国际米兰事前一定会知道，杨诚会动用俱乐部的力量给予掩盖，可是如今落在了都灵体育报手中，国际米兰根本无能为力。

　　“相信现在全世界都在看着我怎么处理这件事情吧？”杨诚苦笑着的看着面前的法切蒂。

　　这名国际米兰昔日功臣也知道罗纳尔多的难搞，报以同情的苦笑，却爱莫能助。

　　罗纳尔多是当今足坛第一前锋，同时也是莫拉蒂最疼爱的球员，假如杨诚因此而处罚他，这名性格本身就是刺头的家伙一定会造反，到时候国际米兰的更衣室会彻底失去如今的和谐。

　　可是如果杨诚不罚他，那么他之前好不容易订下的所有规矩，好不容易打造起来的威望，将会荡然无存，到时候国际米兰也会重新变成一盘散沙。

　　“主席怎么说？”杨诚叹息和苦笑过后，很快就做出了决定。

　　“只是叹息，他说，最好别闹大！”法切蒂苦笑。

　　莫拉蒂对罗纳尔多的宠爱是人尽皆知的，如果不是之前他跟杨诚有言在先的话，这一次他肯定会第一时间站出来护住罗纳尔多。

　　“能不闹大吗？全世界都知道！”杨诚苦笑着反问。

　　法切蒂深深叹了口气，“那你想怎么做？”

　　“就算明明知道是莫吉搞得鬼，我也没办法，只能忍！”杨诚说得好像很平静，可实际上心里却跟火烧一样。

　　经过了这件事情之后，他和罗纳尔多的关系估计是要变得更糟了。

　　“俱乐部做出处罚，停赛5场，同时罚款一周，并通报全队！”杨诚说得十分坚决。

　　法切蒂先是一愣，接着反应过来，“你疯了？”

　　“我没疯！”杨诚很肯定的对视，“我就是要让所有人都知道，就算他是罗纳尔多，他也得给我乖乖的听话，不然就滚蛋！”

　　说完，杨诚站了起来，转身就离开了法切蒂的办公室！

　　身后的法切蒂愣住了，杨诚这一下来得实在是狠，虽说是为了整顿球员私生活，震慑所有球员，但拿罗纳尔多来开刀，这未免也太狠了一点吧？

　　……

　　……

　　2个小时后，皮内蒂纳基地，杨诚的办公室。

　　罗纳尔多一脸铁青的站在杨诚的面前，中国人的脸色也很难看，但更难看的是摆放在他们中间的这一份报纸，头版头条，罗纳尔多的艳舞！

　　“我不会接受俱乐部对我的处罚的！”罗纳尔多很任性的吼道。

　　还未满23岁的他就好像是一个被宠坏了的孩子，突然有一个大人要过来管教他，他却想要抗争，可偏偏，他的抗争理由却是如此的幼稚。

　　“你一定要接受处罚，你没得选！”杨诚毫不退让。

　　罗纳尔多显得很气愤，他盯着杨诚，仿佛是想要将面前这个主教练给撕成碎片。

　　自从杨诚来了之后，给他提出了一大堆的要求，要他多跑动，要他多参与防守，要他……

　　结果，他一没做好，立即被杨诚给放到了替补席上。

　　从他出道到现在，还从来没有哪一个主教练敢这样对待他的！

　　难道这个家伙一点都不知道，罗纳尔多这个名字在如今的足坛里代表着什么吗？

　　“你是一个人，罗纳尔多，你根本代表不了一支球队，你代表不了所有人，这个世界上不是没有了谁，地球就会停下来不转的！”

　　“自从你来到欧洲之后，你的表现是很出色，我也不否认，你是我所见到过的最具天赋的球员，但是那又怎么样？足球不是一个人的游戏，你必须要懂得学会如何为球队整体服务，而不是球队总是为你服务！”

　　“这就是为什么你来到欧洲这么多年，却始终没能为你所效力的球队带来一项冠军的原因！”

　　从埃因霍温到巴塞罗那，再到如今的国际米兰，罗纳尔多的表现确实无以伦比，但是一个不可掩盖的事实就是，他哪怕表现得再出色，他都无法帮助他所效力的球队带来冠军。

　　“在我们所生存的这个世界上，每天都在诞生着无数的天才，他们中有不少人的天赋都要超过你，但是为什么他们没有成才？没有成为顶级巨星？没有成为贝利，成为马拉多纳？”

　　“原因很简单，想要成为一名天才，不仅仅只是需要天赋，同时还需要运气，但更重要的是要努力，要有一颗力争上游的心，可是我从你的身上，看不到一丁点这个，所以你只不过是一个空有天赋的球员而已，你永远都达不到贝利和马拉多纳的境界！”

　　“这就是你跟他们的差别！”

　　杨诚前世也很喜欢罗纳尔多，初初来到国际米兰的时候，他也在尝试着要改变罗纳尔多，但是如今看来，他根本无法做到这一点。

　　如今的罗纳尔多已经成为了摆在他和国际米兰面前的一大障碍，杨诚会选择毫不犹豫的把这个障碍搬走！

　　“我已经厌烦了你那些TMD说教，我不干了！”罗纳尔多转身就走。

　　“站住！”杨诚用力的一拍自己的办公桌，“我告诉你，你和俱乐部还有合同，你不干可以，但是我绝对不会让你转会，但是你也别指望我会给你出场的机会，我宁愿你就TMD给我死在替补席上，我都不会让你出现在比赛大名单，除非你再回来给我道歉！”

　　罗纳尔多回过头，咬牙切齿的瞪着杨诚，转身就走。

　　送走了罗纳尔多，杨诚不由得苦笑着坐了下来。

　　可以说，从一开始罗纳尔多就跟杨诚不融洽，因为他根本不会按照杨诚给他布置的那种方式去踢球，他只是想要随心所欲，可是这个世界上哪来的随心所欲可以获得冠军？

　　杨诚刚才说的也不是在虚张声势，他不会让罗纳尔多转会，但也不会让他出现在球队的大名单里，除非罗纳尔多亲自向他道歉。

　　这是作为一名主教练所必须要拥有的威望和尊严，否则其他球员根本不会服你！

　　……

　　……

　　当杨诚对罗纳尔多的处罚公布出来之后，外界顿时炒得沸沸扬扬。

　　意大利乃至全世界各地的体育报纸都纷纷刊登了恺撒跟外星人闹翻了的新闻，甚至于有皮内蒂纳基地的工作人员对外透露，罗纳尔多当时是一路破口大骂的走出杨诚的办公室。

　　从这份爆料中也看得到两人之间关系的紧张。

　　而不幸的是，这名爆料人在第二天就受到了解雇信，这也算是杨诚对皮内蒂纳基地工作人员的一份震慑，让他们明白，什么该说，什么不该说。

　　可是如此一来，杨诚就彻底成为了外界媒体所塑造出来的暴君的形象，原本有很多支持他的国际米兰球迷都开始纷纷动摇了，毕竟杨诚一来到国际米兰后，所做出的动静也实在是太大了一些。

　　从之前的大清洗到如今威压罗纳尔多，这一个多月的时间走下来，球队的成绩没有明显的提升，但是队内的球员却是被赶了一个又一个，球星们也都是人人自危。

　　都灵体育报这个始作俑者却再度跳出来，竟然在他们的头版上刊登了一条读者调查，看看球迷们认为，杨诚会在什么时候下课，最长期间是一年后，最短的期间是联赛首轮之前。

　　而一些博彩公司也都纷纷给出了赔率，就是所谓的杨诚下课赔率，其中赌他会在10月份下课的赔率最大，因为在整整10月份的4场比赛中，国际米兰要接连遭遇尤文图斯、AC米兰和拉齐奥。

　　其中对阵尤文图斯还是客场，这也被誉为是杨诚下课的导火线。

　　“如果他无法在对阵尤文图斯和米兰德比以及对阵拉齐奥的比赛中取得令人满意的成绩，他一定会成为本赛季意甲联赛第一个下课的主教练，恺撒杨诚将不负天才教练之名！”

　　全世界都开始炒作着杨诚的信任危机，就算莫拉蒂和法切蒂站出来，公开表明了对杨诚的支持，都无法阻止他们的炒作，因为这在某些认定了事实的人眼里，这样的公开表态就像是在作秀，明修栈道，暗渡陈仓罢了！

　　反倒是杨诚自己，因为罗纳尔多所带来的事情虽然给他带来了沉重的压力，但是他却没有因此而转嫁给了球队，虽然他没有明令禁止，但是也没有人会在训练场上谈这件事，如今正是风头火势，谁会那么傻？

　　但是罗纳尔多的事情多多少少还是影响到了球队的气氛，这是在所难免的，这导致杨诚的备战受到了影响，直接影响了联赛开局。

　　……

　　……

　　8月29日，国际米兰坐镇主场梅阿查球场，迎来了99/00赛季的第一个对手，维罗纳。

　　虽然杨诚尽遣主力出战，同时也在主场准备了更具攻击性的战术阵容，希望能够在首轮拿下这个联赛升班马，但是没想到，最终比分0：0，谁都没能打破场上的僵局。

　　当比赛的哨声响起，整座梅阿查球场顿时响起了铺天盖地的嘘声，针对的自然是杨诚。

　　早在比赛过程中，当球队一次次进攻都无功而返的时候，球迷们更是响起了【罗纳尔多】的呼声，显然在这种时候，球迷们都希望能够让罗纳尔多出场来打破场上的僵局。

　　但是很遗憾，杨诚这一场比赛根本没有安排罗纳尔多进入大名单，巴西人也没有出现在主场的看台上，可是球迷的这种举动，无异于是在打杨诚的脸。

　　“别想太多，至少球队的一切都在好转，不是吗？”保罗·拜尔使劲的揽着杨诚的肩膀，想要用这种方式来给他鼓励。

　　“放心，我不会怪罪这些球迷的，他们只是因为热爱这支球队，所以才这样，我没事！”杨诚坚强的笑了笑，挣脱了保罗·拜尔的手，来到了场边。

　　球员们一个个都茸拉着头走下来，杨诚迎了上去，第一个就碰到了中场埃莫森，巴西人被杨诚寄以厚望，但是他来到国际米兰后，表现始终都无法叫人满意，自觉有愧于杨诚对他的期望，都不敢看向主教练。

　　但是杨诚却主动的走上去，紧紧的拥抱埃莫森，然后鼓励了他几句，拍拍他的肩膀。

　　这个动作在球迷们的嘘声中，显得是那么的悲情，尤其是在主场面对升班马，却无法拿下对手时，杨诚的处境之糟糕可想而知。

　　屹立于球迷们的嘘声中，杨诚坚持跟每一个走下球场的球员拥抱，然后鼓励的把他们送进球员通道，这也是他从执教之后就一直都保持着的习惯，哪怕是到现在都还没有变。

　　……

　　……

　　9月13日，经过了两周的国家队比赛之后，意甲联赛重燃战火。

　　国际米兰造访罗马的奥林匹克球场，虽然杨诚在防守上做得很到位，但是卡佩罗的球队硬是凭借着蒙特拉在下半场第78分钟的进球，主场1：0小胜国际米兰。

　　连续两轮，国际米兰1平1负，积分靠后。

　　对于目前球队的现状，杨诚始终坚持一点，“这一切都在我的控制之下，我早就说过，联赛初期我们还在磨合阶段，成绩一定会有所起伏，我相信我们可以很快渡过这段最困难的时期，重新找到赢球的钥匙！”

　　这一次莫拉蒂做得真的很仗义，哪怕是国际米兰输球了，他面对采访的时候，都还是一如既往的表达了对杨诚的支持和信赖，他表示，自己始终相信杨诚能够带领球队走出困境。

　　“我们很快就会让整个意大利都看到一支不可思议的国际米兰！”

　　但是莫拉蒂那充满信心的说话，却被媒体歪曲，他们大肆嘲笑，“我们已经看到了这支不可思议的国际米兰了，因为你们连升班马都赢不了！”

　　接下来，国际米兰在联赛第3轮，主场1：1跟帕尔马战成平局，范尼为国际米兰首开纪录，但下半场国际米兰再度丢球，克雷斯波的进球为帕尔马扳平了比分。

　　一周后，国际米兰造访都灵，结果意外客场惨遭爆冷，0：1告负，输给了升班马都灵。

　　这一下整个意大利都炸锅了，赛季前信誓旦旦的喊出要力争夺冠的国际米兰，如今却输给了升班马的都灵，这可真是不可思议！

　　“四轮联赛2平2负，国际米兰确实让人看到了他们不可思议的一面，尤其是客场负于都灵的这一场比赛，简直让人不敢相信！”

　　“如今整个米兰城的国际米兰球迷都纷纷开始活跃了起来，他们对新来的主教练杨诚报以质疑和嘘声，因为他们怎么也不敢相信，这个中国人竟然会把意大利的传统豪门带进了降级区。”

　　“也许，国际米兰的对手们要偷笑了，因为国际米兰赖以骄傲的不降级纪录将在本赛季终结，也许下个赛季我们会在意乙联赛的积分榜上看到国际米兰的名字，我相信那会比什么都来得有趣！”

　　杨诚再度坚信一件事情，那就是当媒体想要炮轰一个人的时候，他们首先会对这个人进行划分，分出好的一面和不好的一面，他们会选择性的掩盖那些好的，而大肆放大那些坏的。

　　对阵都灵的这一场比赛，国际米兰的表现不可谓糟糕，上半场丢球后，国际米兰就展开了猛烈的反扑，尤其是到了下半场，文托拉取代萨莫拉诺上场后，国际米兰的前场压迫性战术打发踢得很出色很主动，都灵被迫全线退守。

　　可是这些都没有人看到，他们只会在报纸上大肆渲染，国际米兰降入了降级区！

　　而在一周后，联赛第5轮，国际米兰主场2：1逆转皮亚琴察的时候，他们更多的不是在夸奖球队的逆转，而是在数落着国际米兰开场后的丢球，至于逆转，他们更多的是觉得，这是球员们一种扞卫自己尊严的无奈举动。

　　狗急了都会跳墙，更何况是意甲豪门国际米兰呢？

　　再说了，皮亚琴察的联赛积分还要落后于国际米兰，是降级大热门，这样的一支球队，国际米兰要是再赢不了，那就真应该找块石头，砸死自己算了。

　　在打完了第5轮后，再度迎来了两周的国家队比赛，之后国际米兰将迎来客场挑战尤文图斯，主场迎战AC米兰和拉齐奥的魔鬼赛程。

　　所有的媒体普遍一片悲观，认为三轮联赛过后，国际米兰将再度换帅，被迫走上上个赛季的老路。

　　但是杨诚却咬牙切齿的发誓，“我一定会赢！”


第0192章 谁是白痴？

　　由于皮内蒂纳基地的新闻发布会场还在装修，所以本赛季开始之后，国际米兰的新闻发布会总是在杜里尼大街24号举行。

　　这里的发布会场比较小，所以每一次邀请的媒体都不多，同时杨诚也不得不承认一点，那就是国际米兰在媒体方面的表现真的很差劲，一点都不像是老牌劲旅，整个意大利竟然找不到一家亲近国际米兰，稍微有点影响力的报纸出来，这不得不说是一大讽刺。

　　放眼从季前集训开始到现在，几乎整个意大利都在批评国际米兰，这使得一些站位不够坚定的国际米兰球迷都跟着起哄，造成更多的人批评国际米兰。

　　别的不说，联赛开局，国际米兰1胜2平2负，积5分，联赛位列第9位，这个成绩确实是跟球迷的期待有很大的差距，但是只要仔细分析一下，这个成绩对于一支夏季刚刚进行了大改革，重新打造攻防体系的球队来说，真的还可以接受吧。

　　杨诚原来还在担心，前几轮恐怕会是一路惨败！

　　可是为什么那么多家报纸疯狂的攻击国际米兰？

　　说到底，还是媒体战没搞好！

　　瞧瞧尤文图斯，先别说有喉舌都灵体育报撑腰，就算是拉涅利家族控股的晚邮报也都在为他们说好话，这就使得他们在对外上树立起了很不错的形象；罗马双雄则是有罗马体育报和共和国报的地利，AC米兰就更不用说了，贝卢斯科尼坐拥庞大的电视媒体网络。

　　唯独只有悲摧的国际米兰……永远只有挨打的份！

　　想到了这里，杨诚不由得哀叹，莫老爹热爱是热爱球队，但关键是他欠缺一些手段！

　　“今天来的这帮家伙，估计不会让你好过的！”法切蒂苦笑着说。

　　他可是没少听到杨诚针对于媒体方面的抱怨，但没办法，莫拉蒂家族在这方面影响力确实不够，远不如拉涅利家族的强势。

　　“我安排的两家媒体都来了吗？”杨诚在发布会大厅里的记者们看不到的角度搜寻着，很快就找到了任职于踢球者的格兰·纳克，以及任职于CANNAL+电视台的梅丽莎·特里奥。

　　前者是一个严肃的德国人装扮，后者是全场最美丽动人的女记者，两人很快就被杨诚给找了出来，后者顿时宽心了。

　　总算是有自己的人马了！

　　“等一下记得让主持人多照顾他们，别总是把说话的拳头交给别人，人家可是都举着拳头要招呼我们，我们难道还主动凑过去挨揍？”杨诚提醒道。

　　国际米兰在这方面真的很外行，上一次的新闻发布会就搞了个大麻烦，都灵体育报的记者一个劲的刁难，结果主持人还一个劲的点名让他发问，这不是自找没趣吗？

　　“放心，我交代过了，没问题！”法切蒂也叹道。

　　国际米兰的麻烦真的很多，杨诚上台后，在大方向上不断的进行改革，在小细节上也没有忽视，俱乐部上下改变了很多。

　　“时间差不多了，两位！”新聘来的新闻部发言人走过来提醒。

　　“等一下机灵点！”杨诚拍拍他的肩膀。

　　“放心，我知道的，杨诚先生！”那人笑呵呵的说。

　　三个人一前一后的走进了新闻发布会场，杨诚走在中间，但却受到了最多的关注。

　　中国人没有丝毫外界所猜测的那样，因为外界的传闻而陷入麻烦，反倒看起来一脸轻松的笑容，行走间还不忘朝着记者朋友们挥挥手。

　　“他还真是老样子！”格兰·纳克心里笑道。

　　最近进入CANAL集团做事的梅丽莎·特里奥同样一脸笑容的迎上了杨诚，两人的目光交织，心照不宣的点了点头，然后错开。

　　杨诚坐在了正中，面对着下面数十家记者。

　　今天是为了明日的客场挑战尤文图斯的比赛而召开的赛前新闻发布会，杨诚自然是唱主角。

　　他先是对外宣布了他准备带去都灵的大名单，然后又说了几句话，主持人就宣布进入了自由发问的时间。

　　下面的记者们顿时一个个高举双手，一根根手臂竖起来，就好像是一棵棵大树，很有趣！

　　主持人之前得到了杨诚的受益，立即点了格兰·纳克，后者微微一笑，站了起来。

　　周围倒是一阵哗然，这个德国来的记者摆明了就是杨诚的托！

　　但那又怎么样呢？

　　“恺撒，近来还好吗？”格兰·纳克笑呵呵的问道，像是在闲话家常。

　　杨诚微微一笑，“本来不是很好的，格兰，但是看到你，就很好了！”

　　“听到你这么说，我也放心了，对明天的比赛有没有信心？”格兰·纳克问出了第二个问题，这也是他一直以来在杨诚面前的优厚待遇，别人是没有的。

　　意大利记者对这一套显然不是很满意，有些异动，但也没人抗议。

　　“当然！”杨诚还是带着笑容，“你明天会去现场吗？”

　　得到了肯定的回答后，中国人继续点头笑道：“那你会看到一场很酣畅淋漓的胜利！”

　　格兰·纳克坐下来之后，主持人再度示意举手发问。

　　结果毫无悬念，梅丽莎·特里奥得到了机会。

　　这名刚刚跳槽的法国最漂亮的女记者一站起来，顿时引来了四周围一片惊叹的目光，女记者很多，但是这么漂亮的女记者恐怕绝无仅有吧！

　　“但是外界有很多传闻，全都认为尤文图斯会毫无悬念的轻易拿下国际米兰！”梅丽莎·特里奥作为杨诚特地找来的记者，却说出了一句略带贬义的话。

　　“那是他们白痴！”杨诚笑道，心里简直恨不能把梅丽莎·特里奥捧在手心里亲，竟然给他这个骂人的机会。

　　现场有不少记者顿时激动了，议论纷纷了起来。

　　“杨诚先生，你凭什么骂人？”一个记者站了起来，喝问道。

　　“骂人？”杨诚装傻充愣，“我有吗？我骂了谁啦？”

　　现场的一些记者顿时语塞，谁肯承认自己是白痴？

　　“哦，对了，我骂了一些认为尤文图斯会轻易拿下国际米兰的人，但是我不觉得我骂错了，因为这些人要么就是完全不懂球，要么就是白痴，只要稍微懂球的人都不会在比赛前做这样的认定，因为足球场上一切皆有可能。”

　　顿了一顿，杨诚很为自己的奸计得逞而感到兴奋，“不过考虑到他们能够进入体育媒体做事，再加上有一些还是多年的资深媒体人，应该不可能不懂球，所以我只能说，他们真的很白痴！”

　　骂一遍还不够，还要骂第二遍！

　　那个站起来喝问的记者脸涨得通红，因为他觉得自己很傻，被人骂了之后还主动凑上去，让对方再给一个耳光！

　　“杨诚先生，你凭什么就这么有自信？”又一个记者站了起来，指着杨诚问。

　　杨诚很想顶他一句，关你屁事？

　　但这个家伙向来都是很注重形象的，这类话肯定是不会公开说的，于是反问，“你凭什么就认定了我们一定要没自信呢？”

　　那个语塞，哪有人这么回答的？

　　杨诚呵呵笑了起来，“或者，咱们可以打个商量，我最近跟一个人学会了一个坏毛病，我们打赌吧！”

　　一众记者顿时哗然，甚至包括法切蒂都有点啼笑皆非。

　　“不敢？”杨诚脸色一沉，很鄙夷的表情。

　　“怎么赌？”顿时有一个领军人站起来。

　　“这样，我吃点亏，如果我明天不能在阿尔卑球场拿到3分的话，算我输，我就在你们所有打赌的记者所在的报纸的头版头条上刊登道歉启示，就我刚才的不当言论道歉；可是反过来，如果我赢了的话，你们就要在头版头条刊登道歉启示，向我和所有的国际米兰管理层、球员和球迷道歉！”

　　那人犹豫了一下，但当他感受到四周围同行们的熊熊目光，哪能缩回去？

　　“好，可以！”

　　“记下来，看哪家报社的！”杨诚指挥着主持人，“还有其他人吗？”

　　接下来又是好几个记者纷纷举手，主持人也都一一记录了下来。

　　杨诚啧啧有声，“原来我有这么多对手，这次可真是头疼了！”

　　为首的那个记者一脸冷笑的看着杨诚，仿佛是在笑，你小子现在后悔了？来不及啦！

　　“还有没有？”但是这家伙仿佛还觉得不过瘾，还在怂恿和鼓励。

　　又先后有几家报社的记者都举手了，主持人又都记录了下来。

　　“好啦，咱们可是约好了，到时候不许反悔，所有的球迷作证！”

　　“好！”其他人顿时都一轰而应。

　　……

　　……

　　退出了新闻发布会现场，格兰·纳克和梅丽莎·特里奥顿时都追上了杨诚，随行的还有法切蒂，这个看起来愁眉苦脸的意大利人。

　　“你刚才实在是太莽撞了，竟然跟那帮记者这样打赌，尤文图斯不是都灵，尤其还是在阿尔卑球场，想要赢球没那么容易！”法切蒂深深的后悔自己刚才没拦着杨诚。

　　“放心，贾琴托！”杨诚倒是显得一点都不在意。

　　“想到要怎么兜回来了？”格兰·纳克最了解杨诚了，笑着问道。

　　杨诚微微一笑，“道歉启示？我要跟谁道歉？”

　　这话一出，法切蒂和梅丽莎顿时都愣住了，只有格兰·纳克有点琢磨出来。

　　“我只是说，我要就我的不当言论道歉，跟谁道歉？谁要我道歉谁就是白痴！”杨诚呵呵大笑，这是他前世在网络上经常看到的一些段子，如果他真的输了球的话，他就抄一段讽刺的道歉，讽死那帮家伙！

　　法切蒂和梅丽莎哪还不明白，顿时都大笑了起来。

　　“你这个人实在是太坏了！”梅丽莎白了他一眼，心里却很是佩服。

　　“是你太纯洁了，梅丽莎，这个世界很黑暗的！”杨诚心情不错，“不过也不用担心，我不会让自己有道歉的机会，阿尔卑球场之行，我一定要赢！”

　　杨诚说这番话的时候，变得无比的自信！

　　……

　　……

　　虽说杨诚有应付的办法，但是关于他和记者们的打赌还是很快就传遍了意大利，甚至全世界都在一夜间收到了这个消息。

　　竟然有主教练敢挑战无冕之王的权威？

　　这不是厕所里点灯，找死吗？

　　那帮记者回去后一定是加班到通宵达旦，第二天的报纸清一色都是批评杨诚和国际米兰的，为国际米兰的都灵客场之旅大唱衰歌，认为这一场比赛是十死无生！

　　在一众意大利媒体都大肆进攻国际米兰的时候，格兰·纳克和梅丽莎·特里奥还有几家意大利影响力较小的报纸就显得很讲义气，尤其是在贝卢斯科尼电视台当主持的卡纳莉斯，他们跟主流媒体唱起了反调，相信杨诚和他的国际米兰会在阿尔卑球场给所有人一个震惊。

　　“安切洛蒂应该要小心了，因为恺撒来了！”

　　但是对于杨诚的这次风波，莫吉很快又跳了出来，大肆指责杨诚借媒体来给自己炒作。

　　“如果他只是一名依靠媒体爆红的球星，或者是娱乐明星的话，那我觉得这没有什么不妥的，但是他好像忘记了，他是一支球队的主教练，他是国际米兰的主教练，他代表着国际米兰，他的行为实在是有失国际米兰向来的传统风范！”

　　杨诚也第一时间做出了反击，“传统风范？也许莫吉先生的意思就是，只许他对我们国际米兰指手画脚，只许他在媒体上大肆攻击国际米兰，大肆炮轰国际米兰，而不许我们国际米兰做出反击，做出反抗！”

　　“如果这就是莫吉先生所谓的国际米兰的传统风范的话，那我只能回答，我去TMD的传统风范！”

　　“从今天开始，从这一场比赛开始，我就要带领我的球队，让所有人都对我们刮目相看，我们会用铁一般的事实和成绩，给所有的怀疑者们、炮轰者们惨痛的一个教训，我们要一拳将他们轰倒在地上！”

　　“在阿尔卑球场，我们会让所有人都看到，一支全新的，不一样的，充满战斗力的国际米兰，你们等着瞧吧！”

　　杨诚的反击，认同者有，附和者有，反对者有，嗤之以鼻者也有！

　　但是不可否认，他是国际米兰近几任主教练中表现得最为强势的一个，尤其是他敢于跟莫吉单挑嘴仗，敢于跟意大利的记者们打赌，大骂他们白痴，这是以前国际米兰的主教练所不敢做的事情。

　　这个举动也激起了不少国际米兰球迷的认同，激起了他们的血性。

　　杨诚说得没错，凭什么一直以来都是别人对国际米兰指手画脚，就不许国际米兰进行反击？

　　凭什么永远都是别人批评国际米兰，羞辱和耻笑国际米兰，国际米兰就不能反抗？

　　凭什么所有人都认定国际米兰就一定是最糟糕，而别人的一切就永远都是最美好的？

　　当杨诚带领球队坐上前往都灵的大巴车，现场有过千名球迷自发的前来送行。

　　这在以前国际米兰出发前往客场的时候，是从来没有过的。

　　这些球迷们都拉起了横幅，上面就写着，“我们要用顽强来告别过去的软弱，我们要用胜利来洗刷过去的耻辱，我们要用敌人的献血，来彰显自己的强大！”

　　“再回到米兰城，不管胜败，你们都是我们心目中的英雄！”

　　“恺撒致尤文图斯：我来，我见，我征服！”

　　当杨诚看到这一些球迷的时候，原本已经登上了球队大巴车的他，突然叫停了启动的司机，打开车门，又走了下来。

　　杨诚缓缓的来到了球迷们的面前，这一群球迷都还很年轻，都充满了激情和血性，所以他们最容易被杨诚所鼓舞和激励，但他们也是国际米兰的未来。

　　“我们国际米兰到现在已经91年了，已经老了，但是你们……”杨诚指着在场的每一名年轻的球迷，“你们的激情，你们的血性，你们的斗志，可以给这支老迈的球队注入新鲜的血液，你们是球队的未来！”

　　顿了顿，杨诚双眼都有些红了，“答应我，不管比赛结果如何，不管未来国际米兰的主教练是谁，你们都一定要答应我，千万千万不能让你们心中的这团火灭掉，这份斗志磨掉，这股血性淡掉，因为只要你们还有这团火，还有这份斗志，这股血性，那我们国际米兰就还有未来，我们的球队就算再糟再难，我们就都还有希望！”

　　最后，杨诚深深的朝着这一群球迷鞠躬，接着挺起了胸膛。

　　“你们都抬起胸膛，看着前面，等着我们回来，我可以保证，我们会带来一份胜利，带着一份骄傲，带着一份尊严回到米兰城！”

　　“到那个时候，我们会告诉所有的质疑者，我们不是球星黑洞，我们不是懦弱，我们是国际米兰，强大的，所向披靡的国际米兰！”

　　说完，杨诚直接转身走向了球队的大巴车，毫不眷恋，好不潇洒！

　　在他的身后，有很多年轻的国际米兰球迷却不知道什么时候已经泪流满面了，他们都被杨诚刚才的那一席话给刺激到了，都感动了。

　　因为国际米兰这些年来，实在是蒙受了太多太多的委屈和郁郁了，如今，他们终于等来了一个主教练，一个可以带领他们一雪前耻的主教练！

　　“我们不回去，我们就在这里等！”

　　“对，我们就在这里等，等着你们凯旋回来！”

　　“恺撒，恺撒，我们等你回来！”

　　球队的大巴车缓缓的启动，驶向前方，后面的球迷却依旧冲着大巴车嘶声呐喊，哪怕有不少人的声音都在哽咽，但却无比的坚定！


第0193章 扇莫吉的耳光

　　阿尔卑球场的客队更衣室里静悄悄的。

　　所有人都在等待着主裁判进场的铃声响起，他们都没有动静，只能静静的，听着看台上尤文图斯球迷的呼喊声，涌进这一片属于他们的空间。

　　贝尔戈米是球队的队长，他时不时会站起来，看看队友们的情况如何，准备得怎么样了。

　　内德维德、卢西奥和范尼三名球员都时不时的看向杨诚，心里都在暗自发誓，一定要在比赛中拼尽全力，以报答头儿对他们的厚爱跟支持。

　　但也同样有不少人，他们在心里怀疑着，自己能不能赢？

　　杨诚看了看时间，距离入场还有一点时间，于是他就站了起来。

　　这时候所要做的不是要布置战术，那是比赛前就应该完成的事情，也不是要提醒球员们应该注意什么，应该怎么做，那都是赛前准备的时候做完了的事情。

　　在等待比赛开始的更衣室里，主教练所要做的唯一一件事情，就是动员！

　　“你们最近有看报纸吗？”杨诚淡淡的，没有笑，没有愤怒，淡淡的问。

　　球员们有的点头，有的摇头，有的又点头又摇头。

　　最近整个意大利的报纸都炸开锅了，清一色都是针对杨诚的。

　　杨诚在目前这支国际米兰的地位从他在这一场风波中的表现就看得出来，没有一名球员肯站出来为他说上一句话，除了他亲自带来的三名爱将。

　　他一点都不会对此感到寒心，因为这很正常，他才初来乍到，从来没有在这帮球员们面前，证明过自己，也没有征服过他们，所以自然不会有人愿意为他出头。

　　“我倒是看了，每一份报纸都看了，我最近成为了皮内蒂纳基地外那个环岛路口报亭最大的客户，因为我在他们那边订了十几份报纸，还不用他们送去我家！”杨诚略微自嘲的笑。

　　球员们也都没有什么表情，只是抬着头，看着主教练，不知道他为什么要说这些。

　　“知道我为什么要看报纸吗？”杨诚再问。

　　但这一次他没有等球员回答，因为他知道，没有人会回答他。

　　“因为我要看清楚，我要用我的双眼，亲自去看清楚，看看外面那些人是怎么说我的，看看在他们的心目中，在他们的眼里，我是一个什么样的人，我的球队是什么样的！”

　　“很差吗？”杨诚冷笑，“确实非常差，他们就差没有把我们判定为本赛季意甲降级球队！”

　　停了一下，“可是我又奇怪了，他们凭什么？”

　　“到底他们凭什么联赛才刚开始5轮，他们就好像一下子就笃定了我们一定输，一定败，一定降级呢？难道他们未卜先知，可以提前预知联赛的结局？还是说，他们代替了你们走上足球场踢比赛？”

　　杨诚摇了摇头，“不是的，都不是，就因为他们断定了我们缺乏抗争，缺乏反抗的勇气！”

　　“瞧瞧你们之前几场比赛的表现，是，有进步，但不够，有一些比赛我们可以拿下来的，但是我们平了，甚至输了，为什么，就因为你们欠缺拼尽最后一口气的那份勇气和斗志！”

　　“说到底，那些报纸就是在嘲笑我们，嘲笑你们每一个人，嘲笑你们一个个衣着光鲜，穿得跟个爷们似的，可实际上骨子里，裤裆下的，却是一个娘们！”

　　杨诚再度缓了一缓，“知道我为什么要反击那些记者，反击莫吉，反击所有人吗？”

　　“就因为我要用这种方式来告诉他们，我是一个爷们，我就算是输，就算是败，就算是他们把我千刀万剐了，我也还是一个爷们，我也还会奋战到最后一秒钟，为了我的最后一寸领地而豁出性命去拼！”

　　“你们能够做到吗？”

　　“你们有没有勇气，像我一样，站出来反击，站出来反抗呢？”

　　“我只是一名主教练，上场踢球的不是我，但是连我都看不下去，坐不住了，你们能吗？难道你们真觉得，那些报纸的抨击和羞辱都跟你们无关？还是说，你们都在内心深处，默认了自己是一个娘们的事实？”

　　球员们被杨诚奚落着，渐渐的，更衣室里的气氛变得热烈，变得激动了起来。

　　“你们别用愤怒的眼神看着我，因为这些都不是我说的，假如你们觉得愤怒，觉得自己受到了羞辱，觉得自己遇到了强暴，想要反抗，想要反击的话，就冲着外面的那帮尤文图斯球员，用你们身为球员的方式，用一场比赛的胜利来证明啊！”

　　杨诚指着更衣室门外，十分激动的怒喊着。

　　“假如你们连走出这扇大门，去反抗，去争取，去反击的勇气都没有的话，那我只能说，报纸说得没错，你们就是一群娘们！”

　　砰的一声，就听到内德维德咬牙切齿的撞了更衣室衣柜的柜门，“我不是！”

　　砰，“我也不是！”卢西奥也站了起来。

　　砰，“我也不是！”范尼也站了起来。

　　砰，“我也不是！！”

　　巴乔、埃莫森、萨内蒂、范博梅尔、帕努奇……

　　一声怒吼，一声撞击，响彻整间更衣室。

　　“跟我说没有用，得用实践来证明！”杨诚咬牙切齿的喊。

　　“我们已经没有退路了，在米兰城的入口，我们的球迷在等着我们凯旋；在阿尔卑球场的记者席上，有无数的记者在等着明天的新笑料，到底我们是要成为球迷们心目中的英雄，还是要成为明天全意大利，全世界的笑柄，控制权不在我手里，在你们自己身上！”

　　“我们不比尤文图斯差，只要你们有勇气，有斗志，敢打敢拼，我就有信心，一定能够带领你们击败对手！”

　　“到那个时候，我们将不会成为全世界的笑柄，相反的，我们会成为全世界国际米兰球迷心目中的英雄，我们会让全世界都对我们刮目相看，我们就可以抬头挺胸，骄傲的告诉全世界，我们是蓝黑军团国际米兰，我们是骄傲的国际米兰，我们不可战胜的国际米兰！”

　　“好，我们拼了！！”球员们齐声怒吼。

　　……

　　……

　　“双方的首发球员陆陆续续的走出了球员通道，我们看到双方的首发阵容。”

　　“尤文图斯的首发阵容门将是佩鲁济，后防线分别是比林德利、费拉拉、蒙特罗和佩索托，中场依旧还是主力阵容出战，塔奇纳蒂、戴维斯、孔蒂和齐达内，双前锋是皮耶罗和大因扎吉，这也是安切洛蒂本赛季的最强主力阵容。”

　　“国际米兰方面也是打4后卫，门将是国门布冯，后防线从左到右分别是赞布罗塔、贝尔戈米、卢西奥和帕努奇，中场分别是内德维德、埃莫森、范博梅尔，前场三叉戟则是巴乔、文托拉和范尼。”

　　“一如既往，罗纳尔多自从在荷兰阿姆斯特丹闹出了夜店事件之后，就跟主教练杨诚闹翻，这一场比赛也没有进入球队的大名单，从这一点也显示出了杨诚作为一名主教练的强势。”

　　双方的首发阵容都出来了，战术看起来似乎也都差不多。

　　安切洛蒂的三叉戟也是齐达内、皮耶罗和大因扎吉，身后就是三中场，杨诚的战术也是如此，但有一句话说得很对，兵无常势水无常形。

　　虽然如果从阵型来看，双方都是4312，但国际米兰的3的中间那个埃莫森却要回撤得更靠后，再加上整体阵型前压，跟尤文图斯的战术差别还是很大的。

　　甚至可以说，截然不同！

　　比赛一开始后，获得开球权的国际米兰就把球往回传，将尤文图斯的前场球员吸引过来。

　　埃莫森在后场拿球，周围的尤文图斯球员都包围了上来，但巴西人很好的护住了球，并且传给了身旁不远处的卢西奥。

　　这名巴西中后卫得球后顺势加速往前带，他就好像是一把匕首一样，犀利的刺进了尤文图斯的腹部。

　　当卢西奥带球来到中圈一带的时候，立即将球送到了巴乔的脚下。

　　戴维斯防着巴乔，但意大利人立即传给了内德维德，后者空切跑动向前，甩开了孔蒂，拿球后再度往前带，而巴乔将球传出后，压力一松，跟着转身往前冲。

　　范尼在禁区前沿一带用身体倚住了费拉拉，看到内德维德带球向前时，突然往回撤，球立即来到了他的脚下，但是内德维德却没有慢下来，顺势继续往前冲。

　　费拉拉跟着范尼出来，但是荷兰人立即将球交给了巴乔，后者顺势往前一个直塞。

　　内德维德在禁区前沿一带接球后，直接趟入了禁区，面对着佩鲁济，直接一脚大力抽射。

　　“佩鲁济单拳将球击出，漂亮！”

　　“国际米兰开场后很快就获得了一次射门的机会，内德维德后排插上在禁区内的一脚大力抽射，佩鲁济显示出了一名顶级门将的冷静与反应，将球击出！”

　　球被尤文图斯的右后卫佩索托得到，但是内德维德立即压上去，佩索托直接大脚解围。

　　中场的卢西奥看清楚了来球，直接冲了上去，力压塔奇纳蒂，头球将球往回磕，国际米兰再度组织起一轮新的攻势。

　　……

　　……

　　“比赛已经过去了15分钟了，尤文图斯在场面上处于绝对的下风，他们至今甚至没有完成过一脚射门，国际米兰几乎把老妇人压在半场打，至今他们已经完成了3脚射门，其中文托拉在禁区内的一次单刀，就差点攻破了佩鲁济把手的球门。”

　　虽说国际米兰占尽了优势，但尤文图斯的防守也很顽强，只是整体被前压的国际米兰压住了，使得尤文图斯在场面上显得很被动。

　　安切洛蒂在场边看得直犯愁，指着国际米兰的中后卫卢西奥，“这个家伙到底是不是中后卫？怎么看起来更像是一个中场！”

　　确实，从比赛开始后，卢西奥就频频前插，甚至于他在很多时候，都是以中场后腰的形式出现的，当国际米兰丢球的时候，他第一时间就是上前拼抢，他的强壮、速度、头球和补位都给尤文图斯带来了很大的麻烦。

　　卢西奥上前了，埃莫森却后撤了，脱离了尤文图斯中场控制区，他在后场获得了很大的控制自由，因为皮耶罗、大因扎吉和齐达内虽然也会骚扰他，但却不会贴身防他，只要他跑得多一些，就可以脱离他们的控制。

　　如此一来，国际米兰的攻势就起来了，中场也能够组织起一波又一波的进攻。

　　尤文图斯的组织实际上很大一部分都靠戴维斯，这个荷兰人的组织能力真的很出色，进攻和防守都是一把好手，安切洛蒂用他和齐达内一前一后，真的很对路。

　　可问题的关键是，戴维斯现在就忙着防守，忙着补位。

　　国际米兰的球员跑动太多，彼此来回穿插换位，随时随地一个不小心就漏人，就算戴维斯都频频出现在禁区，一得球就大脚，尤文图斯谈何组织，谈何进攻？

　　“这支国际米兰可一点都不像外界所说的那般混乱和平庸啊！”安切洛蒂身旁的助手苦笑着说，谁要是信了之前媒体的报道，谁就是白痴！

　　虽说他们在配合的时候还是有些混乱，失误也不少，但却还是能够牢牢控制比赛局势，尤其是防线前压后，尤文图斯失去了主动，阵线被迫后撤，场面上已经处于很大的被动。

　　“继续这么下去不行！”助手满是期待的看向安切洛蒂。

　　安胖子也知道，但现在还不到20分钟。

　　“让大因扎吉和皮耶罗多在前面找机会骚扰和逼抢，别让埃莫森再轻易控球了！”安切洛蒂很泄气的说，至少国际米兰的两名前锋在尤文图斯的防线上施加了很大的压力。

　　如果说之前安切洛蒂还在奇怪，为什么杨诚会放弃罗纳尔多这个顶级前锋不用，转而选用文托拉的话，如今他懂了，这名意大利小将年轻有冲劲，冲击力很强，得分能力也不错，但最难能可贵的是，他能够在前场给尤文图斯施加压力。

　　杨诚的防守体系说到底是从前到后的防守方式，从前锋开始逼抢，中场上前形成包围圈，卢西奥上抢进行补位和协防，埃莫森落位，填补卢西奥上前后的空档，赞布罗塔和帕努奇驻守两条边路，随时策应中路。

　　贝尔戈米反倒是落在最后，成为了球队的最后一道铁闸！

　　这种层层叠叠的防守方式给尤文图斯的进攻带来了很大的麻烦，皮耶罗和大因扎吉在前面显得很孤立无援，因为只要齐达内一拿球，埃莫森和四周围的国际米兰球员就将他封锁起来。

　　一来距离球门较远，二来遭到了包围，齐达内就算是再神，都只能哀叹一声无能为力！

　　而偏偏，尤文图斯的前场球星们都有一个缺点，就是就地反抢意识不足。

　　第27分钟，齐达内一次拿球后摆脱直塞，传向了皮耶罗，斑马王子的停球动作很优雅，但刚要转身，赞布罗塔从后面上来，一脚捅掉他脚下球。

　　断球成功后，赞布罗塔很快就拿住球，皮耶罗在他身后哀怨的叹气，搞得跟个怨妇似的，但是他的意大利同胞却已经在左路带球长驱直入。

　　带球来到了中场，赞布罗塔和靠过来的内德维德一个漂亮的二过一，直接过掉孔蒂。

　　佩索托没有犹豫，立即上前贴防，但赞布罗塔却没有选择下底，而是直接一脚45度传中，将球吊过尤文图斯的球员，直接吊传身后。

　　范尼一直都游弋在跟尤文图斯后卫持平的位置，一看到赞布罗塔的动作，他就知道要传中了，立即往前冲，形成了一次漂亮的反越位。

　　但是范尼的速度还是不能尽如人意，很快就被蒙特罗追上，但范尼已经入了禁区，蒙特罗也不敢下脚，只能逼住荷兰人。

　　范尼在禁区左侧拿球面对着蒙特罗，附近的尤文图斯球员正在快速的追上来，荷兰人一个假装要下底的假动作，直接将球送往点球点一送。

　　巴乔后排插上，迎着来球后一扣一拉，晃开了准备大脚解围的费拉拉，大力推射右下角。

　　佩鲁济被费拉拉的身体掩盖了一定的视线，等到他反应过来的时候，巴乔的射门已经到了，他极力的做出扑救动作，但终究还是鞭长莫及。

　　“GOALLLLLLL！”

　　“国际米兰进球了！”

　　“第28分钟，第28分钟，国际米兰率先打破了场上的僵局，这是一次非常犀利的反击配合，不管是左路的赞布罗塔的带球前插，还是范尼和巴乔的配合，都非常的漂亮！”

　　杨诚在巴乔进球后的一霎那，一股狂喜涌上心头，高高跃起，挥动了胜利的拳头。

　　看台上的尤文图斯球迷立即报以了铺天盖地的嘘声，但是中国人却一点都不以为意，直接面对着看台上群情汹涌的尤文图斯球迷，做出了一个噤声的动作，接着右手一挥，一个扇耳光的动作，头一歪，右手和左手掌心交接，啪的一声，爽快而清脆！

　　“哈哈，国际米兰的主教练杨诚看起来似乎对这一粒进球很满意，他的球队承受了巨大的压力，但能够客场领先尤文图斯，这确实是很不容易的一个成绩，但现在说胜利是不是言之过早了？”

　　扇完了莫吉的耳光后，杨诚立即招惹更多尤文图斯球迷的报复，白纸巾犹如雪花般的飘落，但他却很满足于这种处境，不断的朝着场上庆祝进球的球员喊着。

　　“继续压上，保持进攻！”杨诚用力的握拳，他不会给尤文图斯任何的机会！


第0194章 恺撒守护者

　　莫吉就坐在阿尔卑球场的高层包厢里，杨诚的扇耳光动作几乎可以说就是在他的眼皮子底下完成的，他自然不可能看不到。

　　“F……K，这个该死的混蛋！”莫吉罕见的爆出粗口。

　　身旁的不少尤文图斯高层顿时都噤声，莫吉在这支球队管理层的影响力还是很大的，尽管他上面还有更高的，但有一句话说得精辟，县官不如现管！

　　“安切洛蒂是怎么搞的，难道他就不能让球队慢慢踢吗？”莫吉暴跳如雷。

　　尤文图斯本场比赛从一开场，节奏就被拉得很快，可以说，攻防节奏根本不在尤文图斯的控制之下，因为老妇人的节奏向来都是比较慢的。

　　齐达内这名球员的传、带、控都是一绝，但问题是他的这些绝技要在他的节奏下才能够发挥得出来，可是国际米兰不给他这样的机会，从开场后就把节奏提上来，不让球慢下来。

　　但是国际米兰的快却又不是一味的快，而是区别对待，当尤文图斯拿球时，他们就开始从前场逼抢，迫使尤文图斯不断的快速转移球，迫使尤文图斯自己把球的移动速率加快，如此一来，失误就多。

　　而一旦球到了国际米兰脚下，第一时间反击的时候，国际米兰的速度发挥到了极限，那时候的国际米兰是最快的，可是一旦反击打不出来，国际米兰就慢下来。

　　控制这一套节奏的指挥官就是埃莫森，一个游离于尤文图斯中场控制区外的巴西人。

　　杨诚给国际米兰球员制定了一个最简单最容易识别的标志，就是当埃莫森把球往前传的时候，就证明他看到了漏洞，速度就要加快，当埃莫森把球控制下来，跟卢西奥或者是身后的贝尔戈米配合的时候，就代表着节奏要慢。

　　经过了一段时间的练习和熟悉，国际米兰球员对杨诚的这一套战术体系虽然还无法完全吃透，但至少勉强也能够拿出来应敌了。

　　莫吉在包厢里看得郁闷，觉得是尤文图斯球员太激进，贸贸然加快了速度，殊不知，这是国际米兰的逼迫所导致的。

　　……

　　……

　　安切洛蒂自然也可以想像得到，自己的顶头上司此时此刻的心情到底如何了，毕竟比赛前他可是让人转达了，必须要在主场拿下国际米兰的要求。

　　可是如今比赛从一开始却被国际米兰给控制了，他心里别提多郁闷了。

　　看到皮耶罗和大因扎吉在中圈准备重新开球，安切洛蒂立即走到了场边。

　　“埃德加，慢下来，慢下来！”安切洛蒂做着下压的动作，示意戴维斯和齐达内要联手把节奏控制下来，别再让节奏提起来了。

　　齐达内这名球员倒也不是一味的慢，他是可以快起来的，因为他本身就是通过那种忽快忽慢的节奏变化来打破场上的僵局，制造进球机会，而戴维斯的责任就是梳理中场，在后面支撑齐达内的前进。

　　可是随着比赛再度开始，尤文图斯刚一开球，国际米兰的球员就犹如洪水猛兽一般，直接冲进了尤文图斯的阵势当中去。

　　首当其冲的范尼和文托拉直奔齐达内身后的戴维斯，再加上一个巴乔，三个人立即上前夹住了戴维斯，迫使他在匆忙间只能把球往回传。

　　齐达内、大因扎吉和皮耶罗三人在前面等着后面输送炮弹，戴维斯这一回传，立即将中前场和中后场的联系切断，内德维德和范博梅尔立即压上，在前场形成严密的包围网。

　　按照道理来说，人数应该是一样的，但是国际米兰却很巧妙的采取分割区域的方式，将尤文图斯的球员切割独立起来，然后通过跑动，不断的制造在小范围内的人数优势。

　　球很快就被范博梅尔断了下来，顺带还搞倒了塔奇纳蒂，不过主裁判却没有示意犯规，国际米兰立即展开猛扑。

　　球一来到巴乔的脚下，他直接面对尤文图斯的防线，范尼和文托拉都有了默契，前者立即从最前面往回撤，后者则是快速的往前跑。

　　在这一瞬间，尤文图斯的防线被撕开了，因为蒙特罗跟着范尼出来，而文托拉则是直接切入了蒙特罗之前所驻守的区域，跑动了一个空档。

　　巴乔的传球再度越过了尤文图斯的后防线，直接落到了禁区里的文托拉的脚下，意大利小将高高抬脚，想要将球停下来，但却没能能停好，接下来的动作有些仓促，射门被佩鲁济封堵了。

　　看台上的尤文图斯球迷顿时松了一口气，这也太惊险了，又是一个单刀！

　　场边的杨诚则是看得直摇头，“如果这一球是罗纳尔多的话，百分之一百就进了！”

　　文托拉是有天赋有潜力，这一点杨诚给予肯定，但是要论技术论速度论意识，他跟罗纳尔多之间的差距真的不是一点半点，那是地球人跟火星人之间的差别。

　　杨诚早在设计这套战术的时候就想过，如果是罗纳尔多和范尼组成双前锋，他就敢说，一定可以杀得整个意甲联赛所有球队的后防线一个翻天覆地。

　　不过没办法，罗纳尔多这家伙现在正闹事，态度一点都不端正，杨诚宁愿退而求其次，让态度更好，战术执行力更强的文托拉上，也不愿意让罗纳尔多上去，破坏国际米兰的整体攻防体系。

　　“尼克拉斯才21岁，还可以继续进步，他的速度和冲击力都很出色，加以雕琢，一定能够成为国际米兰锋线上的一把尖刀！”保罗·拜尔倒是安慰起了杨诚。

　　文托拉本赛季的表现确实是国际米兰锋线上的一大意外，他和范尼的组合越来越有默契了，只是他的缺点也不小，毕竟年轻人嘛。

　　“回去让里卡多重点雕琢一下他的停球！”杨诚摇头失笑。

　　一名前锋的停球至关重要，没有足够的停球能力，接下来的一切都免谈。

　　……

　　……

　　比赛时间在缓缓的过去，安切洛蒂不断的想要做出调整，但却始终没能压得过国际米兰的防线前压，这绝对是一大杀器，彻底把尤文图斯压在了半场一带，出不来。

　　莫吉在包厢里看得是心头直冒火，安切洛蒂在场边看得是心里焦急，反倒是杨诚，显得很从容，时不时的跟旁边的助手们说着什么，像是在指出一些比赛中出现的问题，尤其是当国际米兰出现失误的时候。

　　上半场的时间就在双方你来我往的对抗中过去了。

　　当主裁判吹响了上半场结束的哨声，尤文图斯的球迷很明显都松了一口气。

　　如果不是文托拉状态不佳的话，在上半场国际米兰至少能够进3球，尤文图斯将彻底陷入万劫不复，遭遇本赛季到目前为止最大的一场惨败。

　　“中场休息的15分钟，对于尤文图斯来说就仿佛是救命的稻草，相信安切洛蒂一定会对战术进行调整，以期能够更好的扛住国际米兰所带来的进攻压力。”

　　“但是，虽然只是进行了45分钟，但是我们却彻底推翻了之前对国际米兰的印象，这根本不是外界所传闻的那支混乱无序的球队，我们从上半场的国际米兰身上，看到了强大的团队作战能力，尤其是国际米兰球员彼此之间的反复配合，虽然还是欠缺一些默契，但绝对不是外界所传闻的那样乱！”

　　“这也让我们推翻了之前对于杨诚的批评和指责，看得出来，恺撒对国际米兰的调教正走在一条正确的道路上！”

　　现场解说员的分析还算是比较公正的，至少他没有偏向于任何一方，而是说出了上半场的情况，那就是国际米兰全面占优！

　　这也让无数身在米兰城的酒吧里，看着比赛的国际米兰球迷感到兴奋。

　　“恺撒果然就是恺撒，上半场的比赛真过瘾，太强势了！”一个年轻的国际米兰球星兴奋的喊道，一脸的激动，他就是不久前送别球队大巴的球迷之一。

　　“是啊，很久没看到过这么强势的比赛了，尤其是对手还是尤文图斯，如果不是尼克拉斯没发挥出实力，我们至少要再进好几个球，杀得尤文图斯那帮家伙们一个个哭爹喊娘的！”

　　“所以，我就说，那些怀疑恺撒的家伙都是一群不安好心的阴谋者，他们就是要离间我们和恺撒之间的关系，看看上半场的比赛，看看国际米兰球员们的那份斗志，这像是一支糟糕的球队吗？”

　　“就连贝卢斯科尼旗下的电视台的评论员都承认，国际米兰的上半场很出色，国际米兰的改造正走在一条正确的道路上，难道这还不能够证明恺撒对我们球队的贡献吗？难道所有的内拉祖里还要继续质疑自己的恺撒吗？”

　　那个年轻球迷显得很为杨诚的遭遇义愤填膺。

　　“当莫吉那条老狐狸，继续用他的阴谋论的说辞来数落我们的球队，当外面那帮不安好心的记者们一个个都想要看着我们内乱的时候，是恺撒一个人站出来迎战的，是他让我们明白了，我们以前的忍是多么的愚蠢，也是他让我们明白，我们应该站起来，反抗，反击！”

　　越说越激动，这个年轻的球迷干脆就站在了酒吧吧台前的椅子上。

　　“各位内拉祖里们，我们这些年来，何曾遇到过像恺撒这样的主教练？”

　　酒吧里一百多名国际米兰球迷顿时语塞，回想过去的几年的主教练，顿时都摇头。

　　“如今我们有了恺撒，我们的球队有了希望，我们只是需要一点时间，恺撒只是需要我们更多一点的耐性，我们已经等待了这么多年了，我们已经在以前因为缺乏耐性而错失了一次又一次的崛起的机会，难道这一次我们要继续重复以前的痛苦和灾难吗？”

　　球迷们一个个都被他说得头低低的，以前国际米兰炒掉主教练，他们都没少参与其中，如今看来，杨诚说得没错，国际米兰之所以有今天，他们也有责任。

　　“我决定了，我从今天开始，将不仅仅只是国际米兰最忠实的球迷，我也将成为恺撒最忠实的球迷，我要成立一个恺撒的球迷组织，就叫做……”

　　那个年轻的球迷想了一想，一时间也没想出一个好名字。

　　“安德里亚，就叫做圣灵骑士团吧！”下面有一个同样很年轻的国际米兰球迷喊道。

　　“圣灵骑士团？”安德里亚一听，没反应过来。

　　“当年恺撒征服高卢的时候，就征召了当地的士兵组建了一个军团，叫做云雀军团，也叫做百灵军团，咱们既然是恺撒的球迷，那就组建圣灵骑士团，寓意守护恺撒，还有，咱们球迷组织的旗帜可以以骄傲的鹰旗为标志！”

　　“好，说得好！”安德里亚立即大声赞同。

　　云雀军团可以说是古罗马时期恺撒麾下最著名的军团，忠心耿耿，如今他们这些忠于杨诚的球迷就以圣灵骑士团为称号，这绝对是最贴切的称呼。

　　“圣灵骑士团，好，咱们的球迷组织就叫做圣灵骑士团！”安德里亚再度振臂疾呼。

　　酒吧里的球迷们顿时都呼喝了起来，一个个显得都很兴奋很激动。

　　他们中有很多人都亲自送别球队去都灵，如今就在路口的酒吧等着杨诚他们凯旋归来，如今被安德里亚一呼吁，本来就已经支持杨诚的球迷们顿时都响应了起来。

　　“鹰旗，对，我在城内一家店铺里看到有在卖一件鹰旗，我这就去买来！”又一个球迷想到了，立即喊道。

　　“那赶紧，等一下我们圣灵骑士团就带着鹰旗到路口，去欢迎恺撒，还有我们的英雄们，凯旋归来！”安德里亚大笑的喊道。

　　这一帮年轻的球迷都很有激情，很有血性，也都很坐言起行，说干就干。

　　……

　　……

　　身在都灵阿尔卑球场的客队更衣室里的杨诚自然不知道米兰城里所发生的事情，他正在着急的布置着球队下半场的比赛任何，以及针对性的做出调整。

　　“如果我猜得没错的话，下半场的尤文图斯一定会想要把节奏慢下来，但是我们绝对不能给他们这样的机会，中场和前场要多压迫，多骚扰，迫使他们加快速度的传球，不能让他们把节奏慢下来！”

　　国际米兰的优点和缺陷，杨诚了如指掌，如果让尤文图斯把节奏慢下来，那么国际米兰在配合默契以及球员协调等方面的不足就会暴露无遗。

　　齐达内是什么人，杨诚心知肚明，所以他绝对不能让尤文图斯放慢节奏。

　　“当我们阵型前压的时候，两条边路要更积极一些，詹卢卡、克里斯蒂安，你们要多向前，多策应，明白吗？”杨诚很严肃的布置。

　　赞布罗塔和帕努奇都不约而同的点头。

　　他们在上半场给中场的支援度不够，就是因为他们总是在担心着尤文图斯反击后怎么办。

　　“你们一定要对自己的队友有信心，你们前插，尤文图斯打反击，所有人就地反抢，除非他们一个大脚，否则的话，我们的骚扰和延缓战术一定能够让他们的直接反击受挫，所以你们不用担心会被打爆！”

　　“换句话说，比赛的战术是我安排的，假如你们所驻守的那一边，真的被尤文图斯的反击打爆了的话，责任在我，我会扛下所有的责任，你们要做的，就是听我的！”杨诚显得十分的自信和义气。

　　他从来都不是一个喜欢推卸责任的主教练，所以每一次输球后，他都会第一时间扛下所有的责任，如今，他就是要让球员们明白，给他们这种信心，让他们可以放心怀抱去执行他所布置的战术。

　　赞布罗塔和帕努奇听了之后，顿时都点头答应。

　　“伙计们，才1个球，远远不够，而且太危险了，在阿尔卑球场领先尤文图斯一个球，这根本不是一个保险的比分，也不是一个足以让我们泄愤的比分。”

　　“之前莫吉和尤文图斯的人是怎么攻击我们的，我们就在比赛中反击过来，我们就是要用一场血淋淋的胜利，报复尤文图斯，报复所有人，让他们从今往后都彻底闭嘴！”

　　“你们一定要明白，中场休息时的领先不代表着我们可以就此松一口气，而是代表着，我们的下半场会变得更加难打，所以我们所有人都要有这种觉悟，那就是在下半场，取得更多的进球！”

　　“好！！”球员们顿时都齐声呼喝。

　　如果说之前他们还对杨诚的战术和指挥能力有所怀疑的话，那么经过了上半场，至少他们的怀疑去除了大半。

　　“尼克拉斯！”杨诚说完了球员后，来到了文托拉的面前。

　　这名意大利小将显得很腼腆，甚至可以说是胆怯，因为他上半场的表现确实有负杨诚的主力前锋的信任，尤其是他所取代的还是罗纳尔多。

　　但出他意料的，杨诚非但没有责怪他，反倒还给他鼓励。

　　“别给自己这么大的压力，明白吗？你已经表现得够出色的了，你根本不需要去跟谁比较，你是你，尼克拉斯？文托拉，你不是别人，也不用去学习任何人，跟任何人比较，你只要跟你自己比，不断的突破自己，不断的发挥出自己的最佳实力，那就行了！”

　　“我让你首发，不是要用你去取代谁，而是因为我觉得，你上场，可以给我们带来胜利，明白吗？”杨诚几乎是抱着文托拉的头，关心的问道。

　　后者心中一热，不住的点头，眼眶红红的，但眼神却无比的坚定！


第0195章 捅你三刀，吐血不？

　　双方球员再度回到球场上，比赛重新开始。

　　尤文图斯在中场的时候显然经过了调整，下半场一开始，就打得十分主动，整体阵势都压了上来，国际米兰也没有办法，毕竟开球权在对方手中，他们只能采取守势。

　　一场足球比赛永远都是在攻和守之间不停的轮换中完成的！

　　很快，尤文图斯从右路组织起了一次进攻，赞布罗塔上抢失位，皮耶罗在他身后跑出空档，在左路传出了一脚低平球，大因扎吉禁区内抢点。

　　布冯的注意力十分集中，当他看到大因扎吉跑过来时，立即封了上去，直接将他的射门扑倒在地上，化解了国际米兰的一次危机。

　　“赞布罗塔的位置感还是有所欠缺，一定要在训练中着重这一点！”杨诚眉头一皱。

　　走到了场边，朝着内德维德挥了挥手，指了指他的身后位置，示意捷克人要多注意一下对身后左边后卫赞布罗塔的保护。

　　内德维德点头答应，但杨诚还是有点不大放心，让贝尔戈米也小心点。

　　尤文图斯的进攻更多的还是以地面配合为主，身后的戴维斯、塔奇纳蒂和孔蒂三名球员负责传递、梳理中场之余，同时也在寻找着国际米兰防线中的漏洞。

　　但是随着杨诚的重视，国际米兰开始加强了对尤文图斯中后场的限制，文托拉、范尼和巴乔在前面不断的实行骚扰，内德维德、范博梅尔则是一找到机会就实行包围战术，再加上一个频频前插协防补位的卢西奥。

　　尤文图斯的中场传递失误很多，球权在两支球队之间来回交换着，场面上进行得十分激烈。

　　“如果这时候罗纳尔多在，反击就简单了！”杨诚不禁满是唏嘘的说。

　　罗纳尔多要速度有速度，要技术有技术，个人能力更是顶尖，如果这时候他在场上的话，国际米兰的反击将变得无比犀利，尤文图斯随时都可能遭受致命一击。

　　这倒不是说杨诚在后悔自己封杀罗纳尔多，只是单纯的以一名主教练的角度，对罗纳尔多的实力表示惊叹。

　　这一名现象级的球员不管是在阵地战，还是在反击战中，都有着无以伦比的实力，也许他不是当今足坛最全面的球员，但他绝对是当今足坛最具杀伤力的前锋，没有之一！

　　“所以，我们大家都在等待着他向你道歉！”保罗·拜尔微笑道。

　　从杨诚跟罗纳尔多闹翻到现在，怎么说也过去两个月了，巴西人一直都被排斥出了大名单，就算是要熬，估计也应该熬够了。

　　“那小子性格刺头得很，又有着少年成名的傲气和任性，没那么容易！”杨诚微笑道。

　　不过他倒是很期待自己能够收服罗纳尔多，用罗纳尔多和范尼打双前锋，国际米兰的进攻能力至少能够上一个台阶！

　　……

　　……

　　比赛在激烈的进行着，国际米兰和尤文图斯谁都没有得到像样的机会，也都在同样的浪费着大把大把的机会。

　　皮耶罗和大因扎吉的双前锋组合确实叱诧风云，他们曾经是当今足坛最具杀伤力的锋线组合之一，但是自从98年皮耶罗伤了左膝十字韧带之后，比赛状态就始终没能恢复到昔日欧洲金童的水准。

　　而皮耶罗和大因扎吉的锋线组合的杀伤力也跟着下滑，所幸还有一个齐达内，但是杨诚这一场比赛对齐达内的限制很到位，法国中场在前腰位置受到了极大的限制，根本无法随心所欲的施展自己的足球才华。

　　齐达内受制，尤文图斯的进攻威胁也跟着下降。

　　到了第65分钟，杨诚率先使用了一次换人，他用西蒙尼换下了罗伯特·巴乔。

　　这名意大利老将目前还在跟着克里斯的实验小组进行特训，目的就是要加强他的右脚，同时让他在保持状态之余，能够避开伤病，杨诚不想过度使用他。

　　巴乔本场比赛的表现确实很出色，取得了一粒进球不说，也制造了不少机会，这也让人看到了昔日的巨星重新在位置后撤后的前腰位置上取得了新生。

　　西蒙尼上场后，国际米兰场上的位置立即发生了变化，内德维德被转移到了前腰位置上，而西蒙尼则是出现在左中场的位置。

　　一直以来，杨诚都坚信一点，就是内德维德的进攻力不会输给巴拉克，而且他在前场的不惜体力的奔跑和串联，以及他的后排插上进攻能力，都足以让他胜任前腰的位置。

　　但是巴乔在这个位置上表现出色，再加上内德维德在中场也同样发挥着举足轻重的重要性，所以杨诚就没有动他，只是把他的位置前移变成国际米兰战术上的一大变招。

　　内德维德前移后，国际米兰在前场的压制力顿时飙升，尤其是捷克人不惜体力的奔跑和拦截，以及他悍勇的作风，立即给国际米兰的前场注入了硬度。

　　当国际米兰的前场逼抢变得更加紧迫，尤文图斯又在进攻端遭遇顽强狙击的时候，斑马军团的球员自然而然的就会选择后撤，以便让自己能够更加轻松的控球。

　　杨诚在场边紧紧的看着这种变化，大手一挥，示意球员们立即前压。

　　国际米兰的前压带来的后果是尤文图斯的后撤，经过了下半场开场后的25分钟的僵持后，比赛再度回到了上半场的那种局面。

　　这一种转变也立即为国际米兰再度找到了机会。

　　……

　　……

　　范尼空着往回跑，利用这种回撤，拉出了尤文图斯的控制区，带球向前的西蒙尼立即将球送到了他的脚下，后者斜敲给了内德维德，自己转身向前。

　　文托拉很默契的往回跑，跟范尼形成了明显的反跑，蒙特罗犹豫了一下，没有跟着文托拉出来，而是选择盯紧了范尼。

　　内德维德立即将球交给了文托拉，然后自己也往禁区里面冲。

　　费拉拉遇到了一个麻烦，三个人的配合在小范围内进行，尤文图斯的防守球员都还没来得及补上来，费拉拉一个人却要费神去盯两个，有些吃力了。

　　最终费拉拉选择了内德维德，他卡住了捷克人面对球门的位置，而戴维斯则是从旁边冲过来，准备挡住文托拉。

　　可谁想得到，费拉拉一动，文托拉就射门，就在禁区弧顶一带，非常坚决果断的起脚射门！

　　这一脚射门很突然，很隐秘，让人看起来就好像是费拉拉故意让出位置给文托拉射门的样子，这顿时让看台上的尤文图斯球迷都忍不住激动的站起来，想要发出嘘声。

　　佩鲁济极力做出了反应，但文托拉之前没有明显的动作，突如其来的一脚射门，佩鲁济能够做出反应已经很难得了，想要扑出这一脚角度刁钻的射门，根本不可能！

　　文托拉的射门就直接钻进了球门左侧，等到球进去了，佩鲁济才扑过来，晚了！

　　“GOALLLLLLLL！”

　　“天啊，国际米兰又进球了！”

　　“文托拉，这名21岁的意大利小将攻破了佩鲁济所把守的球门！”

　　“在浪费了好几次机会后，文托拉终于把握了一次不算是绝佳的机会，但却取得了一个至关重要的进球！”

　　国际米兰的球员顿时一个个都扑了上去，围住了文托拉，庆祝他取得进球，这一粒进球也几乎可以说让国际米兰奠定了这一场比赛的胜利。

　　“0：2，尤文图斯从比赛一开始就陷入了被动，中场休息虽然有所起色，但终究还是没能扭转局面，安切洛蒂的球队依旧还是被国际米兰所压制，而文托拉的进球就是这种优势所带来的最后的结果！”

　　杨诚在文托拉进球之后，兴奋的冲着所有的助手欢呼，不停的跟助手们击掌庆祝，还包括替补席上的球员，以及在一旁看着比赛的巴乔。

　　从国际米兰再度压上后，杨诚就知道，这一场比赛国际米兰赢定了，关键是赢几个球的差别！

　　看台上的尤文图斯的球迷对这名国际米兰主教练极具魅力的庆祝感到万分不满，他们纷纷报以了嘘声，白纸巾、矿泉水瓶、面包袋……一大堆杂物从看台上冉冉飘落。

　　杨诚没有被砸中，因为这些东西都比较轻，飞不远，他又是站在场边，根本砸不到他身上。

　　但是看到尤文图斯球迷这么不友善，杨诚回过头，朝着看台上的球迷露出了一个自认为应该是最友善，最具魅力、亲和力的笑容，甚至还挥了挥手。

　　这应该够诚意了吧？

　　杨诚心里得意的笑道。

　　这个举动果然激起了看台上尤文图斯球迷更为激烈的报复，如果不是球场警卫赶紧加以阻拦的话，说不定真会有球迷翻下看台冲过来。

　　“你猜，莫吉这时候会不会想要杀人？”杨诚冷笑的问。

　　保罗·拜尔摇头失笑，“应该会，尤其是在自己的主场！”

　　“那我倒是很乐意，让他直接吐血！”杨诚自信一笑。

　　不是说诸葛亮三气周瑜，周公瑾就挂了吗？

　　我这一次就给莫吉来三刀，看他会不会也跟着挂！

　　“继续加强进攻！”杨诚来到场边，冲着场上的球员喊道。

　　一旁的保罗·拜尔顿时栽倒，这也太明显了吧，直接就这样用意大利语喊出来，难道他真以为尤文图斯那边的人都是聋子？

　　还别说，杨诚的喊话很快就奏效了。

　　国际米兰一鼓作气的往前冲，尤文图斯被迫退守，范尼很快就抓住了一次机会，在禁区内得到了内德维德的直塞后，灵巧的摆脱了费拉拉，小角度抽射，再度攻破了佩鲁济把守的球门，把比分扩大为0：3！

　　进球之后，荷兰人兴奋的冲出了禁区，一路上不断的挣脱了所有国际米兰球员们的拉扯，跑到了杨诚的面前，兴奋的直接将他拦腰抱起。

　　“放下我，该死的！”杨诚使劲的挣扎。

　　“哈哈，看来杨诚终于可以松一口气了，经过了联赛前期的失利，他能够承受住压力，并带领国际米兰客场击败尤文图斯，真的很不容易，相信这一场比赛也可以暂时解除他的信任危机，但是接下来，他们还要在主场先后迎来AC米兰和拉齐奥，这也将是决定本赛季国际米兰走势的重要时刻！”

　　贝尔戈米在场上跑得气喘吁吁的，他虽然是在后面，但是国际米兰每一名球员的进球，他都会冲到前面去庆祝，这是他身为队长的责任。

　　当他看到范尼和杨诚在场边紧紧抱在一起的时候，他突然间涌起了一种羡慕，因为他看得出来，两人彼此间是绝对信任的。

　　一直以来，哪怕是在杨诚遭遇最低潮的时刻，范尼、内德维德和卢西奥这三名球员都牢牢的守护在杨诚身旁，每一场比赛他们都拼尽全力，誓死捍卫杨诚。

　　可以说，这三名球员已经用比赛来证明了自己的实力，来证明了自己绝对配得上国际米兰那4500万美元的身价，如今他们所想要做的，就是帮助杨诚走出低谷，走向胜利！

　　在这一场比赛之前，贝尔戈米渴望胜利，但却不敢奢望胜利，因为这里是阿尔卑球场，是尤文图斯球迷心目中的殿堂和圣地。

　　可是如今，国际米兰做到了！

　　也许，他真的是一个可以带领国际米兰走向辉煌巅峰的主教练！

　　这一刻，贝尔戈米有一种心悦诚服的感觉。

　　这些年来经历了那么多的主教练，杨诚是唯一能够让他产生这种想法的主教练，不仅仅只是因为这一场比赛的胜利，还因为他从法切蒂那边听来的一系列关于杨诚的事迹，以及他给俱乐部所带来的改变。

　　杨诚所不知道的是，他所带来的虽然都只是些微的改变，但却在极大的改变着身旁的每一个人，让他们更为团结的以他为核心，向他靠拢。

　　这就是一名顶级主教练所必须要具备的人格魅力！

　　……

　　……

　　阿尔卑球场的高管包厢里，莫吉再度大发雷霆，就差没吐血三升。

　　安切洛蒂在连丢3球后终于做出了调整，但是杨诚也跟着做出调整，国际米兰开始了稳扎稳打的战术，打算靠这种防守反击撑过最后的10分钟。

　　尤文图斯对此是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着对方拖着时间。

　　国际米兰的战术不仅仅在煎熬着球场上的尤文图斯球员，也在煎熬着场边的安切洛蒂，更在煎熬着包厢里的莫吉，看他那满脸暴露的青筋，显然正在暴走和发疯的边缘。

　　莫吉此时此刻的心情是纠结的，他当初确实曾经看好杨诚，就跟他当年看好里皮是一样的，甚至于他觉得杨诚会比里皮更出色，潜力更大。

　　但是不知道为什么，他和杨诚始终没能走到一起，非但如此，中国人最终还选择了他的死对头国际米兰，这是莫吉所无法接受的事情，于是他就想要大肆炮轰，制造一些假象和烟雾，最好让莫拉蒂还是像以前一样，关键时刻掉链子，撤掉杨诚。

　　可谁想得到，结果却完全不是这样！

　　一场0：3，耻辱至极的主场惨败，这将给尤文图斯本赛季的意甲征途带来惨痛的教训。

　　但更惨的是，国际米兰势必将凭着这一场比赛迅速崛起，杨诚也将因此坐稳国米主教练的位置，这对尤文图斯来说，绝对是一大致命的威胁。

　　“看来，本赛季的国际米兰很可能将成为尤文图斯夺冠的最强大的对手！”坐在莫吉身旁的，是他的儿子小莫吉。

　　他们父子俩一起谋事多年，莫吉执掌尤文图斯，小莫吉成立经纪人公司，两人一起合作。

　　“哼！”莫吉瞪了自己的儿子一眼，冷哼了一声，宣泄着自己的不满。

　　虽说这是不争的事实，但当面被人说出来，他的面子挂不下。

　　“不过，也许有一个办法可以打压一下国际米兰！”小莫吉笑道。

　　正所谓虎父无犬子，莫吉是老奸巨滑，他的儿子也好不到哪里去，否则也不可能混成意甲最强势，势力最大的经纪人公司的老板。

　　“有什么办法？”莫吉现在正在气头上，沉声问道。

　　小莫吉笑了笑，“听说罗纳尔多最近跟杨诚不对盘，恺撒看不上这名当世第一前锋，如果我们能够把他从国际米兰的手中挖过来……”

　　接下来的话都不需要多说了，在场的都是聪明人，一点就透，什么事情都明白了。

　　如果能够挖到罗纳尔多，不仅仅将打击到国际米兰，同时也将给宠爱罗纳尔多的莫拉蒂和杨诚之间制造缝隙，同时也可以极大的加强尤文图斯的锋线实力。

　　罗纳尔多搭档大因扎吉，这绝对是一个令人期待的锋线组合！

　　“但是，莫拉蒂对罗纳尔多爱如亲子，罗纳尔多肯背叛他吗？”莫吉想到了这个问题。

　　小莫吉自信的一笑，“这世界上的事情始终离不开利益二字，罗纳尔多的经纪人是出了名的贪婪，只要我们肯许以重利，我敢说，那两个吸血鬼一定会被打动，到时候他们自然会千方百计的说服罗纳尔多跳槽，就好像他们当初千方百计的要把罗纳尔多送到意大利一样！”

　　莫吉听得不由得连连点头，觉得这确实是一个很不错的办法，打击国际米兰，加强自身实力，同时还可以离间莫拉蒂和杨诚的关系。

　　“好，这件事情就交给你去办了！”莫吉当机立断。

　　“放心，我这就约罗纳尔多的那两个经纪人见面！”小莫吉眼中闪过一丝厉色，这桩转会一成，不仅仅尤文图斯受益，他和他的经纪人公司也跟着得到好处。

　　真是一举多得啊！


第0196章 痛打落水狗

　　阿尔卑球场的新闻发布会大厅，记者云集。

　　梅丽莎·特里奥和她的助手们都端坐在下方的记者群里，这位养眼的法国美女记者正用她那仿佛会说话的眼睛扫过在场的每一个记者，从这些陌生的脸上，她可以读懂很多东西。

　　有的在郁闷，有的在担忧，有的在后悔，有的……

　　这让她觉得很有趣，同时也让她更加期待，等一下他来的时候，这帮记者会是什么表情呢？

　　他们是会团结一致的否认？还是真的遵照之前的约定道歉呢？

　　整个意大利接近四十家颇具影响力的报纸，同一时间刊登道歉启示，这确实应该算是意大利新闻界前所未有的一大盛事吧？

　　他一定会因为这次的事情，在全世界都传开的！

　　梅丽莎只要一想到杨诚当初那一脸奸计得逞的表情，她就觉得好笑。

　　相比于那个狡猾的家伙，这一帮意大利的记者们还是太纯洁了！

　　现场的记者们大多数都显得忧心忡忡，大家凑在一起议论纷纷，颇有几分同病相怜的味道，最终他们得出了一个自我安慰的说法，杨诚应该不会真的敢让他们登报道歉吧？

　　这种彻底把记者得罪的举动，对他将来执教国际米兰没有半点好处！

　　嗯，不是说，中国人有一句话，叫做得饶人处且饶人吗？

　　也许，这个中国人也会有这种良好的品德！

　　在众人议论纷纷的时候，作为这一场比赛的胜利者，杨诚最早来到了新闻发布会大厅，他的对手安切洛蒂这时候还没影，但是没办法，作为失败者，安胖子确实有让杨诚等他的权力。

　　“哈啰，大家好啊！”杨诚笑嘻嘻的走进会场。

　　他那笑容可掬的表情看在一众记者眼里说不出的虚伪，这家伙如果干脆严肃点还好，偏偏笑得那么假，真是一个不折不扣的伪君子啊！

　　但是很快，记者们对杨诚的印象立即从伪君子，直接蹿升为真小人！

　　“还记得咱们的约定吗？”杨诚刚拉开座椅，就大声的问。

　　现场一众记者中顿时有大半的脸都被黑线给遮盖了，这家伙至于这样大庭广众的说出来吗？这不是存心要人难堪吗？

　　“我刚刚打电话去订了报纸，总共38份，我一份都没有忘记，我明天球队放假，闲来无事，就待家里看报纸，聊以自慰！”杨诚一点都不考虑下面那些记者的，笑哈哈的说。

　　下面的那一帮记者顿时都坐不住了，这厮实在是太那个啥了……

　　“杨诚先生，不至于这样吧，你们中国人不是有一句老话，叫做……”一个记者站了起来，想要卖弄一下中文，结果说得不够溜。

　　“痛打落水狗！”杨诚笑着说，“意思是说，对于那些已经失败了的敌人，绝对不能心慈手软，因为等到将来有一天，他们再拥有击败你的实力的时候，他们会毫不犹豫的反过来干掉你！”

　　说到这里，杨诚露出了一个很决绝的表情，“所以我希望明天在报纸上看到大家的道歉！”

　　众人一阵哗然。

　　“杨诚先生，你可知道，你这样做一定会得罪我们所有的报业同行！”又一个站了起来，恐吓道，这些人还真是有无冕之王的骄傲。

　　“早得罪了！”杨诚冷笑，“早在你们大肆攻击我和我的球队的时候，我们不是已经势不两立了吗？如若不然，你们当时干什么要踩我们踩得那么过瘾？”

　　不等记者反应过来，杨诚大大的哦了一声，“我明白了，原来你们那时候没有想过会输，所以你们就可以肆无忌惮，但是如今你们输了，就想要反悔，对吧？”

　　下面那一帮记者顿时语塞，一个个被他数落得跟红鸡蛋一样。

　　“我就这么说吧，在你们当初毫不留情的时候，你们就应该有心理准备会有今天，出来混的，迟早都要还的！”他不由得随口就说出这么一句名人名言。

　　下面这一票记者顿时不干了，身为无冕之王的他们，不管走到哪里都受到礼遇，什么时候被人这样羞辱过？

　　“好，我们走！”一个带头大哥站了起来，指着杨诚，“我们所有人都走，你自己一个人开新闻发布会吧！”

　　“不送，但是别忘记了登道歉启示！”杨诚笑呵呵的提醒道。

　　这里是阿尔卑球场，没有人开记者会跟杨诚有个屁关系。

　　记者们顿时都瞪着杨诚，一个个愤愤然的走了。

　　这一走，立即也有一帮无关的记者也跟着走了，到最后，现场就只剩下一些外国报社的记者，整个新闻发布会显得空荡荡的。

　　“看来，今天也别开了！”杨诚站了起来，他也打算要走了。

　　尤文图斯的新闻发布会主持人站在那边手足无措，他可从来没有遇到过这样的情况，新闻发布会还没开始，记者就走了一大半，真不知道国际米兰这个主教练是不是来拆台的！

　　杨诚准备出门的时候，正好碰到安切洛蒂走进来。

　　安胖子表情很严峻，显然是输掉了比赛，压力不小。

　　“放松点，兄弟，我先走了！”杨诚笑着跟他打招呼。

　　安胖子愣了一下，看着杨诚的背影，心里很不是滋味，再走进会场，就看到这里哪还有人，就剩下几个收拾器材的家伙。

　　“这还是新闻发布会吗？”安胖子问向新闻官。

　　后者很怨妇的耸了耸肩，他也不知道！

　　……

　　……

　　150公里的路程，一个多小时就回到了米兰城。

　　赢了比赛，球队上下的气氛也跟着好转了许多，大巴车上，球员们也都没有了之前的那种紧梆梆的感觉，一个个看起来都轻松了不少。

　　这就是赢得一场关键比赛的效果！

　　有时候，这样的一场比赛足以拯救一支濒临崩溃的球队！

　　杨诚坐在大巴车的前面，闭上眼睛假寐，实际上心里却在暗爽着，不知道明天一大早会看到什么情景？那些记者是不是会按照约定，在上面登道歉启示呢？

　　“杨诚！”带队出发的法切蒂就坐在附近，靠了过来，一脸仇大苦深的表情，“你这一次是不是真打算跟那一帮记者较真？”

　　杨诚睁开眼睛，“怎么？你受到了压力？”

　　法切蒂觉得这个中国人也不是完全胡来嘛，点了点头，“是有一些人打电话给我。”

　　“怎么说？”杨诚问道。

　　“让我们别逼得太紧，得到了好处就收手！”

　　“适可而止？”杨诚冷笑，“当初他们怎么就没有想到要适可而止呢？”

　　法切蒂面对杨诚的反问，这一时还真不知道怎么回答。

　　“贾琴托，这一次不是我要较真，而是他们之前踩我们踩得过分了，当时我真觉得全世界都在跟我们国际米兰为敌，我们就好像是赤裸裸的站在米兰王宫广场外面，任何所有过路人吐一口唾沫一样，我真觉得天要塌了！”

　　法切蒂虽然当时也有点切身体会，但却没有杨诚体会得这么深刻。

　　“当时他们有没有想过要适可而止？你敢不敢说，他们当时这样子攻击我们，就没有为了什么利益？你敢不敢说，他们以后都不会再这样攻击我们国际米兰呢？”

　　面对杨诚的诘问，法切蒂真的回答不出来。

　　“别把那帮记者想得太崇高了，说到底他们也是人，也是受到利益的驱动，现在他们不肯落那个脸，所以才会好言求你，可是等到过些时候，我们再输一场球，他们会连本带利的连今天的耻辱一起跟你算，这就是他们的嘴脸！”

　　说真的，杨诚对于一些报纸的行事作风真的很鄙夷，因为他们从来都没有自己坚定的立场，哦，不，也许有，但一定是依附于某些势力而存在。

　　“贾琴托，我们国际米兰以前就是太老实了，太不懂得坚强和据理力争了，所以才会被他们看成是软柿子，随意的揉捏，我们如果想要重新成为一家豪门，就一定要有豪门的底气和尊严，假如连我们自己都不尊重自己，你怎么让别人尊重你？”

　　坦白说，自从莫拉蒂执掌国际米兰之后，这支球队因为莫老爹的关系，性格也变得跟莫老爹一个样，而这支球队的性格也直接延续到了球场上。

　　如今杨诚就是想要借这次的机会，彻底改变这种局面，重新塑造起国际米兰的性格！

　　这一条路很难走，因为要一个人对抗整个意大利的媒体，但是他愿意，因为这是杨诚的性格，这是他回报给莫拉蒂和法切蒂对他的信任的方式！

　　法切蒂眨了眨嘴，想要说什么，但很快又叹息着摇头，“也许你是对的！”

　　“贾琴托，我还想要说的就是，国际米兰真的不能没有自己的话语权，我们必须要有自己说话的地方，现在报纸都被别人控制了，我们受了委屈，却一点澄清和发泄的地方都没有，这是不可想象的！”

　　“从这一次的事件中你也看到了，普通球迷很容易受到媒体的诱拐，他们不会理会你是不是有什么苦衷，不会理会你是不是有什么计划，他们只会跟着媒体走，媒体说坏，他们就攻击，媒体说好，他们就吹捧，这不行的，这等于是把我们的荣辱交托在别人的手中！”

　　法切蒂也早就对此深有体会了，摇头苦笑道：“我也明白，但是各大媒体都有偏向，我们也没办法！”

　　“那就争取一些影响力较小的报纸，把他们安排成我们国际米兰的喉舌，然后给予他们一些资源，帮助他们发展，不用远，只要在米兰城附近发展出一定的影响力，到时候我们就有反击的武器了！”

　　“嗯，我跟主席商量一下，应该可行！”法切蒂听得眼前一亮。

　　米兰城的报纸很多，不仅仅只有米兰体育报这样的大报纸，同时还有很多小报纸，如果能够选择几家起来合作，最好是能够帮助他们发展起来，那国际米兰就不会像现在这样被动了。

　　“好好干吧！”杨诚深深的叹了口气，拍拍法切蒂的肩膀以示鼓励。

　　他早料到了国际米兰的主教练不好当，但是没想到会这么凄惨，真是悲摧得可以了！

　　……

　　……

　　当大巴车出了高速公路的匝道，司机就发现了路旁的停靠带上停满了整整一排的车。

　　这些车有的是大巴，有的是私人轿车，车旁都清一色的站着人，当他们一看到国际米兰的大巴车过来的时候，顿时一个个都欢呼呐喊了起来。

　　这个动静顿时惊动了大巴车里的杨诚和法切蒂等人，球员们也都关注了过来。

　　球队的大巴车没有停下来，依旧缓缓的往前走，而那些停靠在停车带上的车则是赶紧驶了出来，跟在大巴车的后面。

　　“他们想要干什么？”杨诚往后看，有些纳闷。

　　“估计是要来迎接球队的吧！”法切蒂笑道。

　　受到球迷们犹如英雄般的迎接，这可不是随便什么主教练都能得到的待遇。

　　球队大把缓缓的来到了米兰宾馆，在皮内蒂纳基地装修的期间，国际米兰的比赛集中都安排在这里，球员们在比赛前都要提前到这里来统一用餐和休息。

　　当球队大巴停稳了之后，四周围已经涌出了至少过千名国际米兰球迷。

　　“恺撒！恺撒！！”安德里亚冲在最前面，放声呐喊。

　　“恺撒！！！恺撒！！！！”四周围的球迷们也都跟着喊。

　　那一股声势别提有多大了，尤其是当球迷们手忙脚乱的拉出了那一面张扬得夸张了的鹰旗的时候，所有的球迷更是爆出了一阵热烈的欢呼声。

　　杨诚被吓了一跳，看向法切蒂，后者摇了摇头，表示这些动静都不是自己搞出来的。

　　“不过很明显，他们都是冲着你来的！”法切蒂赞赏的看向杨诚。

　　中国人有些不大敢相信的看着面前的这一群人，在球队出发前，就是他们来欢送球队的，如今又是他们来迎接球队的归来，这份心意让杨诚有些感动。

　　“恺撒，欢迎你凯旋归来！”安德里亚排众而出。

　　杨诚认出他，就是之前他盯住他们要在这里等的那个，“你们一直都在这里等？”

　　“嗯，我们到附近的酒吧看比赛，我们赢了！”安德里亚振臂疾呼。

　　现场顿时又是一阵欢呼，国际米兰的球迷们显得无比的兴奋。

　　“刚才在看球的时候，我们一致决定了，从今天开始，我们要成立一个球迷会，名字就叫做圣灵骑士团，我们以鹰旗为标志，代表着我们是恺撒的球队，我们以守护恺撒为使命，我们就是恺撒的护卫队，对不对？”

　　“对！”接着安德里亚的话，现场一阵欢呼。

　　“目前我们的人数只有8百多人，但是我们会尽快把消息传出去，我们会上网召集更多的同道，我相信，一定会有更多更多的球迷加入我们的组织！”安德里亚显得十分激动。

　　“我们是想要用这种方式，用我们力所能及的举动，来告诉我们的恺撒，你永远都不会一个人，你永远都不是孤军奋战，因为在你的背后，还有我们，我们会永远守护着你！”

　　安德里亚说得激动，杨诚也听得感动，甚至都有些鼻头泛酸。

　　这一帮家伙实在是……太可爱了！

　　法切蒂、贝尔戈米等人都注视着这一切的发生，球员中有些人都开始羡慕起了杨诚的人气，竟然能够鼓动球迷自发的为他成立球迷组织，这件事情传出去，将极大的提高杨诚在国际米兰球迷心目中的地位。

　　而原本一些不大信服杨诚的球员，如今看到这一场面，心里不由得重新考量杨诚起来。

　　能够带队客场3：0击败尤文图斯，杨诚无疑已经在国际米兰暂时站稳了脚跟，他如果能够再接下来的两场比赛里，再度击败AC米兰和拉齐奥的话，他势必将成为国际米兰球迷心目中的宠儿。

　　这时候谁反他，谁就是国际米兰的罪人！

　　“我……”杨诚刚要开口，却有些哽咽。

　　球迷们显得很没有秩序，喊声此起彼伏，但是杨诚挥了挥手后，他们顿时都静了下来。

　　“我很感谢球迷们对我的爱戴，我对此感到受宠若惊，我可以保证，我会用尽我的一切力量去带领这支球队走向辉煌，击败尤文图斯只不过是一个开始，在接下来的时光里，我一定会尽最大的努力，带给所有的国际米兰球迷更多的荣誉，更多的欢乐。”

　　“这就是我，杨诚，报答你们的方式！”

　　杨诚的话刚说完，现场的国际米兰球迷顿时一阵欢呼，恺撒，恺撒的喊声此起彼伏，久久无法平息，显然杨诚的一席话给他们带来了莫大的感动。

　　安德里亚看着一脸坚决的杨诚，心里头也同样很是激动，他突然觉得，自己突如其来的决定是多么的英明，因为他们很可能在见证着一个国际米兰伟大时代的诞生！

　　杨诚则是看着面前的球迷，在自己的心里发誓，绝对绝对不能让这一帮球迷失望！

　　他知道目前的国际米兰还有很多问题，还有很大的麻烦，但是这一切在这一帮热情的球迷面前，都已经不再是问题了。

　　此时此刻的他要比以往任何时候都要来得有信心，因为安德里亚说得没错，他已经不再是一个人了，在他的身后，还有数百个，数千个，甚至有可能上万个圣灵骑士团的球迷，他们的出现就只是为了守护恺撒。

　　但是，毫无疑问，杨诚还是低估了自己的号召力！


第0197章 输不起，伤不起

　　清晨的科莫湖带着近冬的森寒，没有了往日的和谐暖意，却多了几分清冷的晚秋景致。

　　一辆单排皮卡车缓缓的行驶在别墅区的道路上，车内坐着一个司机，车后的斗厢里则是左右各坐着一个年轻人，当皮卡车每经过一栋别墅，他们就随手扔出去一捆，裹成了一圈，绑得严严实实的报纸。

　　“25号……就在前面！”车内的司机数着门牌，喊道。

　　“哦！”车后的同事回应。

　　“这家伙到底是谁？一下子订了这么多份报纸！”一个长头发的，很有意大利艺术家气质的投递员看着面前一叠打上十字带，打包得很整齐的报纸，奇怪的问道。

　　报纸的最上面一份是【都灵体育报】，也叫做全体育报，头版头条除了有昨晚最引人关注的一场国际米兰客场3：0击败尤文图斯的比赛之外，还有一个道歉启示。

　　“听说是我们国际米兰的主教练，恺撒！”车内的司机探出头喊道。

　　“恺撒？”一听到这个名字，那个长发投递员就兴奋了，“是他啊，难怪订了那么多份报纸，每一份上面都有道歉启示！”

　　虽然现在还是清晨，但相信这件事情一定会成为今天整个意大利最大的谈资，甚至全世界都会为之轰动，因为这种事情在传媒界是绝无仅有的。

　　整个意大利最具影响力的38家报社同一时间刊登了道歉启示，向杨诚和国际米兰道歉，这对于国际米兰球迷来说，绝对是一份至高无上的荣耀。

　　“我昨晚就在网上加入了圣灵骑士团！”长发投递员骄傲的笑道。

　　“我也想要加入，就是不知道怎么搞！”旁边的同事求助道。

　　长发投递员笑道：“回去我帮你！”

　　来到了25号别墅外，皮卡车的动静也变小了。

　　长发投递员从车上跳了下来，随手提起报捆，走到了车库门外，四处找着，显然是在想着要放哪里。

　　“要不，你在这边等，我们先走，服务到家嘛！”车内的司机笑道。

　　长发投递员笑骂了一句，直接把报纸放在了车库门外，摁了几下门铃，然后就跳上皮卡车走了。

　　等到三个投递员的皮卡车去远了之后，车库的卷闸门才缓缓的升起，一只白玉般的手从里面探出来，抓了报捆就进去，车库门又缓缓的落下。

　　外面很清冷，但是别墅里却显得很暖和。

　　海蒂穿着一身清凉的内衣裤装扮，有些吃力的提着报纸走上楼。

　　杨诚则是还躺在房间的床上，美美的睡着。

　　他已经好长一段时间没有睡得这么香了，昨晚大败了尤文图斯后，他肩上的压力一下子松了很多，人也变得痴缠得厉害，一回家就缠着海蒂，连晚饭都顾不上吃。

　　海蒂轻轻的坐在床边，伸手去抚摸着杨诚的脸，有点扎手，那是因为他已经好些天没刮胡子了，他那一头乌黑的短发里依稀可以看到白发，这让海蒂没来由的一阵心疼。

　　跪在了房间的木地板上，海蒂轻轻的为杨诚找着白头发，很仔细很认真，像是在数。

　　那一种痒痒的感觉搞得杨诚都有些不习惯，悠悠醒转了过来，却看到一身清凉装扮的海蒂·克鲁姆，尤其是入眼处就是那傲立的胸前双峰，顿时什么理智都顾不上了。

　　“啊，你干么！”海蒂被杨诚扯掉胸前的内衣，顿时吓了一跳，但还没来得及逃，就被他给抓上了床。

　　“这是惩罚你一大早就勾引我！”杨诚将她压在身下。

　　海蒂盯着这个压在自己身上的男人，咯咯笑着，“他们说得没错，你就是一个霸道的家伙！”

　　“我还有更霸道的！”杨诚笑得无比淫荡，伸手就去拉她内裤的系带。

　　“别逗我了，一大清早的，你不是要看报纸吗？”

　　海蒂的话顿时让杨诚清醒了过来，嗯，收战利品确实比较重要。

　　从她的身上跳开，杨诚直接提起报捆，打开打包带，从里面拿出来一份。

　　海蒂就扑在他背上，胸前的丰满就紧贴着他的后背，杨诚受到了诱惑，回过头来瞪了这个煽风点火的鬼丫头一眼，搞得海蒂咯咯直笑。

　　“真是没诚意的道歉，敷衍了事，不合格！”杨诚随手就把都灵体育报给扔了。

　　取出了另外一份报纸，看了一眼，啧啧道：“太没诚意了，就不能带点感情？”

　　又扔了，再拿一份，又是一阵挑剔。

　　海蒂·克鲁姆就贴着他后背，枕着他的肩膀，看着他那堪比恶地主对待佃户的挑剔状，笑个不停，在杨诚身旁的日子，她总是带着笑容，总是过得特别快。

　　“一群混蛋，连道歉都不会！”杨诚看了几份报纸后，干脆也不看了，几乎都是千篇一律，有的还把篇幅搞得很小，如果不仔细看的话，根本就看不到。

　　这算哪门子道歉？

　　海蒂突然一歪头，重重的亲了杨诚的脸颊一口，她觉得这时候的杨诚很让她动心。

　　“嘿嘿，道歉敷衍了事没关系，先吃咱家海蒂当早餐！”杨诚被勾引得受不了，直接一个转身又把她给压在了床上。

　　两人自然又是一阵盘肠大战，直到日头高升了才起床。

　　来到客厅，海蒂在厨房里准备吃的，杨诚随手打开电视。

　　CANAL+的体育台在播放着最新的新闻，主播赫然就是杨诚的老熟人梅丽莎·特里奥。

　　“在昨晚意甲联赛国际米兰客场挑战尤文图斯的比赛结束后，在米兰城的国际米兰集合宾馆，有数百名国际米兰球迷举着鹰旗，喊着恺撒，欢迎他们的主教练恺撒·杨诚凯旋归来！”

　　梅丽莎的声音真的很美，尤其是她在播报新闻时的眼神和举动，都很有动人的美感，绝对是杨诚所见到过的最动人的女主播，也成为了当今欧洲蹿升得最快的美女主播。

　　“这些自发成立了圣灵骑士团的球迷以恺撒的护卫者自居，以鹰旗为号，他们除了声援恺撒外，同时也在米兰城的酒吧和网络上制造了很大的轰动，短短一夜之间，他们的人数就从原来的800多人，一下子扩张到了1万3千多人，而到目前为止，人数还在不断的提高当中。”

　　电视新闻的画面顿时切换到了一段采访，是CANAL+的记者在采访圣灵骑士团的发起人安德里亚的片段，下面则是打出了注释，杨诚也是到现在才知道，原来安德里亚的全名叫做安德里亚？波士，一个米兰的小白领。

　　“我们起初的想法是希望能够跟恺撒并肩作战，但是没有想到会引起如此热烈的反响，现在不仅仅是米兰城的球迷，还有一大堆来自德国凯泽斯劳滕和东部地区的球迷，还有一大堆来自遥远的中国，恺撒的故乡的球迷，他们都在积极申请加入组织。”

　　“如今的情况已经大大的出乎我们的意料之外了，我们打算在这两天召集骨干进行开会，为我们的球迷组织制定内部框架和章程，以约束所有的骑士们，同时我们也将会向国际米兰申请，希望能够变成国际米兰官方承认的球迷组织。”

　　画面再度切换，回到了梅丽莎的身上。

　　“根据我们得到的数据，目前这一大帮球迷当中，有意大利、德国、中国、美国、英国、西班牙等国家的球迷，他们都自称是因为折服于恺撒的个人魅力，所以才决定加入这个组织。”

　　“而一直到现在，国际米兰都还没有表态，是否会允许这样一个支持主教练的组织存在，但是不可否认，圣灵骑士团的成立，无疑将把恺撒·杨诚的声望再度推到一个更高的层次，我们也再次祝愿，杨诚能够继续带领他的国际米兰击败劲旅！”

　　看完了这则新闻后，杨诚不禁莞尔，“看不出，我还挺有号召力的！”

　　海蒂正好走到餐厅，听了之后笑道：“西耶娜跟我提过，说如果把你包装一下，你也许会成为足球界里最亮眼的时尚人士，可以塑造成一块时尚品牌！”

　　“那不是教练领域的贝克汉姆？”杨诚失笑。

　　“贝克汉姆？”海蒂有些不明白。

　　“哦，没什么，只是觉得贝克汉姆挺帅的！”杨诚打了个掩饰，如今的贝克汉姆应该还没到万人迷的地步吧？

　　两人吃完饭，杨诚开着他那一辆拉风的法拉利F50，一路狂飙的把海蒂·克鲁姆送到了拿破仑大街，然后自己就去了杜里尼大街。

　　米兰时装周在10月初就结束了，西耶娜也已经返回美国去拍戏了，但是这些天刚好杨诚处于低谷，所以海蒂就留下来陪他，如今看到杨诚的情况好转了之后，她忙完米兰的事情也要返回美国去了，毕竟那里才是她的事业。

　　……

　　……

　　“哈啰，恺撒！”

　　走进杜里尼大街24号，杨诚立即受到了工作人员的欢迎。

　　由于来到国际米兰后，新闻发布会都是在杜里尼大街举行，所以杨诚跟这里的工作人员也混得比较熟，彼此打招呼什么的也没有以前在凯泽斯劳滕时的那么僵硬。

　　直接走进了法切蒂的办公室，杨诚看到这个伟大的意大利的左后卫正在看着一份文件。

　　“哈，你来得正好，给你看看这个！”法切蒂一看到杨诚，立即招呼他坐下来。

　　杨诚接过那份文件，看了一下，原来是关于之前他提到的报纸的。

　　“我跟马西莫谈了，他觉得，与其合作，倒不如干脆收购一两家报社，自己经营！”

　　“啊？”杨诚愣了一下，他真的跟不上莫拉蒂的这种思路。

　　法切蒂苦笑，“我经过了甄选，这家【米兰城市报】不错，挺有潜力的，以前跟我们的合作也很多，来往接触，双方都比较熟悉，如果马西莫入主这家报社，注入资金后，应该能够有一番作为！”

　　原来是老顾客，难怪效率这么高了。

　　不过杨诚也不由得佩服起法切蒂的办事效率，比起以前拖拖拉拉的国际米兰，如今的这家俱乐部在效率上倒是有了巨大的进步。

　　杨诚不知道的是，这一些进步都是来自于他。

　　就好比这份报告，法切蒂就是让下面商务部和新闻部的人合作，他们一个晚上就做出了这份评估报告，挑选出了这家报社，这些都是因为新闻部有人在这方面很拿手，这就是杨诚所说的，让专业人士来负责各个专业部门。

　　“这些我是不懂的，反正我觉得，应该让专业人士来负责经营！”杨诚打起了马虎眼，心里头却在暗叹。

　　莫老爹这富二代真是……

　　像杨诚这种穷二代，真真是伤不起，虽说收购这家报社只要几百万美元，可也不是随便说出手就出手的吧？

　　“不过我倒是有一个建议，可以搞一些什么国际米兰队报啊，国际米兰专栏什么的，我觉得应该能够受到国际米兰球迷的欢迎！”杨诚想起了自己的前世的一些豪门俱乐部，都搞过这些玩意，随口就说出来了。

　　法切蒂听了之后反倒是眼前一亮，“这个主意不错！”然后就赶紧记下来。

　　这个国际米兰总经理也许能力不是拔尖的，但绝对是最勤奋的。

　　“对了，贾琴托，外面现在反应如何？”杨诚笑着问。

　　虽然他没有明说，但法切蒂知道他在说什么，苦笑着摇头。

　　“你这次算是彻底的把意大利媒体给得罪了，不过我们下面的球迷们反倒显得很兴奋和激动，至于意大利以外的媒体，普遍反应过瘾，好像全世界都没这么打过仗的！”

　　说到最后，法切蒂自己也乐呵呵的笑了起来，毕竟这一次是国际米兰占了便宜。

　　“那就好，意大利的媒体记者我可不在乎！”杨诚自信一笑，只要自己的成绩好，他可不会理会那帮记者怎么说。

　　“罗纳尔多呢？他最近有什么动静？”杨诚始终还是放心不下这名球员。

　　“就按照你之前所说的，马西莫经常约他到家里吃饭，我也常常作陪，试着稳住他，同时好好开解开解他！”法切蒂顿了顿，叹了口气，“不过这小子正如你所说的，脾气和性格倔得很，没那么容易屈服的！”

　　杨诚不住的点头，他早料到了，“那你们多努力！”

　　虽说他不会主动向罗纳尔多屈服，但是他还是会做一些事情，比如让莫拉蒂和法切蒂用办法稳住巴西人，至少别让他闹得太离谱了，否则两人的关系就真的无法收拾了。

　　如今看来，莫拉蒂和法切蒂的感情攻势还是有一定作用的！

　　“放心吧，这件事情交给我们！”法切蒂拍胸脯保证。

　　杨诚现在是一线队和竞技领域一手抓，既要应付球场上的敌人，同时还要应付球场外的对手，肩上的压力真的很重，法切蒂和莫拉蒂自然是想着办法帮他一把，分担一下他的压力。

　　“那我就放心了。”

　　“你好好去休息，周末再为我们打一场胜仗！”法切蒂笑呵呵的说。

　　周末就是国际米兰主场对阵AC米兰的米兰德比，这也可以说是一场至关重要的比赛。

　　“放心，等着看好戏吧！”杨诚自信一笑。

　　……

　　……

　　在杨诚走出杜里尼大街24号的时候，在都灵，罗纳尔多的两名经纪人马丁斯和皮塔也一前一后的走出了一家高级餐厅。

　　假如是换作别的人，私下里幽会其他球队的高层，一定是要显得很鬼祟的，但是偏偏这两个家伙进去的时候鬼祟，可是出来的时候却一个个抬头挺胸，好像生怕别人没看到他们似的。

　　坐上了一辆的士，两人就在后排盘算了起来。

　　“如果真的如小莫吉所说的那样，这笔生意确实可以做！”皮塔一直以来都是负责为罗纳尔多出谋划策，当初就是他怂恿罗纳尔多离开巴萨，来到国际米兰。

　　马丁斯是负责冲在最前面的，皮塔才是罗纳尔多历次转会的幕后推手。

　　“但会不会……太狠了一点？”向来都视钱财如命的马丁斯反倒显得有些慌张。

　　“狠？风险总是和收益成正比，当年咱们买下罗纳尔多的所有权的时候，不就是冒险？可是如今你瞧瞧，罗纳尔多给咱们带来了多少？”

　　别看皮塔平时斯斯文文的，可实际上这家伙一旦决定要做事，那股狠辣劲真不是马丁斯能够比较的，所以马丁斯一直以来都承担了注意力，但却对皮塔言听计从。

　　“但是你又不是不知道，罗尼对莫拉蒂很有感情，要是万一……”

　　“就算他发现了，那又怎么样？只要咱们狠一点，以国际米兰那个主教练的性格，一定会把罗尼废掉，到时候就算罗尼想要留下来，恐怕也不可能了！”皮塔露出了一个狠辣的笑容。

　　他已经跟小莫吉约好了，一定要在最致命的时刻站出来，最好是给刚刚有所复苏势头的国际米兰一个惨痛的一击，彻底将国际米兰的复苏扼杀于摇篮中。

　　“罗纳尔多就算是再强再横都好，他始终都只是一个人，但是如果这件事情办成了，咱们就能够跟小莫吉搭上线，日后咱们旗下那一百多名巴西球员就打通了从巴西到意大利联赛的天地线，所带来的利益根本不是一个罗纳尔多所能够媲美的！”

　　皮塔这一次也是发狠了，虽说罗纳尔多是他们从小看到大的球员，但如果能够牺牲罗纳尔多，换来跟小莫吉的合作，对他们的事业有着莫大的帮助。

　　“你说得对，只是……只能对不起罗尼和国际米兰了！”


第0198章 炮轰事件

　　休息了一天，球队重新在皮内蒂纳基地集训。

　　杨诚的集训依旧还是按照一周一赛的进程，前几天都是以调整状态为主，同时在训练中继续磨合球队的攻防体系，打一打内部对抗赛，加强一下球员的默契。

　　罗纳尔多自从遭到了杨诚的封杀之后，虽然也都还是继续跟随球队一起训练，但却没有参加内部对抗赛，而是自己跑到健身房里去进行力量训练。

　　已经两个多月了，他从来没有主动跟杨诚说过一句话，杨诚也同样如此，两人就这样形同陌路，彼此不搭理对方。

　　也许是因为都是巴西人的关系，卢西奥和罗纳尔多的关系倒是走得比较近，但也仅限于交谈和偶尔一起吃饭等等，关于罗纳尔多和杨诚之间的恩怨，卢西奥很明智的选择保持缄默，只是偶尔会在说话的时候提一提杨诚和德尼尔森当年的事情。

　　作为德尼尔森的朋友，罗纳尔多自然知道德尼尔森跟杨诚昔日的恩怨纠葛，但是巴西左路魔翼如今却变成了杨诚最忠实的爱徒，每一次打电话都是劝罗纳尔多，让他别走自己以前的冤枉路。

　　“我们头儿最是面冷心热，只要你道歉，什么事情都没有，我保证！”德尼尔森在电话里说得最多的就是这句话，这名如今在皇家马德里表现得如日中天的巴西球星对杨诚是万分佩服。

　　以卢西奥的角度来看，罗纳尔多多多少少也有些服软了，只是他还在倔强的坚持着，再过些时候，他一定会听劝的。

　　当然，这些话谁都不会主动跟杨诚提起，因为这种事情一定是越帮越忙的。

　　可是谁都没有想到，因为之前意大利主流媒体的集体道歉风波，刚刚爆发1天，亚平宁足坛再度爆出了震撼性新闻。

　　……

　　……

　　“我想要控诉，我代表我的球员提出控诉，国际米兰的主教练杨诚就是一个疯子，他绝对绝对是一个不折不扣的球场暴君，他封杀罗纳尔多，不许罗纳尔多出场比赛！”

　　“我不知道罗纳尔多犯了什么过错，他只不过是收到朋友的邀约去了一趟夜店，当晚他什么事情都没做，就因为这样被罚，这不公平，他很明显就是看罗纳尔多不顺眼！”

　　“两个多月了，整整两个多月，国际米兰球迷都没有看到罗纳尔多了，全世界球迷都看不到那个无所不能的外星人了，这一切都是因为那个暴君，他根本不懂得怎么使用罗纳尔多，他根本不懂得怎么去发挥罗纳尔多的实力！他就是一个自私自利，又极度自以为是的蠢蛋！”

　　“我甚至可以这样说，在国际米兰队内，不仅仅罗纳尔多看他不爽，还有一大堆球员在反抗他，随时随地准备要推翻他在国际米兰的主教练位置，可以预见，他不会在这个位置上待多久的，他很快就会被球员推翻！”

　　“但是现在，我想在这里告诉他，滚蛋吧，杨诚，我们要离开国际米兰，我们要离开你这个暴君！”

　　马丁斯在电视上声嘶力竭的激动咆哮的声音，在杨诚的办公室里回荡着。

　　杨诚一脸的铁青，保罗·拜尔等人则是满是忧虑。

　　目前的球队一切都正在朝着好的一面进发，所有人都对周末对阵AC米兰的德比战信心十足，可偏偏在这时候，却爆出了这样的一条消息，这不是成心捣乱吗？

　　一支球队最担心的就是内部不稳定，所以巴萨宁愿遭受世人的耻笑，都要送走埃托奥和伊布拉希莫维奇，而杨诚更是这方面的狠角色，他一定会杀一儆百。

　　“看来，罗纳尔多真的是疯了！”蒂姆·汉克觉得这个经纪人对杨诚的炮轰真的是不可理喻。

　　在出发前往荷兰的时候，杨诚已经立下了规定，谁都不能私自外出，可是罗纳尔多犯禁了，而且还去夜店，这等于是双倍罪行，杨诚处罚他是为了维护自己主教练的尊严。

　　可如今却反倒变成了暴君！

　　“估计他是找好了下家，所以才敢这样！”克里斯分析道。

　　众人顿时都看向了杨诚，他们却发现，杨诚除了脸色铁青之外，似乎没有其他的动静。

　　电话响了，杨诚立即抓了起来。

　　“嗯，贾琴托，直接说！”杨诚沉声说。

　　过了一小会，杨诚放下了电话，众人的注意力再度集中到了他的身上。

　　“他们勾搭上了尤文图斯！”

　　“啊？”众人顿时都大吃一惊。

　　谁都知道，如果这时候罗纳尔多转投尤文图斯，那绝对会被所有的国际米兰球迷视为叛徒。

　　“难道是有人在幕后搞鬼？”保罗·拜尔第一个反应了过来。

　　杨诚不住的点头，“是的，我可以肯定这一点，但是如今我最想要知道的是，到底这两个经纪人所干的事情，罗纳尔多知不知道？他是不是认同？到底是不是出自于他的授意？”

　　如果都是肯定的话，那杨诚将彻底跟罗纳尔多说拜拜，他会把巴西人封杀到板凳坐穿！

　　这已经不仅仅是杨诚自己的事情了，同时也关系到了国际米兰的声誉和立场。

　　众人听了之后，顿时都感受到了杨诚话中那一种咬牙切齿的狠。

　　他们都可以想象，罗纳尔多真做了的话，他的下场一定无比的悲惨！

　　……

　　……

　　在皮内蒂纳基地的训练大楼一楼，罗纳尔多走在外面的方条石走道上，脸色显得无比的焦急，手里在不停的打着电话，但却无一例外，提醒他已关机。

　　那两个平日里总是黏得赶都赶不走的经纪人，如今竟然毫不犹豫的选择消失。

　　这一切到底是怎么回事？

　　罗纳尔多到底才23岁，他虽然出生于混乱的巴西，但少年成名，走到哪里都是被人捧在手心上，从来没有经历过这样的事情，这一时间都让他有些手足无措。

　　但是有一点他很清楚，就是他的经纪人在电视上那样炮轰和辱骂杨诚，这会给他带来什么样的后果！

　　如果杨诚真的认定了是他干的好事的话，他一定会从国际米兰阵容中永远除名！

　　想到了这里，罗纳尔多心里就没来由的一慌。

　　他来到国际米兰后，莫拉蒂把他当儿子一样疼，他对这家俱乐部是有感情的，虽然在杨诚处罚他的时候，他也一度想过要逃离这里，但是随着时间的淡化，随着莫拉蒂和法切蒂等人对他一如既往的关心和支持，他的离心也削弱了很多。

　　当他坐在家里，看完了国际米兰跟尤文图斯的比赛后，他甚至一度萌生想要跟杨诚谈谈的冲动，因为他看到了文托拉屡次浪费机会。

　　“如果首发上场的是我，我绝对不会错失这样的机会！”罗纳尔多当时很球迷的这样想。

　　可是现在，随着经纪人的炮轰，他突然间失去了主意。

　　“罗尼！”

　　卢西奥从里面追了出来，一脸的急切和关心，“电视上所播的都是真的吗？”

　　罗纳尔多听出了质问，没有回答。

　　“我在问你话，罗尼，你经纪人干的事情你知道吗？”卢西奥显得很焦急，抓着罗纳尔多的手，有点使劲。

　　他最敬重的就是杨诚，所以他不会容许罗纳尔多的经纪人这样炮轰和辱骂杨诚。

　　“放手！”罗纳尔多沉声喝道，他也在气头上。

　　“不放，你说清楚再走！”

　　“我叫你TMD给我放手！”罗纳尔多用力的一甩手，挣脱了卢西奥。

　　原本压抑在心中的怒火在这一刻都汹涌而出，一发不可收拾，就犹如一头猎豹般，瞪向了卢西奥，接着就冲了过去，一把推倒了卢西奥。

　　“我的事情你少管！”

　　卢西奥也是火爆脾气，从地上直接跳了起来，就要冲上去。

　　恰好这时候从里面听到声响的球员们都追了出来，赶紧拉住了卢西奥。

　　“别这样，别动手！”

　　劝住了卢西奥，众人却齐齐的瞪向了罗纳尔多。

　　在这一刻，这名原本是这支球队最受欢迎的宠儿，却彻底变成了弃婴，孤零零的一个人，显得是那么的孤单，那么的软弱无力。

　　“罗尼，作为一名球员，我尊重你，但是你却从来没有尊重过我们！”贝尔戈米排众而出。

　　“是的，没错，你确实是才华横溢，你确实是这个星球上最出色的球员，但是你从来都没有瞧得起过我们，信任过我们，你也从来没有想过要为我们做过什么，你永远都只是在想着，我们应该为你做什么。”

　　“有一句话我真的想要对你说很久了，罗尼，足球不是一个人就能够赢的比赛，足球需要的是11个人齐心协力，并肩作战，可是你显然由始至终都没弄明白这一点！”

　　贝尔戈米看了看四周围的队友，再看看罗纳尔多，叹了口气。

　　“我们球队目前正走在一条崛起的道路上，我们所有人都开始相信，头儿能够带领我们取得成功，假如你觉得我们所有人的成功，跟你自己一个人的成功是截然不同的两条路的话，那么很遗憾，我们会坚持走向我们的成功，我们也希望你能够取得你自己的成功，但那一定不是在当下的国际米兰！”

　　贝尔戈米前所未有的坚决，作为一支球队的队长，作为更衣室的领袖，在这种时候，他责无旁贷的必须要站出来，维护国际米兰的利益和尊严。

　　“我们回去休息，准备下午的训练！”

　　贝尔戈米一招呼，球员们顿时一个个都回去了。

　　留下了罗纳尔多孤零零的一个人。

　　他就站在生活区的外面，周围都是鲜花绿树，但是他的心情却无比的悲凉。

　　贝尔戈米刚才的那一番话让他想起了杨诚当日跟他说的一些话，虽然话是不同的，但是意思却是一样的。

　　罗纳尔多不是笨蛋，他很聪明，所以他懂得思考，懂得反省。

　　难道我错了吗？

　　……

　　……

　　漫无目的的开车出了皮内蒂纳基地。

　　没有人拦着，没有人阻止，这原本应该是罗纳尔多最喜欢的，可是今天，不知道为什么，他突然有一种悲凉的失落感，这让他感到遗憾，感到失败。

　　缓缓的行驶在返回米兰城的道路上，罗纳尔多打开车窗，任由冷风吹进他的车里，很凉很冻，但却比不上他心中的那股凉意。

　　电话一直在响，但是他却没有接，他就想要静一静！

　　23岁，对于一个从小就孤身在外闯荡的巴西球员来说，已经不算小了，原本应该是很懂事的一个年纪了，但是罗纳尔多却还是处于半生不熟的状态。

　　这一切都是名誉和地位所带来的负面影响，他已经习惯了永远被人捧在手心上，呵护备至，仿佛全世界要永远顺着他的意思去做，地球要照着他的要求去转动，那才行。

　　可是今天，一切都变了，所有的一切都变了！

　　他突然间发现，这个世界，这个地球，没有了他，一样在转动。

　　“你是一个人，罗纳尔多，你根本代表不了一支球队，你代表不了所有人，这个世界上不是没有了谁，地球就会停下来不转的！”

　　不知道为什么，杨诚的这一番话，在他的耳朵旁响起，每一个字都好像敲击在他的心头上，震撼着他的思想，如此的深刻。

　　滴滴～～～

　　耳朵里传来了喇叭声，罗纳尔多烦躁的转着方向盘，想要靠向旁边，让出道路，但是喇叭声却没有停止，依旧在滴滴的响着。

　　抬起眼睛，从后视镜往后看去，赫然看到的是莫拉蒂的车。

　　停在了路边，后面的车也跟着停了下来。

　　“罗尼，你没事吧？”莫拉蒂从车上后座下来，关心的问道。

　　在这一刻，罗纳尔多突然觉得心头一热，他突然有一种想要痛哭一场的冲动，因为他发现，到最后竟然只有莫拉蒂关心他。

　　看到莫拉蒂风尘仆仆的模样，不难想象他一定是打电话没接，所以着急的准备前往皮内蒂纳基地，半路上看到了罗纳尔多的车，所以就追上来了。

　　这辆车也是莫拉蒂送的！

　　还有那一套位于科莫湖畔的别墅！

　　想起了这些，罗纳尔多的心里就不可抑制的涌起了一股感动。

　　“看到你没事，我就放心了，罗尼！”莫拉蒂很明显松了一口气。

　　这个意大利中年人有时候很傻很天真，但他对人的关心却是发自内心的。

　　罗纳尔多微微张开了嘴，想要说什么，但却又合上了。

　　“回去吧！”莫拉蒂突然说道。

　　罗纳尔多不敢相信的抬头看向莫拉蒂，都发生了这么多的事情，他还让自己回去？

　　“我都知道，经纪人的事情，还有你在训练基地推人的事情，我都知道！”

　　莫拉蒂宽和的一笑，仿佛这些事情都没被他放在心上。

　　两人就在路边，倚着路旁的铁栏杆，吹着冷风。

　　“杨诚已经让法切蒂去查了，也查出了一点头绪，你的经纪人见过小莫吉，我们怀疑他们之间有了协议！”

　　罗纳尔多听到了这里，心里头涌起了一股咬牙切齿的恨。

　　他就算是再傻再笨，都知道自己被人出卖了！

　　“也许你不知道，一直以来，杨诚都没有放弃过你，当记者在报纸上爆出你在阿姆斯特丹的事情后，我想过要保你，但是我跟杨诚有约定，球队的事情归他管，所以我没办法插手。”

　　“后来他处罚了你，但同时也找到了我，他告诉我，你还不够成熟，需要一些磨练，他想要通过这一次的处罚，让你明白，什么是团队，什么是整体，什么叫做信任，但是这些话他都不会亲自对你说，因为他知道你根本听不进去！”

　　“于是他找到了我和贾琴托，他让我们好好劝导你，稳住你，他说，只要你能够成熟起来，你会成为当世足坛第一人，你具备那样的潜力和实力，你可以取得比现在更高更伟大的成就！”

　　说到了这里，莫拉蒂转过身，看向一脸淡然的罗纳尔多，“回去吧，好好跟他谈谈，刚才就是他打电话给我，告诉我这一切，并让我找到你的！”

　　罗纳尔多侧过脸，看向道路远处的高山树林，没有说什么。

　　“杨诚已经知道，这件事情跟你无关，他不会追究，但是你一定要跟他好好谈谈，他始终是你的主教练，不是吗？”莫拉蒂就好像是一个循循善诱的父亲。

　　“至于你经纪人那边的事情，俱乐部会帮你处理！”莫拉蒂这一次也决定了，不能再忍让了。

　　罗纳尔多还是继续保持缄默，但是莫拉蒂在一旁不停的劝，因为他很了解自己的这个干儿子，他知道罗纳尔多现在只是死要面子，放不下自己的身段。

　　但是想要化解他和杨诚之间的恩怨，就必须要有一个主动做出让步。

　　这段时间以来，杨诚很明显已经做到了他身为主教练所能够做到的一切，如今就看罗纳尔多是不是有那种认错的诚意了。

　　“回去吧，罗尼，我知道，你一直以来都渴望能够获得冠军，渴望证明自己，我也是，这一次我真的对杨诚很有信心，我相信他一定能够带领我们的球队夺得冠军，他一定可以！”

　　莫拉蒂的眼神里透露着对杨诚的深信不疑。

　　也是这一句话，最终打消了罗纳尔多心中最后的抵抗，他决定跟着莫拉蒂返回皮内蒂纳基地，然后第一时间进去了杨诚的办公室，之后莫拉蒂就退出来了。

　　整间办公室里就只有杨诚和罗纳尔多两个人，他们之间到底聊了什么，没有人知道，一直到了很多很多年后，罗纳尔多才在自己的自传里点破这件事情。

　　我向他道歉了！


第0199章 还要吗？

　　近冬了，白天变短了，下午的训练课也提前到了4点。

　　3点45分，球员们走出各自的房间，齐齐的来到更衣室，换好了衣服，然后来到了训练场。

　　一个很让他们感到惊讶的事情发生了！

　　原本已经生气离开的罗纳尔多，早已经穿着一身训练服站在训练场上，他的身旁站着的是球队的主教练杨诚，他正朝着罗纳尔多指着训练场上的一些训练设施说着什么。

　　这段时间以来，两人的关系都很不融洽，罗纳尔多有一大堆训练中的问题都没有得到解答，此时此刻他不由得一股脑的都掏出来，杨诚也是知无不言，言无不尽，两人的关系看起来十分融洽。

　　“怎么回事？”球员们心里头很是纳闷。

　　卢西奥则是警戒的盯着罗纳尔多，生怕这个花花公子会用什么花言巧语欺骗自己的头儿。

　　球员们来到训练场后，各自进行着热身，接着他们就开始了排成了一排，准备训练。

　　罗纳尔多始终站在杨诚身旁，一点都没有走进队列的意思。

　　等到所有人都站好了之后，杨诚才鼓励的拍拍他的肩膀，示意他走过去。

　　“我为最近的事情道歉，请大家原谅我的任性！”罗纳尔多欠了欠身，神情倒是很诚恳。

　　“进去吧！”杨诚来到了他的身旁，指了指队列。

　　罗纳尔多很快就跑回了球队当中去。

　　看了一眼在场的球员，有一些人哪怕是到了现在，杨诚都还无法完全摸透他们的性格，也有一些人，他们都是跟随杨诚一路走过来的，经历过磨难和考验的，杨诚可以绝对推心置腹的，这些人就是杨诚所依赖的屏障。

　　“事情都过去了！”杨诚的第一句话就打消了球员们心里头的纳闷。

　　“我相信在接下来，全世界媒体都会爆炒这件事情，尤其是那些唯恐天下不乱的意大利媒体，他们都恨不得我们倒霉，所以一定不会放过这次的机会！”

　　球员们听了都不由得连连点头，之前输了一次，这一次他们肯定要找回场子。

　　“我跟俱乐部提过，至少在对阵AC米兰的德比战之前，我们不会对外澄清什么，我们的训练将采取全封闭式的训练，所有的球员一律禁止接受外界采访，哪怕是一个字都不许漏，我要我的比赛大名单哪怕是在比赛前的最后一刻，扎切罗尼都不知道！”

　　杨诚已经跟罗纳尔多达成了共识，接下来的这一场德比战他会首发出场，文托拉潜力很好，但暂时还真不具备担纲主力，为国际米兰攻城拔寨的实力，对阵尤文图斯的时候虽然进球了，但也错失了不少机会。

　　如果是用萨莫拉诺取代他，杨诚会担心文托拉有意见，但用罗纳尔多，他应该有自知之明！

　　况且，如果文托拉因为杨诚的这一次调整而心有怨恨，那他就注定了是一个养不熟的白眼狼，也不值得杨诚继续为他耗费心力了。

　　“我丑话先说在前头，谁在比赛前接受采访，谁就给到因特雷洛去！”

　　因特雷洛位于米兰城以北，是国际米兰的青训营，在杨诚上任后，至今还没有哪一名球员被罚到那里去过，从这一点也可以看得出，杨诚是铁了心的要封锁消息。

　　“开始训练！”说完后，杨诚一挥手，训练开始。

　　在训练中，杨诚有意识的安排了罗纳尔多跟范尼的双前锋组合，这两名前锋真的很契合杨诚的这一套战术系统，尤其是在进攻端。

　　两名球员都是那种得分效率很高的前锋，但是特点却又截然不同。

　　罗纳尔多左右脚均衡，头球虽然是弱项，但速度非常快，尤其是他那一瞬间的爆发力，几乎足以摧毁任何一名防守球员，一对一和个人突破都是他的拿手好戏，一旦发挥出来，根本没有人能够挡得住他。

　　范尼的特点是禁区内的射门嗅觉，他的抢点意识和射门得分能力都是当世一绝，经过了杨诚的雕琢后，中场出身的他在假动作摆脱后突然摆腿射门这一环上当世无人能及。

　　但最让杨诚看重的还是他的回撤接应，顶在最前面的他突然回撤，可以为罗纳尔多吸引出防守球员的注意力，制造对方防线上的空档，为罗纳尔多开拓出插上的空间。

　　杨诚始终相信，假如两名前锋能够配合默契的话，整个意大利没有任何一条后防线能够挡得住他们，甚至要远远超过前世莫拉蒂所设计的罗纳尔多+维埃里的前锋组合。

　　所有的球员在训练中都可以感受得到杨诚对罗纳尔多的倚重，但是这名巴西前锋也没有辜负杨诚对他的厚望，在训练中表现得很出色，他跟范尼之间的配合就好像与生俱来似的。

　　虽然只是一堂90分钟的内部训练课，但谁都看得出来，只要没伤没病，罗纳尔多+范尼，就是国际米兰的锋线主力，身后加上一个巴乔，国际米兰的前场三叉戟算是成型了。

　　但是这一切，都是在媒体不知道的情况下进行的。

　　……

　　……

　　杨诚猜得没错，当罗纳尔多经纪人炮轰杨诚的事情发生之后，整个意大利足坛，乃至全世界足坛都为之震动。

　　这代表着这名当世第一前锋将正式跟国际米兰的新任主教练彻底决裂！

　　意大利这一帮媒体早就对杨诚之前的得势不饶人的举动怀恨在心，这时候得到了机会，立即掘地三尺的进行打压，尤其是在接下来的几天里，陆陆续续的传出了一大堆的绯闻，先是尤文图斯向国际米兰报价，接着是拉齐奥希望能够得到罗纳尔多，AC米兰也想要用罗纳尔多和舍甫琴科搭档锋线等等。

　　皇马、巴萨、曼联……几乎整个欧洲最有名的豪门球队都跟罗纳尔多牵扯上了关系，尤其是每一桩转会看起来都是那么的真实，这顿时让所有人都对国际米兰接下来的形势捏一把汗，难道这支好不容易走出阴霾的球队要再度陷入绝望的泥沼？

　　记者们疯狂的拍响了杜里尼大街24号的大门，在皮内蒂纳基地门口递交采访申请，但无一例外，统统得到了谢绝的答复，因为国际米兰从现在开始，要对外界实行新闻封锁，直到德比战结束之后。

　　但这种不回应的举动却再度激起了外界的反复猜测，其中也包括AC米兰的主教练扎切罗尼！

　　……

　　……

　　米兰内洛训练基地，主教练扎切罗尼的办公室里议论纷纷。

　　虽然说，AC米兰和国际米兰之间的德比战，气氛明显不如皇马和巴萨，或者是曼联和利物浦，甚至于两支球队彼此球员往来也不少，但还是一场生死相搏的关键比赛，不仅仅只是为了联赛的3分，同时也为了能够压下同城对手。

　　扎切罗尼在看着自己面前的报纸，上面最触目惊心的就是罗纳尔多叛逃尤文图斯的大标题，这绝对是最令无数国际米兰忧心，同时也让无数国际米兰的对手感到欣喜的消息。

　　“国际米兰对外的新闻封锁还在继续，没有对外澄清，没有任何消息。”助手感到很轻松，自信的笑着说，他对周末的比赛要比之前更有信心。

　　“这很明显就是默认的举动，只不过是怕影响到周末的联赛！”

　　一句话，整间办公室里的所有人顿时都笑了起来，气氛显得无比的轻松。

　　罗纳尔多跟杨诚不和的传闻由来已久，早在热身赛期间就传出了消息，杨诚要封杀罗纳尔多，如今罗纳尔多指使经纪人炮轰杨诚，这根本不算是什么叫人意外的事情。

　　有了这一次的炮轰事件，估计罗纳尔多跟国际米兰的缘分也到头了。

　　“就算是国际米兰人心惶惶，这支球队的实力也是不容小觑！”扎切罗尼能够坐稳AC米兰主教练的位置，性格沉稳内敛是他成功的一大理由。

　　“我最近一直在研究国际米兰客场完胜尤文图斯的比赛，尤其是这支球队的前场三叉戟的进攻方式，变化很多，防不胜防！”

　　扎切罗尼并不是那种豁出去进攻的主教练，他是那种典型的，只要我的进球比失球多，我就能够赢得比赛的主教练，所以他每每考虑问题的时候，都是以防守开始。

　　国际米兰对阵尤文图斯的那一场比赛，国际米兰的进攻确实很叫人眼前一亮，不管是文托拉、范尼和巴乔的跑动，还是内德维德、范博梅尔的后排插上，都很具威胁性，赞布罗塔和帕努奇在边路的适当前插也都十分突然。

　　虽然这支球队的战术才刚刚打造出框架，还没有磨合成型，但是扎切罗尼却已经不得不加以重视了，毕竟这支球队的进攻真的很具威胁性。

　　“这一场比赛三后卫一定要进一步加强对区域的控制和防守，一定要反复强调，不能让球员们被国际米兰的跑动和换位所迷惑，一定要牢牢站住自己的位置，控制好自己所驻守的区域，中场要注意在边路的协防保护，尤其是加图索。”

　　助手们听了之后，顿时都在自己的笔记上把扎切罗尼所说的这一些都记录下来，准备在训练中灌输给球员知道。

　　加图索这名球员是扎切罗尼钦点的，加盟AC米兰之后，立即成为了红黑军团的中场悍将，表现非常出色，被誉为是新戴维斯，拿来跟尤文图斯的荷兰名将戴维斯相提并论，足见意大利媒体对他的力捧。

　　不仅仅是在名气上，在战术作用上，加图索也是扎切罗尼在中场的一大利器。

　　这也仰赖于杨诚对加图索当初的使用，扎切罗尼就沿用了杨诚的那一套使用方式，让加图索很好的融入了AC米兰的战术攻防体系当中去。

　　“国际米兰坐镇主场，以杨诚的性格，他一定会打进攻，而且一定会把主要战斗力都集中在范尼身上，让科斯塔库塔一定要密切留意这名球员，不能让他轻易得到机会，至于文托拉，这名球员暂时还不足为惧，只要站稳位置，不被他拉出防区，他的威胁就减小很多！”

　　“杨诚会不会用萨莫拉诺？”一个助手问道。

　　文托拉在对阵尤文图斯的比赛中，表现确实很一般，浪费了很多机会，再加上他年纪较小，杨诚难保不会使用萨莫拉诺这名比较有经验，能够稳得住局势的球员。

　　扎切罗尼想了想，摇头道：“不会，萨莫拉诺年纪不小了，早已没有了当年恐怖的伊万的实力，再加上本赛季出场机会不多，杨诚不会在这种比赛中用他！”

　　众人听了也觉得合情合理。

　　德比战谁都不愿意输，谁都不会轻易冒险！

　　“国际米兰打进攻，我们就打防守反击，他们的防线喜欢前压，那我们就让他们前压！”

　　防守反击最大的特色就是要有反击的空间，国际米兰的前压恰好就给了AC米兰反击的空间，只要能够传得出球，哪怕一场比赛传10脚球，就成功1次，都足以让国际米兰万劫不复，因为以舍甫琴科的实力，只要反击得手，那就是十拿九稳的进球得分！

　　“这一场比赛我们一定要拿下！”扎切罗尼发狠的激励道。

　　作为本赛季意甲联赛的卫冕冠军，AC米兰的联赛开局是2胜4平，虽然保持不败，但却跟最前面的拉齐奥和尤文图斯拉开了差距。

　　上一轮尤文图斯负于国际米兰，AC米兰趁机缩短了差距，但如果这一轮联赛拿不下同城对手的话，那么好不容易得来的胜利就将彻底化为乌有了。

　　“如今的国际米兰人心惶惶，内部又不稳，正是拿下他们的最佳时机，如果能够在客场拿下一场大胜，绝对能够大大的鼓舞一把士气！”

　　“是啊，本赛季舍甫琴科的进球势头很猛，目前正跟维埃里在竞争最佳射手，进球欲望非常强烈，相信这一场比赛他一定能够取得进球！”

　　助手们你一言我一语的，说得扎切罗尼都不禁笑了起来。

　　AC米兰目前的情况就跟国际米兰差不多，作为一个卫冕冠军，他们的处境也很悲剧，尤其是联赛一开始就被尤文图斯和拉齐奥拉开差距，再加上欧战小组赛不利，这让扎切罗尼身上背负了沉重的负担。

　　如果这一场比赛能够拿下国际米兰，绝对是一个好得不能再好的契机！

　　偏偏，国际米兰目前正处于起伏不定和不团结状态……真真是千载难逢啊！

　　……

　　……

　　扎切罗尼在意淫着，外面同样有无数的记者也在意淫着。

　　当他们出现在杜里尼大街24号的新闻发布会场的时候，他们每一个人几乎都是带着一颗想要看好戏的心情来的，尤其是都灵体育报等几家被迫向杨诚道歉的媒体。

　　他们甚至都在心里很小人的期待着，等一下杨诚出来的时候，会不会是一脸的愁容呢？

　　还是，干脆他就承受不住压力，彻底崩溃失控呢？

　　他们一个个肯定都不介意雪上加霜，不介意用血淋淋的事实告诉那位中国人，这里是意甲联赛，全世界竞争最激烈的联赛！

　　但是，当他们看到杨诚一脸轻松笑容的，在法切蒂的陪同下走出来的时候，顿时一个个都傻眼了，这还是那个外界传闻中，被罗纳尔多闹得差点吐血的恺撒吗？

　　“哈啰，大家好！”杨诚很恶心人的朝着这一票记者挥手打招呼。

　　这一群记者顿时都表情僵硬了起来。

　　他一定是在装模作样，一定是在装！

　　但是不可否认的是，杨诚的笑容始终没有离开过自己的脸，他的回答还是一如既往的尖锐，只是谢绝回答一切跟罗纳尔多有关的问题。

　　他越是这样装模作样，下面的记者就越是觉得他的做法很虚伪，所以他们也都开始纷纷把话题扯向罗纳尔多。

　　杨诚和新闻官在之前就有了默契，只要问题一跟罗纳尔多有关，杨诚就笑着保持缄默，新闻官就再度提醒记者举手回答问题，直接把之前的记者的问题无视。

　　如是几次后，现场的记者们顿时都无奈的接受了一个事实，今天这个家伙摆明了就是不想提到罗纳尔多，心里大感无趣。

　　“请问，杨诚先生，之前AC米兰的主教练扎切罗尼表示，一定会在周末的德比大战中取得胜利，他说他已经找到了克制国际米兰的办法，你怎么看？”一个记者不得不转移话题。

　　杨诚缄默了一阵，听了这个问题后，才笑吟吟的取过话筒，“我也可以说，我找到了克制AC米兰的办法，赛前说什么，做什么都没用，关键还是要看比赛！”

　　说到了这里，杨诚的脑海里突然涌起了一股想法，不怀好意的看向下面的这一帮记者，问道：“我猜，这时候你们一定有很多人在怀疑我，甚至又再次认定了我们会在德比战中失利，要不这样，我们再打一次赌，怎样？”

　　这简直就是赤裸裸的挑衅啊！

　　杨诚的话顿时让在场的记者们都想起了几天前的那篇道歉启示，为此他们也都遭遇了各自的麻烦，如此杨诚再度邀请他们打赌，一个个顿时心里没底了。

　　看着下面的记者讪讪苦笑，杨诚知道没戏，这帮家伙肯定不敢了。

　　虽然有些遗憾，但心里却很过瘾，这等于是他不久前刚刚扇了这一帮记者一个耳光，今天又盛气凌人的问他们，还要吗？

　　这种感觉跟之前国际米兰的忍气吞声相比，实在是过瘾！


第0200章 外星人的爆发

　　10月24日，梅阿查球场

　　看台上是一片蓝黑色的海洋，今晚的梅阿查属于国际米兰！

　　当杨诚率领球员们走出球员通道的时候，现场的国际米兰球迷欢呼声雷动。

　　对于这名刚刚率领球队击败了尤文图斯的主教练，国际米兰球迷顿时都把杨诚当作是救世主来供奉，都迫不及待的希望他能够率领国际米兰击败同城死敌。

　　杨诚朝着看台上的国际米兰球迷笑着挥了挥手，说不出的轻松写意。

　　国际米兰球迷则是报以了更为热烈的掌声和欢呼声。

　　作为今晚的东道主，杨诚显得很有风度，在AC米兰走出球员通道之后，他主动迎了上去。

　　“你好，扎切罗尼先生！”杨诚在AC米兰的球员通道出口，跟扎切罗尼一个礼节性的拥抱。

　　“你好，杨诚先生！”扎切罗尼想不透，杨诚怎么看起来如此轻松。

　　“希望今晚会是一场精彩的比赛！”杨诚热情的伸出手。

　　后者不得已，也只能跟他握手，点头道：“希望如此！”

　　退回自己的教练席的途中，杨诚朝着看台上高高举起了鹰旗的圣灵骑士团的球迷们挥手，还做了一个OK的手势，表示今晚的比赛没有问题。

　　看台上的圣灵骑士团球迷在安德里亚的带领下，齐齐的带着节奏的喊着，“恺撒！恺撒！！”

　　“这就是传闻中的圣灵骑士团，一个专门为了主教练而产生的球迷组织，据说如今已经拥有了多达3万名球迷注册入会，他们会组织球迷来观看每一场杨诚所率队参加的比赛！”

　　“毫无疑问，这是他们第一次亮相，给人一种很心齐的印象！”

　　电视直播画面上出现了扎切罗尼抬头望向自己头顶，显然是被圣灵骑士团给震慑了，回过头在朝着自己的教练组说着什么。

　　“我猜，扎切罗尼这时候一定是在抱怨，这帮家伙就是来搞破坏的！”现场解说员调侃道。

　　双方的球员出场后，先是在主看台一字排开，这时候双方的首发阵容也都暴露无遗。

　　“天啊，让我们看看，国际米兰的首发阵容里出现了罗纳尔多！！！”

　　不仅仅是现场解说员吃惊，现场的国际米兰球迷也都同样的吃惊，甚至于连扎切罗尼都对此感到不敢相信。

　　不是说杨诚和罗纳尔多水火不容吗？

　　不是说罗纳尔多指使经纪人炮轰杨诚吗？

　　怎么他还能够首发？

　　“这太叫人吃惊了，难怪国际米兰会坚持到最后一刻才公布首发名单，原来是为了打奇兵！”

　　“让我们来看看国际米兰的首发阵容，门将是布冯，后防线从左到右分别是赞布罗塔、贝尔戈米、卢西奥和帕努奇，中场三名球员分别是内德维德、埃莫森和西蒙尼，前场三叉戟是巴乔、罗纳尔多和范尼。”

　　现场的国际米兰球迷表现出现了分歧，有的对罗纳尔多报以嘘声，有的则是给予鼓励，不一而足，对于这种情况罗纳尔多早有心理准备了。

　　“只要发挥出你的实力，用进球去征服球迷，这就够了！”

　　杨诚的话言犹在耳，罗纳尔多不可能忘记。

　　……

　　……

　　罗纳尔多站在球场上，他的思绪却不由得飘飞到了很远很远的过去。

　　那一年他还很年轻，才14岁，生活在一个叫做本图里贝鲁的贫民窟里。

　　有一天，他在一场9：1大胜的比赛中，一个人单枪匹马打进了5粒进球，傲立全场，比赛后有两个男人找到了他，严格来说，是两个从银行从业者跳槽到球员所有权买卖的投机者。

　　他们就是皮塔和马丁斯！

　　他们通过罗纳尔多的父亲，联系了罗纳尔多，他们只是给了罗纳尔多的父亲很少很少，在如今的罗纳尔多眼里，根本就不值一提的一笔钱，然后又用了7000美元，就把罗纳尔多从培养他的圣克里斯托旺俱乐部带走。

　　这是一笔三赢的买卖，罗纳尔多的父亲高兴的把儿子卖了，俱乐部高兴的得到了一笔钱，摆脱了窘迫，而皮塔和马丁斯也顺理成章的得到了罗纳尔多的所有权。

　　与此同时，罗纳尔多的父亲还跟这两个看起来像是大款的家伙签订了一份为期10年的合约，在这份合约里，罗纳尔多所有的收益都要跟两名经纪人分成，包括他的薪水，而两名经纪人的所有开销都要给予报销。

　　另外，他们还可以得到罗纳尔多的肖像使用权，但是以此所获得的利益却不需要跟罗纳尔多分成，而是他们自己所得。

　　这份合同违约金极高，同时又保障了皮塔和马丁斯的权益，罗纳尔多则是成为了他们手头上倒霉的谋财工具。

　　一直以来，罗纳尔多对这份合同也没有太大的异议，毕竟是这两个人把他和他的家人带离了贫民窟，让他们一家人可以过上还算舒适的日子，同时也是他们让他明白了，什么叫做形象，甚至于连罗纳尔多第一次搞牙齿矫正器的钱都是他们垫的，只是后来以百倍千倍的利润从罗纳尔多这边报销罢了。

　　他们的第一次分歧就在1994年，法国世界杯期间，两名经纪人跟耐克签署了一份金额庞大的合约，他们从中得到了一大笔钱，但是之后他们却又开始怂恿罗纳尔多转会意大利，加盟意甲的球队，因为那里给出的报价更高，同时也愿意支付给两名经纪人一笔不菲的佣金。

　　但是罗纳尔多最终听从了罗马里奥的建议，选择了埃因霍温，虽然经纪人从埃因霍温的转会费中得到了40万美元的佣金，还额外得到了过百万美元的所有权分成，但他们依旧不满足，怨声载道。

　　于是两个赛季后，罗纳尔多转会巴萨，一个赛季后他又跳槽来到了国际米兰。

　　接连的转会和跳槽，经纪人都可以从中得到了一大笔令人匪夷所思的佣金和分成，为此他们两人在巴西的势力也跟着得到了极大的膨胀，甚至于他们从原来落魄无名的经纪人，一跃变成了巴西不输给菲热尔，手头上坐拥达到130名球员的大牌经纪人。

　　来到国际米兰后，罗纳尔多原本以为他们应该满足了，也确实相安无事了两年，谁知道，他们现在却又再度跳了出来。

　　他不明白，他真的不明白，难道这两个人就永远不懂得什么叫做满足吗？

　　还是说，在他们眼里，从头到尾，自己只不过是他们敛财的一个道具而已？

　　罗纳尔多很困惑，但同时也很愤怒，出离的愤怒！

　　因为他感到自己被人背叛了！

　　“对付背叛自己的人，最好的惩罚就是让他们明白，你过得比他好！”杨诚曾经笑着这样开解他，“这句话适用于情人，还有经纪人！”

　　想到了这里，罗纳尔多一个咬牙，心里的那团伙急速蹿升！

　　……

　　……

　　“嘿，来了！”远处的范尼看到罗纳尔多有些发愣，喊了一下。

　　巴西人立即惊醒了过来，整座梅阿查球场的山呼海啸般的声响顿时鱼贯涌入他的脑海中。

　　他的第一个反应就是内德维德带球前插，应该是断球成功后的一次反击。

　　接着他侧过头，范尼已经从前面往回跑了，按照杨诚的布置，这时候的他应该快速往前插。

　　罗纳尔多没有过多的犹豫，直接往前冲过去，他和范尼就这样在球场上错过，形成了一次非常具有教科书意义的反跑。

　　内德维德把球交给了回撤的范尼，范尼背身拿球后斜敲给巴乔。

　　意大利人不粘球，顺势往前一送，直接传入了跟着范尼回撤后的科斯塔库塔原本驻守的空间，罗纳尔多此时此刻正朝着这里杀近。

　　巴西人的速度很快，尤其是当他看到马尔蒂尼也正快速的跑过来，准备破坏时，他一咬牙，再度谷催出自己的速度。

　　在这一瞬间，杨诚仿佛看到了当年凯泽斯劳滕和巴塞罗那对决时，那个几乎外星人转世的罗纳尔多，他硬是在一瞬间谷催出了自己最强悍的爆发力，在几乎不大可能的情况下，抢在了马尔蒂尼之前，将球一捅。

　　被马尔蒂尼撞了一下，略微慢了慢，但罗纳尔多再度冲前，抢在了出击的阿比亚蒂之前得球后，一个灵活的假动作，骗过了阿比亚蒂，是他典型的钟摆式过人，阿比亚蒂被骗得失去了重心。

　　罗纳尔多冷静的把球送入了无人把守的球门！

　　这一切的一切来得是如此的简单，如此的轻巧，如此的令人目不暇接！

　　现场的所有国际米兰球迷都足足愣了有三秒以上，因为他们根本无法相信，球就这样进了！

　　不仅仅国际米兰球迷不相信，杨诚也同样觉得不可思议，因为他真的没有想过进球会来得如此简单，这才第2分钟！

　　整个梅阿查球场彻底陷入了死一般的寂静，足足过了三秒，才爆出了一阵铺天盖地的欢呼声，全场所有的国际米兰球迷顿时都不约而同的从座位上疯狂的跳起来，挥舞着手臂，冲着球场上的罗纳尔多一阵欢呼和咆哮。

　　是的，欢呼已经无法满足某些球迷心中的激动，只能用咆哮这种近乎愤怒的方式来发泄！

　　罗纳尔多进球后，愣了一下，刚刚要转身过去庆祝，却发现自己整个人被人拦腰抱了起来。

　　“哈哈，罗尼，罗尼，你进球了！”卢西奥这个大块头毫不费力的抱起了罗纳尔多，从AC米兰的禁区中跑了出来，跑向了场边的看台。

　　“我就说你可以进球的，你是第一前锋，你是所向披靡的罗尼！”卢西奥兴奋的叫着。

　　四周围原本对他都还很是冷淡的国际米兰球员，此时此刻也都一拥而上，齐齐的把罗纳尔多围在了中间，各自为他庆祝。

　　“好好干！”贝尔戈米没有多说什么，只是拍拍罗纳尔多的肩膀。

　　罗纳尔多对这名队长有些敬畏，他知道，贝尔戈米能这样做，就证明了他已经不计较之前的事情了，想要他像卢西奥这样，根本不可能。

　　一想到卢西奥，罗纳尔多心中就是一阵愧疚。

　　“对不起！”罗纳尔多满是歉意的说。

　　“呵呵，别傻啦！”卢西奥使劲的抓着罗纳尔多的光头，呵呵笑着。

　　罗纳尔多还是像往常一样，握紧拳头，作势就要给他一拳，两人顿时都笑了起来。

　　很庆幸，之前的纠纷并没有在他们的心里留下疙瘩，也让他们可以继续保持合作。

　　……

　　……

　　杨诚在罗纳尔多进球之后，兴奋的冲着看台上的球迷欢呼，跟周围的助手们拥抱、击掌。

　　他确实想过罗纳尔多的首发可以加强国际米兰的进攻力，但是毫无疑问，他还是大大的低谷了罗纳尔多的实力，尤其是当这名球员开始放下心魔，尝试着融入杨诚的战术体系当中的时候，他所爆发出来的实力足以让国际米兰摧毁一切对手。

　　想到了这里，杨诚不由得松了一口气，他对接下来的比赛更有信心了！

　　反倒是附近的扎切罗尼，自从获悉罗纳尔多首发之后，他的心情就始终很压抑，而罗纳尔多在开场后仅仅2分钟就取得进球，这绝对让扎切罗尼感到郁闷，但却又无可奈何。

　　他原本以为首发的会是文托拉，谁知道却变成了罗纳尔多！

　　这两名球员可是截然不同级别的前锋！

　　“让他们先加强一下防守，限制一下罗纳尔多！”扎切罗尼第一时间想到的还是防守。

　　……

　　……

　　当AC米兰开始想着要防守的时候，比赛就变得很无趣了。

　　这就是意甲的特色，钢筋混凝土式的防守，罗纳尔多、范尼和巴乔在前场频频来回穿插寻找空档，但却始终没能再度获得射门得分的机会，比赛也因此变得很胶着。

　　杨诚在场边看得直摇头，“多么希望扎切罗尼能够稍微积极一点！”

　　一旁的保罗·拜尔失笑，骂道：“你当他傻啦？”

　　国际米兰的三叉戟确实很出色，罗纳尔多搭档范尼，这绝对是当今足坛最奢华的一套前锋组合，而且两名球员都正处于他们职业生涯的快速成熟期，再加上战术对路，他们所爆发出来的实力绝对是惊人的。

　　扎切罗尼在两人配合越来越娴熟，默契越来越足的情况下，如果不收缩防守，反而压出来打的话，那他就真的是傻瓜了。

　　虽然是久攻不下，但是国际米兰却牢牢控制着局势，AC米兰甚至有点连反击都打不出来的感觉，场面上显得有些狼狈。

　　这也是没办法的事情，国际米兰虽然防线前压，但是在中前场的区域控制却很到位，牢牢限制住了AC米兰的地面球，迫使国际米兰只能频频长传反击。

　　倒是又一次差点奏效了，国际米兰后防线造越位失败，舍甫琴科反越位成功后，长驱直入，幸好布冯表现稳健，大胆出击后，将舍甫琴科的射门封杀于摇篮之中。

　　看到这种情况，杨诚也实在没办法。

　　造越位最重要的就是默契，球员们彼此呼应，而这偏偏就是国际米兰的缺陷。

　　“适当回撤一些！”杨诚来到场边，朝着中场的内德维德等人喊道。

　　他的指令立即转达到了球场上，国际米兰的三条线都开始适当的回撤，但依旧牢牢保持着对AC米兰的压力。

　　加图索应该算是AC米兰中场唯一发挥得比较正常的球员，依旧是满场飞奔，给国际米兰制造了很大的麻烦，但却难以掩盖AC米兰在中场的失势。

　　内德维德、西蒙尼和埃莫森，三名球员牢牢控制着中场的局势！

　　但杨诚又让罗纳尔多、范尼和巴乔等人多尝试到边路去拿球，多从边路内切制造机会。

　　……

　　……

　　莫拉蒂和法切蒂并肩坐在看台上，他们都很激动的看着球场上的国际米兰球员的表现，心里头的激动真的不是外人所能够理解的。

　　只有他们这些经历过国际米兰低潮的人，才能够明白如今国际米兰的这种表现是多么的难得，能够把卫冕冠军AC米兰压得如此窘迫不堪，这让他们对如今的这支国际米兰有着更多的期待。

　　“我有一种预感，贾琴托，我现在终于相信了，我真的有那种预感，我们一定能够在恺撒的手中走向辉煌！”莫拉蒂显得无比的激动。

　　如果说之前莫拉蒂对杨诚的执教能力多少还有点忧虑的话，那么此时此刻的他，看着国际米兰这两场比赛表现越来越出色，他也开始相信了。

　　这是他一直以来的愿望和期望，这也是他的这么多年来的渴望！

　　当他说这番话的时候，他的声音甚至在发抖，他的身体都禁不住因为激动而发颤，他甚至都有些不敢相信，发生在自己面前的一切竟然是如此的真实。

　　尤其是当比赛进行到第34分钟的时候，罗纳尔多拉到左路，接到了赞布罗塔前插后的传球，从左路快速的摆脱了防守球员切入禁区，在左侧一带，连续晃开对手后，低传后点，范尼后排插上，抢在马尔蒂尼之前，抢点捅射破门得分时，他激动得从座位上一跃而起。

　　一旁的法切蒂看到莫拉蒂如此激动的表现，不由得摇头失笑。

　　实际上，莫拉蒂是一个很简单的人，他只是一味的希望国际米兰变得更好，变得更强，只不过他实在是太理想化，太感情用事了，所以国际米兰才会经历这几年的低迷。

　　但绝对不能因为这样就罔顾他对这家俱乐部的感情和贡献，毕竟当年在俱乐部生死存亡的关头，就是莫拉蒂出手拯救了国际米兰！

　　看着面前的莫拉蒂，看着下方同样激动庆祝着范尼进球的杨诚，法切蒂不由得欣慰的笑了。

　　他真的从这支国际米兰的身上，看到了崛起的曙光！

　　而这一抹曙光，就来自于那个叫做杨诚的中国人！


第0201章 赔了夫人又折兵

　　“老实说，我对这一场比赛我们球员的表现……不是很满意！”

　　在梅阿查球场的赛后新闻发布会上，杨诚显得很装B，很欠揍，尤其是他还是当着这一帮跟他完全结怨了的记者面前，竟然说出这样打脸的话，真是太……

　　下方的记者听了果然一阵哗然，很多人都禁不住脸在发烫，因为他们赛前就纷纷预测，这一场比赛AC米兰将会拿下国际米兰，可结果……

　　“我觉得我们把握机会的能力还是有所欠缺，如果我们的球员把握机会能力更好一点的话，也许我们可以取得更多的进球，因为我们在比赛中创造了更多的机会，我们甚至好几次势在必得的进球白白错失，这很可惜！”

　　一旁的扎切罗尼听得是老脸通红，虽然明明知道杨诚这番话是在针对那一票记者，可是他依然觉得难以接受，因为这番话也同样是在打他的脸。

　　4：1，国际米兰大胜AC米兰，豪取两连胜！

　　本赛季第一次首发出场的罗纳尔多上演了帽子戏法，范尼打进第二粒进球，这两名前锋导演了这一场酣畅淋漓的德比战的胜利。

　　比赛从一开始，扎切罗尼就输了，因为他把防守的重点都安排在了范尼的身上，可结果罗纳尔多在上半场就梅开二度，同时还有一脚助攻，帮助范尼取得进球，他是这一场比赛中表现最出色的球星。

　　下半场国际米兰很明显放松了攻势，毕竟已经3：0领先了，谁都不会再一味的压上进攻。

　　AC米兰就趁着国际米兰的一次失误，获得了一次角球，比埃尔霍夫头球攻破了布冯把守的球门，为AC米兰扳回了颜面的一球。

　　但是距离进球仅仅3分钟，罗纳尔多就在一次中路插上，接巴乔的过顶传球，禁区内胸部停球后凌空抽射，再度攻破了阿比亚蒂的球门，自己也上演了帽子戏法。

　　外星人就是外星人，虽然两个月没打比赛，可一上场就上演帽子戏法，真真是惊人！

　　比赛第80分钟，大局已定的情况下，杨诚特地用文托拉换下了罗纳尔多，让外星人享受一下整座梅阿查球场都为他欢呼的待遇，让罗纳尔多兴奋不已。

　　而罗纳尔多下场时，特地经过杨诚身旁，紧紧的跟主教练拥抱的举动，也彻底粉碎了外界对他跟杨诚不和的传闻，谁如果到了这个时候，还觉得罗纳尔多会离开国际米兰，谁就是傻瓜加白痴！

　　“杨诚先生，拉齐奥本轮同样以4：2击败了莱切，维埃里梅开二度，这也是这名意大利前锋本赛季的第7粒进球，势头很猛，他在比赛结束后说，一定要在下一轮攻破国际米兰的球门，你对此有没有回应？”

　　不知道是不是受到了跟杨诚打赌的激励，维埃里本赛季的进球势头一发不可收拾，前7轮进了7球，状态火得一塌糊涂，这倒真是杨诚所没有想到的。

　　“没有什么回应的，他虽然进球不少，但是你要看看，他7轮里有3轮是没进球的！”杨诚笑着回道。

　　“那关于罗纳尔多呢？”又一个记者举手。

　　杨诚沉吟了一下，觉得确实应该澄清了。

　　“我想说的是，罗尼在国际米兰过得很开心，他已经准备好了要去享受着他职业生涯最美妙的时刻，他会是国际米兰攻城拔寨的最锋利武器，他是我们赢球的保证，我始终相信，罗纳尔多+范尼，是当今足坛最具杀伤力的前锋组合！”

　　“外面那些关于罗尼闹转会的传闻可以停止了，他跟我很坦诚的谈过，他没有离开国际米兰的想法，我也没有理由赶走一个刚刚为我们球队上演了帽子戏法的顶级前锋。”

　　下面的记者顿时对这一番澄清报以哗然，议论纷纷，因为谁都分辨不出，到底杨诚这一番话是真是假，但是从罗纳尔多刚才跟杨诚拥抱的举动，似乎是真的，那么，经纪人炮轰又是怎么一回事呢？

　　“但是，罗纳尔多的经纪人却……”

　　杨诚笑着挥了挥手，“这件事情我知道，但这是罗尼跟经纪人的一些纠纷，我不会参与其中，但是我相信，罗尼会尽快解决这些问题，我相信他是一名职业球员，他懂得如何去处理这些事情，而不会让它们影响到他的比赛状态。”

　　可以说，经过了两个多月的冷战之后，杨诚终于开始跟罗纳尔多迎来恋爱期，这也是莫拉蒂最期待发生的事情，一个是他所倚重的主教练，一个则是他最宠爱的前锋，两个人的衷诚合作，势必会给国际米兰的崛起带来保证。

　　……

　　……

　　战胜了AC米兰，取得了德比战的胜利，国际米兰两胜强敌，显露出了强大的气势，尤其是国际米兰在这两场比赛中所取得的优势，更是足以让人对这支球队本赛季的前景充满期待。

　　两场比赛进7球，仅丢1球，国际米兰的进攻能力仿佛在一夜之间得到了提升。

　　可是真正的那些专业分析人士却不这么看，他们都清一色的认为，这是国际米兰的球员在领悟了杨诚的战术体系后所带来的蜕变。

　　“从最近的两场关键性对决中，所有人都可以看得出一点，就是国际米兰在整体配合上显得更为默契，场面上的跑动也更加流畅，这就使得国际米兰在三条线串联，以及创造机会上都更为出色。”

　　“对于一支拥有范尼、罗纳尔多、巴乔、内德维德这种出类拔萃的球星的球队中，创造机会的提升就意味着进球的提升，因为他们队内最不缺乏的就是那种把握机会的得分型球员。”

　　“但是从对阵AC米兰的那一个丢球来看，目前的这支国际米兰还难说完善，最起码在后防线上还很是薄弱，尤其是在整体默契上，米兰德比战里至少有3次造越位失败，其中一次靠布冯出色的表现化解，另外两次，一次是直接导致角球进球，一次则是舍甫琴科没把球停好，仓促射门出了底线。”

　　“有传闻，国际米兰还在盯着拉齐奥的主力中后卫内斯塔，这确实是一名顶级中后卫，如能加盟目前这支国际米兰，跟卢西奥组成后防线，势必将让国际米兰的整体实力再上一个台阶，但想要从财大气粗的克拉尼奥蒂手中挖来拉齐奥的旗手，难比登天！”

　　目前的这支拉齐奥确实很强势，进球如潮，又一路领先于意甲联赛的积分榜，他们目前在联赛中以6胜1平的骄人战绩位列积分榜首位，足足领先3胜2平2负的国际米兰8分。

　　而国际米兰在豪取两连胜后，联赛的排名也立即蹿升到了第5位，仅仅落后于拉齐奥、尤文图斯、AC米兰和卡佩罗的罗马，但是在国际米兰后面，帕尔马、佛罗伦萨、乌迪内斯等球队也都咬得很紧。

　　联赛竞争激烈的好处是，落后8分不是不可逾越的鸿沟，随着赛季的深入，只要拉齐奥犯错，国际米兰就能够随时迎头赶上；而坏处就是，如果国际米兰自己不注意，犯了错，也有可能随时随地被身后的竞争对手赶超。

　　但是本赛季的国际米兰有一个其他球队所无法媲美的优势，那就是他们只有两项赛事，意甲和意大利杯，后者的首场比赛还要到12月1日。

　　也就是说，本赛季很大部分时间里，国际米兰的重点都将放在联赛。

　　单线作战，这无疑对自从执教凯泽斯劳滕以来，就不断的在多条战线上疲于奔命的杨诚来说，真是一声天籁，因此他也就有了更宽裕的时间来慢慢的调教国际米兰的攻防体系。

　　……

　　……

　　周一休息，周二重新开训，周三，杨诚特地打乱了球队的主力和替补阵容，打一场内部对抗赛，用球队的进攻组合去摧残球队的防守组合，顺便考察一下球队的几名球员。

　　在锋线上，罗纳尔多和范尼坐稳主力后，萨莫拉诺和文托拉就只能竞争一下替补。

　　前者年纪虽然不小了，可实际上状态还是保持得可以，只是巅峰期已过，这是不争的事实，但担任替补还是可以的，而且他的职业道德足以让人信赖，从他肯让出自己的球衣号码一事，就是最好的证明！

　　文托拉这名球员潜力肯定是有的，但还比较年轻，暂时无法压得住场面，毕竟才21岁。

　　巴乔和雷科巴的位置被固定在了前腰，或者应该说是9号半，虽然位置后撤，可实际上他们也同样具备突前杀入禁区得分的能力。

　　目前巴乔是主力，雷科巴却还需要雕琢，尤其是他的身体素质，那叫一个脆弱，杨诚希望他能够加强一下身体素质再说。

　　国际米兰的中场人才济济，内德维德和埃莫森占据了其中两个主力位置，其他人竞争另外一个，西蒙尼这名阿根廷人在训练中状态不错，受到杨诚的重用，德比战就获得首发资格。

　　踢前腰出身的扎内蒂也是一名非常有实力的中场球员，传球、跑动、前插都不错的一名球员，跑动覆盖面积很大，配合意识也很出众，斗志昂扬，是一名值得栽培的中场球星。

　　扎内蒂这名球员的特点是横向能力不错，不管是传球还是横向拦截，都很出色，但是纵向就稍稍差点，这让杨诚心里在盘算着，应该好好雕琢一下他的位置感，让他成为埃莫森式的球员。

　　皮尔洛是杨诚另外一个看重的球星，这名球员已经被杨诚固定在了中场的位置，但是杨诚还在琢磨着怎么用他，再加上目前的皮尔洛也不具备打上主力的资格，所以杨诚决定把他当万金油来用，前腰和中前卫，甚至是前锋都可以，但肯定不会是埃莫森的后腰。

　　原因很简单，皮尔洛成不了埃莫森这样的防线屏障！

　　每一名球员都有每一名球员不同的特点和习惯，杨诚这名主教练的作用就是要根据球员的特点来为他们打造战术，发挥出他们的实力。

　　从国际米兰的中场来看，这批球员的实力足以撑起国际米兰的脊梁！

　　后防线上，赞布罗塔倒是在左边后卫的位置上表现很抢眼，帕努奇是当仁不让的右边后卫，这直接导致萨内蒂只能当替补，但是阿根廷人不管从实力还是态度来看，都无可挑剔。

　　中后卫上，贝尔戈米本赛季的状态不错，布兰科暂时无法取代他，卢西奥则是雷打不动的主力，西尔维斯特和西米奇就只能悲剧的坐在替补席上等待机会了。

　　门将方面，在布冯入队后，弗雷就被租借出去锻炼了，意大利国门这7轮联赛的表现一直都保持稳定，丝毫没有年轻人的大意和失误，在这方面迪帕尔玛的功劳可谓不小。

　　杨诚这一通考虑下来，他顿时决定，冬歇期国际米兰将不会再在转会市场上进行大的动作，除非出现什么意外，至于下个赛季，他会适当的补进替补球员，加强球队的板凳厚度。

　　一直以来，杨诚都深信一点，板凳厚度决定一直球队的持久作战能力！

　　……

　　……

　　打完了内部训练赛后，杨诚就陪着法切蒂和莫拉蒂，一起出席了罗纳尔多位于杜里尼大街24号的新闻发布会。

　　在这一场新闻发布会上，罗纳尔多对外澄清了自己将转会离开国际米兰的事情。

　　“我必须要澄清，所有说我想要离开国际米兰的传闻都是不实的，我从来没有想过要离开国际米兰，我热爱这家俱乐部，热爱这里的一切，我会留在这里，继续为这支球队效力，我相信我们具备获得冠军的实力！”

　　“对于之前我经纪人炮轰主教练的事情，我已经跟杨诚先生谈过，也解释了这一切，我没有参与其中，我不知道他们为了什么原因这么做，我至今都没能找到他们，但是我很清楚，我和他们的关系应该要分清楚了。”

　　“我很感激他们这些年来所给予我的帮助，同时也感激他们在我困难的时候支持我，我希望我们依旧还是朋友，但是我觉得他们已经不适合再继续担任我的经纪人，我已经跟菲热尔先生达成了协议，将由他来担任我的经纪人！”

　　罗纳尔多指着面前那个坐在杨诚身旁的乌拉圭人，后者含笑的欠了欠身。

　　“胡安是一名非常有经验的经纪人，我相信他可以很好的帮我处理球场以外的事情！”

　　说完之后，新闻发布会就进入了自由发问时间。

　　胡安？菲热尔是一名秃顶的乌拉圭老人，看起来倒是挺慈眉善目的，可是真正了解他的人都知道，他实际上也不是省油的灯，只不过他这个人比较讲义气，而且对球员也比较负责任，所以很多巴西球员都信任他。

　　坐在杨诚身旁，听着罗纳尔多在回答着记者的问题，偶尔还会提到一下杨诚，菲热尔不由得朝着杨诚笑了笑。

　　“也许，再过几年，你会变成足球先生教父！”

　　杨诚莞尔一笑，他自然知道，菲热尔所说的是德尼尔森，这名巴西人是本年度世界足球先生和欧洲足球先生最热门人选，凭着上个赛季凯泽斯劳滕的三冠王，再加上本赛季德尼尔森在皇家马德里的出色表现，足以使他荣获这座荣誉。

　　实际上，在杨诚的心里，贝隆、内德维德和巴拉克都很有资格竞争这个荣誉，因为他们整年下来的表现也都非常出色，尤其是贝隆，但是很遗憾，中场组织者很难受到这两大奖项的关注。

　　这就是为什么后来巴萨崛起后，梅西拿奖拿到手软，作用更明显的哈维却一个都没有！

　　“罗尼还有继续提高的潜力，也有足够的实力，我在和医疗组进行协商，准备为他制定一套强化身体训练的计划，你知道，他的膝盖伤痕累累，意甲联赛的竞争又是如此激烈，我不希望他再像上个赛季那样频频受伤。”

　　菲热尔明白杨诚的想法，点头答应道：“我会跟他提起的，尽量劝他配合！”

　　罗纳尔多的伤一直都牵挂着无数的球迷的心，尤其是他的右腿膝盖，早在他还效力于埃因霍温的时候，他的右腿膝盖就频频受伤，杨诚希望能够尽量帮助他避开前世的伤病。

　　一个健康的罗纳尔多，这不仅仅将为国际米兰带来巨大的助力，同时也将成为杨诚战术中举足轻重的一环，尤其是在看了罗纳尔多在德比战中的表现之后，杨诚就更加确定这一点。

　　因为他从来都不是一个排斥顶级巨星的主教练！

　　当然，前提是这名巨星能够真正的为他所用！

　　……

　　……

　　罗纳尔多的经纪人挑选得很有意思，菲热尔是巴西势力最大的经纪人，跟罗纳尔多的合作可谓是强强组合，而且从菲热尔跟杨诚之间的交谈来看，这名经纪人也不是那种喜欢煽动球员转会跳槽的经纪人。

　　如此一来，杨诚也算是放心了。

　　而在罗纳尔多宣布了单方面接触合同之后，马丁斯和皮塔也都先后出面，肯定免不了大肆抨击罗纳尔多的无情无义，但在菲热尔的强势之下，他们都不敢多说什么，只能哑忍这个苦果。

　　最倒霉的是，小莫吉很明显没有兑现承诺的想法，他由始至终都只是在利用这两个贪婪的家伙，马丁斯和皮塔这次真可谓是赔了夫人又折兵。

　　但谁叫他们贪婪成性呢？

　　对于这些事情，杨诚都没有过多的参与，他一门心思的扑进了跟拉齐奥的备战当中去，因为他可是很关心，如果自己的球队被维埃里进球的话，他就要登广告道歉，这可不行！


第0202章 猛张飞绣花

　　轰～轰，恺撒！

　　轰～～轰～～，恺撒！！

　　梅阿查球场的主看台上方，安德里亚正率领着圣灵骑士团，敲着振奋人心的鼓声，喊着令人热血沸腾的口号，声援着球场边上的国际米兰主教练杨诚。

　　那一股从半空中倾泄而下的气势，就算是身在客队教练席中的埃里克森都觉得难受。

　　看向一旁卓立着的杨诚，他不由得心里又是羡慕又是嫉妒。

　　同样是主教练，他干了这么多年，都没能有球迷给他这种待遇，可是这个中国人才干了几年，就赢得了这么多球迷的心，难道说人真的有这么大的差别？

　　要说模样，咱也不比杨诚差，要说气度，咱戴上眼镜也不赖，怎么差别就这么明显呢？

　　对于埃里克森的怨念，杨诚没有察觉，他只是一门心思都扑到了比赛中去。

　　这一场比赛国际米兰依旧是尽遣主力出战，门将是布冯，后防线从左到右分别是赞布罗塔、贝尔戈米、卢西奥和帕努奇，中场三名球员则是内德维德、埃莫森和西蒙尼，前场三叉戟依旧是巴乔、罗纳尔多和范尼。

　　针对于拉齐奥的战术特点，杨诚也对球队的防守进行了针对性的布置，其中他特点让卢西奥重点照顾维埃里，这一场比赛他让球队的中场承担了更多的责任，尤其是内德维德和西蒙尼，让卢西奥对付维埃里。

　　他的逻辑很简单，既然你是亚平宁坦克，那我就只能用一个野兽级别的中后卫来冻结你！

　　在杨诚和埃里克森的攻防战术版图里，维埃里和卢西奥的对决起着举足轻重的作用。

　　……

　　……

　　但凡说起卢西奥这名中后卫，很大一部分球迷都会想起他在凯泽斯劳滕时的接连角球破门，还有就是他在球队定位球中的作用，以及他那非常突然的带球前插。

　　而到了本赛季，所有人对卢西奥的印象当中又多了一个，就是他的突然上抢以及协防补位。

　　别小看卢西奥的这种纵向能力，因为这往往是改变比赛局势的一大利器。

　　从一名主教练的战术分析角度来看，每一名主教练的防守战术无一例外，都允许对方横向转移和传球，禁区前32米区域除外，所以对于任何一支球队来说，横向转移和传球都不难，难就难在纵向，也就是战术中最常提到的，战术纵深推进！

　　恰恰，卢西奥就具备这种战术纵深推进能力，他的突然前插可以将球突然间往前推进10米，这对于任何一支球队来都能够发挥巨大的作用。

　　当然，中后卫的前插肯定有风险，所以杨诚就安排埃莫森和帕努奇为他补位。

　　可是，往往有很多人，会因为卢西奥在杨诚战术体系中的定位，而觉得他是一个不安份的中后卫，殊不知，他首先一定是一个合格的中后卫，杨诚才有可能把中后卫的位置交给他！

　　很明显，维埃里也觉得卢西奥好欺负，因此比赛一开始，拉齐奥一开球，他就率先朝着国际米兰的球门碾压过去。

　　斯坦科维奇的传球很快就来到了维埃里的面前，意大利中锋轻松的用身体倚住了卢西奥，胸部将球停了下来，就停在他的脚下，刻意顿了一顿。

　　“你完蛋了，巴西人！”

　　维埃里在后背上一用力，想要就此挤开卢西奥，但是巴西人却牢牢的挡住了自己的位置，接着他预判出了维埃里的下一个动作，抢在他转身抽射之前，伸脚一捅。

　　“哇啊～～～～”

　　全场的国际米兰球迷顿时都沸腾了起来，这是一次干净利落的抢断！

　　卢西奥断球后迅速的将球交给了埃莫森，后者策动起了一次反击。

　　“F……K！”维埃里转身呸了一口，慢慢的退了回去，心里却对卢西奥渐渐上心了。

　　没多久，拉齐奥再度组织起了一次有效的攻势，萨拉斯回撤拿球后，交给了维埃里，准备和他进行一次二过一配合。

　　维埃里也准备好了要回敲，可就在这时候，卢西奥突然斜刺里杀出，直接抢在维埃里之前大脚将球破坏，打出了一次国际米兰的反击。

　　“你真是维埃里？”卢西奥经过维埃里身旁的时候，同样气喘吁吁的呸了一口痰，冷笑问道，语气里说不出的讽刺和挑衅。

　　维埃里有些气愤，当他转过身去，看到场边的杨诚朝着球场内的卢西奥竖起大拇指，那一脸无比讨厌的笑脸时，他心里的怒火顿时不打一处来。

　　“我一定会让你死得很惨的，渣滓！”

　　……

　　……

　　开场后拉齐奥打出了一轮攻势，国际米兰则是稳扎稳打的组织攻防和反击。

　　维埃里在开局有三次面对卢西奥，但每一次都是以失败告终，其中还有一次是维埃里最擅长的头球争顶，但也同样败在了卢西奥的脚下。

　　这一场比赛杨诚特地针对性的布置防守，贝尔戈米、埃莫森和帕努奇在旁协助，使得卢西奥可以更加集中精力去关注维埃里，彻底冻结了这个以猛冲猛打的坦克式打法著称的亚平宁坦克。

　　熬过了开局，国际米兰很快就扭转了场面上的局势。

　　罗纳尔多、范尼和巴乔这前场三叉戟的组合显得越来越默契，三个人仿佛是一个整体，步调都很协调一致，尤其是罗纳尔多，开始更加积极的跑动和骚扰，时常可以看到他活跃在对方的中后卫，甚至是边后卫身旁。

　　重新扭转了局势之后，国际米兰立即打出了一波攻势。

　　在第27分钟，内德维德和赞布罗塔在左路进行二过一配合，内德维德带球往前推进后，交给了回撤的罗纳尔多，巴西人顺势摆脱了阿尔梅达后，直接加速带球向前。

　　范尼和巴乔都仿佛跟罗纳尔多心有灵犀一般，一个回撤，一个前插，两人同时干扰着拉齐奥的后防线。

　　罗纳尔多杀到了禁区前沿，面对米哈伊洛维奇，冷静的将球横敲，巴乔后排插上后顺势往前一推，罗纳尔多早已利用自身的速度快速前插，越过了米哈伊洛维奇，抢在了出击的门将之前，将球捅进了球门。

　　1：0！

　　国际米兰的看台上的球迷顿时兴奋得一个个高高跃起，冲到了栏杆前面，嘶声力竭的喊着罗纳尔多的名字，这名巴西人复出之后，连续取得进球，重新征服了国际米兰球迷。

　　卢西奥在罗纳尔多进球之后，第一时间往前冲，经过维埃里身旁的时候，不忘冷笑着扫过意大利人，然后冲到了罗纳尔多面前，兴奋的跟他庆祝。

　　整支国际米兰的球员都上前庆祝，罗纳尔多更是直接冲到了看台下方，激动的望着看台上的球迷，享受着这一份专属于梅阿查国王的待遇！

　　这一刻，他真的感受到了球迷对他的宠爱！

　　……

　　……

　　“看到罗纳尔多的进球，我们都不得不承认一点，那就是这个星球上真的没有什么人能够阻挡这名无所不能的外星人！”

　　“杨诚是一名非常善于调教球员，同时也根据球员来打造球队战术的主教练，初初执掌国际米兰，他就敢于把罗纳尔多压在替补席上长达2个多月，但就在所有人都以为，罗纳尔多要逃离国际米兰的时候，他却突然重新获得了首发，并且连续两场比赛表现如此出色！”

　　现场解说员看着国际米兰球员庆祝进球，心里满是唏嘘的说。

　　“如今的罗纳尔多和之前的罗纳尔多有着截然不同的表现，他似乎更加积极的融入球队的攻防体系，他在无球状态下，也会像范尼像巴乔那样，勤奋在前面进行骚扰和逼抢任务，这在以前是看不到的。”

　　“看看罗纳尔多进球后，范尼和巴乔，以及国际米兰球员都一拥而上的跟他庆祝，我们有理由相信杨诚之前所说的那一番话，如今的罗纳尔多确实已经做好了准备，将要迎来他职业生涯中最美妙动人的时刻！”

　　……

　　……

　　相对于国际米兰的兴奋，现场球迷的疯狂，解说员的激动，拉齐奥的球员则是显得很是遗憾和郁闷，尤其是队长内斯塔，他在米哈伊洛维奇上前的时候，就提醒了他，别冒进。

　　可结果很明显，米哈伊洛维奇犯错了！

　　但这不能怪谁，要怪就只能怪国际米兰的进攻实在是太过于变化多端了，甚至于连不直接参与进攻的范尼都积极的在进行着干扰的任务。

　　相对于内斯塔的郁闷，维埃里则是很愤怒，他没有进球，国际米兰却进了！

　　这是他最不能够容忍的！

　　于是，接下来他就开始拼命的想要通过自己的表现来为拉齐奥争取进球。

　　在国际米兰进球之后，拉齐奥在场面上处于被压制状态，进攻开始倚重于维埃里在前场的作用，因此维埃里跟卢西奥的直接对话也是越来越多。

　　先是两次直接面对面的较量，维埃里得球后打算要像罗纳尔多吃掉拉齐奥的后防线一样，他先要单吃卢西奥，但是无一例外，两次都是以失败告终。

　　一次是被卢西奥直接破坏，另外一次则是被卢西奥逼到了底线，直接带球出界，变成了国际米兰的球门球。

　　这让维埃里变得更加急躁，尤其是当他看到国际米兰声势越来越盛的时候，他更是焦急的想要改变这种局势。

　　……

　　……

　　“拉齐奥打出反击，康西卡奥在右路拿球，快速的向前推进，赞布罗塔在身旁回追，国际米兰的整条后防线也都开始向左倾斜。”

　　“康西卡奥在赞布罗塔的干扰下，一次漂亮的变速，直接冲开了国际米兰的后防线，下到了底线，传中……”

　　康西卡奥的这一脚传中落点就在后门柱，维埃里早就已经找到了这个点，早早的卡住了位置，判断出了球的来势和落点，几乎是捏着最佳的时机起跳。

　　在这一刻，卢西奥和帕努奇都很明显已经在起跳争顶上无法威胁到维埃里了，毕竟对于争顶动作来说，起跳非常关键，起跳落后了，几乎就宣判了争顶的失败。

　　但卢西奥依旧高高跃起，只不过他几乎是贴着维埃里，对他进行一定程度上的干扰。

　　维埃里确实是一名出类拔萃的强力中锋，在对高球的预判和起跳时机的拿捏上，他真的非常出色，起跳动作力道十足，跳起来非常高，滞空时间也很宽裕，他可以从容的做出甩头发力动作，再加上这一球的落点不错，维埃里又是正面强攻，打个近角应该是十拿九稳的。

　　可偏偏，维埃里的头球攻门却稍稍高了，头碰球的部位出现了一些偏差，球几乎是擦着横梁出的底线。

　　落地的时候，维埃里气得当场咆哮，然后怒瞪着卢西奥。

　　刚才那一球他感觉是非常好的，因为他有宽裕的时间可以调整角度，想要打一个死角，让布冯无能为力，可是没想到，卢西奥起跳后几乎是贴着他的身体，干扰到了他的头球，使他出现了本不应该出现的失误！

　　卢西奥也察觉到了维埃里的愤怒，抬起头来，毫不退让的回瞪他。

　　“你给我小心点，浑球！”维埃里咬牙恐吓道。

　　“我等你，大软蛋！”卢西奥面无惧色。

　　直到这一刻，国际米兰的球迷才顿时松了一口气，因为刚才的情况实在是太凶险了。

　　贝尔戈米走过来，赞赏的给了卢西奥一个肩膀，然后又前往了自己驻守的位置。

　　……

　　……

　　杨诚在场边也看得心惊肉跳的，作为一名主教练，他的心脏必须要随时随地忍受这种压力。

　　“维埃里这家伙真的很强！”

　　虽然是对手，虽然在面对外人的时候，杨诚依然会继续落井下石的打击他，但是站在一个足球从业者的角度，杨诚不得不承认，维埃里确实是一名出类拔萃的强力中锋。

　　当今意甲最具杀伤力的强力中锋有两个，一个是佛罗伦萨的巴蒂斯图塔，一个就是维埃里，比埃尔霍夫虽然也不错，但仅限于头球而已，而且他近来在AC米兰也开始失宠了。

　　“目前我们球队在变化上有所欠缺！”保罗·拜尔点出了杨诚的唏嘘。

　　后者连连点头。

　　国际米兰的阵容是强大的，实际上哪怕是西蒙尼、扎内蒂、范博梅尔这样的中场，去到别的球队都是主力级别，从这一点也看得出国际米兰中场的强大。

　　但却欠缺变化！

　　一个出类拔萃的中场，必须要具备敌人防不胜防的变化，不管是长传还是短传，不管是快速传切配合，还是慢条斯理的处理球，这些都是中场所必须要具备的变化。

　　目前的国际米兰中场勇猛有余，但细腻不足，至少欠缺一名出色的长传型球员，同时也欠缺在关键时刻可以打出细腻而致命的短传配合的球员。

　　锋线上也是如此，萨莫拉诺和文托拉都不具备打强力中锋这个角色，前者已经渐渐的转职成了助攻手，而后者略嫌稚嫩，如果能够有一名可以冲开对方防守的高中锋，那国际米兰的进攻会增加更多的变化。

　　因此，杨诚很清楚，自己对国际米兰的改造才刚刚开始！

　　……

　　……

　　上半场最终以1：0结束，内斯塔所领衔的拉齐奥的后防线虽然丢了1球，但整体表现还是很值得肯定，尤其是倍受杨诚所看重的内斯塔，更是表现出色，成为了拉齐奥的后防定海神针，起着举足轻重的作用。

　　中场休息之后，国际米兰战术没有太多的变化，拉齐奥也同样如此，双方都没有进行换人调整，而拉齐奥的进攻也依旧重点打维埃里这个点。

　　但是很明显，维埃里并非是那种一味猛打猛冲的傻大个，他也有很聪明的时候。

　　下半场第49分钟，斯坦科维奇在中场一次带球前插后，维埃里起先是从禁区内回撤，像是要去接应，但突然间一个急停，在斯坦科维奇传球的一瞬间，他突然转身往前冲。

　　卢西奥的注意力是集中在维埃里的身上，但在维埃里回撤后，他开始观察斯坦科维奇，他在考虑着，这名拉齐奥中场也在他可以触及的范围内，他要不要在维埃里回撤后，上去干扰一下。

　　可就是这一个犹豫，维埃里突然急停转身后前插，竟是直接冲开了国际米兰整条后防线。

　　整个上半场表现得十分稳健的卢西奥，在这一刻出现了一个不应该有的失误。

　　这是一次非常漂亮而且成功的反越位，维埃里一改自己之前直来直往的力量型打法，变成了轻巧灵动的跑位，竟是直接撕开了国际米兰的后防线。

　　接球后顺势趟入了禁区，整个过程没有受到哪怕一丁点的干扰。

　　贝尔戈米和帕努奇都拼命的回追，但是维埃里在杀入禁区后，在他面前的就只剩下一个守门员布冯了！

　　在这一刻，不仅仅是看台上的国际米兰球迷发出了一声惊呼，就连场边的杨诚也都被吓了一跳的看向禁区，他的脑子在一瞬间都空白了起来，唯一存在的念头就是，维埃里的这一脚射门会不会进？

　　维埃里似乎坚决要把颠覆贯彻始终，得球后没有展现他原来那种势大力沉的射门，而是想要采取一种更为轻巧的射门，看到布冯出击后，竟是搓了一个过顶球。

　　这种进球方式在维埃里的职业生涯中并不多见，但却不代表他不会！

　　正好应了一句，猛张飞绣花，粗中有细！


第0203章 现象级的布冯

　　黑白相间的足球，从维埃里的脚下飞出，呈抛物线的上升阶段。

　　整个过程非常快，可是看在看台上的国际米兰球迷眼中，看在场边的杨诚等人眼中，却是非常慢，慢得好像在这一瞬间，可以回想起好多好多的事情，好多好多过去遗忘了的事情。

　　有一句话说得很对，在某些时候，主教练的作用是无限的，但也有一些事情，主教练的作用是极其有限的，因为他们根本无法左右球场上22名球员的行为和思想。

　　在这种时候，他只能选择信任！

　　此时此刻的杨诚就是这样，他握紧了拳头，咬着牙，但心里却在暗自提醒着自己，他们一定可以，一定可以，一定可以！！！！

　　于是，接下来他就看到了，出击往前扑的布冯，突然举起了右手。

　　还在上升的射门就碰到了他的手臂，再度向半空弹去。

　　而布冯则是第一时间从地上一跃而起，犹如一头矫健的猎豹一般，快速的高高跃起。

　　维埃里也冲了过来，同样高高跃起。

　　两个根本不在一个重量级的球员重重的撞在了一起，但是布冯的手，却更早的将球抓了下来，而他整个人也因此跌落在了草地上，迅速的反扒了过来，将球压在身下。

　　在这一瞬间，整个梅阿查球场所有人都有一种劫后余生的侥幸。

　　“该死的，他在冲撞守门员，他撞倒了我的球员！”

　　杨诚绝对是第一个反应过来的，立即冲到了场边，咆哮的朝着边裁和主裁判抱怨。

　　场上的国际米兰球员也很快反应了过来，迅速的察觉到了倒在地上的布冯没有起来，立即都靠拢了过来。

　　“你这个混蛋都干了什么？”卢西奥直接推开了维埃里。

　　后者高举自己的双手，示意自己不是有心的。

　　“流血了，布冯流鼻血，快叫队医！”布冯身旁的内德维德大声的喊道。

　　克里斯和球队的队里很快就冲进了球场，立即将反扒着的布冯转了过来，快速的为他止血。

　　杨诚站在场边显得很焦躁，“他刚才明明已经看到布冯先得球了，却还是故意撞过去，他是故意的，他绝对是故意的！”

　　边裁苦笑着摇头，他不知道维埃里是不是故意的，但却看得出来，这个年轻的主教练心情不好，因为他最倚重的门将还不知道会不会下场。

　　场内的队医和克里斯很快就处理好了布冯，止住了鼻血，后者赶紧回过头，朝着杨诚做了一个肯定的手势，表示布冯没有问题了。

　　这时候杨诚才松了一口气，该死的维埃里！

　　虽然是躺在地上，但是布冯却听到了主教练在场边那愤怒的咆哮，当他站起来的时候，立即应到了主教练关切的目光，心中一暖，朝着杨诚点了点头，拍拍手掌，示意自己没事。

　　杨诚朝着布冯竖起了大拇指，十分肯定，坚定不移！

　　在我心里，你是最棒的！

　　……

　　……

　　布冯受伤只不过是比赛的一个小插曲，维埃里刚才那一下也不算是有意冲撞，所以也没有受到处罚，在足球比赛中，类似这样的遭遇数不胜数，大家也都见惯不怪了。

　　但是比赛重新开始之后，国际米兰却反扑得十分厉害。

　　杨诚借着刚才的机会，骂了卢西奥一顿，刚才他的犹豫差点造成了丢球。

　　受到敲打后，卢西奥也收心了，开始全神贯注的集中在跟维埃里的对抗上，对于其他的事情也都不再给予理会。

　　倒霉的维埃里被卢西奥盯得是暴跳如雷，差点没有疯掉，因为不管是高球还是地面球，卢西奥都能够应付得来。

　　论身体，这个巴西野兽都不知道是吃什么长大的，身体对抗上是一点都不输给维埃里，甚至于还要站便宜；论灵活和速度，卢西奥更是稳压维埃里。

　　也许维埃里唯一比较占优优势的地方就在于他是进攻球员，总能够第一时间把握住主动权，可是卢西奥却很聪明的选择封堵维埃里和球门之间，而不是一味的针对维埃里这个人。

　　在这种情况下，维埃里全场被卢西奥盯得是毫无脾气，一点办法都没有。

　　这对于往日纵横意甲联赛，霸气十足的亚平宁坦克来说，绝对绝对是一大耻辱！

　　更让维埃里无法接受的是，卡纳莉斯就坐在看台上，她现在成为了国际米兰的忠实球迷，每一场国米的比赛她都会来看，当初杨诚和国米遭遇信任危机的时候，她也很为杨诚说好话。

　　可以说，在情场上，维埃里已经彻底完败于杨诚手中，如果不是后者始终没有给予卡纳莉斯机会的话，说不定两人早好上了，可是如今，他很可能连球场上都要输掉！

　　这对于向来都是情场球场两得意的维埃里来说，打击无疑是惨痛无比的！

　　随着比赛的进行，随着国际米兰再度拿回主动权，随着拉齐奥的后防线岌岌可危，维埃里的心情就变得越来越急躁。

　　但他也不是一急就乱了套的，只是他开始回到了自己最拿手，也是最原始的技能，冲击！

　　从第65分钟开始，几乎拉齐奥就开始实行一种防守反击战术，前面就摆下一个维埃里，后面扎紧营盘防守，任由维埃里在前面单打独斗，甚至连萨拉斯都换下来。

　　维埃里发了疯的冲击着国际米兰的后防线，犹如在做着困兽之斗。

　　起初效果不大，但久了，难免还是会出现一丝裂痕。

　　第78分钟，维埃里背身胸部停球后，转身想要前插，他用手臂牢牢的将卢西奥拦在身后，巴西人没有办法，最终选择了犯规，拉齐奥获得了一次禁区右侧前沿30米左右，恰好是在米哈伊诺维奇的射程范围之内。

　　杨诚在场边示意球员们小心，布冯的鼻子里还塞着揉成一团的面巾纸，上面还带着点血迹，但却集中精神的指挥着队友布置人墙和组织防守。

　　米哈伊诺维奇的任意球，早已是意甲赛场上最恐怖的绝技之一，他甚至曾经在98年12月13日，对阵桑普多利亚的比赛中上演了3个直接任意球的帽子戏法，史无前例！

　　面对这样一名出色的任意球专家，布冯自然不敢大意。

　　整座梅阿查球场的所有球迷几乎都屏住了呼吸，都全神贯注的盯着米哈伊诺维奇，还有球门线上的布冯。

　　这是属于两人的直接对抗！

　　当主裁判吹响了哨声时，米哈伊洛维奇就动了。

　　左脚、内旋、弧线……米哈伊诺维奇每一次都能够罚出几乎完美的任意球，而且每一次所取向的角度都非常的刁钻，令人大生意外。

　　这一次，他的任意球堪堪越过了人墙的头顶，就快速下坠，取向赫然是左上死角。

　　布冯在一反应过来之后，快速的移动向了左侧，高高跃起。

　　时间仿佛就定格在这一刻，布冯极尽自己的能力，伸展着自己的手臂，想要尽一切可能去封掉米哈伊诺维奇的直接任意球。

　　他的双眼就盯着这一粒突如其来，但却又势大力沉的任意球射门，他那带着守门员手套的右手就连手指都伸得直直的，灌满了力气，尤其是当他感受到食指、中指和无名指上所传递过来的力道时，更是咬牙切齿的撑直了。

　　一个在无数人眼中，只不过是普通得不能再普通的扑救动作，却是布冯多年来辛苦训练的心血的结晶，而这一刻，他多年来坚持的训练终于得到了回报！

　　球触到了布冯的手指，变了一个方向，撞到了左侧立柱，出了底线，角球！

　　在这一刻，整个梅阿查球场顿时都沸腾了起来！

　　布冯在地上翻滚了一圈后，立即从地上一跃而起，兴奋的握紧双拳，冲天一声怒吼！

　　啊！！！！！

　　整座梅阿查球场的国际米兰球迷也都跟着大喊了起来！

　　布冯～～布冯～～国际米兰的守护神！！！

　　“天啊，这太不可思议的，布冯封出了米哈伊诺维奇一个近乎死角的射门！这可真是一次伟大的扑救！”

　　“布冯在这一刻几乎可以说是拯救了国际米兰！”

　　杨诚在看到布冯怒吼之后，颇感欣慰的笑了起来，转过身，找到了迪帕尔玛，走过去，紧紧的拥抱这名助手。

　　“你调教出来的好球员！干得好！！”杨诚激动的喊道。

　　迪帕尔玛也是十分激动，他可以断定，布冯势必将凭借着本场比赛的两次扑救，再度享誉整个意大利，只不过这一次他的舞台更宽更广，在国际米兰！

　　国际米兰的球员们在布冯扑出了米哈伊诺维奇的直接任意球后，一个个都狂喜的扑上去庆祝，就仿佛布冯为国际米兰进球了一般，兴奋不已。

　　反倒是当事人布冯，在发泄的怒吼之后，他很快就冷静了下来，提醒着队友们组织角球防守，尤其是对拉齐奥的几名头球能够出色的球员。

　　一轮布置之后，米哈伊诺维奇发出的角球被贝尔戈米前点头球解围，西蒙尼得球后，迅速的将球大脚解围。

　　罗纳尔多游弋在了外围寻找机会，当西蒙尼将球发出后，他立即加速追上去，抢在了潘卡罗之前，得球后一个加速，摆脱了潘卡罗，形成了一次非常犀利的快速反击。

　　由于米哈伊诺维奇和内斯塔都上前去了，拉齐奥的后防线空空如也。

　　罗纳尔多带球越过了潘卡罗，快速的带球杀向禁区，等到内格罗贴上来的时候，他突然又是一个加速，越过了内格罗，直接起脚抽射。

　　地滚球就从守门员马切吉利亚的脚下穿过，直接滚进了球门！

　　“GOALLLLLLLL！”

　　“国际米兰打出了一次快速反击，罗纳尔多长途奔袭，连续晃过了拉齐奥两名球员，推射破门得分，把比分扩大为2：0！”

　　“这可真是一个伟大的进球！伟大的罗纳尔多！伟大的国际米兰！”

　　“在所有人都觉得，国际米兰本赛季将一蹶不振的时候，伟大的恺撒却率领这支球队，在连续面对三个意甲最强大的对手的时候，豪取了令人难以置信的三连胜，并且缩短了自己跟联赛前面的尤文图斯和拉齐奥等球队之间的积分差距！”

　　“这是三场伟大的胜利！”

　　“罗纳尔多，这一名几乎无所不能的外星人，在最近两场比赛中，打进了5粒进球，是国际米兰在联赛中取得四连胜的最犀利的武器！”

　　“这是一个多么令人惊叹的进球，充分体现出了罗纳尔多的速度、技术和变速能力，还有他最后临门一脚的冷静与机智！这绝对会成为本轮意甲联赛的最佳进球！”

　　进球后的罗纳尔多倒是显得很淡定，他用他那标志性的庆祝进球动作，呵呵笑着露出了他的标志性兔牙，这都已经成为了罗纳尔多的标志！

　　场边的杨诚松了一口气，他知道，第79分钟的进球，已经彻底结束了这一场比赛。

　　“我们赢了，保罗！”

　　后者一脸激动的不住点头，虽然跟杨诚夺得过更多的荣誉，但不知道为什么，每一场比赛获胜之后，他都还是那么的兴奋，那么的激动。

　　……

　　……

　　落后2球，埃里克森也失去了扭转的自信，尤其是在国际米兰拥有罗纳尔多这顶级杀器的情况下，他更没有把握能够攻破国际米兰的球门。

　　双方似乎都很有默契的进行换人调整，杨诚先后换上了皮尔洛、扎内蒂和文托拉，中场球员跑动最多，同时也是体能消耗最厉害的一个位置，因此杨诚先后换下了巴乔、埃莫森和罗纳尔多，巴西人是在第83分钟，大局已定的情况下下场的。

　　经过了接连的换人之后，国际米兰毫无悬念的以2：0的比分，主场击败了来访的拉齐奥。

　　而在国际米兰击败拉齐奥的时候，罗马主场1：1惨遭卡利亚里逼平，这就使得国际米兰追上了罗马，并且凭借着净胜球的优势，坐上了联赛第4的宝座，挡在他们前面的就剩下尤文图斯、拉齐奥和AC米兰了。

　　这也让所有的国际米兰球迷看到了光复的希望，尤其是最近三轮比赛的全胜，更是让球迷对这支国际米兰的期望拔到了最高点。

　　在比赛结束之后，杨诚一如既往的来到了新闻发布会场。

　　这一次没有人再跟他较劲了，在他接连战胜强敌的情况下，谁都不会贸贸然去挑衅他。

　　“罗纳尔多近来的状态确实很出色，他是球队至关重要的一员，但是我们不应该忽略其他人，例如范尼，例如巴乔，例如埃莫森和内德维德等人，而本场比赛最让我感到满意的，是我们的主力门将布冯！”

　　“假如罗纳尔多是前锋领域的现象级球员的话，那么我深信，詹路易吉就是守门员这个位置上的罗纳尔多，我对他本场比赛的出色表现一点都不感到惊讶，他只不过是表现出了他训练时的水平罢了，他还有相当大的潜力可以继续进步！”

　　“国际米兰取胜的功臣？”杨诚摇头一笑，“我觉得我们球队能够豪取联赛4连胜，那都是我们每一名球员的功劳，在我心目中，他们每一个人都是最出色的球员，他们都在为球队的成绩奉献出自己的一份力量！”

　　“我对目前球队的氛围感到很满意，我相信只要继续保持目前的势头，只要我们的球员能够保持这一份对胜利的饥渴，我相信在联赛结束后，我们一定可以取得一个令人满意的成绩！”

　　杨诚的回答让布冯感到有些受宠若惊，尤其是对于主教练把他比喻成是门将位置上的罗纳尔多时，他更是感到欣喜之余，也感受到了压力。

　　如果说赛季前转会国际米兰，他心里多少还有一些不那么情愿的话，那么来到球队之后，渡过了最困难的联赛前期，布冯毫无疑问已经被杨诚和他所率领的这支国际米兰所征服，彻底融入了这支球队，并且愿意为这支球队奉献自己的一份力量。

　　相信跟布冯抱有同样心思的球员有不少，例如罗纳尔多，例如埃莫森，例如赞布罗塔等人。

　　杨诚对球员的这种心思感到很满意，因为他很清楚，一支球队不可能让所有人都一条心，毕竟每个人有每个人的性格和立场，而杨诚这个主教练所要做的，就是让球员们在俱乐部效力期间，能够自发的为俱乐部奉献出自己的一份力量。

　　这就足够了！

　　……

　　……

　　接连战胜尤文图斯、AC米兰和拉齐奥后，国际米兰立即受到了铺天盖地的赞誉，虽然还是有不少挑剔的意大利媒体非要在鸡蛋里挑骨头，但在意大利以外的媒体，顿时都给予这支球队大唱赞歌。

　　杨诚在受到赞誉的同时，却始终保持着冷静和理智，他知道，意甲联赛容不得半点轻敌和大意，所以他也会在接下来的训练和比赛中重点打压这种情绪。

　　但大赛后还是要放松的，尤其是接连战胜了三支劲敌后，杨诚更是决定给球队放假2天的待遇，好好的休整，准备下周客场挑战博洛尼亚的比赛，这也是一场硬仗。

　　而国际米兰的对手AC米兰主场迎战威尼斯，尤文图斯客场挑战都灵，拉齐奥则是主场迎来了维罗纳，罗马客场挑战雷吉纳，帕尔马客场挑战皮亚琴察。

　　按照目前的状态来看，都是不大可能丢分的比赛，而杨诚也不是一个习惯于把主动权让出去的主教练，所以他会给予球队放假2天，好好的准备客场比赛，拿下3分，静候竞争对手犯错，然后自己再迎头赶上！


第0204章 完美蜕变

　　球队训练时的日子，杨诚的行程表总是排得密密麻麻的，甚至于很多时候，法切蒂不得不让自己的秘书分出一半的上班时间来处理杨诚的这些问题。

　　对此，他甚至笑着说，杨诚的受欢迎程度超过了罗纳尔多！

　　对此肯定是有不少罗尼的球迷不服气的，但却是实实在在的事情。

　　不管是从赞助商还是从代言广告的受关注程度来看，杨诚都要比罗纳尔多更具吸引力，因为他是全世界足球历史上，独一无二能够以27岁就登上欧洲顶级豪门主教练的职位，而且他还是一个中国人，背后有着庞大的中国市场。

　　当初大卫·芬奇甚至还开玩笑说，他会在将来考虑把杨诚的履历拍成一部励志电影，为杨诚立传，这顿时让杨诚想起了前世的【社交网络】，立即败退。

　　难得休假，但是杨诚的时间却依旧不得空闲。

　　美国那边的事情他可以不管，但是法国那边却不能推。

　　查理兹·塞隆为迪奥拍摄的广告已经完成，准备开始投放首播，为此他们还会特地准备一个小小的发布酒会，恰好时间安排在了周一晚上，杨诚被查理兹·塞隆邀约参加。

　　酒会在巴黎芳登广场的迪奥专卖店举行。

　　这里是巴黎最著名的名牌聚集地，受邀参加的自然也都是各界名流。

　　迪奥的接待车缓缓的在门口的环岛停下，杨诚和查理兹·塞隆一前一后的从车上下来。

　　前者穿着一身休闲的黑色西服，里面搭配一件随性的敞领白衬衫，再加上那一头精神的短脆，以及那一抹很具亲和力的笑容，使得杨诚一出现立即抢走了无数风采。

　　查理兹·塞隆今天外面罩着一件黑色皮草，里面则是一件深V的黑色连衣裙小礼服，衬托出了她那修长玲珑的身材，而雪白粉嫩的V型领口上则是佩戴着迪奥的珠宝，整体十分搭配。

　　一头金色的中长发四六分开，靠左这一侧被她下车后，很优雅的别到了耳后，自然而然的露出了耳朵下方所佩戴着的迪奥钻石耳环。

　　毫无疑问，这名好莱坞新晋女星的一举一动，都在秒杀着现场云集的美女！

　　杨诚和查理兹·塞隆的俊男美女组合一出现，立即成为了全场注目的焦点，尤其是杨诚，这名国际米兰的主教练可是近来欧洲最具声势和号召力的男人，他的粉丝团圣灵骑士团人数突破5万，那些没注册的更不知道有多少。

　　根据安德里亚公布的统计，据说其中有30%都是女性，足见这名俊朗不凡的中国人是男女通杀，魅力实在是不同凡响！

　　“你好，杨诚先生！”迪奥的CEO希尼？托里丹努在杨诚进门后，立即迎了上来。

　　之前在广告拍摄的时候，他们就曾经邀请过杨诚参与，但那时候杨诚忙着比赛，没有时间，婉言谢绝了，如今能够邀请到他来参加酒会，希尼都感到很兴奋，这可是全欧洲无数时尚品牌都盯着的瑰宝啊！

　　要知道，在欧洲，足球就是最强势的宣传媒体，而在足球领域，杨诚这名主教练目前的声势甚至可以跟罗纳尔多相提并论，再加上他形象出众，自然是足球领域最具升值潜力的时尚品牌。

　　这也是为什么西耶娜当初会说，可以把杨诚经营成一块顶级时尚品牌的原因。

　　每每想起这个，杨诚都不由得苦笑，说到底，还是足球界的帅哥稀缺，尤其是顶级前锋中的帅哥，更是少之又少！

　　至于中场、后卫和守门员，好吧，这些都是不被投资者所青睐的位置！

　　“杨诚先生，我听说你的肖像权都在自己手中，不知道有没有兴趣跟迪奥进行合作呢？”希尼笑容可掬的问道。

　　如今杨诚才是稀缺资源，他们是随杨诚挑的，自然是要客气点。

　　“这个我暂时没想过！”杨诚歉然道。

　　“那没关系，我们可以让形象企划部和宣传部的人制定一份计划，杨诚先生可以先看看，我们希望杨诚先生可以代言我们旗下的产品！”希尼很有诚意的介绍。

　　看起来，如果真达成合作的话，迪奥给的代言费用肯定不会低。

　　杨诚表示会考虑一下，希尼就去招呼客人了。

　　“迪奥给你的代言费用是多少？”

　　“300万美元，两年！”查理兹·塞隆凑近了杨诚，一股香气扑面而来，“如果是你的话，肯定会更高一些的！”

　　“为什么？”杨诚真没这方面的概念。

　　查理兹·塞隆妩媚的一笑，摇头道：“难道你不知道自己有多大的号召力吗？甚至我连在美国都听说过你的比赛，听说还有很多人都推崇你，你的影响力比我高多了！”之后，她还俏皮的吐了吐舌头，自嘲一下。

　　“是吗？”杨诚觉得好笑，敢情如果自己经营得好的话，代言广告都要比主教练的薪水赚钱，难怪前世的贝克汉姆那么有钱，都是这么来的。

　　“其实你可以考虑一下希尼的建议！”查理兹·塞隆不自觉的伸手搭着杨诚的肩膀，两人就在二楼窗口阳台前，倒也不会被人看到他们亲昵的动作。

　　“这种广告代言收入不菲，而且对事业和影响力都有很大的帮助，像迪奥这样的品牌，他们都有属于自己的一套营销网络，代言他们的产品可以借助他们的营销网络，提高自己的影响力和知名度，算是双赢！”

　　“哦！”杨诚恍然大悟，难怪那么多明星都争着抢着要那些大公司的广告，每一个都争得头破血流的，原来是这么回事。

　　“看到你这样，真讨厌！”查理兹·塞隆娇嗔的伸手去推了推杨诚的脸，这个动作确实有些超出了朋友的界限了，顿时让查理兹·塞隆心中一个滚烫，怯怯的看着杨诚的反应，所幸这个家伙没有任何反应，于是她也假装不在意。

　　“知道有多少人在争着抢着要迪奥的广告吗？你却是这么一副不在意的讨厌样！”查理兹·塞隆故作娇嗔的笑骂。

　　杨诚则是频频点头，“听你这么说，我倒是觉得试试，多赚点钱也不错。”

　　“你赚了钱……平时都干什么？”查理兹·塞隆一双美目就盯着杨诚，怯怯的问。

　　杨诚则是看着下面的芳登广场，摇了摇头，“也没干什么，平时都是训练、比赛，休假的时候或者窝在家里看书，或者到处走走。”

　　“听说，你在科莫湖的那栋房子不错，就在乔治·克鲁尼附近！”

　　“是还可以，有空过来坐，顺便赏赏风景！”杨诚笑着发出邀请，心里却多少有点异样。

　　“好啊！”查理兹·塞隆倒是想都不想的答应。

　　“哦，对了！”杨诚又想起了什么，“千万别让意大利的记者拍到，我最近跟他们闹得很不可开交，被他们拍到的话，一定会传你跟我……你知道！”

　　查理兹·塞隆很想问，我不知道，是什么？但是她的矜持还是让她最终没有说出口。

　　……

　　……

　　杨诚为查理兹·塞隆写的广告剧本实际上是借鉴了很多前世看过的广告。

　　但立意却是原创的。

　　首先出场的是一个素面朝天，装扮也很简单，略嫌老土，但却难掩其天姿国色的查理兹·塞隆，她行色匆匆的走进了一座金碧辉煌的宫殿。

　　整座宫殿的大堂里到处都是形形色色，打扮的极尽奢华时尚的美女，当查理兹·塞隆进去的时候，她和全场所有的女人顿时形成了明显的对比，她就好像是一个迷途的丑小鸭。

　　这时候，宫殿里出来了一群造型师和助手，他们立即为查理兹·塞隆进行打扮，换上了一身华丽的金光闪闪的礼服，然后整理了一下头发，戴上了首饰，整个过程不过是在眨眼间完成，而查理兹·塞隆则是完成了美丽蜕变，变成了高贵性感的白天鹅。

　　当查理兹·塞隆回过头的时候，全场所有的女人都忍不住发出了崇拜的惊叹，然后烘托出了迪奥的香水，据说为了配合这个广告的主题，取名叫做蜕变！

　　广告放出来后，现场所有人，包括杨诚在内，都在惊叹于查理兹·塞隆那扣人心弦的美貌，几乎所有男人都在为她着迷，但是查理兹·塞隆自己却别有感触。

　　她从这一部广告中读懂了杨诚的立意，就是在告诉她，她早已不是当年那个悲惨的丑小鸭，也不是那个在好莱坞四处碰壁的丑小鸭，她已经完成了一次完美得不能再完美的转身，蜕变成了众人钦羡的白天鹅。

　　而帮助她完成蜕变的，无疑就是杨诚！

　　在这一刻，她真的很激动，很感动，禁不住转过身去，紧紧的抱住了身旁的杨诚，在他的耳朵旁不断的说着，“谢谢你！谢谢你！！”

　　杨诚倒是难得的很君子的没有其他遐想，安慰的拍着她的肩膀。

　　自从查理兹·塞隆那晚向他诉说了自己悲惨的过去后，他就对这个绝色佳人有着一种同情，所以他才会写出这部广告，希望能够帮助她完成自我蜕变。

　　……

　　……

　　从法国回来之后，杨诚又在家里休息了一天，接着又全身心的投入了备战当中去。

　　5天之后，国际米兰客场挑战博洛尼亚。

　　帕柳卡就在这支球队效力，杨诚在比赛前还跟他有过一次交谈，这位对国际米兰有着很深感情的守门员大赞杨诚所率领的这支球队，惋惜自己没能留在队内。

　　对于这一点，杨诚报以同情，但他希望帕柳卡不要记恨莫拉蒂，毕竟这已经是不可避免的事情了，而帕柳卡则是高度赞扬布冯，认为他绝对可以取代自己，成为国际米兰球迷的新宠儿，为国际米兰门线前的定海神针。

　　虽然赛前关系不错，气氛也很好，但是一旦进入了比赛，双方就谁都不肯轻易做出让步。

　　国际米兰虽然是客场作战，但依旧是以强攻为主，范尼、罗纳尔多和巴乔的组合在这一场比赛中展现出了非常强的攻击力，尤其是在彼此来回策应和穿插跑动的情况下，博洛尼亚根本防不住国际米兰的前场三叉戟。

　　上半场第32分钟，主场防守反击的博洛尼亚反击被断，埃莫森将球交给了巴乔，后者拿球面对球门，罗纳尔多和范尼形成了默契十足的反跑，范尼在禁区内接到了巴乔摆脱防守球员后的直塞，轻松的推射破门得分，0：1！

　　之后博洛尼亚继续防守，圭多林自知博洛尼亚实力偏弱，因此他没有过多的选择蛮干，而是在中后场囤积重兵，加强对本方半场的控制力，冻结国际米兰的进攻。

　　在这种情况下，国际米兰上半场的攻势很足，但却没能再度取得进球。

　　下半场杨诚调整了战术，要求球员别着急进攻，要打得更有耐性，先把对手诱出来再打！

　　经过了沉闷的下半场开局后，国际米兰在第63分钟，再度取得进球，是来自巴乔的一脚直接任意球破门得分。

　　进球后的巴乔兴奋得追逐着国际米兰的球迷呐喊，本赛季表现越来越出色的巴乔成为了国际米兰前场最具灵性的球员，他所创造的机会一次又一次的为罗纳尔多和范尼取得进球。

　　虽然后撤之后，巴乔的进球少了，但是作用却很明显的提高了。

　　第76分钟，临下场前，罗纳尔多在一次后排插上后，接到了中路西蒙尼的过顶长传，停球后虽然有些失误，但依旧轻松一挑，将球挑过了出击的帕柳卡，再度攻破了帕柳卡所把守的球门，0：3！

　　连进3球后，国际米兰攻势减缓，杨诚再度用起了换人政策，这倒不是要拖延时间，而是希望能够给巴乔、罗纳尔多等文弱人士更多的休息时间，雷科巴取代了巴乔，萨莫拉诺代替罗纳尔多出场。

　　落后3球，博洛尼亚也没有了反扑的信心，比赛就此结束，圭多林直言，输得心服口服！

　　3：0客场击败博洛尼亚，国际米兰无疑彻底拉响了联赛绝地大反击的号角。

　　一周后，国际米兰坐镇主场，凭借着范尼的帽子戏法，罗纳尔多的梅开二度以及巴乔的进球，6：0主场狂屠莱切，拿下了意甲6连胜！

　　11月28日，国际米兰客场挑战雷吉纳，巴乔赛前感冒，杨诚决定让他休息，转而用皮尔洛取代他首发。

　　可是祸不单行，在比赛刚刚进行到了第21分钟，首发出场的前锋罗纳尔多就因伤下场，是在跟对方后卫接触的时候倒地，所幸克里斯诊断出没有大碍。

　　两名球员的缺阵，国际米兰三叉戟失去其二，范尼又被重兵把守，国际米兰迟迟难以攻破雷吉纳的球门，最终止住了连胜，0：0收获一场平局。

　　这也是国际米兰近7轮联赛以来唯一一场没有取得进球的比赛！

　　平了一场，外界顿时开始爆炒国际米兰遇到麻烦了，尤其是罗纳尔多和巴乔的伤势，甚至有几家不负责任的报纸报道，这两名球员将因伤缺阵本赛季剩下的所有联赛。

　　在这种情况下，杨诚立即做出了澄清，表示罗纳尔多和巴乔都没有大碍。

　　原本保罗·拜尔和克里斯都在提议，为了稳定军心，也许可以让刚刚伤愈复出的两人在意大利杯的比赛中首发，但杨诚最终摇头否决，他不希望两名球员变成伤号，他希望他们能够养好伤再上。

　　由于没有罗纳尔多和巴乔，再加上杨诚有意让替补球员上场打意大利杯，结果国际米兰在意大利杯客场0：1负于博洛尼亚，但在联赛第12轮，主场对阵乌迪内斯的比赛中，杨诚的球队凭借着范尼的进球，1：0击败对手。

　　不可否认，失去了罗纳尔多和巴乔的国际米兰，进攻力确实锐减了很多，但球队的实力摆在那里，乌迪内斯虽然一度占据了主动权，但却始终难以攻破国际米兰的防线。

　　1周后，国际米兰做客水城威尼斯。

　　罗纳尔多和巴乔再度获得了首发，国际米兰前场三叉戟再度奉献出了一场酣畅淋漓的大胜，客场5：1击败威尼斯。

　　而在一周后，球队回到主场迎来佩鲁贾，先是内德维德禁区外的远射攻破了佩鲁贾的球门，为国际米兰首开纪录，接着是范尼的连续两粒进球，而后是罗纳尔多的梅开二度，比赛从头到尾都在国际米兰的掌控范围之下进行。

　　巴乔这一场比赛虽然没有进球，但却奉献了3个助攻，上演了助攻帽子戏法，受到了杨诚和所有专业人士的肯定。

　　5：0大胜佩鲁贾，国际米兰凭借着近来的6连胜又接着3连胜，总共10轮比赛保持不败，相较联赛开局，简直就是一次完美蜕变，在积分榜上一路穷追猛赶，追到了现在，跟拉齐奥积分相同，两支球队都是积30分，落后于尤文图斯的31分。

　　可以说，在整个11月和12分，国际米兰都是意甲赛场上表现最令人惊叹的球队，尤其是这支球队所展现出来的强大的攻击力，几乎让意甲其他球队都望尘莫及，虽然在意大利杯的两回合比赛中，以总比分1：0负于博洛尼亚，惨遭淘汰，但那是杨诚用替补去打的缘故。

　　但是在主力阵容上，国际米兰还是非常出色，尤其是锋线上罗纳尔多、巴乔和范尼的三叉戟组合更是令到意甲赛场的其他对手都闻风丧胆，被国际米兰球迷吹捧为历史上最强的进攻组合。

　　而在打完了佩鲁贾之后，球队迎来了两周的冬歇期。

　　但在刚刚过完了圣诞节，意甲赛场再度爆出了一条震撼人心的新闻，让原本打算回家一趟的杨诚不得不留下来。


第0205章 球票风云

　　位于罗马北部80公里的地方，有一座叫做科莱维奇奥的不起眼的小乡镇，却在一夜之间享誉全国。

　　给这座乡镇带来知名度的，不是这里的房子和资源，而是居住在这里的一家人。

　　严格来说，是他们的儿子！

　　约瑟夫曾经是一名铁路站的职工，但是自从儿子踢球成名之后，他就辞掉了工作，和妻子劳拉离开了家乡，位于罗马南郊的希内西塔，来到了科莱维奇奥，照顾他们那个患了白血病的女儿，这一住就住了几年。

　　这是一个很淳朴的小乡镇，周围的邻居们都知道他们的儿子就是拉齐奥的队长亚历山德罗？内斯塔，是这支球队的象征，因此都对他们十分敬重，平时也都给予照顾。

　　在意大利，球员的家属总能够得到这样的好处！

　　而经过了协商后，小乡镇决定，把内斯塔父母所居住的街道，取名叫做亚历山德罗？内斯塔大街，用这种方式来表达他们对内斯塔的敬重。

　　趁着这个冬歇期，他们决定正式进行命名仪式，为此还专程邀请了内斯塔前来参加。

　　这顿时吸引了无数的记者和媒体的到来，立即让这个原来并不起眼的小乡镇，一夜间盛名传遍全国，甚至全世界。

　　整个命名仪式，内斯塔都陪伴在自己的父母身旁，笑容可掬的陪着两位老人聊天。

　　等到仪式结束之后，他才单独接受记者的采访。

　　“我真的很感谢所有的邻居和这里的居民，他们是如此的热情和爱护我们一家，原本我希望他们能够缓一缓，毕竟我还没有死，但是他们觉得现在正合适，这是一条新建成的大街，很不错的一个地方！”

　　内斯塔在接受采访的时候，笑呵呵的解释用他名字来命名的原因，同时也开了一个小幽默。

　　“那你经常回来这里住吗？”一个记者问道。

　　“当然，当然，我的父母亲、姐姐和弟弟都在这里，我几乎每周至少要回来一趟，我姐姐身体不好，我平时一有空就回来看看她。”

　　“亚历山德罗，最近外界有很多关于你的传闻，你有没有什么想要澄清的？”又一个记者问道。

　　内斯塔眉头一皱，摇了摇头，“没有，我暂时没有什么想说的，我唯一可以说的就是，我正在跟拉齐奥谈续约，俱乐部告诉我，他们很有诚意想要跟我续约，而我也想要留在球队。”

　　“是克拉尼奥蒂主席亲自跟你说的吗？”

　　内斯塔摇了摇头，“不，我并不经常见到克拉尼奥蒂先生！”

　　“但却有传闻，他对你近来的一些做法十分不满！”

　　“你是指我代表球迷向俱乐部提出控诉的事情？”

　　记者点头，“你作为一名职业球员，却代表第三方，向俱乐部提出控诉，难道你不觉得是对俱乐部的一种背叛吗？”

　　内斯塔听了之后，笑着摇头，还是显得很有耐心，“恰恰相反，我因为热爱这支球队，所以我才会这么做，我从小在罗马城长大，我从小就深爱着这支球队，所以我比任何人都要清楚，这支球队需要的是什么。”

　　“我从小到大都是拉齐奥的球迷，我是土生土长的罗马人，认识很多很多拉齐奥的球迷，他们这些年来，在不停的告诉我，球票很贵，球票很贵，我了解了一下，确实，我们的球票确实要比其他球队稍稍贵一些。”

　　“但克拉尼奥蒂主席却认为，目前球队重金引援，坐拥维埃里、内斯塔、斯坦科维奇、米哈伊诺维奇、萨拉斯等意甲顶级球星，球票就应该收得贵一些，让球队的收支能够平衡……”

　　不等记者说完，内斯塔又冷冷一笑，“就因为上市公司的缘故？”

　　记者错愕了一下，点头道：“可以这么说！”

　　“我始终认为，我们是公益事业，足球应该纯粹一些，就好像国际米兰的主席莫拉蒂先生，他这么多年来不停的对俱乐部付出，他就没想过要收支平衡，要回报，因为他对国际米兰的感情很纯粹！”

　　“你这是在讽刺克拉尼奥蒂先生对拉齐奥的感情？”

　　内斯塔耸了耸肩，“我没这么说！”

　　顿了一顿，内斯塔又接着说道：“我不否认，球队引进了这些大牌球星，经营上肯定要有压力，但是别忘记了，这些年来我们在电视转播权方面的收入也在不断的提高，在我的理解里，我们俱乐部在营收上提高了，球票方面是不是应该稍稍回落呢？”

　　“你是在怀疑，有人想要利用拉齐奥来牟利？”记者不安好心的套话。

　　“不，我没说，我只是说，在俱乐部营收节节攀升的情况下，我们俱乐部的球票就算不能回落，最起码也要保持现状，可如今，要提价，这是对球迷的伤害，因为不是每一个人都能够负担得起这笔钱的，更何况有时候我们一周有3场比赛！”

　　拉齐奥本赛季要参加欧冠，加上意大利杯和意甲联赛，确实很多礼拜都是三场比赛。

　　“但克拉尼奥蒂主席的发言人却表示，自从你当上了球队的队长之后，这1年来你的脾气涨了很多，你总觉得自己是大牌球星，可以凌驾于俱乐部之上，这一次甚至对球队的经营指手画脚，这是对管理层的蔑视和挑衅！”

　　“我绝对绝对没有这种想法！”内斯塔当即摇头，“了解我的人都知道，我不会这么做的！”

　　“但就在昨天，埃里克森也开口，提出，身为球队队长你不应该站在管理层的对立面。”

　　“我不觉得球迷和俱乐部是对立的！”内斯塔在坚持。

　　“我从小看着拉齐奥的比赛长大，我对这家俱乐部的感情不容置疑，我只是做了一个我身为拉齐奥终生球迷应该做的事情，这跟我是不是球队队长没有关系！”

　　“难道你不担心管理层会因此处罚你？”记者提醒道。

　　“我不知道，但是我不会后悔！”内斯塔想了想，还是很坚决的微微一笑。

　　实际上他心里头很清楚一点，那就是埃里克森之所以也支持球票提价，一个很大的原因在于，球票提价后，俱乐部可以重新得到一大笔钱，可以在冬歇期为他带来他一直都念念不忘的里瓦尔多。

　　范加尔想要卖掉里瓦尔多，这早就已经是街知巷闻的事情了，里瓦尔多离队的传闻传了几年，但是巴萨所坚持的那6500万美元的天价转会费，根本不是随便什么球队所能够给得起的，只有极其少数的几支球队。

　　罗马虽然大肆烧钱，但卡佩罗不喜欢里瓦尔多；AC米兰重金引进舍甫琴科之后，俱乐部财政也开始紧缩；国际米兰最有可能，但杨诚从来都不是大手笔购入巨星的主教练，他更重视性价比；尤文图斯更是连年缩衣节食，最后就剩下拉齐奥了。

　　克拉尼奥蒂想要引进里瓦尔多和维埃里组成强力锋线，埃里克森对此是举双手赞成，而里瓦尔多不喜欢范加尔老让他打边路，想要到中路来，而范加尔和巴萨也一直都想要卖掉里瓦尔多，因此这一笔转会根本不是存不存在的问题，而是转会费给不给得起的问题。

　　可以说，谁出的价码让巴萨满意，谁就能够带走里瓦尔多！

　　想到了这里，内斯塔有些难过，因为他知道，这种接连大手笔的引援，说穿了还是为了在股市上造势，这一切都是球队上市惹的祸！

　　……

　　……

　　远在罗马城的拉齐奥总部办公室，克拉尼奥蒂正在和助手观看着电视里内斯塔接受记者采访时的应答，尤其是对他最后那一句，“我不知道，但是我不会后悔！”

　　“他现在是恃宠生骄了！”克拉尼奥蒂愤愤不平的站了起来。

　　本赛季正值拉齐奥百年庆典，克拉尼奥蒂铁了心的想要大展拳脚，但是联赛进行到现在，拉齐奥落后于尤文图斯不说，甚至连国际米兰、AC米兰这米兰双雄都紧追不舍，在加上同城死敌的罗马，拉齐奥夺冠形势不容乐观。

　　在这种情况下，克拉尼奥蒂所想到的自然是引援加强阵容，而这一次他看上的是巴萨的里瓦尔多，他在刚刚结束的欧洲足球先生和世界足球先生的评选中，都仅次于他的巴西同胞德尼尔森，是欧洲数一数二的顶级巨星。

　　引进这种球队对拉齐奥有着莫大的好处，不仅仅是竞技，还有商业价值！

　　“他觉得他是站在球迷那一边，而我就站在球迷的对立面！也不看看，从我入主拉齐奥后所做出的一切，无一不是在为拉齐奥打造顶级豪门的形象，可他却对此无动于衷！”

　　克拉尼奥蒂除了是拉齐奥的主席外，还是一家食品集团的老板，说话很有威势，又是拉齐奥队内独揽大权的主席，因此现场所有人都不敢反对。

　　“我既然能够捧得你起来，就一定能够把他给踩下去！”克拉尼奥蒂恨恨道。

　　转过身，冲着一名助手，“跟埃里克森谈谈，打压一下内斯塔，别让他太恃宠生骄了！”

　　“打压……会不会影响军心？”助手怯怯的提醒道。

　　克拉尼奥蒂想了想，也对，如今正是夺冠的关键时期，“那就说他伤了！”

　　借着伤病的理由打压球员，这种事情在俱乐部里并不少见，也是最常用的借口之一。

　　助手立即点头答应，“另外目前倒是有几家俱乐部一直在留心这次的事情，他们都在关注内斯塔，八成是想要挖角！”

　　“放他妈的狗屁，内斯塔是后防核心，绝对不放！”克拉尼奥蒂破口大骂。

　　他是一个占有欲非常强的人，容不得自己手中的球员被人觊觎着。

　　“但是，如果能够利用内斯塔换来一大笔转会费，引进里瓦尔多就有可能了！”

　　受到了助手的提醒后，克拉尼奥蒂立即愣了一下，如今的他简直专为巨星疯狂。

　　因为杨诚的到来改变了拉齐奥的局势，例如内德维德在国际米兰，贝隆去了曼联，拉齐奥最强的中场两名球员都不在，这就使得拉齐奥队内除了一个维埃里之外，真没几个拿得出手的巨星。

　　可偏偏，对于克拉尼奥蒂的经营战略来说，巨星却是必不可少的。

　　至于内斯塔，是，他是球队旗帜，是国家队主力，可他偏偏是一个中后卫。

　　在如今的这个年代里，中后卫出不了顶级巨星，甚至于再过10年都没办法，这是足球的规律和规则使然！

　　“都有哪些球队？”克拉尼奥蒂问。

　　“国际米兰最有诚意，从夏季开始到现在，没停过，始终保持着联系，听说他们也都和内斯塔以及他的经纪人保持紧密联系；尤文图斯、AC米兰和罗马听说也都在观望，皇家马德里的新总经理皮里之前也打电话过来询问情况。”

　　如今的内斯塔几乎牵动着欧洲所有顶级豪门的心脏，谁都想要得到他！

　　“报价如何？”克拉尼奥蒂问道。

　　“夏天的时候，国际米兰曾经透露，愿意以3500万美元求购内斯塔！”

　　克拉尼奥蒂听得眉头一舒，3500万美元，这绝对是中后卫里的一笔天价！

　　对于擅长在股市上经营和操控的克拉尼奥蒂来说，他非常清楚一点，就是天价买进和天价卖出都是最容易引起股价飙升的举动，所以他才会如此执着的想要得到里瓦尔多。

　　“如果我们适当咬紧一点的话，也许还有提价的空间！”助手很善于察言观色，立即看到了克拉尼奥蒂的脸色。

　　在费迪南德和布冯那两笔惊天的高价问世之前，中后卫的身价很难突破千万，如果国际米兰真的以3500万美元购入内斯塔的话，那绝对会被人笑死！

　　“那就透个消息给国际米兰，看看他们那边的反应如何！”克拉尼奥蒂做出了决定。

　　……

　　……

　　杨诚刚一走出飞机场，俱乐部前来迎接的司机就将他送到了杜里尼大街24号。

　　他刚刚从苏黎世回来，是去参加了自己得意弟子德尼尔森荣获世界足球先生桂冠的颁奖晚会，德尼尔森在领奖的时候，对杨诚是千恩万谢，感言十分感人，让杨诚在下面也很是激动。

　　能够亲眼看着自己的得意弟子夺得足坛最高荣耀，杨诚觉得很满足，因为这是他执教生涯中的光辉一笔，日后无数人提起杨诚，一定会记得，99年的世界足球先生德尼尔森就是被他一手挖掘并调教出来的。

　　只是如此一来，杨诚觉得可惜了里瓦尔多！

　　但这也没办法，凯泽斯劳滕三冠王伟业摆在那里，里瓦尔多在巴萨虽然表现出色，但到底没有三冠王的份量吧！

　　从法国的法国足球的欧洲足球先生颁奖晚会，再到苏黎世的世界足球先生颁奖晚会，杨诚真可以说是马不停蹄，原本想要回家去陪陪父母亲，可法切蒂一通电话过来，他立即赶回来。

　　刚刚抵达杜里尼大街24号楼下，杨诚从楼下走廊过道直接进去。

　　“什么情况？”杨诚走进法切蒂的办公室，劈头就问。

　　办公室里除了法切蒂之外，还有莫拉蒂。

　　“克拉尼奥蒂的助手打来电话，试探我们对内斯塔的想法，之前你有交代，我们始终跟他保持联系，所以这一次我立即答应进行秘密谈判！”法切蒂笑道。

　　杨诚不住的点头，心里别提有多激动了。

　　本赛季国际米兰的后防线实力还是不错的，贝尔戈米老当益壮，洛朗？布兰科的引进也十分到位，但是这两名球员都年纪不小了，状态能够保持多久，谁都不知道。

　　西尔维斯特在杨诚眼里始终都只是一个替补，因此如果能够引进内斯塔，对国际米兰的后防线绝对是莫大的助益。

　　“秘密谈判……”杨诚琢磨着这个用词。

　　内斯塔是拉齐奥的旗帜，克拉尼奥蒂就算想要卖人，也肯定不可能光明正大的找买家，那一定会让他被球迷给喷死，所以这才要秘密谈判。

　　“看来，这一次克拉尼奥蒂是真动了卖人的心思了！”

　　“没办法，他们要筹钱引进里瓦尔多！”法切蒂笑道。

　　“卖掉当家后防核心，引进一名并非那么迫切的前锋？”杨诚不明白这种逻辑。

　　一旁的莫拉蒂和法切蒂对视了一眼，前者有些尴尬，因为以前他没少干这种惨遭杨诚鄙夷的混事，只是如今他较少插手球队的事情。

　　“之前为了球票涨价的事情，内斯塔和俱乐部管理层闹得很僵，克拉尼奥蒂始终对他的行为感到不满，这一次为了里瓦尔多，直接卖掉这个造反者，顺理成章的事情！”

　　杨诚倒是回想起了，自己前世好像听说过这事，克拉尼奥蒂和内斯塔闹翻，尤文图斯插手跟拉齐奥进行谈判，但是谈了4个多月，到了拉齐奥在欧冠惨败在瓦伦西亚手中后，克拉尼奥蒂才醒悟，跟内斯塔重修旧好，并且邀请他进入管理层，给了他一些拉齐奥的股份。

　　这么说起来，这一桩转会求的就是速战速决，要在克拉尼奥蒂反悔之前，赶紧下手拿下内斯塔。

　　而如今的凭恃就是克拉尼奥蒂想要得到转会费，得到里瓦尔多。

　　但杨诚肯定不干的，本赛季国际米兰和拉齐奥是竞争对手，他肯定不希望拉齐奥得到里瓦尔多，毕竟适应不适应的问题谁都不知道，但里瓦尔多加盟拉齐奥，对国际米兰来说就是一道地雷。

　　最好的办法，就是夏季转会！

　　想到了这里，杨诚有了主意，他决定亲自前往罗马一趟！


第0206章 卡大神

　　罗马，达芬奇机场

　　这应该是杨诚第一次出门时做明星装扮！

　　严寒的冬天，他穿上了一件阿玛尼黑色大风衣，头上还带着一个防寒的棉织帽，眼睛前面特地放上了一个黑色的大墨镜，遮去了大半个脸。

　　此时此刻任谁看到了他，哪怕是再熟悉的人都要看上老半天才认得出来，所以在人来人往的达芬奇国际机场，根本不会有人发现，国际米兰的主教练竟然来了罗马城。

　　法切蒂也同样做了一定程度上的乔装打扮，毕竟此行是秘密谈判，着重就在于秘密这个词！

　　出了机场，早就有克拉尼奥蒂的助手在停车场等候，碰上面后，立即由这个助手拉着去了他们早已准备好了的酒店，杨诚和法切蒂各住一间。

　　等到杨诚他们收拾好了，克拉尼奥蒂也终于抽出时间过来了。

　　克拉尼奥蒂也带了两个助手，其中一个就是接待他们的，另外一个好像是一个律师。

　　五个人就在杨诚房间的客厅沙发上坐下来。

　　“杨诚先生，真没想到你会亲自来谈！”克拉尼奥蒂对杨诚还是挺欣赏的，这名中国人能够带领凯泽斯劳滕勇夺三冠王，本赛季由带领国际米兰表现如此出色，实力绝对是有的。

　　对于这种有实力，同时又堪称是主教练领域中的新晋巨星级别的人物，克拉尼奥蒂还是给予了最起码的尊重，毕竟谁都不知道，以后有没有机会合作。

　　“谢谢你的招待，克拉尼奥蒂先生！”杨诚笑着和他握手。

　　旁边的助手在众人坐下之后，那个戴着眼镜的律师立即开口了，“这一次见面，主要是想要谈一谈关于内斯塔的事情，我相信国际米兰已经清楚目前的局势了。”

　　法切蒂点了点头，“这些我们都很清楚，我们谈判向来都喜欢直接，我们希望得到内斯塔已经很久了，就不知道拉齐奥这边肯以什么样的价位转让？”

　　那个律师微微一笑，看了一眼克拉尼奥蒂，“5000万美元！”

　　法切蒂一愣，这不是摆明了敲诈吗？

　　“这不可能！我们最多只能给3000万美元！”

　　“法切蒂先生，我们都很清楚内斯塔的实力，这一次如果不是因为内斯塔做出了出格的事情，触怒了管理层，我们也不会考虑出售，对于这样一名拉齐奥旗帜型的球员，这个价码不算过分！”眼镜律师倒是很淡然。

　　法切蒂顿时语塞，之前国际米兰求购内斯塔的时候，拉齐奥确实是死咬着不肯松口，就算出再多的价码都不行，如今对方至少给了一个谈判的机会。

　　“我希望克拉尼奥蒂先生明白一点！”杨诚在法切蒂无以招架的时候，笑着开口，“如今掌握谈判主动权的是我们！”

　　“怎么说？”克拉尼奥蒂淡定一笑，问道。

　　“首先，内斯塔在续约问题上始终没有松口，如果我没有猜错的话，他应该是在等待俱乐部管理层对球票问题的答复，他要以续约来作为谈判筹码，当然，我毫不怀疑他对拉齐奥的忠诚，以及他续约的诚意，薪水的差距肯定不会是问题。”

　　说到这里，杨诚看向了克拉尼奥蒂，“真正的问题就在于，拉齐奥还容不容得下这样的一名球员！”

　　这确实是一个非常敏感的问题，如果克拉尼奥蒂同意球票不涨价，那么就等于宣布他这个主席输给了内斯塔，以内斯塔这土生土长的旗帜球员的身份，肯定会得到更多球迷的支持和拥护，到时候他的影响力和威望甚至会盖过克拉尼奥蒂。

　　外国人和中国人都是一样的，功高震主古来有之，中外一样！

　　“第二，内斯塔的合同就剩下1年半，我当然相信内斯塔会续约，但万一呢？”

　　克拉尼奥蒂虽然表面上还是一脸的宠辱不惊，但心里却不得不承认，杨诚所说的两个点都切中了拉齐奥的要害。

　　内斯塔做得最错的一件事情就是，他大张旗鼓的摆明车马去支持球迷，胁迫俱乐部！

　　“第三点，我希望克拉尼奥蒂先生好好想想，里瓦尔多在巴萨的日子不好过，但是范加尔在巴萨的日子同样不好过，明年就是主席大选，虽然说努涅斯继续当选的可能性非常大，但万一呢？我听说有人要跟他竞选！”

　　加斯帕特就是在明年的主席大选中击败努涅斯当选的，也就是在明年，菲戈将以合同买断的方式转投死敌皇家马德里，引起了全世界的震动。

　　杨诚之所以要说这一点，主要是在提醒克拉尼奥蒂，当世巨星不好找，也不好挖，如今他得到了挖角里瓦尔多的机会，那是因为努涅斯和范加尔都对巴西人不爽，可万一努涅斯下台，范加尔下课，到时候新主席新教练又会是截然不同的一种态度。

　　在这种情况下，拉齐奥想要得到里瓦尔多，最好的办法就是尽快下手！

　　克拉尼奥蒂不得不承认杨诚所说的话很正确，也都切中要害。

　　当今足坛算得上顶级巨星的有谁？

　　罗纳尔多、里瓦尔多、德尼尔森、罗伯特·巴乔、齐达内……还有呢？

　　巴蒂斯图塔、鲁伊·科斯塔、克雷斯波、内德维德、皮耶罗、劳尔等球员都只能算是巨星，而无法称得上顶级。

　　而看看这些顶级巨星，又有几个可以挖角得到？

　　杨诚的这一番话同时还在提醒着克拉尼奥蒂，对于内斯塔，他完全可以等，但是拉齐奥却等不起里瓦尔多。

　　为什么这么说呢？

　　从国际米兰的中后卫来看，贝尔戈米本赛季多次入选当轮最佳阵容，布兰科的表现也都十分出色和稳健，这两名老将在杨诚的调教下，都显得老当益壮。

　　因为这样，国际米兰对内斯塔的需求并非那么迫切！

　　可是拉齐奥不是，内斯塔挑衅克拉尼奥蒂的权威，必须要受到处理，而不管怎么做，克拉尼奥蒂都难以下手，再来就是里瓦尔多等不起那么长时间。

　　相对之下，国际米兰确实在谈判上占据主动权！

　　杨诚猜测，这也就是为什么尤文图斯明明想要得到内斯塔，却硬是在谈判的时候，拖了长达数个月的时间，以至于到最后功败垂成。

　　“不得不说，杨诚先生，你说得很对！”克拉尼奥蒂笑着站了起来，“我们今天就这样吧，我们会好好考虑一下国际米兰的报价，咱们明天再谈！”

　　说完后，克拉尼奥蒂让杨诚他们安心的在这里住下来，不会被记者打扰，然后他就带着自己的助手离开去了。

　　“这家伙一定会动心，只不过3000万美元的价格他不会接受！”送走了克拉尼奥蒂之后，杨诚和法切蒂坐下来谈谈收获。

　　“我们要先熬一熬他，让他看清楚形势，最好让他着急，然后再一口气提高报价，直接秒杀，同时签署协议，让这笔转会在2000年夏季完成！”杨诚在看了克拉尼奥蒂的表现后，对谈判越来越有信心了。

　　“哦，对了，贾琴托，你让城市报记者发布一条消息，就说AC米兰也盯上了里瓦尔多，同时也准备为里瓦尔多支付6000万美元的转会费，最好能够找到一点证据！”杨诚十分奸诈的笑着唆使道。

　　法切蒂是老实人，先是一愣，但很快就明白了过来，这是要给拉齐奥制造压力，当即点头答应，立即返回自己的房间安排去了。

　　……

　　……

　　接下来的两三天里，杨诚和法切蒂的谈判二人组频频跟克拉尼奥蒂以及他的助手进行接触，谈判进度始终保持在不疾不缓的状态。

　　但是外界却爆出了一连串的劲爆消息，给冬季转会带来了很多热闹和绯闻。

　　最大的爆料当然是来自意大利媒体对里瓦尔多转会的炒作，AC米兰和拉齐奥将全面展开军备竞赛，传闻扎切罗尼想要得到里瓦尔多，让里瓦尔多和舍甫琴科组成令人垂涎三尺的强力锋线组合，对抗国际米兰上半场的黄金三叉戟。

　　这笔转会被传得跟真的一样，甚至于有记者拍到了加利亚尼出现在巴塞罗那，被直接理解成是去密会巴萨的高层，商谈里瓦尔多的转会，而贝卢斯科尼更是直接拍板，6000万美元，直接拿下！

　　很明显，贝秃子对目前AC米兰的状况很不满意！

　　在里瓦尔多转会传闻的炒作下，国际米兰密会拉齐奥的事情反倒没有引起丝毫的关注，但是外界却有传闻，国际米兰看上了曼联的主力中后卫，荷兰定海神针斯塔姆。

　　据悉曼联为这名荷兰球星标价2500万美元，这也在国际米兰可以接受的范围之内。

　　而外界普遍理解，这是杨诚在苦求内斯塔多时后，不得已转投其他对象。

　　如果传闻只是一家在传，那肯定不能信的，但是转会市场就是这样，一家爆料，多家跟风，接着就整个足坛的媒体都开始争相捕风捉影，开始掘地三尺的进行报道。

　　到那个时候，到底是真是假，谁都分不清楚了！

　　克拉尼奥蒂在收到了风声之后，心情确实变得着急了。

　　这些年来他没少从尤文图斯和AC米兰手中抢过球员，也没少被这两家球队抢过球员，如今又是夺冠的关键时期，难保AC米兰不会真的出手狙击里瓦尔多，毕竟这两支球队都迫切想要加强锋线实力。

　　克拉尼奥蒂的焦急和杨诚的耐心就这样巧妙的改变了谈判的天平。

　　当然，这不代表杨诚可以大肆砍价，毕竟克拉尼奥蒂不是傻瓜，也不是白痴！

　　借着球队集训时间即将到来，杨诚开始在谈判中施压。

　　到第5天，杨诚面对克拉尼奥蒂，直接喊出4000万美元，行就行，不行就扯淡！

　　克拉尼奥蒂被杨诚突然的1000万美元加价给唬了一下，在现场考虑了一阵之后，最终答应了杨诚的报价，内斯塔将以4000万美元的全世界第一天价转投国际米兰。

　　这笔转会超过了德尼尔森和贝隆，成为了当今足坛的第一天价，而且还是一个中后卫所缔造的，这就更加叫人难以置信了！

　　杨诚所用的谈判手法类似于拍卖会，一下子把价格飙高，确实可以吓退对手，而后他在跟克拉尼奥蒂谈判细节的时候，克拉尼奥蒂主动提出，希望能够把转会时间敲定在夏季。

　　这应该也是克拉尼奥蒂出于拉齐奥球迷心理接受能力方面的考虑，杨诚心里乐疯了，但却勉为其难的答应，同时只是支付了一小部分定金，表示转会费在夏季支付。

　　人来付钱，这是很简单的道理，克拉尼奥蒂也没有异议。

　　按照杨诚的猜测，得到了这4000万美元的空头支票，他一定会马不停蹄的跟巴萨进行里瓦尔多的谈判，进而把转会时间敲定在夏季，到时候拿内斯塔的钱去购买里瓦尔多，甚至有可能还会买更多的球员。

　　但这一切都跟杨诚和国际米兰没有关系了，因为杨诚得到了自己所想要的东西。

　　一张违约金高达8000万美元的转会协议，一旦内斯塔拒绝转会国际米兰，那拉齐奥就要支付国际米兰这笔违约金，这等于是把克拉尼奥蒂推进了死胡同，不卖不行！

　　……

　　……

　　得到了拉齐奥关于内斯塔的转会协议后，杨诚立即返回米兰城。

　　果不其然，在跟国际米兰达成协议后，克拉尼奥蒂在第二天立即派出代表前往巴塞罗那，跟巴萨进行里瓦尔多的转会谈判，并且高调表示，拉齐奥一定会引进里瓦尔多！

　　克拉尼奥蒂的举动自然是激起了很多拉齐奥球迷的积极回响，毕竟这时候大部分的球迷都不知道他们的队长将在夏季转投国际米兰。

　　但拉齐奥对于内斯塔的处罚却很快出来，那就是内部停赛和罚款，内斯塔对此反应很激烈，但是由于抢购里瓦尔多所带来的影响，使得拉齐奥球迷对这份罚款反应不大，克拉尼奥蒂算是逃过了一劫。

　　杨诚在球队集训之后，就没有再过多的流连在转会市场上，而是静下心来备战球队。

　　休息了一周，球员们的身体状况突然一个停顿，状态难免还是会受到影响的。

　　蒂姆·汉克和克里斯·施密特联手制定了冬歇期后的调整训练计划，希望能够更好的调动起球员的状态。

　　1月6日，球队客场挑战巴里。

　　这是国际米兰冬歇期后的第一场比赛，又是客场作战，杨诚自然是小心翼翼。

　　国际米兰的客场战术还是以稳为主，布冯依旧出任主力门将，赞布罗塔、布兰科、卢西奥和帕努奇组成后防线，三名中场分别是内德维德、埃莫森和西蒙尼，前场三叉戟是巴乔、罗纳尔多和范尼。

　　这可以说是国际米兰最强的主力阵容，也可以看出杨诚对这一场比赛的重视。

　　比赛的上半场进行得很顺利，客场作战的国际米兰稳扎稳打的控制着比赛，巴里在整体实力上要逊色于国际米兰，因此比赛很快就被国际米兰纳入了自己的节奏。

　　上半场第18分钟，范尼和罗纳尔多在前场的一次配合，两人越来越娴熟的默契让他们在对方防线的夹击下，硬是进行了连续的二过一配合，最后范尼杀入禁区，冷静的将球打入，0：1！

　　进球后的国际米兰显得更有气势，尤其是在对比赛场面的控制上，巴里处于全面下风。

　　第33分钟，巴乔在禁区前沿一个漂亮的摆脱，转身后假装要打门，骗过了防守球员的注意力后，低传禁区，范尼抽射，被守门员冷静的挡出，但罗纳尔多在关键时刻冷静补射命中，为国际米兰再度把比分超出，0：2！

　　带着两个进球的领先优势，国际米兰进入了中场休息时间。

　　杨诚对于球队的表现还算满意，尤其是对前场三叉戟组合，以及中场的控制力上，球员们都做得无可挑剔，他鼓励球员继续在下半场表现自己。

　　中场休息过后，巴里的主教练尤格尼奥？法切蒂做出了调整，这名以铁腕著称的主教练对巴里的防守调教得十分严谨，拉齐奥在这座球场都没能攻破巴里的球门，AC米兰和尤文图斯也都在这里先后遭遇平局，可想而知，主场作战，又是以防守为主的巴里有多难缠。

　　杨诚也早料到了比赛的艰难，因此他给予了球员耐性，况且坐拥2球在手的国际米兰完全可以就此耗尽比赛时间。

　　但是当比赛进行到了第53分钟的时候，尤格尼奥？法切蒂却率先迫不及待的进行了换人调整，这一次他用18号换下了11号前锋马辛加。

　　杨诚就站在场边看着巴里换人，尤其是那个18号，感觉有点眼熟。

　　那明显是一个小将，站在场边等着换人的时候，还在调整着自己的裤裆，一只手更是干脆伸进去鼓捣着，让现场解说员都一阵调侃。

　　“估计他的家伙比较大，不知道应该放哪儿！”

　　但是等到球场广播播报出来后，杨诚立即摇头失笑。

　　“我日啊，这不就是卡萨诺卡大神吗？”

　　对于前世这个巴洛特利的前辈，杨诚是既感到好笑又感到惋惜，他确实是才华横溢，但却又叫人苦不堪言，谁当他的主教练谁就真是倒了八辈子霉！

　　这是卡萨诺职业生涯的第一次出现在意甲赛场，杨诚倒是觉得自己挺荣幸的，拿走了卡萨诺的第一次，但他还是让自己的球员们小心点，这小子脑子也许有点问题，但球技却是没话说！


第0207章 那你不是我爸？

　　卡萨诺上场之后，他就始终游弋在国际米兰的后防线一带，看起来像是在寻找机会。

　　杨诚起初也让布兰科、帕努奇等人多注意他，但是在经过了几次的失误之后，渐渐的所有人都没有注意这个消息，毕竟他今年也不过17岁，又是第一次出场，表现有些失常也是正常的。

　　国际米兰依旧保持前场的进攻压力，卢西奥也依旧频频往前施加压力，希望能够再接再励。

　　杨诚则是开始盘算着，是不是应该换上几名球员去锻炼一下。

　　可就在所有人的这些念头刚刚浮现的时候，卡萨诺却一下子把所有人的目光重新聚集到了他的身上，仿佛是在用这种方式告诉所有人，当我在球场上的时候，你们的目光就只能盯着我看！

　　第79分钟，国际米兰在前场进攻，巴乔和罗纳尔多在禁区前沿展开配合，但对方的中后卫费拉里提前出脚将球捅掉。

　　球落到了后腰佩罗塔的脚下，这名从尤文图斯转投巴里的中场球员本赛季成为了巴里的中场核心，面对国际米兰的施压，直接一个大脚把球往前送。

　　这一脚传球有些飘忽，也确实越过了国际米兰的后防线。

　　卡萨诺远远的看着佩罗塔传球，快速的从中路的位置往禁区左侧冲刺，等到球过来的时候，他直接出脚将球一垫，十分的灵巧，接着头球一磕，球立即落在了他的正前方，而这时候，帕努奇和布兰科都已经回到了禁区里面。

　　就看到卡萨诺从左侧切入禁区，面对帕努奇，他一个灵活的假动作，晃开了帕努奇后，直接往中路带球。

　　布兰科原本以为他会下去，想要封堵他和布冯之间的联系，可没想到他急停后横着带球往中路靠，直接冲过头去。

　　卡萨诺连续过掉了国际米兰两名球员之后，在点球点一带，面对果断出击的布冯，一脚冷静的低射，球越过了布冯的左侧，滚入了左下角，1：2！

　　进球后，卡萨诺显得无比的兴奋，尤其是能够攻破国际米兰的球门，更是让他感到激动。

　　就看到这个巴里小子直接冲开了所有队友的庆祝和阻拦，直接往场边跑。

　　杨诚看到卡萨诺直奔场边而来，还以为这个混蛋小子是要去跟主教练庆祝，可谁知道，他直接冲到了杨诚的客队教练席前面，就站在场边，冲着杨诚一声怒吼。

　　“看到了没有？你看到了没有？我才是意甲联赛的第一前锋！我比罗纳尔多出色！我比巴乔更强！我才是意甲最出色的前锋！你看到了没有？”

　　那表情说不出的嚣张，尤其是冲着杨诚的那一阵怒吼！

　　这顿时引起了国际米兰球员的不满，杨诚虽然才带队半年，但是恺撒却早已赢得了所有国际米兰球员的尊敬，此时此刻他们怎能容忍自己的主教练受到这样的挑衅。

　　距离最近的埃莫森第一个冲了过来，用力的一把推开了卡萨诺，“你吼什么？再吼我踩扁你，浑球！”

　　“踩扁我？你行吗？”卡萨诺嚣张的瞪着埃莫森。

　　国际米兰的球员一个个都冲了过来，围住了卡萨诺。

　　巴里小子看起来一点都不害怕，高举着双手，还露出了一脸得意洋洋的笑容，仿佛在为自己成功的挑衅了杨诚而感到得意。

　　杨诚对这小子没有半点兴趣，转过头去看向主队教练法切蒂，后者正愁苦的拍着额头，模样仿佛是在说，我早就知道，这小子就是个脑子有问题的蠢货！

　　但是巴里上下还是都过来护着卡萨诺，但却对后者的行为给予道歉，毕竟卡萨诺直接挑衅杨诚的举动确实是过分了。

　　“臭小子，想当第一前锋，你没那资格！”西蒙尼隔着多名球员大骂。

　　“我操你妈的蛋，我就有资格，我过你就跟操你妈一样简单！”

　　西蒙尼被卡萨诺骂得差点没气疯了，立即冲过来要海扁这小子一顿。

　　幸好巴里的球员赶紧拦住西蒙尼，否则的话，暴走的阿根廷球星估计会把他踩扁！

　　“你给我小心点！”西蒙尼恐吓。

　　卡萨诺在队友的后面，突然间拉起了自己的球裤，把白色的巴里球裤变成了三角裤的模样，露出了中间的那一坨，而他则是很无聊的歪着头，还吐出了舌头，表情无比的淫荡和猥琐。

　　杨诚在场边看到这臭小子的动作，突然哈哈大笑了起来。

　　国际米兰的球员有的生气，有的则是摇头失笑。

　　巴乔直接走了过去，一巴掌摁住了这个臭小子的脸，“滚回去领牌，主裁判在叫你呢！”打断了这个臭小子的无聊的举动。

　　被巴乔推了一把，卡萨诺倒真不敢动，他对巴乔还是挺敬重的，倒不敢说出之前骂人的话。

　　杨诚在想，如果他敢骂，巴乔就顶他一句，老子踢球的时候你还在你妈的肚子里呢！

　　主裁判在一旁等着，看到卡萨诺往回走，沿途还不断的朝着看台的巴里球迷挥手，仿佛他对自己刚刚干的这件事情感到无比的光荣似的，心下也觉得这小子真是欠教训，挥手让他过去，接着举起了黄牌。

　　“操，这就给黄牌？”卡萨诺骂了一句，但很快就被队友佩罗塔给拉走了。

　　这一帮跟卡萨诺一起训练的家伙们自然知道这小子的性格，如果不拉走他，估计他还要跟主裁判好好的计较一阵。

　　“这小子哪来的？第一次出场就这么嚣张！”保罗·拜尔觉得这小子真是太那个啥了。

　　杨诚倒是乐呵呵的，如果让他当卡萨诺的主教练，他会觉得头疼，但是作为一个看客，他真觉得这小子挺好笑的，最起码他给这一场足球比赛带来了更多的欢乐，让所有人都明白，什么叫做脑残无下限！

　　“估计他妈生他的时候，没帮他把脑子长完全了！”杨诚笑着说。

　　一旁的保罗·拜尔愣住了，停了一会，竖起大拇指，“你狠！”骂人都不带脏字的。

　　杨诚摇头失笑。

　　卡萨诺的出场也只不过是给巴里的一场失利挽回了一丝尊严，但却给整个意大利足坛带来了更多的笑料，尤其是他那个拉起球裤的搞笑动作，绝对会成为意甲联赛的一道独特的风景线，相信可以成为巴里球票销售的宣传照。

　　标语就叫做，没有最脑残，只有更脑残！

　　……

　　……

　　经过了卡萨诺这一闹，国际米兰上下都有气。

　　假如卡萨诺只是庆祝的话，那倒没什么，但他竟然好死不死去招惹杨诚，这可就犯了国际米兰球员的众怒了，他们一开球后就玩命的进攻。

　　仿佛是为了让卡萨诺看看什么叫做意甲第一前锋，罗纳尔多在他进球4分钟后，一次在巴里防线前带球连续过掉了对方两名球员后，再干脆盘过对方的守门员，接着慢条斯理的把球盘进球门，1：3！

　　进球之后，罗纳尔多也不庆祝，直接朝着前面的卡萨诺竖起了大拇指，然后倒转。

　　“在罗纳尔多面前，你就是一坨屎！”西蒙尼经过他身旁的时候，大笑骂道。

　　卡萨诺就像是一个气疯了的小孩，他那沉下脸来的表情顿时让场边的法切蒂看到一惊。

　　“不好，这小子要抓狂了！”

　　果然，当巴里再开球时，卡萨诺带球准备突破，再度上演个人突破戏码，但却被卢西奥断掉，交给了西蒙尼。

　　卡萨诺这小子不服气，从旁边冲上来，黏住西蒙尼，想要断球，但却没有成功，最后干脆使劲的拉着西蒙尼的裤子。

　　接着，意甲赛场上最搞笑的一面出现了。

　　西蒙尼的球裤被卡萨诺当场拉了下来，就剩下里面的一条红色三角裤。

　　“我操你妈！”西蒙尼怒极，破口大骂。

　　卡萨诺歪了歪嘴，很不屑的表情站在他身旁，看着他拉裤子，那表情仿佛是在看不起西蒙尼的裤裆的家伙，而在听了西蒙尼的话后，这小子非但没生气，反而没头没脑的问：“那你不是我爸？”

　　西蒙尼差点没被卡萨诺这话给吓傻了，接着马上暴跳如雷。

　　又是巴里的队友拯救了这个小子，否则的话，估计他会被西蒙尼扁成肉酱。

　　阿根廷硬汉可不是好惹的！

　　被队友拉着走开，卡萨诺却还盯着西蒙尼，嘴里却喃喃自语，“是的话，就快点回家！”

　　但是这句话却没有多少人听得到，所有人都还在回味着西蒙尼刚才被拉掉球裤的那个场面。

　　主裁判再度把卡萨诺带到了自己的面前，再度举起了一张黄牌，变成了一张红牌，直接把这个胆大妄为的臭小子给罚下场。

　　法切蒂在场边是懊恼不已，他觉得自己一定是脑子坏掉了，才会把这个小子换上场。

　　可偏偏这小子走下来的时候，一点都没有为自己上场不到10分钟就红牌下场反省，反倒还像个小孩子，献宝一样的来到法切蒂面前。

　　“嘿，头儿，我进球了！”

　　法切蒂差点一头栽倒，这混蛋……

　　……

　　……

　　少一人作战，巴里最终以1：3主场告负。

　　就球赛本身来说，值得大书特书的场面真的不多，毕竟国际米兰实力更胜一筹，取得胜利是理所当然的事情。

　　但是在比赛结束后，所有人却都开始了大肆炒作本场的巴里18号，安东尼奥？卡萨诺。

　　这个应该是才华横溢的新秀才17岁，但一上场就找到机会，为巴里攻破了国际米兰那牢不可破的后防线，那可是连维埃里、舍甫琴科和大因扎吉等人无法攻破的后防线，如今却被一个年仅17岁的家伙给攻破了。

　　卡萨诺也因为处子赛的处子球而倍受专业人士的肯定，但真正让他声名大噪的还是他在比赛中的接连举动。

　　首先就是对杨诚的挑衅，尽管赛后杨诚宽宏大量的表示，自己不会跟一个17岁的小子较劲，也不会追究，但是所有人还是对卡萨诺的大言不惭感到匪夷所思，因为他直接挑战的是当今第一前锋，外星人罗纳尔多。

　　其次就是他那一个拉球裤变三角裤的猥琐表情，几乎让整个意大利，乃至欧洲足坛、全世界都为之爆笑，这小子实在是太有才了，竟然能够摆出这样的表情。

　　最后当然也就是最精彩的，就是卡萨诺和西蒙尼之间的较量，尤其是他拉掉西蒙尼的球裤，暴露了他的三角裤的那个画面，几乎叫无数球迷都为之抓狂。

　　比赛结束后，意大利媒体甚至请来了著名的唇语专家，对卡萨诺和西蒙尼的对话直接进行了翻译。

　　“我操你妈！”和“那你不是我爸？”这一个应对立即蹿升为意大利经典对话语录。

　　可以说，卡萨诺上场后短短不到10分钟的时间里，却制造了无数的话题，甚至于本身所带来的欢乐，要远远超过比赛，无数巴里球迷甚至都承认，这一场比赛最值回票价的就是卡萨诺的出场！

　　但在之后的几天时间里，随着媒体对卡萨诺的进一步挖掘，慢慢的，他那不为人知的一面也就呈现出来了，尤其是当所有人都发现，原来他的父亲在他很小的时候就抛下他们母子俩，离家出走之后，再回想起之前的那个对话，不少人都心头酸溜溜的。

　　但不可否认的是，卡萨诺这名意大利灵童，在自己的处子秀就一炮而红。

　　……

　　……

　　联赛第15轮，国际米兰击败巴里，尤文图斯和AC米兰也都先后击败对手，反倒是近来比较动荡的拉齐奥却在客场2球输给了威尼斯。

　　这使得拉齐奥在联赛积分榜上跌到了第4位，AC米兰迎头赶上。

　　打完了巴里的3天后，国际米兰客场挑战佛罗伦萨。

　　再度遇到杨诚，特拉帕托尼的心情显得很糟糕，尤其是当记者问起是否有信心击败杨诚的时候，他表示自己从来没有怕过。

　　“我会用这一场比赛好好的让他明白意甲联赛的残酷！”特拉帕托尼信誓旦旦的说。

　　他也确实是这么做的，因为他在比赛总排出了防守反击的战术，主场作战的佛罗伦萨赫然排出了532战术，前面就留下了一个巴蒂斯图塔和基耶萨，甚至于后者都频频回撤参与防守，就留下巴蒂斯图塔单打独斗。

　　看到特拉帕托尼竟然在自己的主场摆出了铁桶阵，杨诚是一点办法都没有，尤其是佛罗伦萨还有一个如有神助的托尔多。

　　本赛季随着国际米兰的表现越来越出色，布冯在国家队的位置也是越来越牢固，托尔多存心想要在这一场直接对话的比赛中压倒对手，所以从一开始就显得十分兴奋。

　　国际米兰积极进攻，也确实掌握了比赛的主动权，创造了很多机会，其中罗纳尔多、范尼和巴乔都各自拥有不少射门机会，但托尔多硬是一次次将国际米兰前锋的射门化解，力保佛罗伦萨球门不失。

　　但如果只是这样，那也就算了。

　　到了下半场第74分钟，攻了一个多小时的国际米兰开始有些大意，而佛罗伦萨就趁着国际米兰的一次失误，鲁伊·科斯塔一脚传球，直接洞穿了国际米兰的防守，巴蒂斯图塔得球后，顺势转身绕过了贝尔戈米，直接在禁区前沿一脚大力抽射。

　　“GOALLLLLLL！！！！”

　　“巴蒂GOALLLLLL！！！！！”

　　整个弗兰基球场顿时都沸腾了起来，所有的佛罗伦萨球迷都在为巴蒂的进球欢呼、庆祝！

　　这无一是改变比赛局势的一粒进球！

　　杨诚在巴蒂进球之后，失望的摇头叹息。

　　这原本应该是一场胜利，但是特拉帕托尼的铁桶阵，托尔多如有神助的表现，再加上巴蒂斯图塔关键时刻的进球，让国际米兰遭遇到了本赛季的第三场失败，白白错失了登顶的最佳时机。

　　就在前一天，尤文图斯客场1：1战平了帕尔马，AC米兰则是主场2：2跟罗马达成平手，国际米兰如果能够拿下佛罗伦萨，将实现本赛季的第一次登顶。

　　但是如今现在，巴蒂彻底破坏了杨诚的如意算盘！

　　虽然失利，但杨诚在比赛结束后却没有如特拉帕托尼在拜仁时那样发飙，他只是表示佛罗伦萨在主场大打铁桶战术有失强队风范，讽刺特拉帕托尼的战术太过于把守，坐拥巴蒂、鲁伊·科斯塔等顶级球星却不敢打进攻足球，实在是有愧于他意甲名帅的身份。

　　但是特拉帕托尼的回答也很绝，他只是笑吟吟的说，“我们拿到了3分！”

　　带着失利的伤痛，国际米兰返回主场，一周后迎来了卡利亚里。

　　这一次国际米兰没有再度失手，前场三叉戟在主场奉献了一场酣畅淋漓的胜利，4：0血洗远道而来的卡利亚里，成功的发泄了一把在佛罗伦萨身上的怨气。

　　但可惜的是，尤文图斯主场3：0取胜佩鲁贾。

　　如此一来，17轮战罢，国际米兰以2分的劣势落后于尤文图斯，仅仅排名联赛第2，但是身后的AC米兰、拉齐奥和罗马都追得很紧，国际米兰随时随地都不能放松。

　　一周后，国际米兰客场挑战维罗纳，凭借着范尼的梅开二度和巴乔的进球，客场3：1击败了维罗纳，取得联赛两连胜。

　　尤文图斯客场2：0击败了雷吉纳，再度保住了联赛积分榜上的优势。

　　而在第19轮，国际米兰则是坐镇主场，迎来了卡佩罗所执教的罗马，双方首回合比赛，国际米兰客场告负，如今，杨诚的球队正在冲冠的关键时刻，必须要主场拿下对手，才能够继续保持对尤文图斯的争冠压力！


第0208章 这就是差距！

　　最近这些天，米兰城变得热闹了起来。

　　这一点从国际米兰的客服部就可以看得出来，因为他们几乎一整天电话都响个不停。

　　无数记者打电话过来，希望能够获得采访国际米兰主教练杨诚的机会，但是国际米兰客服无一例外的都给予婉拒，表示在关键备战期间，主教练不希望受到外界的打扰。

　　但还是有很多记者纷纷堵到了国际米兰的皮内蒂纳训练基地。

　　当杨诚开着他那一辆拉风显眼的法拉利F50红色超级跑车，一路轰鸣的来到训练基地门口的时候，周围的记者顿时一哄而上，想要将他堵下来。

　　保安托马索赶紧从门卫室里冲出来，和他的同事好不容易才分开这一帮汹涌而来的记者。

　　车稳稳的停在了停车场专属于杨诚的车位，当他下车的时候，不由得看了一眼远处的那一票记者，都是黑头发黄皮肤的，但他们中很多人说的都是日文。

　　“日本人？”杨诚眉头一皱，他和这个国度可没有什么交集。

　　就在他缓缓走向生活区的时候，电话却响了起来。

　　“呵，贾琴托！”杨诚心情不错的样子。

　　“最近一连接到了很多希望能够采访到你的电话，其中很大一部分都是来自日本的报社，你看是不是有时间，找个机会召开一场新闻发布会，应付一下？”法切蒂愁苦的问道。

　　杨诚想了想，“那就让他们参加赛前新闻发布会吧！”

　　他从来都不会在这种事情上叫俱乐部太过为难，毕竟一家球队和媒体的关系如果搞得太差，实在不是一件好事。

　　就好像杨诚跟意大利媒体之间的恩怨，国际米兰基本上不会牵扯在内，这就算是杨诚和媒体自己的恩怨，他们也不会拿国际米兰来进行攻击，只会攻击杨诚。

　　当然，适当的时候，国际米兰肯定都是站出来支持自己的主教练的！

　　挂了电话之后，杨诚再回过头去看看这一帮记者，心里头纳闷，“怎么回事？”

　　但是很快，他才走了没几步，电话又响了起来。

　　“叶文！”杨诚立即接听电话。

　　“这一次你一定要为我们争一口气！”叶文显得很气愤。

　　“怎么啦？”杨诚觉得好笑，很少看到这个眼睛哥气成这样的。

　　“你最近没看新闻，国内都闹翻天了！”叶文还是愤愤不平，“前些天我们跟日本打了一场热身赛，双方是打成0：0，可是在比赛结束后，作为东道主的日本队却觉得我们走了狗屎运，日本的记者也都清一色炮轰我们国足。”

　　杨诚耸了耸肩，苦笑，国足的事情跟他没关系。

　　“这倒也就算了，可是渐渐的，他们开始翻起旧账，说在过去的10年时间里，国足和日本打了8场比赛，其中我们是1胜1平6负！”

　　“这么惨？”杨诚也有些吃惊，不是说恐韩吗？怎么如今还恐日啊？

　　前世杨诚穿越的时候是年轻小伙子，又基本不关心国足，因此对这段时间的历史不大清楚。

　　“我们国内的球迷自然不爽了，肯定要做出反抗的对吧，结果双方论战升级，刚好那时候你的球队不是输给佛罗伦萨吗？日本记者立即拿这件事情出来说事，不外乎就是说，连你们那自以为骄傲的恺撒都完蛋了，你们中国还有什么值得炫耀的之类的说辞！”

　　“总之我不想重复，他们有些记者说的话都非常难听，所以这一次包括你的那些粉丝都统统参与了，而日本记者和球迷则是高喊着要让中田英寿率领罗马击败你的国际米兰！”

　　“他率领罗马？”杨诚觉得这笑话实在是太可笑了，“他们都当托蒂死了？”

　　中田英寿是在最近转投罗马的，他在佩鲁贾的表现确实不错，但却还没有达到托蒂的那个层次，换句话说，两个人根本没有可比性。

　　“这一次他们算是跟我们干上了，国内的媒体都挺你，日本的媒体都挺中田英寿，之前国际米兰大胜佩鲁贾的那一场比赛中田英寿没出场，所以他们不算，现在他们就要看看中田英寿怎么率领罗马击败恺撒和国际米兰！”

　　“放心吧，不管怎么样，这一场比赛我们都是全力争胜！”杨诚笑着回答。

　　对于这类论战，他一般是不大给予重视的，但跟他有关，就不同了！

　　“那就好，只要你击败罗马，咱们就能一次性报仇雪恨了！”叶文显得很兴奋的喊道。

　　杨诚听得出来，叶文对国内足球的前景还是非常看好的，毕竟他是行业内的人嘛，但是杨诚却不像他这么乐观了，因为事实证明，就算世界杯出线，那也不过是昙花一现。

　　这潭水深不见底，杨诚还是少惹为妙！

　　……

　　……

　　“杨诚先生，请问你对不久前日本和中国的热身赛怎么看？”

　　“杨诚先生，请问你对最近日本和中国的媒体和球迷之间的论战持什么样的观点？”

　　“请问，杨诚先生，你如何看待中田英寿转会罗马一事？”

　　……

　　当杨诚出现在杜里尼大街新闻发布会场，现场的日本记者顿时纷纷站了起来。

　　新闻官立即在麦克风里大喊，让这些站起来的记者遵守秩序，而整个发布会大厅的其他记者顿时也都一脸鄙夷的盯着这一帮没有来过国际米兰的日本土包子。

　　这一帮日本记者顿时一个个都讪讪坐回下来，等着点名提问。

　　杨诚是国际米兰的主教练，他率先公布了国际米兰明天对阵罗马的18人大名单，接着又说了一下球队的情况，继而进入了自由发问时间。

　　原本那些日本记者一个个都高举起手，以为自己一定能够率先得到发问权，但谁知道，第一个提出问题的是来自德国踢球者的名记者格兰·纳克。

　　接下来又是陆陆续续的一些欧洲知名的媒体的记者获得了提问权，日本那十几名记者被新闻官直接凉在一边。

　　现场的记者似乎对这种安排也没有异议，早就形成了一套潜规则了，所以就算日本记者心里再郁闷，也都没有办法抗拒，因为这里是国际米兰，欧洲的豪门球队，尽管有些落魄，但余威犹在，不是他们所能够抗衡的。

　　等到一大堆记者都发问完了，时间也差不多要结束了，日本记者终于获得了一次提问权。

　　“请问杨诚先生，你会不会因为中田英寿的突然加盟罗马，而改变你本场比赛的战术？”这个记者已经没有了之前的傲气了。

　　杨诚琢磨了一下，突然笑了起来，“不知道，等他能够出场的时候再说！”

　　整个新闻发布会大厅顿时都一阵轰堂大笑。

　　杨诚也很有风度的站了起来，朝着这一票记者挥了挥手，哪怕是那些跟他结怨的意大利记者都不得不承认，这家伙确实很有个人魅力，尤其是在女性球迷的眼中。

　　目瞪口呆的送走了杨诚，这一票日本记者却一个个都傻愣愣的待在远处。

　　他们都听得懂四周围那一票记者的嘲笑，不外乎就是他们太自以为是了，以为中田英寿在佩鲁贾表现不错就可以在罗马打上主力，殊不知，他转会罗马，卡佩罗冲的就是板凳厚度。

　　杨诚作为国际米兰的主教练，会为了一个对手的板凳球员而改变自己的战术？

　　真不知道这是无知还是无耻！

　　真正来到了国际米兰的地盘，真正来到了意大利，这一票日本记者才突然发现，原来他们所骄傲的，别说是杨诚了，甚至于在意大利记者们的眼中，竟然都是如此的不值一提！

　　这让他们感到羞愧！

　　……

　　……

　　在遥远的中国首都，一大群球迷都待在酒吧里，盯着那一面电视屏幕，上面正直播着意甲联赛第19轮，国际米兰主场迎战罗马队的比赛。

　　当比赛进行到第41分钟，萨内蒂在右路发动了一次前插，过了中圈后，将球传给了巴乔，后者顺势回敲，他再度往底线突破，挑传禁区。

　　范尼后排插上，力压曼戈内头球破门得分！

　　“GOALLLLLLL！国际米兰率先打破了比赛的僵局！”

　　“荷兰前锋范尼斯特鲁伊，在第41分钟，率先为国际米兰取得领先！”

　　当电视机里传出了这一声震耳欲聋的呐喊时，酒吧里的所有人也都跟着高举双手欢呼。

　　“万岁！恺撒万岁！！”

　　所有人都丝毫不管那些洒溅出来的啤酒，尽情的欢呼着国际米兰的进球！

　　“快，快上网发帖子，问问那帮日本人，你们的中田英寿在哪儿？”

　　不知道是谁的提议，立即得到了酒吧里无数球迷的支持和响应。

　　“国际米兰的进攻实在是太犀利了，这也是恺撒·杨诚执教的球队的一大特色，就是他们从来都是以犀利无匹的进攻撕开对方的后防线，取得进球，掌握主动！”电视里的解说员激动的喊着。

　　不知道从什么时候开始，恺撒·杨诚就成为了国内无数球迷所力捧的新偶像，因为他不仅仅是中国人，同时也是当今足坛最具影响力的天才少帅，是无数人所力捧的冠军教父！

　　因为他满足了很多球迷心目中的愿望！

　　……

　　……

　　跟国内球迷普遍一阵欢呼不同，在日本，无数的球迷却还在抱着一丝的希望。

　　“国际米兰可以表现出色，那是因为托蒂太差劲，如果换成了咱们日本的国宝中田英寿，国际米兰就一定完蛋！”

　　“换中田！换中田！”

　　酒吧里无数的日本球迷都齐齐呐喊。

　　仿佛是听到了球迷们的声音，卡佩罗在下半场第65分钟，果断的用中田英寿换下了表现一般的阿松桑，显然是希望能够在落后1球的情况下进行反扑。

　　但悲剧的是，中田英寿刚上场不到5分钟，就在一次传接球配合的时候出现了失误，被卢西奥上前抢断后，迅速带球前插，打出了一次犀利的反击。

　　罗纳尔多冲在最前面，卢西奥的长传直接找到了他，然后他就切入禁区，晃开了阿尔代尔之后，一脚低射，再度攻破了罗马的球门，2：0！

　　这一下，不仅仅酒吧里的日本球迷噤声，就连负责解说的日本解说员都无话可说，因为确实是中田英寿的失误，导致罗马再度丢球，他对第二粒丢球负有不可推卸的责任。

　　电视直播镜头里出现了杨诚庆祝进球的动作，他好像没有丝毫的报复的概念，只是找到了自己的助手和替补席上的球员。

　　这就是差距！

　　人家根本不把这中田英寿当一回事！

　　……

　　……

　　在罗纳尔多打进了第二粒进球之后，杨诚知道，大局已定，罗马就算再怎么反扑，都无能为力了，毕竟国际米兰目前的进攻实在是非常犀利。

　　巴乔、罗纳尔多和范尼所组成的前场三叉戟堪称是意甲联赛，乃至欧洲联赛中最具杀伤力的前场三叉戟，这使得国际米兰的攻击力也冠绝欧洲。

　　尽管那些意大利媒体们都不愿意承认，但却又不得不承认，意甲联赛目前最具观赏性的球队就是国际米兰，这支球队绝对具备了在意甲联赛夺冠的实力！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，卡佩罗走了过来，朝着杨诚挥了挥手，两人握了一下手。

　　“这一场比赛你们确实表现得更加出色，半年来你们进步非常大！”卡佩罗一点都不为自己刚刚输球而感到恼火，当履历达到了他这个层次，一场比赛的胜负早已不能再影响到他了。

　　“谢谢！”杨诚笑着说。

　　“好好干，也许本赛季你们可以打破尤文图斯和AC米兰对意甲联赛冠军的垄断！”

　　说完后，卡佩罗转身就走了。

　　意甲联赛自从91/92赛季开始后到现在，足足8年的时间，冠军始终都落在了AC米兰和尤文图斯的身上，其中卡佩罗就曾经为AC米兰拿下了4座冠军奖杯，可以说是AC米兰的大功臣，但是在97/98赛季重返AC米兰后，他的执教成绩却很糟糕，灰溜溜下课。

　　望着卡佩罗的背影，杨诚倒是体会出了一丝异样。

　　站在罗马的角度，他们当然不希望尤文图斯、AC米兰夺冠，更别说是同城死敌拉齐奥了。

　　而国际米兰向来跟罗马的关系不错，而且两家俱乐部又都是深受尤文图斯和AC米兰的神圣联盟迫害的，所以彼此间的关系还算可以。

　　但杨诚却不会因此就觉得卡佩罗是好心，尤其是当他看到卡佩罗朝着替补席上的帕努奇挥手的时候，心中多少还是有点疙瘩，这名意大利人可是卡佩罗的死忠粉丝！

　　杨诚没有更多的时间去考虑他们到底在谈什么，因为保罗·拜尔马上兴冲冲的跑了过来。

　　“尤文图斯平了！”这个德国人气喘吁吁的喊道。

　　“什么？”现场声音太吵，杨诚一时没有听清楚。

　　“我说！”保罗·拜尔凑到了杨诚的耳朵旁，“尤文图斯平了！1：1，主场惨遭卡利亚里逼平，我们现在是联赛榜首了！”

　　顷刻间，杨诚就觉得一股狂喜汹涌而来。

　　这就成为联赛榜首了？

　　他很兴奋，但却没有太过于得意忘形，因为他很清楚，现在仅仅只是联赛第19轮，一切都还只是未知之数！

　　但是登顶的感觉真的很美妙，让杨诚在顷刻间把所有的一切都抛诸脑后！

　　走进更衣室，他第一眼就看到了歇息的球员，然后笑了。

　　“伙计们！”杨诚大声的喊着，“恭喜你们，我们现在是领跑者了！”

　　球员们愣了一下，接着立即一个个都爆出了热烈无比的欢呼声。

　　领跑者了！他们是领跑者了！！

　　紧接着，更衣室的门被重重的敲响，保罗·拜尔去开门，就看到法切蒂和莫拉蒂站在更衣室的外面，前者倒还比较冷静，但是后者却已经开始落泪了。

　　“瞧瞧，我们的主席多脆弱！”杨诚笑着走了过去，紧紧的拥抱了莫拉蒂，后者使劲的捶着杨诚的肩膀，兴奋的流着眼泪。

　　球员们都觉得鼻头一酸，不管他们出于什么目的来到国际米兰，不管他们准备干什么，不可否认的是，他们都对莫拉蒂有着很深厚的尊重，不因为他的成绩，就因为他对这家球队几十年如一日的那份感情。

　　冷静了下来，杨诚深深的吐了口气，让自己平静下来。

　　“伙计们，我想要告诉你们的是，我们是领跑者了，这应该感到高兴，但是领跑者的压力不是随便什么人都能够承受的！”

　　杨诚经历过凯泽斯劳滕的辉煌，所以他能够清楚的感受到，那种领跑积分榜，被身后的球队死命追逐的那种足以压死人的沉重负担，如果意志稍微不够坚定的，随时都有可能崩溃。

　　“我相信我的球员可以承受这份压力，因为这是夺冠必须要经历的磨练！”

　　球员们一个个顿时都不约而同的点头，脸上都流露出了坚决的神色。

　　“现在是非常好的机会，但也是非常大的挑战，因为接下来我们要还有好几场硬仗要打，我对大家的要求很简单，抛开所有的夺冠之类的干扰，全身心的投入每一场比赛，我们比对手更为优势的地方在于我们本赛季只有联赛可以争取！”

　　说到了这里，杨诚顿了一顿，加重语气，“但我们也有一大劣势，就是我们也只能夺取联赛冠军，否则的话，我们就跟以往的国际米兰没有任何的分别，我们凭什么告诉全世界，我们是一支全新的，脱胎换骨的国际米兰？”

　　“对不对？”杨诚吼道。

　　“对！对！！！”球员们齐声怒吼。


第0209章 我不干那种事！

　　“我对我的球队表现很满意，他们的配合越来越默契，表现也始终保持稳定，我没有办法对他们提出更高的要求！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚始终带着一脸很玩味的笑容，盯着现场的那一帮记者，盯得他们心里头都发毛了，可偏偏这家伙似乎没有移开目光的想法。

　　天啊，这家伙真是个混蛋！

　　现场有这种想法的人很多，不仅仅是意大利的记者，包括那些日本来的记者。

　　但不可否认的是，他的执教能力确实很出色，尤其是当他率领国际米兰，从赛季初期的降级区，一路攀爬到如今的联赛领头羊位置，没有足够的实力是根本办不到的。

　　这一份实力就算是那些日本记者，一个个都不得不大为赞服，更别说杨诚在日本还有很大的人气，尤其是那里的女球迷，一个个都很推崇足坛帅哥。

　　好吧，在足坛就未必，但最起码在主教练领域里，他绝对是年轻帅气的代名词！

　　“杨诚先生，这一场比赛托蒂表现得很低迷，对此你有什么看法？”一个意大利记者举手站起来问道。

　　“他是一名出类拔萃的顶级球星，他已经不需要证明什么！”杨诚始终带着笑容，让人捉摸不透，他到底是在吹捧呢？还是在另有所指。

　　“我们的联赛要从8月份延续到5月份，非常的漫长，每一名球员都不可避免的会在状态上有所起伏，但是我们绝对不能因为托蒂的状态起伏，就盯着他的低谷看，继而质疑他的能力，我觉得这不公平！”

　　杨诚倒是很大度的为托蒂进行辩解，但是坐在他身旁的卡佩罗却有些玩味的看着这个中国人，仿佛是在琢磨着，这家伙有这么好心？

　　“托蒂的低谷来自于他之前跟俱乐部的续约问题，你对此又是怎么看？”又一个记者站起来，仿佛和杨诚保持着某种默契。

　　他是来自米兰城市报的记者，一家已经被莫拉蒂收购下来的报纸。

　　“很正常，我听说如今托蒂跟罗马的合同里，年薪仅仅60万美元，这很明显跟一支意甲顶级球队的核心球员不相符。”

　　杨诚向来都是主张根据球员表现制定薪水的主教练，他来到国际米兰后所做的第一件事情，除了送走队内的所有冗员外，就是制定球队的薪水结构。

　　目前队内拿着最高薪水的是罗纳尔多，接着是巴乔，范尼、内德维德、贝尔戈米、帕努奇、埃莫森等球员都只能拿到第二档的薪水，这也是为了维持球队的稳定，毕竟罗纳尔多和巴乔的号召力摆在哪儿。

　　另外像球队的夺冠奖金，杨诚所率领的球队在奖金方面从来都是非常丰厚的，这一点早在他还待在凯泽斯劳滕的时候就已经倍受质疑了，甚至有对手炮轰他是靠高奖金来诱惑球员夺冠，这是鼓吹拜金主义思想。

　　但是杨诚当时的回答也很绝，“说高奖金能够搞来一个冠军的人，你们都去搞一个来看看！”

　　如今他自然把自己的这一套带到了国际米兰。

　　所以，这时候他说这一番话，没有人会质疑他。

　　卡佩罗在一旁倒是听得很尴尬，虽然他在罗马也是大权独揽，但他的上面还有一个森西，罗马主席挖人实在太狠了，蒙特拉一到，立即打破了球队的薪水结构，托蒂十分不爽，但现在，一个中田英寿也压过托蒂，这让罗马王子情何以堪？

　　当然，罗马引进中田英寿，除了竞技方面的考虑，还有就是日本球迷对俱乐部的消费能力，这一点从佩鲁贾的收益就可以看得出来。

　　“杨诚先生，有消息传闻，国际米兰有意引进托蒂，这是真的吗？”

　　杨诚一愣，“有这事情吗？”但是他的表情看起来更像是装傻充愣，尤其是那笑容。

　　卡佩罗在一旁看得心里直想吐，但却猜不透这家伙到底是什么心思。

　　“我不知道，但是就我个人而言，托蒂确实是一名非常出色的球员，他可以在全世界任何一支球队打上主力核心的位置，他是一名顶级的球员，可以帮助一支球队提升实力！”

　　依旧是模棱两可，依旧没有给予正面回答。

　　如果单纯的按照战术和阵容来分析的话，用托蒂来接班巴乔，这无疑是非常好的一步棋，也很符合莫拉蒂和国际米兰的作风，所以外界才会闹出这样的传闻。

　　可实际上，杨诚心里头清楚，真正心急着想要引进托蒂的，却是AC米兰！

　　如今杨诚所奉行的策略实际上很简单，转会市场上就用虚虚实实的战术，让人看不清楚到底国际米兰想要干什么，可实际上他们一旦出手，那就要符合国际米兰的进攻特点，快、准、狠！

　　不是球队需要的球员一个都不许进，认定了一名球员，一定要在最短的时间内结束谈判，免得夜长梦多，而对于一些对手看上的球员，杨诚则是会尽量放出烟雾弹，最好能够把转会市场炒热了，把球员的身价炒起来。

　　就好像夏季的舍甫琴科等人一样！

　　托蒂对于国际米兰是否需要，杨诚的态度是否定。

　　首先是因为国际米兰队内有不少可以打前腰的球员，例如雷科巴、皮尔洛，还有杨诚最看重的内德维德，他一直都想要把内德维德解放到了前腰位置，只是如今巴乔状态这么好，杨诚不可能轻易改动三叉戟。

　　其次，托蒂的身价实在是贵，就算他主动闹着要离队，在AC米兰和皇家马德里等豪门的争抢下，托蒂的身价说不定会再创一个新天价，这有悖于杨诚的经营策略。

　　结合这种种的原因，杨诚故意放出烟雾弹，可实际上，他却对托蒂没有太多的心动。

　　……

　　……

　　在国际米兰击败罗马的第二天，整个意大利都开始热炒米兰双雄争抢托蒂的消息。

　　森西虽然第一个站出来否认要甩卖托蒂，但却始终没能跟托蒂达成续约协议。

　　而在这种情况下，米兰城市报推出了一篇文章，分析托蒂对国际米兰的重要性。

　　“本赛季罗纳尔多、范尼和巴乔的三叉戟是当今足坛最具杀伤力的球队，尤其是罗纳尔多和范尼的双前锋组合，他们已经在联赛中携手打入了32粒进球，其中罗纳尔多进了17个，范尼进了15个，目前都在联赛积分榜上进入了前10。”

　　“可以说，这两名前锋打破97/98赛季由皮耶罗和大因扎吉所创下的39粒进球的纪录早已没有压力，他们可以说是近35年来意甲赛场上最具杀伤力的锋线组合，而站在他们背后的确实状态复苏的罗伯特·巴乔！”

　　“但不可否认的是，巴乔已经33岁了，这名老将能够继续保持巅峰状态多久，谁都不知道，这时候引进托蒂，接班巴乔，可以让国际米兰的这一套魔幻三叉戟继续保持5年以上的杀伤力，这对于国际米兰来说，绝对是超值的一笔收购！”

　　“况且，国际米兰和罗马的关系向来还可以，AC米兰和森西的仇怨却很深，因此我们都有理由相信，狼王托蒂的下一站将是国际米兰，而不会是AC米兰！”

　　米兰城市报的这一篇文章很快就引发了种种遐想，里面所罗列的种种猜想都有根有据，这使得转会市场上风云突起，一家家媒体都开始跟风炒作。

　　这难免会影响到国际米兰的内部氛围，尤其是跟托蒂在位置上有直接冲突的皮尔洛和雷科巴这两名小将。

　　……

　　……

　　“目前是非常好的抢分机会！”

　　在皮内蒂纳基地的主教练办公室里，杨诚正指着桌面上铺开的赛程表，向所有教练组成员分析他在接下来的联赛计划。

　　“AC米兰早早从欧洲赛场上被淘汰，这对卫冕冠军AC米兰来说，打击是非常大的，尤其是只要一想想，他们赛季初可是野心勃勃喊出要争夺欧冠，可首轮小组赛就灰溜溜的惨遭淘汰，打击可谓不轻。”

　　“拉齐奥和佛罗伦萨要应付欧冠赛事，帕尔马、罗马、乌迪内斯、尤文图斯都要应付联盟杯，他们都要分心于双线作战，这对于我们来说，绝对是天赐良机！”

　　目前的欧冠采取的是双轮小组赛的赛程，第二轮小组赛要打到3月末，但是目前只有拉齐奥和佛罗伦萨杀入第二轮小组赛，AC米兰在第一轮小组赛以小组垫底的成绩惨遭淘汰，尤其是他们的对手还是加拉塔萨雷、柏林赫塔和切尔西这样的球队，实在是一次惨痛的教训。

　　至于联盟杯，意大利的几支球队也都分别杀入了16强，赛程安排都是在2月份和3月份，这对于接下来的意甲球队来说，分心是在所难免的。

　　“我看过赛程了，接下来我们要面对的对手实力都不算强，其中对拉齐奥的那一场比赛也恰好在欧洲赛事的间隔，我们一定要拿下对手，尽可能的抢分，最好在其他球队把注意力从欧洲赛事转移到联赛之前，争取到足够的分数，确立夺冠优势！”

　　杨诚的话顿时让在场所有人都对视一笑，都觉得胸中一热。

　　国际米兰已经10年没有夺过联赛冠军了，这对于一支意甲豪门球队来说，绝对是不可想象的，尤其是连续这么多年都保持大手笔投入的情况下，却总是落得两手空空，实在是寒碜。

　　经过了之前濒临破产，再加上莫拉蒂入主后的年年夺冠，年年无冠的惨淡，国际米兰对冠军的渴望和追求已经达到了一个巅峰。

　　杨诚甚至可以想象，如果在这种巅峰都无法夺冠，球迷的渴望会渐渐的转变成失望，甚至是绝望，但假如能够在这时候夺冠，那无疑将成为所有国际米兰球迷心目中最神圣的英雄！

　　“这是我的策略，你们说说情况吧！”

　　杨诚说完后就坐了下来，说话的变成了其他人。

　　保罗·拜尔、穆伦斯汀、莫尼兹等人都是负责球队训练的，蒂姆·汉克负责体能方面，他们都对目前球队的情况表示满意。

　　“我现在比较担心的是巴乔！”克里斯·施密特有点担忧的说。

　　“我们研究过巴乔的身体状况，也针对性的给出训练方案，但是他已经33岁了，加上右腿是多年顽疾，本赛季回到巅峰，真的很不容易，这一切都是他平日里坚持加练和刻苦训练换来的。”

　　巴乔的刻苦在场所有人都看得到，他绝对是球员中最早来到训练场，最晚离开训练基地的，他始终都保持着极高的自律性，再加上本赛季国际米兰基本上都是一周一赛，杨诚又总是在大局已定之后，就将他换下场，使得他的身体状况保持得还可以。

　　“但是越到联赛后期，他的状况就越不稳定！”克里斯一句话，让在场众人都多了几分忧虑。

　　巴乔是国际米兰三叉戟的串联者，他本赛季的进球数虽然只有8个，但助攻却达到了13个，是球队前场毋庸置疑的核心，表现非常出色，如果他伤了，对三叉戟的影响肯定会很大。

　　“有没有办法？”杨诚问道。

　　“用药物辅助！”克里斯提议，这也是目前欧洲几乎所有的俱乐部，甚至可以说是全世界所有的运动项目都在使用的一种方式。

　　但是杨诚听了之后，却当即摇头，“不行！”

　　这里所谓的用药，并非是用一些违禁品，例如最近在严厉打击的诺龙之类的，而是用一些镇痛剂，也就是俗称打封闭之类的，一旦肌肉出现疼痛或者是其他情况，先使用药物控制，然后再慢慢治疗。

　　除了镇痛剂之外，还有很多其他的药物，虽然都是合法的，但后遗症很明显。

　　因为这是一种杀鸡取卵的方式，这极有可能会耗尽一名球员的精力！

　　但是根据当下国际足联的一份报告指出，100个职业球员里面，至少有85个人在长期使用药物，他们要依赖于药物才能够保持状态。

　　“克里斯，我警告你，我不管其他球队是什么样的一种情况，但是在我的球队里，绝对不允许出现这种依赖药物的情况发生，你作为一名这方面的专家，应该比我更清楚，长期依赖于药物，这将影响球员一辈子，我不干这种事情！”

　　在场所有人都沉默不语，因为他们都清楚，滥用药物的后遗症有多可怕，尤其是当球员退役之后，严重的甚至可能会导致他们一辈子必须要仰赖于药物来生活，变成一个不折不扣的药罐子，而且对他们身体的损害也非常严重。

　　杨诚的做法是在为球员们负责，不仅仅为他们的现在，也为他们的将来！

　　“球员不容易，他们一辈子幸运的也只能踢上20年，但真正巅峰期也不过才那几年，可是在他们不踢球后，他们却有可能还要继续生活几十年，我们让他们养成依赖于药物的习惯，那不就是在祸害他们一生？”

　　“他们信任我，所以才把自己的一切交给我，我不会做那种事情，那是对我自己的一种背叛，也是我球员的一种背叛！”

　　“冠军，我可以不要，荣耀，我也可以不要，但是我不能不要我的道德，不要我的原则，不要球员对我的那一份信任！”

　　“我突然间想起了莫拉蒂主席的那句话，咱们要夺冠，就要光明正大的在球场上战胜对手！”

　　教练组的所有人听了之后，不由得一阵感触。

　　他们都很清楚，杨诚是一个很讲义气，值得信赖的人，所以他们才肯从凯泽斯劳滕跟他来到国际米兰，相信以后也会跟着他去别的球队。

　　如果此时此刻的杨诚不这么做，反倒会让他们觉得，杨诚变了！

　　“克里斯，你的责任是为我检测球员的状态和伤病情况，怎么解决，得听我的，明白吗？”杨诚生怕克里斯违背，再度叮嘱道。

　　克里斯微微一笑，点头答应，“放心，我听你的！”心里对杨诚的看法又高了几分。

　　“咱们继续说说别人！”

　　……

　　……

　　整个会议足足开了一个中午，到了2点多才结束，但是教练组的成员们却都在这一次的会议当中取得了统一的意见，也都清楚自己接下来应该要怎么做，怎么制定训练计划。

　　杨诚则是把自己的想法灌输给所有人知道，让助手们能够更好的配合他行动。

　　等到他们开完会后，又都开始各自散去，回去准备下午的训练项目了。

　　当他们开门出来的时候，发现雷科巴等在了杨诚的办公室门外，看到众人出来，这个23岁的中国男孩立即跟一众教练打招呼。

　　“我来找头儿！”雷科巴说道。

　　“刚刚开完会，你进去吧！”保罗·拜尔笑着拍拍雷科巴的肩膀，带着众人走了。

　　雷科巴则是来到了杨诚的办公室门口，轻轻的敲了几下门，得到了杨诚的回应后，开门进去。

　　“阿尔瓦罗，你来了！”杨诚看了看时间，“真抱歉，开会迟到了！坐！”

　　杨诚笑着让雷科巴到自己的面前坐下，然后他则是开始打量起了这个很有中国人气质的乌拉圭人，前世甚至于有很多国内的球迷怀疑，他是不是有中国血统，不然怎么会这么像呢？

　　雷科巴则是有点忐忑的坐在杨诚的面前，今年23岁的他在杨诚面前，真没什么值得炫耀的资本，因为他来到欧洲后，最值得称道的就是在威尼斯的表现，但那只不过是一支小球队，可他如今穿上的却是国际米兰的球衣，竞争的对手也都是巴乔之类的顶级球星。

　　在这里，雷科巴真的很渺小！


第0210章 形象工程

　　对于一支球队，杨诚始终认为，保持竞争就是保持战斗力的最好的办法！

　　本赛季国际米兰的战线只有联赛，再加上主力阵容的状态都保持得不错，因此在人员变动和轮换力度上肯定比较小，像雷科巴、皮尔洛这种年轻人也就只能等到球员伤病，或者是替补上场亮亮相。

　　在这种情况下，杨诚就特别注意他们的情绪波动，尤其是当外界传出球队将引进托蒂的时候，对位的雷科巴和皮尔洛的情绪就很值得关切，因此杨诚分别让他们前来，准备鼓励鼓励他们，同时也给他们一颗定心丸。

　　“阿尔瓦罗，本赛季到现在，你出场13次，进了2个球，还有1次助攻，大多都是替补出场的，表现不错！”杨诚笑着打开了话题。

　　雷科巴则是有点低落的看着杨诚，不知道这个主教练想要说什么。

　　“我看你最近在训练中情绪都不大高，有没有什么想法？”杨诚摊开双手，“你知道我的规矩，畅所欲言！”

　　杨诚的规矩就是，球员有任何问题都可以来找他谈，而不是通过媒体或者是在训练中发泄。

　　“头儿，我听说我们球队要买托蒂？”雷科巴犹豫了一下，问道。

　　本赛季他是巴乔的替补，但皮尔洛这个中场中路的万金油也经常获得前腰的替补，雷科巴虽然也打前锋，但他觉得自己在队内的竞争已经很大了，如果这时候再引进托蒂，他根本看不到有任何希望。

　　杨诚微微一笑，“我可以跟你保证，假的！”

　　雷科巴一愣，一时没反应过来。

　　“我之前跟你说过，我会在训练中重点考察你，我在兑现我的承诺，但是坦白说，你的表现让我不大满意，尤其是你在身体素质方面的训练上，你知道吗？实验室对你的评价甚至还要低于巴乔！”

　　雷科巴是那种典型的南美派球员的心性，不喜欢体能训练，不喜欢防守，不喜欢跑动和骚扰，但是他的技术和优势却是非常的明显，那就是他那一双几乎无以伦比的左脚。

　　如果有人问，国际米兰队内射门命中率最高的球员是谁？

　　罗纳尔多？范尼？

　　错，是雷科巴！

　　这家伙的射门能力真的非常出色，这一点直接来自于他对球的那种感觉，以及他天生就很懂得怎么去发力和拿捏部位，所以他的射门真的非常出色，命中率甚至要超过罗纳尔多和范尼，而且他的射门还不需要助跑就可以完成，隐密性十足。

　　任何人只要看到雷科巴那频频直挂死角的射门，就可以证明这一点！

　　杨诚很清楚，这家伙调教得好，不输给巴乔，但关键是，他的某些性格和特点跟当年的德尼尔森一个样。

　　“以后的足球会越来越重视压迫，尤其是在越靠近对方禁区的那一片，对方会无所不用其极的干掉你，甚至于下重脚犯规，这些都是很正常的手段！”

　　雷科巴心里头清楚杨诚所说的这些，也很清楚，杨诚说这些是要告诫他，如果他无法在身体方面让杨诚满意的话，杨诚不会让他获得太多的机会。

　　想到了这里，雷科巴点头道：“我知道怎么做了，头儿！”

　　“很好！”杨诚赞道，心里却在想着，自己这段时间的熬鹰终于有成果了。

　　23岁的雷科巴无疑更好雕琢，他倒是很期待，当雷科巴雕琢出来之后，会是一名什么样的球员，能不能取代巴乔呢？

　　“另外我和克里斯·施密特先生都希望你能够接受一项牙齿检测！”

　　“牙齿检测？”雷科巴有些纳闷。

　　“是的！”杨诚晃了晃自己办公桌上的一本书，书名就叫做【口腔里的敌人】，“这是一本关于牙齿的书，是克里斯推荐给我看的，但是……说真的，我看得一头雾水！”杨诚自嘲的呵呵笑了起来，对于自己没有兴趣的东西，他真看不下去。

　　雷科巴倒是觉得自己的头儿很坦诚，很容易说话和亲近。

　　“里面讲到了很多关于牙齿方面的事情，其中就有提到过，肌肉和肌腱的伤势，很多根源就在于牙齿上，例如一些炎症，都可以在牙齿上找到解决的办法！”

　　杨诚翻开了其中一页，“这里有举例，他说，肉芽肿瘤的出现可能会诱发心脏和肌肉疾病；长智齿等牙齿畸形会影响呼吸，甚至引发疝气、膝盖疼痛、肌肉炎症等等，而一些拥有顽强咬肌力量的牙齿可以让人更能够抵挡强烈的身体冲撞……”

　　对于前面两条，杨诚不是专家不懂，但是后面一条，他倒是可以理解，因为身体冲撞的时候，一般都是咬紧牙关的，如果这时候咬肌力量不够的话，心里难免就泄气，导致在身体冲撞的时候吃亏。

　　放下书本，杨诚直接递到了雷科巴面前，“我听说法国世界杯前，法国队集体检查了牙齿，而目前在F1、NBA等多项赛事中，运动员也都把检查牙齿列为必查项目。”

　　“所以我们会在接下来安排球员进行一次牙齿检查，其中你是关键！”

　　杨诚前世就曾经听说过，米兰体育报就爆料，雷科巴之所以频频受伤，跟他的牙齿有很大的关系，据说是压到了神经，当时米兰体育报还列举了一个案例，说什么有人穿耳洞导致全身痉挛，据说是一个道理。

　　于是杨诚之前就让克里斯·施密特和实验室注意这方面，恰好后者也觉得牙齿很重要，就深入研究，这才有了这一次的谈话。

　　而杨诚最后一句话，你是关键，更是让雷科巴心头一热，感受到主教练对他的重视。

　　年轻人嘛，总是容易受一点刺激就热血沸腾！

　　“我知道了，头儿，我一定会努力的！”雷科巴坚决的答应。

　　“嗯！”杨诚对中国男孩的态度还算满意。

　　……

　　……

　　送走了雷科巴后，没多久皮尔洛就来了。

　　这名被意大利足坛誉为是巴乔接班人的天才型球员目前在国际米兰的地位也有些尴尬。

　　照道理说，他是以前锋闻名的，但是在杨诚上任后，他却多次找皮尔洛交流，示意他的位置不应该在前锋，而应该在中场前腰，甚至他觉得，皮尔洛可以更为靠后。

　　为什么这么说呢？

　　就好比如今全世界都在推崇贝克汉姆，都在炒作贝克汉姆，难道仅仅只是因为他长得帅？

　　非也，在足球的世界里，贝克汉姆绝对不算最帅的，但是他能够成名，更多的是来自于他在这支曼联的重要性！

　　那一种30米以上的精准纵深长传，可以轻而易举的撕开对方的防线，而前锋所需要做的就是默契的跑位，以及把握住机会就可以了。

　　这对于一支球队来说，作用几乎是无可替代的！

　　国际米兰目前的中场有一个很明显的特点就是压迫有余，但变化不足。

　　之前输给佛罗伦萨的那一场比赛，就是因为特拉帕托尼防住了国际米兰的进攻，而如果佛罗伦萨做得到，那其他球队也同样做得到，到时候国际米兰的进攻就无法再奏效了。

　　因此杨诚就必须要给国际米兰的进攻带来变数。

　　一个完美的中场必须要有传球调度、带球推进、纵深进攻、后排插上和对后防线的保护。

　　目前国际米兰在后防线的保护上做得很到位，埃莫森和卢西奥都可以胜任这一点，后排插上有内德维德，另外范博梅尔的后排插上能力也很出色。

　　传球调度则是有埃莫森一手包办，但是在带球推进和纵深进攻上，国际米兰却显得比较缺失，因为队内缺少这样的一名球员。

　　在凯泽斯劳滕，带球推进是德尼尔森，纵深进攻则是有贝隆的中长传，因此可以弥补这方面的缺陷，但是国际米兰却没有。

　　杨诚有一个设想，就是让皮尔洛打中场，再辅佐一个短传能力出色的球员，两人配合默契之后，国际米兰的中场就变成了长中短三种类型的球路都可以随意切换，而且皮尔洛技术不错，只要这名短传球员能够跟他形成默契，两人在中场带球配合推进不是难事。

　　这就彻底解决了国际米兰中场变化不足的问题，同时还可以让国际米兰的中场变得更加强大，更具变化，让对手防不胜防，除非，铁桶阵！

　　但铁桶阵是全世界的难题，谁都无法攻克！

　　可以说，杨诚在脑海里所勾画出来的，最理想的国际米兰中场就是埃莫森拖后，皮尔洛和一名短传球员居中，一名9号半或者是10号球员打前腰，形成中场小菱形，前面排上范尼和罗纳尔多。

　　这有点像是442的小菱形，但实际上运用起来，卢西奥的前插，以及两名中场球员的推进和前场压迫和跑动，都会打乱整套战术，所以严格来说，没有固定的站位和配合。

　　而在职能分配上，埃莫森就是梳理中场，保护后防线，以及传球调度，他的传球更多的是以横向为主，一旦他传纵向球，就代表球队要进攻，速度就要快。

　　两名中场的传球则是以纵深传球和推进为主，皮尔洛以中长传为主，另外一名球员以短传为主，两人的配合可以让国际米兰的中场更为变幻莫测。

　　至于前腰，杨诚最属意的还是内德维德，他的体能和大范围跑动，可以减弱两名前锋的压力，让他们更多的投入进攻，而且他的后排插上进攻绝对是一大利器，再加上他的传球能力也不差，只要磨合得好，完全可以跟两名前锋形成反跑配合。

　　杨诚直接把自己的想法跟皮尔洛述说了一遍，然后又给他举例了AC米兰的阿尔贝蒂尼，皇家马德里的雷东多，以及巴塞罗那的瓜迪奥拉等，但同时他也提到了皮尔洛的独特性，他不会只是一名中场，而是更为复杂的一种全新的位置职能。

　　对于主教练的想法，皮尔洛一时半会也没弄清楚，但是他可以从杨诚的话里体会到杨诚对这套战术的看好，以及对他的重视程度，这让他感到自己在国际米兰的前景还是很值得期待的，尤其是在杨诚的麾下。

　　于是在结束谈话之时，他表示愿意努力去尝试杨诚给他的新位置，同时也会观看一些阿尔贝蒂尼等人的录像，希望能够更好的领悟杨诚对他的要求。

　　而杨诚也很坦白，目前三叉戟和中场的搭配很合理，皮尔洛不具备挑战这些球员的实力，所以他职能当替补，但是假如他能够快速的提升自己，那他就是杨诚战术版图中举足轻重的一枚制胜棋子！

　　……

　　……

　　“呼！”的一声，送走了皮尔洛之后，杨诚有些疲惫的靠坐在自己的办公椅上。

　　对待这种小将，首先就是不能让他们觉得自己失去了盼头，要不断的给他们希望，但却不是虚无缥缈的希望，而是一些实质性的东西，让他们能够看得到，摸得着。

　　如此一来，他们才会继续保持前进的动力。

　　杨诚这一次可以说很坦白的告诉他们，自己对他们的要求，同时给了他们一份承诺，如果这样子他们还打不出来，那他也实在是没有办法了。

　　松了一口气后，杨诚又打开了桌面上的显示器，打开保罗·拜尔传送过来的几份视频。

　　都是关于国际米兰青训的球员，其中就有杨诚重点关注的几名球员。

　　首先是中后卫，杨诚关注的是本赛季租借在巴里的费拉里。

　　这名从97年从意大利丙一联赛SPAL费拉拉队加盟的中后卫在巴里的表现还是很不错的，杨诚也清楚，这名球员是后来帕尔马的场上队长，防守能力很出色，但最近三个赛季却被国际米兰连续租借在外。

　　对于这种租借，杨诚始终不是很满意，因为对方未必肯为你栽培球员，就算是他们迫切需要的，他们也不可能全心全意，反倒是另外一种共同拥有的方式更不错。

　　杨诚观看了费拉里这几个赛季以来的表现，心里暗自有了决定，下个赛季打算把他留在球队，打打替补是没问题的，看有没有机会提高。

　　贝尔戈米到底36岁了，本赛季前期表现很抢眼，多次入选当轮最佳阵容，但是到了下半程，布兰科开始发力，老队长就有些心有余而力不足了。

　　老队长下来了，杨诚打算让费拉里来打替补中后卫，毕竟国际米兰下个赛季已经铁定了要三条线作战，虽然有内斯塔、卢西奥、布兰科和西尔维斯特，但布兰科的年纪也不小，赛季结束后还要看看情况，再决定是否留队。

　　另外还有一名青训营的小将叫做吉奥瓦尼？帕斯夸莱，这名球员前世曾经在国际米兰打上主力，如今18岁，打左边后卫的位置，出自尤文图斯青训营，97年转投意大利丙二联赛的韦尔切利，98年转投国际米兰，表现很不错，杨诚想要多给他跟一线队训练的机会。

　　还有一个就是前锋穆罕默德？卡隆，也就是后来在国际米兰打上主力，并且在2010年前后加盟中超的那个前锋，他也是连续多年被国际米兰租借出去历练，表现都不错，本赛季在雷吉纳更是接连进球，速度快，有冲击力，球感也好，战术执行力和防守意识也都很叫人满意。

　　目前他已经在雷吉纳打进7个球了，赛季结束后估计能够达到两位数，对于一名20岁的前锋来说，真的不错了！

　　杨诚目前的想法是，考察青训球员，挑出球队合用的，留下来用，其他的一些有潜力的球员则是尽可能的放出去锻炼，但却不是以租借的方式，而是用共同拥有的方式，如果将来合用了再赎回来，这样对方也会更加上心。

　　对于一个穿越者，杨诚很清楚，所谓的豪门青训从来都是一项形象工程。

　　在一支豪门球队里，真正能够在青训营中全部使用青训球员的，少之又少，但是一旦提拔几个起来，外面立即铺天盖地的赞誉，给人一种青训营人才辈出的感觉。

　　如今杨诚就是要干这样的事。

　　但是他有一个前提，就是这些球员在队内确实能够得到机会，而且具备跟主力球员竞争的实力，否则的话，他也不会这么干。

　　完成了这一些事情，杨诚就去了训练场。

　　周末的对手是帕尔马，客场作战的国际米兰压力不小，毕竟这支球队目前的实力非同小可。

　　虽然现在国际米兰占据榜首，但是积分却跟尤文图斯相同，再加上身后的拉齐奥、AC米兰等球队都咬得很紧，只要国际米兰一个不小心，随时都有可能被反超。

　　AC米兰本轮的对手是主场迎战巴里，拉齐奥则是客场挑战都灵，尤文图斯是客场挑战乌迪内斯，罗马则是主场迎来威尼斯。

　　而在2月5日，率先进行的一场比赛中，佛罗伦萨客场2：2战平了维罗纳，特拉帕托尼的球队本赛季表现真的很一般，虽然巴蒂很强，无奈佛罗伦萨整体战斗力不行，目前已经在积分榜上落后于第一集团军不少，夺冠的可能性已经微乎其微了，欧冠也很难，甚至连能不能杀入下个赛季的联盟杯都成问题。

　　因此外界对特拉帕托尼的炮轰已经达到了高点，尤其是佛罗伦萨的球迷，更是纷纷开始威胁特拉帕托尼下课，只有俱乐部的老板切奇？高里依旧在表示着对他的信任。

　　但球员却都已经开始人心惶惶，相信今年夏季的佛罗伦萨将是一个动荡的夏天。


第0211章 热情的安切洛蒂

　　2月6日，帕尔马，塔尔迪尼球场

　　再度来到这座球场，杨诚却感受到一份沉重，心情却跟上一次一样郁闷。

　　哦，不，比赛季前的那一次还要郁闷。

　　当瓦诺利、卡纳瓦罗、托里西和图拉姆这一条几乎令人眼馋的后防线耸立在你的面前时，相信所有人都会和杨诚一样感到浑身乏力，尤其是当马莱萨尼宣布要压缩三条线的时候，国际米兰的进攻就被遏制住了。

　　正如杨诚之前所说的，国际米兰的进攻欠缺变化！

　　三叉戟在中前场来回不断的穿插跑动，配合越来越默契的他们也确实创造了几次机会，但在帕尔马那近乎铜墙铁壁般的防守面前，国际米兰的进攻却被一次又一次的化解。

　　这就好像是一个拳头打在了墙壁上，痛的是自己！

　　“不是说，他踢法挺积极，挺漂亮的吗？”杨诚一脸费解的问向自己的助手。

　　保罗·拜尔摇头苦笑，“那得看对谁！”

　　“我该为此感到荣幸吗？”杨诚嘲讽的看了一眼马莱萨尼，你别的不学，偏偏学特拉帕托尼，你干么不干脆把所有人都堆到禁区里？

　　时间缓缓的流逝，杨诚可以感受得到，国际米兰球员的耐性也在一点一滴的流逝。

　　这是很自然的事情，毕竟拿不下比赛，领头羊的位置将让出来，球员们带着这样的一份压力上场，一旦打开局面了，那就是一场酣畅淋漓的胜利，一旦遇到了阻滞，长期无法取得胜果，球员的耐性会被磨掉。

　　他可以预料得到，马莱萨尼一定还布置了后招！

　　“不能继续这么耗下去，咱伤不起！”杨诚嘀咕着。

　　转身看向身后，替补席上坐了一排，文托拉、皮尔洛、雷科巴、扎内蒂、范博梅尔、萨内蒂和替补门将费隆。

　　在杨诚扫过去的时候，这一排球员也都望着自己的主教练，一个个的眼神里都流露出了求战的渴望，但是杨诚最终把目光锁定在了雷科巴的身上。

　　这名乌拉圭小子经过了上一次的敲打之后，这几天来在训练中表现得很积极，而且他还有其他球员所不具备的南美球员娴熟的脚下技术，他可以给球队带来一些变化。

　　“阿尔瓦罗！”保罗·拜尔回过头喊道。

　　雷科巴先是一愣，接着从替补席上一跃而起。

　　“热身！”保罗·拜尔再喊。

　　不等他说完，雷科巴已经如箭一般的冲了出去。

　　三分钟后，杨诚把雷科巴拉到了自己的面前。

　　“我可以信任你吗？”杨诚显得很严肃。

　　“什么，头儿，你说什么？”现场声音太吵，雷科巴没听清楚。

　　杨诚一把抓过他的耳朵，凑过去，“我可以信任你吗？”

　　雷科巴重重的点头，但却用力的揉着自己的耳朵，显然有点吃疼。

　　杨诚一下子拉过他的肩膀，微微蹲下来一些，指着球场上的巴乔，“等一下你上去，换罗伯特下来，你打他的位置，但是你的职责就是带球突破和传球，利用你的脚下技术，利用你的个人能力，突破对方，找到机会就传球，就射门，明白吗？”

　　雷科巴感受到了杨诚的重视，不住的点头，“我知道，头儿！”

　　杨诚重重的拍了一下雷科巴的肩膀，“这是一场输不得的比赛，咱们要赢，你是我们能不能赢球的关键，勇敢一点，别考虑太多，就拿出你在训练中的状态就行，别把对手太当一回事，把他们当作你在训练中的队友！”

　　雷科巴重重的点头。

　　“去吧，让我看看你的实力，小子！”杨诚很老气横秋的说道。

　　雷科巴则是听得一阵激动，杨诚这是在给他表现的机会，如果他表现出色的话，一定能够提高自己在杨诚心目中的地位，如果搞砸了，毫无疑问，他的地位会下降。

　　想到了这里，他开始发狠了。

　　第53分钟，雷科巴趁着一次死球的机会，换下了巴乔。

　　后者下场的时候，经过了杨诚的身旁，两人重重的一拍掌后，紧紧的握住。

　　“先去休息，罗伯特，等着庆祝赢球！”杨诚笑道。

　　巴乔喘着粗气，他这一场比赛实在是拼尽全力了，但却依然无法创造机会，使得他的体能消耗得很厉害，喘息很粗重，汗如雨下，但却很固执的摇头，“我就在那边看着！”

　　“嗯，去吧！”杨诚点头，但是他的注意力却都集中在了球场上。

　　……

　　……

　　雷科巴再一次替补出现在了球场上，他都已经不记得这是自己第几次替补出场了。

　　如今整支球队谈论得最多的是三叉戟，是罗纳尔多和范尼的锋线组合，是巴乔的重返巅峰，没有多少人会提起在威尼斯表现抢眼的雷科巴。

　　这个世界就是如此的健忘，这个世界的人就是如此的现实！

　　雷科巴很清楚这一点，从他来到米兰的那一刻开始，他的经纪人就告诉他这一切。

　　在足球的世界里，想要有所收获，就一定要用自己的表现去争取！

　　相对于其他一些虚伪的，嘴里喊着重视，实际上却不给予机会的主教练，雷科巴反倒比较欣赏杨诚，最起码他很直接的告诉你，你需要做到什么，才能够让我满意，而且他也确实给了雷科巴不少机会。

　　今天，绝对是一个难得的机会！

　　一来到球场上，雷科巴整个人就兴奋了，他很快就在国际米兰一次界外球的时候，从中路冲出来，接应赞布罗塔的传球。

　　胸部停球，脚下向左一卸，人也快速的往前插，整个过程说不出的行云流水，雷科巴就直接过掉了上前的图拉姆，法国右边后卫直接扑了个空。

　　下到底线传中，卡纳瓦罗预判很准确，提前卡住位置，头球解围。

　　国际米兰的进攻再度失败，但是场边的杨诚却朝着雷科巴竖起了大拇指，示意他的表现不错，继续这么干！

　　有了第一次的基础，雷科巴也树立起了信心，很快又在中路靠右的位置得球，这一次他直接面对迪诺·巴乔，他果断的选择了往中路带球。

　　罗纳尔多和范尼立即做出跑动的配合，雷科巴突然加速，直接盘过了迪诺·巴乔和迭戈？福塞，过了弧顶后，直接让左侧切入，但就在他准备起脚打门的时候，卡纳瓦罗斜刺里冲出，用身体扛住了雷科巴，导致后者的射门被守门员瓜达尔本直接没收。

　　“这小子配合意识还不够！”杨诚在场边看得有些来气。

　　刚才那一脚盘带加速确实不错，但是接下来他原本可以传给罗纳尔多，让后者传到门前给范尼的，但他却没有这么做，选择了自己单干。

　　“嘿，阿尔瓦罗，传球，传球！！”杨诚来到了场边，冲着雷科巴喊道。

　　后者使劲的喘气，刚才那接连冲刺对他的体能消耗有点大，需要一点时间恢复，当他听到杨诚的喊声后，立即点头。

　　“如果你不懂得传球，我就懂得怎么换你下来！”杨诚威胁道。

　　雷科巴听得一惊，他深信，杨诚绝对是说得出做得到的人。

　　……

　　……

　　控制了局势的国际米兰很快就再度获得了机会。

　　内德维德和赞布罗塔在左路进行了二过一配合，内德维德看到了雷科巴往左路靠，立即将球传了出去。

　　雷科巴在左路快速插上，拿球后快速往底线切入，图拉姆则是紧紧跟着。

　　由于这是一次反击，所以帕尔马的禁区内空空如也。

　　雷科巴只是扫了一眼禁区，立即做出了决断，突然一个急停，左脚将球一扣，图拉姆收势不住，整个人冲过头去了，但是雷科巴很快就用右脚将球再一扣，避过了上前准备解围的卡纳瓦罗。

　　球正好从卡纳瓦罗的脚下穿过，而雷科巴则顺势左脚一送，在狭小范围内连续的双脚盘球后，连人带球的冲出了两名防守球员的逼抢。

　　出了包围圈后，雷科巴带球杀入了禁区，这时候的迪诺·巴乔才从禁区外快速的补位回来。

　　但雷科巴很快就一脚将球送到了右立柱，罗纳尔多谷催出最快的速度，冲入了禁区，但托里西却提前卡住了位置，稳稳的将球解围出去。

　　没能取得进球，雷科巴满脸的遗憾，罗纳尔多则是不住的摇头，刚才他也没有想到，雷科巴竟然能够在两人夹击下突围而出，使得他的接应慢了一点。

　　想到了这里，他不由得朝着乌拉圭人竖起了大拇指，示意他传得漂亮，没能进球是自己的责任！

　　“雷科巴，这名球员上场后很快就打破了场上的僵局，表现出了很强的个人能力，帕尔马的防守很难应付，国际米兰频频获得机会，只是暂时没能把握住机会！”就连现场解说员都是满嘴惊叹。

　　虽说雷科巴在上个赛季的威尼斯就一举成名了，但是本赛季在国际米兰的表现却只能说是中规中矩，但是这一场比赛他却表现出了很强的实力，以至于连解说员都满是疑惑，“有了雷科巴，国际米兰又何必要托蒂呢？”

　　杨诚当然不会说是为了炒作和抬价了！

　　对于雷科巴的表现，杨诚报以欣慰，因为他很期待看到雷科巴大放异彩！

　　……

　　……

　　上场之后，雷科巴就照杨诚所说的，把对方的防守球员都当成了自己的队友，把球场想像成训练场，他就努力的发挥自己在训练场上的表现。

　　马莱萨尼很快就发觉到这个乌拉圭小子的难缠，立即做出了调整，希望能够压制住雷科巴的发挥，但是很快他就发现，有一种类型的球员一旦玩命的表现，那份光彩是谁都无法掩盖得住的，哪怕他所面对的是图拉姆和卡纳瓦罗。

　　第65分钟，帕尔马展开进攻，国际米兰久攻不下后，杨诚示意球队回缩一些，歇一口气。

　　当国际米兰想要防守的时候，帕尔马也难以下手，顿时在中圈一带开始倒脚。

　　雷科巴、罗纳尔多和范尼都积极的在前场寻找机会，尤其是雷科巴，这名乌拉圭小将刚上场没多久，但是表现欲望却是十分强烈，在卡纳瓦罗、托里西和迪诺·巴乔三个人之间来回奔跑寻找机会。

　　很快，范尼突然加速干扰了瓦诺利，后者传给迪诺·巴乔的球稍稍慢了一点，雷科巴当即冲前去断球，整个帕尔马的后防线顿时吓了一跳。

　　卡纳瓦罗、迪诺·巴乔和瓦诺利顿时都同时封堵上去，对雷科巴形成了三角包围圈，尤其是距离最近的迪诺·巴乔，更是贴上身去，准备将球断下来，就算不行，也可以犯规。

　　哪知道，雷科巴灵巧的停球后一个转身，直接避过了迪诺·巴乔的逼抢，然后不知道什么时候，从什么角度，硬是直接一脚高球，将球送出了三个人的包围圈。

　　在这一霎那，就连杨诚都看不清楚到底雷科巴是什么时候传球的，相信现场也没有多少人看得清楚，但却很清楚的看到球斜斜的向左传去。

　　罗纳尔多早就已经等候在了左侧一带，看到球送出来，自己前面却是空空如也，立即加速往前冲。

　　当罗纳尔多得球后，托里西靠过来，但是巴西人一旦速度冲起来，就算是两个人都很难把球从他的脚下断掉，而托里西一个人，就更不可能了！

　　就看到托里西整个人差点没被罗纳尔多的钟摆晃断了腰杆，只能眼睁睁的看着巴西人杀入禁区，再一脚挑射，球越过了出击的门将瓜达尔本，直坠球门右下角。

　　“GOALLLLLLLL！”

　　“罗纳尔多进球了！国际米兰打破了场上的僵局，0：1！”

　　“这是一粒非常漂亮的长途奔袭，罗纳尔多依旧采取自己最常用的方式，帮助国际米兰再度攻破对手的球门！”

　　“但最令人惊叹的还是雷科巴，这名替补上场后表现出色的乌拉圭小将在面对卡纳瓦罗、瓦格利和迪诺·巴乔三个人的封堵的情况下，依旧灵活的避开对手，在转身的时候，左脚隐秘的挑传，撕开了帕尔马的后防线，直接助攻罗纳尔多进球！”

　　“可以说，罗纳尔多进球里至少有一半功劳是属于雷科巴的！”

　　“杨诚在场边显得十分兴奋，雷科巴的出色表现让他感到激动，毕竟这名小将是他替换上场的，算是他的临阵调整发挥了作用，而且他在久攻不下的情况下，指挥球队回撤，把帕尔马拉出来打的调整也非常关键，直接造成帕尔马压上后的后防空虚！”

　　虽说这一粒进球来得有些突然，同时也是球星个人能力的体现，但却也体现了杨诚临场指挥的巧妙之处，如果继续像之前那样压着打，根本不会出现这样的场面。

　　不过杨诚也没打算和球员争功劳，抢风头，因为在他看来，球员表现出色，球员获益之外，主教练的功劳谁都不能忽视，既然这样，又何必去争去抢呢？

　　这种不争功的作风，也是杨诚和球员可以相处融洽的一个原因！

　　……

　　……

　　在被国际米兰打进致胜一球后，帕尔马就显得有些患得患失。

　　他们想要扳平比分，但是国际米兰依旧毫不保守的压出来打，尤其是表现活跃的雷科巴，更是频频制造杀机，每一次触球总能够让马莱萨尼吓出一身冷汗。

　　这名乌拉圭球员的位置很活跃，和罗纳尔多和范尼的配合不是很默契，但他却可以在前场的左中右三条路线制造杀机，他既可以充当边路突击手的绝色，也可以回撤接应传球，参与中场组织。

　　打得疯了，他甚至有一次在右路连续过人后，在单刀的时候却一脚抽射打成了冲天炮，气得杨诚在场边没破口大骂，虽说这次机会是他自己争取来的，但也是国际米兰的进球机会，他却这样轻易浪费掉了！

　　雷科巴表现出色，国际米兰的进攻威胁就加大，帕尔马也就不敢在轻易压出来打了。

　　在这种情况下，防守反击是最好的结果，而比赛最终也变成了0：1的结果，谁都无法再取得进球！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，杨诚整个人都松了一口气，这一场比赛实在是太惊险了！

　　但更加惊险的却是来自乌迪内斯的弗留利球场，尤文图斯在开局第3分钟就取得进球，领先了76分钟之后，却在第79分钟被乌迪内斯反击得手，结果双方1：1打成平手。

　　AC米兰主场4：1大胜巴里，罗马主场5：0大胜威尼斯，拉齐奥客场4：2逆转都灵，这使得遭遇了一场平局的尤文图斯在积分榜上的排名落到了第3位，被AC米兰取而代之，跟拉齐奥积分相同，而国际米兰则是以1分的优势保住了领头羊的位置。

　　这确实是杨诚所没有想到的结果，因为他原本以为尤文图斯会继续高歌猛进，没想到安切洛蒂却在关键时刻遭遇平局，实在是天助我也。

　　于是在这一场比赛结束之后，杨诚在新闻发布会上高调赞扬球员的表现，同时也怀疑尤文图斯的战斗力，尤其是对这支球队在关键时刻没能承受得住压力给予落井下石。

　　“在我的祖国有这么一句谚语，兵熊熊一个，将熊熊一窝，意思就跟现在的尤文图斯一样，虽然他们的球员单个挑出来都很出色，可实际上却无法体现出来，我觉得这不在于尤文图斯身上，而在于他们的管理层，还有主教练。”

　　“关键时刻两连平，我得感谢安切洛蒂，他给了我一份很不错的新年礼物！”

　　2月5日，正好是大年初一，安切洛蒂初二就送礼，实在是太热情了！


第0212章 我是受害者

　　主场3：0完胜都灵，报了赛季初期的一箭之仇！

　　客场1：3逆转皮亚琴察，国际米兰展现出了一份顽强的斗志！

　　主场5：0大胜威尼斯，国际米兰再度收获一场完胜！

　　冬歇期后，国际米兰在联赛中以7胜1负的骄人战绩，昂然傲立于联赛的领头羊位置。

　　尤其是主场击败罗马，客场斩落帕尔马，更是让国际米兰的2月份的战绩表显得含金量十足，整个二月份，所有人都不得不承认，国际米兰是最具冠军相的球队，没有之一。

　　尤文图斯遭遇两连平，也丢掉了联赛领头羊的位置，虽然之后一路穷追猛赶，但依旧落后于国际米兰，AC米兰状态起伏不小，目前也开始有些跟不上国际米兰的节奏，拉齐奥的问题更是一举爆发，主席克拉尼奥蒂和队内旗帜内斯塔之间的矛盾爆发到了极点。

　　目前甚至于已经有很多拉齐奥球迷起来支持内斯塔，呼吁球队能够让队长重新回到主力阵容，埃里克森下课赎罪的呼声也很高，拉齐奥本赛季的夺冠形势已经越来越渺茫了。

　　罗马的情况也同样如此，卡佩罗始终搞不定托蒂，森西希望留下狼王，但却无法满足托蒂在薪水上的要求，双方争执不下，白白便宜了中田英寿，但日本人也没能证明自己的实力。

　　进入了3月份，国际米兰立即迎来两场重量级大战，米兰德比和客场挑战拉齐奥。

　　这无疑将是国际米兰夺冠旅程上的一大考验！

　　也就是在德比大战前，圣灵骑士团宣布成立，杨诚从此以后就拥有了属于自己的护卫队！

　　……

　　……

　　提起意大利，所有到来的旅客都只会想到两样东西，足球和披萨！

　　来到米兰，所有人都只会看到两样东西，服装店和酒吧！

　　那几乎是无处不在！

　　几乎每一栋大楼的楼下店铺都是服装店和酒吧，一家家的，很小很密集。

　　作为时尚之都，米兰的服装店销售的服装一般都不便宜，随随便便一条裤子都是过百美元，但是意大利的酒吧却很便宜，算是一种廉价消费，甚至于要一杯啤酒还能送上一盘花生。

　　米兰的酒吧分区，国际米兰球迷一般就聚集在杜里尼大街和多摩广场一带的街区，这里是米兰的中心，也是国际米兰球迷的聚集地。

　　杨诚带着保罗·拜尔、法切蒂、蒂姆·汉克等一票助手从杜里尼大街步行出来，来到了附近的一条小酒吧巷道。

　　这一条巷道里十数家酒吧统统被包场了，由于面积都很小，一家大概也就20平方左右，因此就连成一片，把桌子都排上了街巷，形成了一种在意大利非常流行的，类似于农村露天酒席的那种氛围。

　　当杨诚等人抵达这里的时候，队内已经有不少球员都早早的到了，现场一看到杨诚等人，顿时都纷纷站了起来，一个个都迎了上来。

　　“恺撒！！恺撒！！！”

　　现场的球迷顿时呼声一片，震动了整条街巷。

　　因为今天来到这里的球迷都是圣灵骑士团的成员！

　　自封为圣灵骑士团团长的安德里亚？波士排众而出，“你好，我们的恺撒！”

　　“你好，安德里亚！”杨诚笑着和安德里亚打招呼。

　　“很高兴你能够抽空来参加我们的聚会，你是我们的骄傲！”安德里亚激动的说，他很难忘记当天杨诚跟他说过的那一番话。

　　“谢谢！”杨诚对这群球迷的举动很是感激。

　　走进了街巷，沿途不断的有球迷打招呼、握手，但就是没有人要求签名和拍照，因为这是之前就定下来的规矩。

　　“我们今天来到这里的，总共有一千多人，有米兰城的居民，有德国来的，还有来自英国、西班牙，更远的还是从你的家乡过来的！”安德里亚笑着介绍。

　　“是吗？”杨诚一听说有来自中国的球迷，顿时有些惊讶。

　　介绍认识了之后，杨诚才知道这个球迷来自首都。

　　“我们今天还有一个最特别的球迷！”

　　随着安德里亚的介绍，就看到从其中一家小酒吧里，走出身穿黑色风衣和一条蓝色牛仔裤的艾莉萨贝塔？卡纳莉斯。

　　就看到这位有着意大利第一美女之称的女主播笑盈盈的朝着杨诚走了过来。

　　“看来你有福气了！”法切蒂暧昧的暗地里推了推杨诚。

　　后者微微一笑，和卡纳莉斯打招呼。

　　谁都知道这位亚平宁美女一直都在追求着杨诚，之前杨诚遭遇信任危机的时候，她也没少在节目中给予支持，而自从杨诚来到了国际米兰之后，她更是风雨不改的每一场比赛都出现在国米的看台上。

　　“恺撒，卡纳莉斯小姐最近在【慢镜头】的节目中跟主持人打了一个赌！”安德里亚知道杨诚不会去关心这种节目，所以就透露道。

　　“什么赌？”杨诚有些苦恼，怎么全天下的人都喜欢打赌呢？

　　“她说，如果国际米兰本赛季夺冠的话，她就会给每一名国际米兰球员一个长吻！”安德里亚笑呵呵的喊道。

　　周围的国际米兰球员听了顿时都笑了起来。

　　“是不是真的？”罗纳尔多最好这一口，第一个站起来问道。

　　“如果是真的，那我就拼了！”卢西奥也唯恐天下不乱的站起来。

　　卡纳莉斯倒是显得很从容，大胆的点头道：“是真的，如果你们夺冠，我就吻遍你们每一个人……”

　　球员们听了顿时都齐声欢呼，大喊着要拼了。

　　但很快，他们一个个就跟泄了气的皮球一样。

　　“……的脸颊！”卡纳莉斯很为自己的阴谋得逞笑了起来。

　　“不好玩，才吻脸！”罗纳尔多有些不满足，“要不，你直接来一段脱衣舞吧，你们大家觉得怎么样？”

　　罗纳尔多的起哄立即得到了在场所有人的欢呼支持。

　　“脱衣舞！脱衣舞！！”

　　整个街巷里球员和球迷都齐声呐喊。

　　卡纳莉斯暗地里看了看杨诚，发觉这家伙一脸笑容，似乎不以为意，一咬牙，点头道：“可以！”

　　现场顿时都乱了套了，所有人都站起来碰杯欢呼，球员们不能喝酒，但他们却干咖啡或者是饮料，整条街巷里闹哄哄的，气氛十分热烈。

　　“但是，我只脱给一个人看！”卡纳莉斯又补充道。

　　“啊！”整条街巷里所有人都讶然失声。

　　等到众人再看过来的时候，顿时都注意到了，卡纳莉斯的眼神始终都紧紧的盯着杨诚看。

　　“哦，原来是在勾引我们头儿！”罗纳尔多笑哈哈的喊道。

　　“头儿，我们支持你！”卢西奥这家伙放声大喊。

　　“为了头儿的幸福，咱们拼了命也要夺冠！”内德维德也大笑支持。

　　这一次就连平时看起来最木呐老实的范尼则是干脆直接站起来，“头儿，上！”

　　杨诚差点一头栽倒，这一群混蛋也太那个啥了吧？

　　再看看卡纳莉斯，后者也都看着自己，一副你敢我就肯的表情。

　　“上！恺撒！征服她！！征服她！！！”

　　整条街巷的所有人顿时都放声大喊，很有那种恺撒率军征服高卢的那种气势。

　　“如果这时候你退怯，我看不起你！”保罗·拜尔也笑呵呵的起哄。

　　“没错，你要是个男人，就应了！”克里斯·施密特等人也跟着起哄。

　　法切蒂最直接，将杨诚拉了起来，“像个爷们！”

　　众人顿时都爆笑，这句话可是杨诚平日里教训球员用得最多的一个词，如今从法切蒂嘴里说出来，用来教训杨诚，说不出的好笑。

　　“征服她！！征服她！！！恺撒，征服她！！！”

　　杨诚失笑，点了点头，“好！”

　　众人顿时齐声欢呼。

　　卡纳莉斯更是直接，冲进了杨诚的怀里，香唇探上来，就是一个深吻。

　　杨诚措手不及，硬是被搞了一个突袭。

　　“哇呜！！！”球员们带头，整条街巷的所有人都跟着起哄。

　　足足吻了至少有1分钟，之后两人的唇才分开。

　　“这是订金，我等你！”卡纳莉斯用只有杨诚听得到的声音，小声的说。

　　一转身，这丫头俏生生的盯着现场的所有人，“怎么样？满意了吧？”

　　“不满意，你吻了我们头儿，不吻我们？”罗纳尔多真的很擅长调情和制造气氛。

　　哪知道卡纳莉斯也不赖，直接一句话顶回去，“等你们夺冠了再说！”

　　现场顿时一阵轰堂大笑。

　　杨诚抿着嘴，像是在回味着刚才的那一个吻，坐下来的时候，一旁的法切蒂等人都暧昧的盯着他，仿佛是在问他，滋味如何？

　　“别看着我，我是受害者！”杨诚装出了一副很无辜的表情，像是刚刚被人强暴了似的。

　　众人顿时栽倒，这厮太无耻了！

　　……

　　……

　　卡纳莉斯和杨诚的约定一瞬间传遍了整个意大利。

　　意大利第一美女主动投怀送抱，这等好事可是无数意大利男人做梦都想要得到的，可偏偏却便宜了一个外国人，这件事情立即在意大利引起了很大的动静。

　　国际米兰球迷认为自己的恺撒配得上卡纳莉斯，而非国际米兰球迷则是呼吁意大利的男人们都行动起来，保护他们意大利的第一美女。

　　有一句话叫做……嗯，肥水不流外人田！

　　杨诚总算是见识到了意大利人在这方面的开放和热情，公然在报纸上拿这种事情来开玩笑，难怪据说当年罗马夺冠的时候，罗马教母的脱衣舞吸引了4百多万人坐在电视机前观看，而且还不包括现场庆祝的球迷。

　　这不是公然宣扬不和谐思想吗？

　　但不管怎么样，他在过了那一夜之后，立即把这件事情抛诸脑后，同时也在第二天的训练中要求球员们都收心，努力训练，应付接下来的米兰德比。

　　国际米兰一直都是一周一赛，在赛事的准备上时间很充分，杨诚有足够宽松的时间来慢慢的调整球员的状态。

　　在本赛季引进了实验室等检测系统之后，国际米兰在伤病上减少了很多，几乎很少出现比赛因为伤病而减员的情况，再加上杨诚对队内几名球员的使用都很小心，所以保证米兰德比可以全部主力出场。

　　说到这里就不得不提一提罗纳尔多。

　　在之前的牙齿检测中，雷科巴搞掉了一个智齿，但是罗纳尔多却完好无损，反倒得到了克里斯·施密特的赞赏，认为他的兔牙很好的帮助他保持了身体的平衡性。

　　虽然克里斯·施密特扯了一大堆的专业名词，搞得杨诚是一头雾水，但他算是听明白了，原来罗纳尔多之所以能够在后来胖得不行的情况下，依旧做出钟摆动作，不是因为他的自身平衡力，而是因为他长了兔牙。

　　好家伙，这什么逻辑？

　　但是对于罗纳尔多的右脚膝盖，杨诚给予了十足十的重视，尤其是到了最后这一阶段，只要他的右脚出现些许疲劳，杨诚就会禁止他出赛，同时他还要坚持长期而单调的恢复训练，帮助膝盖更好的恢复。

　　为了这件事情，杨诚跟罗纳尔多谈了很多次，最终才拿巴乔的例子说服他。

　　而杨诚也一定会在这件事情上继续严格把关，力图打造一个完好的罗纳尔多！

　　……

　　……

　　3月6日，圣西罗球场。

　　实际上也就是梅阿查球场，只不过AC米兰球迷依旧叫着圣西罗。

　　因为是AC米兰主场的缘故，所以看台上AC米兰的红黑色球迷占据了大多数，而国际米兰的球迷只能拿到极少数的客场球迷的球票。

　　这使得国际米兰球迷在气势上要逊色于AC米兰。

　　当杨诚率队走出球员通道的时候，看台上的红黑军团球迷顿时响起了一阵铺天盖地的嘘声，尤其是对国际米兰的主教练杨诚。

　　这些年来国际米兰始终都要屈居于AC米兰之下，可是自从本赛季杨诚来了之后，立即翻身当家作主，如今更是成为了联赛的领头羊，将AC米兰牢牢压在身下。

　　这些都让AC米兰球迷感到愤怒。

　　但讽刺的是，外界很多报道，都纷纷预测，本赛季结束后，扎切罗尼会下课，离开AC米兰，而在所有报纸罗列出来的，最合适的继任者当中，恺撒·杨诚的排名仅次于名帅塞萨尔？马尔蒂尼和银狐里皮。

　　从这一份排名中可以看得出来，AC米兰的球迷对杨诚是又爱又恨，有传闻当年AC米兰选帅的时候曾经一度跟杨诚走得很近，而不是扎切罗尼，但最后双方没能谈妥，扎切罗尼入主圣西罗球场。

　　这让AC米兰球迷感到遗憾，发出了，“如果我们现在的主教练是杨诚，不是扎切罗尼的话，我们就是欧洲冠军了！”的感慨。

　　当然，这只是在唏嘘，可是进入了圣西罗球场，双方就注定了只能是敌人！

　　……

　　……

　　“他就是恺撒，杨诚！”在圣西罗球场的其中一间VIP包厢里，有两个人指着走出球员通道的杨诚介绍。

　　下面的杨诚正走过去和扎切罗尼握手，两人在场边说笑了几句，丝毫没有把看台上的AC米兰的嘘声放在心上，仿佛他已经习惯了这一切似的。

　　“真的很有明星风范！”旁边一个胖乎乎的，戴着眼镜的中年笑着点头。

　　虽然从头发等外形来看，他的年纪应该不小了，但却浑身上下却给人一种威势，而且他随时带在脸上的那一抹和善的笑容，总是很容易让人忘记他的年纪。

　　“他今年不到28岁，但却已经是欧洲冠军杯得主，同时也拿到了两座德甲联赛冠军，以及两座优胜者杯冠军，可以说，他从一出道就几乎伴随着冠军而生！”

　　中年人在一旁听着，不住的点头。

　　旁边的人继续说下去，“他所率领的球队很注重整体，但却是大打攻势足球，在德甲，凯泽斯劳滕就引起了一股年轻风潮和攻势风暴，来到意甲后，初期遭遇了困难，但很快就把原来一盘散沙的国际米兰拧成一股绳，巴乔、贝尔戈米等老将都在他的手下重新回到了巅峰，罗纳尔多和范尼更是组成了意甲联赛近几十年来最具杀伤力的锋线组合。”

　　“可以说，本赛季国际米兰能够走到今天联赛领头羊的位置，他居功至伟！”

　　中年人注意到了，球场的看台一角有一群球迷，拉着圣灵骑士团的旗号，在欢呼着恺撒的名字，显然他们就是外界传闻中的恺撒护卫队了。

　　“莫拉蒂肯放他走吗？”中年人动心了。

　　可以说，来现场观看杨诚比赛，这本身就已经是他经过千挑万选最后选出来的，如今再看到杨诚在球迷中的威望，以及个人形象，顿时动心了。

　　“莫拉蒂的态度倒是没有问题，因为我听说，在他们的合同里有一条，只要杨诚想走，他就有权力提前终止合约，而不需要支付赔偿金！”

　　中年人一听，顿时乐了，“这么说来，没有什么大阻碍了！”

　　“不，还是有的！”旁边的助手说道。

　　“什么？”中年人奇怪。

　　“他执教球队的前提要求就是，他要得到竞技领域的最大权力，甚至包括球员的转会以及续约！”

　　中年人原本挂在脸上的笑容一僵，这一条对于他，真可以说是死穴。

　　“他曾经说过，只有一支完全按照主教练意志来构建的球队，才有可能夺得最后的胜利，所以他对这一条要求十分严格，当初他拒绝尤文图斯和AC米兰，就是因为这一条，而国际米兰选择了答应，如今，蓝黑军团强势崛起！”

　　中年人愣了一下，原本轻松的脸上变得严肃了起来，也有些迟疑，毕竟这等于是把自己的命运和杨诚挂上勾，彻底捆绑在一起！

　　值得吗？


第0213章 意甲不是你想的那么简单！

　　“这是一场关键的比赛！”

　　在圣西罗球场的客队更衣室里，杨诚的声音洪亮的响起。

　　每当这个时候，每当球员们即将踏入战场的前一刻，他们总是希望能够听到主教练那热血激昂的动员，他们总是希望能够感受到那一份从主教练身上所传递过来的信念和意志。

　　“我们晚一天进行，罗马、拉齐奥和尤文图斯都赢了，现在压力全在我们这边，这是外界对形势的评估，但真的是这样吗？”

　　“嗯？”杨诚行走在静悄悄的更衣室里，静得只能够听到他自己的回声。

　　没有人回答他，所有人都只是静静的听着，默默的培养着情绪。

　　这是杨诚对他们在更衣室中的要求，要他们每一个人都带着一份决战沙场的勇气走上绿茵场，在那之后，他们要放弃心中的所有一切，就为了一个目标而奋斗，而拼搏。

　　那就是胜利！

　　“什么叫做压力？”杨诚加重了声音，“你们谁能够回答我，什么叫做压力？”

　　“我们生存在一个，无时无刻都充满着压力的世界，我们都有父母亲，我们都有兄弟姐妹，我们都有亲人，我们要努力的工作去养活我们的家人，照顾我们的亲人，让他们可以过得更好一些，我们随时随地都在害怕着，害怕着自己什么时候失去了这份工作，家里失去了生活来源，这就是压力！”

　　“成年人有压力，难道少年人没有吗？他们的家长希望他们学习成绩更好更出色，能够考上一所名校，能够获得更高的奖学金，能够在毕业后找到一份好工作，这一份期待，难道就不是压力吗？”

　　“我可以告诉你们，每一个人生存在这个世界上，都要面临着各式各样的压力，没有一个人是可以毫无压力的过生活，所以，在我看来，压力就像是一张有着无数孔眼的巨网，一抖，淘汰掉那些窝囊废，留下那些爷们，那些英雄！”

　　“足球场是一个爷们战斗的地方，是一个专门出英雄的地方，如果你们承受不住压力，那么被淘汰的一定是你们！可是反过来，如果你们能够承受住压力，那么你们就是英雄！”

　　“外面有无数的国际米兰的球迷在盯着这一座球场，全世界有无数的球迷在盯着这一片草地，你们的一举一动，都会无限量的放大，扩散，宣扬给全世界所有的人知道，让他们来评价，到底你们是窝囊废，还是英雄！”

　　“在这种时候，我对你们的评价没有用；评论员对你们的评价没有用；专家们对你们的评价也没有用；唯一有用的是，你们如何用球场上的表现来说服全世界，告诉全世界，你们是爷们，是英雄！”

　　“这是一个优胜劣汰的世界，适者生存不适者亡，你们走上足球这一条路，没得回头，只能永远不断的往前走，直到哪一天，你们踢不动了，才能够离开这个舞台。”

　　“至于到时候，你们是英雄？还是狗熊？决定权不在于我们，而在于你们自己！”

　　“如果你们希望能够在自己即将离开这座舞台的时候，让所有球迷都朝着你竖起大拇指，赞上一句，爷们、英雄的话，那你们就只有通过一场接一场的硬仗，承受住一次又一次的压力，通过自己的努力和拼搏来换取！”

　　“否则的话，你们就注定只能沦为……狗熊！”

　　“到底是想要成为英雄？还是成为狗熊？你们自己选！”

　　杨诚缓缓的拉开了更衣室的大门，外面的动静顿时一股脑的涌进了这座更衣室。

　　就看到国际米兰的球员一个个都咬紧牙关，贝尔戈米第一个站了起来，大吼了一声，率先走出了更衣室。

　　接着内德维德、范尼、卢西奥……

　　一个接着一个，一声接着一声，球员们坚定的走出了更衣室，走上了绿茵场！

　　……

　　……

　　双方的首发阵容都没有太大的意外。

　　实际上对于这种关键的比赛，杨诚和扎切罗尼都没有太大的变招，双方都算得上是知根知底了，只能靠硬实力来取胜，还有就是临阵指挥。

　　杨诚对于这一场比赛志在必得，因为罗马双雄和尤文图斯先后取胜，国际米兰想要继续保住联赛领头羊位置，就一定要在比赛中战胜对手。

　　但是扎切罗尼也不想输，他的球队只要拿下这一场比赛，领头羊就变成他们了，所以赛前贝卢斯科尼和加利亚尼就先后下达了必杀令，要求一定要在主场干掉国际米兰。

　　双方都可以说是背水一战，谁都不愿意输！

　　但是随着比赛一开始，杨诚就渐渐的发觉到有一些不对劲。

　　……

　　……

　　“埃莫森在后场和西蒙尼来回传递，带球往前几步，将球交给了罗伯特·巴乔，后者不粘球，直接将球转移给左侧插上的内德维德，捷克人顺势往前搓出了一脚过顶……”

　　“漂亮，罗纳尔多拉到左侧拿球，反越位……”

　　话没说完，主裁判就哔的响起了哨声。

　　边裁毫不怀疑的举起了越位的旗帜，示意罗纳尔多的冲刺是一次越位。

　　“这是越位吗？”现场解说员有些纳闷，“很明显，罗纳尔多起跑的时候，科斯塔库塔还落在最后，这应该是一次漂亮的反越位才对，这是一次明显的误判！”

　　“呵呵，估计主裁判刚刚开始，热身还没有完全，眼力有些失误！”

　　“AC米兰开出任意球，卢西奥插上，跟比埃尔霍夫争顶……”

　　哔～～主裁判再度鸣哨，示意卢西奥争顶犯规！

　　AC米兰在禁区前沿大概35米左右获得了一次任意球机会，阿尔贝蒂尼站在罚球点上。

　　意大利后腰赖以成名的落叶球虽然很出色，但距离稍远，布冯很快就将球扑在身下。

　　国际米兰的阵势立即如潮水般散开，帕努奇得到了布冯的手抛球后，立即在右路插上，接着将球传给了巴乔，后者拉到右侧去接应，但受到了马尔蒂尼的盯防，不得已只能回敲。

　　西蒙尼和加图索展开逼抢，后者有一个拉人的动作，但西蒙尼晃过去了，直接带球往前，可就在这时候，主裁判再度吹响了哨声。

　　犯规！

　　这一次是加图索！

　　……

　　……

　　“我CTMD，他懂不懂得什么叫做进攻有利？”杨诚在场边气得暴跳。

　　刚才西蒙尼越过加图索后，带球往前，罗纳尔多和范尼都已经可以冲刺了，只要西蒙尼上前，国际米兰立即形成3打2的局面，这对于国际米兰来说是非常好的机会。

　　可是主裁判却偏偏在这时候吹了犯规，硬生生的打断了国际米兰的进攻！

　　“杨诚，情况似乎有些不对劲！”保罗·拜尔也都察觉出来了。

　　从主裁判开局后这几分钟的吹哨来看，虽然从场面上看，不能说他偏袒，毕竟有吹国际米兰犯规，也有吹AC米兰犯规，但实际上，如果稍加分析的话，立即就可以察觉到异样。

　　真正高明的偏袒执哨不到万不得已，绝对不会给予点球或者是红牌，他们会选择时机。

　　有一句话说得很对，考验一支球队实力的关键在于他们的攻防转换的那一刻，而观察一名主裁判是否偏袒，就看他在双方攻防转换那一刻的执哨。

　　那些给点球给红牌都是下乘招数，真正厉害的杀招就像是刚才，明明应该是进攻有利，他就偏偏较真，吹了AC米兰犯规，硬生生打断你国际米兰的进攻，让你白白错失了一次大好的得分良机。

　　“嗯，再看看！”杨诚语气有些不善。

　　本赛季国际米兰也不是没有过误判或者是冤判，但由于国际米兰作为积极进攻一方，很自然而然的在这种判罚中占据有利位置，但是这一场比赛的情况显然不同，对方是有意识的要打断国际米兰的进攻节奏。

　　这一点从接下来的比赛中，主裁判的哨声此起彼伏就看得出来。

　　杨诚的球队最重要的一点就是流畅的进攻，只要找到对方的防守漏洞，立即将速度提起来，死命的往漏洞打，打到对方无力还击，打到对方崩溃。

　　可是如今主裁判的做法却阻止了国际米兰的反抗。

　　场上的情况演变成了一种，AC米兰打国际米兰的时候，主裁判不管不顾，甚至于有一些小犯规都不给予理会，可是一旦国际米兰准备反击，打算反抗的时候，只要稍微有那么一丁点的漏洞，主裁判都会毫不犹豫的吹哨，打断国际米兰的节奏，让国际米兰准备挥出去的拳头硬生生的卡在半空。

　　这一种无从反抗的郁闷不仅仅在折磨着球场上的球员，也在折磨着场边的杨诚。

　　“他如果干脆直接给对方一个点球，或者是给我们一张红牌的话，我也算是认了，可是……”杨诚越看越气愤。

　　这种执法你很难挑得出毛病来，因为他没有很明显的偏袒，让你就算是想要质疑都无从下手，尤其是他的每一次吹哨都可以为你找出好几条理由。

　　这就好像是要让你吃了哑巴亏还得对他们歌功颂德！

　　对于这种事情，作为一个主教练，杨诚也实在是没有办法。

　　看到国际米兰攻了一阵，没能有所收获，杨诚大手一挥，立即让球员别压得太靠上，稍稍回撤，先站住位置再说！

　　……

　　……

　　巴乔在杨诚示意靠后后，心里知道主教练的想法，趁着一次机会走了上去。

　　“路德，头儿让我提醒你，注意安布罗西尼和科斯塔库塔的位置！”

　　一句话，别人听不出什么味道来，但是范尼却听得很清楚，而且很明白。

　　杨诚在训练中，针对球员跑动的时候，强调得最多的一点就是距离和空间。

　　进攻就是扩展空间，开拓空间，创造空间，而防守则是相反。

　　如今杨诚把球队的三条线平稳后撤，摆明了就是要在前面留给球员更多的空间和机会。

　　至于距离，打的就是防守球员彼此之间的距离。

　　范尼听了之后，立即点头。

　　巴乔则是回撤得更深一些，串联起国际米兰的中前场，前面就留下了范尼和罗纳尔多两个人，实行着前场骚扰和逼抢任务。

　　范尼虽然是在跑动，来回骚扰着，可实际上他却也在估摸着AC米兰后防线彼此间的距离，尤其是中后卫科斯塔库塔和安布罗西尼的距离，他预计有15米，甚至是以上。

　　接下来他就把自己的发现告诉给了罗纳尔多，后者立即明白。

　　两人都齐齐看向杨诚，后者双手做出了旋转的动作，示意他们要进行换位和穿插。

　　3分钟后，国际米兰后场断球，球很快来到了巴乔的脚下，但意大利人受到了加图索的侵扰，立即将球往前送。

　　罗纳尔多突然回撤拿球后，转身向前。

　　范尼顶在了最前面，安布罗西尼和科斯塔库塔则是一前一后的看着他，其中前者位置也在靠近着罗纳尔多。

　　只是一个眼神，罗纳尔多就立即带球往前，范尼则是同时回撤。

　　两人的动作都不慢，一时间调动得AC米兰的后防线出现了短暂的混乱。

　　罗纳尔多快速的将球横传，范尼回撤拿球后，科斯塔库塔和安布罗西尼都大为愕然，立即逼上去要冻结范尼，但因为范尼是突然回撤，科斯塔库塔在身后有些追不上，而安布罗西尼则是在看到罗纳尔多前插后，有些犹疑，虽然马上就逼向了范尼，但却造成了时间差。

　　国际米兰的这种穿插跑位战术打的就是时间差！

　　当范尼回撤拿球后，没有球在脚下的罗纳尔多已经以最快的速度插向了科斯塔库塔的身后，而由于安布罗西尼和科斯塔库塔都没能及时贴身，范尼一个转身，直接将球送向了科斯塔库塔左侧身后。

　　马尔蒂尼拼命的想要补过来，但是罗纳尔多一个加速，硬生生的避过了马尔蒂尼，杀入禁区后，直接一脚低射。

　　球紧贴着草皮，从守门员阿比亚蒂的左侧滚进了球门，阿比亚蒂做出了准备解围的动作，但却来不及了，只能眼睁睁的看着球入网！

　　0：1！

　　“漂亮！这是一个无可争议的进球！”

　　“范尼和罗纳尔多展现出了两人绝佳的配合默契，尤其是在彼此的穿插跑动上，范尼为罗纳尔多制造了空档，罗纳尔多则是心有灵犀的往空档冲刺，仿佛他心里早认定了，范尼一定能够把球传出来一样！”

　　“这是一粒两名前锋充满了想象力和激情火花的进球！”

　　杨诚在场边看到罗纳尔多进球后，兴奋的高高跃起。

　　“看到了没有，看到了没有，我们进球了！”他转过身，冲着看台上的AC米兰球迷一声怒吼，发泄着自己心中的不满。

　　尤其是当他在身受着主裁判的偏袒的情况下，他的球队还能够坚持进球，这足以让他感到欣慰，感到骄傲。

　　AC米兰看台上的球迷顿时对这名敢于挑衅的主教练报以震耳欲聋的咆哮和怒吼，纸巾、杂物什么的统统飞落，但是杨诚却毫无畏惧的站着不仅仅冲着看台上的球迷做出了噤声的嘘的动作，同时也朝着主席台上做出了一个张开双臂的动作。

　　那模样仿佛是在询问主席台上的对手，“你们就算是有主裁判的偏袒，So what？”

　　他这个充满了挑衅的举动立即让现场的球迷都一个劲的咆哮，整座圣西罗球场就跟一片愤怒的汪洋大海，简直恨不能把杨诚给吞噬。

　　……

　　……

　　主席台上的贝卢斯科尼和加利亚尼都看到了杨诚的手势，尽管这个手势没有指名是针对谁的，但是他们都看得出来，一定是针对他们而来的。

　　这个年轻的主教练来到意甲之后，锐气就变得一发不可收拾，带领国际米兰强势崛起，已经严重影响到了神圣同盟的利益，尤其是他们对冠军的争夺。

　　如果本赛季AC米兰走不到这一步，那也就算了，可是如今是冠军和领头羊的争夺，谁都不能放松。

　　“扎切罗尼到底还行不行？”贝卢斯科尼沉声喝道，“如果不行，就赶紧让他滚蛋！”

　　加利亚尼叹了口气，“当下足坛好的主教练不多，扎切罗尼肯定是一名合格的主教练，在无法联系到更好的主教练之前，我觉得他是我们最好的选择！”

　　“最好的选择？”贝卢斯科尼发飙了，“最好的选择却让我们在自己的主场看到了对手的炫耀和嚣张，最好的选择却让我们的对手在我的眼皮子底下庆祝他们的进球？这就是你所说的最好的选择？”

　　加利亚尼知道贝卢斯科尼的脾气，也知道他一旦发飙起来，很难听得进话，于是保持沉默，足足沉默了两分钟，才深深的叹了一口气，“足球，说到底还是靠实力来说话！”

　　贝卢斯科尼哪会没听出加利亚尼的意思，点了点头，叹道：“你回去之后，开出一份转会名单，我看看吧！”

　　加利亚尼当即点头答应，知道贝卢斯科尼终于决定再度对球队进行注资了。

　　本赛季买入了舍甫琴科花了大钱，导致AC米兰在其他战线上的引援力度不够，例如后防线和中场，如今贝卢斯科尼决定加大引援力度，那就一定得在这两个位置上进行加强。

　　对于这些位置，加利亚尼都已经有了合适的人选，包括托蒂和鲁伊·科斯塔，但是这些球员都受到了该死的国际米兰给盯着。

　　“恺撒……”加利亚尼有些苦涩的笑了笑，这个人确实给他带来了不少的难堪，但是……

　　“意甲不是你想得那么简单！”


第0214章 14：9

　　中场休息过后，AC米兰曾经一度掌握过主动，但是很快，随着国际米兰反应过来，比赛的局势再度稳稳的在国际米兰的掌控之下。

　　杨诚由始至终都很清楚，想要控制一场比赛，就要先控制住中场，他一直在这一点上做得很好，不管是贝隆还是埃莫森，都总能够为他控制好节奏，梳理好中场，而内德维德永远都是一个最好的帮手。

　　重新夺回了主动权后，国际米兰积极的寻找机会进行反击。

　　杨诚之前为球队制定出来的跑动配合套路，说是3个人，可实际上个人能力出色的，2个人就可以完成，而范尼和罗纳尔多这一对锋线搭档就很好的体现这一点。

　　范尼的突然回撤，罗纳尔多的果断前插，两人总能够在AC米兰的后防线上制造祸端，搞得AC米兰头尾难以兼顾。

　　不过在遭到了教训之后，扎切罗尼也学乖了，立即对这两名球员进行重点盯防。

　　想要防住不断跑动穿插的罗纳尔多和范尼，两三名球员是根本办不到的，尤其是在他们身后还有一个时不时上前的巴乔，因此扎切罗尼不得不很快换下了比埃尔霍夫，加强球队的防守，尤其是在后防线上的协防和补位。

　　渐渐的，时间一分一秒的过去了。

　　场上的比分依旧是0：1，主裁判的哨声也依旧此起彼伏的响着，但是杨诚却没有了急躁，因为他对比赛充满了信心，只要继续保持这个态势发展下去，获胜的一定是国际米兰。

　　看台上的AC米兰球迷依旧在咆哮怒吼着，但是他们依旧是无能为力。

　　就这样，圣西罗球场的记分牌上的时间，渐渐的跳入了80分钟。

　　一切的一切都仿佛在随着杨诚的计划进行着，唯一的遗憾就是，国际米兰时常被打断进攻的节奏，导致球队的进攻收效甚微，但是从场面上看，却给人一种AC米兰防守很稳健的印象，实在是叫人哭笑不得。

　　“只要保住这个比分，我们就赢定了！”

　　杨诚一脸的自信，他立即让雷科巴去热身，准备用这名小将换下巴乔。

　　乌拉圭人最近的表现欲望很强烈，杨诚打算多让他在比赛中亮相，等到下个赛季，他就可以成为国际米兰轮换阵容中的一员了。

　　可就在雷科巴热身，准备要上场的时候，场上却突然出现了变化。

　　……

　　……

　　第84分钟，AC米兰的阿尔贝蒂尼在后场断球后，一脚精准的长传，直接传到了国际米兰的半场，帕努奇回追后得球，但舍甫琴科在身旁不停的进行骚扰，帕努奇匆匆忙忙间只能选择回敲。

　　但这一脚回敲却碰到了舍甫琴科的脚，变了一个方向，出了底线。

　　布冯赶紧跑到底线外要球，准备开球。

　　可谁知道，主裁判却直接示意，这是一次AC米兰的角球！

　　霎那间，整个圣西罗球场都沸腾了起来，他们所支持的球队已经有一些时候没有逼近过国际米兰的禁区了，这让AC米兰球迷感到兴奋。

　　贝尔戈米立即冲上前去，拦住了激动的队友，冲着主裁判喊道：“这不是一个角球，碰到了舍甫琴科的脚，这绝对不是一个角球！”

　　“很遗憾，我看得十分清楚！”主裁判显得十分肯定。

　　“嘿，乌克兰人，你过来，你敢说没碰到你的脚吗？”帕努奇也怒了，冲着舍甫琴科吼。

　　后者像是要辩说什么，但最终也没有开口。

　　“你这个混蛋，虚伪的骗子，小人，你敢说没碰到你的脚？”帕努奇怒气冲冲的逼过去。

　　舍甫琴科使劲的摇头，“我不知道，我不知道！”

　　主裁判也注意到了这边，立即甩开了贝尔戈米等人，冲了过来，朝着帕努奇直接出示了一张黄牌，然后一变，高举红牌！

　　顿时，场面上都乱了套了！

　　国际米兰的球员追着主裁判要一个说法，为什么要给帕努奇黄牌？

　　“他有威胁和恐吓对方球员的举动！”主裁判显得很道貌岸然的回答。

　　“我……”卢西奥气疯了，差点就要揍过去。

　　所幸贝尔戈米直接拉住他，这时候冲动无济于事。

　　“主裁判先生，你应该明白，刚才的角球已经是误判，如今你又罚下了我们的球员，这对我们非常非常的不公平！”贝尔戈米抗议道。

　　“很抱歉，那是你们的问题，我只是在履行我的职责！”主裁判很有权威的说。

　　贝尔戈米冲着他的后背呸了一口，“去他妈的职责！”

　　帕努奇不住的摇头走下球场，他脑子都一塌糊涂。

　　“头儿……”来到了场边，看到了杨诚，帕努奇有些惭愧。

　　杨诚没有咆哮，没有愤怒，只是一张脸阴沉得厉害，听到了帕努奇的喊声后，他走了上去，紧紧的拥抱了帕努奇，拍拍他的肩膀，“没事，去吧，剩下的交给我们！”

　　帕努奇点了点头，走回了球员通道。

　　杨诚送走了帕努奇，立即来到了场边，冲着贝尔戈米挥手。

　　“嘿，朱塞佩，你是不是疯了？在那边干么呢？”杨诚咆哮着吼道。

　　追着裁判的贝尔戈米一听到吼声，立即诧异了，怎么头儿这么凶？表情这么狰狞？难道自己做错了什么？

　　“角球！该死的混蛋，你没想到角球吗？稳住你的队友，该死的！”杨诚咆哮道。

　　贝尔戈米这才醒悟，是啊，时间快结束了，只是一个角球，防住了就没事了！

　　一时间他赶紧跑回去，立即召集自己的队友，开始组织和布置角球防守。

　　AC米兰的几个角球好手都进了国际米兰的禁区，贝尔戈米和布冯针对性的布置一下防守，让队友们针对性的盯着前中后三个点，务求国际米兰要抢到第一点。

　　连前锋范尼都回到了禁区里面来，国际米兰前面就剩下了一个罗纳尔多。

　　阿尔贝蒂尼在角球区里放好球，缓缓的退开了几步，然后朝着队友做了一个手势，深深的吸了口气，直接冲出去，将球罚出。

　　球在半空中划过了一道轨迹，高高的弧线，直坠球门而去。

　　“后点！”

　　布冯在快速的往后点跑，卢西奥则是紧紧的盯着球的落点，高高跃起。

　　和他争抢头球的是AC米兰的安布罗西尼，虽然这名球员的身材不搞，但是头球能力却很好，不过卢西奥注意力十分集中，牢牢卡住位置，看准球的落点后，高高跃起，直接一个甩头就将球解围。

　　安布罗西尼几乎也是跟他同时起跳，但却压不过他，争不到球，落地的时候有些失去平衡，歪倒在了地上。

　　哔～～～

　　就在国际米兰准备上前反击的时候，主裁判的哨声再度响起。

　　这一声哨响犹如夺命催魂一般，让所有的国际米兰们都怔住了。

　　卢西奥！犯规！点球！

　　这一下不仅仅是国际米兰愣住了，就连倒在地上的安布罗西尼自己也都傻眼了。

　　这就点球了？！

　　卢西奥看着自己，看着四周，看着所有人，再看到了主裁判，突然间，他涌起了一股怒气，他直接大跨步冲上去。

　　“我没有犯规！是他自己撞上我的！我根本没有犯规！为什么判罚点球？”

　　卢西奥原本就不友善的那一张脸，此时此刻变得无比的狰狞，甚至可以说是恐怖。

　　他无法接受自己球队所有人齐心协力拼了这么久，到最后却输给了这么一个点球！

　　主裁判在不住的后退，右手更是伸进了左胸的口袋里，做着随时都会掏牌的动作，但是一时恼火的卢西奥却管不了那么多了，硬是逼上去。

　　红牌！！

　　“我打死你！！”卢西奥咆哮着冲了上去。

　　一旁终于赶上来的内德维德立即拦腰将他抱倒，两个人摔成一团。

　　“冷静点，冷静点！”

　　贝尔戈米和巴乔则是急冲冲的上前去，“你觉得你的判罚没有错吗？你真的觉得你的判罚都是公正的？你敢不敢对着上帝发誓，你没有任何的偏袒？”

　　主裁判被贝尔戈米义正词严的质问唬了一下，有些犹豫，但很快就表态道：“我的判罚都是公正的！”

　　“你敢发誓吗？你他妈的敢发誓吗？”贝尔戈米继续紧逼。

　　主裁判沉默了一小会，“我得提醒你，你这是在对主裁判权威的挑衅！”

　　“我去你妈的挑衅！有本事你罚下我，反正你已经罚下了两名球员了，不在乎多一个，来啊！”巴乔显得很生气。

　　主裁判面对国际米兰队长那毫无畏惧的质问，他最终也没有下手，只是警告了一句，“我尊重你是一名出色的职业球员，我给予你警告，但不会有下一次！”说完后，主裁判转身就走。

　　“我……”巴乔气得想要再冲上去，但是贝尔戈米立即拉住了他。

　　国际米兰队长此时此刻显得无比的伤心，难过，甚至于他有一种想要哭的冲动。

　　“没用的，罗伯特，没用的！”

　　巴乔知道是怎么回事，顿时也都紧逼着眼睛，不住的摇头。

　　……

　　……

　　主裁判接连罚下了国际米兰两名球员，然后开始组织罚点球。

　　阿尔贝蒂尼在所有国际米兰球员的怒瞪下，走到了点球点一带，放好球后，缓缓的退开了几步。

　　当主裁判哨声一响，立即加速，直接把球罚进了右下角，而布冯则是判断错误，扑向了左下角，球毋庸置疑的进了！

　　阿尔贝蒂尼转身庆祝，AC米兰球员大肆庆祝着他们扳平了比分，但是国际米兰的球员却一个个傻愣愣的站在球场上，仿佛接下来的比赛时间都已经跟他们没有关系了似的。

　　布冯从网窝里把球捡出来，直接一个大脚将球踢向了中圈，但是却没有一个国际米兰球员过去捡，因为他们在用这种无声的方式抗议者主裁判的不公！

　　主裁判多次示意他们恢复比赛无果，又看向了国际米兰的主教练杨诚，后者同样一脸铁青的站在一旁，摆明了就是不配合，这让心中有愧的主裁判一时间也不敢再乱来。

　　看了看时间，不算上补时的话，也差不多结束了，于是他干脆直接吹响了比赛结束的哨声。

　　就这样，这一场原本备受期待的米兰德比就在这种充满了讽刺意味的哨声中结束，拿到了一场平局的AC米兰球迷全场报以嘘声，显然是在谴责国际米兰上下有失风度的举动。

　　当嘘声越演越烈的时候，杨诚突然高举自己的右手，竖起了中指！

　　全场的AC米兰球迷顿时都疯了，一个个冲到了围栏前面，怒斥着杨诚对他们的挑衅。

　　但是中国人却没有丝毫的畏惧，转过身，迎上了过来握手的扎切罗尼。

　　“恭喜你，扎切罗尼先生，你们赢了，真是一场漂亮至极的比赛，你们14个人战胜了我们9个，可喜可贺！”说完后，杨诚再不理会他，带着球员走进了更衣室。

　　扎切罗尼苦笑的站在远处，他哪里听不出杨诚的讽刺，但是他却无言以对。

　　……

　　……

　　“愤怒吗？”杨诚在静悄悄的更衣室里，沉声问道，“你们愤怒吗？”

　　“怒！”卢西奥发狠的喊。

　　“愤怒！”球员们都齐声喊。

　　杨诚用力的一拳轰在了更衣室的衣柜上，发出了一声巨响，“我也他妈的愤怒，我想要杀人！”

　　球员们很少看到主教练如此失控，但却不难理解。

　　这是一场关键的比赛，平了，国际米兰就被尤文图斯和拉齐奥给追上了，虽说还是领头羊，但压力太大了，尤其是接下来卢西奥和帕努奇都要停赛，这简直就是在给国际米兰的伤口上撒盐。

　　“但是你们不能怒，你们要冷静！”杨诚咬牙切齿的说。

　　“记住那一帮混蛋干的好事，记住他们对我们干过的事情，记住这份仇恨，我们要在球场上一铺清台，一次性报仇雪恨！”

　　谁都知道，夺冠是对他们最好的报复！

　　“好，报仇！报仇！！”球员们都显得很义愤填膺。

　　“伙计们，球场上报仇，就给你们，球场外，就交给我！”

　　说完，杨诚转身就走出了更衣室。

　　……

　　……

　　圣西罗球场的新闻发布会大厅，无数的记者都在议论纷纷，他们都准备等一会儿了，因为杨诚每次丢分或输球的时候，总是会迟到。

　　但是出奇的是，这一次他来得很早。

　　晚他大概2分钟，扎切罗尼也来了，这家伙显得很兴奋。

　　“首先，我对我的球员很满意，他们都表现得很好，尤其是……”

　　“尤其是东达里！”杨诚抢断了扎切罗尼的话，微笑道。

　　扎切罗尼和现场的记者都是一愣，AC米兰有这名球员吗？

　　很快，他们都反应了过来，东达里不就是本场比赛的主裁判吗？

　　“这名球员在这一场比赛中给我们带来了致命的威胁，他的每一次进攻都轻易攻破我们的球门，他是AC米兰队内最有威胁的球员，我们都防不住他，在这里，我代表我们国际米兰，高举双手投降，我们输了！”

　　他真的高高的举起双手，做投降状，但却说不出的讽刺！

　　现场记者都十分尴尬，尤其是扎切罗尼，更是涨红了脸。

　　“我对于我们国际米兰能够拿到1分，我感到万分的侥幸，因为我们根本配不上这个分数，我的球员太暴力了，以至于我们必须要罚下两名球员才能够稳住他们的情绪，而AC米兰则是显示出了主队的从容气度。”

　　“我可以预测，本赛季的意甲联赛早在赛季前就已经预订了，要么尤文图斯，要么AC米兰，我相信最后的结果一定会是这样，也只能是这样，因为他们拥有东达里这种出类拔萃的顶级巨星，他应该可以拿世界足球先生和欧洲足球先生，他比德尼尔森更加出色！”

　　“如果有人怀疑我说的话，我会毫不犹豫的跟他打架，然后问他，你他妈的瞎了狗眼了吗？看不懂比赛吗？还是说你们也收了钱，所以昧着良心？”

　　现场的记者顿时一阵骚乱，他们都争先恐后的站起来，冲着发飙的杨诚递过话筒。

　　“我觉得我们国际米兰太不懂得规矩了，我们应该排队，等到尤文图斯和AC米兰把冠军拿腻了，我们才好上去分一杯羹，我觉得这是最理想的结果，因为那样就不会出现今天的局面了，多伤和气，多不和谐啊？”

　　“我知道，有人不希望我们赢球，有人想要我们输，有人千方百计的不想让我们国际米兰拿到冠军，包括我们的对手，包括这个联赛的裁判，我相信所有看过比赛过程的人都不会怀疑我的话。”

　　“看看，瞧瞧，1：1，多和谐的比分，平了，便宜了谁？谁拿到了好处？”

　　“我今天在这里说了，我发誓，我他妈的发誓，就算你们用再多再卑鄙的小伎俩，我都他妈的一定要拿到冠军，我要跟你们干到底，我就不相信，你们能够在这个联赛，在全世界球迷的眼皮子底下，一手遮天！”

　　“我知道今天说出这番话，一定会有一些阴谋者在窃喜，因为我没有忍住，因为我说出了无数人都知道，但却没有人敢说出来的事实！所以他们会迫不及待的跳出来，准备处罚我，无所谓，来吧，我豁出去了！你们有本事最好把我也禁赛了，最好最好是终生禁赛，否则的话，我一定还会讨回这笔债！”

　　“我在这里也呼吁所有的意甲球迷，你们都睁大眼睛看清楚，看看这一场比赛，你们觉得会出现这种比赛的联赛，有未来吗？你们觉得，你们所热爱的这个联赛，这个国家，应该是这样的吗？”

　　“如果这就是小世界杯，我操你妈的蛋！”

　　说完后，杨诚在现场所有人的目瞪口呆之下，转身就离开了新闻发布会现场。


第0215章 我们战了！

　　对于杨诚在新闻发布会发飙的事情，立即传了出去。

　　球员们原本都还在更衣室里面等着，准备收拾东西回去，一听到这个消息，顿时一个个都吓了一跳，因为他们都清楚，这将给杨诚带来什么。

　　“这就是头儿说的，我们负责球场，他负责场外的意思吗？”贝尔戈米喃喃问道。

　　整个更衣室里所有的球员都静悄悄的，没有人说话。

　　“我操他妈的！”卢西奥用力的一拳轰在了更衣室的衣柜上，双眼噙着泪，但是他却倔强的不让它落下，因为他最敬爱的头儿最不喜欢看到的就是眼泪。

　　巴乔也是咬紧牙关，紧握的双拳青筋都爆出来了，两只眼睛满是血丝，显示出他此时此刻的愤怒，但是他却没有像别人那样失态。

　　就看到巴乔走了过去，一把直接抓起了坐在软椅上落泪的皮尔洛，“你他妈的哭什么，像个娘们，哭个屁啊！”

　　随后他又拉起了罗纳尔多等几个傻愣愣的球员。

　　“都他妈的给我像个爷们！”巴乔怒喝道。

　　“头儿最不喜欢的就是看到有人哭，谁哭，谁他妈的就不配当头儿的球员，就给老子滚出去！”别看巴乔平时和善，一发怒，那股气势甚至不输给贝尔戈米。

　　“不就是禁赛吗？不就是罚款吗？头儿说得对，我们不能参与其中，因为国际米兰要赢球，还得靠我们，他这是在帮我们出一口气，为我们出头，咱们在这里哭，在这里伤心难过，只会让别人看笑话，让他们嘲笑我们的软弱！”

　　“要报答头儿，咱们就赢球，咱们就拿一个冠军回来！”

　　“对，我们要拿冠军！”贝尔戈米第一个走出来。

　　“冠军！！”内德维德狰狞喊道。

　　“我们要那个他妈的冠军！”罗纳尔多等其他人顿时都齐齐站了起来，嘶声喊道。

　　杨诚用力的一把推开更衣室的门，他在外面都听到了球员们的喊声，鼻头酸酸的。

　　球员们看到杨诚，立即都围了上来。

　　“没事！”杨诚倒是显得很坚强，“禁赛、罚款，都打不倒我，只要你们争气，只要你们给我争脸，就算是天塌了，我他妈的也给他顶回去！”

　　“好，我们都陪你！”贝尔戈米怒吼道。

　　“对！！”球员们齐声附和。

　　等到一群人都平静了下来，更衣室的门才再度被敲响。

　　莫拉蒂和法切蒂不知道什么时候站在了外面，也不知道听了多少。

　　这位和蔼的国际米兰主席走进了更衣室，看着这一群激动，但却无比团结的国际米兰球员，他突然间明白了，为什么法切蒂会说国际米兰复兴有望，因为这种气势是在以往国际米兰身上看不到的。

　　“对于这一次的事情，我们会全力支持恺撒，我已经致电足协主席办公室，我们会就今天这一场比赛提出控诉，我们要跟所有的对手抗争到底！”

　　“我非常非常骄傲，因为……”莫拉蒂也很是激动，这位从来都是以好脾气示人的国际米兰主席这一次也动怒了，颤抖的指着杨诚，“我为国际米兰找来了一位非常非常出色的主教练，无论如何，俱乐部和我，永远都是你最坚强的后盾！”

　　说完后，莫拉蒂走了过去，紧紧的拥抱杨诚。

　　杨诚不住的点头，“谢谢，谢谢你，马西莫，有你这句话，有球员的支持，那些混蛋们要战是吧，那就战吧！我们不怕！”

　　“战！”

　　“跟他们战了！”

　　……

　　……

　　杨诚在赛后新闻发布会上炮轰裁判和大揭意甲联赛内幕的事情很快就在全世界传了出去。

　　意大利的主流媒体清一色的给予炮轰，他们认为这是国际米兰在输球后心有不甘的无聊指控，认为杨诚这是在转移视线和压力。

　　“如果有那种心思，我觉得他应该更多的花在国际米兰自己身上，而不是输球后在裁判身上找原因，那是弱者的行为！”

　　而由于被杨诚点了名，加利亚尼赛后立即接受了一家电视台的采访，在采访中，他对杨诚的指控感到很不可理喻。

　　“我不明白他为什么要那么说，难道就因为他的球员被罚下了，而且被AC米兰逼平了？如果是的话，那只能说，他是一个输不起的弱者。”

　　“足球比赛就是这样，总是会伴随着这样那样的问题，裁判也是人，他们也肯定会出现失误，但是我不觉得这一场比赛的主裁判有什么问题，他对两队的犯规判罚差不多，这算是偏颇？”

　　“至于两张红牌和点球，我觉得这也无可厚非，因为当时国际米兰的球员很明显失控了，帕努奇威胁和恐吓舍甫琴科，这是野蛮的流氓行为，难道不应该受到处罚？至于卢西奥，行为更是恶劣，竟然想要殴打裁判！”

　　“我只能说，出现这样的场面，绝对是意甲赛场上的耻辱，而杨诚的指控也让人很心寒，他说他不屑于意甲的小世界杯，我倒是觉得，他配不上意甲主教练，因为他根本承受不住输球的压力，说到底，他年轻了！”

　　相对于加利亚尼的含蓄，一直以来跟杨诚有仇的莫吉则是显得更为直接。

　　“毫无疑问，国际米兰一直都有受迫害的妄想症，他们总是觉得自己的球队在比赛中处于弱势，这是因为国际米兰长期积弱的原因，但是我们应该看到，主裁判也是人，他们的每一次判罚不应该被轻易的理解为是一桩丑闻。”

　　“至于杨诚所说的，有球队贿赂裁判，操控比赛，我觉得那更是滑天下之大稽，这里是意甲，是全世界最顶尖的联赛，谁操纵得了？”

　　“一直以来我都对杨诚的执教潜力非常看好，但是很明显，如今我得重新评估他，因为他看起来更像是一个信口开河的家伙，而不是一个主教练！”

　　意大利的裁判委员会主席也马上做出了反应，他们指责杨诚在新闻发布会这种场合公开指责裁判，这是对裁判权威的蔑视和挑衅。

　　“如果他是在更衣室里说，或者是打电话给我们反应，我们只会察觉到他的善意，但是很遗憾，他当着全世界媒体的面公开指责，这无疑是在对我们施加压力，我们难道因为这样就给予妥协？”

　　“不，我只能说，杨诚，你错了！”

　　在对手第一时间做出应对，杨诚也马上找来了米兰城市报的记者，立即做出回应。

　　“他们说比赛是公正的，那好，我就提三点，敢不敢邀请独立第三方的传媒对比赛进行重新评估？敢不敢对主裁判的每一次判罚进行重新判定？敢不敢就主裁判最后的判罚进行分析和审核？”

　　“全世界都看得到，我的球队在比赛中处于绝对的优势，但是每一次我们准备进攻的时候，主裁判的哨声一定会响起，为什么？就因为他们不想我们进球，不希望看到我们进球！”

　　“最低级的裁判都知道什么叫做进攻有利原则，难道东达里不知道？就算他不知道，那我再请问，为什么如此重要的一场比赛，关系到意甲联赛冠军的比赛，他们会指派这样一名低级的主裁判来执法？”

　　“最后，我们再看看全场的误判，罗纳尔多2次越位，范尼1次，还有造成角球的那一次出界，还有卢西奥和安布罗西尼的争顶，还要我罗列更多吗？我想要问问，难道这些都是正确的判罚？还是说，都是我在无理取闹？”

　　“说我们有受迫害妄想症，你们去看看，本赛季我们炮轰过裁判吗？我们是意甲18支球队红黄牌最少，同时也是犯规次数最少的球队，甚至于我们本赛季就拿到了3张红牌，巧了，对阵AC米兰我们一口气拿了2张！”

　　“这些难道都不能说明什么问题？还是说，这就是意甲？”

　　而在杨诚之后，莫拉蒂和国际米兰总经理法切蒂也第一时间做出了反应，他们立即在杜里尼大街24号召开新闻发布会，表示会全力支持杨诚。

　　“我们受到了赤裸裸的侵犯，我们要维护尊严，所以我们要反抗，这一次我们绝不退让！”

　　莫拉蒂更是当场暴怒，“如果足协主席不能就这一件事情给予我们正面的回复，那我们就考虑永远退出意甲联赛，我们不会变成别人手中的玩偶，任人摆布和耻笑！”

　　……

　　……

　　毫无疑问，第二天的意大利主流媒体纷纷加版增刊，因为这一件事情在一夜之间传遍了全世界，几乎所有人都在震惊着这一场比赛以及之后所发生的事情。

　　在意大利国内，一些主流媒体都清一色的炮轰杨诚和他的国际米兰，但也有一些地方小报是选择支持国际米兰的，而位于米兰城的米兰体育报则是采取中立态度。

　　不过米兰体育报的一名高级主编波佐在专栏里说的一番话却很叫人玩味。

　　“在意大利，人们总是习惯了听一些老套的问题和答案，习惯了安切洛蒂、扎切罗尼之流的含蓄和内敛，同时，他们都有些排外，所以对杨诚难免会有一些苛刻，因此他这一整个赛季下来都承受了巨大的压力。”

　　“但是我们不得不说，他真的干得非常非常出色，他是一名非常棒，非常有实力和冲劲的主教练，他非常的有人格魅力，我甚至深信，莫拉蒂这一生做得最正确的一件事情，就是为国际米兰找来了杨诚！”

　　“这是一个不服输的主教练，他想要赢，想要证明自己，而且他也办到了，如今国际米兰是联赛的领头羊，他征服了国际米兰，甚至于从某种程度，他征服了整个意大利，至少哪怕连那些跟他闹矛盾的记者都无法挑他的刺，只能一轮接一轮的赞赏他。”

　　“可是，当他到最后发现，自己一整年的努力，都化为灰烬的时候，他会发飙，他会愤怒，甚至进行激烈的反抗，这就是恺撒，这就是杨诚！”

　　“但是这非常危险，因为这里是意大利，莫拉蒂家族和国际米兰在意大利的影响力远远不如对手，所以平时莫拉蒂和他的主教练们都只能忍，而杨诚却不甘心哑忍，他要反抗！”

　　“于是，他就说出了一个，全意大利都清楚都明白，所有足球从业者都很清楚，但却没有人敢于直接面对，敢于说出来的一个事实！”

　　“我不知道说出这个事实对于国际米兰来说是好是坏，但是我可以肯定的是，杨诚，这个太过于直接，太过于率性而为的主教练，也许会遭遇到一个前所未有的重罚，因为他们都不愿意让这个事实呈现在世人面前！”

　　“唯一的好事就是，我终于看到了软弱的马西莫？莫拉蒂终于像一个爷们那样站出来，那样去战斗，我也终于看到了，国际米兰的顽强和血性，因为从事件发生后，国际米兰球员清一色的支持自己的主教练，并表明立场，这是以前所没有看到过的！”

　　“从今往后，我是杨诚的球迷，不为别的，就冲着他的那份真诚和直接！”

　　……

　　……

　　“哈，娜塔莉！”在哈佛大学的一间食堂里，一个模样英俊帅气的男生走了过来，直接在娜塔莉·波特曼的面前坐了下来。

　　“昨晚玩得开心吗？”

　　“嗯，还行，你们都疯掉了！”娜塔莉笑呵呵的说。

　　演过多部电影的她被誉为是哈佛大学里最漂亮的女神，受到了无数男同学的邀请，但是她由始至终没有接受过邀约，一直到了昨天，她才在面前这位学生会学长的邀请下，去参加了一个学生会的活动，玩得很开心。

　　“我们今晚还准备了一个好玩的去处，你还来不来？”学长觉得自己很有机会。

　　不管是从家世、学历还是从样貌等方面，他在哈佛大学里都是拔尖的。

　　“呃……”娜塔莉头一歪，笑道：“好吧！”

　　学长立即笑着点头，他觉得自己跟娜塔莉亲近了很多。

　　可就在这时候，附近的电视上却播出了ESPN电视台的体坛新闻。

　　“最新消息，昨晚刚刚结束的意甲联赛第24轮，AC米兰坐镇主场迎战国际米兰的米兰德比战，比赛结束后，国际米兰主教练恺撒·杨诚突然发怒，在赛后的新闻发布会上，大肆炮轰对手、足协以及裁判。”

　　原本和学长有说有笑的娜塔莉隐约听到了这条新闻，其中她听到的是杨诚的名字，立即转过身去，看到了电视画面上出现了杨诚在新闻发布会上炮轰的那一幕。

　　“根据我们赛后从慢镜头和专业分析来看，主裁判确实存在了偏颇的判罚，以及明显的误判，尤其是在角球和点球上，而对国际米兰的两张红牌也很有争议性，杨诚认为有人操控裁判，有人不希望他和他的国际米兰夺取比赛冠军！”

　　“目前这一件事情已经在意大利和全世界引起了轩然大波，意大利足协表示会严肃调查这场比赛，但是有消息传闻，昨晚杨诚就收到了黑手党的恐吓电话，他的人身安全受到了威胁，而且他的这一场炮轰很可能会为他带来难以想象的惨重处罚，甚至有可能会被永远逐出意甲联赛。”

　　娜塔莉在顷刻间顿时都愣住了。

　　一直以来，杨诚的每一场比赛她就算是再忙再累都好，她都会一场不落的观看直播，但是昨晚她却去参加聚会，错过了米兰德比，没想到却发生了这种事情。

　　“是的，有人打电话威胁我，恐吓我，让我别说太多，我不知道是不是黑手党，但是我不怕，他们可以杀了我，我不会害怕的，因为从来没有哪一家豪门球队的主教练会因为炮轰而被暗杀，那只能证明某些人心虚！”

　　“我还是那一句话，奉陪到底！”

　　电视画面再度切换回来，女主播显得也很激动。

　　“目前这件事情，意大利警方已经列入调查，同时也在保护着杨诚，避免他遭遇危险，但是整个意大利都在炮轰杨诚，只有国际米兰和他们的球迷，依旧在支持着他们的恺撒！”

　　在这一刻，娜塔莉的眼泪突然间夺眶而出，她突然间想起了杨诚当初在夺得欧冠后跟她说的一句话，“你是我的幸运星，只要你看我比赛，我都能赢！”

　　她无比的后悔，后悔自己为什么在这种关键的时刻，没能守在电视机旁观看比赛！

　　“怎么啦，娜塔莉？怎么哭了？”旁边的学长有些诧异和失措，难道是他说错话了。

　　娜塔莉没有理他，直接从背包里拿出电话，打过去，一阵嘟嘟嘟的忙音，“对不起，你所拨打的电话已关机！”

　　他现在一定快崩溃了！

　　娜塔莉做了个决定，随手抓起了自己的背包，连饭也顾不上吃了，直接就要走。

　　“怎么回事，娜塔莉，是不是我说错什么话了？”学长追上来。

　　“不，没事！”娜塔莉没回头，急匆匆的走出了食堂。

　　“那……那你今晚还来吗？”学长焦急的问道。

　　娜塔莉站住了，转过身，摇了摇头，歉意道：“不了，我以后都不去了！”

　　然后她就直接快步的走了出去，留下了身后那一脸诧异，但又不明所以的学长。

　　但娜塔莉却什么都顾不上，此时此刻的她心里就在想着一个人，那就是她的诚叔叔！

　　他现在一定非常非常需要有人在他身旁关心他，支持他！


第0216章 罚单

　　“诚叔叔！”

　　守在杜里尼大街24号，国际米兰总部办公室的待客厅里，一看到杨诚出现，娜塔莉·波特曼立即冲了上去，紧紧的抱住了杨诚。

　　眼泪再也忍不住的夺眶而出！

　　“你怎么来了？”杨诚看到这个许久未见的小丫头，也觉得很欣慰。

　　她现在是越长越高，出落得亭亭玉立的，越来越标致了。

　　带着娜塔莉坐下来，杨诚递过来一张纸巾，让她擦眼泪。

　　“我打你的电话没打通，就着急着过来看看你！”娜塔莉一脸的关心，“你没事吧？”

　　杨诚洒脱一笑，摊开双手，“瞧，完好无损，能有什么事？”

　　“不是说黑手党要暗杀你吗？”

　　杨诚噗哧一声，摇头失笑，“都查清楚了，是几个无聊的球迷的恶作剧，我只不过是一个主教练，怎么可能会有人暗杀我呢？”

　　好像还没有哪一支球队的主教练被黑社会暗杀的先例吧？

　　人家黑社会也是求财，不可能干这种引起全世界公愤的事情来的！

　　“那就好，吓死我了！”娜塔莉一副不经吓的娇俏模样。

　　就在这时候，她那顽皮的肚子却咕咕的响了起来。

　　“你没吃饭？”杨诚失笑。

　　娜塔莉点了点头，“肚子饿了，你请我吃饭吧！”

　　“那走！”杨诚拉起小丫头的手，两人就走出了杜里尼大街。

　　但是跟以往都是走前门不同，这一次杨诚特地走了边门，因为前门到处都是记者。

　　由于他那一辆红色的法拉利F50不管到哪里都引人注目，所以这一次他换了一辆车，是宝马，就停在边门的街道上。

　　上了车后，杨诚就带着娜塔莉去了他平时经常去的餐厅，早有准备好打包的服务员站在路边等，拿了东西之后，他们就一路飞驰的准备返回科莫湖。

　　事情一发生后，海蒂·克鲁姆、西耶娜·米勒和查理兹·塞隆等人都第一时间打电话给他，杨诚不希望她们牵扯其中，就让她们别来了，但是后来记者打电话的越来越多，杨诚干脆直接关机算了，没想到却把后知后觉的娜塔莉给带来了。

　　“这次的事情，很严重吗，诚叔叔？”娜塔莉盯着杨诚问。

　　杨诚摇了摇头，“也不算太严重，我问心无愧！”

　　娜塔莉不住的点头，“我永远都支持你！”

　　杨诚慈爱的摸着娜塔莉的后脑勺，这个小丫头则是紧紧的抓着他的手，脸就在他的掌心上摩挲着，很有一种粉嫩的触感，杨诚有些异样，赶紧把手抽了回来。

　　娜塔莉脸一下子红了，垂下了头，有些尴尬。

　　“他们会不会真的把你逐出意甲？”过了一小会，娜塔莉再问道。

　　“记者的话你也信！”杨诚笑着说。

　　好像生怕小丫头不放心，杨诚又说道：“目前罗马双雄、佛罗伦萨、威尼斯和卡利亚里等几家意甲联赛的俱乐部主席都开口了，表示他们对本赛季的多场比赛的裁判的表现很不满，也都在暗示有球队受到了裁判的照顾。”

　　“这样一来，声势就大了，有一句话说得好，法不责众，估计没事！”

　　就算真没受到重罚，但是禁赛和罚款是少不了的！

　　不过对于杨诚来说，值了，因为最起码经过他这一次的炮轰事件后，全意大利的裁判日后都得小心些，某些势力就算是想要在比赛中动手脚，肯定也不敢再这么明目张胆了。

　　神圣同盟成立之后，对于意甲其他球队来说绝对是一个噩梦，因为尤文图斯和AC米兰共同进退，利益均沾，使得他们不管是在转会市场上，还是其他方面都没少受到他们的盘剥，其中无疑以国际米兰、罗马双雄和佛罗伦萨受害最深。

　　这一次他们肯站出来声援国际米兰，多少也是有这方面的考虑。

　　其中喊得最大声的就是罗马主席森西，他当年有意争夺意大利足协主席的位置，结果到头来却被莫吉给算计了，这笔帐他始终牢记。

　　足球场上是对手，但是站在俱乐部的利益大前提下，罗马双雄无疑更愿意跟国际米兰站在同一阵线，以此来抗衡神圣同盟。

　　但杨诚心里头清楚，想要击垮神圣同盟，现在还不是时候！

　　不过，发生了这种事情，他一定不会让这两支球队有好日子过的，最起码他要一次又一次的扇他们的耳光，羞辱他们！

　　……

　　……

　　回到了家里，杨诚立即动手，热一下这些打包的东西，然后就跟娜塔莉大快朵颐起来。

　　小丫头显然饿疯了，吃得狼吞虎咽的，丝毫没有淑女的形象，看得杨诚直摇头。

　　吃完东西后，他们就在客厅里看电视。

　　今天球队放假，杨诚又不能出门，倒是有大把大把的时间可以陪她。

　　但是没多久，这小丫头就睡着了。

　　看着这个直接靠在自己肩膀上熟睡的小丫头，杨诚眼里充满了疼惜，她一定累坏了。

　　直接把娜塔莉抱着进入了自己的房间，帮她脱去了外衣和鞋袜，让她在自己的床上睡觉。

　　由始至终杨诚都把她当成是自己的小侄女一般看待，娜塔莉的父母亲也是如此，所以他们才肯放心的让女儿跟杨诚交往。

　　可实际上，他们也不过才相差10岁！

　　以前一个成熟一个小，差距明显，但是渐渐的，小丫头长大长高了，也漂亮极了，这种年龄上的差距就越来越不明显，越来越模糊了。

　　刚才小丫头在车上那个举动，确实有点太过亲昵了，已经明显超出了长辈和晚辈之间的那种感情，所以杨诚才会赶紧抽回手。

　　“也许，是我自己想歪了！”杨诚看着熟睡的小丫头，摇头失笑。

　　走出了房间后，杨诚就到阳台吹风。

　　看着美景如画的科莫湖，他真的生不出丝毫的烦恼，彻底沉醉在这种美景当中。

　　他很喜欢这里，很喜欢这套别墅，所以他决定把这套别墅买下来，以后当成是自己的家！

　　……

　　……

　　意大利足协对于这一次的事情效率倒是很快。

　　经过了三天开会，他们很快就做出了判决。

　　有些出人意料，率先公布的是对6家意甲联赛主席的判罚，包括国际米兰主席莫拉蒂、拉齐奥主席克拉尼奥蒂、罗马主席森西、佛罗伦萨主席高里、威尼斯主席扎姆帕里尼和卡利亚里主席塞林诺。

　　对主席处罚分别是15000美元，以及停职1个月，也就是说，他们被禁止出现在比赛看台1个月，这倒是一个很特别的判罚，至于罚款，倒是不重。

　　另外意大利足协对于东达里在米兰德比的判罚表示了信任，但也承认确实有所偏颇和争议，为此他们决定撤销原本对帕努奇和卢西奥的追加处罚和罚款，也就是说，这两名球员只要禁赛1场就行，也不需要罚款。

　　而对于国际米兰主教练杨诚的处罚则是50000美元和禁赛3场，但理由却不是他炮轰主裁判，而是他在比赛中对主队球迷的挑衅。

　　这无疑是一份轻量级的罚单，跟之前媒体普遍猜测的，会是一份重量级罚单不同。

　　对于国际米兰来说，5万美元的罚款真没什么，至于禁赛3场，除了对阵拉齐奥的比赛之外，影响也不是很大。

　　意大利媒体对于这件事情普遍认为是杨诚和国际米兰捡了一个大便宜，逃过一劫。

　　但是国外的媒体却普遍认为，这是外界压力所导致下的妥协。

　　因为在这三天时间里，国外的媒体纷纷就这一场比赛的录像进行分析，最终普遍得出的共识就是，东达里确实明显偏帮主队，而几次争议性的判罚也非常明显，再加上国际米兰球风一向流畅讨喜，所以在国外舆论上占尽了上风。

　　得到了这样的结果，杨诚既没有高兴，也没有继续追究责任，因为没有必要！

　　但是这件事情所带来的影响却很积极，国际米兰上下团结一致，球员们都普遍表露出了必定要夺冠，一雪耻辱的决心。

　　这也使得他们在训练中表现得十分积极努力。

　　而在罚单出来后，娜塔莉当天就放心的返回美国了，毕竟她还有学业。

　　……

　　……

　　“对阵拉齐奥的比赛，帕努奇和卢西奥都将缺阵！”

　　在皮内蒂纳基地，杨诚的办公室里，他在对接下来的比赛进行布置，以便在训练中做出调整，针对性的为比赛安排训练项目。

　　“帕努奇的位置萨内蒂可以代替，我相信问题不是很大！”

　　杨诚的话得到了在场教练组人的认同。

　　虽然本赛季帕努奇表现稳健，萨内蒂只能屈居替补，但这不表示阿根廷人实力输给帕努奇。

　　萨内蒂这名球员最大的特点攻守兼备，体能非常出色，而且很勤勉，这无疑是任何一名主教练都会喜欢的一种球员。

　　虽然本赛季在帕努奇到来后，萨内蒂变成了替补，出场机会锐减，但他却依旧没有改变自己的风格，训练中依旧还是一如既往的勤奋和努力，做出了一名职业球员该有的表率作用。

　　因为这样，所以杨诚始终非常信任萨内蒂，一有机会就给他出场，同时保证，下个赛季球队多线作战，他会和帕努奇展开激烈竞争，谁状态好就谁上。

　　如今帕努奇禁赛，他自然而然是首发！

　　“中后卫的位置上，贝尔戈米和布兰科搭档！”这也是唯一的选择。

　　西尔维斯特实力还是可以，就是不够稳定，下一场对阵拉齐奥是非常关键的一场比赛，再加上杨诚将无法出现在教练席上，所以他选择两名稳健的老将搭档。

　　“但是如此一来，防守布置要进行调整了！”保罗·拜尔提醒道。

　　杨诚点头，“没错，所以我们接下来要让球员熟悉一下防守回缩后的防守战术！”

　　他很庆幸，自己一直以来都有机会就让球员适应一些新战术和新的位置，这使得他一旦遇到了问题，想要改变战术或者是球员位置的时候，总能够调整得过来。

　　“我们打防守反击？”莫尼兹有些诧异。

　　杨诚一笑，反问道：“有问题吗？”

　　众人顿时大笑。

　　国际米兰本赛季可没打过防守反击，一直以来都是对手在防守反击，相信这突然的变招，一定会让埃里克森大吃一惊。

　　“三条线回缩，保持紧凑，罗纳尔多顶在最前面，范尼干扰，一有机会，咱们就长传，打得尽可能的简单实用，进攻就交给范尼和罗纳尔多！”

　　众人都知道，没有杨诚，战术稍微保守一些是比较稳当的，否则的话，被拉齐奥抓住机会一顿痛打，那国际米兰就有可能崩盘。

　　“中场方面，巴乔轮休，埃莫森和西蒙尼打中前卫，以守为主，左路用内德维德，右路用范博梅尔，我们中场依旧要站稳位置，全面压制拉齐奥的中场，阻止他们直接面对我们的球门！”杨诚布置起来很细致。

　　保罗·拜尔立即把这一套主力阵容记录了下来。

　　接下来就是众人开始讨论训练事宜，毕竟战术改变了，阵容也调整了，训练中一定要注意这方面的变化，让球员能够在接下来的比赛中发挥实力。

　　到了最后，保罗·拜尔一个叹息。

　　“说真的，你这样安排，我倒是觉得这一场比赛问题不大，可关键是，只要一想到你不在，难免就没底！”保罗·拜尔苦笑着摇头。

　　之前在凯泽斯劳滕的时候，杨诚也曾经被禁赛，当时保罗·拜尔代替他行使主教练的职务，可结果他彻底崩溃，因为他根本控制不住场上的局势和球员。

　　“对于这一点，我也一直很头疼！”杨诚苦笑。

　　一名主教练的重要性不仅仅体现在教练席上，还有他根据比赛的形势做出的调整，以及他站在场边的那种象征意义，可以让球员们都安心，这是其他人所无法替代的。

　　可是如今杨诚却无法做到这一点！

　　“能不能用手机联系？”克里斯·施密特晃了晃自己的手机。

　　保罗·拜尔耸了耸肩，撇嘴道：“你想得到的，足协那帮蠢驴也想得到，他们会在比赛前先没收你的手机，甚至于所有可以用来通信的东西！”

　　“草！”克里斯·施密特骂道。

　　众人都摇头失笑。

　　“他们到时候会安排专门的人去监督你，你的一举一动都会被他们关注，所以就算你事先藏好手机，你也没可能使用！”

　　“那如果是别人呢？”杨诚突然想到了一个主意。

　　“别人？”保罗·拜尔奇怪了。

　　杨诚一摊手，“他们是禁赛我，又不能禁赛其他人，只要找一个人坐在我身旁，比赛过程中和教练组保持手机联系，我随时随地把我的意见转达，那不就行了！”

　　“呃……”保罗拜尔倒是没想到这一层，“意大利足协规定里好像没这一条，也许可以用！”

　　敢情他早就把意大利足协关于禁赛的规定都背得滚瓜烂熟了。

　　“但是还有一个问题，他们会安排两名监督，一左一右跟着你，你到时候怎么跟旁边的人联系？”蒂姆·汉克泼出来一桶冷水。

　　对啊，有人随时监督，怎么联系？

　　“这个……”杨诚也没辙了。

　　这一帮家伙未免也太较真了，人家英超的主教练禁赛好像还可以用手机指挥比赛，怎么到了意大利就不行了呢？

　　“该死的混蛋啊！”杨诚抱怨。

　　“诶，有办法！”一直没开口的穆伦斯汀倒是想到了一个主意。

　　“什么办法？”众人顿时逼问。

　　穆伦斯汀嘿嘿一笑，说不出的暧昧，“找一个女的！”

　　“去！”杨诚挥了挥手，这烂主意。

　　但是保罗·拜尔却是用力的一拍手，“这主意不错，找个女的！”

　　“有分别吗？”杨诚摇头失笑。

　　“当然有分别，我们可以在球迷群里安排，到时候由俱乐部提出要求，为了你的安全，你想要坐在国际米兰的球迷群里，然后提前安排你的座位旁边坐着一个女的。”

　　“然后呢？”杨诚还是没听明白。

　　“然后你就对监督说，那是你的女朋友，哈，你说，他们还会一左一右隔着你们吗？”保罗·拜尔一脸兴奋的表情，好像杨诚前世找到了魔兽世界的BUG一样！

　　“可能吗？”杨诚不信。

　　“试试！”蒂姆·汉克也觉得可行。

　　“对，试试看，不过找谁？”众人顿时纷纷出主意了。

　　“卡纳莉斯每一场比赛都看，不过听说她那一场比赛要坐主播席，可惜了！”保罗·拜尔还是念念不忘杨诚跟卡纳莉斯的约定。

　　“或者让法切蒂安排他的秘书！”

　　“你说芭芭拉？不行，太丑了，没有人会信的！”保罗·拜尔挑剔的摇头。

　　众人一想，也对，杨诚怎么说也得配个美女吧，太丑了就没有人会信了，况且还是国际米兰内部的人。

　　“要不洛珊？”克里斯·施密特爆笑着提议。

　　“我草！”杨诚下面一脚踢出去，克里斯差点没栽倒。

　　众人顿时爆笑，洛珊是国际米兰皮内蒂纳基地的钟点工，当年应该还是个美女吧。

　　嗯，当年，现在的她已经年过四十了，几个孩子的妈了，而且身材也完全走样变形了。

　　“没事，大不了到时候随便找一个女球迷顶上，相信一定会有很多女球迷乐意效劳的！”

　　“当然啦，恺撒的女朋友，这绝对是一举成名的最佳时机！”

　　众人顿时都纷纷拿这件事情来开玩笑，杨诚确实拿这一帮家伙没辙，不过他倒也希望他们能够少一些压力，毕竟没有自己在前面顶着，所有的压力都直接压到他们身上了。

　　“放心吧，杨诚，一直以来都是你为我们顶住压力，这一次我们一定帮你撑住局面！”玩笑过后，保罗·拜尔一脸严肃的说。

　　“对，我们一定不会输的！”

　　众人你一言我一语的，说得杨诚心里酸溜溜的。

　　这群混蛋们，真是……


第0217章 女朋友

　　敲定了战术调整之后，教练组立即调整了训练项目，在训练中着重训练球队打防守反击。

　　国际米兰这批球员的实力放在意甲也都算是一流，再加上杨诚所建立的防守体系早已被球员们所熟悉和掌握，所以一旦确定要扎紧营寨防守，那任何一支球队想要攻破国际米兰的球门都不是一件容易的事情。

　　杨诚接下来几天就专门针对拉齐奥的进攻布置球队的防守，尤其是对维埃里的重点防守，但是这一次他放弃了之前盯防的战术，转而打团队合作，冻结维埃里。

　　没办法，这个亚平宁坦克本赛季的表现实在是很出色，在射手榜上仅次于罗纳尔多和巴蒂斯图塔，和范尼并列射手榜第3位，绝对是一个凶残级别的锋线杀手。

　　而在杨诚演练球队战术的同时，他却对外界下达了封口令，拒绝一些媒体的采访，对此他的托词是，“不好意思，我不能说太多，不然还得禁赛！”

　　说不出的讽刺，说不出的打脸啊！

　　国际米兰球迷对自己的主教练的举动倒是全力支持。

　　早在杨诚判决没下之前，他们就纷纷游行抗议，对意大利足协施加压力，如今判决下来了，他们天天来到皮内蒂纳基地，拉起横幅，支持自己的主教练，其中有不少都是圣灵骑士团的骑士们，这也让杨诚很是感动了一把。

　　他这个人没别的大毛病，就是感情丰富，受不得别人的恩惠！

　　恐怕谁都不会想到，经过这次炮轰事件后，国际米兰内外非但没有因为这次的事件受到影响，反倒一个个变得更加团结了。

　　上到俱乐部主席，下到球队的球迷，一个个都义愤填膺，一个个都坚定了决心，所有人都拧成一股绳，恨不得把自己化身为国际米兰夺冠的助力！

　　唯一比较麻烦的就是杨诚的禁赛，始终没能找到一个假装的女朋友。

　　可就在比赛的前一天，查理兹·塞隆突然到访。

　　……

　　……

　　当南美冰美人从机场走出来的时候，杨诚很有一种惊艳的感觉。

　　不仅仅是他，周围几乎所有男人的目光都盯着这个好莱坞新晋女明星在看，虽然一头金发在脑后扎起，一副大墨镜遮去了她大半张脸，但却难掩他那高挑的身材以及优雅。

　　单纯从穿着来看，她身上没有一件名牌，也显得很朴素，草绿色的高领毛衣，搭配一件尽显修长美腿的紧身牛仔裤，腰间露出了一截翠花腰围，脚下则是一双翻边高跟短筒鞋，都是很平民化的装扮，但穿在她身上，却让人很是惊艳。

　　环顾了一下周围，她很快就找到了杨诚停在路面的车，走了过去。

　　“看起来你似乎很害怕！”上车后，她直接摘下了墨镜，笑道。

　　走过来的时候，她就发现杨诚这辆宝马的车窗都贴了膜，从外面根本看不到里面的情况。

　　“风声紧！”杨诚启动后，抓着方向盘就转，踩动油门往前冲。

　　查理兹·塞隆娇笑了起来，看到杨诚还懂得开玩笑，她就知道没事。

　　“这次怎么会到米兰来？”杨诚随口问道。

　　“迪奥的广告，你忘记了？”

　　杨诚眉头一皱，用力的一拍自己的额头，“该死的，最近忙翻了！”

　　自从上一次动心后，杨诚就让自己的公司和迪奥接触，双方一谈就妥，杨诚以2年500万美元的高价拿下了迪奥的代言费，代言迪奥其中一款男士香水广告。

　　据说这一次迪奥准备拍摄一个男女合作的广告，宣传他们的香水，杨诚和查理兹·塞隆是主角，但是他一忙，就把这件事情给抛诸脑后了。

　　“我这几天有空，就提前来了，顺便到科莫湖去看看！”

　　杨诚微微一笑，拉着查理兹·塞隆直接上了高速，往科莫湖的方向直奔而去。

　　来到了杨诚的家，查理兹·塞隆一进来就被这里给迷住了。

　　很有现代化气息的装修，优雅别致的摆设和布置，还有二楼和三楼的楼中楼设计，使得整栋别墅的二楼给人一种非常舒适的感觉。

　　拉开客厅接阳台的推拉门，一出去，立即看到了美不胜收的科莫湖。

　　“哇，这里太棒了！”查理兹·塞隆笑着喊道。

　　杨诚有些得意的点头，“我这里正好是观赏科莫湖风景的最佳所在，乔治·克鲁尼的别墅在往前5公里的位置，另外还有一些球星的别墅也都在这一条湖畔上。”

　　“真想就住在这里！”查理兹·塞隆很是垂涎科莫湖的景色，“总之我不管，这几天我就在你这里蹭房子住，不住酒店了！”

　　“啊？”杨诚有些惊讶。

　　查理兹·塞隆转过身，一脸请求的可怜样。

　　杨诚这厮虽说不至于看到美女就心软，但……好吧，看到这个大美人这个表情，他软了！

　　“好，不过你得付房租！”

　　“没问题，我管你三餐！”看起来，她似乎对自己的厨艺很有信心。

　　杨诚不知道为什么，就想到了她那苦难的童年，没来由的一阵感触。

　　“我是想要你帮一个忙！”

　　“嗯哼？”查理兹头一侧，很俏皮的一个动作，但却无比的动人。

　　看得杨诚心中不由得一荡，这死丫头真是迷死人了，难怪迷得那一帮好莱坞的俊男们都神魂颠倒，连我都受不了，该死的！

　　好在杨诚这人别的没有，意志绝对是坚定的。

　　“我希望你能够假装我的女朋友！”

　　“啊？”查理兹脸一下子红透了。

　　“你先听我说，我被禁赛了，要坐在看台，但是需要有一个人坐在我身旁，隔开那些该死的监督，这个人最好是我亲密的人，他们觉得我女朋友最合适，所以最近千方百计的在为我物色一个女朋友，但都不合适。”

　　杨诚可以说是越描越黑，查理兹甚至很想问他，你觉得我合适吗？

　　她最终还是没敢问，因为她担心如果杨诚不是这个意思，那两人以后见面就尴尬了。

　　像现在这样，当好朋友，闲来无事就打打电话聊聊天，她就满足了。

　　但不知道为什么，她在跟杨诚相处和熟识了之后，对于其他追求她的男人真的没有兴趣，甚至有时候连应付一下都懒，这使得她好莱坞冰山美女的称号越来越坐实，甚至有不少人怀疑她是女同性恋。

　　杨诚在解释了之后，一直都在看着查理兹·塞隆，等着她的回应。

　　后者心里多少有些不是滋味，有些失望，但还是点头答应，“好吧！”

　　到底是奥斯卡级别的演员，她还挤出了一抹笑容，掩饰自己心中的真实情感，俏皮道：“不过你也得答应，日后帮我一个忙！”

　　“没问题！”杨诚想都不想就答应。

　　谈妥了这件事情之后，接下来杨诚就主动带查理兹去参观自己的房子。

　　不得不说，海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒都是很有品味和眼光的，她们为杨诚的房子找来的摆设和布置都很讲究，看得查理兹不住的惊叹，还以为这一切都是出自杨诚的手笔。

　　“这是什么？”来到了杨诚的书房，她看到了办公桌的纸上有一个龙飞凤舞的图案。

　　“我的签名！”杨诚笑道，这是他最得意的，前世读书的时候还专门找人设计的，穿越后又特地研究和改良了一番。

　　“中文？”查理兹问道。

　　杨诚点了点头，然后就在旁边写下自己的中文名字，再一笔一划的介绍这个艺术签名。

　　他现在给球迷的签名都是用这个。

　　“真有趣，给我签个名吧！”查理兹从桌旁取过一个纸卡，递过来笑道。

　　杨诚还以为她是在开玩笑，也没察觉她眼中的深意，接过来就是龙飞凤舞的摆弄了一番，结果刻意写出来的签名连他自己都不满意，又接连换了几张纸卡，才写出一个他最满意的。

　　查理兹珍而重之的接过来，打开自己的挎包，从里面取出了一个显然是放贵重东西的小包包，把纸卡放到里面去。

　　但是平时日在球场上非常注重细节的杨诚，这一次却没有注意到这一点。

　　……

　　……

　　3月12日，罗马，奥林匹克球场，客队更衣室。

　　杨诚被禁止踏入球场，所以在球员热身的时候，他只能在更衣室里等着。

　　足协派来的两名监督就在门口候着，随时监督着杨诚。

　　等到球员们陆陆续续的回到更衣室，保罗·拜尔立即凑了过来，交代了一下自己在热身时的发现。

　　“维埃里今天的状态很兴奋，显然是憋足了劲！”他不无担忧的说。

　　杨诚不住的点头，对此他可以理解，因为赛前维埃里就在报纸上说了，他这一场比赛一定会攻破国际米兰的球门，他要杨诚在罗马城登广告向他道歉，同时，他还说，国际米兰本赛季没有夺冠的可能，卡纳莉斯和杨诚的约定作废。

　　说到底，还是女人惹得祸啊！

　　可偏偏，杨诚也是一个不服输的主，他就不信自己拿不下拉齐奥！

　　至于维埃里进不进球，这倒是其次！

　　“放心，按照我们赛前的布置！”杨诚显得很有信心。

　　“保罗站在外面指挥，蒂姆就坐在教练席上接电话，话费都充足了，咱们90分钟保持联系！”杨诚倒是有条不紊的布置着教练组的任务。

　　教练组成员都点头答应。

　　然后杨诚走到了更衣室的中间，环顾一众球员。

　　“我相信，到了现在，不需要我多说什么，你们一定都能够明白，这一场比赛对我们来说有多重要！”杨诚说得很郑重其事。

　　球员们一个个都郑重的点头。

　　“我很遗憾，我不能和你们在球场内并肩作战，但是我会在看台上看着你们，打起精神，伙计们，不要慌张，开场后先稳住局势，记住我跟你们说的话！”

　　杨诚走向了贝尔戈米，“朱塞佩，你是队长，现在就是你发挥你队长作用的时候！”

　　贝尔戈米重重的点头，“放心吧，头儿，我们不会输的！”

　　“还有你们，每一个人！”杨诚重重的说，“别让我失望！”

　　“绝不让你失望，头儿！”

　　“绝不！”

　　球员们显得十分激动。

　　那股气势就连更衣室外面的两名监督都吃了一惊，对视了一眼，都在怀疑，这一群如狼似虎的球员真的是软弱的国际米兰的球员吗？

　　当时间差不多了，他们立即敲响了更衣室的门。

　　“杨诚先生，该去看台了！”其中一个进去提醒道。

　　杨诚耸了耸肩，逐个和球员们拥抱了之后，然后在球员的送别下，要走出了更衣室。

　　“头儿……”内德维德突然拉住了他，眼眶一下子红了。

　　好久好久了，他们都习惯了杨诚在他们身边支持他们，可是如今，杨诚却要被赶上看台，这让这一帮国际米兰球员一个个都显得很义愤填膺。

　　杨诚一把拉过了内德维德的肩膀，紧紧的抱住他，使劲的摁着他的头，“帕维尔，勇敢点，拿到3分，等我回来，啊！”

　　内德维德重重的点头答应。

　　球员们也都齐齐点头答应。

　　……

　　……

　　从17号通道走上看台，杨诚立即来到了国际米兰的球迷片区。

　　这对于杨诚来说可是一个很新鲜的体验，因为他从来没有如此近距离的靠近过看台上的球迷，这让他感到很激动。

　　“恺撒！”安德里亚站起来，和杨诚紧紧的拥抱。

　　“我都安排好了，实在不行，你就把话传给我们，我们所有人帮你喊！”

　　杨诚点了点头，往下走。

　　虽说国际米兰已经尽可能的把杨诚的位置安排得更有利一些，但是没办法，拉齐奥给的球票位置不可能好，所以只能将就，否则的话，如果坐到拉齐奥球迷方阵中去，估计连作弊都不行了。

　　“哇呜，让我们看看，国际米兰的主教练恺撒出现在看台上了，这可真是一个新鲜热辣的话题，看看恺撒从容的模样，看起来他对这一场比赛一点都不担心！”

　　“咦，那个站起来欢迎恺撒的是谁？好漂亮，是查理兹·塞隆，天啊，他们拥抱，哈哈，这绝对会成为明天所有娱乐和体育版块的头版头条，恺撒和查理兹·塞隆在恋爱！”

　　“这绝对是一条重磅级的新闻！”

　　看台上的杨诚根本不知道现场解说员的调侃，他来到了查理兹·塞隆的身旁。

　　“不好意思，杨诚先生，你得坐这儿！”其中一个监督指着中间的位置。

　　现场就三个位置，一个贴着查理兹·塞隆，两个在外围。

　　杨诚刚要开腔，查理兹倒是先说了。

　　“好吧，如果你们是我的影迷，那我比赛结束后可以给你们签名，但是现在……我想和我男朋友好好看球，可以吗？”

　　演技啊，这就是演技啊！

　　杨诚可做不到她这样，但也不得不说，这丫头真有气场，不愧是大明星啊！

　　两名小监督在查理兹的女王气场下，脸红得跟猴子屁股一样，再加上周围球迷的一阵哄笑，哪还敢继续坚持，只能任由杨诚和查理兹并肩坐下来，还挨得特别近。

　　“好吧，他们是情侣，应该不会有事的！”

　　……

　　……

　　这还是查理兹·塞隆第一次和杨诚这样肩并肩坐着看这种激烈的球赛，她的心扑通扑通跳得很厉害，激烈的球赛一点都无法吸引她的注意力，反倒是身旁的杨诚使得她总是不由自主的转过脸去。

　　杨诚是一个非常有专注力的人，当他开始关注比赛后，就对周围的一切无视。

　　球场上，拉齐奥一次反击，从国际米兰的左路下到底线传中，维埃里力压布兰科头球攻门，稍稍高出，差点攻破了国际米兰的球门。

　　“让赞布罗塔那该死的混蛋回撤一些！”杨诚很野蛮的发号施令。

　　查理兹一愣，她没想到杨诚会说得这么粗。

　　后者立即反应过来，“快啊，快说！”

　　“原话？”

　　“当然，原话，他们才听得懂！”杨诚理所当然。

　　查理兹·塞隆立即把话偷偷的从电话里转达给蒂姆·汉克，后者坐在教练席里面，听着杂音里传来的查理兹·塞隆的声音，立即冲着保罗·拜尔喊。

　　后者马上来到了场边，“嘿，詹卢卡，你该死的回撤一些，混蛋！”

　　赞布罗塔愣了一下，立即反应过来，这是头儿在表达着自己的不满呢，立即点头往回撤。

　　“不骂他还以为球队在打防线前压！”看台上的杨诚看到赞布罗塔回撤后，撇了撇嘴。

　　查理兹·塞隆突然笑了起来，她真没想到杨诚指挥比赛的时候是这样的，真的是完全不同的两个人，但到底哪一个更好，她说不上来，只能说，两个都很有味道，都很叫人动心。

　　接下来的比赛就在这种情况下进行，杨诚通过查理兹·塞隆指挥比赛，而下面的保罗·拜尔则是负责转达，甚至于连粗口都爆出来了。

　　这真的给球员们一种杨诚就站在场边指挥比赛的错觉，而只要一想到看台上的头儿，他们比赛起来就更有动力了。

　　经过了开局后的被动，国际米兰很快就稳住了局势，球员们在拉齐奥的进攻下都努力的力保球门不失，而拉齐奥过分依赖于维埃里的进攻套路再度被国际米兰所冻结。

　　这让看台上的杨诚很是满意。

　　不过，只是防守，绝对不是杨诚的作风，他的足球信条就是进攻，哪怕是防守，他也要想着反击。

　　因此，当稳住局势之后，国际米兰立即开始积极的寻找机会，打反击！


第0218章 蓝黑之心

　　在意大利，埃里克森给人的第一个印象，就是温文尔雅。

　　他确实是一个老来俏的帅哥，在杨诚来到意大利之前，他绝对是最有魅力的帅哥，但是杨诚来了之后，人们往往在形容他的时候，在帅哥前面加上一个老字！

　　“永远说着最表面的话，永远侃侃而谈，永远都能够找到说服你的理由，他就好像是一个专门干拉人头买卖的传销经理！”这就是他永远都能够找到一份好工作的原因。

　　但是在作为一个主教练，他有实力，但是他的战术打法太单一，用兵思维定性，不懂得变通，临阵指挥也不是他的强项，甚至于他在主教练这个位置上都干得乏善可陈。

　　可是，你不得不承认，他所率领的拉齐奥成绩确实不错！

　　每一名主教练都有属于自己的建队思路，埃里克森也有，只是在杨诚看来，他的建队思路跟目前的拉齐奥有些分歧。

　　实际上他的战术特点就是防守反击加任意球，但是这一套跟目前的拉齐奥的阵容有些格格不入，但是他却固执的选择硬套，于是就成了现在的拉齐奥。

　　中后场堆积了一群球员，组织和防守，前面就留下一个维埃里硬打硬抗。

　　嘿，在意大利，防守反击不是罪！

　　但是，当埃里克森的这一套，被杨诚的国际米兰所冻结和控制住了之后，他就想不出别招了，只能继续坚持，继续执着，继续负隅顽抗！

　　“我吃定他了！”

　　看台上，杨诚看到自己的球队稳住局势后，立即得意洋洋的笑着说。

　　旁边的查理兹·塞隆并不大懂球，但却听得懂他这句颇具王八之气的豪言壮语，心里不由得有些异样，球场上的杨诚真的跟球场下的他有着很大的不同。

　　在球场上，他就好像是一个杀伐决断的暴君，任何人都不能违背和反抗。

　　但是杨诚却没有考虑到查理兹·塞隆的想法，而是一门心思的扑到了比赛中去。

　　以前他都是站在教练席上看比赛，那个位置看球场，那是平视，视线也难免会受到一些限制，可是如今他坐在了看台上俯视，可以看到球场的每一个角落，看到球场上的每一名球员。

　　观看一场比赛，现场看球要比观看电视直播更有说服力，因为电视直播的镜头是跟着球走的，因此看直播往往会忽略掉一大堆无球状态下的跑动，这就是为什么专业的球探往往都会现场看球，而他们所剪辑出来的录像，往往绝大部分都是无球状态下的穿插跑动等等。

　　说穿了，只要你能够反应过来，跑到球门前，队友球传过来了，就算是再垃圾的球员，都可以把球射进去，但前提是，你得懂得跑到那个位置。

　　但是现场看球的话，坐在教练席和坐在看台上看，又是两种截然不同的角度。

　　如今杨诚坐在看台上，国际米兰的球员在下面跑，每一名球员在他眼里都变成了一个点，而球场也在他的脑海里被划分为无数的区域，然后他所观察的就是每一个点的移动。

　　用一句解说员最常用的说辞就是，战术体系是否严谨有序！

　　这怎么看？

　　就看球员彼此间的呼应，阵型会不会乱，当一个点被突破后，是不是很快有队友协防补位等等，总之有很多很多。

　　在足球场上，进攻方要突破防守方一个点，那是非常容易的，但是要突破对方一个面，甚至一条防线，那就真是考验功夫。

　　国际米兰的防守体系很严谨，杨诚知道贝尔戈米和布兰科都缺乏跑动和速度，所以防守后移，不再坚持前压战术，收缩防线，同时加强中场的拦截保护和跑动。

　　拉齐奥的进攻很难穿过中场，就算偶尔到了维埃里脚下，后者单打独斗，立即陷入了孤军奋战当中去，很难找到攻破国际米兰的办法。

　　但这不代表国际米兰的防守是完美的，因为这个世界上没有完美无暇的东西。

　　“他们好像都进不去你们禁区！”查理兹凑到了杨诚的耳朵旁，笑道。

　　“嗯！”杨诚点头，国际米兰的开局确实很顺利。

　　“是不是只要继续保持这种战术，他们就拿你们没办法？”

　　杨诚摇了摇头，“不，局势会变的！”

　　看到查理兹一脸茫然，杨诚倒是颇费脑筋。

　　“你会开车吗？”

　　“嗯！”查理兹点头，战术和开车有关系？

　　杨诚笑道：“你有没有发现一点，就是开车的时候，你就算抓牢了方向盘，固定了一个方向，行驶在一条笔直的道路上，但是车的方向还是会偏移，知道原因吗？”

　　查理兹很动人的眉头一颦，“这是因为路面不平吧！”

　　“没错！”杨诚笑道，这丫头绝对是开车好手，“因为路面不平，所以你就算抓牢了方向盘，固定了方向，但是车轮行驶上去，车的方向依旧会根据路面而偏移，所以司机在行驶的过程中，就要抓住方向盘，随时随地根据路面的情况而调整角度，往往很小很小的一些调整，除非在拐弯，对不对？”

　　“嗯！”

　　“主教练就是一个足球比赛中的司机！”

　　查理兹·塞隆是一个很聪明的女人，一下子就听明白了杨诚的意思。

　　从开场后到现在，杨诚所发下的命令实际上都很小，例如让赞布罗塔位置靠后一点，让西蒙尼的位置往前几米，让埃莫森拉后几米，让萨内蒂和布兰科保持距离等等，这些都是很小的一些细节调整。

　　可是如今她懂了，这些细节调整决定了一场比赛的走势！

　　假如一个司机不理会路面，只是一味的抓着方向盘不放，不根据路面调整，那么他的车很容易就会撞上花圃，而一名主教练如果不根据比赛局势进行调整，他就会输！

　　……

　　……

　　时间在一分一秒的过去，但是国际米兰始终都是坚持在防守中进行调整，仿佛杨诚缺阵后，这支球队的客场是以守住一场平局为目的似的。

　　“确实，对于如今的国际米兰来说，能够在失去主心骨的杨诚，以及卢西奥和帕努奇两名悍将的情况下，客场逼平拉齐奥，确实是一个不错的结果。”

　　“联赛还很漫长，谁都有可能会遭遇失败，国际米兰撑过这一场，依旧还是夺冠热门！”

　　就连现场解说员都开始认为，国际米兰本场比赛是以守为主。

　　拉齐奥在场上也同样是这样认为，尤其是当他们在上半场攻了半个小时后，国际米兰竟然没能组织起几次像样的进攻时，他们不由得开始把防线压上。

　　这是一个很危险的信号，对于任何一支球队来说都是如此！

　　埃里克森当然也看得出来，他看了看时间，39分钟了。

　　“加大力度，攻！”

　　最后几分钟了，狂攻一阵，最起码能够在中场结束前压一压国际米兰的士气。

　　可是在看台上，当杨诚看到拉齐奥压上，埃里克森却没有阻止的时候，他突然笑了起来。

　　“他们攻出来了！”

　　两名比赛监督看杨诚的表情很是怪异，觉得这家伙是不是脑子有问题，怎么突然间变成了拉齐奥的球迷了？

　　但是很快，杨诚就凑到了查理兹的耳朵旁，几乎是咬着耳朵，“告诉球员们，反击！给我他妈的顶回去，压下拉齐奥的气势！”

　　查理兹愣了一下，被杨诚的呼气吹在耳珠上，热乎乎的，心里头有点痒痒的，但她还是冲着手机喊道：“反击，给我……他妈的顶回去，压下拉齐奥的气势！”

　　爆了一句粗口，她没来由的一阵兴奋，浑身有些发烫。

　　下面的蒂姆·汉克听到那美妙悦耳的女声却爆着粗口，不由得摇头苦笑，这真是大煞风景，但他很快来到了保罗·拜尔面前。

　　后者立即冲到了场边，使劲的挥舞着自己的手臂，“反击！给我他妈的顶回去，压下拉齐奥的气势！！”

　　球员们早就憋了一肚子气，之前虽然被动挨打，但是国际米兰的阵势没有乱，整体很严谨，所以当他们一决定反击，所有人立即开始执行之前的战术。

　　没多久，就看到内德维德一次回撤防守，和赞布罗塔两人夹击，断下了斯坦科维奇的脚下球后，立即将球传给了中路的埃莫森，后者顺势往前送。

　　范尼回撤接球后，转身就是一个大脚。

　　“哈哈，拉齐奥后面没有人！”看台上的杨诚兴奋得站了起来。

　　罗纳尔多就像是一道离弦的利箭，非常快，真的真的非常非常快，转眼间已经撕开了拉齐奥的后防线，米哈伊诺维奇在他身后死命的追都没追上。

　　一次非常漂亮，同时又非常致命的反越位，罗纳尔多就撕开了拉齐奥的防线，接球后大脚趟出，再加速追上，连续两次后，就来到了拉齐奥的禁区。

　　守门员不得不弃门出击，但罗纳尔多用他那近乎标志性的，百发百中的摇摆过人，差点没把那倒霉的，已经34岁的马切吉亚尼的腰差点给扭断了，然后再将球推进了空门。

　　“进球了！！！”

　　“国际米兰在第41分钟，打出了一次犀利的防守反击！”

　　“拉齐奥太大意了，太大意了，他们压得太靠上了，以至于整个后防线都无人防守，根本没有人去防守罗纳尔多，巴西人在反击中几乎没有受到任何的阻碍，直接就取得了进球！”

　　看台上所有的国际米兰球迷一下子从座位上一跃而起，大肆欢呼庆祝着。

　　人群中，兴奋的杨诚激动的呐喊，跟查理兹·塞隆紧紧的拥抱，两人大肆庆祝着国际米兰的进球。

　　罗纳尔多进球之后，并没有选择跟队友庆祝，而是挣脱了所有的队友，直接跑到了国际米兰球迷方阵所在的看台下方，他肃立在下面，抬着头，拉起了自己的球衣，里面是一件白色的衬衣。

　　“我永远跟你并肩作战，头儿！！”

　　一瞬间，和查理兹·塞隆紧紧抱在了一起的杨诚差点没哭出来。

　　国际米兰的球员一个个的跑了上来，齐齐的站在了罗纳尔多的身旁，齐齐的抬着头，看着上方的看台。

　　贝尔戈米突然开始唱了一句国际米兰的队歌。

　　“我们一起幸福歌唱，

　　胜利的芳香在我们身边漫延，

　　荣耀很快会重新回来，

　　全世界仍将会对我们羡慕不已。”

　　周围的国际米兰球员也都开始跟着唱了起来。

　　“我们唱着队歌，

　　献给必胜的国际，

　　国际，闪耀之星，

　　国际，爱的梦想，

　　快和我们一起歌唱，

　　胜利将不会再逃走。

　　感觉到了吗，

　　空气中充满胜利的气息，

　　蓝黑之心，

　　梦想着荣誉，

　　想要讴歌他的信仰，

　　还有他的历史。”

　　渐渐的，整个看台上的国际米兰球迷都跟着齐声欢唱，所有人都大声大声的唱着国际米兰的队歌，使得原本旋律比较慢，不够振奋人心的【蓝黑之心】，一下子变得令人血脉沸腾，令人浑身都在发烫发热，恨不能挥洒自己的鲜血，为国际米兰带来胜利。

　　“现在，天空染成了蓝黑色，

　　十冠之星在闪耀发光，

　　胜利褒奖我们的蓝黑战士，

　　而国际将一直获胜。

　　星期天这一天，

　　将是我们和你在一起的日子，

　　你将看到，

　　旗帜在我们身边，

　　我们的友谊更加深厚，

　　我们永远和你一起。”

　　杨诚身旁的看台上的国际米兰球迷，有无数人都是特地转过身来对着他，有些人的脸上都挂着眼泪，但是他们的歌声却很大声，很嘹亮，很高亢！

　　这让杨诚感到激动，感到有一股热辣辣的东西要从自己的眼睛里挤出来。

　　如果是在平时，他会忍，会强忍，但是现在，他没有压抑自己的情绪，只是任由眼泪涌出眼眶，顺着脸颊滑落。

　　身旁的查理兹·塞隆紧紧的抱住了杨诚，靠在他的肩膀上，抽泣不已。

　　“真是令人心酸的一个场面！我希望所有的球迷都渴望看到这种场面，所有国际米兰的对手都会对这种场面感到畏惧！”

　　“毫无疑问，恺撒征服了国际米兰，征服了国际米兰那些大牌球星们，也征服了国际米兰那些球迷，他给国际米兰注入了铁血，注入了坚强，注入了强势的灵魂，他会带领这支球队走向辉煌！”

　　在主裁判的多次召唤下，国际米兰球员一个个高举着握紧拳头的手势，朝着看台上的杨诚保证，他们一定会拿下这一场比赛，他们会用一场接一场的胜利，等待着他的回归！

　　“这一次的打击显然没有摧毁国际米兰的斗志，反而让他们变得更加团结，更加渴望，让他们所有人的心都交织在一起，为了最后的冠军而战！”

　　“在这一刻，我们看到的是一支团结一致的国际米兰，一支属于恺撒的国际米兰！”

　　……

　　……

　　看台下的比赛重新开始了，拉齐奥被国际米兰偷袭得手后，开始处于两难的境地。

　　压上吗？他们害怕国际米兰的反击！

　　可是不压上进攻，他们又处于落后的劣势！

　　埃里克森急得就跟热锅上的蚂蚁一样，他甚至可以想象，假如他拿不下这一场比赛，第二天他一定会全意大利的媒体给笑死，因为他竟然拿不下一支连主教练都没有的国际米兰，那还谈何夺冠？

　　但是他确实没有办法，因为他看到的是国际米兰有条不紊的进攻和防守！

　　每当他的球队握住了一点优势，国际米兰总能够很快做出调整。

　　这像是一支没有主教练的球队？

　　还是说，杨诚那个助教保罗·拜尔也具备指挥和调动球队的能力？

　　埃里克森不知道，但是他真的很苦恼，因为他不得不接受0：1暂时落后的比分，并带着一份抑郁，进入中场休息时间。

　　“耶！”杨诚兴奋的握拳庆祝。

　　“我们领先了，下半场就好打得多了！”

　　查理兹·塞隆也是一脸的笑容，随着杨诚站了起来，主动的献上了一个紧紧的拥抱。

　　“我在这里等你！”

　　“嗯！”杨诚转身就要走去更衣室，突然想到了什么，转过身，笑道：“比赛结束后，我请你吃饭庆祝！”

　　说不出的嚣张，仿佛比赛已经在他的控制之下似的。

　　……

　　……

　　下半场双方易边再战，国际米兰依旧采取牢固防守加犀利反击的战术，任凭埃里克森的球队怎么攻，他们都奉行先稳住在说的战术。

　　杨诚在看台上，也察觉到了一些国际米兰防守上的问题，都是一些平时他没有注意到的小漏洞，这使得他暗自上心了。

　　维埃里可以说是全场最郁闷的人，他原本在看到卢西奥没有上场后，心中大喜，决定要在比赛中狂轰滥炸国际米兰的后防线，可是谁知道，杨诚这一次不派人盯他了，反而冻结了中场和锋线上的联系。

　　在这种情况下，维埃里就变成了一头无牙的老虎，他可以在锋线上乱跑乱撞，但他没有球！

　　一个接不到球的前锋，肯定产生不了多大的威胁，尤其是当维埃里一想到，他最爱的女人卡纳莉斯就坐在采访席上，他就变得十分暴躁，甚至还跟防守他的布兰科有所冲突，两人各吃到了一张黄牌警告。

　　埃里克森最后终于鼓足了勇气，决定要放手一搏，他先后换上了萨拉斯和曼奇尼，也就是国际米兰后来的主教练，希望能够加强进攻，但是国际米兰的两名前锋就好像是游骑兵一样，总是威胁着拉齐奥的防线，让埃里克森迟迟不敢再压上。

　　时间就这样慢慢的耗下去，耗到了最后补时结束，耗到了终场哨声响起。

　　然后埃里克森颓丧的朝着场边的矿泉水瓶和教练席顶棚发泄，但是看台上的杨诚却拿到了他最想要拿到的3分。

　　哦，不止，还有赠品！


第0219章 拉链门

　　罗马奥林匹克球场的新闻发布会上人头涌涌。

　　但是原本应该显得很热烈的发布会气氛，如今却有些异样，因为现场很多记者都一脸尴尬。

　　国际米兰赢了拉齐奥1：0，就好像在记者们的脸上扇了一个重重的耳光，还留下红掌印。

　　等一下那个混蛋恺撒不知道又会怎么嚣张，怎么奚落我们了！

　　相信现场不少记者心里都很是哀怨。

　　如果给他们选择，他们不会出现在这种地方，受到对手的奚落，但是他们也都只是打工仔，他们都要靠着杨诚给的新闻去制造报纸的销量。

　　因此对于他们来说，就算杨诚再怎么奚落、嘲笑，甚至是辱骂他们，他们都要扛住。

　　传媒和足球，早已是不可分割的两个行业了，尤其是在欧洲！

　　杨诚站在发布会现场外面等人，当他看到埃里克森这眼睛哥过来，立即笑着打招呼。

　　赢了球，他心情不错，但是眼睛哥心情却不好，敷衍了事的打了声招呼走进去，心里头在盘算着，等一下要怎么应付克拉尼奥蒂的诘问，怎么样保住自己的主教练位置。

　　“嘿，保罗！”杨诚一看到保罗·拜尔，立即喊道。

　　“找我什么事？”保罗·拜尔气喘吁吁的，他一收到消息就立即跑过来了。

　　“等一下进去，你当我的代言人！”

　　“代言人？”

　　保罗·拜尔觉得诧异，新闻发布会不是主教练说话的地方吗？怎么杨诚还找代言人？

　　“听我说……”杨诚抓着保罗·拜尔的肩膀，凑过去嘀咕了几句。

　　“我不干！”保罗·拜尔使劲的摇头。

　　“不，保罗，我是你老板，你一定得听我的，你非干不可！”

　　“我坚决不干！”

　　“你没得选择！”

　　最后，保罗·拜尔还是被杨诚带了进去。

　　……

　　……

　　当杨诚带着保罗·拜尔出现在新闻发布会时，现场记者都有些讶然，但很快就镇定下来了。

　　一坐下来，杨诚就暗地里捅了捅保罗·拜尔的脚，后者抬起头，哀怨的撇了杨诚一眼，直视那帮记者，咳嗽了两声。

　　“很抱歉，今天杨诚先生不会回答任何问题！”说完后，他的头赶紧又垂了下来。

　　现场的记者顿时一阵哗然，这是什么意思？

　　“杨诚先生，你是说，你不会回答我们任何问题吗？”一个记者气愤的站了起来。

　　杨诚认出这家伙，是都灵体育报的，死敌啊！

　　他没有给出回应，没有开口，也没有点头或者是摇头，而是伸出右手，在自己的嘴巴前面做了一个拉拉链的动作，示意自己今天不会回答任何问题。

　　“这算是对我们的抗议和报复吗？”又一个记者站起来。

　　好家伙，是共和报的！

　　杨诚又做了一个拉链门动作，依旧不理他。

　　“你这是在剥夺我们记者的知情权！”

　　“杨诚先生，你的这种举动只会激化你和记者之间的矛盾！”

　　“你一定会为你的行为付出代价！”

　　看到现场的记者一个个都义愤填膺的，保罗·拜尔有些坐不住了，“呃……其实杨诚先生不回答问题的原因是，他不希望自己的回答被误解或者……哎呀……”他暗地里挨了杨诚一脚。

　　后者坐在椅子上，靠着后背，含笑的盯着面前的这一帮记者，一副你们咬我的讨厌表情，气得在场的记者一阵咆哮。

　　“杨诚先生，如果你继续保持这种不合作的态度，我们所有同行都会离开发布会，以示对你的抗议！”那个都灵体育报的记者顿时又站了起来。

　　杨诚很厌烦的挥了挥手，那模样仿佛是在说，扯那么多干么，尽早滚蛋！

　　那个都灵体育报的记者气疯了，他很想抓起自己的东西走人，但是四周围的记者都没有动静，他不得不愤愤的瞪着杨诚，又坐了下来。

　　没办法，抗议也是一种新闻！

　　杨诚报复了，痛快了，但是倒霉的埃里克森却郁闷了，他刚刚输了球，心情早已经很差了，如今却又彻底沦为新闻发布会的……龙套，连个配角都不是，他真是一头撞墙的心都有了。

　　都是帅哥，怎么差距这么大呢？

　　维持了一小会儿，杨诚突然从座位上站了起来，微微一笑，用右手指了指自己左手的手腕，上面没有手表，但是所有人都明白他的意思，然后他就要走了，仿佛小学生交功课一样，时间一到就走人。

　　现场的记者顿时都气疯了，一个个指着杨诚的背影，想要骂，但却又怕。

　　身为记者，他们都清楚，如果骂出口，杨诚随时可以告他们，到时候赔钱事小，丢人事大！

　　不得已，只能眼睁睁的看着杨诚得意洋洋的走了。

　　等到杨诚离开了之后，新闻发布会上的记者们顿时都把火头彻底对准了埃里克森。

　　倒霉的瑞典人，之前抱怨龙套，如今他却恨不得自己再龙套一点，因为那些受了杨诚气和羞辱的记者们，一个个问出了一大堆尖锐的问题，简直恨不能把他生吞活剥了。

　　他真的有一种大哭一场的冲动，“哥们，我刚刚输了球！”

　　……

　　……

　　第二天的意大利各大报社纷纷登出了头版头条，对杨诚在赢球之后，对记者不配合的态度给予炮轰，认为这是非常非常没有风度的事情。

　　“他是我见到过的最没度量的男人，如果我是一个女人，我绝对不会甩他一眼！”

　　可惜，他是一个男人！

　　“我很为国际米兰的球迷感到悲哀，因为他们竟然有这样一名主教练！”

　　更惨，国际米兰球迷纷纷为自己主教练的举动欢呼喝彩！

　　“好吧，我相信通过这次的事情，卡纳莉斯一定会重新评定她和杨诚之间的约定，把自己交给这样一个男人，值得吗？”

　　“值得！”卡纳莉斯当晚就做出了回应，“我简直爱死他了！”

　　好吧，倒霉的维埃里在家里哭得肝肠寸断，但却不得不打电话去给米兰的老熟人，让他们赶紧制作他的道歉广告，并且很有效率的在第3天的米兰大街上登出。

　　广告从头到尾就三个字，“我输了！”

　　“就这样？没别的了？”杨诚就在米兰多摩广场的其中一根广告牌下，抬着头，看着上面，日啊，什么都没有，署名、照片之类的，什么都没有，就是在广告牌上贴上几个字。

　　“太没有诚意了！”杨诚一副迟早跟他算帐的表情。

　　旁边的查理兹·塞隆笑得花枝招展的，死死的拉着杨诚，“他能做到这一步，算是不错了！”

　　怎么说维埃里也是意大利有头有脸的球星，虽说是打赌，但是让人家当面出来道歉，可能吗？人家肯用这种方式来道歉，已经算是很难得了。

　　“好吧，你给他求情，算他是个言而有信的汉子！”杨诚心里差点没乐疯，心里对维埃里的印象，不由得好转了很多！

　　而这件事情也很快就成为了意大利乃至全世界球迷的谈资。

　　……

　　……

　　在国际米兰客场1：0战胜拉齐奥的同时，AC米兰却在主场3：3战平维罗纳，使得红黑军团的夺冠前景也面临危机，扎切罗尼在圣西罗的地位也开始动摇了。

　　尤文图斯客场2：0击败皮亚琴察，继续保持跟国际米兰齐头并进的势头。

　　罗马客场0：1惨遭卡利亚里爆冷，卡佩罗的球队也开始退出了夺冠军团行列。

　　一周后，联赛第26轮，先赛一场的尤文图斯主场3：2击败都灵，安切洛蒂的球队展现出了难得的血性，硬是在两度被扳平比分的情况下，三度超出，硬是拿下了都灵德比战的胜利。

　　如此一来，晚一天进行的国际米兰和博洛尼亚的比赛就变得十分关键。

　　杨诚这一场比赛依旧禁赛，但是帕努奇和卢西奥却得以回到首发阵容。

　　依旧还是跟上一轮一样，查理兹·塞隆依旧假装杨诚的女朋友，只不过这一次他们的位置更靠前，视线更好，更方便杨诚指挥球队。

　　主场有惊无险的2：1击败了博洛尼亚，国际米兰再度把在领头羊位置上，屁股都还没坐热的尤文图斯给拉下吗，气得莫吉在报纸上大肆指责杨诚和查理兹·塞隆在演戏。

　　“我知道莫吉先生愤怒的原因，难怪，尤文图斯展现了血性？不不不，我的视线角度刚好相反，我看到的是一支漏洞百出的尤文图斯，我看到了一支连都灵都能够取得2个进球的尤文图斯。”

　　“如果要说血性，我觉得应该给都灵，这支球队虽然实力较弱，但却表现得十分顽强，两度落后两度扳平，甚至于他们原本应该还有机会反超，完成一次史诗级的大逆转的，只可惜，他们一次关键性的反击被吹成了越位，我很为他们感到遗憾。”

　　“放心吧，等着看好戏，安切洛蒂的球队总是习惯性的早泄，缺乏耐久力！”

　　这些采访当然不会是对意大利媒体，他是在接受太阳报的采访时说的，但是很快就被意大利的媒体纷纷转载，气得莫吉和安切洛蒂都大肆抨击杨诚。

　　但是不可否认的一点就是，安切洛蒂的球队确实总是在关键时刻掉链子。

　　因为在一周后的第27轮，尤文图斯客场挑战AC米兰，神圣同盟进行德比战，结果安切洛蒂的球队硬生生的在圣西罗球场被AC米兰杀了一个2：0！

　　杨诚听到这个消息后，乐得合不拢嘴，因为这对国际米兰来说绝对是一个天大的好消息。

　　尤文图斯败了！终于还是败了！

　　但是他的球队也没好到哪里去！

　　第二天，当杨诚再度准备和查理兹·塞隆进行情侣配合的时候，却发现意大利足协专门指定了位置让他看球赛，而不是再任由他选择，显然是之前莫吉的炮轰在发挥作用。

　　结果，国际米兰客场1：1惨遭乌迪内斯逼平，止住了连胜！

　　就算是如此，国际米兰依旧在杨诚缺席的情况下，取得了2胜1平的骄人战绩，在积分榜上以领先尤文图斯1分的成绩，领跑意甲积分榜。

　　……

　　……

　　4月2日，意甲联赛第28轮，国际米兰梅阿查球场。

　　当杨诚率领球队走出球员通道的时候，整座梅阿查球场都在沸腾，所有的球迷都在嘶声呐喊着，欢迎着他们的主教练，他们的恺撒，重新回到球队，重新执掌球队！

　　现场无数的球迷纷纷拉出了欢迎杨诚归来的横幅，他们甚至纷纷站起来，高唱着队歌，迎接杨诚和球队的进场。

　　在这一刻，梅阿查球场属于恺撒！

　　“怎么样？”保罗·拜尔笑着问道。

　　三周了，杨诚离开这个位置三周了，真的有点陌生，有点想念。

　　“照旧，我要一场大胜！”杨诚笑呵呵的说。

　　然后指着球场上的球员，“他们懂我！”

　　果然，比赛一开始后，国际米兰就凭借着主场之利，率先展开了猛烈的进攻，客场作战的雷吉纳不得不节节败退，到最后缩回到了禁区防守，但却依旧无法阻止国际米兰进球。

　　第9分钟，内德维德就率先以一脚禁区外的远射，洞穿了雷吉纳的球门，为国际米兰首开纪录，拿到了比赛的主动权。

　　进球后的捷克人直接跑到了杨诚面前，兴奋的和自己的主教练庆祝。

　　重新开球，仅仅过了不到10分钟，国际米兰就由范尼在禁区内接左路赞布罗塔的传中，门前垫射，再度攻破了雷吉纳的球门，2：0！

　　这是一场属于国际米兰的比赛，这是一场献给恺撒的欢迎仪式！

　　这是一场属于所有国际米兰球迷的庆典和节日！

　　当上半场结束时，比分已经变成了4：0，罗纳尔多和巴乔各进一球，国际米兰势如破竹！

　　下半场杨诚有意识的放缓了球队的进攻，雷吉纳也开始摆出了铁桶阵一般的牢固防守，甚至连反击都顾不上了，双方场面开始胶着。

　　一直到第76分钟，替补罗纳尔多出场的萨莫拉诺接到了替补巴乔出场的雷科巴的挑传，禁区内灵活的胸部停球后，转身摆腿扫射，再度攻破了雷吉纳的球门，把比分扩大为5：0！

　　一场酣畅淋漓的大胜，一场势如破竹的大胜，一场注定了要把所有的压力都留给尤文图斯的大胜！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座梅阿查球场群情汹涌，就仿佛球队已经提前夺冠了似的，他们都高唱着国际米兰的队歌，大肆呐喊着杨诚和球员的名字，宣泄着自己心中的兴奋。

　　杨诚逐个和球员们庆祝之后，不忘和看台上的球迷打招呼，然后缓缓的走回教练席。

　　“比分如何？”他拿了一瓶水，坐在保罗·拜尔的身旁。

　　“1球领先！”保罗·拜尔听着收音机。

　　杨诚眉头一皱，这一轮联赛，尤文图斯主场迎战拉齐奥，应该是拉开彼此积分差距的最佳时机，但是没想到……

　　“哦，进球的是维埃里！”保罗·拜尔补充道。

　　“我草！”杨诚笑骂，接着一下子站了起来。

　　由于AC米兰在一天前客场0：1负于帕尔马，扎切罗尼的球队基本上已经宣布退出了冠军争夺战，如今具备夺冠的就是尤文图斯和拉齐奥，假如拉齐奥本场比赛能够击败尤文图斯的话，他们也还有机会。

　　但如此一来，杨诚联赛的领先优势将扩大！

　　“哔～～”当收音机里传来裁判的声音，杨诚兴奋的握拳做了一个YES状。

　　走出了教练席，来到了场边。

　　国际米兰的球员们此时都还在场边歇息，然后就看到杨诚走出来，朝着他们喊道，“老妇人不行了，他们输了！”

　　球员们先是一愣，接着一个个都满脸兴奋的冲了过来。

　　看台上的球迷们也从球场的广播里听到了比分，顿时全场球迷再度哗然。

　　佛罗伦萨2：2平博洛尼亚，罗马主场1：1平乌迪内斯，两支球队都宣布正式退出了冠军争夺战，他们已经不得不开始调整战略，为欧洲赛事资格而努力奋斗。

　　如今的联赛冠军将集中在三支球队身上，国际米兰优势最大，拉齐奥第二，尤文图斯反倒落在了第三，至于AC米兰，除了残存的希望之外，他们可以绝望了！

　　但是尤文图斯倒也不是完全没有机会，因为他们还有一场客场挑战国际米兰的比赛，那是在联赛第30轮，只要他们能够在这一场比赛中击败国际米兰，就一定有机会翻盘。

　　安切洛蒂在接受采访时也一再表示，虽然落后4分，但是尤文图斯还没到绝望的时候，他们依旧还有希望。

　　因此他们在接下来的第29轮，客场2：0击败了博洛尼亚，而国际米兰则是客场3：0击败莱切，杨诚重新回到主教练位置上后，迎来了两连胜。

　　拉齐奥主场1：0战胜佩鲁贾，继续保持对国际米兰的压力，但是埃里克森的球队很快又暴露出了他的致命缺陷，在第30轮的比赛中，客场2：3负于佛罗伦萨，尤其是在2球领先的情况下，硬是把巴蒂斯图塔所率领的佛罗伦萨连扳3球，白白痛失好局。

　　谁都看得出来，经过了这一场比赛之后，拉齐奥想要再夺联赛冠军已经很难了，因为他们夺取冠军的那股气势已经被巴蒂给击溃了。

　　而所有人也都开始把联赛冠军的争夺战的焦点落到了晚一天，在梅阿查球场举行的，国际米兰碰尤文图斯的死敌之战中。


第0220章 这就是恺撒！

　　“怎么样？OK吗？”

　　对着镜子整理着自己身上的运动服，仿佛要让这件衣服看起来更整齐一些。

　　“行，很帅，迷死人了！”

　　保罗·拜尔和蒂姆·汉克正在下棋，自从他们跟杨诚学了中国象棋之后，就迷上了这项业余爱好，他们一有机会就玩象棋，不亦乐乎，甚至连回答都很敷衍。

　　杨诚从镜子看到这帮家伙，连头都没回，气苦，“嘿，保罗，你的眼睛都长脑后面去了！”

　　众人顿时大笑，保罗·拜尔则是回过头，看了杨诚一眼，“嗯，卡纳莉斯看了一定爱死你！”

　　众人再度爆笑，杨诚则是差点栽倒。

　　那个意大利的姑娘美是美极了，就好像是西西里岛出来的缪斯女神，可就是有点……太过于热情和直接了，杨诚来自中国，喜欢含蓄一点的。

　　“我觉得，帅哥，你应该穿得像迈克尔？杰克逊，而不是耐克！”克里斯走过来，取笑道。

　　杨诚笑骂了一句，心知这一帮家伙是给不出什么好建议了。

　　“我觉得，你穿得怎么样都无所谓，反正你等一下进了球场，一定是全身乱七八糟的！”穆伦斯汀注意力从象棋上面移开。

　　“为什么？”杨诚转过身，奇怪的问道。

　　“因为你永远都坐不住！”莫尼兹替穆伦斯汀回答。

　　“宾果！”穆伦斯汀笑着和莫尼兹击掌。

　　杨诚摇了摇头，“放心，放心，这一场比赛我一定坐得住，我得装得淡定一点！”

　　看到他这副模样，众人顿时都笑着直摇头。

　　国际米兰主场作战，有着天然的优势，因为在这一座球场，国际米兰本赛季未尝一败！

　　所有的国际米兰球迷都不信，杨诚重新回到教练席后始终保持不败的国际米兰会输给尤文图斯，尤其还是在这种关键的比赛中。

　　可以说，杨诚在关键时刻，从来都不会让人失望！

　　拿出手机，看了看时间，差不多了。

　　但是手机里却多出了几条信息，分别是海蒂·克鲁姆、西耶娜·米勒和娜塔莉·波特曼等人发过来的，鼓励他拿下比赛的短信，杨诚笑了笑，把所有的短信都删掉。

　　看完就删，这是他的好习惯！

　　“好啦，各位，出发！”

　　……

　　……

　　国际米兰的大巴车缓缓驶出了宾馆，沿途不断的有国际米兰的球迷朝着球队的大巴车欢呼、喝彩，尤其是当大巴车经过他们身旁的时候。

　　杨诚就坐在大巴车的前排靠窗位置，这是他的专用座，他拉开窗帘，就可以看到外面的球迷，一个个都把自己的脸涂成了蓝色和黑色，彰显自己对球队的热爱。

　　“今晚所有前往梅阿查球场的公车都爆满了，所有的车辆都禁止进入那片区域，防止堵车，因此他们就只能选择步行！”贝尔戈米坐在杨诚的后排，靠过来，指着球迷笑道。

　　已经足足有10年时间了，国际米兰从来不曾像本赛季这样，靠近过意甲联赛的冠军，因此这些球迷的激动和欢欣，贝尔戈米可以理解。

　　杨诚扫过这一个个球迷，他们的每一张脸都是如此的普通，但却又如此的真实！

　　也许，他们在现实生活中，只不过是最普通最平凡的一个，每天过着平淡至极的生活，守着一份饿不死的工作，碌碌无为，但是有了足球，有了国际米兰，他们的精神就有了寄托，就有了动力，他们的生命也就变得丰富多彩了。

　　“咦？！”杨诚在行人中看到了一个人影，立即喊道：“停车，司机！”

　　大巴车缓缓的停了下来，杨诚来到打开的车门前，朝着球员们笑道：“我走一段，你们先去球场等我，安排好热身，保罗！”

　　说完他就下了大巴车。

　　所有人都被杨诚的举动吓了一跳，然后就看到他下了车后，拦住了从后面上来的一辆自行车，赫然是莫拉蒂。

　　“嘿，马西莫！”杨诚笑着打招呼。

　　莫拉蒂踩着自行车，有些气喘，斜靠的停下来，一只脚撑着，“你怎么下来了？”

　　杨诚没有回答，而是看着这一辆有些老旧的自行车，微微一笑道：“能让我试试吗？”

　　自行车这玩意在杨诚穿越之前，他已经遗忘了很久了，刚开始上路的时候，甚至还有些不适应，车头拐来拐去的，搞得杨诚好不郁闷，看得路旁的球迷们一阵好笑。

　　“恺撒，我来教你吧！”

　　“对啊，恺撒，执掌球队你可以，执掌一辆自行车你不行！”

　　路旁的球迷大笑着起哄。

　　“废话，谁说我不行？”杨诚笑骂。

　　经过了适应之后，虽然他后座载着一个莫拉蒂，但是他还是稳稳的把住了车头，双脚踩动，自行车立即缓缓的朝前行去。

　　身后的球迷们顿时一个个也都跟着跑了起来，追着自行车，而且越来越多。

　　“前面，拐左！”莫拉蒂坐在后面指挥。

　　杨诚立即拐了一下车头，进入了一条小巷。

　　两旁都是三四层楼高的建筑，小巷又窄，只能允许两辆轿车并行，但路面倒是非常平坦。

　　“这一条叫做比格利街！”莫拉蒂坐在后座，抬头看着街巷两旁的建筑，“那一年我18岁！”

　　杨诚知道他说的是哪一年，不住的点头，但脚下踩单车的动作却没有慢下来。

　　“当时我父亲生意有成，但是他却痴迷于足球，我们国际米兰第一次参加欧洲冠军杯就杀入了半决赛，对手是多特蒙德，首回合客场2：2平！”莫拉蒂像是在喃喃自语，又像是一个老人在向杨诚诉说着自己曾经的往昔，带着点缅怀。

　　“整个意大利都在讨论着这一场比赛，所有的报纸都在谈论着我父亲的国际米兰跻身欧洲霸主的梦想，他们之前都以为是梦，但是到了那一场比赛之前，他们都觉得，梦想要成真了！”

　　莫拉蒂微微一笑，“整个米兰的交通系统都瘫痪了，你可以想象得到，那一场比赛的吸引力，我当时就在家里，先去看了一下家里的车库，那里停了32辆私车，我就跟我的父亲说，能不能安排一辆车送我去球场？我想要看球！”

　　“你猜我父亲怎么回答？”莫拉蒂笑着问。

　　杨诚摇了摇头，他感受得到，莫拉蒂在笑，但心里却在自责。

　　为自己没能重现父亲时期的国际米兰辉煌而自责！

　　“他很严厉的训斥我，并且告诉我，他在我这么大的时候，我的爷爷连一本课本都不给他买！”莫拉蒂摇头失笑，“意思就是说，如果我要去看球，我就要自己想办法。”

　　“不得已，我只能拉出我自己的法拉利，就是我的单车！”莫拉蒂哈哈笑着，“如今就收藏在我家的车库里，你现在骑的这一辆是我后来添置的。”

　　他真的真的是一个很有感情味，很特殊的一个主席。

　　他不应该受到这样的对待！

　　杨诚心里很为莫拉蒂这些年的遭遇抱打不平，尽管他知道，造成国际米兰如今这种局面，莫拉蒂负有不可推卸的责任，但是说到底，外界人对他的影响也密不可分，例如国际米兰的竞争对手，例如莫吉和加利亚尼等人。

　　“那一场比赛我们赢了2：0，天啊，当时我都乐疯了，整个看台都是烟火，我简直不敢相信，我哪怕是到现在，做梦都还经常梦到那天晚上的那副情景，我多么希望，在我有生之年，能够再一次看到当晚的那种，振奋人心的场面。”

　　说到最后，莫拉蒂紧咬着嘴唇，很想要让自己的眼泪不落下来，但是没办法，他没能忍住。

　　“这些年来，他们都说我疯了，每一次当我怀疑我自己的时候，我都会去翻一翻当年的那些照片，看一看那一场比赛的录像，然后问我自己，我疯了吗？”

　　摇了摇头，“不，我没疯，我真的没疯！我所做的一切，都只是为了我最爱的国际米兰，为了重现我父亲昔日的辉煌，完成我儿时的梦想，如果这是疯狂，那么，好吧，我疯了，我为了国际米兰而疯！”

　　最后一句话说不出的坚决，说不出的执着。

　　莫拉蒂表面上是软弱，可实际上，在他的内心深处，他是一个非常执着坚持的人，所以他哪怕这么多年来，他依旧在坚持，依旧在争取，不曾有过一丝放弃的念头。

　　“你知道什么是爱吗？”莫拉蒂问道。

　　杨诚踩着单车，不知道为什么，一点都不重，让他还可以很从容的回答。

　　“嗯！当然！”

　　顿了一顿，“我出生在中国一个贫穷落后的山村，那里没有人知道足球是什么，我是村里的第一个重点中学的学生，我一直到我13岁，上体育课的时候才知道，原来这个是足球！”

　　“我在我15岁的时候爱上了这项运动，并且疯狂的爱上它！”杨诚也在缅怀着自己的前世，“在无数炎热夏日中，我和我的伙伴们赤着上身，顶着烈日在沙土地上踢球，沙子扎脚根本不算什么，随时都有可能摔个头破血流，但是我们重新爬起来，乐呵呵的继续投入比赛！”

　　“我从初中开始就成为我们学校中踢球最棒的球员，到了高中，再到大学，但是后来我受伤了，膝盖受伤了，于是我就不得不离开足球，那一晚我喝得大醉，第二天起来，我就决定把足球彻底忘记！”

　　莫拉蒂愣了一下，“你忘记了吗？”

　　“废话！”

　　莫老爹立即笑呵呵的点头，“对啊，你看我多笨，如果你忘记了，哪还有恺撒！”

　　“我起初是忘记了，我刻意不去想，不去碰，但是一天两天还可以，几天后，我就会不由自主的走过那片绿茵场，看着那一帮人在上面乱踢，我就气了，于是就斥喝他们，斥喝这些我昔日的队友，接着我就成为了我们学校球队的代理主教练，最后就成为正式的了。”

　　莫拉蒂不由得连连点头，他可以理解杨诚的那种心情。

　　“我的祖国足球很落后，还有一些……嗯，总之我对他很失望，所以我千方百计的想要出国，因为我认定了，足球就是我这一生要走的路，于是我就来到了德国，接下来的事情……”

　　杨诚没有说，但是莫拉蒂心照不宣。

　　“咱们算不算是同一类人？”莫拉蒂沉默了一小会，问道。

　　杨诚点了点头，“从某种程度上，算是！”

　　“那你能不能答应我一件事？”莫拉蒂变得很认真。

　　“你说！”

　　“带领我们国际米兰，重现大国米时代的辉煌与荣耀！”

　　杨诚背对着莫拉蒂，没有回答，但是他脚下踩单车的力道却越来越大，单车的速度也是越来越快，显然他是在思索，在考虑。

　　莫拉蒂知道，要杨诚在匆忙间答应这种事情，真的有些为难。

　　但也就是因为为难，所以他知道自己没看错人！

　　杨诚这个人也许有着其他一大堆缺点，但是他也同样有很多优点，其中一点就是他讲信用！

　　只要他答应的事情，他没做到，他就绝对不会放弃！

　　他从来都不是一个背信弃义的人！

　　出了比格利街，经过斯卡拉大剧院，经过了【最后的晚餐】……

　　一路过来，杨诚都没有开口，莫拉蒂也没有说话，他静静的等着。

　　他知道，不管答应与否，杨诚都会给他一个答复！

　　眼看着梅阿查球场在望，眼看着街道两旁越来越多的米兰球迷在朝着他们挥手，朝着他们欢呼，杨诚心中涌起了一股坚决。

　　“好，我答应你！”

　　莫拉蒂笑了，很开心的笑了，而且笑得特别大声！

　　他就好像是一个顽皮的小孩子，直接从自行车后座跳了下来，吓得杨诚赶紧停下来。

　　“恺撒会带我们重现大国米时代的辉煌！”

　　“恺撒答应带领我们再现国际米兰王朝！”

　　莫拉蒂兴奋的拉着球迷欢呼，引得四周的国际米兰球迷顿时也都跟着起哄，一个个高呼着【恺撒！恺撒！！】的喊声，声势十分轰动，最后更是变成了整个梅阿查球场四周所有国际米兰球迷都跟着高呼。

　　杨诚渐渐的也笑了，轻轻的把单车放好，迎向了莫拉蒂，两人紧紧的拥抱。

　　“只要你答应，我就能够把一切都交托给你，我信你一定可以办得到，一定可以！！”莫拉蒂使劲的拍着杨诚的后背，像是在哭，但又像是在笑，只是没有眼泪！

　　杨诚松开了莫拉蒂，四周围早已站满了国际米兰的球迷，他们一个个都在高呼着恺撒的名字，因为他们刚刚跟恺撒签下了一份比合同比契约还要牢靠的关系。

　　“我答应你们，答应各位，今天晚上，我们会赢！下一场比赛，我们还是会赢！以后，我们会赢下每一场比赛，赢下每一座冠军，赢下每一份荣耀！”

　　杨诚高举着右手呐喊！

　　现场的国际米兰球迷顿时都跟着欢呼，声嘶力竭的呐喊。

　　“我保证，你们为国际米兰所付出的每一份热情，每一份关怀，每一份爱，都一定会得到回报！”

　　球迷们再度欢呼！

　　“我保证，我们会让每一个对手都感到畏惧，我会带领国际米兰拿到冠军，拿到意甲的冠军，拿到欧洲的冠军，拿到全世界的冠军！”

　　“我保证，在我没有实现我的保证之前，我绝对绝对不离开你们，离开所有并肩作战的战友，离开你们所有人！”

　　“这是我，恺撒·杨诚，对你们的承诺！”

　　球迷们顿时都兴奋、激动、呐喊、狂哭……

　　恺撒的喊声震撼了整个梅阿查球场，也震撼着周围路过的所有人。

　　无数远道而来的记者都纷纷把这一幅场景记录了下来，都纷纷记录下了杨诚的豪言壮语和誓约，他们为足球能够出现这样一名主教练而感到骄傲，而感到欣喜。

　　他是如此的锐气十足，他又是如此的朝气蓬勃，以至于他每到一个地方，总能够把冠军，把荣耀带到那里，总能够给那里的球迷来到骄傲，带来尊严！

　　这就是恺撒！

　　这就是征服！

　　在杨诚不知道的角落，查理兹·塞隆就躲在人群里，她特地打扮了一番，戴上了大墨镜，遮去了脸，但是她却把刚才的一切都看在了眼里。

　　她终于明白了，为什么自己在认识了杨诚之后，会对其他的男人都没有兴趣，因为杨诚是独一无二的，虽然他不属于任何女人，但是他属于足球，属于所有的球迷！

　　没有任何一个女人会抗拒这样一个男人的征服，也没有任何一个女人能够抵抗得住这样一个男人的强势和霸道，她也毫不怀疑，自己爱上他了，爱上了这个男人，永远永远！

　　不知道为什么，她的眼泪在滑落，但却是骄傲，也是自豪。

　　她为自己爱上这样的一个男人而感到骄傲，而感到自豪！

　　尽管，他未必会爱她，但爱了就是爱了，她不会后悔！

　　只要能够继续像现在这样，只要能够永远像现在这样，她就满足了！

　　但是杨诚没有看到查理兹·塞隆，也没有看到其他人，他继续骑上那辆老旧的破单车，载着莫拉蒂，一路上和球迷有说有笑的前往梅阿查球场。

　　就好像，即将到来的那一场比赛已经不被他所重视，就好像，即将到手的冠军已经被他提前握在了手中似的！

　　在这一刻，他的心里无比的自信，因为他知道，自己的背后不仅仅只有自己一个人，还有自己的助手，还有俱乐部，还有莫拉蒂，还有无数的国际米兰球迷！

　　他一定会赢！


第0221章 领悟

　　“国际米兰后场断球，埃莫森一次精确的提前卡位，断球成功，他立即将球往前送，巴乔回撤，拿球转身，带球向前，罗纳尔多在前面冲刺，国际米兰打出反击！”

　　“巴乔将球传给了范尼，荷兰人回撤，胸部停球后，半转身，斜传，罗纳尔多停球，斜传费拉拉身后，范尼，范尼反越位成功！”

　　“球进了！”

　　“第19分钟，国际米兰率先打破了场上的僵局，荷兰射手范尼斯特鲁伊为国际米兰打进了本场比赛的第一粒进球，攻破了尤文图斯的球门！”

　　“这无疑是一粒价值千金的进球，这无疑是一粒将改变本场比赛走势，改变本赛季意甲冠军归属的进球！”

　　“罗纳尔多和范尼这两名前锋展现出了无以伦比的默契，他们把尤文图斯整条后防线都戏耍了，对方几乎无法从他们那娴熟的配合与跑动中将球断下，只能眼睁睁的看着他们进球！”

　　“他们绝对是这个世界上最恐怖的进球机器！”

　　在范尼进球后，原本还打算假装淡定一些的杨诚，立即兴奋的冲出了教练席，握拳欢呼。

　　本场比赛他就已经多次忍耐不住的冲出来了，这一次更是冲到了场边，尤其是当他看到范尼朝着自己跑过来的时候，还以为荷兰人要跟自己庆祝，立即迎了过去。

　　“哦哦哦～～！”现场解说员大肆起哄。

　　范尼朝着杨诚扑过来，直接一个熊抱，将杨诚抱倒在了地上，接着还特地把他拉着在草地上翻滚，使得他原本整理得很整齐，收势得很干净的运动服一下子都变色了。

　　不仅仅是范尼，罗纳尔多、巴乔……国际米兰的球员都冲了过来，一个个恶作剧一般的抓着杨诚在草地上乱搞，简直恨不得把他身上的衣服给扒了。

　　“我草！”杨诚气得从草地上站了起来。

　　“头儿火了，撤！”不知道是谁喊了一句，结果所有人顿时都撤走。

　　杨诚看看自己身上的衣服，这可是他之前特地整理了老半天的，现在……好吧，像是烂菜叶！

　　回过头，发现保罗·拜尔、蒂姆·汉克等人都在笑。

　　“你们干的好事！”杨诚也忍不住失笑了起来。

　　之前他保证说比赛结束后衣服不会乱，他们这显然是要故意整他，所以串通了球员一起。

　　教练组众人笑得更欢了，场上的球员也都一个个笑得合不拢嘴。

　　“看得出来，国际米兰上下的心情都很轻松，没有大赛前的压力，反观尤文图斯，从比赛一开始就显得压力很大，尤其是安切洛蒂。”

　　有时候，越是重大的比赛，越轻松就越能够发挥出自身的实力，所以杨诚总是会在大赛前给球员减压，要么放假，要么就是组织一些活动，为他们减轻压力，可以没有负担的进行比赛，这样反而更容易发挥出他们最佳的状态。

　　……

　　……

　　带着1：0的比分进入了中场休息，杨诚是尾随球员们走进更衣室。

　　一进来，他就重重的甩手关上门。

　　他的那一身耐克上面还沾满了草屑，很狼狈的模样，不少球员看了都在窃笑。

　　“我原本约了一个美女吃饭，但是现在不得不取消了。”

　　球员们顿时都失笑，但是他们也都知道，杨诚这是在开玩笑。

　　“你们这群混蛋，下半场再进一球，拿下这一场比赛，弥补我的损失，不然的话……哼哼，我会让你们知道恶作剧的代价是多么的惨痛！”

　　球员们顿时一个个都站起来，笑着保证，“我们一定赢！”

　　但是很快，球员们立即相互推搡，然后罗纳尔多笑呵呵的走出来，递过来了一张卡片，“头儿，这个送你，可以打折的！”

　　“什么东西？”杨诚接过来，是一家酒店的贵宾卡。

　　“这一家环境不错，设施也完全，最好是开单人间，有配套的洗手间和淋浴房，可以玩的花样很多，还有，他们还送第二天的早餐，不过如果白天离开的话，得走后门，安全点！”

　　罗纳尔多笑得兔牙都露出来了。

　　球员们顿时都失声爆笑。

　　“罗尼经常去那一家，头儿，到时候让他打电话给经理，为你预订房间！”

　　“对啊，或者再让罗尼多介绍一个漂亮点的，搞双飞！”

　　“卡纳莉斯肯吗？”

　　“废话，咱们头儿说了算，她只有乖乖听话的份！”

　　杨诚用力的一拍额头，原来是这事。

　　“我……”杨诚指着众人，强忍着笑，说不出话来。

　　“头儿，别装纯情了，咱们都知道你的心思！”卢西奥很暧昧的凑过来。

　　众人顿时又是一阵爆笑。

　　男人啊，一说到女人和那种事，永远都有说不完的话题。

　　杨诚拿着这一张打折卡，看着众人在那边你一言我一语的说着，他顿时都觉得好笑。

　　这算是这帮家伙送给他的一份礼物吧，虽然他们都没说！

　　不过一想到卡纳莉斯……杨诚心里头就不由得一热，好久没开荤了！

　　“拿不下尤文图斯，你们死定了！”杨诚撂下了狠话。

　　众人顿时都笑了起来，仿佛比赛已经在他们的控制之中了！

　　……

　　……

　　“这确实是不在一个级别的对抗！”

　　下半场开始后，现场解说员不由得一阵唏嘘。

　　“本场比赛尤文图斯的球员很明显的不在最佳状态，全场都被国际米兰所压制，反倒是蓝黑军团，展现出了强大的比赛控制力，不管是节奏还是局势，他们都丝毫没有留给尤文图斯任何机会。”

　　“老妇人迟迟无法扭转局势，只能被动挨打，转入防守！”

　　杨诚心里头清楚，如果从球员实力来看，国际米兰和尤文图斯只能说是并驾齐驱，对方虽然有齐达内和戴维斯这样的中场球星，但是国际米兰的中场也同样有内德维德、埃莫森和西蒙尼，而且国际米兰是主场作战。

　　别小看这一点，当国际米兰习惯性的把节奏拉快起来，齐达内的作用就降低很多，尤文图斯的中场就开始明显跟不上，只能一次又一次的被国际米兰压制。

　　但是国际米兰的快却不是一味的快，他们只有在两种情况下会快，一就是尤文图斯控球的时候，这种快通过中前场的就地反抢和逼抢来实现；二就是本方进攻的时候，当埃莫森传出纵深传球的时候，国际米兰的前场就立即加速速度。

　　尤文图斯的节奏控制在齐达内的脚下，齐达内却总是一次又一次的把自己埋进了国际米兰的球员的包夹当中，后来他想要回撤，但回撤了的齐达内就冲不起来，因为他一撤，国际米兰立即跟着压上去，这就变成了一种示弱的退让！

　　安切洛蒂很郁闷，真的很郁闷，他甚至没有办法改变这种情况。

　　在第60分钟的时候，他做出了一次换人，换上了黄金替补科瓦塞维奇，但是这名球员同样迷失在国际米兰的防守体系当中，可是罗纳尔多、范尼和巴乔的三叉戟却频频在尤文图斯的后防线上制造机会。

　　只可惜，国际米兰中场欠缺变化，尤文图斯只要能够跟得上三叉戟，防守起来也不是很困难，这导致国际米兰迟迟没能再度取得进球。

　　时间一分一秒的过去，杨诚依旧没有放弃对进球的渴望，因为他知道，1：0的比分真的很危险，往往只要一次犯规，一个点球就能够改变比赛的结果！

　　扫过了替补席，杨诚的目光落在了皮尔洛身上。

　　他突然有了一个想法。

　　“安德烈亚！”保罗·拜尔立即挥手，“热身！”

　　三分钟后，皮尔洛来到了杨诚的身旁。

　　“你顶替罗伯特上场，让帕维尔到最前面，你打中场，记得我在训练中对你的要求吗？”

　　皮尔洛不住的点头。

　　“记住，多给自己一点信心，观察四周，多想想要怎么传球！”

　　杨诚用力的拍着皮尔洛的肩膀，他都已经快满21岁了，应该承受得住压力了。

　　“这一次是我对你的考验，如果你能够通过，下个赛季你就获得留队，否则的话，我会考虑其他球队对你的报价还有租借，明白吗？”

　　皮尔洛深深的吸了口气，点头答应。

　　他很清楚目前这支国际米兰的竞争到底有多激烈，雷科巴虽然替补表现很出色，但依旧被巴乔牢牢把持着主力位置，而杨诚给他的定位是中场，他在这个位置的竞争压力就更大了，既有内德维德、西蒙尼这样的名将，也有范博梅尔、C扎内蒂这种有实力但名气不大的球星。

　　皮尔洛很清楚，如果自己要闯出一番天地，就只能用训练和比赛中的表现来说服主教练！

　　……

　　……

　　压上去攻了一阵，杨诚对球队做出了调整，示意球队回缩一些，尤其是在科瓦塞维奇上场后，尤文图斯开始有意识的打反击，国际米兰后场空间太大了，回缩一些比较好。

　　巴乔下场后，内德维德上去打前腰。

　　捷克人打这个位置，跟灵巧的巴乔截然不同，他是属于那种硬桥硬马的类型，所以他和罗纳尔多、范尼的配合不如巴乔时的秀气和细腻，但是他打前腰，罗纳尔多和范尼的防守压力就减弱了很多，进攻上可以投入更多的精力。

　　另外还有一点，捷克人后排插上的远射很犀利，非常有威胁性！

　　“他们还需要多磨合！”内德维德和双前锋的默契还不够，毕竟他和巴乔的特点截然不同。

　　反倒是雷科巴，他和双前锋的配合默契十足。

　　保罗·拜尔点头，他会在训练中多注意这一点。

　　埃莫森开始有意识的在得球后交给皮尔洛，意大利人不像内德维德，他的位置比较靠后一些，活动范围也不小，只是不像内德维德那样硬朗，压得住场面。

　　这就使得他身后的埃莫森不得不开始兼顾对他的协防和保护。

　　皮尔洛一次又一次的传球，基本上都是距离较长的，直接找到前锋的那种传球，有的是高球，有的则是地面球，但是无一例外，传球意图都太明显了，基本上都被对手提前断球，或者是加以破坏，没能形成战机。

　　场边的杨诚看得直皱眉，皮尔洛被他固定在中场位置后，他就有意识的想要磨练皮尔洛的这种传球，但是这名小将的表现真的很难令人满意。

　　“到底是哪一个环节出问题了呢？”杨诚有些郁闷。

　　虽说他也知道，前世安切洛蒂调教皮尔洛也花了很多功夫，因此他没有放弃过，但是这家伙老是不开窍，真的很叫人苦恼。

　　“也许，皮尔洛会比他的主教练杨诚更加郁闷，因为他明明是一个前锋，一个巴乔式的人物，可是杨诚却偏偏说皮尔洛是一名中场。”看着皮尔洛一次又一次的浪费机会，现场解说员不无调侃的说。

　　“不得不承认，杨诚在调教球员这方面确实很出色，贝隆、范尼、拉尔森等人都是在他的调教下找到了自己的最佳位置，但是这一次，我真的很想说，你错了，恺撒，皮尔洛是前锋，是得分手，不是传球手！”

　　但真的是这样吗？

　　杨诚坚决不信，他在脑子里一段的盘旋着皮尔洛的一次又一次失误，后来他干脆就闭上眼睛，想着到底哪里出现了问题。

　　突然，他睁开了眼睛，来到了场边，把皮尔洛叫了过来。

　　“安德烈亚，知道你的问题吗？”

　　皮尔洛有些茫然的摇了摇头。

　　“记住，我是让你观察周围，没有让你观察自己的队友，你的职责首先是传球，把球传到对方的漏洞，那是你应该干的事情，而不需要去考虑，我们的前锋打算怎么接球，打算怎么穿插形成机会，那跟你没关系！”

　　“你就给我盯着，对方的后防线一旦出现漏洞，一旦费拉拉和蒙特罗的位置拉开了，或者是提前了，你就给传，往漏洞传，而不需要盯着罗纳尔多和范尼，明白我的意思吗？”

　　皮尔洛有些怀疑，但他还是点了点头。

　　“这一场比赛还有15分钟，我只会给你最后15分钟的机会，你自己把握！”说完，杨诚转身就走。

　　皮尔洛看着主教练的背影，心下有些发狠了，他知道自己的主教练是要用这种方式来激励自己，但如果连他自己都不争气，那还能怪谁？

　　重新回到球场，皮尔洛表现得更加积极，上下左右，来回跑动，不住的在寻找着机会。

　　第82分钟，国际米兰右路发起的进攻，在禁区前沿被蒙特罗提前断下，内德维德第一时间贴上去，重新断球后，没能得到机会，只能将球回敲。

　　皮尔洛迎上去拿球，他抬着头，自然而然的就看到了蒙特罗和费拉拉的位置都靠前了，显然是刚才逼着范尼和内德维德的结果，如今还来不及归位。

　　这是一个漏洞！

　　他的脑海里立即有一条信息闪出来。

　　尽管在这一瞬间，他根本分析不出到底国际米兰有没有球员能够追得上，他唯一想到的是，杨诚告诉他，他就管传球，谁去接球，或者是接不到球，那跟他没关系。

　　于是他停下了内德维德的传球后，几乎毫不停顿，直接搓出一脚弧线过顶球。

　　球在半空中划过了一道轨迹，抛物线一般，就算费拉拉不住的后退，高高跃起，球依旧堪堪从他的头顶上擦过，直坠他的身后。

　　罗纳尔多，这个巴西人不知道什么时候已经跟着费拉拉等人冲到前面去，眼看着费拉拉争顶失败后，他立即加速往前进了禁区，得球后顺势往中路拉，接着一脚低射。

　　球就从守门员的右侧穿过，钻进了球门！

　　“漂亮！”

　　“一次漂亮的过顶传球！”

　　“皮尔洛传出了一脚致命的过顶传球，直接撕开了尤文图斯的后防线！”

　　“这是一次非常具有创造性的传球，而且非常致命，尤文图斯的后防线根本来不及组织起防守就被撕开了，罗纳尔多这一球进得毫不费力！”

　　皮尔洛傻愣愣的站在球场上，他有些不敢相信的看着前方。

　　刚才那一脚球是我传的吗？

　　那一种感觉……他不知道怎么说，总之那一种感觉很特别！

　　就好像在刚才那一瞬间，他就有预感，对方的防守会在这一脚传球时崩塌！

　　这就是头儿对我的要求吗？

　　他回过头，看向了场边，就看到杨诚朝着他竖起了大拇指，不住的点头。

　　“等一下记得把这一段录像剪下来，给这小子加固，让他找找这种感觉！”

　　杨诚满意的笑道，皮尔洛确实很有中场传球手的潜力。

　　不过找到了这种感觉，不代表他就能够发挥这种感觉，只能说，传出这种球，他碰到了门槛，能够在这条路上走多久，多远，那得看他的努力和领悟了。

　　中场球员，尤其是像皮尔洛这种创造性的中场球员，领悟真的非常非常重要，是外人根本无法帮他的，也无法用言语来形容的，一切的一切只有他自己明白！

　　最明显的一个例子就是巴萨的哈维，如今的哈维说真的就是一个很普通的新秀，但是他后来却变成了一个几乎无所不能的传球手，为什么？

　　不仅仅因为巴萨的体系，还因为他在这一套体系中，结合了自己对足球，对比赛，对助攻对传球的领悟，这是别人无法替代的，就算买来了法布雷加斯，就算瓜迪奥拉重生，都一样无法替代哈维。

　　这就是为什么杨诚会说，每一名球员都是独一无二，不可替代的原因！


第0222章 皇帝不急太监急

　　“这一次那个混蛋应该说点什么了吧？”

　　“就是，再不说点什么，咱们都交不了差！”

　　“那个该死的家伙，对着外国媒体就大说一通，对着我们就拉拉链！”

　　……

　　梅阿查球场的新闻发布会现场，意大利媒体记者一个个都议论纷纷。

　　如今的杨诚绝对是当今足坛最受传媒关注的一个主教练，因为他实在是太特殊了。

　　怎么说呢？

　　从他敢于跟莫吉大打口水战，敢于当众爆意大利足坛猛料，当众批判裁判开始，他就彻底成为了媒体的宠儿，因为所有的球迷都喜欢看这些。

　　国际米兰的球迷喜欢看他们敬重的主教练在报纸上破口大骂那些对手；非国际米兰的球迷则是喜欢在看到杨诚的说辞后，气愤的大骂一通发泄。

　　不管是前者还是后者，都可以大大的促进报纸的销量！

　　记者们虽然知道，等一下一定少不了还是要受到奚落，但是他们却依旧还是要过来接招，因为不那样做，明天一大早的报纸没噱头，没噱头就没销量，没销量……嗯，他们一个个都得看主编那死了老婆的悲惨状。

　　而这些可怜的打工仔们的下场，一定比他们的主编更加悲惨！

　　等了很久，连作为输家的安切洛蒂都来了，主队教练杨诚却还没到。

　　足足让安切洛蒂等了5分钟，都有些不耐烦了，都在怀疑着杨诚会不会来的时候，他才姗姗来迟，但很不幸，保罗·拜尔跟来了。

　　这个多事的德国人！下面有很多人心里在咒骂着。

　　保罗·拜尔心里也在哭喊着，他也是被逼的！

　　“咳咳，呃，杨诚先生今天同样不会回答任何问题！”保罗·拜尔有些尴尬，他都怀疑，自己这辈子有没有被这么多人，当着面如此怨恨过。

　　“杨诚先生，你太过分了！”立即有一个记者站了起来。

　　“对，你实在是太过分了！”又一个。

　　一个接着一个的站起来，但是杨诚却依旧无动于衷，坐在那边，就差没有翘起二郎腿。

　　看到他这副模样，现场的记者顿时一个个都气得不打一处来。

　　“如果你继续这样，我们会考虑，从今往后在我们的报纸上，删除所有跟国际米兰有关的新闻报道，以此作为我们对你的抗议！”都灵体育报的记者愤愤不平的威胁。

　　杨诚耸了耸肩，做了一个请的手势。

　　很明显，这一招对他没用！

　　只要他和他的国际米兰继续赢球，这些记者就拿他没办法，不说国际米兰，他们说什么？

　　“我们一定会把这件事情上报足协，你不配合我们，就是违反足协的规定！”又一个记者站起来恐吓。

　　杨诚依旧没有动静，干脆拿起手机，右手则是在数秒一样的扳着手指。

　　这种简直把现场记者视如无物的羞辱，真的很伤人自尊。

　　但是这又怎么比得上他们这个赛季以来对国际米兰的攻击呢？

　　杨诚知道这些记者都不容易，他们也都是奉命行事，但是很遗憾，他只能冲着他们报复，因为这是他对媒体背后的那些人的反抗和报复！

　　用力的一拍手掌，时间到！

　　杨诚站了起来，带着保罗·拜尔，转身就走，留下了一群傻愣愣的记者，还有一个愁眉苦脸的安切洛蒂，他觉得自己很悲摧的变成了死跑龙套！

　　……

　　……

　　“我对球员的表现非常满意，击败尤文图斯对我们来说，确实是在夺冠的道路上前进了一大步，但是我们不应该对此感到骄傲和自满，因为联赛还有4轮，一切都还有可能发生！”

　　变脸一样的，当杨诚走出新闻发布会，来到了球场通道的入口，立即迎来了多家外国媒体的采访，这一次他非常的配合，甚至侃侃而谈，聊起了联赛的走势。

　　“我希望我的球员可以……”可是当他看到都灵体育报等多家意大利报纸靠过来的时候，他立即又不说话了，然后朝着这一票记者做拉链门的动作。

　　现场顿时有不少人都失声笑了起来，他们也都没看出来，原来杨诚还有如此调皮的一面。

　　他现在就好像是一个赌气不跟谁说话的小孩子！

　　意大利的记者们心里又是好气又是好笑，只能悻悻的退开，虽然没能拿到杨诚的采访，但是他们可以从别家报纸转载，一样可以放到版面上，只是……很打脸！

　　“杨诚先生，从本赛季到现在，国际米兰可以说好不容易爬到了领头羊的位置，如今你们是意甲联赛的夺冠头号大热门，你对本赛季球队的表现感觉如何？下个赛季有没有什么规划？”格兰·纳克一脸笑容的问道。

　　“很满意，能够在刚接手一支球队的第一个赛季就取得这样的成绩，我对我的球员非常满意，但是我们不会就此感到满意，下个赛季我们会参加欧洲赛事，我会继续加强球队的阵容，因为我们不会放弃任何一项冠军！”

　　“这倒是典型的恺撒风格！”格兰·纳克笑呵呵的说。

　　“那你担不担心，球队会在接下来的4轮中遭遇冷门，导致冠军旁落？”

　　“肯定的，所以我总是告诫我的球员，别盯着积分榜，别盯着冠军，我们就看着下一场比赛的对手，只要每一场比赛后，我们都能够击败对手，那冠军就一定属于我们的！”

　　“莫吉在赛前放话，说你在禁赛期间，你让查理兹·塞隆假装成你女朋友，再通过她避开监督，和教练席上的助手通电话，遥控比赛，这是违规，他要向足协提出控诉，你担心吗？”

　　杨诚煞有其事的点头，失笑道：“担心，当然担心，不过我想反过来问一下，莫吉先生，你瞎操心什么？人家正主都不着急，你急个屁？”

　　“我们中国有一句老话，叫做皇帝不急太监急，送给他！”

　　一众记者顿时都没有弄明白这句话的意思，但是等到他们回去，翻查了一下汉语词典，弄明白这句话的意思，顿时一个个都差点没笑死。

　　这不是拐着弯骂莫吉是太监吗？

　　第二天，整个欧洲的各大报纸纷纷登出了国际米兰2：0击败尤文图斯的消息，几乎所有球队都预言，本赛季的意甲联赛将落在了国际米兰的手中。

　　“这是国际米兰近十年来的第一座联赛冠军，也是第一座在意大利足坛所捧获的冠军！”

　　“恺撒·杨诚能够在执掌国际米兰的第一个赛季，就为这支球队带来这项殊荣，这无疑将极大的鼓舞国际米兰的士气，同时也让所有人对国际米兰下个赛季的欧洲赛事之旅给予期待。”

　　本赛季的意大利球队纷纷折戟欧洲赛事，欧冠和联盟杯8强里竟然没有一支意大利球队，这无疑跟有着小世界杯称号的意甲很不相符。

　　“毫无疑问，意大利足球正在走向一个误区，从技战术角度来看，甚至可以说已经落后于对手，瓦伦西亚的库珀就嘲讽过，意大利的球队为了取得一场比赛的胜利，甚至可以踢得异常难看，甚至不择手段，他们自己对此却洋洋自得。”

　　意大利足球教父级人物萨基在【米兰体育报】的专栏上加以抨击。

　　“如果要我评选本赛季意甲联赛最具看点的球队，我会选择国际米兰，恺撒的强势入主给这支球队带来了翻天覆地的变化，不仅仅是给向来软弱，关键时刻掉链子的国际米兰注入了强势和血性，同时也在重新塑造这支球队的技战术打法！”

　　“看看国际米兰本赛季的进球数，遥遥领先于意甲其他球队，看看他们那近乎摧枯拉朽的攻势，看看他们那所向披靡的进攻，这些都给越来越保守的意大利足球注入了一股新风，他用铁一般的事实告诉所有人，攻势足球在意大利同样行得通！”

　　“有一句话我一直在说，如今也还是要说，足球战术是没有攻和守的分别，关键就看什么人用他，而如果意大利足球想要继续保持目前的辉煌，就必须要放弃单一的战术特色，放弃那维持了20年的保守和胆怯，往前迈一步，让整个联赛真正变得百花齐放，吸引更多像杨诚这种年轻、冲劲的实力派主教练到来，那才是意甲联赛的未来！”

　　相对于萨基在战术层面上做出了指责，罗马主教练卡佩罗则是集中在技术上。

　　“佐夫说，他不想用阿尔贝蒂尼，不想用迪诺·巴乔，但是很遗憾，他没有选择，因为意大利没有比他们更好的中场了，这算是悲哀还是庆幸呢？”

　　“速度慢的瓜迪奥拉可以雄踞西甲联赛，但是我毫不怀疑，他根本无法适应意大利的足球，因为我们没有人懂得怎么用他，这是主教练的问题！”

　　“一直以来我们都很信赖一些顽强的强壮的防守球员把持着中场，但是本赛季的国际米兰却打破了这个现象，他们的中场既有内德维德和西蒙尼这种攻守兼备的球员，但发挥更重要作用的却是埃莫森，一个充满了创造力的球员！”

　　“而在国际米兰的前场，罗纳尔多、范尼和巴乔的三叉戟组合无坚不摧，靠的也不是维埃里这种冲击型前锋，而是娴熟的穿插配合和跑动，这使得国际米兰的进攻非常具有观赏性，场面总是十分流畅，让人耳目一新！”

　　“如果让我选择本赛季意甲表现最出色的球队，毫无疑问，一定是国际米兰，如果让我选择本赛季意甲最出色的主教练，我会选择恺撒！”

　　两大意大利足坛教父级别的牛人同一时间在专栏中赞赏杨诚，这顿时使得国际米兰的这名主教练一时间变成了全世界球迷关注的焦点，国际米兰球迷和非国际米兰球迷立即在网络上形成一场论战，无数杨诚的粉丝都纷纷参与其中。

　　可是作为当事人，杨诚却在享受着一场无数人称羡的艳福。

　　……

　　……

　　夜晚，在一个可以眺望远处艾菲尔铁塔的阳台，查理兹·塞隆犹如梦幻中的女神一般，卷着身体坐在阳台的围栏上，如梦如幻。

　　杨诚气喘吁吁的跑上来，距离渐近，却有些胆怯的放慢了步伐，“你是谁？”

　　“我是一个天使，为你而来的天使！”

　　接着她就张开了背后一双白色羽毛的翅膀，缓缓的朝着杨诚飞来。

　　两人紧紧的抱在了一起，神情对视，相互捧住了对方的头，半转过身，作势就吻了起来。

　　身后的围墙上点亮了一盏盏灯，最终串联成了迪奥的牌子。

　　但就在这时候，导演却喊了一声，“咔！”

　　杨诚松开查理兹·塞隆嘿嘿笑着，后者则是俏皮的吐了吐舌头，两人刚才都是作假的。

　　“难道我又错了？”杨诚很头疼。

　　人家穆里尼奥拍广告，就坐在那边，任由女人摸就行了，怎么自己拍广告却还要演技呢？

　　“呃，这次不是你的问题，是意境……”导演眉头深锁，“总觉得有点假！”

　　导演站了起来，走过来，“天使不应该太正派了，毕竟她是为了诱惑而来，应该主动点，然后你呢……之前都还好，就是吻的那一段，你应该被动点，最好让她先挑逗的吻一吻你的脖子、脸颊之类的地方。”

　　导演似乎也觉得这要求有点过了，但他还是坚持，鼓励道：“投入一点，用心一点，OK！”

　　再度开拍就是从天使扑过来那一段开始。

　　杨诚迎上前去后，查理兹就扑过来，两人就这样站着。

　　后者贪婪的嗅着杨诚身上的香水味，而杨诚也被查理兹身上的香水给迷惑了，两人紧紧相拥，轻微扭动着身体。

　　查理兹带着点媚惑的浅笑，轻轻的吻了吻杨诚的脖子，还特地伸出了舌头，灵巧的碰了一下，接着到了耳珠，这一次她甚至直接伸出舌头去挑逗杨诚的耳珠。

　　杨诚作势闭上眼睛，一副很陶醉其中的表情。

　　查理兹吻着他的耳珠，渐渐的，吻到了他的脸，然后……

　　原来到了嘴这个部位应该是要转过身去的，但是她突然间心中一热，直接就贴上了杨诚的嘴唇，开始激动的干吻。

　　杨诚紧紧的抱着查理兹，两人的身体紧密的贴在了一起，他被查理兹的吻吓了一跳，因为这是直接面对镜头的，变成了假戏真做。

　　但是渐渐的，查理兹似乎动情了，她伸出了舌头，有点粗暴的挤开了杨诚的双唇，探进了他的嘴里，紧紧的和他的舌头交缠在一起，激烈的卷动着。

　　杨诚起先还能够保持一点理智，可是等到他察觉到一股热烈的吸力时，情欲顿时一发不可收拾，也跟着热烈的反应着。

　　顿时，两人就在镜头前忘情的深吻了起来，而且都还闭上了眼睛，吻得忘乎所以，吻得惊天动地，吻得四周围所有人都目瞪口呆。

　　一直到导演突然喊出了一声“咔！”，他们才突然间惊醒了过来。

　　轻轻的分开彼此的唇，中间还牵连着两人热吻所留下的沫线。

　　杨诚可以感受到，怀中的可人儿并不饱满的胸前在激烈的起伏着，摩擦着他的身体；而查理兹·塞隆则是很清楚的感受到，杨诚激动的部位顶着她最敏感的部位。

　　两人就这样站着，都有些怀念刚才那种噬骨销魂的刺激。

　　“简直太棒了，完美！”导演在远处大笑着喊。

　　他确实对刚才的热吻感到非常满意，他甚至相信，这种正面的热吻将提高广告的意境，让这支广告变得更加完美。

　　杨诚感受到周围工作人员的注视，有些尴尬的笑了笑，脸也有点发烫。

　　查理兹·塞隆也是一样，但是她却一点都没有后悔，甚至于她有一种冲动，尤其是当她看到杨诚准备松手的时候，她不由自主的轻轻的拉住他。

　　“广告需要！”杨诚尴尬的解释着自己刚才的举动，他还以为查理兹怪他冒犯了。

　　查理兹原本准备表白的一番话，顿时咽了回去，一股眼泪想要冲出眼眶，但她却拼命的忍住，心里不断的告诉自己，是的，只是广告需要。

　　咬了咬牙，她露出了一抹笑容，点头道：“没错，我也觉得这样拍比较好！”

　　杨诚尴尬一笑，转身就走过去找导演，打算要淡化这种暧昧。

　　……

　　……

　　拍完了这一段后，剩下的都是两个人的独角戏，不外乎就是讲一个天使闻到了一股男士香水的味道，从天而降，循着香水味，要去寻找自己的伴侣。

　　而杨诚看到了天使降世，也开始要去探究怎么回事，当两人见面的时候，香水彼此间相互牵引，让两人最终在艾菲尔铁塔下面相逢，并且热烈的激吻。

　　这就是这段总共5分钟的广告，足足拍了1天时间！

　　“我真觉得，拍广告比执教一支球队更累！”拍完后，杨诚苦笑着说。

　　查理兹·塞隆微微笑着，侧着头打量着杨诚，有些失望，因为有些话刚才没说出口，以后不知道还有没有机会，但她却必须要假装无所谓，指着导演笑道：“当然，在足球场上你是主宰者，在这里，他才是主宰者！”

　　杨诚呵呵笑了起来，“对了，你还回意大利吗？”

　　查理兹·塞隆摇了摇头，“不了，我回去有事，改天再去找你！”

　　杨诚点了点头，朝着查理兹·塞隆道别，然后走过去跟导演和剧组的人道别，转身就走出了摄影棚。

　　等到杨诚离开了之后，查理兹·塞隆才咬着嘴唇，满脸的失望和自责，责怪自己没有勇气！

　　“难道，说一句我爱你，真的就那么难吗？”


第0223章 完美的落幕

　　5月6日，米兰，皮内蒂纳基地

　　叩叩～～

　　“进来！”

　　萨莫拉诺轻轻的打开杨诚办公室的门，带着一脸的笑容，走了进去。

　　对于这位坐在自己面前的年轻的主教练，萨莫拉诺从以往的不信任，到如今的敬服，其中的转变就好比是国际米兰本赛季的表现一样。

　　这是赛季前谁都没有想到过的！

　　“伊万！”杨诚笑着示意萨莫拉诺在自己面前坐下，“有事吗？”

　　萨莫拉诺点了点头，“是有件事情想跟你谈谈！”

　　“可以，你尽管说！”

　　“我希望能够跟俱乐部提前终止合同！”萨莫拉诺抬起头，一脸认真的说。

　　杨诚眉头一皱，“为什么？”

　　萨莫拉诺一时也没想好怎么回答。

　　“有其他球队许诺给你主力位置？”

　　萨莫拉诺使劲的摇头，“不，没有，你一定要相信，我不可能加盟其他球队，我热爱国际米兰，莫拉蒂主席对我很好，我不会跟他为敌。”

　　顿了一顿，他有些伤感，“我33岁了，早就已经没有了当年的速度，身体也是一天不如一天，跟罗尼和路德他们比起来，我真的老了很多，但我又不像罗伯特那样可以转型，这让我感到惭愧！”

　　他所指的是他的薪水，他目前拿着俱乐部第二档的薪水，就算是在外面，那也都是高薪了。

　　但是本赛季他的出场次数却寥寥无几，因为杨诚一有机会就雕琢文托拉，只有在一些比较鸡肋的比赛中才会给他一些替补出场的机会。

　　萨莫拉诺倒是没怪过杨诚，因为他清楚自己的情况，和罗纳尔多、范尼这样的顶级前锋比起来，他在实力上要逊色不少，就算是和进步明显的文托拉比，他也同样没有办法。

　　对于一个33岁的老球员来说，退役只是迟早的事情！

　　“我很感谢你，头儿！”萨莫拉诺说出来后，松了一口气。

　　“为什么？”杨诚奇怪的问。

　　萨莫拉诺笑了起来，“我来到欧洲后，在顶级联赛中就只有94/95赛季在西甲帮助皇家马德里拿过一次冠军，我来到国际米兰后，我就告诉我自己，我想要帮莫拉蒂主席，帮国际米兰拿一座联赛冠军。”

　　“是你帮助我完成了心愿，我已经没有其他盼想了！”

　　杨诚听后，心中多少有些唏嘘。

　　毫无疑问，萨莫拉诺来到国际米兰后，他早就已经不在巅峰状态了，但是莫拉蒂对他却十分信任，给予他高薪，这就让他萌生了报答的念头。

　　想到了这里，杨诚突然明白了萨莫拉诺为什么会决定离开了，因为他已经完成了自己的心愿，只要国际米兰本赛季夺冠，他就走，放弃这里的高薪，回到自己的家乡！

　　这是一个值得尊敬的球员！

　　只是这样的球员越来越少了，尤其是再过几年，随着球员职业化意识越来越强烈，随着博斯曼法案的改变，欧洲足坛开始变成了名利场，感情、尊重、忠诚、报答这些东西都无所谓了，金钱和名利才是最重要的！

　　这是大势所趋，杨诚没有办法改变，他唯一能做的，就是帮助国际米兰适应这种改变！

　　“站在我的立场，伊万，我始终不觉得你是俱乐部可有可无的人，你一定要明白这一点！”杨诚显得十分严肃，尽管萨莫拉诺只是一个替补中的替补，但他依然有自己的作用。

　　后者不住的点头，他明白杨诚的意思。

　　“但是，既然你决定了，那我会尊重你的决定，并且祝福你在家乡重新找到踢球的乐趣！”

　　听到了这里，萨莫拉诺突然笑了起来，点头道：“我一定会的！那里虽然也是职业球赛，但说真的，那里比较单纯，更容易找到踢球的快乐！”

　　“那我就只能祝你好运！”

　　“我也祝你好运，头儿！”萨莫拉诺笑道。

　　送走了萨莫拉诺，杨诚的笑容却没有消失，因为这对于萨莫拉诺来说，也算是好聚好散。

　　如果他真要坚持下去，最多下个赛季，杨诚不会跟他续约，这不是因为杨诚容不下他，而是这支球队想要继续往前走，就必须要有所割舍。

　　留下萨莫拉诺容易，但是他留下来，球队的秩序和章条势必会受到影响，因为他不具备踢上球的实力，所以他拿高薪不行，减薪也不行，横竖都是个麻烦。

　　他是一个很聪明的球员，自己选择离开，是最好的结局！

　　杨诚一定会给他一个完美的落幕，这是他唯一能做的！

　　……

　　……

　　7日，梅阿查球场

　　当比赛时间稳稳的跳入80分钟，国际米兰的球迷已经在看台上迫不及待的拉出了庆祝夺冠的横幅，整座梅阿查球场到处飘荡着国际米兰的队歌。

　　佛罗伦萨率先攻破了国际米兰的球门，但是国际米兰很快就凭借着范尼的两粒进球，逆转了对手，之后比分就一直没有变动过。

　　特拉帕托尼很倒霉，现实对他实在是太残酷了，因为他不得不再度见证杨诚率领他的国际米兰再度登顶，他甚至在心里埋怨，杨诚绝对是他命中的克星，从德甲到如今的意甲，都碰上了！

　　杨诚开始进行习惯性的换人，由于之前他意境用过了一次换人名额，所以他剩下的两次换人分别给了贝尔戈米和萨莫拉诺。

　　当贝尔戈米代替布兰科出现在球场上的时候，整座梅阿查球场顿时都沸腾了，他们欢欣鼓舞的庆祝着自己的队长再度出场，因为对于国际米兰的球迷来说，贝尔戈米的比赛是看一场就少一场，谁都不知道，什么时候队长会从一线队阵容中消失。

　　也许是下个赛季！

　　在贝尔戈米上场后大概5分钟后，萨莫拉诺也出场了。

　　这名身披1+8球衣的智利球星本赛季已经很难在国际米兰踢上比赛了，但是他每一次上场，都一定会受到来自国际米兰球迷的欢呼与喝彩。

　　“我一直都很奇怪，为什么萨莫拉诺的球衣后面总是画上一个+号呢？”克里斯·施密特奇怪的问道。

　　杨诚微微一笑，“当年罗纳尔多从巴塞罗那转会而来，他想要穿9号球衣，但是当时的9号是萨莫拉诺，他不肯换号码，于是罗纳尔多只能穿上10号。”

　　“但是一个赛季后，巴乔从博洛尼亚转会而来，他一直都是穿10号，恰好罗纳尔多也想要换号码，于是两人一拍即合，10号给了巴乔，罗纳尔多再度渴望得到萨莫拉诺的9号，这时候的萨莫拉诺在球队的地位已经降低了很多，为了顾全大局，他最终决定让给罗纳尔多，自己选择了18号球衣！”

　　克里斯·施密特不由得连连点头，“他也算好样的！”

　　“但是萨莫拉诺始终不忘自己是9号球员的事实，所以他就在球衣的背后画上一个+号，1+8＝9，他就用这种方式来告诉所有人，他还是那个9号，他还是恐怖的伊万！”

　　从现场国际米兰球迷对萨莫拉诺的吹捧，就不难看得出来，他在球迷们心目中的地位还是很高的，虽然他这些年来并没有在国际米兰表现出自己巅峰时期的状态，但他始终勤勤勉勉，始终保持着对这支球队的忠诚。

　　对于球迷来说，这样的球员才是最讨喜的！

　　萨莫拉诺上场后，只是象征性的踢上几分钟，比赛就结束了。

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，顿时整座梅阿查球场都沸腾了起来。

　　国际米兰拿下了11年来第一座意甲联赛的冠军，拿下了11年来第一座意大利足坛的冠军奖杯，这无疑让现场早就已经忍耐不住的国际米兰球迷彻底的沸腾了！

　　所有的国际米兰球迷纷纷从看台上站了起来，他们高唱着国际米兰的队歌，高唱着那一首【蓝黑之心】，用他们的歌声来宣泄着球队夺冠的热情和兴奋，他们甚至在看台上三三两两的相互拥抱。

　　无数的球迷都泪流满面，眼泪模糊了他们脸上的油彩，但是他们却一点都不在意，依旧在唱着歌，流着泪。

　　冠军奖杯已经被提前送到了梅阿查球场，现场立即开始了颁奖布置。

　　但是看台上的国际米兰球迷的庆祝却一点都没有放松，就看到，看台上庆祝夺冠的横幅一条接着一条被拉起，正中的一群圣灵骑士团的球迷更是拉开了一面印着杨诚头顶皇冠的图片的巨大布幕，上面写着：“恺撒君临意大利！”

　　但是在另外一侧，也同样有一些球迷不忘对即将离队的萨莫拉诺献上祝福，他们纷纷拉出标语，写着：“谢谢你，伊万！”，“向永远的国米斗士萨莫拉诺致敬！”，“你是我们永远的英雄！”。

　　萨莫拉诺看到这些横幅，不由得热泪盈眶，他来到了看台下，朝着上面的球迷挥手，这个举动顿时引来了球迷更为热烈的欢呼！

　　球员们三三两两的在综合区接受记者的采访，他们都对本赛季球队能够夺冠感到无比的兴奋，因为本赛季的国际米兰经历了很大的动荡，但是能够在经历动荡后，迅速的调整过来，并接连击败对手，国际米兰上下无疑都万分激动。

　　“这是属于恺撒的一座冠军，我们会把冠军献给我们的头儿，是他，重新把冠军和荣耀带给国际米兰，带来梅阿查球场！”

　　“头儿是我们能够夺冠的最大功臣，也是我们努力比赛的最强的动力，只要看到他在场边站着，我们就找不出任何不拼命的理由，我们以他为荣！”

　　球员们无一例外的大肆赞扬着自己的主教练，正如外界媒体所说的，虽然只是一个赛季，但是杨诚却已经征服了国际米兰上下，征服了所有人。

　　颁奖台很快就搭建完成了，但是杨诚却抢在所有人之前，走上了颁奖台，似乎有些迫不及待，但现场的球迷却报以最热烈的欢呼声。

　　“都静一静！”杨诚对着麦克风喊，他的声音立即通过球场广播，转达到球场的每一个地方。

　　兴奋了十来分钟的球迷们顿时都静了下来，他们都渴望听一听，恺撒到底想要说什么。

　　“我很兴奋，也很激动，因为我总算不辜负莫拉蒂主席和所有球迷的期望，但是夺得这座冠军，不是我的功劳，是你们大家的功劳，是所有国际米兰球员的功劳，没有你们的支持，没有球员的拼搏和努力，我们不可能夺冠！”

　　“但是我有一件很遗憾的事情，就是，在本赛季结束后，我们的英雄，伊万？萨莫拉诺决定要离开我们，离开这支他深爱着的球队，我没有办法阻止他，但是我想要告诉他！”

　　顿了一顿，杨诚转过头，看到萨莫拉诺正走过来。

　　“伊万，你永远都是我们中的一份子，这一座冠军你也有份，你也在国际米兰辉煌的一页上，留下了自己的名字，我、俱乐部、你所有的队友、国际米兰所有的球迷，永远都会记得，你在这些年里为俱乐部所付出的！”

　　“足球是一个很现实的世界，优胜劣汰，无比的残酷，但是我希望我们所有人都能够明白，职业足球是无情的，但是我们是人，我们不能让那冷冰冰的足球，冷冰冰的规则，控制我们的思想，控制我们的行为，控制我们的感情！”

　　“从伊万的身上，我看到了一名球员的感情，看到了他的忍让，看到了他的忠诚，同时也看到了他对这家俱乐部的爱，我代表我们国际米兰，感谢伊万这些年来对俱乐部的付出，我想要告诉你，你永远都是我们的一份子！”

　　说完，杨诚转过身，从旁边的工作人员手中接过一件球衣，然后展示了一下，赫然背后是印着1+8大字，下面则是印上萨莫拉诺的名字。

　　“球衣只是纪念品，这一件是我们送给你的礼物，也是对你这些年来对俱乐部付出的回报，但是我们希望能够从伊万你的身上，换到你的球衣，你流着汗，征战过球场的球衣，我们会永远的把这一件球衣，裱在我们俱乐部的展览厅里，让所有未来的国际米兰球迷们，永永远远都记得，在我们俱乐部的历史上，曾经出现了1+8这样一个号码，曾经出现过一个叫做伊万？萨莫拉诺的球员！”

　　现场的球迷顿时报以雷鸣般的掌声，无数人甚至都恨不能把自己的双手给拍烂了。

　　杨诚这突然而来的举动，确实是他们之前所没有想到过的。

　　一件耐克球衣很不值钱，后面再印上1+8和萨莫拉诺的名字后，同样不值钱，但是在这种场合，在颁发冠军奖杯之前，在全世界无数球迷的关注下，送出这样一件球衣，那就变得值钱了，变得价值万金！

　　萨莫拉诺满脸都是泪水，不住的抽泣，他的未婚妻，还有他的妹妹、妹夫和侄女，还有他的母亲，未来的岳父岳母，所有人都走出了球员通道，所有人都看着萨莫拉诺。

　　未婚妻玛利亚走了上来，挽着萨莫拉诺的手，轻轻的拭去他脸上的泪水，给予他鼓励，然后两人就缓缓的走上了领奖台。

　　“谢谢你，头儿！”萨莫拉诺走向前，紧紧的抱住了杨诚，眼泪却再一次不受控制的涌出来，“谢谢你，为我准备了这样一个难忘的告别仪式！”

　　“别忘记了，伊万，我们永远都在等你回来！”杨诚拍着萨莫拉诺的肩膀，说道。

　　后者不住的点头。

　　松开了杨诚的肩膀，萨莫拉诺当场就脱下了自己身上那沾满了汗迹和草屑的球衣，然后穿上了这一件全新的，1+8号的国际米兰球衣，这是全世界独一无二的一件球衣，专属于萨莫拉诺的一件球衣！

　　现场所有的国际米兰球迷顿时都爆出了一阵雷鸣般的掌声，献给这位即将离开球队的忠诚老将！

　　萨莫拉诺所受到的待遇，也同样让颁奖台下的一众球员们看得很是羡慕。

　　可以说，杨诚的提议从一开始就得到了法切蒂的认同，因为这是一次展示国际米兰俱乐部文化的最好的机会和平台，他们也希望通过这一次的事情，告诉所有的国际米兰球迷，俱乐部不仅仅只是一架冷冰冰的比赛机器，俱乐部也有他的人情味和温暖。

　　从现场球员和球迷的反应来看，效果无疑非常明显！

　　等到杨诚和萨莫拉诺下了台后，意大利足协主席立即上台。

　　他的演讲内容很官方，不外乎就是赞扬一下国际米兰本赛季的表现，同时希望国际米兰能够再接再励，下个赛季更进一步。

　　而后就进入了颁奖仪式，莫拉蒂这名主席也被球员们推着登上了领奖台，他算是领取奖项中最特别的一个，但却也是得到最多国际米兰球迷欢呼的人。

　　他对这家俱乐部的爱，所有人都看得到，他对这家俱乐部的付出，所有人也都心中有数，多年的失败，只会增加所有人对他的同情，只会让如今夺冠登顶后所爆发出来的兴奋和激动，更为热烈，更为振奋人心！

　　所有人都可以预料得到，今天晚上的米兰城将彻底疯狂！

　　今天晚上将是所有国际米兰球迷的不眠夜！

　　不为别的，就因为他们所热爱的球队，终于拿到了一座冠军，而且还是意甲联赛的冠军！

　　当贝尔戈米从足协主席手中接过联赛冠军奖杯时，现场的气氛彻底爆发了，达到了最高潮。

　　球员们更是兴奋得从颁奖台上下来，将主教练杨诚扛起，抛上了半空。

　　这一幅情景，也被现场无数的，从四面八方而来的记者捕捉到，将成为明天全世界所有媒体的头版头条。

　　新赛季的意甲王者诞生，国际米兰阔别11年终夺冠！

　　恺撒杨诚征服意大利！！


第0224章 来我家吧！

　　在意大利，每一座大城市都有一座多摩教堂，寓意为城市的主教堂，例如佛罗伦萨的圣母百花大教堂，但是只有米兰城的大教堂能够永远固定称号，多摩大教堂。

　　这座大教堂是一座神奇而不可思议的建筑，全部由大理石堆砌而成，高过百米，非常的壮观，而且教堂的尖塔、墙面全都雕刻着一些栩栩如生的真人一般大小的雕像，十分震撼。

　　洛可可风格的雕刻，哥特式风格的建筑，使得整座教堂非常雄伟壮观，吸引着无数旅客的到来，同时也成为了米兰市中心的标志性地区。

　　多摩大教堂前面就是多摩广场，耸立着伊曼纽尔二世的骑马雕像，旁边还有伊曼纽尔二世长廊，全部都是米兰必到的旅游景点。

　　但是从傍晚开始，这里就全面封闭。

　　因为国际米兰对阵佛罗伦萨的比赛开始了，现场吸引了一万多名球迷聚集，而且这些都还是无法进入梅阿查球场看球的国际米兰球迷，如果算上梅阿查球场里的球迷，人数就更多了。

　　现场四块巨大的大屏幕在直播着比赛，直播着颁奖仪式，当球迷们听到杨诚为萨莫拉诺告别时，不少人都是边流着眼泪边呐喊；当他们看到，杨诚被球员们扛着抛上半空时，整个广场顿时传出了恺撒的呼喊。

　　比赛结束后，国际米兰上下登上了俱乐部早已准备就绪的无蓬大巴车，整辆大巴车都被喷上了国际米兰的颜色，所有的球员甚至连更衣室都没有回去，直接抱着奖杯，齐齐兴高采烈的登上大巴车，登上了环城游行庆祝的行列。

　　无数的国际米兰球迷疯狂的追在后面，呼喊、咆哮、痛哭，不绝于耳。

　　一年前，他们亲眼见证了国际米兰的低迷，见证了同城死敌的百年庆典夺冠，当时的他们怎么也不会想到，一年后，他们会有机会游行庆祝，他们会有机会踏入多摩广场庆祝冠军！

　　而给他们带来这一切的，毫无疑问就是杨诚，那个不可思议的恺撒！

　　杨诚兴奋的和球员们在大巴车上庆祝，贝尔戈米则是激动的高举着奖杯，冲着不断路过的球迷欢呼，声音有些嘶哑，但他却毫不理会。

　　没有经历过国际米兰近十年低谷的人，根本不会明白他们此时此刻夺冠时的兴奋，他们甚至都疯掉了！

　　沿途不断的有国际米兰的球迷加入游行的行列，他们追着缓缓前行的大巴车，追着国际米兰冠军奖杯所踏过的足迹，缓缓的来到了多摩广场。

　　当大巴车驶进广场的那一霎那，整个广场顿时都沸腾了起来。

　　球迷们主动让开一条通道，如潮水一般破开，让大巴车可以经过，但是两旁却有无数的球迷不约而同的伸出双手，想要抓住大巴车，抓住车上的球员，抓住车上的奖杯。

　　警察努力的维持着秩序，但却无能为力，因为国际米兰的球迷实在是太疯狂了！

　　早有工作人员分开了球迷，将杨诚和球员们以及奖杯迎上了多摩大教堂旁边一座3层楼的建筑，当他们穿过圆形的楼梯，走出阳台，顿时都被眼前的情景给吓呆了。

　　多摩广场有多大？

　　真的非常非常大！

　　长估摸着有200多米，宽也有100多米，再加上周围的街道和广场两旁的建筑，可以容纳的球迷人数也非常多。

　　可是，当杨诚走出阳台，来到莫拉蒂的身旁的时候，他眼前所看到的，赫然是犹如蚂蚁一般的人，一个个脑袋挤在了一起，一双双肉色的手举过头顶挥舞，密密麻麻的，眼睛里所能够看到的都是人！

　　四周的建筑的阳台、窗户，到处都是国际米兰的球迷，甚至于连远处的大街上，也都只能看到球迷，显然还有无数的球迷正朝着多摩广场聚集，只是他们都挤不进这片区域。

　　他真的有点被吓住了！

　　在凯泽斯劳滕的时候，他参加过球队夺冠的庆典，甚至于凯泽斯劳滕勇夺三冠王的那个赛季的庆典他还历历在目，但是，他真的没有想到过，国际米兰夺冠竟然会有如此多的球迷来到现场，恐怕有好几万吧。

　　这就是豪门跟平民球队的差距！

　　杨诚甚至在想，同样杀入欧冠决赛，凯泽斯劳滕要为26000张球票头疼，但是对于国际米兰而言，别说是26000张，就算是10万张，他们都不够发，因为他们有着比凯泽斯劳滕更为庞大的球迷基数。

　　莫拉蒂看到有些目瞪口呆的杨诚，他走了过来，紧紧的拥抱了杨诚。

　　他一直在哭，哭得眼泪都流干了，但是他也一直在笑，他的笑容就没有停止过！

　　“谢谢你，我们的恺撒！”

　　广场下的球迷看到俱乐部主席和主教练拥抱，顿时一个个都欢呼了起来。

　　“恺撒！恺撒！！”

　　起先只是靠前的一批球迷在喊着，但是渐渐的，越传越开，犹如一粒石子坠进了平湖，立即荡开了一圈圈不断扩散的涟漪，演变成了整个多摩广场数万名球迷的齐声欢呼。

　　整个场面无比的震撼，甚至于，杨诚怀疑，估计偌大的米兰城都能够听到这里的动静！

　　他现在就有一种超级巨星开个人演唱会的那种感觉，球迷们的欢呼让他感到血脉沸腾，让他感到激动，他简直恨不能时间就永远停留在这一刻。

　　……

　　……

　　多摩广场的庆典持续到了半夜，根据猜测，现场至少吸引了6万名国际米兰球迷参与广场庆祝，但却还有无数的国际米兰球迷因为挤不进广场，只能分散在广场四周的街道，以及米兰城的各条大街小巷。

　　这确实给米兰的警察局带来了很大的挑战！

　　结束了多摩广场的庆祝，球队齐齐来到了梅阿查球场附近的梅地亚酒店。

　　这里早已被无数记者所包围，同时还有球迷。

　　球队包下了梅地亚酒店的其中一层来举办庆功宴，同时邀请了俱乐部的董事、球迷会的嘉宾和一些媒体记者，总共有400多名非俱乐部职员参加这个庆功宴，再加上俱乐部职员和梅阿查球场的工作人员，人数达到500多。

　　莫拉蒂带着全家人都出席了这一场庆功宴，而杨诚毫无疑问则是成为庆功宴上的主角，所有人都对他这一个赛季来的执教成绩感到满意，无可挑剔，董事、球员、球迷、工作人员，一个接着一个的过来跟他喝酒。

　　虽然在好酒的德国待了3年，可实际上杨诚的酒量怎么也达不到千杯不醉，硬生生差点没被他们给折磨死，尤其是那些球员，一个个的过来灌酒。

　　“头儿，灌醉了好办事！”罗纳尔多靠过来，朝着杨诚挤眉弄眼的。

　　杨诚顺着他的眼神看过去，发现一身纯白色连衣裙，搭配平底鞋，很平民化很有邻家女孩气质装扮的卡纳莉斯走进了庆功宴会场时，顿时摇头苦笑。

　　“那只是一个玩笑，好吗，罗尼？”

　　“哈哈，你当是玩笑，可是人家显然不这么看！”罗纳尔多指着走过来的卡纳莉斯。

　　身旁的法切蒂一看到卡纳莉斯走过来，主动的站了起来，“艾莉萨贝塔，这里给你坐！”

　　然后朝着杨诚暧昧的一笑，凑过来，小声道：“等一下别在酒店里开房间，刚才城市报的记者跟我说，宴会上有很多记者准备抓你和卡纳莉斯，他们还发起了一个叫做什么，哦，对了，缪斯女神保护行动，总之……你自己小心，别被他们抓到了！”

　　杨诚额头布满黑线，还缪斯女神保护行动，我日，他可从来没主动过！

　　卡纳莉斯朝着法切蒂微微一笑，略微带着点羞涩，但却大胆的在杨诚身旁坐了下来。

　　“嗨！”杨诚见了面，总不能不打招呼吧。

　　“嗨！”卡纳莉斯头垂得有点低。

　　杨诚环顾四周，日啊，所有人都盯着他们，很暧昧的指指点点的。

　　“呃……关于那个约定……我想说……”杨诚突然有点结巴。

　　“嗯，我知道！”卡纳莉斯小声的回答，但却朝着杨诚挨近了一些。

　　“你知道？”杨诚觉得有点奇怪。

　　“嗯，收到消息了，他们准备抓我们呢！”卡纳莉斯倒是笑了起来。

　　不得不承认，这丫头身材绝对火爆，可是打扮起邻家女孩来，还是挺纯情的。

　　怎么说呢？

　　总之给人一种很不同的刺激，因为她有着成熟得令人移不开目光的身材，但年纪却不大，很清纯的气质，而两相结合下，绝对是任何男人都无法抵抗的诱惑。

　　和那个童颜巨什么的，有着异曲同工之妙！

　　“呵呵，对啊，对啊！”杨诚有些尴尬，他觉得自己想的，和她想的似乎不一样。

　　“那等一下怎么办？”卡纳莉斯又坐近了一些。

　　一股清香扑面而来，杨诚心中不由得一荡，该死的，她还是没弄明白！

　　不过他突然转念一想，借这个机会好好的耍一耍这帮记者也不错，让他们全都吃瘪。

　　“我有一个想法！”杨诚笑吟吟的，他是想要让那些记者都碰壁，最好是捉弄捉弄他们。

　　可是他的笑容在卡纳莉斯眼里，却变成了迫不及待！

　　我的天啊，这个世界上的事情就是如此的神奇，一旦误会开了头，就一发不可收拾了！

　　“我都听你的！”卡纳莉斯羞涩的点头。

　　杨诚很想问问，你都不知道我的计划，怎么听我的？

　　但这时候，俱乐部的新闻官走了过来。

　　“恺撒，现在是个好机会！”

　　“啊？”杨诚一愣，什么意思？

　　“我等一下安排人到前门去制造点乱头，你带着她从后门下停车场，主席的车就停在那里，这是钥匙，你开车带着她赶紧走。”

　　杨诚有一种想哭的冲动，感觉好像全世界都迫不及待的想要看他和卡纳莉斯那个似的！

　　“小心点，别被抓到了，最好别去酒店，那帮家伙每一家酒店都有人，一查就知道了！”说到了这里，这个杨诚邀请进来的新闻官乐呵呵的，“我们可是很希望看到他们那个什么缪斯女神保护行动彻底失败！”

　　说完后，他还塞给了杨诚一串车钥匙，很暧昧的笑着走了。

　　杨诚看着车钥匙，再看看莫拉蒂，这个死老头正暧昧的笑着朝着他挥手，示意他赶紧去，别错过了春宵一刻，还有法切蒂，还有罗纳尔多，还有……

　　总之全场所有人都在看着他和卡纳莉斯。

　　老大，我是卖艺不卖身！

　　好，就赌一把大的，看我不玩死你们这帮混蛋！

　　杨诚深吸了一口气，拉着卡纳莉斯站了起来，后者乖顺得就跟一头小绵羊一样。

　　把钥匙扔回去给了莫拉蒂，杨诚晃着自己手中的那辆法拉利F50的车钥匙，然后就拉着卡纳莉斯走出了宴会厅。

　　“哇呜，老大，加油！”

　　“头儿果然好气魄，别输给他们了！”

　　“头儿，我们精神支持你！！”

　　宴会厅里顿时传出了无数人的笑声和喊声，但也同样有一帮记者在暗地里发短信通知自己外面的同事。

　　缪斯女神保护行动，启动！

　　……

　　……

　　“妈的，搞得好像我背着老婆偷情似的！”

　　一边开着车，一边朝着后视镜看，后面一辆辆的都是记者的车，都跟着杨诚的法拉利转了大半个米兰城了，但是他们却依旧没有放弃的想法。

　　“意大利的记者就是这样！”卡纳莉斯倒是显得十分兴奋。

　　两人这样被记者追，总有一种偷情的刺激。

　　“得找个地方停下来，玩死这帮家伙！”杨诚有些乐不可支的笑。

　　能够玩弄这帮记者，他比什么都要来得兴奋。

　　卡纳莉斯倒是没有说话，只是有些痴痴的看着杨诚。

　　“去哪里呢？”杨诚四处张望，“得有条后路的，还得让那帮记者自以为聪明，逼得我无路可逃的，真头疼啊！”

　　他想得有点苦恼，这种地方不好找。

　　“酒店不能去，宾馆也不行……”他说了一大堆他知道的地方，都不能去。

　　卡纳莉斯在一旁听得浑身直发烫，但是杨诚喃喃自语了好一阵，都没找到好去处。

　　眼看着时间一分一秒的过去，她突然有点坐不住了，“不如……来我家吧！”

　　“啊？”杨诚被吓了一跳。

　　卡纳莉斯有些尴尬和羞涩，但很快就抬起头，勇敢的说：“我家临街，那些记者可以在楼下监视，但是有一条通道可以直通隔壁街，就不用怕那帮记者了，而且他们不敢去我家打扰！”

　　说完后，卡纳莉斯抬起眼睛看着杨诚，充满了期盼。

　　“呃……”杨诚侧过头，正好看到她那衣服领口所绽放的饱满，忍不住咽了口口水，终于还是点头道：“那就去你家！”

　　很快，他们就来到了卡纳莉斯的公寓楼下。

　　杨诚两人立即以最快的速度走进去，但却故意把他那一辆红色法拉利放在外头。

　　没多久，下面就追过来了一辆又一辆的车，就停在路旁。

　　一大群记者守在车里，破口大骂。

　　“妈的，还是被他溜了，幸好知道卡纳莉斯的家，就在这里堵他，一下来，咱们就冲过去猛拍，让这家伙大大的出丑一把！”

　　“只可惜，保护不了缪斯女神了！”

　　“咳～～”

　　杨诚就在客厅里，开着灯，却偷偷摸摸的从窗户往下看，看到那些记者下车四处顾盼，不由得乐不可支的笑了。

　　“看你们这群小样怎么死！”

　　他在考虑着，再过一小会，他就从后门溜到隔壁街，在那边搭的士走人，让这帮家伙帮他看着车，然后……看明天什么时候大爷心情好，再过来把车开走，气死这帮王八蛋！

　　想到了这里，他顿时得意的笑得合不拢嘴。

　　他突然发现，跟这一票记者玩玩，真可以给生活增添无数的乐趣。

　　就在杨诚笑眯眯的盯着下面那帮想要上楼，却被保安拦着的记者的时候，他身旁的沙发上坐下来一个人。

　　“随便给我一杯开水就行了！”杨诚头都没回，笑着说。

　　但他这话还没说完，就感到有一对滚烫的双唇印上了他的脸颊，接着很激动的吻遍了他脸上的所有地方，包括眼睛，包括鼻子，而一双手则是在不断的开着他身上衬衣的扣子。

　　卡纳莉斯就好像是一头洪水猛兽一般，直接将杨诚扑倒在了沙发上。

　　“我爱你，恺撒，我爱你！”说完后，又是一阵激动的痛吻，而且这丫头在解开了衬衣后，还专挑敏感的部位进行挑逗。

　　一阵激吻和挑逗后，她又回到了杨诚的嘴边，粗粗的喘着气，但却不停的用她那灵活的舌头挑逗着杨诚，吻着他。

　　“从你当年跟我说了那一句话后，我就爱上你了，我甚至做梦都会梦见你！”说到这里，她坚决的摇了摇头，“我连一刻都不想再等了！”

　　说完，她就在杨诚的身上坐了起来，娇喘得十分厉害，胸前激烈的起伏着，双手却缓缓的拉起了自己身上的连衣裙，露出了里面那一具玲珑剔透的躯体，接着又解下了自己身上最后的束缚，把她最完美的一具胴体呈现在了杨诚的面前。

　　好吧，如果这时候杨诚还不动心，还不懂得怎么继续，他就真的不是一个男人了！

　　接下来所发生的事情，只不过是一个男人受到一个女人动情的勾引后，必定会发生的事情。

　　但是由于窗户外足足有十数家报社的记者，使得里面的杨诚很有一种众目睽睽下偷情的刺激，而卡纳莉斯苦等了多时，迸发的处子春情变得一发不可收拾。

　　两人就这样在卡纳莉斯家的客厅里战得飞沙走石，战得地动山摇，战得天崩地裂。

　　但是外面那帮苦逼的记者，只能时不时的抬着头，看着亮灯的窗户，苦逼的等着！


第0225章 玩不起就别玩！

　　“啊～”

　　杨诚睁开眼睛后，第一个反应是酸，接着是麻，然后是痛！

　　别想歪了，酸的是腰，麻的是手臂，痛的是脖子！

　　脖子之所以痛，是因为他就在铺着地毯的客厅里，枕着不知道什么时候掉下来的一件硬邦邦的方形摆设当枕头，脖子正好就磕在那直角上磕了几个小时，当然痛了！

　　拉开脖子下面的玻璃摆设，杨诚难受的扭了扭脖子。

　　左手被卡纳莉斯当成了枕头，这个还未满22岁的丫头疯了一个多小时，满足了之后，才紧紧抱着杨诚睡死了过去，但头却枕着他的左手，发麻得厉害，都没感觉了。

　　却又不敢动，生怕惊扰了她的美梦。

　　看着她睡梦中那一抹满足的笑意，杨诚不由得摇头。

　　原本他只是想要来玩弄那些记者，没想到却变成这样，假戏真做了！

　　不过，目光再从那一张被意大利男人赞美为缪斯女神的脸上滑落，落到了那一具玲珑有致的胴体上，扫描仪一样扫了一遍，杨诚不由得又激动了起来，双手也开始不安份的在她的身上游弋。

　　昨晚没来得及好好品尝，现在自然是要抓紧时间！

　　他一动，卡纳莉斯立即也醒了过来。

　　她很快就察觉到了杨诚的动作，以及两人目前的情况，很是尴尬，但却紧紧的抱住了杨诚，任由自己美好的胴体紧贴着他，丝毫没有考虑到这样做的后果。

　　“别！”卡纳莉斯赶紧叫停，“我等一下还要去上班！”

　　昨晚太疯狂了，她都没有考虑到后遗症，如果现在再点燃战火，她今天肯定别想起得了床！

　　杨诚耸了耸肩，停止了活动的双手，有些意兴阑珊，但却给予体谅。

　　“你真好，恺撒！”卡纳莉斯看到杨诚体谅她，立即笑嘻嘻的吻了他一口。

　　但是，再往下看，似乎……

　　“还是我来吧！”

　　卡纳莉斯笑着让杨诚躺下来，然后她又挑逗的吻遍了他的全身，最后翻身跨在他身上，缓缓的蹲坐了下去，发出了一声满足的娇吟。

　　战火再度点燃！

　　……

　　……

　　杨诚离开卡纳莉斯的家是在早晨6点半左右，米兰城的人都不怎么习惯早起，尤其是市区一带，他们都是踩着上班的时间从床上爬起来的，所以大街上没什么人。

　　穿过了几条街，杨诚特地戴了一副大墨镜，然后拦了一辆的士去了梅地亚酒店。

　　昨晚他早就跟保罗·拜尔等人说好了，让他们留下一辆车在这里。

　　他开车直接返回自己的别墅，接着就蒙头大睡。

　　这一觉足足睡到了傍晚才醒来，浑身有些难受，赶紧去冲了个冷水澡，再出来的时候，浑身都神清气爽。

　　“偶尔发泄一下心里的火头，果然有益身心健康！”杨诚笑着在电脑前面坐下来。

　　打开电脑，直接登陆了自家的VV，这都是他的习惯性动作。

　　里面立即跳出了一条信息提示。

　　“可恶的诚叔叔，打你电话不接，是不是真的去和那个叫做什么的女人鬼混去了？”

　　呃……杨诚有点做贼心虚，尤其是对着晚辈娜塔莉·波特曼。

　　“没有，没有！”杨诚立即回信息。

　　等了一小会，对方却没有回应，不过很快电话就打进来了。

　　“哼，还说没有，我看你就是去鬼混了！听说那个女人勾引了你很久！”娜塔莉像是在吃醋。

　　杨诚呵呵笑着掩饰自己的心虚，“都说没有了，我昨晚……”

　　这厮口才不错，骗小女生正好。

　　把昨晚自己骗那些记者的事情添油加醋的说了一遍，当然略过他跟卡纳莉斯之间的风流账，只是掩饰自己带着他们在整个米兰城打转。

　　“如今他们一定还在街上守着我的车！”杨诚得意洋洋的笑了起来。

　　那边的娜塔莉·波特曼也笑得咯咯直响，“你太坏了，诚叔叔，不待这么玩弄人的！”

　　“那得看对谁，那帮家伙整天跟我作对，玩死他们活该！”杨诚笑道。

　　“咳，你的生活就丰富多彩了，我就没有这么好运了！”电话那边的娜塔莉一脸的哀怨。

　　“为什么？”

　　“压力好大好大！”她有点夸张，其实也就是希望诚叔叔能哄她几句，“周围到处都是那些所谓的天才啊，学习成绩都是拔尖的，我看我是最笨的一个！”

　　“怎么会？”杨诚立即装出一副谁敢这么说，我跟谁拼了的语气，“娜特，在诚叔叔眼里，你可是天底下最聪明的，你看嘛，连世界上最难学的中文你现在都学得顶呱呱了，没什么事情能够难得倒你的，我对你有信心！”

　　“真的？”娜塔莉笑呵呵的问。

　　“当然！”

　　“不过单单只是有信心不够啊，能不能给我点奖励？”

　　“哈哈，就知道你这丫头没那么好打发，说吧，要什么？”

　　“呃……还没想到，等想到了再告诉你！”她总是这样古里古怪的！

　　杨诚笑呵呵的点头答应，然后又扯了一大堆昨晚球队夺冠庆祝的事情，说得这小丫头一阵后悔，真后悔自己昨晚为什么没来米兰。

　　挂了小丫头的电话后，法切蒂的电话立即就打了进来。

　　“嘿，你这是跟谁讲电话呢，半个多小时！”法切蒂显得很着急。

　　“什么事？”杨诚没直接回答。

　　“我说，你偷吃也要记得擦嘴，你真打算就这样留在卡纳莉斯家里过一辈子？下面堵你的记者可是越来越多了！”法切蒂关心的提醒。

　　杨诚笑道：“谁说我在卡纳莉斯家了？”

　　“你不在她家？”法切蒂觉得奇怪。

　　“当然，我在我家，我昨晚就回来了！”他撒谎是越来越脸不红气不喘了，还以一副占据了道德制高点的口吻，鄙视！

　　“那你的车……”

　　杨诚顿时哈哈大笑了起来，把自己昨晚的事情说了出来，“就让那帮混蛋在那里守着好啦！”

　　哦，不，杨诚想到了一个绝妙的主意。

　　“可惜了，你这小子白白错过了这一场艳福啊！”法切蒂啧啧叹息。

　　杨诚笑而不语。

　　……

　　……

　　“这该死的家伙，是打算就这样跟我们耗吗？”

　　法拉奇走下车，望着前面这一辆红得耀眼的法拉利，往上，是依旧亮着灯，隐约可以听到电视声的卡纳莉斯的公寓。

　　后者已经去上班了，他们这一帮记者都已经收看了她主持的电视节目了，很明显，在她家里的是国际米兰的主教练杨诚。

　　“非等到你，让你下不来台不可！”法拉奇愤愤道。

　　作为都灵体育报的记者，他从来没有在任何一个意甲主帅面前吃过憋，可自从杨诚来了之后，他是三番两次的和媒体对着干，所有的意大利主流媒体都看他不顺眼。

　　可是，偏偏他夺冠了，谁都拿他没办法！

　　“法拉奇，你说，他会不会溜了？”旁边一个记者凑过来问，是晚邮报的记者。

　　“不会，我查过了，这里就一个入口！”法拉奇很肯定的说。

　　他当然查不出，在公寓楼下楼梯间过道有一扇平时锁得严严实实的门可以通过隔壁街。

　　“他一定还在上面，你听听，都还有电视的声音，操他妈的！”法拉奇气愤的看向三楼，那个该死的混蛋指不定现在正从窗帘偷偷往下看。

　　“但是他不下来，我们要等到什么时候？”

　　法拉奇咬牙切齿，“最晚明天早上，咱们今晚熬夜通宵盯着，国际米兰明天重新集训，他一定会去，等到他下楼，咱们就一哄而上，直接拍照，接着炮轰他，把他夜宿卡纳莉斯家的事情公诸于世。”

　　“但是……”那个记者还有话说。

　　杨诚和卡纳莉斯一个是男未婚，一个是女未嫁，就算是真搞一起了，那又怎么样？

　　但是看到法拉奇那愤然的表情，他顿时把话给咽回去了。

　　就在这时候，远处有一个踩着单车的外卖员过来了。

　　“请问，这里有都灵体育报、晚邮报、共和报……的记者吗？”他一口气说了一大堆报纸的名字，神情无比的兴奋。

　　嘿嘿，他是国际米兰球迷！

　　“什么事？”法拉奇走了过去。

　　“哦，刚才国际米兰的主教练杨诚先生打电话过去，在我们店里订制了一批披萨，让我们送到这里来，这是他留下的纸条！”外卖员递过来一张纸条。

　　法拉奇接了过来，一看，顿时暴怒，“我草他妈的！”

　　“写了什么？”旁边的记者一哄而上。

　　接过了纸条，就看到上面写着：“慢慢享用！”

　　众人顿时一阵苦笑，敢情杨诚是打算跟他们耗上了。

　　“怎么办？”又一个记者走了过来。

　　法拉奇是缪斯女神保护行动的策划者，众人自然是以他为马首是瞻。

　　“等，不把他等出来，我绝不罢休！”法拉奇愤然道。

　　“对，他这就是在用心理战术，虚张声势，让我们以为他不着急，可实际上，他正恨不得我们赶紧撤！”

　　“只要车还在这里，就一定能够逮得到人！”

　　众人你一言我一语的说着，但都齐齐用愤怒的目光对准了三楼的那个房间。

　　他一定还在那里！

　　……

　　……

　　第二天，杨诚缓缓的开门走出了自己的别墅，马上就迎来了罗纳尔多的那一辆法拉利跑车。

　　虽然比不上杨诚那一辆F50，但也算是拉风了。

　　“嘿，头儿，看来你精神不错！”罗纳尔多笑呵呵的说。

　　杨诚早就跟他说过那晚发生的事情了，只是掩盖了自己跟卡纳莉斯发生关系的事实。

　　“等一下我回到皮内蒂纳基地后，就让工作人员过去把车开回来，看那帮混蛋是什么表情！”杨诚哈哈笑得很得意。

　　罗纳尔多笑得连兔牙头露出来了，他不得不佩服自己的头儿，竟然能够把记者们都耍得团团转，不过如此一来，恐怕以后杨诚和媒体的关系要更差了。

　　但是在国际米兰，没有人会在乎这些，因为那些媒体几乎都有立场，而且都不靠向国际米兰，反正他们平日里都要批评国际米兰，何必给他们留面子呢？

　　从科莫湖来到皮内蒂纳基地，杨诚第一时间就让托马索去把自己的车给开回来。

　　这个家伙一辈子没开过超级跑车，兴奋得连连追问怎么开，生怕自己一不小心把恺撒的座驾给弄坏了。

　　“没事，你放心大胆的开，坏了有保险公司！”杨诚笑着把钥匙塞给这个老实巴交的家伙。

　　1个小时之后，托马索来到了事发地点。

　　下了的士，他立即摁动了开车中控锁，立即惊动了现场的记者。

　　十几个记者顿时一下子都冲出了车，围住了托马索和那一辆红火的法拉利F50。

　　“不是杨诚！”

　　“搞什么？”

　　“怎么会是你？”

　　“你是谁？”

　　现场顿时七嘴八舌的闹了起来。

　　托马索就是个保安，一辈子没经历过这阵仗，顿时被吓了一跳，但后来想起杨诚让他放心大胆的干，顿时鼓起了胸膛，充当了一会大明星！

　　“我叫做托马索，是国际米兰皮内蒂纳基地……”声音很洪亮，很大声，也很有气势，倒还真把这帮记者唬了一把，还以为是国际米兰什么高层来解围的，但接下来……

　　“……的保安！”

　　众人齐齐栽倒，原来是一个……保安！

　　“都走开，我要开车走！”

　　“喂，杨诚呢？”看到托马索要开车门，法拉奇立即上前阻止。

　　“恺撒？”托马索看这帮记者也不顺眼，“恺撒当然在皮内蒂纳基地准备早上的训练课！”

　　法拉奇顿时懵了，一时间都分不清楚真假。

　　眼睁睁的看着托马索开着那辆法拉利F50走，他们一众记者还在那边你看看我，我看看你的，都弄不清楚到底是怎么回事。

　　就在他们还在犹疑这是杨诚的故布疑阵的时候，电话却立即先后响起。

　　“杨诚回到皮内蒂纳基地了，你们还守个屁，人家根本不在那里！”

　　“你们这群白痴，皮内蒂纳基地，他回去了！”

　　“混蛋，白白浪费我们的预算，人家就用一辆车就搞得你们白折腾！”

　　不仅仅法拉奇懵了，现场所有的记者都跟着懵了。

　　这混蛋……

　　……

　　……

　　5月13日，国际米兰出发前往卡利亚里的当天。

　　当杨诚走进新闻发布会现场的时候，很明显带着一抹玩味的笑容，他看向下面这一众记者，心里就忍不住想要大声欢呼喝彩。

　　法拉奇就在记者当中，看到杨诚这一抹笑容，简直恨不能暴起，直接撕了这混蛋。

　　但是他偏偏只能忍住！

　　杨诚塞了一张纸条给新闻官，然后就坐了下来。

　　“杨诚先生说，他今天要公布三件事情，第一，向在座的记者朋友问好，希望你们这两天过得还不错！”说到最后，新闻官自己都忍不住失声笑了起来。

　　这件事情都已经成为了米兰城的趣谈了。

　　下面的记者一个个都气得直发抖，但却只能忍住，再忍住！

　　“第二件事情，他想问，不知道停车费多少钱？”

　　碰～的一声，法拉奇直接跳了起来，“杨诚先生，你欺人太甚了，我们是来参加赛前新闻发布会的，不是来遭受你的羞辱和奚落的！”

　　“就是，太过分了，实在是太过分了！”

　　一个又一个的记者跳了起来反抗。

　　新闻官看到他们群情汹涌，有些怯怯，看向杨诚，后者点头给他助胆。

　　“呃……”虽然这样，新闻官还是有些犹豫的沉吟了一下，“杨诚先生说，如果你们生气的话，那就太无趣了，大家你玩我，我玩你，很正常，玩不起的就……”又看了一眼杨诚，后者再度点头，“就……他妈的别玩啊！”

　　杨诚直接站了起来，没有了刚才的笑容，而是一脸的严肃。

　　很明显，最后一句话他是认真的。

　　扫过了一众记者，杨诚转身就离开了新闻发布会现场，留下了会场里十几个气得差点吐血的家伙，还有一群幸灾乐祸的旁观者。

　　这些旁观者不仅仅只是来自意大利，也有英国、西班牙、德国……世界各地都有。

　　毫无疑问，国际米兰主教练杨诚和意大利十几家主流媒体的记者之间的较量，已经成为了全世界关注的一个焦点，所有的球迷除了关注每一场国际米兰的比赛的过程和结果之外，同时也在关注着杨诚和记者们的对抗。

　　如果说，当初杨诚初来乍到处于弱势的话，那么现在他是冠军教头，他就有跟这一帮记者直接抗衡的实力！

　　他永远都不会任由这一票记者踩在自己的头上拉屎拉尿，永远都只有他踩着别人！

　　新闻官看到现场那些被气得不行的记者，心里别提有多高兴了。

　　“还要听听第三件事吗？”

　　现场立即有一些记者点头。

　　法拉奇等人也只得悻悻的坐下来，心里暗自发誓，找到机会一定要恨恨的教训这个家伙一顿，让他别这么嚣张！

　　“杨诚先生的第三件事情就是公布出征卡利亚里的18人名单，分别是布冯、费隆、赞布罗塔、西尔维斯特、贝尔戈米、布兰科、萨内蒂、帕努奇、皮尔洛、西蒙尼、扎内蒂、范博梅尔、内德维德、雷科巴、文托拉、巴乔、范尼和罗纳尔多。”

　　从这一份名单中不难看出，杨诚的最后一轮是打算以替补阵容出战卡利亚里。

　　这是一场毫无悬念的比赛，卡利亚里注定了降级，国际米兰稳拿冠军，双方都没有任何比赛的动力，纯粹就是以练兵性质为主，对联赛的走势根本不会有丝毫的影响。

　　在这种情况下，杨诚决定让替补球员出场，同时也给皮尔洛、雷科巴、西尔维斯特和文托拉等人首发的机会，继续考察他们一下。

　　虽然如此，但国际米兰依旧客场2：0击败了降级后一蹶不振的卡利亚里，雷科巴和扎内蒂各入一球。

　　而在比赛结束之后，欧洲足坛立即爆出了一条地震级的新闻！


第0226章 弗洛伦蒂诺的宏图大计

　　恺撒杨诚入主伯纳乌？

　　征服意甲后，恺撒将执掌皇家马德里驰骋西甲？

　　……

　　在意甲联赛第34轮战罢之后，随着意甲联赛的尘埃落定，欧洲足坛也开始进入热闹的转会期，但原本都应该是球员大肆登台亮相的转会市场，今夏的第一条劲爆的转会传闻却是由主教练来唱主角，而且还是当今足坛最年轻最具影响力的主教练。

　　恺撒，一个已经征服了德甲和欧冠，又刚刚征服了意大利的神奇主帅！

　　如果要论当今足坛最具权威地位的主教练是谁，毫无疑问，杨诚还排不进最前面，但是如果要问，当今足坛最具影响力，最号召力的主教练是谁？

　　那杨诚就当之无愧了！

　　这一条消息爆出后，不仅仅外国的媒体都大肆给予炒作，就连意大利媒体都普遍慌了手脚，因为他们在过去的这个赛季里，深刻的感受到了杨诚所带来的好处。

　　尽管无数的记者都不愿意承认，但是却又都不得不承认一点，就是杨诚是他们最爱的头号敌人，而且是非常爱，又非常恨的敌人！

　　他代表的是在传媒界影响力很弱的国际米兰，他敢于和所有的主流媒体唱对台，他可以跟莫吉大打嘴仗，可以炮轰足协和裁判，他敢做一大堆意大利其他主教练都不敢做的事情。

　　这些事情不管是媒体爱的，还是媒体恨的，毫无疑问都能够给他们带来销量！

　　有数据现实，在过去的一年时间里，意大利排名前20的主流报纸平均销量要比过去提高30%，这是一个什么概念？

　　这些记者不管平日里有多恨，或者几乎每天都要在报纸上骂上杨诚一句才过瘾，可是如今听说他要走，顿时一个个都慌了，因为在不知不觉间，杨诚已经和他们的生活、收入息息相关了。

　　谁会愿意自己平白无故的少掉一大部分薪水？

　　于是他们就堵上了杜里尼大街24号，却得到了杨诚渡假的消息，只堵到了莫拉蒂和法切蒂。

　　“我们可以澄清，杨诚和国际米兰还有3年合同，我们甚至在考虑和他谈一份全新的合同，保障他的收益，他从来没有告诉过我，他会离开国际米兰，相反的，他不断的跟我保证，他会带领国际米兰走向辉煌的巅峰！”

　　莫拉蒂在镜头前面显得十分激动。

　　“是的，我和他关系非常好，他像对待长辈一样的敬重我，经常到我家里聚一聚，他总能够带来欢乐，他是如此的与众不同，我们之间无话不谈，他如果有离开意大利的想法，他会亲自告诉我，而不需要通过外人，但是他没有，所以我信任他！”

　　“确实，我不止一次的听他提起，他讨厌意大利的足球环境，他讨厌全意大利的媒体都跟国际米兰作对，但是我热爱国际米兰，热爱这里的球迷，所以他一定会留下来，跟我们所有人并肩作战！”

　　莫拉蒂最后的保证显得信心十足，因为上个赛季对阵尤文图斯之前，杨诚才给予他最诚恳的保证，他绝对不相信杨诚会这么快改变主意。

　　是的，也许他不会在国际米兰终老，但绝对不会用这样一种近乎背叛的方式离开！

　　“他是一个重情重义的人，我敢说，这是有人拿他来炒作，跟他一点关系都没有，他从来没有跟我说过他不想干了，相反的，他昨天还打电话给我，询问目前球队的转会进度，我告诉他，非常顺利，完全没有其他！”

　　法切蒂在镜头前一摊手，“我不知道消息是从哪里来的，但是我可以肯定，国际米兰的主教练依旧还是恺撒，我们的球迷可以放心！”

　　电视镜头切换回到了主播间，赫然是卡纳莉斯所主持的一档跟足球有关的节目。

　　“毫无疑问，恺撒不会离开我们，他会继续留在国际米兰，只是目前从西班牙那边传出了消息，据说皇家马德里的主席竞选人之一的阿图罗？巴尔德萨诺对外宣布，他已经和恺撒·杨诚达成了协议，一旦他就任为皇家马德里的主席，杨诚将执掌皇家马德里！”

　　“对于这桩传闻，巴尔德萨诺的竞选团队并没有对外进行澄清，或者是肯定，但是外界普遍报以怀疑，因为在候选人弗洛伦蒂诺抛出了巨星菲戈为竞选筹码后，呼声就非常高，这时候巴尔德萨诺提出邀请杨诚执教，也许只不过是他的竞选策略罢了！”

　　“相对于巴尔德萨诺的保持缄默，国际米兰方面反应很激烈，莫拉蒂和总经理法切蒂都分分对外表示，杨诚不会离开国际米兰！”

　　卡纳莉斯的声音很好听，再加上她之前和杨诚、维埃里之间的纠纷，使得她的人气蹿升得非常快，主持的节目收视率很高，目前都可以独当一面了。

　　而对于目前外界炒得滚烫的杨诚跳槽事件，她是绝对不信的。

　　这段时间以来，她和杨诚经常鬼混，那种躲着记者和媒体的偷情总能够给杨诚带来无比的刺激，两人的关系也是越来越热乎，她从来没有听杨诚提起过这件事情。

　　所以她肯定，这绝对是巴尔德萨诺在拿杨诚炒作！

　　当然，对于这些，她只能藏在心里，不能在节目里透露！

　　……

　　……

　　在西班牙南部的海滩上，杨诚正躺在沙滩椅上，看着远处的天体浴场，感受着西班牙海滩的热度，舒服得忘乎所以。

　　他一点都不介意认识一个美女，然后来一场西班牙海滩艳遇！

　　只可惜，这些女人都没有他想象中的那么积极主动，又或者，他没有自己所想象中的那种迷死人的魅力，所以守了两三天，始终没有一个美女送上门来。

　　幸好，还有这暖和的阳光陪伴！

　　就在杨诚苦笑的时候，他放在里面的手机却响了起来。

　　“我到了，你在哪里？”电话里传来了梅丽莎·特里奥的声音。

　　杨诚眯着眼睛钻出太阳伞，立即看到后头不远处俏生生的站着一个撑着一把翠花伞的法国美女，立即朝着她挥手，招呼她过来。

　　“哇呜！”看到穿着一条紧身牛仔裤，将玲珑身体展露无疑的梅丽莎，现场不少男人都吹起了口哨，但是再看到她钻进了杨诚的太阳伞，顿时一个个都意兴阑珊的走开了。

　　名花有主啊！

　　“看来，你似乎一点都不受外界影响！”梅丽莎笑呵呵的坐在杨诚旁边的沙滩椅上，有些舒服的闭上眼睛。

　　如今的她已经是法国最有名气的女主播，除了播报一些足球新闻外，还负责一些时事新闻，人气非常高，甚至有粉丝在网络上自发的为她建网站，而她也接到了不少代言广告，越来越有明星气质了。

　　“有什么好影响的？一些无聊人在炒作！”杨诚不置可否的一笑。

　　梅丽莎躺了一小会，觉得难受，就坐了下来，直接解开了自己胸前的上衣和下身的牛仔裤，直接露出了里面那一套比基尼！

　　这妮子身材很匀称，属于精致型的，很耐看！

　　“怎么样？好看吗？”梅丽莎看到杨诚看得傻眼，乐呵呵的问，“来到海滩，当然得有所准备，我可是决定要待两天的，得好好放松放松！”

　　杨诚咽了咽口水，干脆转过头去，不知道是天气炎热还是怎么的，总觉得口干舌燥的。

　　“你有没有什么想说的？”梅丽莎把杨诚的反应都尽收眼底，窃喜的笑着问。

　　“没什么，你帮我澄清一下，就说都是假的，我懒得理会了！”

　　“哦！”梅丽莎应了一句，“你答应我的事情，今晚给我一篇专访！”

　　“行啦行啦，啰嗦，跟老太婆似的！”杨诚不耐烦的一挥手，实际上他是不敢转身，因为生怕被她瞧出了自己的自然反应。

　　“如果我是老太婆，你就不会看得想流口水了！”梅丽莎笑骂。

　　“谁流口水啦？”杨诚当然反抗！

　　梅丽莎没有反驳，但是大家心照不宣。

　　两人就这样躺在太阳伞下，享受着这西班牙海滩的热辣和滚烫，虽然全身流汗不止，但却无比舒服，真是……受虐狂啊！

　　……

　　……

　　叩叩～～

　　杨诚刚刚冲卫生间里洗完澡出来，立即有人敲响了房门。

　　“谁啊？”杨诚走过来，隔着门问道。

　　“你好，杨诚先生！”对方显得很有礼貌，“我们是佩雷斯先生的助手，我们老板希望能够有机会跟杨诚先生见一面！”

　　“佩雷斯先生？”杨诚眉头一皱，“弗洛伦蒂诺？佩雷斯？”

　　“是的！”对方回答。

　　“等等，我换身衣服！”

　　“我们老板在楼下的咖啡厅等你！”

　　杨诚回到房间，立即拿出手机，拨打过去。

　　“干么？在洗澡！”梅丽莎有些气苦。

　　杨诚差点没一头栽倒，他听得到哗哗的水声，可以想像得到一个正在洗澡的美女在接他的电话，呃……这镜头太飙血了！

　　“佩雷斯约我见面，要不要来？”杨诚问道。

　　“要，等我，马上就好！”

　　3分钟后，梅丽莎出现在杨诚的房间里，浑身上下还有着出水芙蓉的清香，很诱人！

　　两人下了楼，直接来到了咖啡厅，一眼就认出了那个胖胖的中年人，一手缔造了银河战舰一期和二期的皇家马德里舵手，弗洛伦蒂诺？佩雷斯，一个西班牙地产大亨！

　　“你好，佩雷斯先生！”杨诚笑着迎了上去。

　　“你好，杨诚先生！很高兴认识你！”弗洛伦蒂诺和他紧紧握手。

　　“这位是……”

　　杨诚笑着介绍道：“我朋友，法国CANAL+电视台的梅丽莎·特里奥小姐！”

　　“哦！”弗洛伦蒂诺有些想歪了，那暧昧的眼神让梅丽莎粉脸一红。

　　三人坐下来之后，杨诚率先笑着打破了沉默，“不知道佩雷斯先生约我出来，有什么事情吗？”

　　弗洛伦蒂诺在这时候出现在这里，杨诚绝对不相信是偶然，因为皇家马德里主席大选在7月中旬，这时候他应该有一大堆事情要忙才对，例如继续保持他和菲戈之间的模棱两可的关系，还有就是继续打压他最强大的竞争对手桑斯。

　　“首先，我得澄清，我和最近一直在传的巴尔德萨诺没关系，我不会使用这种低级的手段！”弗洛伦蒂诺显得很有风度，到底是西班牙和欧洲的地产大亨。

　　“我信！”杨诚笑着回答。

　　“说真的，我很欣赏杨诚先生的气质和风度，我可以直接向你剖析我的计划，我对皇马主席之位很有信心，我也相信自己可以当选，博斯克是一名出色的主教练，但是跟我对皇家马德里的定位有所分歧！”

　　杨诚静静的听着，没有插话。

　　“在我看来，皇家马德里是这个世界上最高贵的球队，就应该拥有这个世界上最出类拔萃的球星，就跟当年门多萨主席所做的事情一样，汇聚全世界最出色的球员，打出全世界最漂亮的进攻足球，这是我对皇家马德里的定位！”

　　杨诚不住的点头，他相信，弗洛伦蒂诺确实是这么想的。

　　“在没见到你之前，我对主教练的职位还不够重视，但是在我了解你之后，我不得不承认，你绝对是我计划版图中最璀璨的一环，只要你来执掌皇家马德里，那就一定可以让你和你所执掌的这支球队载入史册，成为世界上最具号召力和影响力的球队，而你，恺撒，也将成为世界顶级名帅！”

　　皇家马德里确实是最顶级的豪门，但是弗洛伦蒂诺却想要把这份顶级再度拔高到一个全新的层次，也就是银河战舰时期，而在他的计划里，杨诚这一明星主帅的加盟，可以让这支球队的星光璀璨到前所未有的程度。

　　“我知道你对执教球队的要求，我也可以对你保证，我们所有的引援都会优先考虑你的意见，并且保留你的建议权，你会得到直接跟我对话的权力，我也会给你皇家马德里除了转会权之外最大的权力，甚至我可以保证，不过问一线队的球员出场！”

　　很明显，这已经是弗洛伦蒂诺所能够给出的最优厚的条件了。

　　试想一下，他的野心那么大，转会权对他来说非常重要，没有转会权，菲戈、齐达内等人根本来不了，所以他必须要牢牢抓住转会权。

　　但是从他肯放开一线队的权力，以及给予杨诚和他直接对话的资格就可以看得出来，他真的很看重杨诚，真的很有诚意。

　　不过，言语间总还是有那么一点高高在上的感觉！

　　“很抱歉，佩雷斯先生！”杨诚歉意的笑着回答，“我不能答应你！”

　　这话就连梅丽莎都觉得不敢相信，皇家马德里，无数主教练做梦都想要去的舞台，他竟然拒绝了？

　　“为什么？”弗洛伦蒂诺有些失态，托了托眼镜。

　　杨诚摇了摇头，“因为我答应了莫拉蒂先生，也答应了所有的国际米兰球迷，我会带领这支球队重现大国际米兰时代的光芒与荣耀，在那之前，我不会离开国际米兰！”

　　这件事情确实是真的，当时都传遍了全世界，无数球迷都为杨诚的誓约击节赞赏。

　　顿了一顿后，杨诚深深的叹了口气，“我这个人一大堆缺点，但是却不包括言而无信，我答应过的事情我就会做到，除非莫拉蒂先生觉得我不再适合当国际米兰的主教练，炒我鱿鱼，否则的话，我会完成我的承诺！”

　　“执教皇家马德里确实是很难得的机会，佩雷斯先生的宏伟计划也确实足以让所有的主教练动心，但是在我看来，有一些东西比名利和地位更加重要！”

　　“所以……我只能说抱歉！”

　　弗洛伦蒂诺也没想到杨诚会回答得这么干脆，“你不再考虑考虑？我可以给你几天的时间！”

　　“不用了，谢谢！”杨诚笑了笑说。

　　弗洛伦蒂诺也是做惯了大生意的人，见惯了大场面，当然不会因为杨诚的拒绝就生气，或者是干么，他只会觉得有些许的遗憾，但很快就一扫而空了。

　　如果他是那种小肚鸡肠的话，他旗下的地产集团根本不可能做得那么大，不是吗？

　　“无论如何，我都很高兴能够认识你，而今天的这一场谈话，也让我更加了解恺撒！”弗洛伦蒂诺依旧和善的笑着说。

　　“谢谢！”杨诚站起来和他握手告别。

　　“哦，请你放心，今天的谈话，我和我的这位朋友，绝对不会对外泄露半句，我保证！”

　　弗洛伦蒂诺赞赏的点头，目送杨诚走了之后，他才摇头叹息，“可惜了，他真是一个聪明的家伙，来不了皇家马德里，真的很可惜！”

　　……

　　……

　　“为什么你要拒绝皇家马德里？”

　　走出了咖啡厅后，梅丽莎立即追上来问道。

　　“我说过了，信守承诺！”

　　梅丽莎清楚，这确实是杨诚的性格，“但我总觉得你似乎对弗洛伦蒂诺的计划不大感兴趣！”

　　“当然，一直不按照主教练的意志去组建的球队，是很难取得成绩的！再者说了，我这个人有很多毛病，其中一个就是不喜欢有人在我的头顶上指手画脚的，他始终没有给我这个保证！”

　　但是还有一点杨诚没有说，就算他现在没有跟国际米兰的合同，他也不会去皇家马德里，因为他听得出来，弗洛伦蒂诺是欣赏他，就好像他欣赏他集团里的雇员一样，却不是没有他不行。

　　这两者之间的重视程度是有分别的，杨诚更喜欢后者，因为那可以让他更加安心的在一支球队中效力，并且争取到更多的权力。

　　从凯泽斯劳滕的第一个赛季发生了和弗雷德里克的纠纷之后，杨诚就在心里告诉自己，以后再也不干这种事情了，他讨厌这种争权夺利的事情，他更希望安心点的从事主教练的工作！

　　所以……


第0227章 就信你，恺撒！

　　很多来到佛罗伦萨的人都说，从米开朗基罗广场俯瞰偌大的佛罗伦萨，是一件非常赏心悦目的事情，因为你可以从这里看到整个佛罗伦萨就在你的脚下。

　　无数的旅客来到佛罗伦萨，第一件事情就是要来到这座广场，站在这里，背靠着如今是佛罗伦萨市政厅的维奇奥王宫，远眺着亚诺河对面的那一座古老而又迷人的城市。

　　翡冷翠，这是这座城市的外号，也是这座城市最贴切的形容词！

　　巴蒂斯图塔缓缓的开着车，路过著名的老桥，上山，来到了米开朗基罗广场。

　　这里最显眼的就是两座雕像！

　　一座，是当年米开朗基罗塑造的大理石雕像【大卫】，但是如今是青铜的复制品，正品已经被转移到了佛罗伦萨的美术学院；另外一座是一个握着角球杆后仰式庆祝动作的战神巴蒂斯图塔。

　　从佛罗伦萨的居民肯为他打造这样一座雕像，就可以看得出他在这座城市的地位！

　　当巴蒂斯图塔来到雕像下方，底座写着：“致加布里埃尔？巴蒂斯图塔，永不休眠的斗士，充满了无比的勇气以及真诚的人格！”

　　但是看到这一行字的时候，巴蒂斯图塔的眼中闪过一丝愧色，一丝自责！

　　9年了，他来到这座城市已经9年了，这9年时间里，他从一个初出茅庐的新秀，一跃变成了当今足坛最炙手可热的强力中锋，从一个青涩的小青年，变成了如今成熟稳重的人夫、人父。

　　可以说，佛罗伦萨这座城市留下了他太多太多的东西，在他这一生中都永不可能被磨灭！

　　米开朗基罗广场人来人往，所有人都在瞻仰着这两座雕像，也有不少人都认出了巴蒂斯图塔，立即都走上来索要签名跟合照。

　　“你好，加布里埃尔，我叫做李昂，从中国来的，能跟你合一张照吗？”一个显得很猥琐的家伙凑上去问。

　　巴蒂斯图塔点了点头，“当然，感谢你们来到佛罗伦萨！”，然后耐心的跟这个叫做李昂的家伙合照，还一口气给他签了几十个签名，说是他全家人和一些亲朋好友要的。

　　真是一个麻烦的家伙！

　　旁边不少人都不耐烦的想着，但是巴蒂斯图塔却依旧带着满脸的笑容。

　　尽量满足了现场所有球迷的要求后，他也决定要走了。

　　“也许，我再来的时候，它就不会在了！”

　　临走前，他不忘再深深的看了一眼雕像，毅然回到车上走了。

　　在米开朗基罗广场的山脚下，前往老桥的地方，有一条小巷，其中一间咖啡馆门口挂着佛罗伦萨的队旗，这就表示，这家咖啡屋是佛罗伦萨球迷的聚集地。

　　当巴蒂斯图塔推开了咖啡屋的门，里面立即传来了一阵铃声。

　　“欢迎光临……”老法比奥从里面走出来，一看到进来的是巴蒂斯图塔，立即眼前一亮，“啊，加布里埃尔，你怎么来了？”

　　法比奥走出柜台，和巴蒂斯图塔紧紧的拥抱，然后带着他到最近的一个座位上坐下来。

　　“照旧，对吗？”法比奥笑着问道。

　　巴蒂斯图塔笑着点了点头，可就在法比奥转身刚要走的时候，他却又叫住了他，“算了，法比奥，给我来一杯开水行了！”

　　“开水？”法比奥有些纳闷，他总觉得今天的巴蒂斯图塔有些不一样。

　　开水很快就被送到了巴蒂斯图塔的面前，后者轻轻的拿起来，热乎乎的，但是他的心里却总觉得很凉。

　　“还记得9年前我刚来时候的样子吗？”巴蒂斯图塔盯着手中的那一杯开水，像是要从开水中找出黄金，长头发遮掩了他的表情，让人看不透他。

　　法比奥一直站在一旁，听了之后，笑着点头，在他对面坐下来，“当然，那时候你还很年轻，初来乍到，虽然什么都不熟，但却很有干劲，直接跑进来问我，米开朗基罗广场怎么走？”

　　“我当时就感觉很好笑，一个毛头小子从市区跑出来，就为了上山去看一看大卫的雕像！”说到这里，法比奥微微一笑，“但是我怎么也想不到，你这么快就征服了我们所有人，你如今是这座城市的骄傲和象征，就跟山顶上的大卫一样！”

　　巴蒂斯图塔微微一笑，但很快又被浓浓的愁绪给掩盖，说不出话来。

　　“能告诉我，发生了什么事情了吗？”

　　巴蒂斯图塔看着面前这位和蔼的佛罗伦萨老球迷，他突然苦涩的一笑，“你很难继续在下个赛季的佛罗伦萨队中看到我了！”

　　“啊？”法比奥震惊，不敢相信的看着面前的巴蒂斯图塔。

　　后者则是一脸的遗憾和失落，点头道：“是的，他们已经决定把我推上转会市场！”

　　之后他又喃喃自语道：“我也确实到了该走的时候了！”

　　他一直以来都渴望能够获得一座冠军，所以他曾经想过要离开佛罗伦萨，但是一次又一次的在最后关头选择留下来，可是这一次，情况截然不同了。

　　“小高里有一句很出名的话，电影如同俄国左轮手枪游戏，不知道如何结束，电影如同足球，足球如同爱情！”巴蒂斯图塔不无讽刺的冷笑，“他没有大高里先生的手段和能力，他就是一个花花公子！”

　　从小高里接掌佛罗伦萨后，巴蒂斯图塔和他的关系就始终变得很糟糕，后者一心想要成为贝卢斯科尼那样的人，所以政界、传媒、足球各行各业都有所涉及，而在足球方面，他始终觉得，以巴蒂斯图塔为首的这一批老人始终是他取得成功的绊脚石。

　　“也许，这一次他们依旧还是会放出消息，巴蒂为了钱逃离了佛罗伦萨！”

　　巴蒂斯图塔的笑容里饱含了太多的苦涩和辛酸，因为他在这里的9年，有过欢乐，有过信任和情意，但也同样有过阴谋和勾心斗角。

　　“你说得没错，他最近在准备竞选西西里岛的阿奇雷亚来的参议员而大肆造势！”法比奥也很是嘲讽的冷笑。

　　他是一名佛罗伦萨的老球迷，可以说是看着巴蒂斯图塔成熟的，他相信巴蒂斯图塔！

　　不可否认，他对冠军有着无比的渴望，但是他对佛罗伦萨的爱也不遑多让，这就是为什么这么多年来，他始终没有离开球队的原因！

　　也许有些不知情的球迷会说，那是因为佛罗伦萨一年又一年的给他带来夺冠的希望，可实际上，真正了解这支球队，真正了解小切奇？高里这个人的球迷，都不会有这种想法。

　　他在这支球队，在所有热爱这家俱乐部的人眼里的形象，实在是糟透了！

　　“决定了？去哪儿？”法比奥毕竟有些年纪了，分分合合的事情看开了。

　　巴蒂斯图塔摇了摇头，“我不知道，但是罗马已经向佛罗伦萨提交了一份转会报价，3500晚万美元，一次性支付，他已经答应了，估计明天就会放出消息！”

　　“该死的罗马人！”法比奥骂了一句，也不知道是因为他们出价买了巴蒂斯图塔，还是看不起他们上股市套钱，到处挖角别人球星的手段。

　　罗马双雄这几年来在转会市场上大肆出手，究其原因就在于他们在俱乐部上市后，一举得到了一大笔的资金用于转会市场，天知道他们到底圈了多少钱！

　　“不是说，国际米兰也在对你感兴趣？”法比奥问道。

　　巴蒂斯图塔点了点头，有些无奈，“我不知道，但是最近这支球队正在为主教练恺撒的事情头疼，恐怕很难有时间能够分管到我这里。”

　　不管是从感情，还是从成绩上来，国际米兰都是巴蒂斯图塔的首选，因为这支球队曾经有无数次可以得到巴蒂斯图塔的机会，莫拉蒂一直以来都对巴蒂斯图塔念念不忘，追求了很多年，而且这支球队刚刚夺得了意甲联赛的冠军，本赛季可以参加欧冠的比赛。

　　欧冠赛事，对于巴蒂斯图塔的诱惑力不输给联赛冠军！

　　“就没有其他人了？”法比奥觉得不可思议。

　　巴蒂斯图塔可是当今足坛最顶级的中锋，上个赛季意甲联赛射手榜的第二名，仅次于国际米兰的罗纳尔多，难道这样的一名球员就只有罗马想要？

　　“尤文图斯不会花大价钱，而且我也不喜欢莫吉，拉齐奥目前已经秘密敲定了里瓦尔多，很难继续在锋线上进行引援，AC米兰的前锋线也人才济济，所以……”巴蒂斯图塔也有些感伤，他没想到自己真正下定决心要离开的时候，却没有合适的买家。

　　但是他却可以想象得到，因为他已经31岁了！

　　有几个人肯愿意为31岁的前锋出3500万美元的高价呢？

　　“别想那么多了，加布里埃尔！”法比奥知道巴蒂斯图塔的难过。

　　如果他不是深爱着佛罗伦萨，如果他早几年决定离开，那他一定不会是现在这副模样，他绝对是当今足坛最强的前锋之一，但是他为这家俱乐部蹉跎了太多太多的岁月了，以至于等到他都已经开始步入职业生涯的暮年了，他才能够获得这个机会！

　　巴蒂斯图塔点了点头，恰好这时候咖啡屋里来客人了。

　　“你去招呼客人吧，我自己坐一会！”

　　法比奥点头后，转身就去了。

　　留下了巴蒂斯图塔自己一个人坐在那里，默默的盯着手中的一杯开水，默默的缅怀着过去。

　　一直到手机的铃声惊醒了他。

　　“喂，你好，加布里埃尔！”电话那边传来了一个陌生的声音。

　　“你好，请问你是……”巴蒂斯图塔有些意外。

　　电话那边的男人笑了起来，“我是国际米兰的总经理，贾琴托？法切蒂，我希望能够有机会跟你谈谈，看你有没有兴趣加盟我们国际米兰！”

　　国际米兰？

　　这个名字对巴蒂斯图塔有着一股很强烈的吸引力，因此莫拉蒂整整追求了他好几年！

　　“你好，法切蒂先生，很高兴你能够打来电话，但是……”巴蒂斯图塔有些犹豫。

　　莫拉蒂这个人在意大利足坛的名声是非常好的，但是他有一个很致命的缺点，就是他总是喜欢瞒着主教练私下里买卖球员，巴蒂斯图塔心里有些担心，生怕他这一次也是如此。

　　如果自己转投国际米兰，恺撒·杨诚看得上倒是好，但万一看不上，那自己就会沦为主席和主教练之间的权力纠纷的牺牲品，这是巴蒂斯图塔所不愿意碰到的事情。

　　“我这是代表我们俱乐部的主教练，杨诚先生给你打来电话，他希望能够有机会跟你见一面，或者你可以和他通一通电话，我相信他的话会比我更有说服力！”

　　巴蒂斯图塔犹豫了一下，最终决定跟杨诚谈谈。

　　几分钟后，电话那边传来了杨诚的声音。

　　“你好，加布里埃尔！”杨诚笑呵呵的声音传来。

　　“你好，恺撒！”现在越来越多的人都选择直呼杨诚的外号，这算是对他的尊重，而他本人也乐得如此，所以很多人碰到杨诚都是叫他恺撒！

　　“我这个人不喜欢说那些假话和空话，我就一句话，你来，我让你和罗纳尔多、范尼三人轮换竞争，新赛季国际米兰三条线作战，我需要三名顶级前锋，你觉得怎样？”

　　杨诚的坦白有些让巴蒂斯图塔吃惊，但是他一点都不会觉得这是对他的蔑视，相反的，他可以接受，因为罗纳尔多是上个赛季的意甲最佳射手，范尼在射手榜上并列第三，但却是意甲赛场上助攻最多的前锋。

　　从这一点上看，罗纳尔多和范尼的双前锋组合很牢固，但是杨诚肯给他公平竞争的机会，就足以看出对他的重视，所以他一点都不觉得反感。

　　“那你新赛季的目标……”巴蒂斯图塔关心的问道。

　　“冠军！”杨诚没等他说完，直接抢断，很是霸道和强势，“所有能够争到的冠军，为此我会提供给你一份3年的合同，年薪方面咱们再谈！”

　　这份诱惑确实很强烈，因为他31岁了，3年后就是34岁，这几乎可以说是巴蒂斯图塔职业生涯的最后一段时期，如果再不把握好机会，他的职业生涯就没戏了。

　　停顿了一下，巴蒂斯图塔很快又再度开口，问道：“你能保证，你一定会留在国际米兰吗？”

　　外界现在都炒翻天了，杨诚要跳槽去皇家马德里，那可是全世界所有主教练都趋之若鹜的舞台，巴蒂斯图塔担心自己一转会过去，发现主教练的位置上却换了人，那就悲剧了！

　　“我保证，我不带领国际米兰取得成功，我就绝不离开！”杨诚显得信心十足。

　　巴蒂斯图塔再想了一想，点头道：“那好，我愿意跟你们谈谈！”

　　“很高兴听到你这么说，加布里埃尔，佛罗伦萨那边我们会发去报价传真，我们一定能够说服小切奇？高里的！”杨诚笑着说。

　　“谢谢你，恺撒！”巴蒂斯图塔应道，他之所以决定加盟国际米兰，很重要的一个原因就是杨诚，经过了上个赛季国际米兰的夺冠，他深信杨诚一定能够带领国际米兰再创辉煌！

　　……

　　……

　　“YES！”杨诚挂了电话后，兴奋的站了起来，喊道。

　　“什么事情这么高兴？”卡纳莉斯一丝不挂的从卫生间里走出来，她丝毫没有顾虑到自己的这个模样会惹来一场床上的特洛伊战争，尤其是当杨诚还在为得到巴蒂斯图塔而兴奋的时候。

　　两人鏖战了一个多小时后，杨诚才心满意足的停止了动作，卡纳莉斯也同样激烈喘息着，整个人趴在杨诚的身上，犹如一条八爪鱼。

　　“嘘，别出声！”电话来了，杨诚立即让她别出声。

　　“贾琴托！”杨诚接通电话。

　　“搞定巴蒂斯图塔了？”法切蒂问道。

　　“嗯，谈妥了，你马上跟佛罗伦萨联系，听说罗马那边开出了3500万美元的高价，咱们别学人家，他们是财大气粗的大老爷，咱们可是小本经营，学不来的，报价2800万美元。”

　　听到他这么形容罗马，卡纳莉斯噗哧一声笑了出来。

　　“什么声音？”法切蒂这家伙平时听力没这么好，这时候却是顺风耳。

　　杨诚轻轻的在她的丰臀上抓了一把，报复一下这丫头，然后掩饰道：“你多心了，直接报价，咱们也是一次性支付，巴蒂斯图塔的心明显是偏向我们的，他未必肯给罗马谈判的机会，咱们就利用这一点，熬死切奇？高里！”

　　转会市场上肯定是买方要便宜，卖方要高价，双方的谈判和协商就是为了谈出一个双方都能够接受的价格，杨诚觉得，巴蒂斯图塔的价位在3000万左右可以接受。

　　他之所以重视这名已经31岁的阿根廷前锋，主要还是因为巴蒂斯图塔的战术特点很符合他的要求，那就是他的全面。

　　在杨诚看来，巴蒂不管是和罗纳尔多，还是跟范尼，都可以打出双前锋配合的默契，因为巴蒂同样不是一个站着等球的前锋，他也会回撤，也能够前插，也能够串联，他的爆发力也同样出色，因为著名的巴蒂GOAL就是靠爆发力来使劲的！

　　杨诚相信，这三名球员只要磨合得好，国际米兰的锋线在未来两三年里不需要发愁，他们一定会成为欧洲最令人头疼的锋线进攻群！

　　“另外对特雷泽盖和卡萨诺的也得盯紧一点，风声绝对不能断！”杨诚一副唯恐天下不乱的大笑起来。

　　国际米兰本赛季框架很稳定，只需要在一些位置上进行适当的补充，而根本不需要再进行改革，所以杨诚的引援动作不会大。

　　法切蒂对于杨诚本赛季的转会策略是持认同态度的，但就在他准备挂了电话时，却听到秘书敲门进来，接着他就很是吃惊的喊道：“拉齐奥的挖角来了！”


第0228章 大变革

　　拉齐奥和国际米兰，两家俱乐部之间的关系坦白说有点暧昧！

　　站在对抗神圣同盟的阵营来看，两支球队应该是齐心协力的合作关系，但是在意甲联赛上，他们又是不甘示弱的对手，都在立志于夺冠，因此才会说他们关系暧昧。

　　由于杨诚的到来，国际米兰没有从拉齐奥手中换来维埃里，这使得拉齐奥的锋线上实力得到了稳定和提升，但是克拉尼奥蒂依旧不满足，他已经基本上敲定了巴萨的主力前锋里瓦尔多，巴西人新赛季将跟维埃里组成犀利的锋线搭档。

　　这应该算是杨诚到来之后所带来的一大变化！

　　另外一大变化就在于内斯塔！

　　这名拉齐奥的旗帜上个赛季遭到了克拉尼奥蒂的处罚，甚至于在球队被淘汰出欧冠后，俱乐部主席依旧没有放过内斯塔，因为他心里头很清楚，内斯塔夏季之后就是国际米兰的球员了，所以他不可能给内斯塔机会。

　　埃里克森在上个赛季没能夺冠，帅位早就岌岌可危，在这件事情上更是没有话语权，因此他选择了保持沉默，也算是默许内斯塔转投国际米兰。

　　只是这一桩转会除了当事人外，绝口不对外提及，因为克拉尼奥蒂准备在引进里瓦尔多后，宣布放走内斯塔，尽量减少球迷的波动。

　　可就在这时候，埃里克森提出希望引进一名中场！

　　在杨诚前世，拉齐奥的中场可谓是人才济济，但是杨诚来了之后，改变了一些球星的轨迹，贝隆去了曼联，跟基恩为了曼联老大的地位争得不亦乐乎；内德维德在国际米兰，如今已经是这支球队中最受杨诚重视的世界级球星。

　　在失去了这两名得力干将后，外界普遍认为，拉齐奥上个赛季之所以追不上国际米兰，一个很重要的原因就在于他们的中场实力不够。

　　克拉尼奥蒂对埃里克森的要求给予了正面重视，他心里最想要得到的是内德维德，但是捷克人已经受到了无数顶级球队的关注，而且他是杨诚最忠实的守护者，很难说服他离开国际米兰。

　　埃莫森，这名被杨诚改造成功的后腰也是一个不错的人选，但是埃里克森却不喜欢这样的球员，他想要得到的是另外一名主力中场，迭戈？西蒙尼，阿根廷国家队队长！

　　……

　　……

　　“贾琴托！”杨诚走进杜里尼大街24号的国际米兰总部，立即直奔法切蒂的办公室。

　　“你在米兰？”后者看到杨诚有些诧异。

　　杨诚笑了笑，他总不能说自己去和卡纳莉斯鬼混吧？

　　“这是西蒙尼的数据？”杨诚问道。

　　“是的，我刚刚让人从皮内蒂纳基地的实验室那边拿来的！”法切蒂被他骗开了话题。

　　杨诚立即坐了下来，看起了这份数据。

　　迭戈？西蒙尼，30岁，攻守兼备，防守能力很强，是一名意志很顽强的球员，上个赛季出场27次，进4球……

　　下面是一大堆关于他的抢断、拦截和传球成功率等方面的数据，都是一些非常细腻和专业的数据，是国际米兰实验室从自己的渠道得到的一些数据，不敢说百分百准确，但最起码也算是基本可以代表这名球员的表现了。

　　杨诚翻着，到了最后一页，是实验室对这名球员身体状况的评估报告。

　　“你怎么看？”杨诚问道。

　　法切蒂想了想，“迭戈？西蒙尼是上个赛季我们球队中场的主力球员，表现确实很出色，30岁，正值巅峰，我觉得可以留用，但是我跟他的经纪人谈过，对方虽然没有明说，但是很明显，拉齐奥的高薪对他们诱惑很大！”

　　杨诚没有插嘴，这是他在听取别人看法时的一个好习惯，一直到法切蒂说完后，他才开口，“西蒙尼的实力确实很出色，对我们中场的贡献也确实非常大，有他在，我的战术可以执行得更好，但是如果价格合适的话，我倒是愿意将他卖掉！”

　　“为什么？”法切蒂觉得奇怪。

　　杨诚微微一笑，“很简单，他不是我们的未来！”

　　一句话，法切蒂愣了，但是认真回味后，他却又不得不认同这一点。

　　30岁的西蒙尼绝对不是国际米兰的未来，他上个赛季的表现确实非常出色，但是谁知道他接下来会怎么样？如果能够趁着现在，高价将他卖掉，国际米兰虽说会损失一名中场悍将，但杨诚还有范博梅尔，还有扎内蒂，还有皮尔洛！

　　还有一点，拉齐奥很明显接触了西蒙尼，他们开出了高薪，如果国际米兰要留人，势必要在薪水上给予满足，这是杨诚不大愿意接受的，因为那会影响到俱乐部的薪水结构。

　　假如西蒙尼是埃莫森，是内德维德，是皮尔洛，杨诚会给予满足，但是很可惜，他都不是！

　　在杨诚心目中，皮尔洛是未来国际米兰的中场核心，放走西蒙尼，他可以开始用范博梅尔来填补阿根廷队长的空档，荷兰人的表现和实力一点都不会输给西蒙尼，同时他还可以进一步实行他的中场改良计划，让皮尔洛获得更多的机会。

　　“高于2500万美元，不用问我！”杨诚笑着说。

　　法切蒂一愣，“这不大可能吧！”

　　“贾琴托，你一定要牢记一点！”杨诚笑着摇头，但语气却很重，“如今是商业时代，一名球员的价值高低，不在于他的实力和水平，不在于他的名气大小，而在于对方的需要程度有多迫切，你可以等一等，慢慢看一看，拉齐奥会让你明白，什么是迫切需求！”

　　好的中场球员不好找，杨诚前世西蒙尼给维埃里当添头的时候，作价是1500万美元，但经过了上个赛季的出色表现后，杨诚绝对有理由相信，他的身价要再高1000美元，尤其是在拉齐奥迫切需要的情况下，这一点都不过分！

　　如此算下来，杨诚倒是想到了内斯塔。

　　假如以钱来算的话，国际米兰这一次就相当于是用1500万美元加上一个西蒙尼，换来了一个内斯塔，绝对划算，甚至可以说是超值！

　　“好啦，这件事情就这样了，你来说说跟耐克方面的谈判！”杨诚笑着给西蒙尼的事情打下一个句号，转而把话题引到别处。

　　国际米兰跟耐克之间的合作维持不少年了，如今他们希望能够跟耐克进行重新谈判。

　　“耐克的欧洲区经理会在后天来到俱乐部进行谈判，他们需要得到一份保证，那就是巴蒂斯图塔在转投国际米兰后，可以加盟耐克阵营！”

　　目前巴蒂斯图塔的个人赞助商是锐步，而佛罗伦萨的赞助商是菲乐，不管从什么角度来看，国际米兰签入巴蒂斯图塔这样的顶级巨星，对耐克来说都是有百益而无一害。

　　而且自从上个赛季国际米兰夺得意甲冠军后，新赛季将参加欧冠，队内球星云集，赞布罗塔、卢西奥、埃莫森、范博梅尔、扎内蒂等人都是各国国脚，再加上布兰科、萨内蒂、巴乔等球星，国际米兰绝对是当今足坛星光最耀眼的球队，甚至于连之一都可以划去。

　　从这种情况来看，杨诚之前就跟法切蒂提议，一定要跟耐克索取更高的赞助费用以及奖励，同时也要大幅度的提高球队和赞助商的谈判实力。

　　“我们是冠军，是国际米兰，我们永远都是占据主动的！”杨诚当时很激动的说。

　　法切蒂对杨诚的提议十分重视，因为他知道，杨诚希望国际米兰能够转变成一支财政健康的球队，而不是总是一味的依靠莫拉蒂的注资来维持经营。

　　“慢慢来吧，说真的，意甲的球队在这一方面的经营确实很糟糕，但是我希望我们国际米兰能够走在前头，你知道，没有健康的财政做支撑，一家俱乐部的战绩绝对是难以持久的，就算给你夺冠了，那也是昙花一现！”

　　杨诚有说这番话的资格，因为就是在他执教的这三年，凯泽斯劳滕转亏为盈，梅尔策就说，这一切都是杨诚的功劳，而如今，他显然是希望能够改变国际米兰的现状。

　　“如果你改天不想当球队的主教练，我可以把总经理这个位置让给你！”法切蒂起先是在开玩笑，但说着说着，他变得很认真，“在经营这方面，你比我强多了！”

　　杨诚摇了摇头，“我就是动动嘴皮子而已，我最喜欢的还是主教练这个职位，因为他的挑战性更大，至于总经理，我没有兴趣。”

　　他不喜欢那种整天勾心斗角的生活。

　　……

　　……

　　在国际米兰接连动作的同时，整个意大利足坛也都同样进行着大变革。

　　如果说以前的转会市场总是前锋唱主角的话，那么随着新赛季的转会市场拉开了帷幕，中场球员开始受到了最大的关注度。

　　目前锋线上流入转会市场的球员最大牌的当属佛罗伦萨的巴蒂斯图塔，但是剩下的要么是小将，要么就是过了巅峰期的球星，例如拉齐奥的萨拉斯就受到尤文图斯的追逐。

　　相对于锋线球员的遇冷，在中场方面却开始变得十分火爆。

　　皇家马德里的主席候选人弗洛伦蒂诺和菲戈牵扯在了一起，齐达内也和皇家马德里传出了绯闻，里瓦尔多想要转投拉齐奥，AC米兰看上了鲁伊·科斯塔，贝克汉姆一如既往的用转会来为自己争取回到中路的资格，贝隆、斯科尔斯、岑登、雷东多、赫拉德、西多夫……

　　根据法国足球杂志之前的一份统计，盘点过去冠绝欧洲的几支球队，他们得出一个结论，就是无一例外，每一支球队都有着出类拔萃的中场。

　　他们列举了杨诚所执教的两支球队。

　　“凯泽斯劳滕的中场人才济济，内德维德、贝隆、巴拉克、代斯勒、德尼尔森、施奈德……无一不是当今足坛出色的中场，甚至是最顶尖的中场巨星，就是这一批球员造就了凯泽斯劳滕神话，同时，他们也可以说是杨诚这一生到目前为止最出色的成就！”

　　“再回到国际米兰，埃莫森、西蒙尼、内德维德、扎内蒂，都是意甲赛场上赫赫有名的中场球星，他们所构成的国际米兰中场同样非常出色，在整个意大利，恐怕也就只有尤文图斯的中场能够跟他们相提并论，结果国际米兰夺得了十年来第一座联赛冠军！”

　　“从杨诚这名主教练崛起的经历，我们都可以看得到一点，就是他每到一支球队，都对这支球队的中场给予足够的重视，他很早很早以前就说过一句话，谁控制了中场，谁就控制了比赛！但是当时他人微言轻，没有人重视！”

　　“可是如今，我们不得不承认，他的崛起引发了欧洲足球一次阵法上的巨大变革，所有人都开始重视中场，所有球队都开始在中场酝酿一场惊天改革！”

　　法国足球杂志的这一篇报道可以说剖析了当下欧洲转会市场的情况，那就是中场称王！

　　有消息说，AC米兰为了得到贝克汉姆，向曼联开出了6000万美元的惊天价格，同时给予他在曼联三倍的薪水，这让贝克汉姆几乎无法抗拒！

　　巴塞罗那则是为了跟皇马进行军备竞赛，为齐达内开出了6500万美元的天价，同时愿意给予齐秃开出700万美元的天价年薪。

　　可以说，因为杨诚的崛起所引发的动荡，在本赛季得到了彻底的体现，如果说一个赛季前曼联天价引进贝隆只是特例的话，那么本赛季中场球员的价值得到了普遍的承认，甚至还到了一种有价无市的地步。

　　这就是当下欧洲足坛转会市场的疯狂！

　　在拉齐奥基本敲定里瓦尔多，尤文图斯追求着萨拉斯、卡萨诺和特雷泽盖，罗马盯着卡萨诺和巴蒂斯图塔，AC米兰盯着鲁伊·科斯塔和贝克汉姆的情况下，国际米兰的动作却很小。

　　进入6月份，国际米兰第一时间宣布收回费拉里，这名中后卫本赛季租借去巴里，并且表现出色的中后卫，新赛季将被杨诚留在球队，他是国际米兰的青训产品，这也得到了内拉祖里们的一致认可。

　　在豪门球队，自家的孩子总是比较吃香的！

　　但是在宣布费拉里留队的第二天，曼联宣布对国际米兰的中后卫布兰科进行报价，但是杨诚暂时搁置这笔转会，因为他深信，等到欧洲杯结束后，布兰科的行情一定比现在好，尽管他已经35岁高龄了，但弗格森盯上他很久了。

　　除了布兰科被曼联盯上之外，AC米兰也希望能够得到国际米兰的西米奇，这名球员很明显不被杨诚所喜爱，得不到机会，迫切希望能够离开球队，而摩纳哥也希望能够得到他。

　　目前这名后卫的身价应该在600－1000万美元，扎卡罗尼对这名球员颇感兴趣，加利亚尼发来报价，但是杨诚始终不给予理睬，反倒是和摩纳哥的谈判进行得很快。

　　这也算是国际米兰的一项转会策略，身为同城死敌，AC米兰如果想要从国际米兰这边挖角球员，就得拿出足够的诚意和转会费，否则免谈！

　　为了填补西米奇的空缺，杨诚提拔了青训营小将帕斯夸莱到了一线队，这名小将将在新赛季跟随一线队训练和比赛，但他只能充当赞布罗塔的替补，所以一旦没有比赛机会，就要去参加二队的比赛。

　　如今这支国际米兰真可谓是兵强马壮，随着实验室的建立，球队的伤病得到了控制，巴乔、罗纳尔多等老病号都得到了很好的保护，杨诚倒是可以安心。

　　根据他的初步估计，国际米兰新赛季的阵容大概维持在23人左右，而一旦放走了西蒙尼，他也会针对性的在中场进行引援，希望能够引进一名替补球员，加强一下国际米兰的板凳厚度。

　　于是，他看上的是尤文图斯租借在巴里的中场球员，西蒙尼？佩罗塔。

　　这名球员就是后来在意大利国家队打得很彪悍的那个，当时给杨诚的印象很深刻，因为他不是那种少小成名的球员，虽然年纪轻轻就转投尤文图斯，但却没能获得机会，之后租借到了巴里，反倒表现抢眼，巴里打算将他买断。

　　在经过了巴里一个赛季的出色表现，佩罗塔就算无法在豪门球队中站稳脚跟，但是打上替补还是可以的，而且他很全面，可以胜任中场的多个位置，是一个万金油的球员，这种球员无疑是杨诚最喜欢的，因为他们可以给球队带来更多的变化。

　　佩罗塔目前的身价应该在60－100万美元左右，杨诚立即让法切蒂对尤文图斯提出问价，最终以65万美元将这名在巴里表现不错的球员直接拿下，他也将在下个赛季加盟杨诚的球队，成为队内除了萨内蒂外第二个万金油角色。

　　而就在国际米兰宣布从尤文图斯引进佩罗塔后，意大利足协对外宣布，由于受到悉尼奥运会的影响，新赛季的意甲联赛将顺延一个月，也就是说，首轮比赛将在10月1日前后进行。

　　这顿时让包括杨诚等无数意甲球队的主教练齐齐炮轰，这就是典型的奥运会主义啊！

　　虽说意甲停摆，但是欧洲赛事却没有跟着停摆，所以新赛季的意甲球队，尤其是像国际米兰这样的球队必须要如期进行集训，但是却不是备战意甲，而是备战欧洲冠军杯的小组赛。

　　收到这一条消息，杨诚连连苦笑，真的很有中国特色！


第0229章 洗干净了等我！

　　“如果这一支意大利队有巴乔的话，绝对不会输掉这一场比赛！”

　　7月3日晚上，坐在米兰城意大利1台，欧洲杯直播间里，作为特约直播嘉宾，杨诚显得很遗憾，因为意大利输了一场至关重要的决赛，特雷泽盖打进了致胜一球。

　　“我并不否认，意大利也有打得很积极的时候，但是整体来讲，尤其是在关键时刻，依旧还是想要借助自己的稳重的防守来熬掉对手，记住，是熬，意思就是说，在煎熬着对手的同时，也在煎熬着自己。”

　　说到这里，杨诚和美女主播卡纳莉斯都不约而同的笑了起来。

　　“率先取得进球，这原本应该是一场很好打的比赛，但是很遗憾，佐夫缺乏在关键时刻信任球员的实力，他不信自己的球员能够承受得住压力，他在领先之后就想着守住比分，这彻底推翻了他赛前的精确布置！”

　　“本场比赛的一大亮点在于佐夫首发战术的成功，非常出色，尤其是在中场对法国的压制，我赛前就说了，这是战胜法国队，克制齐达内的最好的办法，他们完成得很好，齐达内本场比赛表现确实不够理想。”

　　“但是领先后，佐夫开始保守了，这就是他输掉这一场决赛的理由！”

　　卡纳莉斯听着杨诚的总结，笑吟吟的，“难道你不觉得，这样的失败很悲情吗？”

　　杨诚笑了起来，点头道：“足球永远都是这么残酷，你只能适应它！”

　　“但是就我们所知，你带队参加的一些重大决赛，你总能够让人满意，是不是有什么秘诀？”

　　“不，我也输过，但是赢的时候比较多！”杨诚略带着点得意的说，外国人不喜欢你太谦虚，因为他们会觉得你太谦虚就是虚伪，反倒像杨诚这样，他们更能够接受。

　　“其实也没什么秘诀，只不过我想说，关键时刻，作为一名主教练，我会相信我的感觉，我的直觉，相信我的球员，并且我会把我的这份信任表现在我和他们的说话、换人、调整方面，这些都会影响到一名球员的精神状态！”

　　“能够杀到决赛，实际上双方实力都差不多，谁赢谁输都很正常，关键还是在于心态，在于精神方面！”

　　“那你为什么会觉得意大利缺少一个巴乔呢？”

　　“因为他们需要一个能够在前场进攻的时候，串联球员的人！”杨诚不愿意多说，不希望被别人看成是他在为自己的得意弟子说好话。

　　卡纳莉斯知道他的心思，所以也不纠缠，“那总结一下这一届的欧洲杯！”

　　“之前有很多人对我的说法表示怀疑，但是如今都证明了我之前的分析，整体，还有就是技术和力量的结合，这就是未来足球的趋势，不会改变的一种趋势，我可以断定！”

　　杨诚说得十分自信，甚至可以给人一种铁板钉钉的感觉。

　　“你们可以看看，罗马尼亚、南斯拉夫和西班牙等技术细腻的球队都提前打道回府了，就是因为他们过分迷恋技术，但是传统的欧洲力量派球队，例如挪威、丹麦、瑞典和英格兰都表现得非常悲惨，这是因为他们迷恋力量！”

　　“法国和葡萄牙这种依靠流畅整体的技战术风格球队，在欧洲杯上成绩彪炳，意大利则是凭借着整体几乎天衣无缝的防守展现了意大利整体足球的魅力，这些都印证了我之前的那一番话。”

　　“你是在说，国际米兰正在踢着一种最先进的足球理念的足球？”

　　“没错，就是这样！”杨诚显得很骄傲。

　　“那，对于即将到来的新赛季，你有什么目标？”

　　“我的目标是杀入八强！”说完后，杨诚自己都呵呵笑了起来。

　　卡纳莉斯更是笑得花枝招展的，因为她听出来了，杨诚这是在讽刺上个赛季的其他意甲联赛的球队，因为上个赛季不管是冠军杯还是联盟杯，八强里竟然没有意大利球队，这对于有着小世界杯之称的意甲来说，真的是一大讽刺。

　　虽说包括安切洛蒂、埃里克森、特拉帕托尼等人都纷纷找出各式各样的理由来解释，例如意甲联赛竞争太激烈，例如球员太疲乏等等，可不管怎样，都无法掩盖一个事实，那就是意甲上个赛季在欧战的颓势。

　　反倒是杨诚自己有过一番分析，他觉得究其原因还在于尤文图斯和AC米兰陷入了调整期。

　　莫吉在调整着尤文图斯的球队结构，再加上尤文图斯在引援上受到了罗马双雄的狙击，促使斑马军团在整体实力上出现了大幅度下滑，而里皮的离开，安切洛蒂的上任，更是加大了尤文图斯在欧战上的劣势。

　　至于AC米兰，从现在开始，AC米兰球队整体老龄化倾向很严重，未来几年都很难缓过气来，这也是扎切罗尼所面临的一个最大的问题，但是贝卢斯科尼和加利亚尼似乎没有这方面的担忧。

　　拉齐奥和罗马在意甲联赛的竞争力肯定是可以保证的，但是在欧冠赛场上始终难有作为，这是一种长期以来的积弱所导致下的结果，他们欠缺一点底蕴和硬气，而卡佩罗的球队在欧冠上总是表现不佳。

　　至于国际米兰，杨诚连续趟过两轮小组赛的信心还是有的，毕竟经历了凯泽斯劳滕的夺冠之旅后，再加上之前在弗格森面前碰了壁，他深知欧冠应该怎么玩，小组赛问题不大。

　　可是到了淘汰赛，国际米兰多年积弱的毛病绝对是一大瓶颈。

　　别小看这种精神力量，往往欧冠淘汰赛最考验功夫的除了主教练的技战术针对性外，还有就是这种球队在关键时刻的精神力量。

　　就好像上个赛季夺冠的皇家马德里，博斯克中途接手时，谁能够想到皇马最终能够夺得欧冠？可他偏偏夺冠了！

　　因此杨诚对本赛季球队欧冠之旅始终抱着一份谨慎的态度，但却很想争一争，因为本赛季的欧洲冠军杯决赛就在梅阿查球场举行。

　　……

　　……

　　结束了比赛直播和总结后，随着导演一声咔，众人顿时都松了一口气。

　　“还一起吃夜宵？”卡纳莉斯笑嘻嘻的问。

　　杨诚摇了摇头，“不行，赶着回去俱乐部一趟！”

　　这些天来，杨诚受聘成为了意大利1台欧洲杯直播的点评嘉宾，这是他支持卡纳莉斯独当一面的方式，希望能够用自己的影响力提升她的事业，但是在很多记者眼里，变成了杨诚在主动追求卡纳莉斯，殊不知两人早已搞得火热。

　　卡纳莉斯当然知道杨诚的心思，心里对他更是感激。

　　而两人在比赛之余，最大的兴趣就是玩弄那些可怜的记者。

　　“哦！”卡纳莉斯有些失望。

　　杨诚经过她身旁的时候，悄悄的凑了过去，“回家去洗干净等我！”然后暧昧的打了个眼色，转身就跟工作人员打招呼，离开了直播间。

　　卡纳莉斯千娇百媚的冲着他的背影一努嘴，心里却是甜滋滋的。

　　……

　　……

　　出了摄影棚后，杨诚坐上他那一辆法拉利，一路上风驰电掣的赶到了杜里尼大街。

　　停在路边，直接上了法切蒂的办公室。

　　“我现在真的很有揍你一顿的冲动！”法切蒂一看到杨诚，摇头苦恼的喊。

　　杨诚笑嘻嘻的在他面前坐了下来，点头道：“好啊，改天找个时间！”

　　法切蒂笑骂了一句，跟杨诚合作久了，他的心态也变得积极年轻了起来。

　　“拉齐奥真的提价了，2500万美元收购西蒙尼，阿根廷队长也通过经纪人跟他们眉来眼去，估计这已经是极限了！”法切蒂不得不佩服杨诚的谈判策略。

　　“那就答应了！”杨诚毫不犹豫的回答。

　　他如今都已经做好了失去西蒙尼的准备了，毕竟国际米兰的中场并不弱！

　　“他们已经搞定了里瓦尔多，也筹到了钱，就看我们这边了，只要我们支付1500万美元，他们立即宣布引进里瓦尔多和西蒙尼，而我们则是得到了内斯塔！”

　　只要一提起这笔转会，法切蒂就觉得兴奋。

　　看到内斯塔在欧洲杯上的出色的表现，还入选了欧洲杯最佳阵容，足以让人对他在国际米兰的未来感到欣喜，尤其是他和布冯之间的默契，绝对是国际米兰后防线上的保证！

　　随着布冯转投国际米兰，他没有如前世那样受伤，而是挤掉了倒霉的托尔多，成为了意大利国家队的主力门将，并且在欧洲杯上表现得比前世的托尔多更为出色的实力。

　　如今布冯已经被看作是国际米兰门将位置上未来十年的铁打主力，是意大利国家队的骄傲，当初1500万美元的转会费，如今看来，已经不是划算可以形容，而是超值！

　　看看拉齐奥想要得到尤文图斯的佩鲁济，他们甚至喊出了2000万美元的天价，都无法说服莫吉这条老狐狸，相比之下，布冯去年的1500万美元真是太划算了。

　　“弗格森对布兰科的报价提高到了250万美元，我照你的意思，回了500万美元，曼联表示需要一点时间考虑！”法切蒂笑道。

　　布兰科当初转会而来就花了140万美元，如今杨诚的心理价位是300万，但却狮子大开口，喊出一个漫天高价，让曼联落地还钱。

　　但也不是没有凭恃的，那就是布兰科也入选了欧洲杯最佳16人阵容，他和德塞利、内斯塔、卡纳瓦罗、德波尔都入选了明星后防线，而老当益壮的布兰科被誉为是法国队的后防柱石，是法国最终夺冠的功臣。

　　杨诚对弗格森的心思倒是琢磨得很透，因为他自己也是一个主教练。

　　说真的，主教练也是人，也同样会有人的追求和执着。

　　弗格森喜欢布兰科，这是人尽皆知的事情，也确实追求了法国人好多年，只是始终缘悭一面，这就好像是一个有着收藏癖的人追求自己喜欢的玉石，追了好多年，哪怕到后来这块玉石落伍了，不流行了，他都还是会决定买下来，算是完成自己的心愿。

　　如今的弗格森就是这种心思！

　　后防线上走了布兰科，来了内斯塔，加上费拉里和帕斯夸莱进入一队，国际米兰的后防线实力不降反升，只要能够在赛季前期磨合好内斯塔和卢西奥的组合，球队的防守实力绝对会比上个赛季更为出色。

　　中场方面走了西蒙尼，但是范博梅尔和扎内蒂都具备竞争主力的实力，还有一个杨诚看重的皮尔洛，以及新引进的佩罗塔，和万金油的萨内蒂，国际米兰的中场实力并没有损耗多少。

　　巴乔和雷科巴依旧打前腰，锋线上走了萨莫拉诺，引进了巴蒂斯图塔，再加上罗纳尔多和范尼的双前锋组合，以及文托拉这进步不小的国米小将，新赛季的国际米兰的锋线实力得到了巨大的提升。

　　纵观球队阵容，经过了夏季出出进进的转会后，国际米兰门将和中场的实力都基本上和上个赛季持平，但是后防线和锋线上的实力却得到了提升，球队的整体战斗力也跟着得到提升。

　　想到了这里，杨诚不由得对国际米兰的新赛季更有信心了！

　　“尽快跟拉齐奥、佛罗伦萨敲定事宜，我希望在球队集训日看到内斯塔和巴蒂斯图塔！”

　　季前备战对于一支球队的重要性，杨诚不需要多说，法切蒂心里头清楚，“放心吧，我之前跟小切奇？高里打去了电话，他们目前正准备引进葡萄牙射手戈麦斯取代巴蒂斯图塔，相信转会应该在这两三天完成！”

　　戈麦斯是本届欧洲杯上大放异彩的葡萄牙射手，但是身价也同样不菲，毕竟是大赛正热的球员，切奇？高里选择在这时候出手，肯定是要挨宰的，据说身价可能达到2000万美元。

　　杨诚从来都对这种大赛正热的球员抱着一份谨慎的态度，因为他很清楚的知道，这种类型的球员往往含水量非常高，他不喜欢冒这种风险。

　　“我们跟耐克的新合同谈得很顺利，但是目前他们希望能够进一步得到确认，就是我们球队新赛季的球衣号码，他们会在接下来全面运作我们球队的一些球员。”

　　杨诚听了之后，顿时暗叫自己大意，竟然忽略了这件事情。

　　如果是在平民球队，球衣号码倒还真不是很重要，因为大多数都只是一些普通球员，或者是新秀，对于球衣号码没有太多的固执，但是在豪门却不一样。

　　球衣号码几乎代表着一名球员的身份和地位，所以巴乔不管到哪里，他都想要穿10号，而罗纳尔多不管在什么地方，他都希望得到9号球衣，而范尼则是继续他在凯泽斯劳滕时期的11号球衣。

　　9、10、11这三个号码成为了国际米兰上个赛季最出色的联号三叉戟，也是欧洲最具攻击力的前场进攻组合。

　　可是巴蒂斯图塔在佛罗伦萨就穿9号球衣，作为一名强力中锋，他对9号有着特殊的爱好，但是罗纳尔多肯定不肯轻易转让自己最爱的球衣号码。

　　“真头疼！”杨诚用力的一拍额头。

　　“哪能让你什么事情都轻松！”法切蒂笑道。

　　杨诚和罗纳尔多的关系确实很好，但却不代表巴西人会无条件听他的。

　　实际上，杨诚和罗纳尔多有过一份约定，那就是他不会理会巴西人在场外的事情，但前提是巴西人不违反他的规定，也就是说，不能在比赛前一天晚上出现在夜店或者是娱乐场所，而平时也不能超过半夜2点，其余的事情杨诚不管。

　　这也是为了进一步保证罗纳尔多的状态，巴西人起先有些不适应，但是久了，他发觉只要自己守着这份作息表，也不是那么麻烦，因此也就习惯了。

　　而杨诚对于外界整天热炒罗纳尔多逛夜店什么的，他都没有参与，只要罗纳尔多能进球，只要他的身体状况保持良好，他乐得睁一只眼，闭一只眼。

　　既然无法从罗纳尔多身上下手，那杨诚就只能试着跟巴蒂斯图塔谈谈了。

　　至于内斯塔，他在拉齐奥的球衣是13号，但是13号在欧洲是一个不祥的数字，代表着黑色星期五，目前国际米兰留下了两个号码，一个是13号，另外一个则是布兰科离开后所留下的6号球衣。

　　内斯塔如果想要继续得到13号，那6号球衣会给费拉里，但如果他想要选择6号，那13号球衣就空着，费拉里选择21号球衣。

　　对于球衣方面，费拉里、帕斯夸莱、佩罗塔等人都没有太多的选择权，因为他们得认清楚一个事实，那就是挑选球衣是球星的权力，如果他们希望得到自己最钟爱的号码，那就只能努力让自己变成球星。

　　……

　　……

　　随着欧洲杯的结束，转会市场再度如火如荼的进行。

　　率先爆出的消息是国际米兰从佛罗伦萨以3100万美元引进了阿根廷射手，战神巴蒂斯图塔，这笔本赛季最具看头的引援立即让国际米兰球迷变得无比的兴奋，因为他们看到了新赛季球队那强大得令人难以置信的攻击力。

　　紧随其后，拉齐奥对外宣布，他们从巴塞罗那以6300万美元的超级天价，引进了巴萨当家前锋里瓦尔多，这名巴西射手将在新赛季和维埃里组成魔鬼双前锋组合。

　　但仅过了一天，国际米兰再度爆料，球队以1500万美元加上迭戈？西蒙尼的价格，从拉齐奥引进了跟克拉尼奥蒂不和的意大利中后卫亚历山德罗？内斯塔，这顿时让拉齐奥球迷一举从引进里瓦尔多的兴奋中清醒，转而变得愤怒。

　　虽说经过了半年多的冷战，蓝鹰球迷对内斯塔可能转会的事情早有心理准备，但当事情真正到来的时候，他们依旧感到无法接受。

　　但是国际米兰球迷却对这一笔转会赞不绝口，认为俱乐部管理层的夏季引援实在是无比的明智，尤其是自从杨诚执掌球队后，这两个赛季的引援策略都非常清晰，非常成功。

　　这也让杨诚在国际米兰球迷心目中的地位得到了极大的提升。

　　而国际米兰和拉齐奥的引援和转会，也彻底引爆了整个欧洲转会市场！


第0230章 恺撒的秘诀

　　“你好，恺撒！”

　　在杜里尼大街24号，巴蒂斯图塔和他的经纪人塞蒂莫？阿洛伊西奥准时的来到了这里，穿过了外面无数记者的阻拦，走进了杜里尼大街24号。

　　他们刚刚接受了国际米兰的体检，虽说实验室对巴蒂斯图塔的体检细致得几乎可以说是繁琐，但所幸，巴蒂斯图塔的身体状况一切良好，各种数据也都十分出色，所以非常顺利的来到了杜里尼大街。

　　早在体检完成后，杨诚的手机就收到了克里斯·施密特的短信，“他的身体近乎完美！”

　　一句话，杨诚已经得到了自己所想要的答案！

　　众人分别在会议室里坐了下来，杨诚、莫拉蒂和法切蒂代表着俱乐部，而巴蒂斯图塔和塞蒂莫？阿洛伊西奥则是坐在他们对面。

　　莫拉蒂毫不掩饰自己对巴蒂斯图塔的喜爱，坐下来后就不断的对巴蒂斯图塔挥洒着自己的热情，当他听说杨诚想要得到巴蒂斯图塔的时候，他几乎毫不犹豫的答应。

　　一旁的杨诚看着莫拉蒂滔滔不绝的诉说着自己对战神的喜爱，心里却在暗自好笑，所幸现在一切都谈妥了，否则的话，像莫拉蒂这样，遇到一个精明点的经纪人，肯定要趁机宰他一笔，因为谁都看得出来他想要什么。

　　咱们家这个主席，实在是太不懂得掩饰了！

　　杨诚和法切蒂对视了一眼，不约而同的笑了起来。

　　“好吧，加布里埃尔，咱们先谈谈正经事！”杨诚趁着莫拉蒂说完话，立即把话题转移过来，“目前球队的情况你也很清楚，我们决定要把你的签约和见面会安排在明天，但是在那之前，我们需要你挑选一个球衣号码！”

　　巴蒂斯图塔和经纪人对视了一眼，点头道：“有什么选择吗？”

　　“你可以看看！”杨诚递过了一张纸，上面罗列着国际米兰本赛季已经基本固定了的球衣号码的选择，其中西蒙尼的球衣号码直接给了范博梅尔，其他球员的球衣号码都没太大的变化。

　　巴蒂斯图塔和经纪人一起扫过这份名单，他在自己最爱的9号球衣上看到了罗纳尔多的名字，在前锋最爱的11号球衣上看到了范尼斯特鲁伊。

　　看到了这里，巴蒂斯图塔顿时明白了杨诚的用意，他知道，如果他要固执的选择他在佛罗伦萨的9号战袍，那他一定要跟罗纳尔多产生争执，甚至于他未必抢得过罗纳尔多，因为后者是当今国际米兰球迷最爱的超级前锋，而他是初来乍到。

　　“头儿！”这一次见面，巴蒂斯图塔的称呼就变了，“你觉得我应该选择哪一个？”

　　他是含笑的问出这个问题，一点都没有勉强。

　　“18号，属于克林斯曼的号码！”

　　金色轰炸机克林斯曼，昔日国际米兰的三驾马车，虽说巴蒂的特点和他有些出入，但从这一点也不难看出杨诚对他的期望。

　　避开罗纳尔多和范尼，选择同样有着前锋传统的18战袍，这确实是一个不错的选择！

　　巴蒂斯图塔只是微微思索了一下，点头道：“就听你的！”

　　事情顺利得有些叫人意外，尤其是杨诚，他觉得就算巴蒂可以接受，最起码也要考虑一下吧，谁想到他竟然回答得这么爽快。

　　“好！”杨诚赞赏的笑着点头。

　　法切蒂立即让工作人员把巴蒂斯图塔的名字写上去，再加上之前内斯塔选择的13号，国际米兰新赛季的球衣号码就算是告一段落了。

　　“加布里埃尔，球队会在10日集结，备战新赛季，我希望你能够在这之前，准备好一切场外事宜！”杨诚也提出了自己的要求。

　　“房子、车子、孩子的学校，以及其他一系列事情，你都可以向俱乐部的服务部提出要求，他们会帮助你解决所有的事情，我对你只有一个要求，10号之后，全身心的投入新赛季的备战和集训当中！”

　　巴蒂斯图塔点头答应，“我保证！”

　　双方达成了协议之后，俱乐部就立即安排人员对他进行跟踪，询问了他对住房、家人工作、孩子就学等方面的情况，帮他物色了几套房子，还有几所不错的学校，让他自己挑选。

　　可以说，在这一方面，国际米兰所做的要比佛罗伦萨出色得多，也更加人性化！

　　……

　　……

　　第二天上午，皮内蒂纳基地，新闻发布会大厅。

　　当杨诚带着巴蒂斯图塔走进新闻发布会时，现场的无数媒体顿时都一哄而上，镁光灯更是刺激得所有人都不停的眨眼，无数的记者更是在顷刻间问出了无数个问题，无一例外都是针对巴蒂斯图塔。

　　新闻官则是按照发布会流程，先稳住了记者，进行双方的签约仪式，等到双方都签约完成了之后，杨诚则是拿着一件新赛季的国际米兰球衣，后面印着18号以及巴蒂斯图塔的名字，交到了巴蒂斯图塔的手中。

　　后者则是举着球衣任由记者们拍照，一阵之后，才开始进入自由发问环节。

　　“加布里埃尔，在得知你转投国际米兰后，有很多佛罗伦萨的球迷都开始发怒，认为你为了钱背叛了他们，你有没有什么想说的？”

　　巴蒂斯图塔眼中闪过一丝低落，但却摇头道：“了解我的人都会明白我！”

　　一句话，堵死了无数人的嘴！

　　“但是你确实是在佛罗伦萨最困难的时候，离他们而去！”那个记者依旧穷追猛打。

　　巴蒂斯图塔是一个老好人，他不喜欢对外说某些人的坏话，所以他看起来更像是无言以对。

　　“我倒是有些话想说！”杨诚插过话题。

　　记者们顿时都把目光转移到了杨诚身上，其中有一些人对他是又爱又恨又怕。

　　“加布里埃尔在国际米兰和佛罗伦萨的薪水差不多，谈不上为了钱，况且我们是在佛罗伦萨将他推上了转会市场后，才决定出手的，所以我不觉得是他主动背叛了佛罗伦萨！”

　　“当然，我不否认佛罗伦萨球迷很难接受这一点，但是我得提醒这些球迷，扪心自问，一名已经在佛罗伦萨忠心耿耿的效力了9年，而且是职业球员最宝贵的9年时光的球员，你们可以怀疑他的忠诚吗？”

　　“我相信，这些年来，加布里埃尔应该不缺少买家，但是他始终没有离开，却在今年夏天离开了，难道这里面没有什么问题？”

　　记者们顿时一哄而上，就是想要问出到底巴蒂斯图塔和佛罗伦萨的管理层之间出了什么问题，但是巴蒂斯图塔和杨诚都始终没有正面回答，但是巴蒂对杨诚主动为他辩解，萌生了些许感激。

　　“杨诚先生，随着巴蒂斯图塔的加盟，随着内斯塔转会传闻的尘埃落定，新赛季的国际米兰阵容可谓是强大到了无以复加的地步，你觉得新赛季国际米兰的目标是不是也会有所提升呢？你们是不是会在意甲冠军的基础上，更进一步呢？”

　　杨诚微微一笑，“如果是我来做主的话，我当然是拿遍所有的冠军最好了，皆大欢喜！”

　　众人听后都哈哈笑了起来。

　　“但是我始终认为，一支球队想要获得成绩，单靠球星，单靠阵容是不够的，还必须要团结，必须要脚踏实地的去打好每一场比赛，至于目标，那是随着联赛的深入和进展而不断进行调整的一个东西。”

　　众记者听了都不由得连连点头。

　　“那你现在的目标呢？”

　　杨诚想了想，“争夺意甲冠军，欧洲冠军联赛的话，8强吧！”

　　众记者顿时又笑了起来，这可是在打某些人的脸。

　　等到众人笑完了之后，杨诚不由得玩笑心起，“不知道这一次，有没有人打算再跟我赌一把呢？就赌欧冠八强！”

　　有不少记者顿时都看向了法拉奇，这家伙被一双双眼睛如针一般扎着，但却不得不选择无视，因为他可不敢再打赌了，万一再输，那就真丢人丢到家了！

　　“加布里埃尔，我们所有人都知道，你在佛罗伦萨一直都是穿9号球衣，但是来到国际米兰后却改穿18号，这是不是表示，你明白自己的定位，在和罗纳尔多的竞争中主动认输了呢？”一家不怀好意的意大利媒体站了起来。

　　巴蒂斯图塔没有变脸，而是始终保持着那一抹平淡的笑容，点头道：“我很欣赏罗尼，他绝对是当今足坛第一前锋，但是我对自己也充满了信心，我会和他还有路德展开良性竞争。”

　　一句话，让人体会到了战神的自信！

　　“我之所以选择18号，是因为目前俱乐部就空着这个号码，9号和11号属于罗尼和路德，我尊重他们，而且我很清楚，来到国际米兰，我的任务是来踢球，来帮助国际米兰取得更高的成就，而不是来争夺球衣号码的，否则的话，我会到外面的专卖店里自己买几件印上巴蒂斯图塔名字的9号球衣，回家去慢慢看！”

　　听到了最后，众人再度轰堂大笑。

　　不得不说，巴蒂斯图塔的应对十分得体，把这一个危机化解得很好。

　　之后记者又问了几个针对性的问题，但都被杨诚和巴蒂斯图塔给一一化解了。

　　结束了记者会后，巴蒂斯图塔在俱乐部工作人员的陪同下，来到了外面。

　　身穿18号球衣的巴蒂斯图塔和早已聚集到了皮内蒂纳基地的球迷们见面，引得现场所有国际米兰的热烈回响，场面十分火爆，而这位早已在足球界混迹多年的老将也跟球迷进行了互动，博取了国际米兰球迷的好感。

　　……

　　……

　　结束了一连串的活动后，巴蒂斯图塔返回了基地的训练大楼。

　　“嗨，加布里埃尔！”队长贝尔戈米不知道什么时候来到了训练基地，看到巴蒂走进来，立即迎了上去。

　　“你好，朱塞佩！”巴蒂斯图塔也是意甲老人，跟贝尔戈米较量过很多次，尤其是他们的位置正好对位，只是以前的竞争关系，如今却变成了队友，总有些尴尬，所以异常的客气。

　　“跟我来，我带你去四处看看，顺便去看一下你的房间和更衣室的衣柜！”

　　两人一前一后的来到了训练基地的更衣室，这里的衣柜每一个上面都插着一张写上了名字的卡片，代表着这个衣柜的主人。

　　巴蒂斯图塔一眼扫了过去，发现本赛季新加盟的内斯塔等人都得到了自己的衣柜，所以他也随便选了一个，贝尔戈米直接在上面写下了巴蒂斯图塔的名字，然后把卡片插进去。

　　介绍了一遍更衣室的秩序和情况，照例给了他一本杨诚的更衣室守则的小册子，然后出了更衣室，来到了球员的活动区。

　　“皮内蒂纳基地的活动区里有很多娱乐设施，包括桌球、乒乓球、电视、电脑、电玩等等，这一片是属于我们球员的区域，训练之余都可以在这里进行放松！”贝尔戈米边走边介绍。

　　巴蒂斯图塔跟在后面，当他要走进活动区大门的时候，却发现上面赫然贴着一张布告。

　　“球员区域，非球员禁止入内！”

　　“什么意思？”巴蒂斯图塔倒是觉得很新奇，他很少看到这种地方。

　　贝尔戈米停了下来，笑了起来，这个问题几乎每一个初来乍到的球员，包括内斯塔都在奇怪，因为这在其他球队是没有的。

　　“头儿说，球员也需要隐私，球队应该给予保护，所以他一来到球队后，就专门开辟了这个活动区，球员们可以在里面无所顾忌的交谈，甚至可以大骂我们的头儿，或者密谋策划一场动乱，推翻头儿的统治，教练组和工作人员就算知道，都不会进入！”

　　“为什么？”

　　贝尔戈米微笑着，他起先也不是很懂，但是经过了一年时间，他多少有点明白了。

　　“更衣室有更衣室的规则和信条，所有人想要融入这里，就得遵守这些规则和信条，头儿建立活动室的目的就是要保护更衣室的私隐，确保教练组和俱乐部不会插手其中，给球员形成压力，保证更衣室的一切都按照更衣室的准则来处理！”

　　巴蒂斯图塔听到了这里，不由得很是新奇，但是再一想，看向了贝尔戈米。

　　后者耸了耸肩，“是的，我是头儿来了之后确立起来的更衣室领袖，但是他从来没有向我询问过哪怕一句，关于这里所发生的一切，一句都没有，他是一个信守承诺的人！”

　　巴蒂斯图塔相信，因为如果杨诚偷偷打听，那这里的建立就完全没有必要了。

　　“头儿这个人很喜欢坦白和直接，如果你有什么事情，最好是直接跟他说，他不喜欢有人隐瞒他做任何事情，但是一旦他知道你的困难，他会毫无保留的帮你！”

　　贝尔戈米的话让巴蒂斯图塔对这一座皮内蒂纳基地有了更深的了解，这对他将来熟悉和融入这里有着莫大的帮助。

　　之后他们又去了楼上。

　　巴蒂斯图塔发现，皮内蒂纳基地的球员房间虽然也是双床套房，可实际上设施却非常完善，甚至不输给那些五星级酒店，而房间固定都会有工作人员进行收拾和整理。

　　“我们新赛季的集合将安排在皮内蒂纳基地，不管是主场还是客场，我们都会在这里集合，一定得记住，准时，头儿的大巴车从来都不等人的！”

　　贝尔戈米笑呵呵的说起了上个赛季的几件趣事，包括队内几名球员迟到了，不得不自己赶去客场比赛的事情，这些都在警醒着国际米兰的球员。

　　逛完了这里，之后又去了训练场。

　　国际米兰的训练场在经过了改造后，设施更符合杨诚的要求，尤其是改造后的那一片综合训练区，还有旁边的一些小场地，可以用来打室内足球赛，这也是其他俱乐部比较少见的。

　　“难怪国际米兰总能够踢出快速、简洁、流畅的进攻配合！”巴蒂在看了小场地足球场后，不由得惊叹于杨诚在训练方面的创新。

　　“总之，加布里埃尔，在球场和训练场外的事情，你可以直接联系俱乐部的服务部，那里会有人专门帮助你解决这些问题，而如果是在球场内的事情，你可以找我，我会帮你解决！”

　　贝尔戈米笑着说，这是他身为球队队长的责任。

　　早在上个赛季的后半程，贝尔戈米就已经不是球队的主力中后卫了，布兰科的表现要比他更为出色，但是他在这支球队的作用却十分明显，杨诚用他来领导更衣室，而他也在发挥着自己的作用。

　　例如，今年夏季，他将承担起帮助巴蒂斯图塔、内斯塔等球员融入国际米兰，虽然这是球迷和记者们在球场上所无法看到的，但是杨诚和国际米兰上下却都在深刻的感受着贝尔戈米的作用。

　　这也是为什么杨诚当初会选择留下贝尔戈米的原因！

　　有这样一个人在，对于杨诚管理一支球队，真的方便了很多，因为他不需要担心，球队内部会不会有什么问题，会不会有球员彼此间闹矛盾什么的，这些贝尔戈米都会解决得很好。

　　当然，人选很重要，也只有像贝尔戈米这种对国际米兰充满热爱，同时又在俱乐部很有威望的领袖级球员才能够胜任这个位置，换作其他人，根本不行，甚至连罗纳尔多都做不到！

　　虽然只是在皮内蒂纳基地逛了一圈，但是巴蒂斯图塔却感受到了国际米兰和其他俱乐部的不同，也感受到了杨诚的不同。

　　也许，这些不同组合在一起，就变成了恺撒成功的秘诀吧！


第0231章 季前最佳

　　7月10日，清晨，微风。

　　杨诚卓立在皮内蒂纳基地的综合训练场的中间，四周围是教练组成员开始忙碌的布置着今天上午的训练设施，包括一个可移动的围栏，一些提供给球员带球躲避的障碍物等等。

　　他会时不时的对教练组的布置进行指正，但是他更多的是观察。

　　“这个赛季我们的备战时间会更为充分，但是赛程要延续到6月中旬，也是一大考验！”蒂姆·汉克走过来，有点叫苦的味道。

　　杨诚摇头一笑，“那帮脑袋给驴踩了的家伙！”

　　“体能方面一定要把控好，冬歇期只有2周，但是赛程却要比平时多1个月，这是大麻烦！”

　　意甲联赛推迟一个月，结束时间也顺延一个月，可是欧洲赛事却没有，国际米兰新赛季要参加欧洲冠军杯，小组首轮比赛在9月中，因此球队的状态必须从9月初就开始，但却要保持到6月中旬，比往常多1个月。

　　“这件事情就交给你们了！”杨诚信任的朝着蒂姆·汉克说。

　　后者耸了耸肩，随着杨诚的声名鹊起，他现在可是欧洲教练圈内颇具名气的体能教练，但是由于他和杨诚的关系，使得别人很难挖得走他。

　　到6点左右，球员们准时出现在了皮内蒂纳基地，而有不少如皮尔洛、佩罗塔、文托拉等人都是居住在皮内蒂纳基地，他们也都准时的起床。

　　“哈啰，头儿！”内德维德第一个走出更衣室，一路小跑加热身的过来，靠到杨诚身旁，立即凑了过来打招呼。

　　“咦，帕维尔，不是听说你要去尤文图斯了吗？”杨诚却故意笑着问道。

　　“呃……原本是这样没错，但是他们付不起我的薪水，所以没走成！”内德维德笑着回答。

　　杨诚撇了撇嘴，“真遗憾，我还准备用卖掉你的钱，换来小帕维尔！”

　　后者顿时乐不可支的笑了起来，“伊万娜托我问候你，头儿，有空到我家吃饭！”

　　伊万娜是他的妻子！

　　“好！”杨诚笑着答应。

　　小帕维尔现在还很小，但是却很好玩，杨诚和内德维德一家住的距离不远，时不时的会收到邀请，过去蹭饭吃，这个习惯从凯泽斯劳滕时候就开始了。

　　“哈，你们在聊什么呢？”也早早来到场上的范尼靠拢了过来。

　　“在谈谈你那个学生妹！”杨诚笑着说。

　　范尼那一张马脸顿时红了起来，冲着内德维德一喝，“你这混蛋，你说的？”

　　“咦，帕维尔知道了吗？”杨诚装傻充愣。

　　“那是谁说的？”范尼有些愤愤。

　　杨诚暗示道：“那得看你跟多少个人提起过这件事情！”

　　范尼一愣，还真的想了起来，估摸着好像人太多了，他都想不出谁最有可能！

　　看到他这副模样，杨诚摇头失笑。

　　范尼泡妞技术确实很一般，所以认识了一个学生妹，结果却不知道怎么入手，立即打电话去问人，一不小心就问到了加图索那儿，后者当即打电话给杨诚，泄露了这个天机。

　　一阵玩笑过后，球员们陆陆续续的来到了球场，内德维德和范尼等人在有外人在的时候，和杨诚始终保持着距离，也都立即回到了队列当中去。

　　杨诚就穿着一身短袖球衣和运动长裤，都是耐克赞助的，站在了球员的面前。

　　“假期过得还好吗？”眼一眯，笑着问道。

　　“好！！”“不好！！”

　　队伍中的回答各不一样，很有趣。

　　杨诚使劲的一挥手，觉得这帮家伙毫无默契，“不管你们好不好，总之，世界末日要来了！”

　　一些深知杨诚习性的家伙们顿时一个个都唉声叹气了起来。

　　“接着，咱们会去一趟英国，进行一趟拉练比赛……”

　　球员们一听，顿时都乐了，能够出外旅行也是不错的。

　　“总之，一句话，表现得好，训练得卖力，你们就有机会，就有自由！”

　　一句话，球员们顿时都欢呼了起来。

　　杨诚在带领球队的时候，并非就是一味的采取强压政策，实际上他一点都不是卡佩罗那种铁血教练，他也很好说话，甚至会考虑球员提出的一系列建议，跟球员做一些类似于谈判买卖之类的交易。

　　“好啦，别高兴得太早了，先去实验室，检测不合格的，自己知道怎么办了！”

　　说完，杨诚用力的一挥手，示意球员们都往训练大楼旁边的那间实验室，克里斯·施密特等人早已准备就绪了，就等球员们到来，对他们进行身体检测。

　　赛季前进行身体检测，目的是希望更好的了解球员的身体状况，然后教练组会针对性的对他们进行安排任务，帮助他们恢复和调节体能储备，保证他们的体能能够很好的应付完这个赛季。

　　经过了上个赛季的完善和改良，杨诚的这一套系统如今已经很先进了，整个检测过程进行得很快，半个多小时后就结束，但是具体的报告和数据却要等到中午才能够分析得出来。

　　检测完成后，球员们就去了餐厅，集体进餐。

　　……

　　……

　　“怎么样？”杨诚走进了实验室，关心的问道。

　　“还不错，但是参加了欧洲杯的球员明显会比较差，训练中要注意！”克里斯忙着操作电脑，但嘴里却在回答他的问题。

　　“那你把数据直接传到蒂姆和保罗的笔记本上，我们中午开会的时候再分析！”

　　随着上个赛季成绩的出色，杨诚在国际米兰的话语权越来越重，本赛季不仅仅实验室添置设备的要求得到了满足，而且教练组也得到了笔记本电脑的待遇。

　　杨诚通过俱乐部，向天空电视台旗下的OPTA数据公司订购了一套完整的球员数据统计，他们会在比赛中随时随地更新比赛数据，而杨诚则是希望教练组随时提供给他这一套数据，让他更好的分析球员的状况。

　　这就是他要配备笔记本的原因！

　　估计这应该也是当下足坛第一个把笔记本电脑引进教练席的主教练吧！

　　“你依旧还是要注意罗尼和罗伯特的身体状况，还有内斯塔，他在拉齐奥曾经受过不少伤，另外巴蒂斯图塔的身体状况也要小心。”杨诚千叮万嘱。

　　他所列举的这些球员，要么就是伤病专业户，要么就是年纪不小了，都是需要小心的，杨诚可不希望自己好不容易建立起的球队，顷刻间被伤病这么殆尽，尤其是巴蒂。

　　要是高价引进的战神却打不出在佛罗伦萨的状态，那杨诚和国际米兰就都成笑话了。

　　……

　　……

　　在国际米兰开始季前备战同一天，意甲其他球队也都纷纷开始备战，尤文图斯、AC米兰巧合的也选择在了10日，拉齐奥和罗马则是在12号。

　　国际米兰的一线队集训营只有23人，应该算是意甲这几支球队中最少的，AC米兰人数最多，达到了34个，尤文图斯、拉齐奥和罗马等人也都在27－30人之间，目的也都是为了应付新赛季的三线作战。

　　但是，当有记者问起这件事情的时候，杨诚却毫不犹豫的宣布，“我们国际米兰的转会市场已经关闭，球员最重要的是在实力，而不是靠人数取胜，因为你一场比赛永远都只能上11名球员，所以人多是没有用的！”

　　相对于其他俱乐部的人多势众，国际米兰早早的宣布关闭转会市场，稳住球员的心，让他们可以专心备战新赛季。

　　反观其他球队，依旧在转会市场上大打出手。

　　尤文图斯想要得到帮助法国夺得欧洲杯的决定性杀手特雷泽盖，他们对特雷泽盖的定位是站桩式中锋，但是这名在欧洲杯上一举成名的法国前锋身价不菲，而且目前也受到了不少豪门球队的关注。

　　以2200万美元卖掉了佩鲁济后，尤文图斯从阿贾克斯引进了欧冠门将范德萨，但是坦白说，杨诚一点都不看好这名荷兰门将，因为范德萨是属于那种越老越精的球员，现在的他根本没有后来他在富勒姆和曼联时期的出色表现和稳健。

　　但是不管怎样，莫吉始终认为，他做了一笔非常划算的买卖！

　　和尤文图斯不同，AC米兰似乎意识到了球队中后场的问题，也在积极的给予改造。

　　首先他们从皇家马德里引进了后腰雷东多，这可是刚刚帮助皇马夺得欧冠的大功臣，实力非同小可，之后他们又听取了舍甫琴科的建议，引进了他在基辅迪纳摩的队友卡拉泽，同时从国际米兰引进了西米奇，从巴西引进了迪达，以及从降级的马德里竞技引进巴勃罗·加西亚。

　　蓝鹰拉齐奥动静最大，以天价引进了里瓦尔多，接着又先后引进了波博斯基、迪诺·巴乔、佩鲁济等球员，每一个都可以说是赫赫有名的实力派战将，他们的到来也确实很大的加强了拉齐奥的竞争力。

　　埃里克森甚至在赛前接受媒体采访的时候表示，新赛季的拉齐奥会比上个赛季更加强大，更令人畏惧，但是他绝口不提内斯塔的接班人。

　　拉齐奥的死敌罗马则是今年夏季转会市场上的一个大手笔，在引进巴蒂斯图塔不果后，他们立即挥舞着银元，攻下了帕尔马的克雷斯波，极大的加强了他们的前场进攻力。

　　但仅仅只是这样还不够，卡佩罗又先后引进了阿根廷左边后卫萨穆埃尔，引进了法国人泽比纳，这些都是他加强球队防守的信号。

　　目前罗马依旧紧紧盯着上个赛季在意甲处子秀中攻破国际米兰球门的巴里小将卡萨诺，据说罗马和尤文图斯都为了他争得头破血流，价格都已经高达2500万美元，但是巴里则是稳坐钓鱼台，喊出了3500万美元的价位。

　　顺带一提的是，卡萨诺这养不熟的家伙在听说自己有机会加盟斑马军团和罗马，顿时乐不可支的跳出来。

　　“简直太好了！尽管我不舍得离开家乡，但是我依旧希望能够到尤文图斯、罗马这种强队去证明自己，我信心十足，我会用出色的表现来证明，我比罗纳尔多更加出色！”

　　这厮估计还是念念不忘他之前遭受媒体嘲讽的事情，始终认为自己要强过罗纳尔多，真不知道应该说他是自信心爆棚，还是太过自大！

　　佛罗伦萨则是经历了一场大动荡，意大利折戟欧洲杯决赛，佐夫下课，特拉帕托尼立即成为意大利国家队主教练，而切奇？高里则是请来了土耳其名帅特里姆。

　　几乎整个意大利传媒都普遍认为，切奇？高里正在带领佛罗伦萨进行一场大赌博，赢了他会受到全世界的赞扬，输了，他将彻底输掉他父亲留给他的，佛罗伦萨的家底。

　　但是无一例外，所有人都觉得，佛罗伦萨新赛季将难以出现在夺冠军团之列。

　　外界对本赛季的意甲联赛转会进行了评点，国际米兰无一例外的拿到了季前最佳。

　　杨诚本赛季实际上就出手了两次，一次是巴蒂斯图塔，一次是内斯塔，前者花费了国际米兰3100万美元，后者是用1500万美元加上西蒙尼，但卖掉了西米奇和布兰科换回了1300万美元，如此算来，国际米兰本赛季在转会市场上投入3300万美元。

　　至于佩罗塔那65万美元，更是直接被媒体无视掉，因为太微不足道了。

　　如此一来，国际米兰本赛季的投入倒是不多，可是俱乐部的整体实力提升却非常大，基本上都可以说是三条线稳稳都有提升，尤其是后防线和锋线，更是连续做了两笔绝妙的交易。

　　和AC米兰、尤文图斯、拉齐奥和罗马相比，国际米兰的转会投入算是最少的，但是收效却绝对是最可观，同时也是最令人期待的。

　　套用米兰体育报的评论，“如果说以前恺撒在凯泽斯劳滕给人的印象是勤俭持家的小家碧玉，那么来到国际米兰的这两个赛季，他就让人看到了他大家闺秀的一面，他上个赛季的引援都非常成功，相信本赛季会继续！”

　　很多人甚至都说，国际米兰用买卡萨诺的钱，得到了巴蒂斯图塔和内斯塔，前者是牢牢压制克雷斯波的阿根廷国家队主力，后者则是当今足坛最出类拔萃的中后卫之一，到底划不划算，明眼人都看得清楚。

　　接连的大手笔，自然也引来了无限的关注，尤其是新赛季的意甲联赛冠军的争夺。

　　杨诚对于外界的传闻并没有给予太多的关注，他赛季前搞起了半封闭集训，前两周都是典型的魔鬼式训练，球员们每一个都被练得苦不堪言，哪怕是那些上个赛季就已经在球队中的老臣子们都是如此。

　　在这两周时间里，国际米兰抽空参加了两场赞助活动。

　　一场是参加耐克在米兰的新品发布会，目前耐克所给予国际米兰的赞助费用冠绝意甲，甚至在欧洲也都是顶尖的，而相对应的，国际米兰所提供给他们的支持也会对应的提高，包括杨诚和球员在内，都参加了他们的新品发布会。

　　当然，是在训练时间之余！

　　另外一场赞助活动就是给了球队的主赞助商倍耐力轮胎，一起出席的还有F1法拉利车队的几名车手，包括车王舒马赫在内，一起搞了一场慈善活动，杨诚再度带队参加。

　　由于杨诚握有自己的形象权，所以每次参加这种活动，国际米兰都会给他一笔分成，其他球星也都是如此，而这些事情，杨诚都是直接交给自己注册在德国法兰克福的那一家公司去经营，自己则是专心于足球。

　　完成了两周的半封闭式训练，国际米兰全队开拔去了英国。

　　在英国的一周时间里，国际米兰将先后跟南安普顿、朴茨茅斯、托特纳姆热刺和切尔西进行4场热身赛。

　　虽然每一场热身赛的对手实力都不错，除了朴茨茅斯外都是英超球队，而且时间安排也很紧密，但是杨诚却认为这种热身赛对球队有好处。

　　热身赛的目的并不是为了成绩，而是为了考察球队的阵容，不仅仅是主力阵容，同时还有球队的替补阵容，所以杨诚在英国的四场比赛中，不仅仅将进一步磨合心目中的主力阵容配置，还将就替补阵容进行评定。

　　用杨诚的话来讲就是，他不介意热身赛全输，只要能够有所收获，就值了！

　　结束了英国拉练后，国际米兰将回到意大利，参加莫雷蒂啤酒杯，本赛季参加的球队中包括巴里和尤文图斯，地点就被安排在了巴里举行。

　　而皮尔洛、赞布罗塔、费拉里、扎内蒂、佩罗塔、文托拉等奥运会适龄球员将代表意大利国奥队前去参加悉尼奥运会，他们从英国回来后将直接前往国家队报道。

　　意大利国奥队23个人里面，国际米兰占据了6席，是提供国奥队球员最多的俱乐部，这也立即让国际米兰的后备军团受到了所有人的肯定，他们都纷纷预测，杨诚所执教的这支国际米兰至少不需要为未来10年的战斗力担心。

　　之后国际米兰会再在意大利境内进行几场热身赛，基本上都是为了让球员们适应比赛节奏，保持状态，备战欧冠小组赛的一些热身赛，而杨诚也将根据这些热身赛所反馈出来的信息，调整球队的阵容和战术。

　　这种情况将保持到9月中旬，欧洲冠军联赛小组赛第一轮开打之后。


第0232章 不带你们这么玩的！

　　伦敦，斯坦福桥球场

　　虽说只是一场热身赛，但依旧吸引了2万名球迷来到现场观看比赛。

　　上个赛季的意甲冠军对阵英超切尔西，继当年优胜者杯决赛后，杨诚再遇蓝军，种种恩怨纠葛，使得这一场比赛对蓝军球迷的吸引力还是很大的。

　　丹尼斯？怀斯依旧还是那个丹尼斯？怀斯，只是和当年相比，如今的他已经是一个34岁的老将了，早已不负当年之勇。

　　但是杨诚却早已不再是当年的杨诚，如今的国际米兰中场坐拥内德维德、埃莫森和范博梅尔这样的强力球星，切尔西的中场根本挡不住国际米兰的碾压。

　　可以说，从比赛的一开始，国际米兰就一如之前的三场热身赛，轻而易举的控制了比赛的局势，然后开始把节奏拉下来，尤其是在中后场，慢条斯理的寻找着机会，慢条斯理的处置着切尔西。

　　只是上半场，国际米兰就凭借着罗纳尔多和巴乔的进球，0：2领先于主队。

　　看到了上半场的局势，相信所有人都不会怀疑，这一定又是一场屠杀！

　　之前的三场热身赛，国际米兰的战绩分别是2：1、6：0和3：0，随着国际米兰渐渐的进入比赛状态，这支球队展现出了比上个赛季更为强势的进攻。

　　后防线上的内斯塔和卢西奥的磨合渐入佳境，第一场比赛对阵南安普顿的时候还有过不少失误，但是接着两场比赛下来，他们都很好的找到了彼此间的配合默契，一个上抢，一个拖后，杨诚更是直接将整条后防线的指挥权都交到了内斯塔的手中。

　　这名被克拉尼奥蒂禁赛了几个月的前蓝鹰队长，来到国际米兰后立即展现出了出色的比赛欲望，延续着他在欧洲杯上的出色表现。

　　本场比赛，内斯塔和卢西奥的中后卫组合更是牢牢冻结了哈塞尔巴因克和佐拉的双前锋，切尔西的锋线在国际米兰的防线面前，甚至没能找到一次直接面对球门的机会。

　　在西蒙尼的位置上，杨诚先后考察了皮尔洛、扎内蒂和范博梅尔，最终他选择了荷兰人，而范博梅尔的表现也毫不叫人失望，他不仅仅很好的填补了西蒙尼所留下的空档，还在热身赛中打进了两脚远射，是球队热身赛中表现最好的中场球员。

　　锋线上，三名强力射手都各有进球，罗纳尔多进了3个，范尼和巴蒂都是2个，但最难得的是，杨诚分别尝试了罗纳尔多搭档巴蒂、巴蒂搭档范尼等不同的双前锋组合，效果都还是挺不错的，正如杨诚所预料的那样，只要继续磨合，相信可以相互搭配。

　　三名可以组合成不同类型前锋组合的顶级前锋，那绝对会在新赛季中让意甲和欧洲其他对手都感到胆寒，因为他们随时随地都要估摸着，到底国际米兰的锋线上会排出什么人来。

　　不过，国际米兰表现出色了，切尔西的防守球员就倒霉了，尤其是那名年轻的中后卫特里，被罗纳尔多多次戏耍，搞得他实在是郁闷不堪，表现十分糟糕。

　　杨诚在场边看着，心里却在大笑，谁能够想到，场上那个不受维亚利待见，被罗纳尔多耍得团团转的家伙，会是未来的英格兰主力中后卫？

　　而那个打出了一脚超远距离轰天炮射门，被国际米兰中场压得找不着北的弗兰克？兰帕德，未来会成为世界上的顶级中场呢？

　　反倒是那个如今最被英格兰足坛看好的莫里斯，后来变成了利兹色狼，变成了伤仲永的又一个典型案例。

　　想到了这里，杨诚就觉得这个世界上的事情真的很奇怪，尤其是在足球领域。

　　“这是上半场的数据！”保罗·拜尔看到杨诚走过来，立即将脚上的笔记本电脑转了过去。

　　杨诚凑过来看了一下，大致上浏览了球队的一些数据，但是他更多的是在观察球员的无球跑动方面，以及他们的活动区域、传球路线等等。

　　这些比那些所谓的铲断、拦截等数据更能够反应一些情况。

　　“可以了！”杨诚只是随便看了一眼。

　　对于球队的主力阵容，他心里已经有底了。

　　……

　　……

　　下半场一开始，国际米兰立即进行了大变动，费拉里替下了卢西奥、萨内蒂换下了帕努奇、小将帕斯夸莱换下了赞布罗塔、皮尔洛顶替内德维德、佩罗塔换下了范博梅尔、巴蒂斯图塔取代了罗纳尔多。

　　杨诚就为国际米兰留下了一条中轴线，分别是布冯―内斯塔－埃莫森－巴乔－范尼。

　　明眼人一看，就都看得出来，这是国际米兰各条线上的核心球员。

　　其中巴乔这名球员虽然年纪不小了，但是热身赛中的表现却非常出色，他如今是球队头号助攻手，在前腰位置上找到了他的最佳状态。

　　第51分钟，又是巴乔在禁区前沿的回撤拿球后，灵活的摆脱转身，直塞勒伯夫身后，范尼小角度抽射，再度攻破了切尔西的球门，0：3！

　　杨诚看到巴乔的表现越来越出彩，心里也很是高兴，但还是在第55分钟，用雷科巴换下了巴乔，一方面要考察小将，二来也避免巴乔太操劳。

　　“头儿！”和雷科巴拥抱了之后，巴乔气喘吁吁的走过来，一脸兴奋的笑容。

　　“状态不错！”杨诚笑着拍着巴乔的肩膀。

　　意大利人深深的喘气，摇头道：“如果不是年纪大了，还可以更好！”

　　这倒是大实话，如果再给巴乔年轻个三两岁，他绝对可以表现得比现在更为出色。

　　“知道就好，年纪不小了，别跟那帮年轻人逞能！只要你继续保持这种状态，说不定你还可以跟罗尼争一争世界足球先生！”杨诚开玩笑着说。

　　在杨诚的这一套战术里，巴乔绝对是最特别的一个，因为他在前场甚至要比罗纳尔多、范尼等人的跑动更少，杨诚用他，更多的是用他的经验和智慧，由他来上下串联国际米兰的中场和前锋线的进攻。

　　这就是为什么杨诚会说，内德维德打前腰，罗纳尔多和范尼的表现可以更加出色，但国际米兰的进攻会欠缺一些灵气！

　　当然，对于目前的三叉戟组合，谁都不会有异议，因为他们的表现实在是太出色了，经过了一个赛季的磨合和调整后，不管是巴乔、罗纳尔多还是范尼，都各自找到了自己的职责和踢球方式，相辅相成，形成了强大的战斗力。

　　他们都已经习惯了这一套踢球方式，自然不会有怨言！

　　“头儿，自从上个赛季开始配合你的训练计划，进行针对性加练后，我最近的状态好像越来越好了，我希望可以多打一些比赛！”巴乔笑着说。

　　在国际米兰，球员们可以把自己的想法直接提出来。

　　杨诚想了想，“我会考虑的，但是我得跟克里斯谈谈，他才是决定性的！”

　　“那我回头送他一份礼物！”巴乔笑呵呵的说。

　　“别太劳累了，罗伯特，你的职业生涯还很长，你还得留力为我们球队争夺更多的冠军，不仅仅是意甲冠军，还有欧冠，还有其他的冠军，重现大国际米兰王朝，明白吗？”杨诚笑着说道。

　　巴乔在夏季提前很早就归队进行训练，这也是为什么他现在表现这么出色的原因，但是杨诚却不希望他太过劳累，毕竟他说到底还是一个玻璃人，太操劳了，容易伤病！

　　“我知道，我都定期找克里斯做体检，你放心吧，头儿，我比你还在乎！”

　　杨诚笑着指了指他，两人就在场边说笑了起来。

　　上个赛季的夺冠，使得国际米兰球员对杨诚是越来越信任，尤其是巴乔、罗纳尔多等球员，更是已经彻底的敬服杨诚，彼此关系搞得很不错。

　　一直等到比赛快结束了，巴蒂和雷科巴又进球了，国际米兰5球狂屠切尔西，巴乔才转身走去了更衣室，提前去洗澡换衣服，毕竟比赛已经没有任何悬念了。

　　杨诚看着巴乔的背影，心里很是骄傲，因为他深信，只要巴乔继续保持目前的状态，新赛季他依旧会是国际米兰的前腰主力，甚至于他之前说的，争一争双料足球先生也不是难事！

　　主裁判很快就吹响了这一场很叫主队球迷尴尬的比赛结束的哨声，杨诚逐个和走下场来的球员拥抱，然后将他们送进了更衣室。

　　在更衣室里，杨诚并没有大肆赞扬球队的表现，而是分别指出了一些球员在比赛中所犯下的错误，并提出改进的方式，督促他们以后一定要注意。

　　而挥舞了大棒之后，他给了一根胡萝卜，宣布回到酒店后，球队开始放假，所有人都可以获得从下午16点到晚上23点足足7个小时的自由活动时间。

　　“23点没有回到酒店的，自己就在外面过夜，明天自己坐飞机回米兰，不用去巴里了！”

　　杨诚说得十分认真，所有人也都听得很仔细。

　　“然后……祝各位在伦敦玩得开心点！”

　　杨诚握着右拳，做了一个干爸爹的动作，惹得球员们一阵大笑。

　　……

　　……

　　“你绝对是全世界最不负责任的股东！”

　　在伦敦著名的购物天堂摄政街的路口，西耶娜·米勒正冲着杨诚一通抱怨。

　　“我怎么不负责任了？”杨诚笑着顶嘴。

　　“呵，你负责任？你会负责任到连自家公司在伦敦的分公司和店铺在哪里都不知道？”西耶娜笑着瞪大了眼睛，侧着头看着转向别处的杨诚，一副你还怎么顶嘴的表情。

　　这个丫头一侧头，满头的金发立即瀑布般的倾泄，很是扎眼。

　　“还有，你的这一身打扮不行！”她倒是很直接。

　　“喂，这是你当初给我送来的衣服！”

　　“对，没错，但是我记得，你不久前穿过了，我在报纸上看到过街拍！”西耶娜很讲究的说。

　　“什么意思？”杨诚觉得头疼不已。

　　后者笑呵呵的说，“也就是说，你最好每一次上街都穿不一样的衣服！”

　　“像你？”杨诚指着她，笑问。

　　后者确实每次上街穿衣服都不同，今天穿上了一件黑色的短袖套头T恤，下面则是一件复古牛仔裤，脚上穿着一双绑了很多条绳子的高帮鞋。

　　杨诚不得不承认，她不管怎么穿，确实都很好看。

　　“丫头，你19岁，我快29了！”杨诚很严肃的警告。

　　不说还真看不出来，西耶娜和娜塔莉的年纪差不多，可是两人给人的感觉却完全不同。

　　西耶娜是属于那种人小鬼大，很放得开，想法很早熟的那种女人，虽然才19岁，但却已经在好莱坞混得如鱼得水，甚至服装公司的事情很多都是她在打理，很有海蒂·克鲁姆那种女强人的潜力。

　　但是娜塔莉却总是给人一种长不大，需要呵护，需要保护的柔弱小女生的感觉，很有邻家女孩的味道，又很有知性的气质，两人是截然不同的。

　　“这跟年龄没关系！”西耶娜觉得自己必须要彻底改变杨诚的这个观念。

　　“你看Vogue杂志的主编安娜·温图尔年纪不小吧，可是人家照样穿得很有品味，很时尚，是当下最有时尚气息的女魔头，所以时尚是不分男女和年龄的！”

　　饶是能言善辩的杨诚，这一次碰到她，真的也是无言以对。

　　“好吧，你直接说，要什么？”杨诚直接认输。

　　后者笑了起来，一副好哥们的模样，搭着杨诚的肩膀，“去年我们在米兰时装周上的走秀很成功，我们今年特地推出了男装系列，准备……”

　　“诶，走秀别找我，我不干那事！”杨诚直接打断他。

　　西耶娜笑得整个人趴在杨诚身上，丝毫没考虑到摄政街上路人的眼光，“我当然知道，我的意思是说，这一次你要去参加，还得穿上我们公司设计的衣服！”

　　“哦，拿我当活招牌！”杨诚明白了。

　　西耶娜点头道：“当然，以你现在的号召力，不用一下实在是说不过去，以后我每个月都让人送去最新款的设计服装，你有机会就穿出来溜溜，让那些记者们拍拍照什么的，就可以啦！”

　　说完后，她好像还怕杨诚不懂得搭配，“放心，怎么搭配我会帮你整理好！”

　　接着她又笑嘻嘻的绕到了杨诚面前，毫无顾忌的双手捧住了杨诚的脸，“放心，我一定会把你打造成一个最完美的时尚明星！”

　　杨诚想笑，因为他对时尚这玩意真的一窍不通，但是他有一种感觉，西耶娜现在正在做着维多利亚对贝克汉姆做的事情，唯一的差别就是，人家是夫妻，而西耶娜不是。

　　“很感动吗？”西耶娜看到杨诚没说话。

　　杨诚不住的点头，“是啊是啊，我有一种被人强奸了的感觉，偏偏，我还必须对你说好爽！”

　　西耶娜愣了一下，粉脸唰一下的红到了耳根，“你要死啦！”转过身，像是决定暂时不跟这个当众调戏她的男人说话，但又使劲的拉着杨诚的走，朝着店铺方向走去。

　　“西耶娜！”刚走到店铺，就看到一个男人追了上来。

　　赫然是当日在米兰遇到的那个。

　　“怎么是他？”杨诚看着前面，嘴里却嘀咕的问道。

　　西耶娜也挤出笑容，嘀咕以对，“我怎么知道，他要死缠烂打，我也没办法！”

　　说完后，那个男人才来到面前，也注意到了杨诚，但首先是注意到西耶娜拉着杨诚的手。

　　“怎么是你？”他看起来似乎比杨诚还来气。

　　“嘿，这话应该我来问！”杨诚心里纳闷，但却决定置身之外，不吱声。

　　“西耶娜，这家伙不是好人，他在意大利就拈花惹草，还跟那个叫做什么艾莉萨贝塔？卡纳莉斯的女主播搞得全世界都知道，听说他们还经常一起过夜，他对你肯定不是认真的，你别被他骗了！”那个悲情的男人显得很激动。

　　心爱的女人爱上了一个花花公子，他显然是把自己当作是救美的英雄，可悲情的是，这个美却不肯让他救！

　　“是啊，我知道！”西耶娜淡淡的说。

　　“你知道？”那个男人更激动了，“你知道了还跟他一起？”

　　“没错，我就喜欢他的浪荡，喜欢他风流，喜欢他到处拈花惹草，我还怂恿他去勾搭卡纳莉斯，甚至他和卡纳莉斯去开房，保险套还是我帮他买的，我就喜欢这样，怎么样？”

　　杨诚在一旁听得是瀑布汗，他庆幸自己跟卡纳莉斯似乎没用套子的习惯，因为他不喜欢那种戴套的感觉，否则的话，看到这种情景，他会怀疑西耶娜说的是真的。

　　没办法，这丫头演技太出色了，不拿奥斯卡影后真是浪费！

　　“你……你……你……”那个悲情男指着西耶娜，再指着杨诚，支支吾吾了老半天，说不出话来，但是看起来却无比的悲愤。

　　“总之，你别在缠着我了，我这辈子就喜欢他，我爱他，不管他怎么风流，怎么拈花惹草，甚至不管他有多少个女人，我都爱他，也就爱他，你去找别人吧，我们不可能的！”

　　彪悍啊！

　　杨诚心里不由得赞叹，看不出西耶娜这丫头彪悍起来真的很有女王气质，连拒绝人都拒绝得这么彪悍。

　　面前的这个悲情男眼泪在眼睛里打滚，想哭，但却又觉得哭鼻子很软弱，最终咬了咬牙，直接朝着前面跑，和杨诚擦肩而过的时候，甚至还故意撞了他一下。

　　“不带你们这么玩的！”

　　杨诚听到了他的悲呼！


第0233章 三个对手

　　英国拉练一周，带着热身赛4连胜的战绩返回意大利，国际米兰立即受到了铺天盖地的赞誉，尤其是对于球队本赛季一前一后两笔引援，更是被大赞超值，太阳报更是认为，本赛季的意甲冠军不用比了，一定是国际米兰。

　　但是在意大利国内，媒体对国际米兰普遍挑刺。

　　基本上都是一些很不着调的缺陷，例如这支球队的状态来得太早了点之类的，总给人一种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉，国际米兰球迷普遍采取无视。

　　但是也同样有不少报纸，包括米兰城市报在内，都对国际米兰本赛季的意甲联赛之旅寄以厚望，认为本赛季国际米兰是冠军的头号热门，很有希望能够成功卫冕联赛冠军！

　　杨诚没有对外进行回应，球队一返回到米兰后，立即兵分两路，皮尔洛等人直接前往了国奥队集训营，即将前往悉尼参加奥运会，而其他的17名国际米兰球员则是前往巴里，参加莫雷蒂啤酒杯赛。

　　在国际米兰抵达巴里之后，意甲其他球队的转会进度却依旧不停的传入了杨诚的耳中。

　　……

　　……

　　“根据最新消息，罗马已经搞定了卡萨诺，身价3500万美元，一个疯狂般的价格！”

　　保罗·拜尔对罗马本赛季的疯狂投入真的很佩服，因为单单只是卡萨诺和克雷斯波就花掉了他们1个亿美元，这是很难想象的一件事情。

　　“所以我总说，足球的世界永远都是疯狂的，缺乏理智的！”杨诚笑叹。

　　一个才出场20次，进了5个球的新秀，被鼓吹成意大利足球未来的救世主，领军人物，甚至可以脚踩罗纳尔多，头顶克雷斯，屁甩巴蒂斯图塔的变态级别的人物，所有稍微有点理智的人都不会这么玩。

　　杨诚前世是一个很普通的球迷，很多事情他看着觉得不合理，但是当他现在真正深入到足球行业当中去后，他却又不得不感慨，有些事情是必然的。

　　就拿卡萨诺来说吧。

　　这绝对是一次有组织有预谋的炒作和策划，卡萨诺和他背后的团队绝对没有这种实力，唯一能够做到这一点的，就是尤文图斯的莫吉。

　　他甚至于从罗马看上卡萨诺开始，他就已经在运用他的力量，动用一系列报纸和媒体的力量对这名巴里小将进行包装和炒作，在这种情况下，卡萨诺的好的一面会被无限的放大，坏的一面会被他们引导往好的一面想。

　　例如他性格的荒诞，所有媒体都会评论这是有性格的表现，就跟马拉多纳一样，所有的球王都会有一些属于他们的独特性格，卡萨诺就是这样。

　　好吧，媒体最擅长玩弄的就是这种技俩。

　　杨诚深受其苦，因为当初他们要打压国际米兰的时候，哪怕是好的东西，要么被剥离出去，要么就是被引导向坏的方面靠拢。

　　杨诚不否认卡萨诺的潜力，但是他绝对不相信，如今的卡萨诺具备和巴蒂斯图塔相抗衡，甚至于要超过巴蒂斯图塔的价值，但森西为什么相信？

　　很简单，三人成虎！

　　假如只有一家媒体炒作卡萨诺，那就是炒作，但是假如两家、三家……渐渐的，越来越多的媒体开始把炒作卡萨诺当成促进销量的卖点时，整个传媒领域都在炒作巴里男孩，这时候，卡萨诺会成为未来意大利足坛第一人就变成了事实！

　　因此，巴里坐地起价，尤文图斯趁机哄抬价格，罗马中招！

　　这就是前世莫拉蒂中招的典型陷阱，只不过如今变成了对付森西。

　　“在得到了卡萨诺之后，罗马又陷入了纠纷，莫吉炮轰卡佩罗成绩太差，据说森西对此也很有意见。”保罗·拜尔纯粹就是把这些消息当笑话看。

　　何曾相似，上个赛季就是用这一套来对付国际米兰的。

　　“现在外界罗列了本赛季意甲下课排行榜，最前面的是卡佩罗，第二是特里姆，第三是马莱萨尼，第四是拉齐奥的埃里克森。”

　　杨诚听了之后，微微一笑，“没有我吗？”

　　“这时候如果谁还把你列入准下课的排行榜，谁就是傻瓜加白痴！”

　　众人顿时大笑。

　　虽然杨诚把卡佩罗的球队列为本赛季意甲冠军最强大的竞争对手，但是他却不得不承认，如今的卡佩罗正受到森西的怀疑，甚至可以说是从一开始就在怀疑，因为卡佩罗的优势在于防守反击，但是罗马向来都有进攻的传统。

　　“不管怎么样，本赛季的罗马依旧是最可怕的对手，尤其是在卡佩罗执掌了一个赛季之后，这支球队已经打下了坚实的基础，新赛季的他们一定会是意甲冠军最有力的争夺者！”

　　杨诚现在倒是恨不得罗马直接宣布卡佩罗下课，然后引发一场动荡，这样一来，国际米兰本赛季的夺冠之旅会变得轻松许多。

　　“托蒂已经宣布要跟罗马续约，关于他的转会可以告一段落了；另外鲁伊·科斯塔也宣布和佛罗伦萨续约，贝克汉姆和曼联续约，AC米兰目前正盯着皇家马德里的西多夫，但是后者未必肯轻易放人。”

　　放走了巴蒂斯图塔，佛罗伦萨自然不肯轻易放走鲁伊·科斯塔，至于贝克汉姆和托蒂，搞不定是预料中的事情，毕竟都是各支球队的旗帜型球员。

　　听完了这些之后，杨诚不由得笑了起来，“如果不出意外，新赛季的冠军争夺者会是我们、罗马、尤文图斯和拉齐奥，AC米兰、帕尔马、佛罗伦萨、乌迪内斯等球队都不行！”

　　众人对杨诚的这种分析都还是比较信任的，而且看目前的形势，也确实是如此。

　　“而在具备夺冠的三个对手当中，我最担心的反倒不是尤文图斯！”

　　“为什么？”保罗·拜尔有些奇怪。

　　“还是那一句话，安切洛蒂！”

　　杨诚不需要多说，所有人都知道他的意思，因为这个问题早在上个赛季就多次被杨诚提及，并且用来打击安切洛蒂。

　　可是上个赛季的事实证明，安切洛蒂确实在关键时刻就掉链子！

　　对于一支豪门球队来说，真正决定一支球队成败的，还是在于关键时刻的表现，这才是决定一支豪门球队主教练的成败！

　　也许有人会说，输掉了关键战役，还有联赛的其他场次，只要都拿下，照样可以拿冠军！

　　殊不知，关键战役的作用不仅仅只是积分，同时也是对士气，对球员信心和斗志的极大的鼓舞，而豪门球队本身实力就要明显高出对手一筹，对付其他对手基本上都是在玩抢分游戏，就算是号称竞争最激烈的意甲，球队负场都很少。

　　上个赛季国际米兰和拉齐奥的负场都是4场，尤文图斯和AC米兰都是5场，关键在于国际米兰拿下了关键比赛的积分，因此他们可以一鼓作气的拿下联赛冠军。

　　这是一种很奇妙的心理，尤其是对于豪门球队来说！

　　因此杨诚才会说，安切洛蒂的尤文图斯不可怕！

　　……

　　……

　　仿佛是为了印证杨诚的话，随着莫雷蒂啤酒杯的开始，杨诚有了直接对话尤文图斯的机会。

　　由于国际米兰要接连打两场45分钟的比赛，所以杨诚决定对球队的阵容进行分配，对阵尤文图斯那一场以全主力出战，对阵巴里那一场给予一些替补机会。

　　跟尤文图斯的比赛一开始，国际米兰立即大举压上进攻，尤文图斯这一次以费拉拉、蒙特罗和图多尔组成三后卫，中场则是在中路囤积重兵，准备用来封锁国际米兰的进攻，前面则是照旧留给齐达内、因扎吉和皮耶罗，新加盟球队的特雷泽盖坐在了替补席上。

　　“让罗尼和巴蒂多拉到边路，萨内蒂和帕努奇多前插！”杨诚交代道。

　　保罗·拜尔立即把杨诚的意思转达到了球场上去，球员们立即收到了消息。

　　接下来的国际米兰开始更多的从边路寻找机会，尤其是罗纳尔多和巴乔，更是频频到边路去寻找空档和机会，后面的内德维德、范博梅尔也表现得十分积极，尤文图斯形势岌岌可危。

　　第32分钟，萨内蒂左路带球前插，来到了尤文图斯腹地。

　　罗纳尔多拉到了边路接应，得球后，顺势摆脱了图多尔，但却没有杀入禁区，而是回敲前插的巴乔。

　　巴乔空跑向前，得球后，人已经站在了禁区前沿附近，立即将禁区内的蒙特罗吸引了出来，但是意大利人灵巧的选择了低传到了点球点一带，从右侧跑过来的巴蒂斯图塔直接用身体倚住了身后的费拉拉，停球后，左脚大力抽射。

　　“哇呜，BATI GOALLLLLLLL！”

　　类似于这种莫雷蒂啤酒杯的友谊杯赛，往往都带有很强烈的娱乐气氛，这一点从这项杯赛那张驴和蛇的广告宣传图就看得出来，所以现场解说员的解说也非常有意思，后来的那个GOAL拉得特别长，仿佛是在飙音。

　　但是现场的球迷确实都看得热血沸腾，因为他们看到了传说中的巴蒂那雷霆般的进球！

　　一球领先后，国际米兰打得更加积极主动，反正就45分钟，球员们干脆一鼓作气攻到底，而尤文图斯则是有些难以招架，被迫全线退守。

　　齐达内一如既往的被国际米兰压制，全场没能传出几脚好球。

　　估计法国人最郁闷的就是碰到杨诚，因为他从来没有在杨诚和他的国际米兰身上讨到任何便宜，尽管国际米兰从来没安排专人盯他，但只要他拿球，四周围就都是国际米兰球员，一个个如狼似虎的围过来，堵截了他的传球路线。

　　齐达内也尝试过过人，也尝试过单打独斗，但是没用，他过得了一个，过不了协防的第二个，只能一次又一次的悲摧！

　　几分钟后，主裁判宣布国际米兰以1：0击败了尤文图斯，拿到了莫雷蒂啤酒杯的第一场比赛的胜利，而且这支球队目前排名第一。

　　休息了一段时间后，杨诚对球队的阵容进行了调整。

　　范尼顶替了罗纳尔多出场，雷科巴代替巴乔，中场依旧不变，后防线上萨内蒂转移到了右边后卫的位置，而左边后卫杨诚用了西尔维斯特，尝试着让法国人打打左路。

　　巴里在走了费拉里和卡萨诺这一前一后两名大将后，整体实力下滑得非常厉害，根本挡不住国际米兰那如潮的攻势，比赛开始不到5分钟，范尼就率先取得进球，是雷科巴转移到了左路一次突破后的传中。

　　乌拉圭的中国男孩跟巴乔特点又不一样，他是那种典型的漂移不定的类型，杨诚安排他上场后，给予他中前场的自由，他可以选择到边路带球突破，也可以选择在中路打配合，甚至边路内切都被允许。

　　但是如此一来，他身后的三名中前卫所承担的压力就要更大，范尼和巴蒂斯图塔也要承担更多的就地反抢任务，不过乌拉圭人总是能够用出色的表现来证明队友的辛苦是值得的！

　　一次又一次的突破，两次妙传，雷科巴为现场球迷风险了一个精彩的半场比赛。

　　当比赛最终以2：0结束时，雷科巴显得十分兴奋，但体能却消耗得很厉害，气喘吁吁的。

　　“回去之后，好好练练他！”杨诚笑着说。

　　他非常喜欢在一支球队的同一个位置上拥有不同类型的球员，这可以给他的排兵布阵带来更多的选择，就好像巴乔、雷科巴和内德维德这样。

　　这就好像他当年在火车上跟保罗·拜尔所说的那样，未来的足球趋势会是位置细化到了极致之后，开始模糊掉位置的概念，因此多面手会更受欢迎！

　　连胜2场，国际米兰稳拿第一。

　　杨诚等人都换好了衣服，坐到了看台上，看着尤文图斯和巴里打比赛。

　　“352，安切洛蒂显然也在加强中场配置！”保罗·拜尔一眼就看穿了尤文图斯的排兵布阵。

　　“他们的中场确实很强，塔奇纳蒂、孔蒂、齐达内、戴维斯、佩索托，都是实力很强的球员，用他们来打中场，确实是很棘手！”

　　虽然是竞争对手，但是杨诚却不得不承认，尤文图斯如果真的决定要防守反击的话，比赛会很难打，因为他们的中场放在意甲那也都是顶尖的，一点都不会输给国际米兰。

　　估计是欧洲杯上所带来的运气，尤文图斯攻了30分钟后，始终没能攻破巴里的球门，但是在第30分钟，安切洛蒂换上了特雷泽盖，换下了斑马王子皮耶罗，结果特雷泽盖一上场，立即取得进球。

　　“到底是将近三千万美元的身价，这么高的身价，要是再进不了球，就真是浪费了！”杨诚坐在看台上，不忘挖苦的笑道。

　　特雷泽盖的身价和巴蒂实际上差不多，毕竟他在欧洲杯上表现出色，又受到了很多豪门球队的关注，其中就包括失去了范尼的曼联，这使得特雷泽盖的身价飙升了很多。

　　当然，特雷泽盖也配得上这个身价，他绝对是一名很有实力的站桩型中锋！

　　“如果我猜测没错的话，新赛季的尤文图斯锋线很可能会是三名球员彼此间的竞争和轮换！”保罗·拜尔笑着猜测道。

　　特雷泽盖、大因扎吉和皮耶罗，这三名球员不管是从实力还是球队的地位等方面来考虑，都应该是轮换，关键就看安切洛蒂怎么安排轮换策略了。

　　在比赛结束了之后，组委会进行了简单的颁奖仪式。

　　莫雷蒂公司的总裁亲自来到了现场，并向国际米兰的球队队长贝尔戈米颁发了一座透明水晶做成的简陋奖杯，贝尔戈米立即捧着奖杯向全场球迷高高举起展示。

　　这是国际米兰新赛季征途上的第一座冠军奖杯，虽然只是友谊赛，但是球队和上个赛季的莫雷蒂啤酒杯时的表现，真的是有着天壤之别，当时全世界都在批评国际米兰的糟糕表现，但是如今，他们都被杨诚和他的足球征服了。

　　……

　　……

　　从巴里返回到米兰城，球队重新回到了皮内蒂纳基地。

　　由于包括皮尔洛在内的6名球员都被抽调去了意大利国奥队，使得一线队的训练严重缺人，因此杨诚特地从因特雷洛基地抽调了5名青训营小将来到皮内蒂纳基地，给予他们跟随一线队一起训练的机会。

　　这顿时又引来了国际米兰球迷的齐齐赞赏。

　　接下来的一段时间，AC米兰和拉齐奥要参加欧冠预选赛，是从8月初开始的，但是国际米兰却只能安排一些热身赛，尽可能的通过这种一周一场的热身赛来保持球员的状态。

　　如今的欧冠总共有三轮资格赛，第一轮都是一些东欧地区的小联赛的冠军球队参加，例如芬兰、立陶宛、白俄罗斯等地区的联赛冠军，他们的比赛是在7月12日和19日进行。

　　第二轮资格赛则是安排在7月27日和8月3日，进行两回合比赛，除了第一轮资格赛的胜者外，加入了一些包括瑞典、土耳其、比利时、波兰、克罗地亚等地区的亚军球队进行比赛，胜者直接进入第三轮。

　　而像AC米兰、拉齐奥这两支上个赛季在意甲排名第3个第4的球队就要参加第三轮的预选赛，同样的还有西甲联赛和英超联赛的球队，他们在第三轮中进行角逐。

　　但由于对手较弱，因此主流联赛的球队不出意外，基本上都会胜出。

　　这也就是为什么那么多东欧球队频频炮轰冠军联赛越来越变成豪门球队舞台的一个原因！

　　实力的差距促使这些弱势球队根本很难杀入正赛！

　　而在第三轮比赛结束后的第二天，冠军联赛第一轮小组赛的抽签正式拉响！


第0234章 这下好玩了！

　　摩纳哥王权广场议政中心，每年的8月末，最受举世球迷瞩目的欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式都会如期的在这里举行。

　　32支远道而来的球队的代表都会陆陆续续的抵达这里，难得的共聚一堂，共襄盛举。

　　国际米兰这一次安排出来的代表是杨诚和法切蒂，他们几乎都是踩着时间点来到会场的。

　　这时候偌大的会议厅里早已坐满了嘉宾，法切蒂向在场的工作人员证明了身份后，就和杨诚并肩走进了这个会议厅。

　　“嗨，恺撒！”

　　杨诚一进来，立即有人迎了上来。

　　“嘿，沃纳！”杨诚笑着和来人拥抱，两人都笑了起来。

　　“好久不见！”

　　“是啊，你现在是出名了，欧洲顶级教头，都不回去凯泽斯劳滕了！”梅尔策抱怨。

　　杨诚苦笑着摇头，他还真的有点害怕回去，因为他真的不知道自己会受到球迷的什么招待。

　　“他们都很想念你！”沃纳·梅尔策敛去了笑容，说道。

　　杨诚点了点头，使劲的拍着梅尔策的肩膀，“你们表现很出色！”

　　上个赛季的凯泽斯劳滕虽然卖掉了当家球星，但依旧杀入了冠军杯8强，本赛季又再度以联赛第二的成绩杀入小组赛，表现不可谓不出色，布雷默在凯泽斯劳滕主教练的位置上干得不错。

　　“所有人都知道，你给我们留下了一座宝库，如果这样还不能表现出色点，那我们真应该撞墙算了！”沃纳·梅尔策笑呵呵的说。

　　“别这么说！”杨诚谦虚道。

　　“我是说真的，球员们想你，球迷们也想你，我们所有人都在想你，恺撒！”

　　梅尔策的话真有点叫人感动。

　　“有空回去吧，我们还留着你的房子，伊索拉贝拉还留着你的位子，还有……”梅尔策顿了顿，“还有弗里茨·瓦尔特先生，他最近身体变得很糟。”

　　提起这个令人肃然起敬的名字，杨诚的脑海里就浮现起了那个给予自己鼓励和支持的老人的形象，不住的点头：“我知道，你为我转达我的祝福，有空我一定回去！”

　　梅尔策点头答应。

　　杨诚摆脱了梅尔策，往前走，立即迎来了贝肯鲍尔。

　　“嘿，我们的恺撒！”最近饱受偷情绯闻的贝肯鲍尔大声的迎上来。

　　“哈哈，弗朗茨，你……”杨诚觉得这家伙热情得有点夸张。

　　“我实在是太久没见到你了，你在意大利干得实在是太漂亮了，连我都觉得难以置信。”

　　“谢谢，你们拜仁这几年来也干得很不错！”杨诚笑道。

　　“我最庆幸的事情，就是你离开了德甲！”希斯菲尔德不知道什么时候从旁边冒出来。

　　“啊，奥特玛！”杨诚和他拥抱了一下。

　　希斯菲尔德笑呵呵的盯着杨诚，真是又爱又恨，“你离开德甲，对我来说真是一个不知道该高兴还是难过的消息，但是听说你在意大利干的事情，我就知道，我该高兴！”

　　几个老友难得有机会凑一起，顿时又说笑了起来。

　　“我现在最求神拜佛的事情，就是千万千万别在第三档的球队中抽到你们国际米兰，否则的话，我会很难过！”贝肯鲍尔苦笑着说。

　　“相信这应该是所有第一档和第二档球队的心声吧？”杨诚倒是毫不客气的笑问。

　　众人都笑了起来。

　　国际米兰由于欧战积分的关系，只能被排入了第三档，这也就是说，谁倒霉的和国际米兰抽在一起，谁就是倒霉的死亡之组，这绝对是那8支种子球队都不愿意碰到的事情。

　　反倒是杨诚自己倒是觉得无所谓，死亡之组就死亡之组，以如今国际米兰的实力，他不敢说稳拿小组第一，但最起码出线的信心还是有的。

　　如果以目前国际米兰这种阵仗，还混不到一个小组出线资格，那杨诚也不敢说自己是恺撒！

　　“参加完了这一场抽签后，你是不是要去参加欧足联的主教练峰会？”希斯菲尔德问道。

　　“嗯，你也去？”

　　“当然！”

　　两人都心照不宣的笑了，约好了等一下一起。

　　那个主教练峰会是从1999年开始创办的，杨诚去年没有机会，但是本赛季他所执掌的国际米兰杀入了欧洲冠军联赛，他就收到了邀请，都是一些知名教头的碰面会，聊聊其他的什么。

　　“你们倒是好啦，德甲联赛开打了，我们现在是全身有力没处发！”杨诚苦笑的抱怨。

　　如果单纯的从足协的角度来看，意大利足协真是拍马都追不上德国足协，天知道那帮家伙顺延联赛开赛时间的想法是不是被驴踩了脑袋想出来的。

　　现在全欧洲的顶级联赛都开战了，偏偏意甲还要再等一个多月，真是……

　　“各国的情况不同，例如英超就没有冬歇期，都是一样难搞和麻烦！”希斯菲尔德这一辈子都窝在德甲执教，就是因为他对这里熟悉。

　　这也是很多教练不喜欢频频改变工作环境的原因，去到一个新地方，就得重新适应。

　　主教练跟球员都是一样的，任何人到了一个陌生的环境，想要一下子表现出实力，那是不可能的，只能慢慢适应，慢慢接受！

　　他们这些人都是足球从业者，彼此关系要好，都早有了默契，就是在交谈的时候都避开足球和比赛的事情，否则的话，在希斯菲尔德所罗列的本赛季欧冠劲敌中，国际米兰遥遥占据第一，不为别的，就因为他是杨诚所执教的球队。

　　不谈敌对的比赛，他们彼此间的话题倒还真是不少，从最近德国足球青训改革上所取得的成就，再延伸到了目前的抽签大势，总之不一而足。

　　眼看着杨诚离开了之后，沿途又被弗洛伦蒂诺给拉住了，又是一通闲聊，这顿时让后面的贝肯鲍尔看得心里头很是唏嘘。

　　杨诚离开了凯泽斯劳滕，离开了德甲，顿时犹如蛟龙入海，一发不可收拾，尤其是上个赛季，带领国际米兰的第一个赛季就硬是推行大改革，将国际米兰打造成一支令人胆寒的铁军，从这一点就能够看出杨诚自身的执教实力。

　　更叫人感到恐怖的是，他才28岁，还在不断的进步当中，假以时日，他一定会是全世界最出类拔萃的主教练，甚至没有之一！

　　……

　　……

　　在杨诚好不容易应付了皇马和利物浦等方面的熟人后，回到了国际米兰的座位，上面的颁奖仪式立即就开始了。

　　是的，按照抽签仪式的惯例，依旧是率先对上个赛季的欧冠冠军球队进行颁奖，皇家马德里的队长耶罗和劳尔分别上台领取了奖杯，同时还有最佳射手、最佳球员等奖项。

　　但是主教练这座奖项目前还没有，从这一点也不难看出，主教练在今时今日的足球界的地位还是比较低的，不像明星球员那么受到重视。

　　杨诚算是主教练行列中的一个例外。

　　就好像他今天穿上的这一套外黑内白、相间分明的休闲西装打扮，就显得十分的英挺帅气，是西耶娜为他特别挑选和搭配的，把杨诚整个人的气质烘托得淋漓尽致，现场的镜头更是频频给到了他身上。

　　杨诚心里有些暗自好笑，如果按照西耶娜的想法，估计他得在自己的脑门上写着，要买这套西装，请到米兰拿破仑大街58号！

　　颁奖仪式结束后，很快就进入了抽签环节。

　　巧合的是，这一次的抽签仪式的主持人是梅丽莎·特里奥，这名早已在法国声名远播的美女主持人受邀主持这一场抽签仪式，足以证明她的地位，这也成为了本届抽签仪式一道靓丽的风景线。

　　首先进行分组的是本赛季的欧冠8支种子队，分别是皇家马德里、尤文图斯、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、拉齐奥、曼联、摩纳哥和瓦伦西亚。

　　“你最希望碰到谁？”法切蒂凑过来，小声的问道。

　　杨诚微微一笑，自信道：“不管是谁，咱们都不怕！”

　　法切蒂感受到了他那一份自信，不由得暗自惭愧于自己的胆怯，这也是一直以来国际米兰的习惯，总是不敢碰到强队，每次抽签都恨不能抽一个好签出来。

　　真正吸引杨诚关注的还是在抽签进入了第三档之后。

　　布拉格斯巴达、罗森博格、勒沃库森、帕纳辛奈克斯……

　　随着一支支第三档的球队被抽出来，现场的情绪顿时变得很奇怪，一些被抽到了的组别的强队顿时都松了一口气，而没能抽到的球队则是暗地里捏了一把汗。

　　谁都知道，第三档中最强的就是国际米兰，谁碰到谁倒霉！

　　格拉斯哥流浪者、奥林匹亚科斯……

　　又两支第三档的球队被抽出了，其中侥幸和奥林匹也可四抽到同一个组的里昂总经理更是失声大笑了起来，他实在是有兴奋的理由。

　　原因很简单他们这个组是强弱分明一个小组，第一档的是来自西班牙的瓦伦西亚，这就使得里昂抽到了无比幸运的一支上上签。

　　现场顿时对这支球队的总经理报以冷笑，但是心里却在暗自骂着他们的走运，因为他们避开了国际米兰，而且这支签实在是抽得太好了。

　　剩下的第三档的球队就剩下两支，分别是基辅迪纳摩和国际米兰，而组别则是最后的G组和H组，不管国际米兰进入那一个组，几乎都可以说是死亡之组。

　　G组的目前的两支球队分别是曼联和埃因霍温，后者虽然是荷兰联赛，但是如今的荷兰球队一点都不差，包括比利时、葡萄牙在内的几个联赛的球队实力都很强，竞争力不弱。

　　H组的两支球队是巴萨和利兹联，一支是西甲豪门，一支是英超青年近卫军，同样都是竞争力十足的球队。

　　当抽签嘉宾再度从玻璃缸中取出一粒彩球时，现场的气氛顿时都被凝固了，因为谁都知道，这一次喊出来的名字就是G组的球队，而剩下的一支球队根本不需要再抽了。

　　抽签嘉宾将手中的彩球打开了，取出了一张纸条，看了一下后，交到了主持人梅丽莎的手中，后者一脸动人的笑容，看到了纸条后，转过头，朝着杨诚微微一笑，然后展示了起来。

　　“基辅迪纳摩！”

　　加斯帕特和爱德华兹的心情完全相反，前者很郁闷，后者很得意。

　　作为夏季刚刚在主席大选中击败了对手当选的新主席，加斯帕特不得不面临权力动荡所留下来的烂摊子，其中就包括里瓦尔多和菲戈的走人，还有俱乐部的动荡，再加上竞争对手皇家马德里的强势，这让他感到无奈。

　　原本还寄希望于在欧冠上有所好的表现，可是没想到却和国际米兰迎来了一个死亡之组。

　　杨诚，这可是当今巴塞罗那球迷最痛恨的主教练，因为当年就是他，一手毁掉了巴塞罗那的百年庆典，同时也是他，让巴塞罗那球迷不由自主的将他驱逐出诺坎普球场，至今都还被无数球迷耻笑他们欠缺风度。

　　再度相遇，国际米兰无比强势，巴塞罗那却经历动荡，加斯帕特心里没底啊！

　　毕竟是他们不曾征服过的对手，肯定会有阴影的！

　　抽签结果一出来，杨诚立即做了一个握拳庆祝的动作，仿佛他信心十足的想要碾压对手似的，这个画面也立即被随时注意着他的镜头给捕捉到了。

　　第三档的国际米兰抽出来之后，第四档的球队就没有什么悬念了。

　　国际米兰所在的H组抽到了土耳其联赛的贝西克塔斯队，虽说也是土耳其的劲旅，但国际米兰从来不怕劲旅，杨诚就恨不得多经历点强队的磨难，最好能够磨出国际米兰的硬气。

　　他甚至在想，如果当年他带领凯泽斯劳滕的时候，没有经历过曼联和巴塞罗那在小组赛时的折磨，估计当时的红魔也不可能熬到最后，并成功夺取欧冠。

　　因此他觉得，小组赛的磨难对一支球队来说，是好事！

　　于是，他在抽签仪式结束后，在其后的酒会上，接受法国记者采访的时候，他笑着表示，自己一点都不介意死亡之组。

　　“两年前，我率领凯泽斯劳滕也是经历死亡之组，结果我们成功在曼联和巴塞罗那的夹击中突围，并一路斩杀对手，成功夺得欧冠，如今我希望国际米兰也能够如此！”

　　至于当记者问出，他绝对哪支球队最有夺冠希望时，他毫不犹豫的说出国际米兰。

　　这不是信心的问题，而是在这种场合里，他必须，也只能这么回答，绝对不能示弱！

　　……

　　……

　　参加完了抽签仪式，杨诚和希斯菲尔德一起结伴前往瑞士尼翁。

　　欧足联在总部召开了一场为期2天的欧洲顶级俱乐部教练峰会，到场的全部都是欧洲知名的主教练，例如曼联的弗格森、阿森纳的温格、尤文图斯的安切洛蒂、拉齐奥的埃里克森等人，代表着欧洲最顶尖的二十几支球队的主教练齐聚一堂。

　　会议的内容实际上都很简单，不外乎就是大家坐在一起，讨论一下足球的未来，说一说足球未来的发展趋势，还有就是讨论一下对目前各国联赛和欧洲冠军杯的看法。

　　由于G14态度强硬，欧足联决定对国家队比赛的日期进行一定的调整，就连起先不大乐意的国际足联也都不得不这么做，他们准备协商出一个可行的办法。

　　作为这一次会议的讨论重点，欧足联提出了一个议题，就是取消联赛跨年度赛程，把联赛压缩在3月份到11月份之间，然后空出过年期间的赛程，留给国家队比赛。

　　这立即受到了包括杨诚、弗格森、希斯菲尔德等人在内的俱乐部主教练的炮轰。

　　“我不得不震惊的表示，这是一个非常非常天才的创意，我相信如果各国足协的领导者脑袋给驴踢了，他们一定会同意的！”杨诚讽刺道。

　　他算是客气了，弗格森等人更是当场骂娘，觉得提出这个计划的一定是傻逼，竟然会空出圣诞节和跨年这段时间。

　　“那万一到了双数年，欧洲杯、世界杯的比赛怎么办？是不是联赛进行到一半，分开两个月的时间，留给球员回到国家队集训，再慢慢参加欧洲杯和世界杯？”希斯菲尔德也显得十分激动。

　　现场的欧足联官员顿时语塞，因为这根本就是一个不成熟的议题，甚至于连欧足联内部都没能通过，就是因为很多人觉得这提议很傻逼，太过理想化了。

　　毫无疑问，两天的议题不用说都知道结果。

　　那就是毫无结果！

　　但是倒霉的是，不知道为什么，两天后，杨诚等人的讽刺和辱骂出现在了各大报纸上，其中尤其是以杨诚的挖苦和讽刺，更是被报纸大肆报道和渲染。

　　悲摧的是，第二天就有个法国足协的官员跳出来，对杨诚进行反击。

　　“如果他觉得我的这个创意很差劲，那他是不是可以想出更有创造性的建议呢？如果没有，那他也同样只不过是耍耍嘴皮子而已！”

　　杨诚对于这类以跟名人论战，借以抬高自己威望的行为一般是报以鄙视的，更不会参与其中，被对方利用，尤其是对方还只不过是一个法国足协的官员，天知道是哪一路的。

　　哦，杨诚扫了一眼报纸，又不得不抓回来看了一下，很认真的，逐个字母逐个字母的看。

　　日啊，可不就是未来的欧足联主席，普拉蒂尼？！

　　“这下子好玩了！咱得罪了干爹！”杨诚觉得好笑。


第0235章 强队的傲骨

　　9月12日，皮内蒂纳基地，新闻发布会场。

　　自从皮内蒂纳基地完成了改造后，新赛季国际米兰的集合地以及赛前的新闻发布会场都将安排在这里进行，杜里尼大街的总部将专门召开一些行政方面的会议。

　　当杨诚穿着一身笔挺的耐克训练服走进发布会大厅，现场顿时镁光灯频频闪耀。

　　就看到中国人手中拿着一张纸，朝着下面的记者挥了挥，然后坐下来。

　　“我公布一下明天欧冠小组赛第一轮，国际米兰的大名单，门将是布冯、费隆，后卫是萨内蒂、卢西奥、西尔维斯特、帕努奇、贝尔戈米、内斯塔、帕斯夸莱，中场是埃莫森、内德维德和范博梅尔，前锋是巴乔、雷科巴、罗纳尔多、范尼、巴蒂斯图塔。”

　　由于队内有6名球员被抽调到了国奥队，参加悉尼奥运会，所以杨诚就把一线队仅存的几名球员统统塞进了大名单，准备用在明天的比赛。

　　下面的一众记者很认真的记录了下来，实际上这份名单并不叫他们感到惊讶。

　　“有问题吗？没有就散会！”杨诚一副我很忙的样子。

　　下面的记者顿时一个个都举起手来。

　　杨诚扫了一眼，这一次他注意到了法拉奇，“嘿，你好，法拉奇先生，有什么问题吗？”

　　不知道为什么，杨诚明明很有礼貌，可是听在法拉奇的耳朵里，却是那么的刺耳，刺耳到他都想要找个地洞钻进去。

　　法拉奇在众人的笑声中站了起来，“新赛季的欧冠第一场比赛要打响了，对手是来自土耳其的贝西克塔斯，又是主场作战……”

　　“要打赌吗？”杨诚很直接的打断了他的话，无比诚恳的问道。

　　那表情仿佛是在说，跟我打赌吧，跟我打赌吧这样！

　　现场顿时爆笑了起来，法拉奇直接坐了下来，气呼呼的，但却无从发泄。

　　“下一个，如果是无聊的问题就别问了，想打赌的优先！”杨诚倒是十足的赌徒架势。

　　谁都知道，他只有在回答一些国外记者，以及少数几家跟国际米兰关系不错的报纸，例如米兰体育报，米兰城市报等报纸的采访时语气才会好，碰到都灵体育报、共和报、晚邮报等报纸，他几乎就是一个劲的奚落。

　　不为别的，就一字，爽！

　　……

　　……

　　9月13日，梅阿查球场，主队更衣室。

　　球迷们积蓄了一个夏季的热情在今天彻底爆发了出来，整座梅阿查球场座无虚席。

　　尽管这一场比赛的对手实力并不强，尽管所有人都觉得，贝西克塔斯很难对国际米兰造成威胁，因为杨诚从来没有主场被人击败过的先例，但是不管怎么样，所有球迷都还是觉得兴奋，充满了热情。

　　新的赛季，新的开始，新的征途！

　　杨诚刻意拉开了更衣室的大门，让所有坐在里面的国际米兰的球员都可以听到球迷们的动静，他就在一旁默默的看着，静静的听着。

　　球员们在酝酿情绪，他也在酝酿情绪！

　　一直到保罗·拜尔抬起头来看了看他，中国人就知道，时间差不多了！

　　更衣室的门被轻轻的关上，所有的声响和动静都被一股脑的阻隔在外头，里面静悄悄的。

　　“我还记得，去年的这个时候，我所受到的可不是外面现在这种待遇！”杨诚从更衣室的门口慢慢的走进来，经过了左右两侧球员的中间，来到了最前面，转过身，往门口看去，球员分坐在他的两侧，都看着他。

　　这种感觉真的很美妙！

　　“当时他们嘘我，怀疑我，全世界都不信任我，为什么？”杨诚手一摊，“因为你们表现差，因为我们不够坚强，我们不够团结，我们欠缺那种一把掌，啪，的那种骨气！”他还特地做了一个挥动右手扇人耳光的动作。

　　“很多人问我，执教国际米兰的第一个赛季，我最骄傲的事情是什么？”

　　顿了顿，他微微一笑，“意甲冠军奖杯？还是征服了球迷？还是征服了媒体和对手？”

　　摇了摇头，“都不是，真的，相信我，伙计们，都不是！”

　　“在我的心里，上个赛季我最骄傲的事情，就是你们！”他指向了每一名球员，“你们每一个人都用实际行动来证明了一件事情，那就是国际米兰是爷们的球队，是血性的球队，只踢男人的足球！”

　　“我想要告诉你们大家，球星黑洞国际米兰已经过去，软弱、任人宰割的国际米兰已经不复存在，如今坐在这里的，将出现在球场上的，是一支全新的，卫冕联赛冠军国际米兰，是一支全世界都要感到害怕，感到颤抖的国际米兰！”

　　球员们听了之后，一个个都觉得一阵血脉贲张，一个个都咬着牙，显得十分激动。

　　“当我去参加欧洲冠军联赛小组抽签仪式的时候，他们问我，嘿，杨诚，你希望遇到哪一支球队？”他故意学着一些怪调装记者，“我很骄傲，也很得意，抬着头，说，无所谓，我们不怕遇到任何球队！”

　　“相反的，我在抽签现场我看到很多有意思的场面，有的球队没抽到我们，庆幸得当场大笑，而那些抽到我们的球队，一个个跟被判斩立决一样，为什么会这样？”

　　杨诚挥着自己的右手，示意球员们都想想，“你们想想，为什么会这样？”

　　等了一小会后，他才自己回答，“因为我们变强了！”

　　“我为什么要跟你们说这些？是因为我希望你们能够明白，从今天开始，从这一场比赛开始，从这一分钟开始，我们是一支强队，我们是强大的国际米兰，我们不再是以前那支任人宰割的球队！”

　　“怎么体现？”杨诚手一翻，问道。

　　“击败对手，不管遇到任何敌人，不管遇到多大的困难，我们都要有一个信念，那就是击败对手，因为我们是强大的国际米兰，我们就是比任何对手都要强大！”

　　“欺软怕硬不是强队，窝里横也不是强队，真正的强队要所向披靡，要让一切对手都害怕，现在就是我们证明自己是强队的机会！”

　　杨诚不知道什么时候又走到了更衣室的门口，一把抓着门上的把手，直接拉开，外面球迷的喊声顿时铺天盖地的涌了进来。

　　“现在，让我们上场去，屠杀他们！”

　　……

　　……

　　“双方的球员陆续的走出了球员通道，我们可以看到两支球队的首发阵容名单！”

　　“主场作战的国际米兰首发门将是意大利第一门神布冯，后防线从左到右分别是萨内蒂、内斯塔、卢西奥和帕努奇，他们上个赛季的主力左边后卫赞布罗塔如今被国奥队抽调去参加悉尼奥运会！”

　　“中场方面，国际米兰依旧是排出了内德维德、埃莫森和范博梅尔的主力阵容，罗伯特·巴乔出现在了首发前腰的位置上，双前锋是罗纳尔多和范尼，本赛季重金引进的阿根廷强力中锋巴蒂斯图塔被杨诚安排在了替补席上。”

　　“这是一个星光熠熠的首发阵容，甚至可以说是当今足坛最具实力的阵容，从这一套阵容来看，国际米兰显然对首场比赛志在必得！”

　　杨诚是在解说员喊出这一番话的时候，走出了球员通道，但是他第一时间走到了客队教练席，跟贝西克塔斯的主教练，也就是帕尔马昔日的功勋主帅，曾经的多特蒙德主教练，内维奥？斯卡拉握手。

　　“斯卡拉在执掌多特蒙德的时候，和杨诚有过多次较量，但没有从杨诚的手中讨到便宜，这一次他带领土耳其的球队来到意甲，客场作战，态度比较保守，赛前喊出打平就是胜利的口号，他认为，贝西克塔斯虽然是第四档的球队，但是却未必没有小组出现的希望，当时他甚至开玩笑，国际米兰不也才第三档，可谁都知道他们的实力到底有多强！”

　　杨诚丝毫没有被赛前的媒体报道所引导，他显得很有风度，毕竟这是自己的主场，他和斯卡拉以及他的助手握手，然后攀谈了几句，祝他们在梅阿查球场过得愉快，然后回到了自己的座位。

　　“巴塞罗那和利兹联的比赛也要开始了！”保罗·拜尔在笔记本上随时关注着最新的信息。

　　这一个小组，杨诚真正关心的还是巴塞罗那和利兹联，贝西克塔斯真的不被他放在眼里，倒不是说他大意，或者是轻敌，相反的，他对这一场比赛做了非常充分的准备。

　　只不过，双方的实力差距摆在那里！

　　……

　　……

　　尼哈特速度很快，这是土耳其国内公认的事实！

　　斯卡拉到底也是一名很有实力的主教练，他知道杨诚喜欢打防线前压，喜欢打中前场压迫，所以他就专门针对性的摆出了防守反击，并且在赛前摆出低姿态。

　　而他的凭恃，就是尼哈特！

　　于是，当国际米兰顺利的碾压向前，贝西克塔斯按照计划的往后退，尼哈特则是游弋在国际米兰防线的漏洞处。

　　“盯着那个巴西人，他经常前插，他一往前插，你就插他身后，找漏洞！”

　　这是斯卡拉赛前布置的战术，他虽说是想要保平，但能够取胜也不错。

　　仿佛一切都在斯卡拉的预料之内，卢西奥一如既往的前插，尼哈特这名前腰则是躲在后头找机会，因为他前面还有一个前锋在干扰着内斯塔。

　　但是很快，他就找到了一次机会。

　　国际米兰的进攻来到了中路，但却被断球，卢西奥第一时间上前，尼哈特则是往卢西奥的位置靠过去。

　　这一切都发生在眨眼间！

　　但是当尼哈特跑出空档的时候，他却悲剧的发现，主裁判鸣哨，边裁举旗了。

　　内斯塔的手势还留着，仿佛是在告诉土耳其人，他们的计划被看穿了！

　　“你跑得太明显了！”卢西奥回撤，经过尼哈特身旁的时候，不无嘲讽的笑道。

　　呃……是吗？

　　场边的杨诚摇头失笑，“斯卡拉真以为我会大意的忽略掉这个尼哈特？”

　　这可是未来皇家社会纵横西甲时的最锋利的武器，虽然如今打的是中场，但是他的实力和速度却是拔尖的，杨诚怎么可能会忽略掉他呢？

　　是，也许杨诚在外面给人的印象是有些大咧咧的，但是他骨子里却是一个控制欲很强的人，这种人往往恨不能把比赛中的一切细节都控制在自己手中，当然不可能会漏掉尼哈特！

　　“干得不错，亚历山德罗！”卢西奥走过去，和内斯塔一击掌。

　　从热身赛后，内斯塔的表现就很出色，他所统领的后防线让人觉得很放心，尤其是他在关键时刻的指挥和调度。

　　评价一名后卫是否具备大将风范，就看他是否具备在关键时刻，指挥球队切换平日演练的战术，例如在盯人和区域两种防守套路中的切换，例如在造越位时的时机。

　　毫无疑问，内斯塔在热身赛中征服了所有人，他的实力毋庸置疑！

　　“你们大胆的往前攻吧！”内斯塔突然笑了起来。

　　卢西奥一愣，立即明白内斯塔的意思，点头答应，“好！”

　　接下来国际米兰的攻势越来越凶，而范尼很快就在第21分钟，和罗纳尔多两人再度打出了精巧的跑位配合，巴乔突然上前干扰了禁区前沿一带的防守力量，罗纳尔多回撤后突然前插，范尼传球，后者禁区内抽射破门，1：0！

　　之后国际米兰顺利的控制着比赛，尼哈特受到了埃莫森的照顾。

　　实际上也不需要重点照顾，因为尼哈特不得不开始转入防守，他甚至承担起干扰埃莫森的任务，因为在国际米兰强大的攻势下，贝西克塔斯的防守显得岌岌可危。

　　分别在第32和37分钟，国际米兰分别由罗纳尔多和巴乔各进一球，把比分改写为3：0！

　　这是一场毫无悬念的比赛！

　　……

　　……

　　“尽管我们不愿意承认，但却不得不说，贝西克塔斯和国际米兰根本不在一个档次上，虽然这是国际米兰新赛季的第一场比赛，但是我们从他们身上看不到一丁点生涩，他们表现得实在是太出色了。”

　　“这让我们明白，为什么上个赛季的意大利球队会纷纷臣服于国际米兰脚下，因为这一支球队确实打出了令人惊叹的攻势足球！”

　　就连现场解说员都不得不对国际米兰的足球感到惊叹。

　　干练、流畅、效率、致命，只是有些粗暴！

　　对于这一点，杨诚也很无奈，因为这是国际米兰的中场所决定的！

　　你很难要求内德维德、范博梅尔踢出那种性感的足球，因为他们永远都只能用最简单，最直接，带着一点粗暴，去征服对手！

　　不过从本赛季开始，他会重点雕琢皮尔洛，这名球员可以给国际米兰的中场带来更多的变化，甚至完成蜕变，至于另外一名球员，他心里也有底了。

　　可以说，从一开始，他就在盘算着国际米兰的整套近乎完美的阵容应该要怎么凑，如今只是调整到了一个阶段，虽说球队的战斗力还保持得很出色，但距离杨诚心目中的想法还有一段距离。

　　下半场开场10分钟，国际米兰再下一城，范尼打进了他个人本赛季的第一粒进球。

　　第55分钟，杨诚做出了一次换人，用巴蒂斯图塔换下了表现出色的罗纳尔多。

　　巴西人本场比赛梅开二度，突然被换下场，有些郁闷，经过杨诚身旁的时候，抱怨道：“头儿，我在准备帽子戏法！”

　　“我知道！”杨诚笑着回答。

　　“那你还换我下来！”罗纳尔多跟个怨妇似的，他可是立志要冲本赛季的欧冠金靴的。

　　杨诚呵呵笑了起来，“还记得你跟我说过，罗尼，女人不能一下子喂得太饱，不然她们容易跑掉，还记得吗？”

　　“呃……”罗纳尔多挠着光头，这跟自己有什么关系？

　　“你也是一样，不能让你一下子吃饱了！”杨诚笑呵呵的说。

　　“啊？！”罗纳尔多大汗，敢情自己的头儿是把对付女人的招数拿过来对付他了。

　　“好好回去休息，保持好状态，下一场，你继续首发，一定要给我进球，明白吗？”杨诚笑骂道。

　　罗纳尔多这才乐呵呵的跑进了球员通道。

　　杨诚在后面看着他的背影，摇头失笑。

　　对付球员，尤其是前锋，就是不能让他们一口气得到满足，尤其是在他们射门状态好的时候，得拖着，得耗着，让他们痒痒的，让他们这份状态保持得久一点。

　　纵观射手的进球记录，往往那些一场比赛可以一口气进好几个的前锋，通常都是神经刀，要么一口气进几个，要么就是几场比赛不进球，这对于一支球队来说，都不是好事。

　　就得像杨诚现在这样，把他们换下来，让他们心痒难耐，这样下一场比赛他们还会继续进球！

　　当然，也不是所有的主教练都有杨诚的运气，最起码他拥有三个顶级前锋。

　　这不，巴蒂一上场，刚过不到10分钟，国际米兰又进球了，这次是内德维德在禁区外接巴乔的横敲，一脚远射，再度洞穿了贝西克塔斯的球门。

　　而到了第82分钟，巴蒂在禁区内的一脚大力抽射，差点没把贝西克塔斯的球网给击个对穿，硬是把比分改写为6：0！

　　“这是一场大胜，不折不扣的大胜，宣告着那一支强大的国际米兰来到了欧洲，所有的欧洲豪门们今晚估计都将彻夜无眠，因为他们看到了一支所向披靡的国际米兰！”

　　而杨诚在比赛结束后，伸手指向看台上的球迷们的动作也被理解为对所有对手的挑衅。


第0236章 飞翔的荷兰人

　　6：0横扫贝西克塔斯，国际米兰一举成为欧洲冠军联赛小组第一轮风头最劲的球队。

　　尤其是在队内的三名前锋竟然都齐齐取得进球的情况下，这顿时整个欧洲都感到惊叹。

　　这还是昔日的那支球星黑洞，人见人欺的国际米兰吗？

　　这还是那支所有欧洲豪门都乐意碰到的软弱的国际米兰吗？

　　毫无疑问，经过了这一场比赛之后，所有人都要重新估量一把，那就是，他们是不是挡得住国际米兰的进攻！

　　但巴塞罗那似乎也不愿意让国际米兰专美于前，他们在主场4：0血洗来访的利兹联，英超青年近卫军虽然坐拥伍德盖特、费迪南德、罗比？基恩、马克？维杜卡、阿兰？史密斯等实力派战将，但依旧还是无法在诺坎普球场让人满意，他们全场比赛都被巴塞罗那拉着鼻子走。

　　可以说，利兹联的这一场比赛再度暴露出了一个所有人都不得不承认的事实，英超球队不缺乏实力，不缺乏斗志，不缺乏顽强，就欠缺一样东西。

　　节奏！

　　一时间，原本被誉为是死亡之组的H组，立即变成了双雄会，利兹联遭遇覆灭性惨败，被媒体自动踢出了出线行列，而贝西克塔斯从来都不被看好过，于是国际米兰和巴塞罗那就自动进入了出线行列。

　　关键还在于，谁压得过谁！

　　毕竟这两支球队都是渴望重新证明自己的，尤其是加斯帕特，更是对费雷尔下达了欧冠必须进4强的硬指标，但是他却没有看到，巴萨接连失去了菲戈和里瓦尔多，引进的却是阿方索、西芒之流。

　　相信费雷尔现在开始有点明白他的好朋友，范加尔昔日的郁闷了！

　　……

　　……

　　在打完了第一回合的小组赛后，国际米兰开始全面进入第二回合的备战。

　　这是意甲球队的特权，那就是他们可以在10月份之前，专注于欧冠的前三轮比赛，而不需要分心于联赛，因此意甲球队在第一回合的比赛都表现不错。

　　拉齐奥客场3：0击败顿涅茨克矿工，维埃里和里瓦尔多的双前锋组合展现出了无以伦比的杀伤力，但是尤文图斯却是在客场4：4战平凯泽斯劳滕。

　　杨诚收看了这一场比赛的录播，尤文图斯的三后卫在凯泽斯劳滕面前显得很狼狈，拉尔森表现非常出色，并获选了全场最佳，但是杨诚觉得，真正发挥作用的还是凯泽斯劳滕的中场新核心，德科！

　　这名依旧没能入围巴西国家队的中场球员，在贝隆离开之后，很快的承接起了凯泽斯劳滕中场组织的大旗，他在这一场对阵尤文图斯的比赛中，表现得非常全面，不管是进攻还是防守，都很出类拔萃。

　　但是他又不像贝隆，他的位置更靠前，传球距离更短，更致命，但是他的防守也同样不错，奔跑能力出众，彻底贯彻了杨诚留下来的那一套跑动体系。

　　看到昔日弟子表现出色，杨诚心里也觉得骄傲，毕竟这一批球员都是他栽培出来的，哪怕他现在不是他们的主教练，但所有人提起他们，都会想起杨诚！

　　在皮内蒂纳基地训练了5天，国际米兰提前来到英国利兹。

　　由于意大利国奥队没有如杨诚所诅咒的那样，从小组赛就被淘汰，而是一路杀入了8强，所以国际米兰的那一批球员依旧赶不上欧冠小组赛的第二回合比赛。

　　所幸现在没有其他赛事，所以杨诚的17人阵容倒也还可以应付得来。

　　……

　　……

　　9月19日，埃兰路球场

　　场上的球员们激战正酣，看台上的球迷也同样没有闲着。

　　“嘿，国际米兰就是个油头粉面的家伙，撕碎国际米兰，撕碎这一帮软蛋！”

　　“铲他的脚，罗纳尔多就是一个软蛋，里奥，对着他的脚铲，别跟他客气！”

　　“巴乔不行了，他年纪大了，撞翻他，达科特，撞翻这个软弱的意大利人！”

　　“大卫……巴蒂！！你们有巴蒂，我们也有巴蒂……你们是巴蒂斯图塔，我们是大卫……巴蒂！”

　　杨诚就站在看台下方，忍受着看台上利兹联球迷的咆哮，他不得不承认，单纯的从主场氛围来看，英超球队确实要比意大利球队更胜一筹，尤其是在各式各样的口号上。

　　但不得不承认的是，利兹联的表现确实很叫人惊讶。

　　首回合0：4负于巴塞罗那，奥莱利的这支球队很好的调整了过来，哪怕是在主场，他们都还是坚决打防守反击，用埃里克？巴克、大卫？巴蒂和达科特三人组成中场防守阵容，身后是伍德盖特和费迪南德，再往后就是把未来英格兰第一门将保罗？罗宾逊压在替补席上的奈尔？马丁。

　　而利兹联的反击套路就是利用边路的科威尔，还有前面的阿兰？史密斯，为此奥莱利放弃了速度不快的维杜卡，转而改用更加拼命更加勤奋的阿兰？史密斯。

　　这是一套典型的我实力不如你，那我就用勤奋来填补的阵容。

　　对此，杨诚也没有太多的办法。

　　“已经是下半场第60分钟了，国际米兰看起来似乎还是没有找到攻破利兹联防线的办法，但是利兹联也始终没能打出反击，科威尔和阿兰？史密斯更多的是投入防守和中前场的逼抢当中，而不是寻找机会反击！”

　　“在埃兰路，利兹联才是主角，他们肯定不愿意看到国际米兰在这里肆虐逞威，奥莱利的战术很明确，挡下国际米兰的进攻，确保拿分！”

　　现场解说员显然对利兹联的斗志感到很欣赏。

　　确实，这种比赛虽然没有进球，但是比赛场面肯定不会闷，因为双方的对抗都很激烈。

　　杨诚扫了一眼利兹联的替补席，李？鲍耶、维杜卡、罗比？基恩……

　　在杨诚改变了历史之后，罗比？基恩直接从考文垂转会到了利兹联，这倒是杨诚所没有想到过的，只是他在这里只能坐在板凳上，阿兰？史密斯才是埃兰路的宠儿。

　　“真是人才济济啊！”杨诚苦笑。

　　英格兰球队的作风很硬朗，犯规不少，这里又是利兹联的主场，多少肯定会有一些优势，再加上他们立足于防守，国际米兰难免会遭遇困难。

　　他也扫了一眼自己的替补席，能够调整战术的就只能是雷科巴，但是他还在等着。

　　想了一想，杨诚来到了场边，冲着场上的埃莫森挥了挥手，后者很快就靠了过来。

　　“等一下让萨内蒂上前，打右边前卫，内德维德打左边锋的位置，让他更靠前一些，后面打三后卫，让卢西奥多盯着点，锋线不变，明白吗？”

　　埃莫森喝着水，不停的点头，转身就回去了。

　　萨内蒂可以打很多个位置，杨诚给了他一个肯定的答案后，国际米兰立即趁着一次死球的机会，进行了位置上的调整，但是单纯的从场面上看，真的看不出太多。

　　所有人一直到科威尔一次左路突破，被萨内蒂在中场成功铲断拦截后，才突然发现，国际米兰的左边后卫什么时候来到了右路了？

　　科威尔这名球员很出色，虽然杨诚不喜欢澳大利亚，不喜欢澳大利亚球员，但不得不承认，他的技术很细，边路突破的时机掌握得非常好，尤其是他在边路的强行内切和远射，那是他的成名利器。

　　因此他让萨内蒂打右边前卫，然后国际米兰重点从左路发动进攻，也就是内德维德这一侧。

　　这一调整，国际米兰的战术立即变成了343，范尼和罗纳尔多依旧是顶在最前面，巴乔居中，但更多的是往右走，为内德维德拉出空档和机会。

　　这一变阵顿时给利兹联带来了一些出其不意的效果。

　　内德维德的左边锋位置最主要的作用并不是下底传中，因为捷克人的边路突击能力实际上不强，杨诚自然不会让他去干自己不擅长的事情，他在左路的主要职责就是内切。

　　第72分钟，国际米兰中路拿球，埃莫森控着球，和范博梅尔来回传递了一下，转身向左靠过去，利兹联的整体防守立即向自己的右路倾斜，针对着国际米兰的左路。

　　但就在这时候，巴乔直接往回撤，像是要接应埃莫森，但是巴西后腰带球往前，罗纳尔多也拉出到禁区外举手要求，但他的位置更靠近中路。

　　埃莫森直接交给了巴乔，后者顺势抹过了跟着他回防的达科特，将球传到了罗纳尔多脚下。

　　国际米兰的两次传递速度都非常快，尤其是从埃莫森传出球的一霎那，国际米兰四周围的球员都动了起来，内德维德更是从左边路往中路空跑过来。

　　罗纳尔多拿球，身后是跟出来的费迪南德，无法转身，却将球横着敲过来。

　　球就从大卫？巴蒂等人的身后穿过，来到了禁区弧顶左侧，内德维德跑过来，利兹联的右边后卫米尔斯再度暴露出了他的老毛病，关键时刻没有跟上内德维德，导致捷克人跑到禁区前沿拿球的时候，四周围竟然是无人防守。

　　这对于内德维德来说，绝对是一个天赐良机。

　　就看到捷克人抡起脚，就听得碰的一声，直接一脚石破天惊的射门，球跟炮弹一样直取球门，全场表现稳健的奈尔？马丁再度做出了反应，他及时的出现在了要害的位置，直接飞身一扑。

　　他确实是扑到了，但是内德维德的这一脚射门力道十足，捷克人的远射从德甲到意甲，全打出了名堂，奈尔？马丁匆匆忙忙的一扑，根本无法牢牢控制住足球。

　　在这一霎那，埃兰路球场的看台上的利兹联球迷从原来的惊叹，转而一颗心再度提到了桑门口，齐齐发出了一声，“啊！！”

　　脱手了！！

　　紧接着，马丁倒在了地上，然后他看到，一身身穿蓝黑战袍的球员出现在了球门右侧的位置，迎着马丁扑下来的球，左脚轻松的一勾，将球停了下来，然后直接一脚半高球吊射。

　　伍德盖特拼命的想要将球挡出去，甚至于他还用上了倒挂金钩这高难度动作，但是很遗憾，他的倒挂金钩没能钩住皮球，等到他落地后，再起来，看到的是兴奋得飞奔而出的荷兰人。

　　范尼进球后，兴奋的张开双臂，做出了一个飞翔的动作，这倒是以前他从来不曾做过的。

　　“呃……这就是范尼所谓的新的庆祝动作？”杨诚对于进球倒是比较淡定，但是对于范尼的进球庆祝动作，却眉头一皱。

　　“是的，没错！”保罗·拜尔倒是一如既往的兴奋，只要是他所效力的球队进球，他都会兴奋，有时候连他自己都说不出理由。

　　“怎么看着像是蒙特拉的滑翔机庆祝动作？”杨诚嘀咕，“太没有原创性了！”

　　“不一样！”哪知道，保罗·拜尔却跟他急了，“他的手臂比较高，范尼的比较低一点，我给他取了个名字，叫做飞翔的荷兰人！”

　　杨诚顿时满脸黑线，“哦，原来是你想的……难怪那么烂！”

　　最后半句话他是偷偷的说，一旁听到的莫尼兹等人都大笑了起来。

　　在这种比赛，取得一粒进球，无疑是决定性的！

　　“阿尔瓦罗！”杨诚转过身，喊道。

　　“我在这里，头儿！”雷科巴立即从替补席上跳起来。

　　“热身，5分钟后上场！”

　　雷科巴立即犹如离弦利箭一般的冲出去。

　　之前不换人，一进球就换人，而且还是换下了表现不错的巴乔，杨诚的举动再度让奥莱利的调整化为乌有。

　　雷科巴上场后，国际米兰重新回到了4312战术，因为杨诚很清楚，利兹联丢球后会反扑，所以他不仅仅回归4312战术，同时还把防线往后撤。

　　进攻，交给雷科巴！

　　乌拉圭人在前场开始得到了最大的权力，他可以根据自己的观察，得到在边路和中路带球，频频突破利兹联的防线，而往往只要他一形成突破，立即果断传球，罗纳尔多和范尼总能够取得机会，给利兹联的后防线制造一片风声鹤唳。

　　在这种情况下利兹联不得不考虑反扑所要付出的代价。

　　杨诚很快又进行了调整，用战神巴蒂斯图塔换下了进球功臣，飞翔的荷兰人范尼。

　　阿根廷人一上场，立即表现出了很顽强的斗志和充沛的体能，尤其是他在前场的对抗能力和拉扯能力，更是将利兹联那早已疲乏不堪的后防线带来了致命的危机。

　　第83分钟，巴蒂的拉扯，为罗纳尔多制造了空间，巴西人在禁区前沿果断前插，利用自己的爆发力一瞬间穿过了利兹联的整条后防线，费迪南德就算想要拉他犯规都办不到，只能眼睁睁的看着巴西人犹如一条泥鳅，从自己身旁抹过。

　　雷科巴的传球也直接来到了他的脚下，巴西人接下来要做的事情就是他在职业生涯中做了无数次的动作，钟摆过人，推射空门，球进！

　　简单得近乎易如反掌，但除了罗纳尔多，谁敢说自己能够办到？

　　“0：2！国际米兰再下一城！”

　　“奥莱利的球队在主场遭遇了覆灭性的打击，国际米兰的进攻力实在是太强了，不管是罗纳尔多、范尼和巴乔所组成的三叉戟，还是替补上场的巴蒂斯图塔和雷科巴，都展现出了超出对手一截的实力！”

　　“这不由得让我们很清楚的看到两支球队在实力上的差距，尤其是国际米兰的进攻力，利兹联根本防不胜防！”

　　这支球队的防守确实有问题，队长拉德贝已老，新加盟的马特奥还没有和费迪南德形成默契，上个赛季的主力球员伍德盖特又太过稚嫩和年轻，这使得利兹联的防守在面对巴萨的时候连丢4球，如今主场迎来国际米兰，依旧还是没能狙击对手，净吞双蛋。

　　但这真正的好消息却在赛后传来！

　　……

　　……

　　“杨诚先生，请问你，目前国际米兰在欧冠实现了两连胜，遥遥占据小组榜首，你是不是有信心能够以小组第一出线？”

　　端坐在主席台前的杨诚带着一抹自信的笑容，点头道：“当然！”

　　“巴塞罗那客场遭遇贝西克塔斯，费雷尔野心勃勃的在赛前喊出要大胜对手，结果却变成了0：3的惨败，你对这一场比赛怎么看？”又一个记者站了起来。

　　“实力更强的球队胜出！”杨诚唯恐天下不乱的笑道。

　　他自己也真的没有想到，斯卡拉的球队竟然会这么给力，主场作战竟然3：0完胜巴塞罗那，费雷尔这一次真的是阴沟里翻船，倒在了尼哈特的脚下。

　　所以说，人在任何时候，可以得意，但绝对不能大意！

　　“估计巴塞罗那的球迷听了之后会不满意，因为他们的对手是一支土耳其球队！”

　　杨诚笑着点头，“我再说一次，实力更强的球队胜出，比分证明了一切！”

　　“那你对一周后的诺坎普之旅有什么想法？”

　　杨诚得意的笑了起来，“我在那一座球场从来没输过！”

　　“费雷尔昔日确实是一名很出色的主教练，他在贝蒂斯干得很不错，我也能够看得出他在巴萨想要干什么，想要改变什么，但是很遗憾，我觉得他很难获得成功，因为巴萨管理层不会给他这样的时间，巴萨的球迷也不会给他这样的时间，到头来……”

　　杨诚做了一个很无奈的动作，示意费雷尔在巴萨的结局会很悲惨。


第0237章 巴萨的梦魇

　　“我们绝对不会认同某些人对巴萨别有用心的指责，我们会全力支持费雷尔的工作，我们所有人都始终相信，他会在巴萨主教练这个位置上干得很好，很久！”

　　费雷尔没有站出来对付杨诚，反倒是巴塞罗那的经理雷克萨奇站出来避谣。

　　但是很遗憾的是，在雷克萨奇避谣的同时，巴萨却在客场1：3负于毕尔巴鄂竞技，也拉开了跟竞争对手之间的积分差距。

　　这顿时引起了巴萨球迷的轩然大波，尤其是西班牙记者更是唯恐巴萨不乱的炮制了一连串关于费雷尔会下课的传闻，毕竟在这之前，费雷尔确实没有执教豪门的成功先例。

　　而在相关的传闻中，传得更多的还是雷克萨奇对费雷尔质疑。

　　这名前巴萨球星曾经是克鲁伊夫的助手，但也担任过日本联赛球队的主教练，后来接受了加斯帕特的邀约，进入了俱乐部的管理层。

　　加斯帕特之所以能够击败努涅斯，一个很重要的原因就在于他在竞选主席之前，集结了以雷克萨奇等人为首的一批巴萨内部非主流派系的人员的支持，再加上他多年担任俱乐部副主席，这使得加斯帕特在竞选的时候优势很明显，得到了巴萨球迷很大的呼声。

　　但是上台后，加斯帕特却凸显了一个主席，无法摆平内部矛盾的软弱和无能。

　　原本在这种关键时刻，尤其是球队在欧洲和联赛两连败的情况下，应该站出来果断的支持主教练，但是他没有，反倒是他所认命的雷克萨奇频频跳出来。

　　起先雷克萨奇还在避谣，但是后来他干脆直接承认，自己和费雷尔之间确实存在矛盾，但不是不可以化解，他认为自己比费雷尔更适合担任俱乐部主教练等等。

　　这些都代表着巴萨内部的混乱，和管理层的无能！

　　……

　　……

　　“如今的巴萨，确实乱透了！”

　　坐在自己的办公室里，杨诚看着来自西班牙的电视报道，不无苦笑的摇头。

　　足球的世界永远都是风水轮流转，前世2011年前后的巴萨球迷，又有几个可以想像得到，如今巴萨的这种风雨飘摇和混乱呢？

　　“那还不是因为你一句话？”保罗·拜尔笑骂道。

　　杨诚很无辜的摇头道：“嘿，保罗，拜托，我只是做了一个身为对手都会做的事情，难道你要我说，巴萨输了个0：3后，依旧是欧洲最顶尖的球队？那太虚伪了，我做不来！”

　　众人顿时都莞尔，觉得杨诚得了便宜还卖乖。

　　“好啦，别说这些，说正经事！”

　　杨诚生怕这帮助手继续缠着自己不放，立即把话题转移。

　　“我很认真的分析了本赛季的巴萨的几场比赛，都发现了一个很有趣的问题！”保罗·拜尔笑呵呵的说。

　　杨诚示意他继续说下去，其他人也都关注了过来。

　　“巴萨本赛季到目前为止打了5场比赛，主场2：1击败马拉加，主场4：0战胜利兹联，主场3：1击败桑坦德竞技，客场0：3负于贝西克塔斯，客场1：3负于毕尔巴鄂竞技。”

　　保罗·拜尔莞尔一笑，问道：“你们有没有发现问题？”

　　“都是主场赢，客场输！”穆伦斯汀第一个反应了过来。

　　但是莫尼兹摇了摇头，“应该没这么简单！”

　　杨诚想了一想，他从英国回来后，也都一直在看巴萨的比赛录像，立即做出了反应，笑道：“应该说是遇到防守好的球队就输，遇到防守比较糟的球队就赢！”

　　“宾果！”保罗·拜尔笑着握拳道。

　　“我们不得不承认，费雷尔还是一名很有水平的主教练，他是巴萨嫡系，曾经担任过巴萨的青训营主管，他非常崇尚进攻，巴萨就是看中了他这一点，所以才将他带到了诺坎普球场。”

　　顿了一顿后，保罗·拜尔不由得摇头失笑道：“但是他很不走运的碰到了动荡的巴萨，里瓦尔多和菲戈先后走了，引进的却是阿方索和西芒，但是球队的后防线却没有足够的引援，这使得巴萨的后防线一塌糊涂，很少不丢球的！”

　　唯一一场战胜利兹联的比赛，杨诚也看了，那一场比赛利兹联没进球的原因在于全场被巴萨牵着鼻子走，节奏白白拱手让人，只能被动挨打，输得无话可说。

　　“费雷尔是重攻轻守的，再加上如今这支巴萨的后防线，阿贝拉多、德波尔、塞尔吉、佩蒂特、普约尔、雷齐格，真正能够形成战斗力又有几个？”

　　杨诚就靠着自己后排的座位，没有给予反应，但是他却在想，别说是后防线了，就算是中场，他们又有几个是处于当打之年的呢？

　　瓜迪奥拉、科库、路易斯？恩里克、奥维马斯、利特马宁、哈维、赫拉德，一个个说出来确实都是响当当的，偏偏没能形成多少战斗力，尤其是对后防线的保护，单靠一个瓜迪奥拉能行？

　　如今的足球单后腰已经不够用了，这就是为什么本赛季皇家马德里一口气引进了三四名后腰的原因，包括马克莱莱！

　　想到了这里，杨诚一下子合上了自己面前的这份文件，笑问：“那还说什么？”

　　“真打防守反击？”保罗·拜尔第一个察觉出了杨诚的想法。

　　“拜托，保罗，我管这个叫做中场碾压战术好吗？”杨诚笑着提醒道。

　　保罗·拜尔不住的点头，笑骂道：“那还不一样！”

　　“不一样！”杨诚很坚持，“防守反击是回缩，我是坚持站位！”

　　众人顿时都笑了起来。

　　但是他们都很清楚，面对这样的一支球队，国际米兰客场作战应该要怎么打！

　　与其费力的去跟对手玩风险更大的对攻，倒不如打得保险一点，关键是只要再赢一场，国际米兰就可以在小组第一中占据主动了。

　　而且包括赞布罗塔等国奥球员都归队了，可以充实一下国际米兰的阵容。

　　“这一次，我还是要赢，赢得让巴萨以后看到我，都有心理阴影！”杨诚自信一笑道。

　　……

　　……

　　9月26日，巴塞罗那，诺坎普球场。

　　当杨诚率领球队踏入诺坎普球场的那一刻，整个诺坎普球场的看台顿时都轰动了。

　　甚至于连巴萨的主教练费雷尔都觉得纳闷，怎么看着，这个国际米兰的主教练好像比他还要受欢迎？

　　但是很快，他就不会羡慕杨诚了，因为漫天的纸屑在飞舞，甚至于看台上还有球迷扔下来了一个猪头，原本属于菲戈的待遇，如今变成了杨诚的专宠。

　　从这一个猪头，不难看出巴萨球迷对杨诚的憎恨。

　　但是等到开场仅仅不到3分钟，巴萨旧将罗纳尔多就在一次反越位前插中，接到了巴乔的直塞后，一举趟过了巴萨那一条悲摧的后防线，打入1球时，整个诺坎普顿时都起了变化，从平稳的地中海变成了波涛汹涌的大西洋。

　　杨诚一点都不介意刺激一下主场的球迷，尤其是在受到了他们的猪头待遇之后，他更是在罗纳尔多进球后，转过身，朝着看台上的巴萨球迷挥手示意，那一抹笑容别提有多惹人厌。

　　费雷尔这时候才真正体会到，什么叫做如坐针毡！

　　国际米兰本场比赛的战术一改之前的前压，转而打得更加四平八稳，虽说不至于像贝西克塔斯那样防守反击，但也确实先考虑稳守，内德维德和范博梅尔都是以保护后防线为主，分割开巴萨的中场，让他们一个个陷入了孤军奋战的境地。

　　在这之后，国际米兰开始稳扎稳打的防守反击，进攻彻底交给了三叉戟的罗纳尔多、范尼和巴乔，这三名球员则是一次又一次的用自己娴熟的配合和穿插跑动，考验着巴塞罗那的后防线，考验着看台上巴萨球迷的神经。

　　“这确实是一场很令人惊讶的比赛！”现场解说员不无惊讶的说。

　　“赛前所有人都认为，实力占优的国际米兰会继续坚持自己的攻势足球战术，但是谁想到，他们竟然会在比赛中变得更加平稳，或者可以说更加保守，这让赛前预估会是一场精彩对攻战的球迷一定会感到无比的失望！”

　　“但是我们却又不得不承认，国际米兰的战术更具针对性，尤其是在冻结巴萨的中场上，他们做得很到位，杨诚一如既往的重视中场的压制，巴萨的中场被国际米兰冲击得很狼狈，难以组织起有效的攻势，瓜迪奥拉的责任看起来更像是填补后防线的空档，而不是组织球队进攻！”

　　杨诚敢于做到这一点，就因为他笃定，巴萨的中前场的球星们都不会积极参与防守，这是西班牙两大豪门的一个弊病。

　　“从凯泽斯劳滕，到如今的国际米兰，杨诚始终是巴塞罗那的梦魇！”

　　当国际米兰的中场把巴萨冲击得七零八落，毫无整体性可言的时候，三叉戟在前面的反击就显得无比犀利，尤其是罗纳尔多，这名巴萨旧将本场比赛更是显示出了无比出色的进球欲望，一开场就取得进球，之后还频频创造机会。

　　上半场第37分钟，又是罗纳尔多积极主动的回撤，得到了巴乔的传球后，跟范尼进行了一次漂亮的反跑后，插到了阿贝拉多身后，荷兰人的传球如约而至，外星人再度上演了他当年在巴塞罗那经常上演的戏码，再度为国际米兰攻入了一球。

　　“0：2！罗纳尔多再下一城！”

　　“天啊，我们看到的是一支士气低落的巴塞罗那，费雷尔在场边奋力疾呼，但巴萨的球员在场上看起来却显得很落寞！”

　　“开场就丢球，再加上近况不佳，使得巴萨球员在比赛中承受了巨大的压力，但是这能够成为他们主场告负的理由吗？”

　　“如果费雷尔不能够尽快调整好球员的士气和状态，估计国际米兰还会取得更多的进球！”

　　H组防守最糟糕的巴萨，遇到H组进攻最强的国际米兰，谁都知道这个结果会是什么样的！

　　现场的球迷齐齐报以了嘘声，甚至于有一些球迷开始狂嘘自己的球员，他们对球员在场上的表现感到不满，感到愤怒，觉得这些球员不配穿上巴萨的球衣。

　　杨诚看到了此情此景，心中确实是五味杂陈。

　　如今的巴萨跟过几年的皇马何曾相似，管理层动荡，出现了一个无能的主席，或者是俱乐部的经营思路出现了问题，接着就造成了全队的大动荡。

　　从这一点就可以看得出，风水轮流转这句话是真理！

　　哪支豪门球队都有巅峰期和低谷！

　　但就在他思索的时候，国际米兰又进球了！

　　这一次是卢西奥突然前插后，断掉了恩里克的脚下球，迅速的将球转移给了范尼，荷兰人和巴乔进行了一次简单的配合，意大利人搓出了一脚过顶球，荷兰人在禁区内胸部停球后，摆腿扫射入网，0：3！

　　整个诺坎普彻底疯了！

　　所有的巴萨球迷都疯掉了，他们都激动的从座位上站了起来，疯狂的咆哮着，怒吼着！

　　他们恨不得直接将场上的所有人，包括对手，包括己方球员彻底的撕成碎片！

　　他们甚至很难理解，为什么巴萨会沦落到今时今日的地步？

　　喊着费雷尔下课，喊着要废掉瓜迪奥拉，喊着要让阿贝拉多下场……

　　何曾相似的一些场面，何曾相似的一种待遇！

　　费雷尔铁青着脸的坐在了替补席上，在他看到国际米兰的战术后，他就知道，这一场比赛危险了，因为这个世界上没有一个人能够挡得下罗纳尔多的反击！

　　但是他却又不得不压出来进攻，因为他很清楚，不进攻，以巴萨那赢弱的后防线，几乎就是悲剧的代名词，他唯一能够做的就是像对付利兹联那样，以攻代守！

　　但是很悲剧的，他遇到的是又一支意大利球队，而且还是比贝西克塔斯更为纯正的意大利球队，当年链式防守的诞生球队，国际米兰！

　　当杨诚铁了心要玩防守反击，真的没有几支球队敢说能够破解国际米兰的防守，因为所有人都对国际米兰这种从前场就开始包围和压迫的战术感到很头疼，感到无所适从。

　　所以在丢掉第二个球后，费雷尔干脆就躲到了教练席里，闭上眼睛，听着耳旁的怒吼声，他选择了逃避，相信此时此刻他的心里甚至萌生了逃离这个地狱的想法。

　　这不是他的错，因为这根本不是一支以他的意志来组建的球队！

　　他开始明白了范加尔当年的郁闷和委屈，他开始明白了范加尔为什么会在他执掌巴塞罗那后，发来短信，祝他好运！

　　但是他对这支俱乐部有感情，他爱巴萨，所以他会坚持，不管遇到什么情况，哪怕是全世界的球迷都反他，只要俱乐部继续信任他，他都会坚持！

　　除非，管理层觉得，他的离开，对这家俱乐部有好处，那他就会毫不犹豫的走！

　　……

　　……

　　90分钟的比赛结束了！

　　大红的记分牌上刻画着血淋淋的两个数字，0：5！

　　这绝对是巴萨有史以来最惨痛的失利之一，因为他们竟然在他们的主场，诺坎普输了一个0：5，而且还是输给了那个他们最为讨厌，最为憎恨的家伙！

　　看台上有无数的球迷在哭，发出声音的哭！

　　哭声汇聚成了一片，仿佛变成了一场追悼会！

　　杨诚没有进一步刺激这些球迷，因为他清楚，自己心爱的球队输球了，那是一种什么样的感觉，但是作为国际米兰的主教练，他不得不尽全力击败对手，所以他在罗纳尔多上演了帽子戏法后，依旧换上了巴蒂斯图塔，继续加强进攻，最终5：0血洗巴萨！

　　这绝对是一场令人难以置信的大胜，相信明天整个欧洲，甚至全世界都会为这一场比赛而感到震惊，程度要超过巴萨客场0：3负于贝西克塔斯，超过当年舍甫琴科在诺坎普球场上演帽子戏法的那一场1：4！

　　因为这里是诺坎普球场，这里是巴萨球迷心目中的殿堂！

　　但足球就是这样，你踢顺了，战术对头了，士气上来了，什么比分都有可能产生！

　　但是沉默、哭泣、悲怆……都只是暂时的，很快的，越来越多的巴萨球迷从座位上站起来，冲着球场上和场边的国际米兰怒吼，扔东西，他们就好像疯狂了一般，纷纷把自己身上能够扔的东西统统往下扔。

　　仿佛他们扔出了这些东西之后，巴萨就会扔掉霉运，他们所支持的球队就能够取胜了一样！

　　对于这种心情，杨诚给予尊重，所以他没有进一步的挑衅，而是带着球员们走进了球员通道，把所有巴萨球迷的怒火都阻隔在更衣室的外面。

　　而且在赛后的新闻发布会上，杨诚显得很有风度的为费雷尔辩解，他认为巴萨应该给费雷尔时间，0：5的比分不代表双方实力上的差距等等，之类的说辞。

　　但是这毫不削弱巴萨球迷对他的痛恨，对他的攻击。

　　以至于在比赛结束后，当国际米兰准备进入大巴车的时候，现场出现了一群极端的巴萨球迷，他们一拥而上的准备攻击国际米兰球迷，尤其是首当其冲的国际米兰主教练杨诚。

　　幸好巴萨俱乐部早有准备，专门安排了更多的保安过来保护国际米兰，但依旧无法阻止球迷朝着国际米兰的大巴车扔东西，甚至砸坏了几块车窗玻璃。

　　看到这种情况，杨诚也火了，他对这种极端的球迷最是反感，直接走到前面去。

　　“如果你们觉得不爽，三周后，梅阿查球场，我欢迎你们来报仇，但是如果你们觉得，用这种在家门口示威的方式就能够吓坏我们的话，很遗憾，不可能！”

　　“有本事，你们击败我啊？输不起的窝囊废！”

　　说完后，杨诚不屑的冷笑了一声，转身就走回了大巴车，在现场巴萨球迷更为愤怒的咆哮声中，缓缓的离开了诺坎普球场的停车场。


第0238章 足坛第一人

　　疯狂的国际米兰，崩溃的巴塞罗那！

　　大国际米兰时代重现！

　　国际米兰开始全面进入恺撒王朝！

　　史上最强的国际米兰降临！

　　……

　　第二天的欧洲各大主流媒体纷纷报道了前一天的欧洲冠军杯小组赛第三回合的比赛，国际米兰客场5：0血洗巴塞罗那被誉为是国际米兰十几年来的巅峰之战。

　　罗纳尔多的帽子戏法，范尼和巴蒂的进球，这些都让国际米兰球迷看到了一支所向披靡的蓝黑军团，让全世界都深刻的感受到，国际米兰的那股强势和锐气。

　　“是的，巴萨是处于动乱，但却绝对不至于沦落到会在自己的主场输给对手5个球的地步，但凡看了那一场比赛的球迷，第一个印象就是，这根本不是巴萨，而是一支业余球队，因为他们全场被国际米兰所压制！”

　　“我们不得不承认，杨诚这一场比赛的战术安排非常对路，费雷尔的心思被琢磨得十分透彻，甚至于连在临阵指挥上，费雷尔都遭遇完败，这名年仅28岁的少帅展现出了跟他的年纪所不相符的睿智和狡猾，同时他也让人看到了国际米兰的多变！”

　　“众所周知，一套战术打不了一个赛季，但是如今我们可以看到，国际米兰在三轮小组赛中分别变换了不同的战术套路，其中包括对阵利兹联时临场调整，打破场上僵局时的343战术，到对阵巴塞罗那时的防守反击，这些都让人钦佩杨诚的战术多样性！”

　　“3轮小组赛，国际米兰狂进13球，而一球未失，这个战绩几乎横扫整个欧洲，同时也让人对这支球队的未来寄以厚望，相信只要他们继续保持目前的这份状态，他们问鼎欧洲冠军联赛的梦想将不再是遥不可及！”

　　而在所有国际米兰的球员当中，受到了最多赞誉的当属罗纳尔多和巴乔。

　　前者本赛季的进球势头一发不可收拾，甚至于杨诚都不得不考虑，在轮换的时候是不是多给他点时间，让他多进点球，毕竟他的状态实在是太好了。

　　巴乔本赛季的状态从热身赛开始就不断的在飙高，尤其是他和罗纳尔多、范尼的配合，更是非常出彩，虽然进球不多，数据也难以体现得出来，但所有专业人士都清楚他的作用，以至于整个意大利都不得不发出惊叹。

　　“如果欧洲杯决赛的时候，我们有巴乔，怎么会输？”

　　“特拉帕托尼，请你召回巴乔吧，我们需要他！”

　　“无所不能的巴乔一定能够带领意大利所向披靡！”

　　这类的呼吁出现在了意大利的报纸上，他们可以抗拒杨诚，甚至可以憎恨杨诚，但却不可能憎恨他们的英雄，憎恨他们的天才。

　　“从萨基到卡佩罗到里皮，整个意大利都对巴乔寄以厚望，但是他却从来都不是名帅的宠儿，以至于很多人都怀疑，巴乔是被夸大了，他之所以成名，是因为他的悲情，是因为他的英俊，但他总是在主教练一上任就被弃用，连证明自己的机会都没有！”

　　“杨诚刚来到国际米兰的时候，所有人也都在怀疑，他会弃用巴乔，但是我们可以看到，实际情况却不是如此，他在重用巴乔，他让我们意大利的天才重新绽放了最耀眼的光芒！”

　　“我记得，杨诚曾经说过一句话，巴乔也许算不上伟大，但绝对是一名顶级球员，关键得看你怎么用他！”

　　“当时我们都怀疑他的说法，但是如今我们都看到了，他用活了巴乔！”

　　“身体和速度，这始终是名帅不喜欢巴乔的原因，他们认为这个身体素质缺失，一对一能力欠缺的家伙，不堪重用，卡佩罗在罗马都发出了托蒂要比巴乔强出一截的喊声。”

　　“但是杨诚却很聪明，知道巴乔的缺点，所以把巴乔从锋线上回撤到了前腰的位置，让他充当9号半，用他的脑袋和智慧来比赛，他可以不用跑得很勤奋，但是他每一次跑都必然能够跑到要害位置，拉扯和牵动对方的防线，为队友制造出空档。”

　　“他不需要直接对抗，他只要能够在背身拿球后的一瞬间，想办法甩开对手，把脚下的球传到它应该去的地方就可以了！”

　　“这几乎是一套专门为巴乔所量身订造的战术，充分发挥出了巴乔在关键时刻的冷静和踢球的智慧等方面的优点，让他成为了国际米兰三叉戟中的串联者，承担起国际米兰进攻的灯塔，照明了进攻的方向！”

　　“以至于我们不得不发出感慨，杨诚说得对，不是巴乔不行，而是我们从来都没有想过要怎么去用他！”

　　“我真的很期待，面对着一个状态如此出色的巴乔，一群如此激动的球迷，曾经高喊着不喜欢他的特拉帕托尼，是不是会放下身段，将他带到国家队呢？”

　　米兰体育报对国际米兰的欧冠小组三连胜给予了极高的评价，尤其是在这一篇占据了整个版面的评论中，更是对国际米兰的球员给予了极高的赞誉，认为他们本赛季打出了国际米兰近几年来最令人击节赞赏的攻势足球。

　　当然，对于这一切的幕后推手，恺撒·杨诚，米兰体育报也给予了极高的赞誉，认为他会带领国际米兰重现大国际米兰时代。

　　谁能够阻止国际米兰？

　　意甲联赛刚要开始，但却已经有无数的媒体发出了这样的呐喊！

　　……

　　……

　　在打完了巴塞罗那的比赛后，意甲联赛的开赛日期也逼近了。

　　依照惯例，杨诚在第二天给球队放假一天，让球员们可以好好的休整，接下来要应付一周双赛的赛程，因为意大利杯也要跟着拉开战火了。

　　虽然是休息，但是杨诚却一点都得不到休息的权力，因为他被胁迫着来到了米兰时装周。

　　“嘿，头儿！”罗纳尔多笑呵呵的从远处走了过来。

　　“头儿！”内德维德也来了。

　　巴乔更是笑着走了过来，身旁跟着范尼、巴蒂斯图塔、埃莫森、卢西奥和内斯塔等人。

　　“你们怎么都来了？”杨诚就站在秀场的外面，很是诧异的看着他们。

　　“队长说，我们应该来给头儿捧捧场！”卢西奥笑着说道。

　　“你是来砸场的！”范尼顶了一句。

　　众人都笑了起来，看卢西奥那满脸的横肉，真的很难把他和时装挂上钩。

　　“不比你脸长！”卢西奥笑骂。

　　很快，贝尔戈米也来了，同行的还有莫拉蒂和法切蒂。

　　“天啊，你们……”杨诚觉得难以置信。

　　自从去年西耶娜和海蒂创办的服装品牌出现在了米兰时装周后，立即引起了很大的反响，今年再度参加，外界给予了更多的重视，顿时挖掘出了一些内幕，例如原来这家公司杨诚也有份。

　　于是，趁着休假时间，他们这帮家伙就想着，免费来杨诚这里露露脸，拉一拉人气。

　　“刚刚我和特拉帕托尼通了电话！”巴乔走了过来，小声的说。

　　“他怎么说？”杨诚也很替他高兴。

　　巴乔耸了耸肩，“就只是问问我最近的情况，了解一下我的身体，我想他会再打电话给你！”

　　“未必，估计他不喜欢听到我的声音！”杨诚笑呵呵的说。

　　他和特拉帕托尼的关系一直都很不理想，之前在德甲就是对手，来到了意甲后还是对手。

　　“不过我对你有信心，你一定能够去参加世界杯的！”

　　参加世界杯，这已经成为了巴乔踢球最后的目的和愿望了！

　　后者点了点头，感激的搭着杨诚的肩膀，一切尽在不言中。

　　如果没有杨诚来到国际米兰，他也不可能有今天！

　　当国际米兰这一帮高层和球员出现在秀场，立即吸引了现场无数媒体的关注，很多闻风而来的球迷和记者更是把秀场围得水泄不通。

　　秀场方面不得不临时调整座位，将他们安排到了一个更靠前的位置。

　　而杨诚则是被安排坐在了西耶娜·米勒的身旁，附近坐着一个打扮得很时尚的中年女人。

　　“我来为你介绍，安娜·温图尔，我阿姨！”西耶娜笑着介绍，“安娜阿姨，他就是杨诚！”

　　“哦，你好！”安娜·温图尔笑着和杨诚打招呼。

　　杨诚礼貌的回应，脑子里却想起西耶娜似乎提起过这个名字，但一时半会想不起来。

　　“安娜阿姨是VOGUE杂志的主编，全世界最具影响力的时尚大师，她原本昨天就要离开米兰的，但是为了我们今天这一场秀，特地留下来。”西耶娜凑到了杨诚耳朵旁，呵气如兰的笑道。

　　“你跟她很熟吗？”杨诚也小声的问，四周围声音很大，两人不得不凑得很近，都快可以感受到彼此的体温了。

　　“她是我妈妈的老朋友了！”西耶娜笑道。

　　她一说，杨诚就知道安娜·温图尔的影响力了。

　　可以说，整个米兰时装周很多顶级名牌的秀场都是围绕着她的行程来安排的，所有人都希望能够挤进前三天，就是因为知道她只在米兰逗留三天，都希望能够收到她的赞誉和关注，出现在VOGUE杂志里。

　　能够把这样的人物请来，西耶娜的关系网络确实很大。

　　“海蒂呢？”杨诚扫了一眼四周。

　　“在后台！”西耶娜笑道，“她今天决定亲自出马，所以我们公司最没有贡献的就是你了！”

　　“呃，我现在每天都穿衣服！”杨诚尴尬的说。

　　但是西耶娜却笑得花枝招展的，整个人趴到他肩膀上，“难不成你以前都不穿的？”

　　汗，被调戏了！

　　杨诚干脆不理她，转而看向了一旁。

　　没多久，T台的幕墙后面立即传出了一阵劲爆的音乐，整个秀场顿时都静了下来。

　　等到音乐酝酿到了一个很嗨的程度后，就看到模特儿一个接着一个的走出来。

　　这些服装基本上都被分成了多个不同的系列，例如有女的OL系列，也有其他一些休闲衣服，还有一些西耶娜自己参与设计的混搭风格，这也是她最近如此受到赞誉的原因，她的混搭风引起了很大的反响，甚至还接受了VOGUE杂志的采访。

　　“你今年这一个系列比去年更成功了！”温图尔很难得的赞赏了一句。

　　西耶娜顿时乐不可支的道谢。

　　“你一定要记住，如今全世界都在迷惘着新时尚元素，混搭确实很有看头，也很有潜力，因为他可以把若干不沾边的东西统统组合到一起，模糊掉界限，吸引很多不同风格的爱好者的眼光！”

　　温图尔介绍起来头头是道，杨诚在一旁只有听众的份。

　　“但是你一定要记住，混搭不代表乱凑，混搭的精髓就在于看似漫不经心，实则出奇制胜，多种元素共存，但得有个主线，一个基调，在基调和主线上进行搭配和点缀，有轻重主次之分，尤其是在颜色上！”

　　西耶娜不住的点头，看得出来，她对能够得到温图尔的点评感到十分满意。

　　后者可是时尚界的超级大腕，据说后来那一部【穿布拉达的女魔头】里说的人就是她！

　　整个走秀过程进行得很快，来到秀场的模特儿都是海蒂·克鲁姆亲自挑选出来的，而她自己本人则是作为压轴出场。

　　自从她在美国爆红后，一跃变成了当今世界身价最高的超模，尤其是在【天桥风云】和【美国偶像】等节目出来后，而之后她又帮着杨诚把电影公司打理得井井有条，使得她的身价更是无法估量。

　　如今的模特界她就像是一个至高无上的皇后，除了偶尔作为维多利亚的秘密压轴王牌外，就是一些名牌代言活动，除此之外都很难再看到她。

　　这一次，她是为了自己的公司和品牌出场的！

　　穿着一件浅绿色的紧身棉织外衣，包裹着峰峦起伏的姣好身材，下面则是搭配一条挑破了多个窟窿的牛仔裤，脚下则是一双褐色的平底休闲皮鞋，随着她有致的节奏和猫步，满头金发随风飘摆。

　　在走的过程中，她不住的和两旁喊着她名字的粉丝们招手，同时不知道从什么地方取出了一条金色的丝质围巾，熟练的戴在了自己的脖子上，引得现场的粉丝们一阵欢呼。

　　当她走出来的时候，立即就看到了首当其冲的杨诚，不断的走过来，来到了T台的最前面，双手拇指扣着裤袋，摆出了一个POSS，尽显她那一双修长美腿和姣好的身段。

　　不得不说，这是杨诚第一次看到海蒂·克鲁姆走秀，很震撼，因为在T台上的她显得那么的自信，一举一动都是那么的吸引人，以至于让全场所有人的目光都离不开她。

　　甚至于有无数的粉丝和嘉宾都禁不住喊出声来。

　　这让杨诚感到内心有那么一股虚荣，她是他的女人！

　　就在所有人以为海蒂会往回走的时候，她却突然转过身，朝着下面的杨诚挥了挥手，做了一个飞吻的动作，像是在示爱，然后踩又踩着猫步走了回去。

　　现场所有人顿时都把目光对准了杨诚，仿佛都在猜测着他和海蒂·克鲁姆的关系。

　　“西耶娜……”温图尔察觉到了什么。

　　“什么？”

　　“你和他，真的只是朋友？”

　　“他还是我们公司的股东，混搭也是他最早提出来的一个概念。”

　　温图尔再深深的看着西耶娜，仿佛是想要从她的眼睛里找到一点什么，但是英伦美女像是有点挡不住这份目光，借故转过头去看向别处。

　　温图尔看了，轻轻的叹了一口气。

　　“杨诚先生！”温图尔转而看向了杨诚，“不知道你有没有兴趣，为我们VOGUE杂志拍摄一组封面呢？”

　　“封面？”杨诚一愣，“你们不都是邀请女模特的吗？”

　　“是的，没错！”温图尔点头，“但是我们最近有一个想法，想要拍摄一组男女搭配的封面照，我看了你们的混搭风格后，很有兴趣，打算就用你和西耶娜来搭档，你看怎么样？”

　　“我和她？”杨诚指着西耶娜。

　　“对，我还准备回去后写一篇介绍你们公司和品牌的专访和报道，就缺一组照片，我原本打算邀请男模特，但是现在……我改变主意了！”

　　说到这里，温图尔颇有深意的看了西耶娜一眼，后者在昏暗的灯光下，微微低了低头，没让人看到她那一脸的羞红。

　　杨诚有些为难，他可没有登上女性杂志封面的习惯，不过一想到自己确实也没给公司做过什么贡献，心里总有点过意不去，而且VOGUE杂志可是时尚界的权威圣经，登上他们的封面，那可以极大的提高杨诚的影响力。

　　如果真上去了，就一定是足坛第一人了，连贝克汉姆都办不到！

　　“放心吧，我们以前也有邀请过男模特和明星，所以对此你完全不需要介怀！”温图尔显得很有诚意。

　　杨诚要是再犹豫，那就真说不过去了，点头道：“那好吧！”

　　“我回去后立即准备，拍摄地点就在意大利，我们安排好了通知你！”温图尔微微一笑道。

　　杨诚笑着点头答应，因为他知道，通常像VOGUE这种权威杂志，拍摄个封面都是很讲究的，单单只是摄影师，就一定要是全行最顶尖的摄影师才肯用。

　　而能够登上VOGUE杂志的封面，那无一不是最顶尖的时尚界人士，体育领域好像至今还没有过，也许杨诚这又会是成为体育领域第一个登上VOGUE杂志封面的名人！

　　到时候一定又会被炒翻天了！


第0239章 窃玉偷香

　　皎洁的月光穿过别墅的窗户，照进了二楼，像窗户外的科莫湖一样宁静。

　　一条猫着腰的人影做贼一样的从其中一个房间里出来，四处张望了一眼其他房间，发现走廊远处那间开着灯，而最近这一间则是早已悄无声息的关灯了，心里暗自窃喜。

　　轻轻的关上门，蹑手蹑脚的穿过走廊，来到了关灯了的那一间房，轻轻的转动了一下把手。

　　没动静！

　　他立即旋动了把手，偷偷的左右看了一下，确定不被人发现了，然后才摸了进去。

　　这厮还大咧咧的把门从里面反锁了起来。

　　月光隔着一层窗户和窗帘，只能隐约看到床上躺着一个人。

　　他立即犹如虎入羊群一般的扑了上去，紧紧的隔着一层薄被，抱住了床上的人。

　　“想死我了，宝贝！”他双手探进了薄被中去，激动的找到了那一头金发下面的那一张脸。

　　没开灯，看不清楚，但他可以想象到她那一张脸。

　　“咦，最近好像小了点！”他轻轻的吻着她的耳珠，双手却在她那件睡袍中探寻着。

　　怀中的女人微微在颤抖，被他掌握了敏感地带，给她带来了前所未有的刺激。

　　“怎么不说话？”他又轻轻的吻了吻她的脸，然后顺势的滑落，到了粉嫩的脖颈，再到早被他挑开了睡袍的美好胸前，甚至在吸允着她那从来不曾被人触及过的地方。

　　渐渐的，她也动情了，使劲的缠着压在她身上的这个男人，双手紧紧的将他的头摁在自己胸前，嘴里发出了扣人心弦的娇吟。

　　可就在这时候，房门突然被敲响了。

　　“西耶娜，你怎么锁门了？”海蒂·克鲁姆的声音从外面传了进来。

　　床上原本激情不已的两人立即仿佛被一桶冷水给淋成了落汤鸡。

　　“西耶娜？”杨诚大吃一惊的坐了起来，他还紧紧压着她呢。

　　“嘘！”西耶娜赶紧捂住他的嘴，“你要死啦！”

　　杨诚使劲的咬着嘴唇，但却又觉得必须要解释一下，“我以为……”

　　“我知道。”西耶娜倒是一副很看得开的表情。

　　“我刚才……”

　　杨诚还是很着急，他原本自以为得意的偷香窃玉大计，没想到到头来却误中副车。

　　“我明白！”她还是没有反应。

　　门外的海蒂·克鲁姆没听到动静，又敲了几下门，“西耶娜，开一下门，我刚才忘了拿睡袍啦，要死了，万一被他出来看到了，羞死了！”

　　虽说两人早有了关系，但被这么看到，真的很羞人。

　　“怎么办？”杨诚一时间也是手忙脚乱的。

　　他刚才明明安排了海蒂·克鲁姆住在这个房间，怎么突然间换了？

　　“你先去躲着！”西耶娜指着洗手间。

　　杨诚就要过去，但却又被她给拉住了。

　　西耶娜凑了上去，紧紧的吻住了杨诚，两人很快就在房间里动情的激吻了起来。

　　一阵深吻后，西耶娜刚一分开，却又立即凑上去，又吻了一阵。

　　一直到外面的海蒂·克鲁姆又敲门了，他们才再度分开。

　　“快去！”西耶娜娇嗔的推了杨诚一把。

　　这家伙有些愣住了，在奇怪着西耶娜的反应，但还是很快就钻进了洗手间。

　　“怎么那么慢？”海蒂·克鲁姆走了进来，抱怨道。

　　“我睡着了！”西耶娜倒是显得很镇定。

　　“是啊，今天整个人累死掉了！”海蒂·克鲁姆显得很疲乏，躺在了床上。

　　洗手间的门没有关紧，杨诚从门缝里看出去，就看到穿着一身内衣裤的海蒂·克鲁姆就躺在床上，像是在闭目养神，西耶娜则是看着他这边，使劲的摇头。

　　“你今晚不过去？”西耶娜恶作剧的在海蒂的胸前抓了一把。

　　“你要死啦，死丫头！”海蒂拍掉她的手，除了杨诚，她不给任何人碰。

　　西耶娜笑嘻嘻的耸了耸肩。

　　“他最近也很累，早早的就睡了，我还是不去吵他了！”她很温婉的说。

　　西耶娜想笑，是啊，他是很累，不过却是在想着偷偷摸摸的跟你幽会，谁知道却不小心……

　　“不行，我得去找一找睡袍，好像在洗手间里！”

　　看到海蒂·克鲁姆从床上起来，杨诚顿时吓了一跳，四处看看，真没地方躲，一进来就看光了，这真是跳进黄河也洗不清啊。

　　所幸，西耶娜这丫头有急智，赶紧拉住她，“唉呦，我刚才明明看到你拿出去了，是不是带去我房间忘了？”

　　“有吗？”海蒂·克鲁姆累坏了，没记性。

　　“有，不信我带你去找找！”

　　说完，西耶娜就从床上跳下来，整理了一下睡袍，拉着海蒂·克鲁姆就出去。

　　等到隔壁房传来了重重的关门声时，杨诚立即从洗手间里跑出来，飞也似的跑回到自己的房间，轻轻的关上门，心里却还在回荡着刚才那一份刺激。

　　“该死的，怎么会搞错了房间呢？”杨诚还在头疼着。

　　他的隔壁房是海蒂·克鲁姆的房间，虽说西耶娜来住了一阵，但都是在另外一间，这间房始终空着，他绝对不会看错。

　　唯一的解释就是，她们临时换房了。

　　“该死的！”杨诚觉得很头疼，什么偷香窃玉的心情都没有了。

　　脑子里在回旋着刚才西耶娜的反应，她那到底代表着什么意思？

　　带着一样一个疑惑，他想了很久很久，想到直接睡死了过去。

　　……

　　……

　　第二天的早晨，杨诚洗刷好了之后，走出了房间，就看到身上带着围巾的海蒂·克鲁姆在厨房里朝着他笑。

　　走过去，四下无人，两人立即厮磨缠绵了起来。

　　“昨天的你美呆了！”吻罢，杨诚赞道。

　　海蒂靠着杨诚的胸膛，微微点了点头，“西耶娜今天就走了，我留下来陪你几天！”

　　杨诚当然好啦。

　　海蒂·克鲁姆是一个很聪明的女人，她很清楚的知道，一个有本事的男人最讨厌的就是那种喋喋不休的女人，所以一个聪明的女人想要绑住一个男人，那就不能争风吃醋，起码不能表现出来。

　　男女的关系就好像是一条橡皮筋，你拉得越用力，崩得越紧，随时都会断掉，那就一去不回头了；但是如果你不那么用力，偶尔松一松，弹性就会让他自己回过头来找你，关系也就变得如胶似漆起来。

　　这就是为什么她绝口不提别的女人，或者是绯闻，反而对杨诚越来越好的原因！

　　就在两人准备亲热一番的时候，听到了远处的动静，立即闪电般的分开，杨诚就坐在餐桌上准备吃早餐，海蒂则是招呼她过来。

　　“昨晚睡得还好吗？”海蒂·克鲁姆不知情，笑着问道，然后解释，“昨晚我房间的水龙头坏掉了，都没水洗澡，正好西耶娜过来，我就过去她那边洗澡了。”

　　杨诚心下里恍然大悟，看向西耶娜，眼神有些异样。

　　后者倒是满不在乎的坐了下来，“原本是睡得很香的，可是突然间被一个男人压在了身上，乱摸乱亲的……”

　　“噗！”杨诚口中的牛奶直接喷出来，幸好他对面没有人。

　　“对不起！”他赶紧抽出纸巾擦拭，海蒂也拿出了抹布擦。

　　“就喜欢乱说，哪来的男人？”海蒂还以为她在瞎说，瞪了她一眼。

　　西耶娜笑嘻嘻的，“我做梦呢，哪里会想这么多！”

　　杨诚却差点被这个小丫头给捉弄死，看过去，她正一脸得意的笑着，仿佛是在报复他昨晚对她做过的事情。

　　一想到昨晚，杨诚就没辙了！

　　一口气把整个吐司面包都塞进自己的嘴里，杨诚又喝了一整杯牛奶，然后赶紧起来，说了一句，“我去训练基地！”，就头也不回的走了。

　　此时此刻，西耶娜在他印象中就是女魔头的形象！

　　……

　　……

　　一路上风驰电掣的回到训练基地，杨诚的情绪也从早餐那种夹杂着暧昧和惊心动魄的气氛中平复了过来，他真的开始有点佩服自己的定力了。

　　“嗨，托马索！”杨诚开车经过保安室的时候，伸出手来朝着保安挥手，笑着打招呼。

　　“嗨，恺撒！”托马索回应，等到杨诚进了停车场，他才喃喃自语，“今天他怎么看起来好像很风骚的样子？难道昨晚有艳遇？”

　　不仅仅是托马索觉得他风骚，整个国际米兰皮内蒂纳基地的人都觉得他风骚。

　　一整天，笑容都布满了整张脸，就没一刻断过，活脱脱就是一个笑脸谐星。

　　以至于球员们都在私底下议论，他们的头儿今天到底是怎么啦？

　　最后得出了一个结论，就是球队成绩好，昨天的走秀成功，再加上他可能昨晚和米兰城的哪一个美女一夜情了，所以才会如此的风骚入骨。

　　好死不死的，罗纳尔多这刺头冒着大不韪凑过去问了一句，“头儿，昨晚去了哪里哈皮？”

　　杨诚立即察觉到了异状，脸色当即来了一个晴转多云，多云转阴。

　　很快，罗纳尔多这悲摧男就带着球绕着综合训练区跑圈，嘴里还在不停的念叨，“我说错什么了吗？还是问错问题了？”

　　……

　　……

　　休息了一天之后，国际米兰重新开始备战。

　　新赛季的意甲赛程绝对是坑爹的，延迟了一个月不说，首轮打完后，立即迎来了两周的国家队比赛日，而偏偏在这两周时间里，国际米兰要迎来意大利超级杯，对手是拉齐奥，另外还有和莱切的意大利杯的两回合比赛。

　　也就是说，这会是一场不能有国家队球员的意大利超级杯！

　　对于这种坑爹的事情，杨诚只能无奈的接受，并且化悲愤为力量，尽情的发泄在比赛中。

　　联赛首轮，国际米兰尽遣主力出战，凭借着罗纳尔多和范尼的进球，客场2：0击败了雷吉纳，拿到了新赛季的首胜。

　　但这一点都没有什么值得骄傲和高兴的，因为他们的竞争对手，尤文图斯、罗马、拉齐奥和AC米兰也都先后击败了对手，但是拍在联赛榜首的却是乌迪内斯，这支球队主场4：1击败了布雷西亚，跃升联赛榜首。

　　对于联赛首轮的开局，杨诚倒是一点都不在意，只要国际米兰拿下对手，他就满意。

　　休整了三天，国际米兰迎来了跟莱切的意大利杯的主场首回合比赛。

　　为了这一场比赛，杨诚特地把队内的意大利国脚留了下来，让他们在参加完这一场比赛后再去国家队报道，因为他想要拿下这一场比赛后，让球队顺利晋级下一轮。

　　虽然包括巴蒂、卢西奥、萨内蒂、埃莫森和罗纳尔多等南美球员都提前离开了球队，但是国际米兰依旧凭借着范尼的帽子戏法，主场3：0击败了来访的莱切，可以说已经提前一步跨入了下一轮。

　　……

　　……

　　杨诚带着一脸笑容的从梅阿查球场的新闻发布会场走出来，走向停车场。

　　球队拿下莱切，这让他感到信心十足，他准备让队内包括费拉里、扎内蒂等球员都参加对阵拉齐奥的超级杯赛，先拿下这一项赛事再说，然后在对阵莱切的第二回合比赛尽遣青训小将出场。

　　没办法，国际米兰声名大噪，但是队内的国脚也很多，几乎清一色都是国脚，目前能够用的就是皮尔洛、扎内蒂、佩罗塔、文托拉、费拉里等人，其他的都比赛结束后就赶飞机国家队的集训营报道了。

　　可就在杨诚经过主队更衣室的时候，却听到了里面传出来声响。

　　“你好了没有，巴乔先生？”一个身穿笔挺西服的家伙正冲着敞开的更衣室的大门喊。

　　“没呢，快啦！”里面传出焦躁的声音。

　　杨诚眉头一皱，走过去，“嘿，怎么回事？”他听出来了，里面那个是巴乔。

　　“哦，杨诚先生！”那个人立即变得很礼貌，“我是足协药监部门的，这是我的证件！”说着，他从口袋里取出了一张证件，杨诚接过来看了看，又还给他。

　　“我知道了，我进去看看！”杨诚笑着说。

　　主队的更衣室是非常神圣的地方，就算是足协的官员都不被允许进入，否则的话，一定会激起米兰城两支俱乐部的不满，所以，他只能在外面等。

　　“罗伯特！”杨诚走进去后，为了代表自己光明正大，没有关门。

　　“头儿！”巴乔在洗手间里探出头，里面传出了哗哗的水声。

　　“你抽到药检了？”杨诚问道。

　　每一场比赛后，意大利足协都会随机抽检球员的尿液，看他们是不是有服用违禁药物，不管球员大牌与否，都得给予配合。

　　“是啊！”巴乔一脸愁苦。

　　杨诚看了看时间，“天啊，你要来不及了！”

　　“我知道，但是……”巴乔看着手中的尿瓶。

　　他在比赛中打得很拼命，状态也很好，范尼的帽子戏法中有两个是来自他的助攻，这使得他脱水很严重，现在根本没有任何尿意。

　　可是这也是他再一次重返国家队的集训营，特拉帕托尼这家伙虽说是走马上任，但纪律却很严，巴乔如今已经赶不上南下的飞机了，他甚至不知道自己应该怎么办才好，但越是这样着急，他就越是尿不出来。

　　“没事，先别着急，OK？”杨诚也很替他着急。

　　巴乔拼了老命的表现，就是为了回到国家队，就是为了能够征战世界杯，如果就这样被一个尿瓶子给祸害了，那就真是亏大了。

　　“头儿，我拼命的喝水了，还是没办法！”巴乔真的是无计可施了。

　　看到他这样满头大汗的，杨诚苦笑，水分都成汗了，怎么尿？

　　“别着急，罗伯特，我给特拉帕托尼打电话，我跟他解释，你慢慢来，等一下我送你过去，你放心，今晚一定到，OK？”杨诚显得很镇定。

　　巴乔突然鼻头一酸，使劲的摇头，“不，头儿……”

　　他知道，杨诚向来对谁都不服气，而特拉帕托尼更是和他不对路，这次他入选国家队，特拉帕托尼更是没有给杨诚打电话，两人谁都不主动积极，因为他们都不服输，谁都不肯先给对方打电话。

　　可是如今杨诚为了他，竟然要给特拉帕托尼打电话去解释，过程中肯定免不了要说点好听的，这不等于是示弱吗？

　　“总之，这件事情听我的，你在国家队的位置更重要，明白吗？”说完后，杨诚就走了出来。

　　不到10分钟，他笑嘻嘻的走了回来，“放心，那死老头答应了，今晚到就行！”

　　看到他这样，巴乔苦涩的笑了笑，他知道，头儿肯定没少给特拉帕托尼灌甜汤，那死老头肯定会摆出一副高高在上的样子。

　　杨诚倒也没说什么服软示弱的话，他到底是当今足坛赫赫有名的主教练，特拉帕托尼虽说国家队主帅，但在口头上从来没赢过杨诚，这一次杨诚主动打电话，他怎么也得给他面子。

　　大概再过了10来分钟，巴乔一口气喝了一大堆水，这才顺利的尿了出来。

　　看到尿检人员从巴乔的手中接过尿瓶，杨诚摇头失笑，“回去告诉你们上司，为了这个，你们差点还得意大利世界杯预选赛出不了线！”

　　那个尿检人员被杨诚唬得一愣一愣的。

　　“走，坐我的车！”

　　杨诚拉着巴乔直接来到了自己的座驾，直接风驰电掣的冲上了E35高速公路，上了A1高速，一路上狂奔南下。

　　虽说意大利的高速公路可以飙到很快的速度，整条高速都是4车道，车又走得很规范，法拉利飙起来速度非常快，但他们抵达罗马的意大利国家队集训营后，也已经是晚上11点多了。

　　“快去吧！”杨诚开了四个多小时的车，确实有点累了。

　　“嗯，头儿，你小心点！”巴乔出了车，弯下腰说道。

　　杨诚微微一笑，“放心吧，表现得好一点，别给我丢脸！”

　　“我保证！”巴乔笑着说。

　　两人告别了之后，巴乔就走进了训练营，而杨诚则是在附近随便找了个地方吃点东西果腹，然后又慢条斯理的返回米兰城。

　　这一来一回，都已经是凌晨了，又得开始忙着第二天训练的事情了。

　　但不知道为什么，虽说很困很乏，但杨诚却很开心，因为他知道，自己已经成功的改变了巴乔的命运和轨迹，他一定会大放异彩的！


第0240章 头可断，发型不能乱！

　　“哦，天啊，球进了！！”

　　“大因扎吉又进球了！！”

　　“这已经是他本场比赛的第二粒进球！！”

　　“意大利2：0暂时领先格鲁吉亚，大因扎吉表现实在是太出色了！”

　　皮内蒂纳基地的办公室里，电视机里传来了现场解说员的嘶吼。

　　进球后的大因扎吉兴奋的跑过去和给他传球的巴乔庆祝，这名意大利球星本场比赛为大因扎吉奉献了两次助攻，帮助他取得两粒进球。

　　“我们不得不开始折服于巴乔的球技，我们不得不开始折服于巴乔的智慧，他戏耍了卡拉泽，戏耍了所有格鲁吉亚的防守球员，他展现出了一种近乎难以想象的状态！”

　　“也许，看了本场比赛，以及上一场对阵罗马尼亚的最后30分钟，特拉帕托尼不得不开始调整自己的思路，到底托蒂真的比巴乔更出色吗？”

　　上一场对阵罗马尼亚的时候，托蒂首发出场，结果意大利和罗马尼亚打了60分钟的闷战，到最后万不得已了，托蒂受伤了，特拉帕托尼才起用了巴乔。

　　但是谁能够想到，这名在国际米兰大放异彩的球星，上场后立即展现出了无比出色的状态，他频频回撤接应中场，串联起了意大利的锋线和中场，彻底盘活了意大利的前场进攻，并且以一传一射，策划了一次进攻，带领意大利3：0完胜罗马尼亚。

　　而这一场比赛，托蒂因伤缺阵，特拉帕托尼再度起用巴乔，结果他继续巅峰状态，两次助攻，帮助意大利暂时领先于格鲁吉亚。

　　“他就是一个现象级的球员！”

　　相信不仅仅是电视解说员，所有观看这一场比赛的人都会这么想，因为他的状态实在是太好，太出色了！

　　听到了电视解说员的赞誉，办公室里的杨诚也显得很高兴。

　　“罗伯特最近的状态确实调整得很到位！”蒂姆·汉克笑呵呵的赞道。

　　“关键还是在于他的训练很刻苦，到了他这个年纪，又一身伤病，还能够调整出这样的状态，我都觉得难以置信！”克里斯·施密特谦虚道。

　　“好啦，别装了，我们都知道是你们实验室的功劳！”保罗·拜尔笑骂。

　　众人顿时一阵大笑，本赛季国际米兰的开局状态真的很好，实验室在这方面的贡献很大，对每一名球员的状态调整得十分到位。

　　在国家队比赛期间，国际米兰在意大利超级杯中凭借着文托拉的进球，1：0击败了拉齐奥，拿到了本赛季的第一座冠军，而在昨天，国际米兰在客场挑战莱切的意大利杯中，尽遣替补球员出场，虽说1：1打平，但却依旧以4：1的总比分顺利晋级下一轮。

　　杨诚在比赛中重点考察了费拉里、帕斯夸莱、文托拉等小将，尤其是近来接连进球的文托拉，更是受到了杨诚的青睐，他觉得这个家伙很有潜力，可以重点栽培。

　　正是因为球队接连取胜，使得球队内外气氛都很不错。

　　带着一份欢愉的心情看完了意大利蹂躏格鲁吉亚的比赛，杨诚等人都开始讨论起了比赛中的一些问题，他觉得特拉帕托尼对巴乔的使用还是不够坚决，如果给巴乔更多的信任，他一定能够发挥得更好。

　　就在这时候，电视上传来了一则新闻。

　　“在刚刚结束的意大利杯的比赛中，帕尔马客场挑战威尼斯，在主场1：0取胜的情况下，客场0：2惨遭意乙球队逆转，帕尔马的主力中后卫卡纳瓦罗因伤下场，图拉姆和对方的巴西中后卫比利卡发生冲突，双双领到红牌下场。”

　　电视画面切换到了比赛集锦，其中就包括一次比利卡对卡纳瓦罗的犯规，尤其是在一次争顶的时候，巴西中后卫肮脏的用了一个肘击的动作，将卡纳瓦罗击倒在地，接着还夸张的做了一个挑衅的动作，示意卡纳瓦罗在装伤。

　　一旁的图拉姆立即冲上去，直接跟他干上了，结果双双红牌下场。

　　“据说，卡纳瓦罗的鼻梁骨裂，伤势未明，帕尔马表示会就这件事情发起控诉！”

　　杨诚看了这一条新闻后，摇头道：“他故意的！”，表现得很不屑。

　　众人都点头，比利卡的身高比卡纳瓦罗高，跳起来比较占优势，但是他那个肘击动作很明显是奔着卡纳瓦罗的头部去的，击中目标后，他非但没有愧疚，反而还走上去挑衅，这绝对是故意的表现。

　　“倒霉的帕尔马……”保罗·拜尔苦笑。

　　这种事情整天都在发生，说实话，踢足球的大部分都是文化程度不高，因为他们从小就是踢球长大，甚至于很多球星，例如罗纳尔多等人，他们都没读多少书，这就使得球员水平参差不齐，既有巴乔、卡卡这样的，当然也少不了比利卡这种人。

　　“别说其他人，说说我们自己！”电视新闻一报就完了，杨诚也把话题转了回来。

　　“蒂姆，说说情况！”

　　蒂姆·汉克点了点头，“双周的国家队比赛日我们早有准备，我的提议是，第二轮主场对阵那不勒斯，我们安排主力球员轮休，周中对阵巴萨，再度进行轮换，通过这种轮换的方式调整球员的体能，让他们在第四轮，也就是对阵罗马的比赛，能够发挥出状态！”

　　国际米兰队内有不少南美球员，都要来回奔波，就连欧洲球员都免不了要受到影响，但是接下来国际米兰基本上都是一周双赛，既要打联赛，又要打冠军杯小组赛，肯定会受到影响。

　　以目前国际米兰的形势看，欧冠小组出线是板上钉钉，只要再在主场拿下巴塞罗那，剩下的两场就是练兵性质的比赛，毫无意义了，也就可以抽出手来。

　　联赛第二轮的对手是那不勒斯，第三轮是客场挑战乌迪内斯，虽说杨诚本赛季的联赛战略是主场力争全胜，客场保平争胜，但是如今正是抢分阶段，乌迪内斯这一场比赛虽然难打，但一定要全力以赴。

　　“以罗马这一场比赛为基准，调整球员状态！”杨诚做出了决断！

　　罗马始终才是他本赛季最看重的对手！

　　这并不是因为他记忆中罗马本赛季将夺冠，因为历史已经变了，巴蒂斯图塔、埃莫森和扎内蒂都在国际米兰，罗马中场和前场都换人了，这就证明罗马已经不是前世的罗马了，但却还是卡佩罗的罗马！

　　众人不约而同的点头。

　　联赛是漫长的，球员和球队的状态总会有所起伏，不可能永远保持巅峰。

　　别看国际米兰赛季前状态火得吓人，但根据实验室的预估，双周国家队比赛后，球员的体能将迎来一个低谷，所以球队要调整，要轮换。

　　杨诚作为一名主教练，最重要的一个任务就是在球队状态低谷的时候，也能够带领球队赢球，或者是保证不输球，而他总是采取这一种阶段性的战略方式来调整球队的状态和球员的体能，大概是5场联赛为一个小阶段，中间也会搭配意大利杯和欧洲冠军联赛的比赛。

　　联赛积分榜就好像是一个抢分游戏，不输就代表着拿分！

　　“回头还得帮巴蒂斯图塔好好制定一份计划！”杨诚再度叮嘱道。

　　马上就要进入10月份了，一转眼就是12月，冬歇期就来了。

　　很多人都说，巴蒂在冬歇期前就是BUG，冬歇期后就不行，杨诚也了解了一下他这几个赛季以来的进球数据，确实如此，所以他正让实验室着手研究这个问题。

　　……

　　……

　　结束了国家队比赛日，第二天一大早，欧洲地区的球员就纷纷回到了皮内蒂纳基地，准备两天后和那不勒斯的比赛，而南美地区的球员则是要晚点，基本上都赶不上训练课了。

　　杨诚在训练中重点安排了球队的轮换，演练了接下来的轮换战术。

　　在对阵那不勒斯的比赛中，他安排了一套半主力半替补结合的首发阵容。

　　门将是布冯，后防线从左到右分别是西尔维斯特、内斯塔、费拉里和贝尔戈米，中场三名球员分别是皮尔洛、扎内蒂和范博梅尔，前腰是内德维德，双前锋是范尼和文托拉。

　　这一套阵容的变化，最主要的还是体现在中场。

　　内德维德打前腰，最大的作用就是加强了国际米兰的前场逼抢范围，他大范围的跑动和积极的就地反抢是巴乔和雷科巴所不具备的，可以提供给前锋足够的保护，让他们把更多的精力投入到进攻当中去。

　　皮尔洛打的也不是拖在最后面的那个，他更像是一个中前卫，反倒是扎内蒂被杨诚安排在了最后面，打起了埃莫森的位置，而范博梅尔则是打得更加全能，可以根据形势，自由决定前插和后撤。

　　虽说上个赛季开了窍，让杨诚看到了希望，但是皮尔洛的表现还是不够稳定，一旦他找到了感觉，总能够制造一大堆威胁，可一旦他找不到感觉，那就悲摧了。

　　很不幸的，对阵那不勒斯的这一场比赛，他没找到感觉！

　　反倒是打后腰的扎内蒂表现得十分活跃，他在上半场就率先以一脚绝妙的长传，精准的找到了禁区前沿的范尼，荷兰人穿过了那不勒斯的后防线，杀入禁区后轻松的停球推射，为国际米兰首开纪录。

　　下半场，又是扎内蒂的一次带球前插的策划，内德维德传球，范尼禁区内回敲，范博梅尔禁区外一脚远射，再度攻破了那不勒斯的球门，为国际米兰打入了奠定胜局的一球。

　　除了这两次进攻外，扎内蒂还有不少出彩的表现，例如他全场就有多达79次有效传球，位居全队之冠，同时他在串联球队中场的作用也非常明显，这使得他在赛后得到了全队最高分，拿到了全场最佳。

　　除此之外，扎内蒂在防守上的作用也非常大。

　　杨诚曾经赞美过加图索，说他是最完美的中场搅屎棍，因为他的防守覆盖面积非常大，遍布整个中场，但是他需要有人为他擦屁股，也就是说，他不是一个合格的防线的保护者！

　　扎内蒂和加图索最像的在于他们都很拼命，战术执行力都非常高，但是和AC米兰中场球星相比，他的位置感要好一点，但是覆盖面积却要差很多，这就使得扎内蒂不可能成为加图索。

　　但是扎内蒂和埃莫森相比，在大局观和统治全局上有所逊色，使得他很难在跟埃莫森的竞争中占据上风，但绝对是一个合格的轮换者。

　　在2：0击败了那不勒斯之后，杨诚很罕见的在赛后新闻发布会上高度赞扬了扎内蒂。

　　“我觉得他是一名非常出色的球员，才23岁，还有很大的成长空间，他已经用实际表现证明了，他会是球队中必不可少的一名球员！”

　　杨诚在赛后的单独点名称赞，立即让扎内蒂在接下来的训练中表现得十分兴奋，状态很好，但是作为他的直接竞争对手，埃莫森、范博梅尔等人也毫不示弱，纷纷在训练中拼尽全力，想要在主教练面前展示出自己最出色的状态。

　　对于队内的这种良性竞争，杨诚向来都是给予鼓励和支持的，而他也确实在按照着自己的用人方式，那就是唯状态论！

　　于是，周中对阵巴塞罗那的欧冠小组赛第四回合的比赛，杨诚安排了扎内蒂、埃莫森和范博梅尔首发，内德维德依旧是打前腰，双前锋是巴蒂斯图塔和罗纳尔多。

　　巴乔这名国宝级球员再度被杨诚雪藏了起来，因为他在国家队的比赛中拼尽了全力，杨诚准备留下他，作为客场挑战乌迪内斯的武器。

　　……

　　……

　　“头儿说了，比赛一开始，直接冲上去，一顿胖揍！”

　　在开球前，国际米兰的球员围在了一起，小声的说着。

　　“这一场比赛克鲁伊维特不上了！”内德维德提醒道。

　　早在这一场比赛之前，外界就传出了克鲁伊维特遭遇到加斯帕特封杀的消息，据说是为了薪水，这使得巴塞罗那本场比赛安排了阿方索首发。

　　这是一名来自皇马青训营的球员，也是因为在2000年的欧洲杯上表现出色，被巴萨挖到了球队，费雷尔打算用他来顶替离队的里瓦尔多。

　　但是这名悲摧的西班牙前锋本赛季到目前为止就进了2球。

　　“那更好，咱们直接压上去，围着打！”卢西奥握拳道。

　　他们对巴萨球迷之前围攻国际米兰大巴车的事情感到恼火，但是却奈何巴萨球迷没招，如今就要把火头都发泄在巴萨身上。

　　两队球员各自散开，罗纳尔多和巴蒂斯图塔并肩站在了发球点上。

　　“加布里埃尔，记得，两肋！”罗纳尔多言简意赅的提醒。

　　阿根廷前锋点头，没有说话。

　　当主裁判吹响了比赛开始的哨声，罗纳尔多立即把球踢给了巴蒂，后者顺势往回敲。

　　“比赛开始了，我们可以看到，国际米兰率先开球，打得十分主动，球员们犹如潮水般的涌入了巴萨的半场，巴萨球员则是快速的回撤，站住位置防守！”

　　赞布罗塔在左侧前插带球，进入了巴萨的半场后就慢了下来，因为他发现巴萨对左侧的防守没有给他机会，于是他就把球传给了扎内蒂。

　　扎内蒂看了一眼前面，发现内德维德往回跑，立即将球传出去，然后人马上往前跑去，内德维德回撤接球后，没有过多的停球，而是回传给了空跑突破了防守的扎内蒂，形成了一次漂亮的二过一配合。

　　看到扎内蒂突围了，瓜迪奥拉立即围堵了过来。

　　但扎内蒂直接传到了瓜迪奥拉刚才的位置，罗纳尔多突然回撤，拉出禁区，他身后的阿贝拉多匆忙间没有犹豫，跟着也出来了，毕竟罗纳尔多就在禁区线一带，不跟出来，威胁太大。

　　罗纳尔多得球后回敲内德维德，已经完成转身向前的捷克人迎着阿贝拉多身后一脚直塞。

　　刚才还蛰伏在球门左侧的巴蒂斯图塔突然插上，虽然他的身体并不强壮，虽然他的技术和巴西球员有不小的差距，但是内德维德给的是地滚球，速度快是快，但很好停，一停，一抽。

　　本场比赛顶替受伤的法国门将迪特鲁尔首发的年轻门将雷纳郁闷了，他面对自己右侧不远处，巴蒂斯图塔那一脚势大力沉的射门，顷刻间就做出了反应，但是却来不及了。

　　球速就跟闪电一样，来得非常快，刚才还有些紧张于大阵仗的他，一反应过来，球就已经掠过了他的身旁，他就感到了一股风从旁边呼啸而过，原本想要抬起的手也没动了。

　　“哇呜！球进了！”

　　“开场仅仅2分钟不到，国际米兰就率先打破了场上的僵局！”

　　“巴蒂GOALLLLLL！再现梅阿查球场！”

　　“这是一脚势大力沉的射门，仿佛有着雷霆万钧的力道，年轻的巴萨门将雷纳甚至连反应都来不及，只能眼睁睁的看着球闪电般的穿过他的身旁，直钻球门！”

　　“巴蒂的射门永远都是那么有力，那么粗暴，那么直接，那么令人热血沸腾！”

　　“依旧还是在他那标志性的抓着角球杆呐喊的庆祝动作，他永远都是那么的激情四射！”

　　而在巴蒂进球之后，看台上的国际米兰球迷兴奋得一个个都冲离了自己的座位，跑到了围栏前面，振臂疾呼，嘶声呐喊。

　　反倒是向来都很容易激动的杨诚，这一次显得很淡定，回过头，冲着身后那一群不怀好意盯着他的助手们笑道：“今晚我要当潇洒哥！”

　　头可断，发型不能乱！

　　但话刚说完，助手们和替补席上的球员们顿时一个个都如狼似虎的扑了上去，很快，球场上的球员们也都跟着扑上来。

　　“啊……这可比巴蒂的进球好看多了！”现场解说员笑着大喊！


第0241章 势不可挡

　　电视镜头始终对准了被碾压在场边的杨诚，足足有数十秒，没有动，就好像在梅阿查球场所发生的一切，都远不及场边的这数十秒来得有趣，来得好玩。

　　“很多人都说，杨诚带队以铁血著称，但是我们已经不止一次看到，他和球员、球迷之间的这种良好的互动，他有捉弄过进球的球员，也被球员捉弄，这无疑打破了很多媒体对他带队手腕过于严酷的质疑。”

　　“瞧瞧罗纳尔多，他曾经跟杨诚闹得不可开交，但是如今，他甚至公开表示，杨诚让他的足球生涯得到了升华，是他最敬重的主教练，超过了博比？罗布森，从巴西人这一年多以来出色的竞技状态，但却从来不曾断绝过的场外新闻，我们可以发现，杨诚对他的调教，让他在场内和场外生活中取得了平衡！”

　　“再看看巴乔如今那一发不可收拾的状态，再看看国际米兰三名顶级前锋良好的轮换和进球状态，再看看如今这支势不可挡的国际米兰，我们可以发现，杨诚已经彻彻底底的征服了这支国际米兰，征服了蓝黑球迷！”

　　电视里传来了梅阿查球场那震耳欲聋的喊声，球员们在主裁判的召唤下，重新回到了球场。

　　杨诚则是从草地上站了起来，不断的拍着自己身上的草屑和土渍，旁边的助手们则是哈哈大笑着，看来是对他的遭遇报以幸灾乐祸。

　　查理兹·塞隆看到他这副模样，不由得噗哧一声，娇笑了起来，但是一双眼睛却始终盯着电视画面，盯着电视里的那个男人。

　　“也许，这时候他在指着助手们恐吓，你们这帮混蛋，小心点！”电视里传出了解说员模仿着杨诚的语气在开玩笑。

　　电视外的美人儿却托着下巴看着，不知道为什么，就只是这样看，她就觉得有一种甜蜜包裹着她的心，让她觉得满足，觉得一切都无所谓了。

　　而就在不久前，她刚刚做了一件连她自己现在回想起来，都还耳根发烫的事情。

　　……

　　……

　　看台上的国际米兰球迷在嘶声呐喊着，球场内的国际米兰球员在疯狂的进攻着，球场边的杨诚显得心情不错，尤其是沐浴在主场球迷那种令人不由得血脉沸腾的气氛和呼喊声中，他相信谁都会拼尽全力。

　　以目前巴萨的实力，他甚至可以说，跟国际米兰完全不在一个级别！

　　别怀疑，这是事实！

　　费雷尔这名主教练也不被杨诚所看重，他已经用无数次的失误来证明，在临场指挥上，他就是一个普通级别的主教练，这使得他充其量也就只能在中游球队混一混，很难登上豪门的舞台，很难跻身顶级行列。

　　“如果我是费雷尔的话，我一定不会在这种时候，还在想着怎么打出控球，怎么打出流畅的攻势足球，我只会想着，怎么先把球队的防守体系搞起来！”杨诚扫了一眼气急败坏的费雷尔，摇头叹道。

　　巴塞罗那受克鲁伊夫的影响太深，使得主教练来到这里，都只能照着他们的传统的打法来进行，范加尔可以，但不代表费雷尔，不代表其他主教练都可以。

　　因此可以数一数那些在巴萨取得成就的主教练，范加尔成败兼半、里杰卡尔德算是成功，之后就是巴萨自身栽培出来的瓜迪奥拉，都是清一色的克鲁伊夫系统的，外来人根本融不进这一套体系中去。

　　“所以，这就是巴萨不曾考虑过找你当主教练的原因！”保罗·拜尔在一旁笑着说。

　　“我从来都不是巴萨的球迷！”杨诚的表情就仿佛在说，他找我也不去！

　　对于这种主教练拿不到足够权力的球队，杨诚从来都不感兴趣，尤其是在遭遇了弗雷德里克的事情之后，他更是把这一条列为自己考虑执教的第一条。

　　……

　　……

　　带着1：0的比分，双方进入了中场休息。

　　杨诚是带着一副潇洒哥的形象走出更衣室，但却以犀利哥的装扮回到了更衣室，球员们一看到他，都还乐不可支的在笑。

　　“好啊，你们尽管笑，你们会后悔的！”杨诚恐吓道。

　　球员们看到他那恶狠狠的模样，顿时都觉得背后发冷。

　　“呃，我们错了，头儿！”恶作剧惯了的罗纳尔多第一冲过来道歉，但那表情还是在笑。

　　“对，我们对不起你，头儿！”卢西奥和罗纳尔多是死党，杨诚曾经笑话，罗纳尔多屁股一动，卢西奥就知道他要拉什么稀，很有基情。

　　“别来这一套！”杨诚笑骂，走向前去，来到了战术板的前面。

　　众人顿时知道他有话要说，顿时都静了下来。

　　更衣室之所以神圣，之所以神秘，是因为在这里，会发生一些外人根本不知道的事情。

　　例如杨诚和球员们会在更衣室里嬉闹，例如此时此刻的巴蒂斯图塔脱光了衣服在接受着男按摩师的按摩肌肉，例如……

　　甚至于，在杨诚前世，范加尔曾经在更衣室里脱下了自己的内裤，露出鸟来，就是为了激励球员们，让球员能够像一个男子汉那样去战斗。

　　杨诚当然是不会这么做，但是他也会在更衣室里做一些平时不会做的事情，只是外人根本不知道罢了。

　　但玩笑归玩笑，正经还是要办好！

　　“上半场我们对巴萨的防线逼得太凶了，要适当的缓一缓！”

　　“帕维尔，看着瓜迪奥拉就行，别逼得太紧，还有你，埃莫森，回撤一些，看住路易斯？恩里克，我们只要分割了他们的中场就达到了目的，下半场我们的防线要回撤一些，别压得太过于靠上。”

　　倒不是说压上怕被反击，而是因为穷追猛打只能取得短时间内的效果，整场比赛都这么打，收效不大，反倒是有些时候，遇到收缩防守的球队，后撤出来，给对方一些空间，将他们诱出来打，效果会更加明显。

　　“下半场我们主要进攻打左路，詹卢卡，前插力度更深一些，那个普约尔经常失位，多把他诱出来，打他身后！”杨诚指着赞布罗塔吩咐道。

　　巴萨本场比赛是三后卫，分别是普约尔、阿贝拉多和塞尔吉，平均身高都不高，而且也都不是那种防守很牢靠的球员，杨诚就是要利用这一点，后撤后将他们诱出来打。

　　只要一名球员失位，以罗纳尔多和巴蒂的个人能力，2V2几乎到处都是机会！

　　这种战术在诺坎普球场的时候他就用过了，如今还准备再用！

　　有些教训不是吃过一次亏就能够改得掉的，那得看你有没有改掉的实力！

　　毫无疑问，以目前巴萨的后防线，根本无法做到这一点。

　　……

　　……

　　费雷尔是带着希望看到奇迹的心情重新回到梅阿查球场的看台，但是一走出球员通道，就碰到了那个像是要过来幸灾乐祸的杨诚。

　　“你好，洛伦斯，咱们各自努力吧！”杨诚笑着伸出手来。

　　费雷尔心里暗骂了一句，小人得志，但表面上却不得不很有风度的跟他握手。

　　谁都知道，电视机镜头一直都对准着他们这边。

　　“真是和谐的气氛！”现场解说员都感到好笑，“两名主教练在通道出口遇到了，再度握手，似乎一点都不为比赛和双方球迷这种敌对的气氛而感到生气！”

　　杨诚和费雷尔握完手后，还特地朝着看台上的国际米兰球迷挥手致意，搞得看台上一片欢呼雷动，所有的国际米兰球迷都疯狂的欢呼喝彩。

　　“我猜，费雷尔真想要杀了你！”保罗·拜尔笑道。

　　“他最好有这种心思！”杨诚倒是巴不得如此，这样证明费雷尔被惹怒了。

　　但是费雷尔没有被他惹怒，却被巴塞罗那球员自己的表现给惹怒了。

　　在下半场重新开球后，国际米兰有意识的加强了对左路的进攻，不管是赞布罗塔还是扎内蒂，都频频在这个区域带球，罗纳尔多也频频在附近寻找机会，费雷尔也瞧出了苗头，立即在场边大声的提醒普约尔，要他一定要安守自己的区域和位置。

　　但是普约尔安份了十几分钟后，很快就把费雷尔的警告抛诸脑后。

　　第71分钟，赞布罗塔带球前插，在他的身后，国际米兰整条左路防线空空如也，但是这名意大利人却一点都没有犹豫，带球后长驱直入，因为他知道，必要时，埃莫森、内斯塔都会为他填补位置，所以他不需要担心自己的身后。

　　但是普约尔却不这么看，他在右边看到国际米兰整条左路没有人，赞布罗塔进入巴萨的后防线后，带球似乎有些犹豫，因为没有出球点，这是一次非常明显的机会。

　　他当机立断的往外扑，朝着赞布罗塔冲过去，在他看来，只要断下球，他就可以顺势长驱直入，打出一次反击。

　　可就在他出了自己的位置，来到了赞布罗塔面前时，却发现意大利人传球了，而传的还是他的身后。

　　罗纳尔多拉到了禁区左侧拿球，面对跟着他出来的阿贝拉多，他没有过多的粘球，一顿，假装要停住，骗得阿贝拉多也跟着慢下来后，突然加速回带，直接一脚传中。

　　巴西人的团队意识真的提升了很多，尤其是经历了上个赛季和范尼那娴熟的配合后，他更是很清楚自己在这种时候应该传出一个什么样的球。

　　后点！

　　雷纳判断正确了！

　　但是，有人比他更早！

　　巴蒂斯图塔从后面快速冲上来，利用自己的速度，高高跃起，牢牢的将塞尔吉压在了身下，狮子甩头的迎着来球一磕。

　　雷纳左手做了一个扑救的动作，但却没能碰到球。

　　皮球直接撞进了球网！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLL！”

　　“哦，巴蒂斯图塔后排插上，头球破门得分！”

　　“国际米兰再下一城，2：0！”

　　“这一粒进球来得实在是太容易了，巴塞罗那年轻的右后卫普约尔犯了一个致命的错误，他轻易的离开了自己的位置，导致国际米兰在左路打出了一次精妙的配合！”

　　“罗纳尔多奉献了他本场比赛的第二次助攻！”

　　“外星人不愧是外星人，进球、助攻，几乎无所不能！”

　　在巴蒂进球之后，罗纳尔多整个人跳上了巴蒂的后背，阿根廷人则是背着他，直接冲到了场边，兴奋的冲着看台上的国际米兰球迷怒吼、欢呼！

　　“国际米兰至今为止没有在欧洲冠军联赛中丢过哪怕1粒球，这不得不让我们对这一支强大得近乎令人难以置信的国际米兰感到恐惧，感到害怕！”

　　“这是一支势不可挡的国际米兰，这是一支所向披靡的国际米兰！”

　　看台上的国际米兰球迷正随着巴蒂斯图塔和罗纳尔多等人的庆祝而欢呼，接着他们又高声的喊着要球队屠杀巴塞罗那。

　　但是很遗憾，在2球落后后，费雷尔选择了保守，这也是他在赛后会遭受到如此众多亲近巴萨的媒体以及巴萨球迷抨击的一个决定，他选择了防守，以避免让自己的球队丢掉更多的球，这应该说是一个明智的选择！

　　在梅阿查球场，国际米兰表现得那么强势，巴萨根本没有任何的机会！

　　就这样，2：0的比分也保持到了终场结束，国际米兰拿到了欧冠小组赛的四连胜！

　　……

　　……

　　外星人闪耀梅阿查球场，战神2球助国米打破巴萨！

　　国际米兰欧冠四连胜，继续领跑死亡之组！

　　强大无比的国际米兰降临，巴塞罗那遭遇双杀梦魇！

　　一时间，整个欧洲再度响起了一股对国际米兰的吹捧和赞誉，尤其是在有着死亡之组称号的H组，国际米兰更是以4战4胜积12分昂然以小组第一出线。

　　这是所有人在欧冠抽签之前所从来没有想到过的，但是毫无疑问，新赛季的国际米兰确实展现出了前所未有的强势，尤其是在这支球队的进攻上。

　　纵观本赛季的国际米兰，几乎每一个都是欧冠老将，其中包括罗纳尔多、巴蒂斯图塔、巴乔等顶尖球星，也有内德维德、卢西奥等欧冠冠军级别的球员，在他们的带领下，这支国际米兰打得很有经验，一点都不为欧冠怯场。

　　“我们可以很欣喜的看到一支打着流畅的攻势足球的意甲球队杀入了第二轮小组赛，这在向来以防守著称的意大利球队中是十分罕见的，恺撒·杨诚继续坚持他在足球场上的宗旨和理念，为我们带来了酣畅淋漓的攻势足球！”

　　“如果说，上个赛季的国际米兰让我们看到了雏形，那么新赛季，随着巴蒂斯图塔和内斯塔这一前一后两名悍将的加盟，更是彻底填上了国际米兰进攻和防守上的两大短板，让我们看到了这支球队如何打出一场场近乎摧枯拉朽的胜利！”

　　“这是内拉祖里们的福音，但却是所有意甲球队，所有志在欧冠的球队的噩梦，因为他们一定都在思考着，要如何去面对这样一支强大的意甲豪门！”

　　“但最倒霉的当属巴塞罗那，主客场惨遭双杀不说，这支球队赖以成名的进攻也被国际米兰彻底封杀，也许在这一场比赛结束后，加斯帕特应该好好考虑一下克鲁伊维特的加薪要求，让荷兰人重新回到主力阵容，毕竟是荷兰人出色的表现，帮助巴萨主场4：0血洗利兹联，但是之后，失去了荷兰人的巴萨遭遇了三连败，而且竟然没有取得1粒进球！”

　　“阿方索用一次又一次的浪费机会证明，自己根本不适合巴萨的体系，也许他会成为本赛季西甲联赛最昂贵的水货。”

　　“而在打完了四轮之后，贝西克塔斯和巴萨以积3分的成绩，国际米兰以12分率先出线，利兹联积6分，位居小组第二，他们刚刚在客场1：0击败了斯卡拉的球队！”

　　按照目前的趋势，除了国际米兰提前出线外，谁将以小组第二出线，这已经成为了一道悬念，三支球队谁都有机会，但是利兹联以6分占优。

　　在这种情况下，小组赛第五轮就变得至关重要。

　　国际米兰由于在之前的客场挑战乌迪内斯的比赛中，艰难的凭借着巴乔的进球，1：0击败对手，继续拿到了一场胜利，所以在对阵贝西克塔斯的比赛中，安排了不少替补球员出场，最终双方打成了0：0平手。

　　但是巴萨自己也实在不争气，硬是在客场1：1跟利兹联打成了平手，如果不是克鲁伊维特在最后关键时刻的进球拯救了巴萨，估计他们想要从客场全身而退都是一件难事。

　　如此一来，H组的形势继续维持原状，巴萨积分落后利兹联3分，他们如果想要从小组出线的话，就必须要在最后一轮，主场击败贝西克塔斯，同时还要寄望于国际米兰主场击败利兹联，这样他们才能出线。

　　但是加入利兹联能够从梅阿查球场带走哪怕是1分，那么巴萨都将被淘汰出冠军杯，只能去征战联盟杯，甚至有可能被赶出欧洲赛事。

　　可以说，巴塞罗那能否从小组出线的命脉彻底的控制在了国际米兰的手中，同时也控制在杨诚的一个决定之下。

　　这一种把自己命运交托在敌人手中的局面让巴萨球迷很是愤然，尤其是当他们只要一想到，自己还要去仰仗他们最讨厌的杨诚才能够从小组出线，这顿时让他们出离的愤怒。

　　毫不客气的说，如今的杨诚绝对是巴塞罗那球迷最厌恶的人，没有之一！


第0242章 后防之魂

　　在罗马的特里格利亚训练基地，卡佩罗双手环抱胸前的看着场上的球员，进行着前往米兰城的最后一场训练课。

　　本赛季的意甲联赛进行得十分激烈，但却不包括这几年来最强的两支球队，尤文图斯和AC米兰，这两支球队从赛季初期就遇到了麻烦。

　　尤文图斯在前三轮是2胜1平，平局是客场2：2战平AC米兰，成绩算不错；但是红黑军团的战绩就比较糟糕，他们就只取得了1胜1平1负的战绩，甚至都落到了联赛中游，反倒是亚特兰大这样的球队跟国际米兰、罗马都是以3连胜并列联赛榜首。

　　其中尤其是以罗马本赛季的状态最佳！

　　2：0主场胜博洛尼亚、4：0客场胜莱切、3：0主场胜维琴察，罗马本赛季的前三轮几乎打出了三场令人难以置信的胜利，尤其是初初加盟球队的克雷斯波、德尔维奇奥和托蒂所组成的三叉戟，更是被誉为丝毫不输给国际米兰的前场三叉戟。

　　在所有人眼里，罗马凭借着前三轮的出色表现，成为了最具冠军相的球队。

　　但真的是这样吗？

　　卡佩罗本赛季回到了3后卫战术，萨穆埃尔的加盟很大的加强了罗马的后防线，中场囤积了5名球员，这就使得罗马总能够在中场对对手形成压迫和包围，进而完成对对方的屠杀和侵略。

　　这是卡佩罗根据上个赛季国际米兰的战术，再结合自己的理解所引申出来的一种全新的战术理念，也是他为了让自己防守至上的足球信条变得更切合罗马人攻势足球的传统。

　　或者可以说，这是他对现实的一种妥协，也是对自己的一次尝试！

　　他要用这份成绩告诉所有的人，他的球队也能够打攻势足球！

　　但是碰到国际米兰，能这么打吗？

　　他心里没底，因为他知道，国际米兰已经对这套战术领略得更加透彻，甚至于再很多方面，国际米兰都要比罗马更出色，尤其是本赛季他们那一套中前场的包围和夹击战术，很明显球员的默契和呼应要比上个赛季更好。

　　杨诚专注于欧冠赛事，联赛表现稍逊，但欧冠赛事上却是一骑绝尘，从这可以看出这支国际米兰的可怕之处！

　　但是从他在对阵利兹联的比赛中安排替补球员出场，就看得出来，他是在对罗马的比赛留力，他会在这一场比赛中倾尽全力！

　　很多事情谁都没有明言，但是卡佩罗和杨诚都相互把对方看作是自己本赛季夺冠的最强的对手，所以他们都渴望能够拿下这一场比赛的胜利，都在绞尽脑汁的想着对策。

　　卡佩罗站在场边看似在看训练，可实际上却在脑海里对比着罗马和国际米兰的优劣。

　　最后他得出一个结论，进攻差不多，中场差不多，后防线逊色一截。

　　都是三叉戟，罗纳尔多、范尼和巴乔的组合，未必就比克雷斯波、德尔维奇奥和托蒂的组合强多少，尤其是罗马三叉戟状态正火的情况下。

　　中场方面，单纯的以人员来看，罗马不占优势，但他们人数更多，有5名中场，这也直接导致罗马在后防线上处于劣势。

　　卡佩罗有些头疼，尤其是对这一场比赛中罗马的中场组织，阿松桑虽然在前三场表现出色，但那都不是强队，在中场的压迫也不算强，使得他可以表现得更加自由，但是国际米兰肯定不会给他这样的机会。

　　这是罗马最大的一个缺陷！

　　一旦中场运转不灵，将导致全盘遭到冻结！

　　“我能够想到的事情，他也一定想得到！”卡佩罗叹了口气。

　　本赛季森西在锋线上投入太多了，克雷斯波和卡萨诺直接花掉了他们一个亿，但是卡佩罗所想要的中场组织者却遥遥无期，如果这时候能够有一个埃莫森这样的球员，他就可以轻松多了，而且后防线也不是没有隐忧，巴西人扎戈虽然才31岁，但是状态下滑了很多。

　　目前罗马的防守可谓是铜墙铁壁，但那是建立在萨穆埃尔和泽比纳实力雄厚，以及中场后腰托马西表现得十分出色的基础上的。

　　而且心知肚明，前三轮联赛的对手都不足以给罗马带来太大的进攻压力，对这一套防线的考验还远远不及国际米兰，所以才造成了如今罗马势不可挡的假象！

　　攻？还是守？

　　这是最困扰卡佩罗的一个大难题！

　　……

　　……

　　11月2日，梅阿查球场，意甲第4轮，国际米兰主场对阵罗马。

　　“卡福，巴西边前卫卡福在右路快速的前插，他的速度非常快，国际米兰的左边后卫赞布罗塔快速的贴上去，两人在边路展开了对抗……”

　　哔！主裁判科里纳跑了过来，吹响了赞布罗塔犯规的哨声！

　　倒在地上的卡福被赞布罗塔友善的拉了起来，两人都对视一笑。

　　“罗马在右侧获得了一次间接任意球的机会，这也是全场比赛第一次最具威胁的得分机会，因为从开场后，主场作战的国际米兰并没有打得十分积极，反而很稳健的组织攻防，而罗马也是耐心的在寻找机会，双方打得很胶着，都没能创造出有效的机会！”

　　“相信这一次，罗马一定会好好利用这个前场任意球的机会！”

　　“卡福将球开出，后点，哎呀，罗马没有人到后点接应，布冯轻而易举的将球得到！”

　　“太可惜了，罗马的扎戈留在后防，泽比纳和萨穆埃尔也都没有上前，这使得罗马在禁区内的人数处于劣势，克雷斯波专注于前点，但是卡福却罚了一个后点！”

　　场边的杨诚朝着布冯竖起了大拇指，对意大利国门给予赞誉，但是回过头的时候，扫过了卡佩罗，后者也是一脸严峻的走出教练席，盯着球场。

　　“怎么样，保罗？”杨诚往回走了几步。

　　保罗·拜尔转过笔记本电脑，让杨诚可以看到上面的数据。

　　“这是扎戈、泽比纳和萨穆埃尔的跑动范围，他们一般不离开自己的防守区域，包括刚才那个间接任意球，显然是害怕前面的罗纳尔多和范尼，还有托马西，他也一直在位置上！”

　　杨诚再调用了几个数据之后，摇头苦笑，“谁敢再跟我说，卡佩罗本赛季大打攻势足球，我TMD就跟他拼了！”

　　保罗·拜尔苦笑，他们确实是在猜测，卡佩罗本场比赛也许会打得更加积极，毕竟罗马之前势如破竹，所以国际米兰虽然主场作战，但却开局求稳，先稳住局势再说，谁知道……

　　“他的所谓攻势足球，实际上就是利用球员实力上的优势，在中场给予强力压迫，也就是你那所谓的中场碾压战术，进而将对方逼住，再利用克雷斯波这种可以在岩石上钻出水来的前锋打凿击战，所以场面上看起来，就是攻势如潮的足球，但是一碰到强队……”

　　杨诚不理会保罗·拜尔的说辞，他觉得自己上了卡佩罗的当，竟然料错了！

　　来到了场边，他直接把内斯塔给叫了过来，“亚历山德罗，往前10米！压上去！”

　　“头儿，攻？”内斯塔听后，问道。

　　杨诚点头，“攻，直接压上去，攻他娘的！”

　　被人欺骗了的感觉真不好受，虽说是自己猜错了，但杨诚依旧还是把责任怪罪在卡佩罗身上，现在他开始迫切的想要扳回一局！

　　……

　　……

　　坦白说，罗马的首发球员依旧也还是那一批，但是战术和心态却是截然不同。

　　尤其是当国际米兰压上来之后，罗马的球员开始被动的进行防守。

　　第13分钟，内德维德在禁区左侧一带带球横切，突然起脚打门，球就跟炮弹一样，如果不是碰到了扎戈，变成了角球的话，估计这一次安东尼奥利未必守得住。

　　巴乔发出了角球，罚的是前点，但是卢西奥却被泽比纳提前卡住了位置，加以破坏，白白浪费了一次角球机会。

　　但是仅仅过了3分钟，国际米兰攻势再临。

　　这一次是萨内蒂在右路的突击，和范博梅尔进行配合后，下到底线传中，巴蒂禁区内力压萨穆埃尔头球攻门，但他的阿根廷同胞卡位卡得很聪明，干扰也做得很到位，使得巴蒂的头球发不出力气，还顶偏了。

　　第18分钟，国际米兰中路断球，埃莫森交给了范博梅尔，荷兰人一脚长传，直接找到了禁区前沿的同胞范尼，荷兰人很聪明的没有选择停球，而是头球摆渡。

　　球越过了扎戈的头顶，直坠他身后，罗纳尔多突然加速，直接穿过了扎戈和泽比纳的防守，切入禁区，但是安东尼奥利这一次很快就反应了过来，提前出击，将罗纳尔多还没停稳的球扑住，力保罗马球门不失！

　　之后国际米兰开始轮番压着罗马进攻，主队的气势在现场球迷的起哄声中被彻底拉了起来，尤其是当国际米兰频频制造出机会的时候，现场的球迷更是兴奋得无以复加。

　　卡佩罗频频对场上的局势进行调整，但更多的是针对于国际米兰的进攻。

　　卡福、坎德拉这两名边路好手开始更多的保护他们的边路，防守频频轮番前插的赞布罗塔和萨内蒂，而托马西和扎戈、泽比纳、萨穆埃尔等人则是控制着中路，冻结国际米兰的前场三叉戟。

　　果然如卡佩罗所料，当国际米兰压上来打的时候，阿松桑很悲剧性的被国际米兰的中场碾压，这名以任意球见长的巴西球员被国际米兰的中场限制得毫无发挥的空间，至于托马西，疲于防守，根本无法给予他帮助。

　　到后来没办法，卡佩罗只能让托蒂回撤接应。

　　杨诚看到这种局面，立即示意巴乔，就打罗马的中后卫扎戈这个点！

　　一时间，罗纳尔多和范尼频频从肋部冲击扎戈的身后，巴乔、内德维德和范博梅尔也是积极的将球传到罗马防线的后头。

　　不得不提的是萨穆埃尔，这名以左边后卫出身的阿根廷球星来到罗马后，被卡佩罗改造成了一名出色的左中卫，在国际米兰开始前压进攻的时候，扎戈表现得很狼狈，但是他却表现得很叫人眼前一亮。

　　如果不是他频频补位和回防的话，罗马的球门早就被国际米兰洞穿好几次了！

　　到了这种时候，就算卡佩罗示意中前场要挺住，都没有办法了，因为国际米兰碾压上来，罗马根本别想挡得住那如潮的攻势，更别说是把国际米兰推出他们的半场了。

　　“进球迟早回来的！”杨诚对此很有信心。

　　……

　　……

　　卢西奥这一场比赛被寄以了很高的防守任务，克雷斯波是他要小心的球员。

　　杨诚对克雷斯波的评价非常高，“就算你的防守是铜墙铁壁，克雷斯波都能够在上面凿出一条通道来，他可以说是当今足坛最具冲击力的前锋，不会输给维埃里！”

　　因此卢西奥很开始小心的防着克雷斯波，尤其是当他看到国际米兰的进攻迟迟没能打开局面时，他不由得更加小心，因为他知道，越是这种时候，就越容易被对手打反击。

　　果然，当国际米兰一次进攻，到了中路，托马西提前卡位，将传给巴乔的球断掉后，迅速的交给了托蒂，后者转身摆脱了上前逼抢的埃莫森时，毫不犹豫的直塞卢西奥身后。

　　这时候的卢西奥站位有点靠前，因为他要防着托蒂摆脱埃莫森，他要协防补位，因此，当托蒂传球时，卢西奥当即叫坏，立即转身回追。

　　萨内蒂缠上了克雷斯波，每当卢西奥靠前时，他就会注意给他补位，但克雷斯波很快将球传到了右路，交给前插的左边前卫坎德拉。

　　法国人接球后，萨内蒂看到卢西奥回防，立即甩了克雷斯波，上去跟他，但坎德拉直接下到底线，传中！

　　克雷斯波直接冲了起来，眼看着就要形成近门柱头球破门了！

　　但是关键时刻，内斯塔体现出了一名顶级中后卫的冷静和睿智，但更重要的是勇敢，他和克雷斯波呈直角对冲，双方谁都没有减速，但意大利人提前跳起，甩头将球顶出去。

　　但是他却被收势不住的克雷斯波给撞飞出去几步，重重的摔在了地上。

　　卢西奥胸部停球，他正好看到内斯塔被撞飞，但是他没有过多的犹豫，因为他知道，这时候是一次非常好的机会。

　　如果他停下来不进攻，就白白浪费了内斯塔拼命一场了！

　　球来到了埃莫森的脚下，最近的托马西立即缠上他。

　　“这里！”卢西奥高举双手往前冲。

　　球很快来到了他的前面，就看到巴西人加速追上去，得球后顺势用力提出，再追上。

　　冲起来的卢西奥就跟一辆重型坦克一般，所向披靡的直接冲破了罗马的后防线。

　　卡佩罗在这一霎那立即意识到坏了，立即大声的喊着，“扎戈身后！”

　　在那一瞬间，萨穆埃尔必须要做出抉择，到底是要后撤守住扎戈的身后，还是要上前逼住不断逼近的卢西奥，因为这时候后防线附近已经没有其他人了。

　　他最终选择了后者，所以当他重心一动时，听到了卡佩罗的呼声，他立即意识到自己犯了一个不可弥补的过失。

　　卢西奥起脚传球，半高球，扎戈在不断的回追，但是罗纳尔多的速度比他快得多，抢在他之前，得球后往右侧，也就是萨穆埃尔的区域趟过去，直接过掉了扎戈，接着小角度打门，轻而易举！

　　“GOALLLLLLLL！”

　　“国际米兰一次非常犀利的反击，终于攻破了罗马的球门！”

　　“卡佩罗的球队防守十分牢固，但是国际米兰用一次犀利的反击和娴熟的配合，告诉所有人，再牢不可破的防线，在国际米兰面前都要崩塌！”

　　“这是一次非常快速的反击，从内斯塔头球解围，到卢西奥和埃莫森二过一配合，再到卢西奥传递身后，整个过程只用了十几秒的时间，国际米兰就彻底摧毁了罗马的整条后防线！”

　　“卡佩罗在懊恼，在悔恨，因为他太保守了，实在是太保守了！”

　　“外界早就已经给出答案，罗马的防守并非是牢不可破，扎戈绝对是其中的一大隐患，但是卡佩罗依旧选择了防守反击，如今他要为自己的选择付出代价！”

　　如果卡佩罗听到这些评论，他一定会被气得吐血，因为他深信，就算自己改打进攻战术，本场比赛也未必能够讨好，因为国际米兰开局很明显就是防着他的积极进攻的。

　　说到底，罗马的问题就在两个地方，一个中后卫，一个是组织中场！

　　国际米兰的球员在罗纳尔多进球后，都十分兴奋的欢呼，但是很多人却第一时间往回跑，直接来到了本方半场的禁区内。

　　被克雷斯波撞飞之后，内斯塔就倒地不起，此时此刻队医正快速的冲进球场为他诊断。

　　杨诚在场边则是心急如焚，因为他担心，伤了一个内斯塔，就算给他再进10球都不划算，因为后者本赛季的表现实在是太出色了，他几乎统领了国际米兰的整条后防线，他给这一条后防线带来了稳健，还有灵魂！

　　他几乎从热身赛就开始征服了国际米兰所有人，征服了所有的球员，杨诚更是对他推心置腹，给予了他后防核心的地位，而他这一次就在关键时刻，用自己毫不畏惧的悍勇表现来回报杨诚，来力保球门不失！

　　杨诚宁愿输掉这一场比赛，也不希望输掉内斯塔！

　　因为他是如今这支国际米兰不可或缺的一员，是国际米兰的后防之魂！


第0243章 解放者同盟

　　克里斯·施密特看着满头大汗的内斯塔，“呼吸很急促，很痛吗？”

　　内斯塔点了点头，露出了些许的痛苦神色，显然还在硬撑。

　　“是肚子？”克里斯·施密特问道。

　　后者再度点头，他的双手就捧着自己的肚子，反躺在地上。

　　“估计是刚才撞到了，试着站起来一下，行吗？”克里斯问道。

　　内斯塔想要动，但是克里斯却阻止他。

　　“嘿，过来帮忙架起他！”

　　卢西奥和萨内蒂立即走了过来，一左一右的将内斯塔给架了起来。

　　后者深深的吸了几口气，好像平复了很多。

　　“来，慢慢的喝几口水，没事了！”克里斯安慰道。

　　内斯塔慢慢的，小口小口的喝了几口，深深的吸着气，总算是平复下来了。

　　“别冲得太凶了，这次没受伤是走运，像你刚才那么做，肋骨随时都会被撞断掉的！”克里斯提醒道，作为教练组，他可是很清楚内斯塔在杨诚心目中的份量。

　　后者点了点头，但却异常坚定，“我不那么做，他就进球了！”

　　一句话，让克里斯愣了一下。

　　所有人都可以感受得到，内斯塔不爱国际米兰，真的不爱国际米兰，他的心里就只有拉齐奥，他甚至在来到国际米兰后，他直言不讳的说，他永远只爱拉齐奥！

　　但是谁都不能否认，他是具有职业道德的球员，他效力于国际米兰，就会为国际米兰拼尽一切力量，别说他所面对的是拉齐奥的死敌罗马，就算是面对拉齐奥，他都会这么做。

　　“亚历山德罗，在头儿的心目中，你比那失球重要得多，我相信让他选，他会毫不犹豫的选你，因为丢了球，还能够追，还能够挽救，但伤了你，就无法挽回了！”

　　说完后，克里斯重重的拍了拍内斯塔，走向场外，但却远远的朝着心急如焚的杨诚做了一个OK的手势，杨诚这才放心。

　　内斯塔看到杨诚的举动，心下里多少有点暖意。

　　他在拉齐奥虽说是队长，受到了埃里克森和球迷的爱戴，但是关键时刻，埃里克森和俱乐部也毫不犹豫的放弃他，把他卖到了国际米兰，这让他有一种被遗弃了的感觉，他觉得自己就像是一个弃儿。

　　但是杨诚的重视让他感到一种认同感！

　　是的，他不会爱上国际米兰，因为他永远都只属于拉齐奥，但是他会感激这支球队，感激这里的人，感激恺撒！

　　……

　　……

　　随着国际米兰率先打破了场上的僵局，罗马开始陷入了全面的被动。

　　国际米兰1球在手，控制了主动权，罗马开始准备反扑，而国际米兰则是打起了更为稳妥的防守反击战术，前面留下了罗纳尔多和范尼这双前锋组合，更是频频制造威胁。

　　到了下半场，卡佩罗实在是被逼得没有办法了，豁出去用蒙特拉换下了扎戈，让托马西回到中后卫的位置上，打起了3前锋战术。

　　但是这时候他和蒙特拉却发生了一个矛盾，他让蒙特拉去打前腰，让托蒂、克雷斯波和德尔维奇奥在最前面冲，他的想法是让蒙特拉来充当前场和中场的串联者，解放托蒂。

　　但是蒙特拉很明显不适应这种前腰位置，打得十分糟糕，甚至可以说是乏善可陈。

　　到了第72分钟，卡佩罗又用卡萨诺换下了德尔维奇奥，让蒙特拉去打前锋，让卡萨诺来打前腰位置，但是巴里小子却总是不听管教的往前冲，不管身后是什么环境，反正己方一控球，他就杀到最前面，真真是把自己当成罗纳尔多了。

　　卡萨诺乱来，托蒂只能回撤，继续担任他的串联者的角色，罗马的进攻反倒越打越乱，到了第86分钟，巴乔在禁区前沿一次摆脱过人后，直接推射，再度攻破了罗马队的球门，2：0，这也是国际米兰本赛季的第四场胜利，其中就有3场是2：0！

　　“也许，我们会在本赛季看到一支只能攻入2球的国际米兰！”现场解说员笑呵呵的调侃。

　　而后罗纳尔多又有一次杀入禁区，被泽比纳绊倒，但是科里纳却没有判罚点球，而是示意比赛继续。

　　这应该算是一次误判，不过没有其他内幕，因为科里纳当时距离较远，看得不是很清楚。

　　当光头主裁判吹响了比赛结束的哨声，国际米兰主场2：0击败了罗马，终止了罗马队的3连胜，同时把自己的联赛连胜记录追加到了4场。

　　但是真正的问题却在比赛结束后爆发。

　　罗马王子托蒂赛后炮轰卡佩罗战术过于保守，认为球队上半场的糟糕开局直接导致了全场被动，他认为以罗马目前的攻击力，完全可以打得更具侵略性。

　　“我们是一支有着进攻传统的球队，我们有着全世界最出色的进攻球员，我认为我们可以打出不输给国际米兰的攻势足球，但是我不知道为什么主教练却总是选择最稳妥，甚至可以说最保守的战术来限制我们的进攻！”

　　“结果很明显，我们都看到了，我们的进攻受到了限制，但是我们的防守却没有得到改善，于是我们输掉了连胜记录，我们迎来了一场关键战役的失利！”

　　相对于托蒂的言辞，蒙特拉显得更为激动，因为本赛季在克雷斯波来了之后，他就彻底变成了替补，甚至有时候都要排到卡萨诺之后，毕竟前者可是花了很多钱的意大利新希望。

　　“我很认同托蒂之前面对媒体说得话，我们的开局过于保守，另外我对主教练的临阵指挥能力表示怀疑，因为他竟然告诉我，嘿，蒙特拉，去打前腰吧！”

　　说到这里，蒙特拉一脸冷笑，“谁都知道我是干什么的，我从来都不是一个前腰，一个助攻手，我是一名得分球员，我希望能够让自己更加靠近禁区，所以你们都可以看到，在我被推上锋线后，我得到了不少机会，那才是我该待的地方！”

　　面对两员大将的炮轰，卡佩罗显得很有名帅的气度，他直接把失利的责任挂在了自己的身上，他表示这一场失败让他看清楚了一些事实，他回去后会和托蒂、蒙特拉等人好好谈谈。

　　“我想要说的是，本赛季我们的战术有所转变，我正在尝试一些新想法，我会试着把这些想法让球员们知道，我相信这一场比赛只是一个意外！”

　　杨诚在收到了这些消息后，不由得好奇，球赛是赢了，但到底是好事还是坏事呢？

　　以卡佩罗这种名帅，压住更衣室不成问题，但是既然他说他要做一些改变，那肯定是从这一场比赛中体现出来的，到底是好还是坏呢？

　　这些他暂时都管不上了，因为他很快就迎来了一场大麻烦！

　　……

　　……

　　罗马关键时刻崩溃，国际米兰勇夺联赛积分榜领头羊！

　　恺撒力挫卡佩罗，国际米兰成意甲冠军头号热门！

　　卡佩罗：国际米兰具备夺冠的实力，他们是当今意甲最强球队！

　　……

　　在国际米兰击败了罗马之后，立即跃居联赛榜首。

　　乌迪内斯凭借着保罗·索萨的两粒进球，客场2：1逆转了安切洛蒂的尤文图斯，这一场比赛再度证明了杨诚对安切洛蒂的观感没有错。

　　莫吉在比赛结束后接受采访时表示对主场失利的遗憾，但是他表示，国际米兰也不是牢不可破，“他们的状态来得太早了，事实上，这种状态太早迸发的球队，往往都会在冬歇期后陷入困顿，我们会静待国际米兰犯错，我们依旧相信安切洛蒂！”

　　帕尔马则是主场2：0完胜AC米兰，扎切罗尼的球队再度让红黑军团的球迷感到失望，因为他们全场比赛甚至没有获得太好的机会，反倒是失去了主力射手克雷斯波的帕尔马打得更加积极主动。

　　另外拉齐奥凭借着维埃里和里瓦尔多的进球，3：2击败了布雷西亚，主场连丢两球，拉齐奥后防不稳的处境暴露无遗，尤其是失去了内斯塔后的拉齐奥，后防线更是悲摧。

　　克拉尼奥蒂在这一场比赛结束后，立即对帕尔马的卡纳瓦罗和图拉姆发起了追求攻势，但是以拉齐奥目前的财政状况，恐怕很难得到这两名球员，甚至是其中一名球员都很难，因为尤文图斯、AC米兰和罗马都同样渴望加强后防线。

　　也许，整个意大利的夺冠军团中，就只有国际米兰不需要后防进补！

　　杨诚对此倒是不免有些自得！

　　而竞争对手的接连失利，导致追在国际米兰身后的彻底变成了亚特兰大、乌迪内斯这几支实力不弱，但赛季前却不被人看好的球队，其中亚特兰大更是和国际米兰同分，这支升班马球队每一次回到意甲都总能够给人带来惊奇。

　　……

　　……

　　打完了罗马之后，国际米兰马不停地的来到了维罗纳。

　　客战升班马，但是这支维罗纳却不是省油的灯，在他们的主场，甚至包括拉齐奥都输了个0：2，是意甲前四轮有名的魔鬼主场，1胜1平保持不败，但是维罗纳的客场就比较糟糕了，第4轮刚刚客场0：3惨遭亚特兰大血洗。

　　坐镇主场，维罗纳开局打得很具侵略性，这也是不少升班马球队的特质，例如那不勒斯，他们都很清楚自己的球队在实力上逊色于意甲球队，因此他们只能靠斗志和拼抢来填补这方面的缺陷。

　　于是在的本特戈蒂球场，时不时都可以看到国际米兰球员被铲得人仰马翻。

　　虽然比赛很艰难，虽然主队很顽强，甚至于战术很具侵略性，小动作也很多，但是国际米兰依旧客场2：1击败了维罗纳。

　　为主队打入一粒进球的是来自罗马尼亚的前锋阿德里安·穆图，这名99年被传闻跟国际米兰走得很近的球员，却因为杨诚的到来而没能来到梅阿查球场，这使得他在比赛中表现得十分兴奋，打入了他个人本赛季的第一粒进球。

　　虽说比赛赢了，但是杨诚还是有些无奈。

　　穆图的这粒进球是禁区外远距离射门，布冯被挡了视线，只能无奈的丢掉了自己本赛季的第一粒失球，但是在那之前，国际米兰已经2球领先了。

　　杨诚看着穆图进球的感觉，有点像是前世盯着电脑玩FM足球经理游戏的那种感觉，但凡能够进他球的球员，往往都是本赛季的第一粒进球，好像所有的第一次都专门留给他似的！

　　联赛第五轮战罢，国际米兰主场迎来了利兹联。

　　由于是一周双赛，球队又早早的确定了出线优势，所以杨诚一股脑的上了一大堆替补，包括皮尔洛、帕斯夸莱、费拉里等球员都获得了首发资格。

　　这些新手一上场，国际米兰的实力整体下滑了一截，虽说巴蒂为国际米兰首开纪录，但是帕斯夸莱的一次失误，科威尔助攻维杜卡，力压费拉里头球破门得分，为利兹联扳平了比分。

　　这绝对是小组赛中价值最高的一粒进球！

　　客场1：1逼平了国际米兰之后，利兹联拿到了宝贵的1分！

　　巴塞罗那坐镇主场5：0狂屠贝西克塔斯，这一次巴萨的攻击力可以说是火力尽出，贝西克塔斯在诺坎普的表现真可谓是糟糕至极，甚至如果不是运气好的话，说不定会被打出一个双位数的进球。

　　但是倒霉的是，虽然巴萨赢了，但是利兹联出线！

　　当诺坎普球场的巴萨球迷听到这一噩耗的时候，顿时一个个都悲愤不已，因为在他们看来，巴萨应该获得小组出线权，因为他们最后一轮展现出了无以伦比的攻势足球。

　　为什么被淘汰？

　　是利兹联太强了？

　　显然不是，是因为国际米兰没有倾尽全力！

　　“他们是一群打假球的混蛋！”

　　“国际米兰一定是收到了利兹联的好处，收到了贝西克塔斯的好处，杨诚那个王八蛋一定是对我们怀恨在心，所以他才会故意在最后两轮小组赛中放水，结果都平了，就是为了做掉我们巴塞罗那！”

　　“操他妈的恺撒！操他妈的国际米兰！”

　　巴塞罗那的球迷彻底被激怒了，尤其是当他们获悉，国际米兰尽遣替补阵容出战时，更是怒气冲天，因为在他们看来，在这种关键时刻安排替补球员出场，简直就是帮助利兹联从小组出线，这是在针对他们巴塞罗那！

　　“我他妈的从来不曾像现在这样痛恨一个人！我他妈的从来不曾像现在这样，简直恨不得杀了一个人！但是如今，我很想要杀人，我要杀了那个叫做恺撒的家伙，我要杀了那个卑鄙无耻的中国人，是他抹杀了我们巴塞罗那应有的出线权！”

　　“我痛恨他，我要杀了他！”

　　“我们一定要去抗议，我们要抗议国际米兰打假球，他们在帮助利兹联出线，他们一定收到了利兹联的好处，是费迪南德？还是科威尔？”

　　在比赛结束后，诺坎普球场的外围却聚集了无数的巴塞罗那球迷，他们很多人的脸上都还挂着眼泪，但是言辞却无比的激愤，因为他们的球队被淘汰出了欧洲冠军杯，只能去打联盟杯了。

　　如果是他进门的实力问题，那他们无话可说，但是不是，他们是惨遭仇人算计了！

　　至少在不少激动的巴萨球迷看来，是这样没错！

　　就看到，现场有一名中年巴萨球迷突然冲出了人群，冲着记者的镜头怒吼，“我们一定会去米兰杀了你，操你妈的杨诚！”

　　记者赶紧往后退，那名球迷则是转过身去。

　　“都给我安静！”

　　显然，他在巴萨球迷心目中拥有一定的地位，现场都静了不少，但依旧还是有很多巴萨球迷群情汹涌的在讨伐着杨诚，这个给他们带来了无数痛苦的主教练。

　　“他们都说他是恺撒，他们都说他是米兰城的王者，我呸，我操他妈的蛋！”那个中年球迷显得很义愤填膺的怒吼。

　　“竟然还有一群愚昧无知的家伙会为这个卑鄙无耻的小人组建什么守护者，创建什么圣灵骑士团，我呸！”

　　“呸！”四周围的巴萨球迷都跟着呸了起来，显得很不屑。

　　“既然他们支持那个卑鄙小人，那我们就反抗，不仅仅我们要反抗，我们还要组织起更多的人一起反抗，我们还要游行示威，我们要支持俱乐部上诉，控诉国际米兰打假球的行为，控诉杨诚这首犯！”

　　“他们有圣灵骑士团，我们就组建解放者，我们专门以跟恺撒作对为宗旨，我们要不遗余力的跟他战斗到底，我们要为我们所挚爱的球队讨回一个公道，我们要操他妈的，推翻恺撒！”

　　中年人的呼声得到了四周围不少巴塞罗那球迷的响应，尤其是一些年轻的巴塞罗那球迷。

　　成熟点的球迷都看得出来，国际米兰小组出线后，对剩下的两场比赛根本不重视，纯粹是练兵性质，别说是平局了，就算是都输了，那也是正常的，所以巴萨俱乐部官方并没有对此提出控诉。

　　真要怨，真要怪，只能怪巴塞罗那前面几轮打得实在是太烂了！

　　但是那些年轻的球迷却不这么想，他们冲动、悲愤，觉得自己的球队被国际米兰和利兹联的默契球给做掉了，他们甚至组建了所谓的解放者同盟！

　　这就是当年罗马时代刺杀恺撒的一个阴谋者组织，这些球迷取这个名字，寓意自然是要干掉杨诚，推翻恺撒的独裁统治。

　　“我们到米兰城去，让那个混蛋感受一下我们的力量！”


第0244章 老子、儿子、傻子

　　天气预报说，寒流侵袭。

　　这使得科莫湖的早晨带着凉凉的森冷，沿湖两岸的景色也不再象夏季时那般娇艳逼人，取而代之的是一份只有在冬季才能够领略得到的冷艳。

　　杨诚刚刚从床上下来，就禁不住打了一个喷嚏，拉开正对着科莫湖的房间的大落地窗的窗帘，对外面的景色有些痴了。

　　冬季的科莫湖依旧是那么的动人！

　　略微有点感冒，杨诚也没有在意，洗脸刷牙之后，就到楼下，从冰箱里取了牛奶加热，放了几片吐司面包进去烤一烤，这就是他的早餐。

　　拿着热牛奶到车库旁的报箱里取了当天的报纸，回到客厅坐下，随手打开电视，一边看着报纸，一边等着整点的体育新闻。

　　米兰城市报和米兰体育报都清一色的是对昨晚欧冠比赛的报道。

　　意甲本赛季四支球队参加欧洲冠军杯，国际米兰在死亡之组中以不败的战绩脱颖而出，成为了本赛季意甲欧战成绩最出色的球队，拉齐奥则是保持了他们在欧洲赛场上的竞争力，他们和阿森纳同分，但却以小组第二出线。

　　AC米兰竞争力持续低迷，在和格拉茨风暴、格拉斯哥流浪者队、摩纳哥的竞争中，以小组第三惨遭淘汰，被迫前去打联盟杯，小组第一是奥地利的格拉茨风暴，第二是格拉斯哥流浪者队。

　　这原本应该是实力最弱的一个小组，所有人都觉得AC米兰出线没有问题，可谁能够想到，红黑军团最后的结果会是那么的悲惨，他们甚至还是因为和格拉斯哥流浪者的对战成绩而被淘汰的。

　　但如果说AC米兰比较悲摧的话，那么尤文图斯就彻底的悲剧了。

　　凯泽斯劳滕、尤文图斯、安德莱赫特、帕纳辛奈克斯，这样的一个小组，如果以实力论的话，无疑小组前两位应该给凯泽斯劳滕和尤文图斯，但是结果，德国球队确实是拿了第一，但是尤文图斯却是以小组第4垫底，甚至连联盟杯资格都输给了帕纳辛奈克斯。

　　他们之所以败，就是因为安切洛蒂直接输掉了对阵帕纳辛奈克斯的关键一战，也就是小组第6回合，尤文图斯客场输了一个1：3，直接导致尤文图斯小组垫底出局。

　　同样的结果还出现在联盟杯，64强淘汰赛，意甲4支球队被淘汰了2支，如今就剩下罗马和帕尔马杀入32强淘汰赛。

　　杨诚前世，所有球迷提起意甲七姐妹的时期，总是津津乐道，认为这就是小世界杯的辉煌，可实际上，不否认，意甲绝对是当今世上最强的联赛，但是，这种强是建立在无数球队大肆引援的前提下的，是建立在拉齐奥、罗马等球队成功上市集资的基础上的。

　　但是意甲在欧洲赛场上的成绩，从95/96赛季开始。除了一支尤文图斯表现始终强势，也就只有98/99赛季的国际米兰杀入过8强，除此之外，都是尤文图斯一枝独秀。

　　上个赛季尤文图斯动荡后，意甲更是没有一支球队出现在欧冠和联盟杯的8强。

　　这已经不仅仅只是用意甲竞争激烈来掩盖这一个问题了！

　　这也是为什么萨基、卡佩罗等无数意甲名帅都纷纷呼吁要进行战术改革，要对球队经营进行调整的原因，而他们无一例外都很推崇国际米兰的战术创新。

　　当然，杨诚不否认小世界杯的辉煌和影响力，毕竟如今的意甲竞争非常激烈，但大多数球队都是内战内行，外战外行，探讨其原因，恐怕可以写成一篇专业的足球论文了。

　　在杨诚思索着的时候，电视上的整点新闻也开始了。

　　“最新消息，刚刚在希腊客场输了个1：3，被淘汰出冠军杯的尤文图斯队，立即迎来了球迷的暴乱。”

　　电视画面出现了一群乱战，“在希腊的雅典机场，30多名尤文图斯球迷冲着俱乐部怒骂，跟俱乐部的总经理莫吉以及主教练安切洛蒂发生了直接冲突，双方甚至大打出手，所幸被希腊警方制止。”

　　“但是今天凌晨，刚刚抵达都灵机场的尤文图斯队，一走出机场，立即遭到了守候多时的斑马球迷的围攻，这群球迷有的只是前来示威，有的则是对球队上下大肆攻击，尤其是众矢之的的头号罪人，荷兰门将范德萨，是他被红牌罚下场，还送了对方一粒点球。”

　　“另外头号巨星齐达内、主力中后卫蒙特罗、前锋丰塞卡等尤文图斯球员也都受到了球迷的攻击，莫吉前来调解未果，双方相互推搡，大打出手，最终都灵警方介入，才化解了一场球队和球迷的打架丑闻。”

　　“但是球迷显然对尤文图斯的表现十分不满，他们纷纷走上街头，以焚烧球员球衣、俱乐部季票、俱乐部纪念品等方式，对俱乐部进行控诉，这也算是球迷对莫吉执掌的尤文图斯的不满，他们直呼如今的尤文图斯就是赚钱机器，只求财政健康，不求球队的竞争力！”

　　杨诚看到这一条新闻的时候，心里很是认同，虽说从成就来讲，范德萨未来绝对要高于佩鲁济，但那是他去了英超，去了曼联之后，但是从现在的实力来看，卖掉佩鲁济，换来范德萨，那绝对就是为了钱！

　　至于安切洛蒂，杨诚从来不否认他在某一方面确实很出色，但是作为一支豪门球队的主教练，他真的不合格，因为他欠缺那份硬气！

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝！

　　接下来又是几条最新的足球新闻，包括那不勒斯的球迷因为球队三连败，放火烧了俱乐部老板科拉多？费莱诺的住宅，杨诚看得直笑，因为他前世一度很关注这支球队！

　　“这群球迷的性格倒是跟陈英雄很像！”杨诚摇头失笑。

　　另外还有一条新闻倒是跟国际米兰有关的，就是昨晚有一个利兹联球迷来到客场，结果和他们兄妹俩发生了争执，结果却攻击了前来干预的警察，直接被逮捕了。

　　对于这类事情，只要是不发生在自己身上，他从来都是抱着一份看看就算的心态，因为足球永远都不是因为这种事情而迷人！

　　可就在他心里唏嘘着，本赛季的尤文图斯估计很难对国际米兰造成威胁的时候，皮内蒂纳基地的保罗·拜尔却打来了电话。

　　……

　　……

　　红色的法拉利一路风驰电掣的来到了真蒂莱小镇。

　　穿过高尔夫球场，远远的就看到了国际米兰皮内蒂纳基地外面聚集了足足有过百名球迷，他们大部分身穿巴萨的球迷，但也有一些穿着其他颜色的球衣，显然是不同球队的球迷。

　　但是无一例外，他们清一色的撑起了示威的旗帜，高喊着示威的口号。

　　“杨诚，你这个卑鄙小人！”

　　“国际米兰踢假球，应该受到惩罚！”

　　而他们高高撑起的横幅中，最显眼的一条上面就写着【一切暴君都是这个下场！】，旁边画着一把血淋淋的匕首，像是要显示他们的决心。

　　“来了！他来了！”

　　其中一个关注着道路的示威者看到杨诚的跑车，立即大声喊道。

　　那一群示威者直接转过来，看到杨诚，就冲了过来。

　　但早已收到消息的警察立即将他们全部挡住，并警告他们不得攻击杨诚和他的车辆，否则的话，会将他们全部逮捕。

　　在警察和工作人员的保护下，杨诚进入了皮内蒂纳基地。

　　“怎么回事？”杨诚走出停车场，奇怪的问道。

　　保罗·拜尔等人也都关注着大门口的情况，摇了摇头，“不知道，一大早就来了，说是来游行示威的，因为他们觉得我们踢假球！”

　　“对阵利兹联那一场？”杨诚眉头一皱。

　　众人点头。

　　“我操他妈的假球！”杨诚骂道。

　　大门口的示威者们看到杨诚站在里面看着，其中一个人立即走了出来。

　　“杨诚，你他妈的就是一个卑鄙无耻的虚伪小人，你敢说你对利兹联的比赛没有踢假球？”

　　“那帮无知的家伙说你是恺撒，我他妈的不承认，如果你是恺撒，那我们就是解放者，专门以刺杀恺撒、推翻恺撒为宗旨的解放者，我们一定会让你感到害怕！”

　　“解放者？”杨诚不大明白那段典故。

　　“哦，罗马时代，一些人为了推翻恺撒的统治，就组建了解放者组织，最后成功的刺杀了恺撒，而其中刺杀恺撒的人就叫做布鲁图，据说那个带头者也叫做布鲁图。”

　　“哦，原来是这样！”杨诚摇头失笑。

　　“不过你还别说，他们昨晚组建了解放者同盟，立即在网络上招兵买马，你瞧，今天来的除了有巴萨的球迷外，据说还有其他球队，多特蒙德、尤文图斯、AC米兰，几乎全部都是与你为敌的球迷，你这下要头疼了！”

　　“人数说是过万了！”克里斯·施密特是网民，对这种事情最了解了。

　　“过万？”杨诚倒是有些诧异，“这么多人恨我吗？”

　　圣灵骑士团的注册人数已经突破了15万，但是照解放者同盟的情况来看，似乎要跟圣灵骑士团相抗衡！

　　“估计恨你的和爱你的差不多！”保罗·拜尔笑呵呵的说。

　　不得不说，一名主教练做到杨诚这样，真是值了！

　　“嘿，那个狗娘养的杨诚，你有本事就出来，别躲在里面，跟孙子一样！”

　　“出来啊，狗屁恺撒，你有种就出来！”

　　外面还在大喊着，里面的杨诚听了，心下一动，真的走了出来。

　　他来到了大门口，和示威的球迷就隔着一道铁门，还有一排警察。

　　“我出来了，我的儿子！”杨诚笑着看向布鲁图。

　　后者一愣，但是他明显是很熟悉恺撒那段历史的，知道杨诚这句话的意思，因为布鲁图的母亲是恺撒的情妇，所以恺撒总是称呼布鲁图为我的儿子。

　　如今杨诚也就这么干，这就叫做代入感！

　　他这一个嬉皮笑脸的表情，立即激得那一帮球迷更为动怒，尤其是那个叫做布鲁图的，更是破口大骂，但是杨诚却没兴趣陪他玩下去。

　　“你慢慢来，我的儿子，老子我回去忙了！”

　　说完后，他转身就走了，气得外面的布鲁图差点没吐血三升！

　　……

　　……

　　解放者同盟到皮内蒂纳基地外示威的事情很快就引起了媒体的关注，圣灵骑士团秉持着守护恺撒的原则，立即在当天中午召集了数百人来到了皮内蒂纳基地外。

　　这是一场不对称的战斗，尤其是在米兰城。

　　当这一群解放者同盟被圣灵骑士团的球迷给包围起来后，他们就彻底没辙了。

　　安德里亚？波士亲自带队，只要布鲁图等人喊出口号，他们就会大声回击，后面一定加上一句，“我的儿子！”或者是“傻子！”

　　因为在拉丁文里，布鲁图的意思就是傻子！

　　圣灵骑士团和解放者同盟的直接对抗，甚至于要比尤文图斯遭遇斑马球迷攻击更有噱头，但是杨诚和国际米兰却理智的选择保持中立，但他私下却打电话给安德里亚，表示对他的支持的感谢。

　　布鲁图在皮内蒂纳基地外面就守了一个白天，当天傍晚就被警察给驱散了，当然，也有很多球迷熬不住自发走了，但是解放者同盟却彻底因为这一场而名动欧洲。

　　这个新成立的球迷组织很快就在人数上扩张数万，接着他们还学着圣灵骑士团的架构，建立了官方网站，吸纳会员，口号是，一切与恺撒为敌的人都是我们的朋友！

　　这有点像是敌人的敌人就是朋友这个意思！

　　圣灵骑士团也喊出了口号：一切与恺撒为敌的敌人都是我们的敌人！

　　双方球迷立即在网络上进行了混战，这也在短时间里成为了欧洲互联网上的一大看点。

　　反倒是巴塞罗那，对于国际米兰出动替补阵容，跟利兹联打成平局的事情，他们官方的态度倒是很明确，不会介入球迷的举动，但是私底下，加斯帕特却在G14会议上对法切蒂进行了抱怨，认为国际米兰纵容杨诚，没有顾及到G14盟友的利益。

　　法切蒂倒是很推卸责任的一耸肩，“在竞技方面，我根本说不上话！”

　　欧足联对于球迷游行示威的事情也没有进行点评，但是他们发表了声明，表示国际米兰没有任何打假球的嫌疑，那是一场正常的比赛！

　　……

　　……

　　在球迷和球队都闹得不可开交的时候，欧洲冠军联赛的第二轮小组赛的抽签拉开了帷幕。

　　按照规则，根据小组成绩优劣，小组头名自动分成了第一和第二档，小组第二名分成了第三和第四档，第一轮小组赛同组的球队不会再分到同一个小组，而同一联赛的球队也自动规避。

　　国际米兰凭借着小组不败战绩，跟皇家马德里、拜仁慕尼黑和瓦伦西亚列入了第一档的种子队，而国际米兰则是被抽入了A组。

　　抽签依旧是按照一个档次逐个抽签的顺序，国际米兰在第二档中抽到了拉科鲁尼亚，这也是一支非常出色的西甲联赛球队，本赛季在西甲的表现甚至比皇马和巴萨都要出色。

　　第三档的球队抽到了老冤家曼联，这绝对是一个不幸的消息，因为曼联绝对是第三档球队中最难缠的一支，如果不是本赛季因为黑风双煞的缘故，曼联进攻力遇到了麻烦，他们也不会沦落到第三档。

　　第四档的球队抽中了里昂，这支法国球队之前在庆幸自己在小组中避开了国际米兰，但是第二轮小组赛就没那么走运了，直接抽到了国际米兰。

　　另外一支拉齐奥则是分别碰到了安德莱赫特、皇家马德里和利兹联。

　　抽签结果一出来，顿时整个欧洲都被惊动了。

　　放眼第二轮小组赛的四个小组，无疑还是以国际米兰所在的A组实力最强，虽说整体来看，各个小组的竞争都十分激烈，但能够同时汇聚意甲、西甲、法甲和英超联赛的领头羊的一个小组，无疑是最具看头。

　　而在抽签结束后，作为法国足协的受邀官员，普拉蒂尼在接受媒体采访的时候表示，他认为A组国际米兰并非稳稳出线。

　　“欧冠赛事最讲究的还是意志力，因为每一场欧冠都是夹杂在两场联赛之间，这对球员的意志力是极大的考验，而且欧洲赛事是最高水平的比赛，从实力来看，里昂、曼联和拉科鲁尼亚都具备将国际米兰斩落马下的资格。”

　　“如果让我挑选的话，我会选择让拉科鲁尼亚和里昂携手出线，因为这代表着弱势群体的崛起！”这倒是很符合他后来参加欧足联主席竞选时的口号，就是关注弱势群体。

　　对于这种毫无必要的口水战，杨诚自然不会给予关注，他更关心的还是接下来的赛事。

　　随着第二轮抽签的出炉，赛程也跟着排出来了，国际米兰将在11月22日做客老特拉福德球场，挑战红魔曼联，这对于国际米兰来说，会是一场非常辛苦的比赛。

　　因为到那时候，国际米兰不仅仅将迎来欧洲冠军杯，同时还有意大利杯的赛事，一周双赛将变成常态，一直到冬歇期，这对国际米兰球员意志力和体能都会是极大的考验。

　　虽说目前国际米兰球员都是一批经验丰富的战将，杨诚有信心能够带领他们克服这一点，但绝对不容乐观，因为欧冠无弱旅，是当下欧冠的写照。

　　只要一想到，连奥地利的球队都能够爬到AC米兰头上，就足以印证这一点！


第0245章 我一定要赢！

　　11月12日，意甲第6轮，国际米兰主场迎战莱切。

　　由于在对阵利兹联的比赛中，杨诚对主力阵容进行了冷藏，所以在对阵莱切的比赛尽遣主力出战，结果范尼和罗纳尔多表现出色，纷纷上演了梅开二度，巴乔为国际米兰再下一城，主场5：0完胜莱切，取得了6连胜。

　　一周之后，国际米兰继续在自己的主场迎来了佩鲁贾。

　　比赛前，叶文来到了意大利，邀请了杨诚和效力于佩鲁贾的马明羽一起出来聚聚。

　　这名中国球员在转投佩鲁贾后，始终没能得到出场机会，这一次也只是进入了比赛大名单，纯粹就是充当一个噱头，吸引一下国内媒体和球迷的关注。

　　对于如今已经贵为欧洲最具号召力的冠军教头，马明羽很诚恳的向杨诚询问了一些关于他在意甲联赛和生活中所遇到的问题，杨诚也都一一给予回答和帮助。

　　但是在第二天，马明羽依旧没能获得出场机会，国际米兰凭借着巴蒂斯图塔的帽子戏法，主场3：1击败了佩鲁贾，巴乔虽然没能进球，但依旧奉献了2个助攻，是国际米兰表现最出色的球员之一。

　　在击退了佩鲁贾后，国际米兰来到了曼彻斯特。

　　……

　　……

　　刚刚一场雨，老特拉福德球场还有点积水，很潮湿！

　　杨诚一身黑色的大风衣，脖子上裹着一条白色围巾，黑白相间，使得他整个人看起来很显眼，自从遭到了西耶娜的包装后，他总是能够成为直播镜头捕捉的对象。

　　但是此时此刻的他却皱着眉头，看着球场，显得很苦恼。

　　因为他的球队正在落后！

　　“也许看到这个满是忧郁愁苦的恺撒，我们能够明白，为什么他会成为全英国女大学生最渴望发生一夜情的男人！”现场解说员调侃道。

　　在这一场比赛的前几天，英国太阳报进行了一个调查，对19到25岁的5000名女大学生进行问卷调查，结果杨诚以47%的选票成为她们最渴望发生一夜情的男人，贝克汉姆逊色于杨诚，他只有32%的选票，而排名第三的是28岁的摇滚歌星艾米纳姆，第四的则是著名的调音师克里斯？埃文斯。

　　凑巧的是，在男大学生的调查当中，西耶娜·米勒以64%的得票率位列第一，这位英伦第一美女彻底压过了第二名的劳拉？克罗夫特和第三名的维多利亚？贝克汉姆。

　　但这一切，肯定不会出现在此时此刻的杨诚的脑海里，他现在满脑子都是比赛，都是足球。

　　这一场比赛一开始，杨诚就提醒自己的球队，在老特拉福德球场，开局一定要小心，一定要谨慎，他甚至断定了，曼联一开场就会大举压上，这是弗格森和曼联的风格。

　　比赛前，弗格森和杨诚都不约而同的表示，自己不会改变球队战术，不会保守！

　　看，都兑现了！

　　但是国际米兰还是犯错了！

　　这一场比赛顶替埃莫森上场的扎内蒂没能在卢西奥前插的时候，及时为巴西人填补位置，直接导致国际米兰丢球后，吉格斯从左路长驱直入，直塞身后交给科尔，科尔在内斯塔的防守下，冷静的回敲，斯科尔斯后排插上，抽射破门得分！

　　这一粒进球发生在第12分钟！

　　在那之前，曼联就有几次很有威胁性的射门，无一例外都是来自于中场断球后的反击。

　　但是对国际米兰来说，吉格斯的受伤也是一个好消息，他在第36分钟的一次急停中，扭伤了左跟腱，不得不提前下场。

　　“上半场我们输了！”杨诚皱着眉头，盯着比赛，但却很干脆利落的承认。

　　国际米兰的进攻确实很犀利，但是布兰科和斯塔姆表现得十分稳健，牢牢为曼联把控住了比赛的局势，尤其是荷兰人，他本场比赛的表现几乎就是完美中后卫的代名词。

　　当然，内斯塔的表现也不遑多让！

　　“我们都没有猜到，弗格森会冒险使用吉格斯！”保罗·拜尔苦笑。

　　赛前吉格斯就传出伤情了，所有人都认为，在英超联赛如此激烈的情况下，弗格森不大可能会冒险，毕竟打封闭上场有可能导致吉格斯长期缺阵，但是没想到，他还是冒险了。

　　吉格斯成为了曼联的奇兵，也制造了一粒进球，但是他却因伤下场。

　　到底是福是祸，谁都无法断定，包括弗格森自己！

　　吉格斯下场之后，国际米兰开始找回了比赛的节奏，双方开始变得有些胶着。

　　“他妈的，巴乔也上不了，不然我们不会这么吃亏！”杨诚摇头叹道。

　　这一场比赛巴乔和埃莫森都有点伤，前者是老毛病了，轻伤，杨诚没让他上，后者则是休息了一场，刚刚恢复，杨诚也让他留下来。

　　国际米兰的首发中场，前腰是内德维德，身后是皮尔洛、扎内蒂和范博梅尔。

　　“我们吃亏就吃亏在中场！”保罗·拜尔叹了口气。

　　皮尔洛这名本赛季被杨诚重点雕琢的球员，这一场比赛在曼联强大中场，尤其是基恩的压迫下，几乎彻底消失在了球场上，他甚至没能有效的组织起一次进攻。

　　这名小将本赛季获得了很多的机会，表现也始终时好时坏，好的时候让人看到希望，坏的时候十分坑爹，就好像这一场比赛，他就没有帮助好扎内蒂，导致后者没能及时归位。

　　足球比赛就是这样，一环扣着一环，只要一个环节出了问题，立即会波及到四周。

　　但是保罗·拜尔不会再问出，皮尔洛到底适不适合打中场的疑问，因为他很清楚，杨诚对这一点几乎是要命一样的固执，他死死的把皮尔洛摁在了中场的位置，他面对质疑的时候，甚至喊出了皮尔洛会是未来世界最出类拔萃的中场这样的判定。

　　虽说不知道杨诚的信心从何而来，但毫无疑问，保罗·拜尔和教练组都给予支持！

　　“关键我们球队还是欠缺那种绝地反击的勇气和斗志！”杨诚摇头道。

　　在吉格斯下场后，杨诚就要求大举压上进攻，但是很明显的，球员们没能展现出杨诚所想要的那种逆转的坚决和果断，他们过于犹豫了，尤其是面对强大的曼联时。

　　这不能怪他们，因为国际米兰积弱多年，始终如此！

　　主裁判吹响了比赛结束的哨声，杨诚依旧来到了场边，同球员们逐个拥抱，并将他们一个个都带回了更衣室。

　　……

　　……

　　更衣室的战术板前面，杨诚背对着球员，手在快速的画着曼联的战术和阵型。

　　吉格斯下场后，弗格森换上了尼基？巴特，这应该算是加强球队左路防守的信号，因为曼联的左路维斯·布朗并不牢靠，在联赛中就多次犯错。

　　下面的球员都没有说话，球队落后，他们的心情也都显得很郁闷。

　　杨诚写完了之后，转过身来，朝着球员们一拍掌，将他们的注意力都吸引了过来。

　　“上半场的事情，我不想再提了，也没必要再提了！”杨诚这一次说得很郑重，“都过去了，就让他过去，比赛还有45分钟，我只是想要知道一点，你们还有没有信心打好这45分钟？”

　　有些球员都开始有点犹豫，但是内德维德、卢西奥都大声喊道，“有！”

　　接着，其他的几名球员也都喊出声来。

　　“大声一点，我没有听到！”杨诚大喊。

　　“有！有！！”球员们这一次倒是很齐声。

　　“那就好，我这个人从来都不喜欢那种没到最后一刻就放弃的球员，那种人不配出现在我的球队，我可以告诉你们，上半场的比赛我不会理会，但是从现在开始，记住了，从下半场开始，我会盯着你们！”

　　杨诚比划着自己的一双眼睛，示意自己会考虑下半场的表现，谁表现糟糕，谁就要承担后果，而谁都知道，惹杨诚发怒的后果，轻则离开主力阵容，重则直接被推上转会市场。

　　他们毫不怀疑杨诚会干这种事情！

　　“安德烈斯！”杨诚来到了皮尔洛的面前，站定。

　　这个意大利少年低垂着头，有点不敢看向杨诚。

　　“我不知道你在怕什么，但是我希望你能够在我跟你说话的时候，站起来，或者是抬起头来，这样我会觉得，你有在听，我才能够感受到你有在尊重我这个主教练！”

　　皮尔洛听了之后，立即抬起头来，人也直接站起来，“对不起，头儿！”

　　“别跟我说对不起，你没有对不起我！”杨诚打断了他的话，但却笑了，“我对你的表现很满意！”

　　这话一出，不仅仅皮尔洛吃惊，整个更衣室的人都吃惊了。

　　皮尔洛上半场那糟糕的表现，杨诚还满意？

　　“是的，我说的是实话，虽然从一名主教练的角度来看，你的表现真他妈的狗屎，甚至于我毫不怀疑，你是全场表现最垃圾的一个，但是我还是对你很满意，因为最起码你努力了，你尽全力的表现了自己，争取让自己达到我的要求。”

　　这倒是实话，皮尔洛是小将，执行起战术来不敢有丝毫的怠慢。

　　“你表现很差劲，但这不是你的错，我可以跟你保证一点，你会继续出现在球队的阵容当中，你不会受到任何的处罚，所以你完全不需要理会外面人怎么看你，你就只对我负责，我说你行，你就一定行！”

　　“明白吗？”杨诚搭着皮尔洛的肩膀，郑重的问道。

　　皮尔洛有点感触，不住的点头。

　　“但是很遗憾，安德烈斯，下半场你不能再出现在球场上了，因为我们要反击，我们要逆转这一场比赛，所以你得下场！”

　　皮尔洛明白杨诚说的，不住的点头。

　　“我交给你一个任务，你就坐在看台上，看一看，看看到底别人是怎么踢球的，看看基恩、看看贝克汉姆，看看队友内德维德和范博梅尔，看看他们遇到了一些情况，你是怎么处理的，他们是怎么处理的，自己动动脑筋，看看哪一种处理方式比较好！”

　　后者听了之后，依旧是不住的点头。

　　杨诚指了指他，“别让我失望，小子！”

　　然后转过身去，走到了最前面，指着雷科巴，“阿尔瓦罗！”

　　后者立即站了起来，“头儿！”

　　“下半场你上，打前腰！”

　　“明白！”雷科巴毫不犹豫的点头。

　　“帕维尔回撤打中场，卢西奥，盯着扎内蒂一点，别太冒进了！”杨诚严肃的告诫。

　　被点到名字的球员都点头答应。

　　“下半场我们的主要进攻点就在曼联的左路！”杨诚用力的画出了曼联的整条左路。

　　“弗格森换上巴特，因为他没有左路球员可以用了，吉格斯下场后，他就用巴特上来打，兼顾左路的防守，这是因为他很清楚，左路的维斯·布朗是一道隐患，这就是我们的机会！”

　　“我要告诉你们所有人，小子们，左路，他妈的左路！”

　　杨诚几乎是用吼的，“下半场哨声一响，你们别管其他的什么乱七八糟的东西，总之你们就给我盯着曼联的左路打，阿尔瓦罗，这一场比赛你别防守，你就给我逮着维斯·布朗，就给我往死里打，我要你把曼联的左路给我打成筛子！”

　　“我明白，头儿！”雷科巴站起来，肃然喝道。

　　“办不到，你以后都给我做替补席！”

　　“克里斯蒂安（帕努奇），你得多接应点阿尔瓦罗，别整天忧心忡忡的，好像随时都会被别人攻破似的，多相信你的队友，还有范博梅尔，你们都要多给予阿尔瓦罗支持，中路接应点要分散一些，别凑一块了！”

　　球员们尽皆点头答应。

　　“我告诉你们，这是第二轮小组赛的第一回合比赛，我不管遇到的对手是谁，我也不管是主场还是客场，我都要赢，我一定要赢！”

　　“你们所有人要做的，就是听我的，我让你们攻，你们就攻，我让你们守，你们就守，如果因此被曼联打了一个大溃败，责任在我，我会扛下所有的责任，但是如果你们不按照我的安排去做，或者执行得不到位……”

　　杨诚没有说下去，但是所有人都听得出来，主教练这一次真的是发火了。

　　……

　　……

　　重新回到了球场上，国际米兰率先开球。

　　开球后，国际米兰立即朝着曼联的腹地展开了猛烈的进攻，曼联一时间不得不被迫收缩防守，以图稳住局势。

　　杨诚用雷科巴换下了皮尔洛，乌拉圭球员更多的是在中路和右路进行游弋，寻找机会，只要一找到机会，就立即对曼联驻守左路的维斯·布朗进行冲击。

　　“看来，经过了中场休息之后，国际米兰开始调整了比赛策略，杨诚果断的换下了上半场表现不佳的皮尔洛，换上了乌拉圭小将雷科巴，用乌拉圭人冲击曼联的左路。”

　　第49分钟，内德维德一次大范围的逼抢，直接在中路断掉了传给基恩的球，立即斜传右路给了雷科巴，乌拉圭人显得十分自信，单刀赴会，直接过掉了维斯·布朗，在底线前传了一脚低平球。

　　巴蒂从后面直接一个插上，鱼跃冲顶，稍稍偏出！

　　但是没多久，右路的雷科巴再度展示了自己出类拔萃的脚下技术，硬是在小范围内人球分过过掉了布朗，直接将球传到了禁区。

　　这一次法国门将巴特斯反应很快，稳稳的跳起，准备将球摘下，谁知道球速很快，球面又很湿滑，他直接脱手。

　　埋伏在附近的范尼一脚直接捅射，却打在了回防的斯塔姆的身上，出了底线。

　　雷科巴跑过去发出角球，卢西奥近距离头球攻门，撞到了横梁。

　　一时间，国际米兰攻势如潮，曼联的门前是一片风声鹤唳。

　　但是国际米兰的进攻声势很大，也制造了很大的威胁，但在把握机会上，却始终有所欠缺。

　　杨诚在场边看着，当他在第62分钟，看到国际米兰的一次进攻再度夭折后，立即摇头，转身朝着替补席上的萨内蒂喊，让他去热身。

　　“我告诉你，哈维尔，上场后你打克里斯蒂安的位置，你的责任就是接应阿尔瓦罗和范博梅尔，我们一定要攻陷曼联的左路，明白我的意思吗？”杨诚显得很坚决。

　　这一次他就逮着曼联的左路打，他就不信了，国际米兰还打不穿曼联的左路！

　　萨内蒂点头，很快，他就换下了帕努奇。

　　意大利人草草的跟杨诚握手和拥抱后，走去了更衣室，他下半场对进攻端的支持确实不够，杨诚将他换下来，也算是对场上球员的一次警告。

　　“国际米兰自从雷科巴上场之后，攻势如潮，雷科巴也在这一场比赛中展示了南美球员传统的灵活和速度，传球和传中都十分到位，好几次带球突破，维斯·布朗都没能拦得下他，只是国际米兰中路的接应有些跟不上，运气也不佳，两次击中立柱。”

　　“倒霉的维斯·布朗在经过了平淡如水的上半场后，下半场却突然遭遇了如狼似虎的雷科巴，这名英格兰球员下半场的表现只能用悲剧来形容，他甚至只能一次又一次眼睁睁的看着雷科巴扬长而去。”

　　但是虽然曼联看起来形势岌岌可危，但是弗格森依旧稳如泰山，没有丝毫换人调整的想法，实际上他手头上也没有太好的换人办法，同样没有进行换人的还有杨诚。

　　眼看着时间越来越少了，但是杨诚却依旧没有动，但是所有人都在盯着他的下一步。

　　“下半场的两次换人，国际米兰都扭转了场上的局势，杨诚的目标十分明确，就是攻击曼联的左路，收效也非常理想，但很明显，只是这样，恐怕还未必能够击败曼联！”


第0246章 临场妙手

　　皮尔洛就坐在看台上，就坐在国际米兰球迷的附近。

　　他的周围都是国际米兰球迷，也有一些是圣灵骑士团的成员，他们都高喊着口号，拉出了横幅，为自己的球队和主教练加油喝彩。

　　在偌大的老特拉福德球场，区区两三千人的喊声真的很微末，真的很微不足道。

　　皮尔洛上半场就出现在球场上，所以他知道，在下面根本听不到这些球迷的喊声，一点都没法听到，因为他们一喊出来，就立即被曼联球迷那汪洋大海般的声响给吞没了。

　　为什么他们明明知道微不足道，却还肯继续这样放声大喊，丝毫没有停歇呢？

　　难道他们不知道，自己是在做无用功吗？

　　看着看着，皮尔洛开始明白了，不是因为他们不懂，而是他们不管！

　　这让皮尔洛感到激动，感到热血，他相信，任何人身处在他此时此刻的环境，都会被四周围这一群热血的球迷给同化掉，进而像他这样，站起来，高喊。

　　“恺撒，加油！国际米兰，加油！！”

　　……

　　杨诚在场边默默的看着，他依旧是双手插在他的口袋里，任凭镜头、灯光从他的身上扫过，他就在琢磨着，到底弗格森打的是什么心思，什么算盘？

　　足球主教练之间的对决，抛开一切来说，其实很重要的一点就是猜心。

　　猜测对方的心计，看他们到底会用什么计策，有什么想法，然后给予针对性的布置！

　　很快，杨诚来到了场边，朝着场上的左边后卫赞布罗塔做了一个手势，后者看到了之后，再确认了一次，最终点头答应。

　　很快，赞布罗塔就出现在了左边前卫的位置，内德维德和范博梅尔依旧是大面积的跑动和防守，他们依旧帮助着前面的范尼和巴蒂斯图塔对曼联的中后场实行包围和压迫战术。

　　就连斯科尔斯都不得不回撤到防线前面防守，贝克汉姆也都被压制，基恩就更不用说了。

　　……

　　……

　　范尼一次回撤拿球后，被身后的斯塔姆逼住，没有办法了，只能选择将球回敲。

　　扎内蒂往前跑了几步，接球后，转移向了右路，雷科巴、萨内蒂和范博梅尔立即朝着右路集结，并且很快形成了一股攻势。

　　但是在弗格森调整后，基恩和巴特都很注重对左路的保护，因此雷科巴很难再像之前那样，单对单的干掉布朗了，国际米兰的右路进攻撞墙后，球又回到了扎内蒂的脚下。

　　这一次扎内蒂没有停球，而是直接将球传到了左路。

　　就看到赞布罗塔高举自己的右手要球，得球后快速的往左路带球推进。

　　曼联的防线原本是左倾，但在赞布罗塔拿球推进后，立即转到了右倾。

　　内德维德靠上去，赞布罗塔和捷克人一次二过一配合，直接过掉了贝克汉姆后，顺势用自己的速度，冲过了回撤的加里·内维尔。

　　但是英格兰右边后卫速度也不慢，紧紧的粘着他，一脚传中被他挡出了底线，角球！

　　“时间已经不多了，84分钟了，国际米兰攻了整个下半场，但是却始终没能攻破曼联的球门，反倒是上半场表现不错的曼联，下半场彻底沦为防守者，甚至连反击都难以奏效。”

　　“雷科巴来到了左侧的角球点一带，他正在和赞布罗塔进行着交流，后者不住的点头，像是要对曼联进行什么角球战术似的！”

　　杨诚在场边也朝着雷科巴点头，双方早已通过手势进行了沟通。

　　卢西奥和内斯塔都分别出现在了曼联的禁区里，这是国际米兰一次非常好的得分机会。

　　就看到雷科巴高高的举起自己的左手，缓缓的后退了几步，深深的吸了口气，闭上眼睛，像是在祷告，然后快速的往前冲。

　　碰的一声，球从他的左脚踢球！

　　是的，踢出，不是罚出！

　　就看到雷科巴直接将球踢给了后排插上的赞布罗塔，意大利人在没有曼联球员进行包夹的情况下，在45度角的位置，直接一个传中，传到了近门柱。

　　这时候整个曼联的禁区内乱成一团，彻底变成了角斗场。

　　卢西奥从后面插上来，迎着赞布罗塔的传球，直接一个摆渡。

　　球越过了混乱的禁区中路，直接落到了后点。

　　巴蒂斯图塔迎来来球直接就是一脚凌空垫射，这一脚射门势大力沉，典型的巴蒂式风格！

　　关键时刻，布兰科出脚拦截！

　　他也确实拦到了球，但是球却碰着他的腿，拐了一个方向，钻进了球门。

　　“哔！！！！！！”

　　整个老特拉福德球场在这一瞬间都静了下来，接着当主裁判进球有效的手势后，国际米兰球迷所在的方阵立即爆出了一阵热烈无比的欢呼声，在曼联球迷普遍噤声的情况下，这股呼声来得是那么的激动人心。

　　杨诚兴奋的握拳挥击庆祝，接着跟来到了场边的巴蒂斯图塔击掌庆祝，但是他很快就清醒了过来。

　　“伙计们，都冷静点，都给我冷静点！”杨诚的声音特别大，他丝毫没有避忌附近的弗格森的意思，就好像恨不得他听到。

　　“才1：1，只不过是一场平局，别放弃，还有时间，我们还能够继续进球，给我冲上去，干他娘的进攻！”他在场边做着激动的手势，鼓励着国际米兰的球员出击。

　　国际米兰球员一个个都打了鸡血一样，好不容易扳回了比分，这时候自然是想着要趁热打铁，完成逆转，最好是多进几个球！

　　内德维德早就把球抱出了曼联的球门，一路跑到了中场，示意主裁判要尽快开球。

　　……

　　……

　　比赛重新开始，国际米兰继续加强进攻。

　　弗格森到目前为止就用了一次换人，杨诚用了两次，双方都还在等着对方出手。

　　在看到国际米兰进球后一发不可收拾，弗格森立即用索尔斯克亚换下了表现不佳的前锋谢林汉姆，像是要保持住对国际米兰的威胁。

　　同一时间，杨诚立即用文托拉换下了范博梅尔，尽全力进攻曼联，誓要拿下一场胜利。

　　双方的主教练彼此斗智，球员们在场上斗力，场边顿时变得十分振奋。

　　“真的很少看到如此令人兴奋的场面了，杨诚哪怕是到了这一刻，都还依旧在想着要进攻，要逆转，曼联没有保守，国际米兰也是豁出去攻，场面实在是太精彩了！”

　　如果说上半场的大部分比赛都是一潭死水的话，那么下半场双方就峰回路转，国际米兰打得很有侵略性，曼联守得固若金汤，但真正令人记住的还是最后时刻，双方都在寻找着机会。

　　杨诚和弗格森齐齐出现在了场边，齐齐冲着球员呼喊，齐齐示意球员要压上，要寻找机会进攻，齐齐冲着球员大声呼喝。

　　这一幅场景被直播镜头捕捉了下来，并呈现在全世界无数球迷的眼前。

　　但是比赛最终还是以1：1结束，国际米兰在老特拉福德球场拿到了1分。

　　这也是杨诚赛前的算盘，毕竟这座球场可是欧洲有名的魔鬼主场，拿到1分，对于国际米兰来说已经非常难得了。

　　曼联不是利兹联，前者要比后者恐怖无数倍！

　　欧洲拼的是经验，是斗志，是意志，这一点曼联要比国际米兰更加出色！

　　但是杨诚这一场比赛，三次换人，多次调整，都非常到位，硬是凭借着自己临场指挥的妙手，硬生生的带领国际米兰从老特拉福德球场拿到了1分，他绝对是这一场比赛国际米兰拿分的头号功臣！

　　这也使得他在赛后直接受到了弗格森的赞誉。

　　……

　　……

　　“很遗憾，我们没能把胜利的果实留到了最后，我们赛前做了很充分的准备，但是吉格斯的下场让我们在前面失去了一件进攻利器，如果他能够继续坚持的话，我们一定能够收获一场胜利！”

　　“杨诚这一场比赛的表现很叫人吃惊，尤其是下半场，他的换人和调整都很关键，发挥着巨大的作用，国际米兰下半场踢得更好，但是他们实际上并没有制造真正决定性的破门机会，我对我们的后防线感到满意。”

　　“当然，我必须要承认，他们确实踢出了很好的半场比赛，我认为他们扳平比分是合理的！”

　　“至于维斯·布朗，我相信他能够从挫折中恢复过来，布兰科也没必要为乌龙球而感到愧疚，他已经表现得非常出色了，我相信我们能够很快走出这一场比赛的影响，因为我们还有更多的比赛要打！”

　　面对着弗格森的赞誉，杨诚也显得很有风度。

　　“曼联是一支非常出色的球队，他们很善于打领先球，而偏偏，我们最不擅长的就是打逆风球，所以在丢球之后，我自己也真的想，要反败为胜，难如登天，但是我觉得不甘心！”

　　“我上一次来到老特拉福德球场，我输了一个0：2，我这一次来，还输？”

　　杨诚显然对当初在凯泽斯劳滕的遭遇依旧愤愤不平，那一次他也是栽倒在弗格森的手上。

　　“我不甘心，于是我就豁出去拼了，最终我很高兴，我的球员展现出了无比的勇气，我们成功的从老特拉福德球场带走了1分，没有比这更叫人满意的结果了！”

　　“今天下半场的比赛很好的展示了我们国际米兰在困境时的精神面貌，我相信这有助于提高我们球队的斗志和意志，但是我始终认为，这一场比赛的胜利属于我们，所以我会说，你们走运了，曼联！”

　　“是吗？”弗格森笑呵呵的反问。

　　杨诚不住的点头，“梅阿查球场，我们一定击败你们！”

　　“我也这么想！”弗格森笑着接受挑战。

　　现场的记者顿时一阵起哄，其中有一个记者还站起来，“或者两位干脆赌一场吧！”

　　“打赌？”杨诚失笑。

　　“好啊！”弗格森倒是直接答应，“就赌……比赛结束后，赢的人请输的人喝一杯！”

　　杨诚点了点头，毫不怯战，“那我得准备好一瓶美酒！”

　　“我会带去我酒窖里最好的私人珍藏，你得准备一下最好的酒杯！”弗格森得意洋洋的笑道，红光满面，仿佛胜券在握。

　　“我没你那么吝啬，我会准备最好的红酒，和最好的酒具，如果你愿意的话，我还可以为你准备一份最地道的中国美食当小菜！”杨诚也不甘示弱。

　　记者们听到他们两人彼此相互都不甘示弱，顿时都齐声笑了起来。

　　之后，他们又问了几个问题，但都是跟比赛有关的，打赌的事情就算是被他们坐实了。

　　“请问，杨诚先生，皮尔洛这名倍受你看重和栽培的球员，却始终没有表现出值得信赖的实力，尤其是这一场比赛表现更是糟糕，外界对他的质疑很大，你有没有什么解释？”

　　杨诚微微一笑，“请问，皮尔洛今年几岁了？”

　　记者一愣，想了想，“好像……21岁吧。”

　　“没错，那么罗伊·基恩呢？”

　　“29岁！”记者这次倒是回答得很溜。

　　“是的，记者朋友，你回答的很正确，一个21岁的新秀，面对一个29岁的老油条，而且还是这个世界上最出色的老油条，你是希望他能够彻底击败基恩？还是说，你觉得他应该跟电影里的超人一样，遭遇到一点挫折后，迅速的崛起，接着大杀四方？”

　　记者顿时语塞。

　　“每一名球员都是在不断犯错、不断锤炼、不断改进中取得进步，皮尔洛也是如此，我相信，21岁的他也许不如基恩，但是再给他一点时间，他一定能够证明自己，到他29岁的时候，他会成为不逊色于基恩的顶级球星，甚至是巨星！”

　　“如果你问我，如今的国际米兰哪一名球员最值得期待，我可以回答你，皮尔洛！他会是国际米兰的未来，灵魂级别的人物！”

　　这一番话，杨诚说得无比的自信。

　　他觉得，在这种时候，必须要给皮尔洛支持和鼓励，而不是打压和鞭策，因为年轻球员的自信心总是特别薄弱，只要稍微受到一点刺激，就有可能使得他们好不容易建立起来的自信崩溃，这是杨诚从心理学上学来的知识。

　　……

　　……

　　国际米兰从老特拉福德球场全身而退，这一条新闻立即占据了第二天的欧洲媒体的头版头条，因为这几乎是本赛季欧冠最具影响力的两支球队的直接对话，吸引了全世界球迷的目光。

　　曼联被誉为是仅次于皇家马德里的第二号夺冠热门，甚至要超过近来状态正佳的德甲班霸拜仁慕尼黑，而国际米兰则是积弱多年，这两个赛季在杨诚入主后强势崛起。

　　两支球队的对话自然充满了噱头，尤其是杨诚下半场的三次换人和多次调整，都很是让人津津乐道，无数专业人士都对他的临场指挥能力给予了高度的赞扬，认为如果没有他的临场指挥，国际米兰很难从老特拉福德全身而退。

　　而在A组的另外一场比赛，拉科鲁尼亚客场3：1击败了法甲球队里昂，并且凭借着这一场胜利，拿到了A组第一的宝座。

　　但是两周之后，他们将和国际米兰迎来小组第二轮的比赛，国际米兰将做客拉科鲁尼亚的里亚索球场，相信到时候又将是一场龙争虎斗。

　　……

　　……

　　从曼彻斯特回来，国际米兰马不停蹄的直接前往客场挑战升班马维琴察。

　　这是巴乔出道时的球队，他就是维琴察出生的人，这里是他的故乡，杨诚这一次特地安排了他首发，让他可以在家乡人面前展现一下自己的球技。

　　有一句话说得很对，富贵不还乡，犹如锦衣夜行！

　　本赛季的巴乔状态如此之好，如果不给他在维琴察这里露露脸，实在是有点说不过去。

　　重新回到首发阵容的巴乔，面对故乡的球迷，他丝毫没有近乡情怯，反倒表现出了自己非常出色的竞技状态，带领国际米兰客场3：1击败了维琴察，拿到了联赛8连胜。

　　梅开二度的巴乔也凭借着这一场比赛的出色表现，入选了当轮最佳球员。

　　而在维琴察，当地的球迷都对这位出生于维琴察本地的超级巨星报以了最热烈的掌声和欢呼声，虽说巴乔刚刚帮助国际米兰击败了维琴察，但是他们丝毫没有因此而记恨，甚至于有无数的球迷都还在对当年巴乔在维琴察的岁月而津津乐道。

　　星光熠熠的国际米兰来到维琴察，为这支球队的上座率带来了巨大的贡献！

　　在比赛结束之后，国际米兰先是返回了米兰城，就周中的意大利杯的比赛进行备战。

　　周中的意大利杯是首回合的比赛，球队要去客场挑战威尼斯。

　　由于周末还有一场跟尤文图斯的关键对决，所以杨诚考虑在周中安排部分主力轮休，但是巴乔由于近来状态出色，再加上对阵维琴察的比赛提前下场休息，所以这一场比赛他依旧还是会作为首发前腰出场，被杨诚列入了比赛大名单。

　　另外还有罗纳尔多，他也会跟随球队前往客场，这份18人大名单在意大利杯的前一天，国际米兰召开的新闻发布会上，杨诚就率先对外公布了出来。

　　至于首发阵容，按照惯例，依旧要等到比赛前才会透露。


第0247章 黑腿风波

　　即将要前往威尼斯了，球员们都在皮内蒂纳基地集合。

　　杨诚巡完了房间，在训练基地的健身房里遇到了巴乔。

　　当所有人都在休息，养精蓄锐的准备应战的时候，巴乔却一个人在健身房里锻炼，他有属于自己的一套赛前准备工作，训练强度很小，只是为了更好的加热自己的身体。

　　大年龄球员总是比较慢热，他用这种方式让自己能够更快的进入状态。

　　“罗伯特！”杨诚笑着走了过去。

　　“头儿！”巴乔笑着停下了自己的动作。

　　杨诚来到他面前，随手递过一瓶水刚才在门口拿的水，巴乔接过去，拧开瓶盖喝起来。

　　“我最近状态调整得不错，今天上场一定能够再进球！”杨诚还没有开口，巴乔倒是先说了。

　　他前些天的小伤养了两场，早就憋了一肚子的气，如今他状态恢复得非常好，上一场对阵维琴察更是梅开二度，展现出了他出色的竞技状态。

　　可以说，本赛季的巴乔彻底颠覆了外界对他的印象，甚至于无数意大利国家队球迷都把他看成是意大利的救星，认为他应该挤掉托蒂，成为国家队的主力。

　　“就为了这个，所以你希望能够首发出场？”杨诚笑着问道。

　　按照他原来的想法，巴乔是要替补出场的，在比赛中找一找保持一下状态，好在对阵尤文图斯的比赛中倾尽全力，毕竟那才是杨诚最看重的关键比赛，意大利杯相对来说实在是不值一提。

　　“你说的，我们应该争取拿下所有的冠军！”巴乔做了一个挥拳的动作，显得斗志昂扬。

　　很少看到巴乔如此主动积极，求战欲望如此强烈，也正是因为这样，所以杨诚才决定让他首发，毕竟这份斗志值得肯定。

　　“罗伯特，威尼斯这支频频出现暴力，你自己要小心些，卡纳瓦罗也在对阵威尼斯的时候受伤了，就是因为对方踢法太脏！”

　　“我不会这样就被吓倒的。”巴乔失笑着说！

　　两人并肩走出了健身房，看向了远处的训练场。

　　“说真的，头儿，我真的觉得，你是当今世上最维护我的主教练，所以就算你比我年轻得多，我还是非常非常尊敬你！”巴乔突然说道。

　　“怎么突然变得这么感性？”杨诚笑问道。

　　巴乔摇头失笑，“也许是因为年纪大了的关系吧，你知道的，我已经33岁了，马上就要34了，我不知道我还能够继续踢多少场球，所以我希望能够趁着我还能够踢得动的时候，多踢几场，为你，为国际米兰多争取一些！”

　　“别这样，罗伯特，朝前看，很多球员只要状态保持得好，一样可以踢到37、38岁，你也可以的，我们实验室一定会帮你！”杨诚笑着安慰道。

　　“嗯，我知道，但是你也知道，我的身体……”巴乔苦涩一笑。

　　确实，他的身体和别人没法比，他被称作是一条半腿球员，就是因为他很容易受伤。

　　“但是不管怎么样，我一定不会让自己就这么结束自己的职业生涯的，我还希望参加世界杯。”巴乔对世界杯总是带着一股难以割舍的情感。

　　“我能够理解，但是你一定要答应我，一旦感到不适，你就得下场，别硬撑！”

　　“我知道啦，头儿！”巴乔笑着搭着杨诚的肩膀。

　　“我真的觉得我最近的状态非常好，我也相信，我们本赛季有希望夺得更多的冠军！”巴乔洒脱一笑，还做了一个鬼脸，心情看起来无比轻松。

　　……

　　……

　　双方的球员走出更衣室，在球员通道里准备出场。

　　杨诚本场比赛安排的首发阵容，门将费隆，后防线从左到右分别是西尔维斯特、费拉里、卢西奥和帕努奇，中场三名球员分别是内德维德、埃莫森和皮尔洛，前腰是巴乔，双前锋是文托拉和范尼。

　　另外罗纳尔多等球员也都出现在了替补席上！

　　当威尼斯的球员看到国际米兰球员走出来时，立即发出了一阵嘘声。

　　“哇呜，瞧瞧，罗伯特·巴乔，一个娘们！”其中一个人高马大的家伙冲着站在他隔壁的巴乔挑衅道。

　　对于这种事情，几乎每一场比赛都在发生，谁都不会太在意。

　　巴乔作为多年的职业球员，肯定不会放在心上，因为他很清楚，击败对方最好的方式就是在球场上进他的球，让他们彻底噤声！

　　但是对方看到巴乔不为所动，开始更加得寸进尺了。

　　“怎么？不敢说话了？是不是怕我们动手啊，死残废！”那个家伙再度挑衅。

　　这话立即刺激到了巴乔的逆鳞，但他还没有开口，人就站在巴乔前面的内德维德立即动怒了，走回头来，“你说什么？有本事再说一次？”

　　那个高大个，看着顶在自己面前的内德维德，侧过头，看向巴乔，嬉皮笑脸的说道：“果然是个娘们，连屁都不敢放，还要别人代替你出头！”

　　国际米兰的球员顿时一个个都动了。

　　“你说什么？”

　　“我揍死你这个浑球！”

　　看到队友们群情汹涌，巴乔反倒冷静了，拦住了他们。

　　“别动怒，他这是在用激将法，我们动怒就上当了！”

　　“他妈的，这家伙太贱了，尤其是他那一张嘴！”卢西奥指着对方骂道。

　　对方却一副流氓痞子相，冲着卢西奥一摊手，一副你能够奈我何的表情。

　　“早晚揍死你！”卢西奥威胁道。

　　主裁判过来叫停，双方球员再度分开，但是气氛却被点燃了，一触即发。

　　……

　　……

　　当国际米兰的球员走出通道，出现在威尼斯的本索球场时，那个只能容纳不到5000人的看台上，立即爆出了一阵热烈的掌声和欢呼声，欢迎着国际米兰的到来，尤其是当他们看到本土巨星巴乔出来时，更是给予最热烈的欢呼声，高呼着巴乔的名字。

　　杨诚则是和威尼斯的主教练赞帕里尼在球员通道出口碰面，这名主教练顶替了杨诚前世的普兰德利，变成了如今威尼斯的主教练，这确实是一大变数。

　　但是杨诚依旧对这一场比赛信心十足。

　　“比赛结束后，咱们再瞧瞧，谁是娘们！”杨诚听说了刚才球员通道的时候，还击道。

　　他始终相信，有什么样的主教练就能够带出什么样的球员！

　　赞帕里尼表情一僵，怒哼了一声，转身就走。

　　双方球员一字排开后，各自握手，但是当那个3号球员经过罗伯特·巴乔面前的时候，两人握手之余，他还凑了过去。

　　“我一定要踢断你的腿，死瘸子！”

　　这一下巴乔立即怒了，直接一把抓过他的衣领，“你骂谁是死瘸子？”

　　“嘿，住手，干么呢？”

　　主裁判立即跑了过来，分开了巴乔和那个身后印着名字，叫做比利卡的家伙。

　　看到对方一副你咬我的表情，巴乔立即把这件事情向主裁判控诉，“他威胁要踢断我的腿，所以主裁判先生，我希望你能够给予他警告。”

　　“我知道怎么做！”主裁判对巴乔还算客气，毕竟他可是当下意大利最受球迷欢迎的球员。

　　但是对于这种赛前主动挑衅对方头号球星的举动，主裁判也没法给予什么处罚，毕竟这是很多防守球员的心理战术，就是要激怒对方的头号攻击手，让他们心理失衡。

　　杨诚听说了之后，有点后悔自己安排巴乔首发了，毕竟威尼斯这名叫做比利卡的中后卫可是出了名的脏，之前就搞下了卡纳瓦罗和图拉姆。

　　“小心点，罗伯特！”杨诚来到场边，叮嘱道。

　　但是与此同时，他也看到了，对方的主教练赞帕里尼也在叮嘱着自己的球员，指着巴乔，像是在说些什么，而比利卡则是不住的点头，答应着。

　　……

　　……

　　比赛从一开始就被国际米兰纳入了自己的节奏。

　　双方实力上的差距，使得威尼斯就算再勤奋，再努力，都无法追得上国际米兰。

　　这一场比赛杨诚安排埃莫森首发，就是希望让巴西人找一找状态，但是在看到了威尼斯频频利用犯规战术后，他开始考虑，下半场要换人上场了。

　　接下来就是对阵尤文图斯的关键战役，他可不希望自己的球员在这种可有可无的意大利杯中受伤，所以只要比赛局面一定，他就立即换人。

　　第13分钟，国际米兰发起了一波攻势，埃莫森的传球来到了巴乔的脚下，后者在禁区前沿跑出了空档，得球后直接面对球门，比利卡毫不犹豫的放弃了范尼，追了上来，但是巴乔却灵巧的拉球避过他，一传。

　　球直接来到了范尼的脚下，后者直接一脚抽射，攻破了威尼斯的球门，0：1！

　　进球后，巴乔显得十分兴奋，直接在比利卡面前高高跃起欢呼。

　　这一粒进球得到了现场威尼斯球迷的喝彩，这显然是主队球队把巴乔近来出色状态的肯定。

　　但是巴乔显然不仅仅只满足于1球领先。

　　接下来，巴乔一次又一次的创造了威胁。

　　第19分钟，又是巴乔在禁区前沿一次拿球后摆脱转身，直塞比利卡身后，范尼差点再度攻破威尼斯的球门。

　　仅仅过了3分钟，巴乔和文托拉一次巧妙的跑动配合，撕开了威尼斯的防线，后者射门被门将扑出，而巴乔罚出的角球则是被卢西奥顶偏了。

　　第27分钟，内德维德后排插上，巴乔禁区前沿横敲，捷克人大力抽射，高了！

　　2分钟后，国际米兰攻势再临，皮尔洛一脚犀利的过顶传球，直接给到了威尼斯防线的后面，文托拉停球后推射，角度太正，被门将直接没收。

　　……

　　一时间，国际米兰打出了一轮狂猛的攻势，尤其是在威尼斯的禁区内，更是频频获得机会，虽说始终没能再度攻破威尼斯的球门，但却搞得威尼斯门前一片风声鹤唳。

　　在这种情况下，作为主力中后卫的比利卡自然少不了跟国际米兰进攻球员直接对话的机会，再加上威尼斯动作比较粗野，主裁判自然频频吹哨，示意威尼斯球员犯规，这使得他们一个个都强忍着一股气。

　　第36分钟，国际米兰右路断球，帕努奇带球沿着右路突破，这名自从在对阵曼联一役表现不佳后，开始渐渐被萨内蒂压在替补席上的法国边后卫憋了一肚子气，冲到了前场后，直接一脚传中。

　　文托拉在右侧胸部停球后，直接转身，一脚凌空抽射。

　　威尼斯的守门员布里维奥牢牢的站住了自己的位置，盯着球的来势，飞身将球击出。

　　早在帕努奇传球就往禁区内挤的巴乔，一看到守门员没有扑住球，而是选择单拳击出后，就条件反射的冲了过去，抢在了比利卡之前，迎着来球就是一脚垫射。

　　比利卡就这样眼睁睁的看着球飞进了球网！

　　0：2！

　　“国际米兰再下一城！”

　　“实在是太漂亮了！威尼斯的防线在国际米兰面前简直就是不堪一击！这支国际米兰就算是安排了不少替补球员出场，但依旧能够干净利落的领先于威尼斯！”

　　“相信如果赞帕里尼再想不出更好的办法，他的球队很可能在自己的主场遭遇到一场惨败！”

　　现场解说员也觉得，威尼斯的表现实在是太差强人意了，就连现场的球迷都不支持主队。

　　巴乔在进球之后，兴奋的冲出了禁区，一路上狂奔，甩开了所有的队友，直接来到了杨诚的面前，两人一个击掌而过，双方都笑得很灿烂。

　　这是一次非常具有灵性的补射，巴乔的这一脚射门充分的体现出了他的灵性。

　　而当巴乔来到了看台下，现场的球迷更是报以了最为热烈的欢呼声！

　　可是，在巴乔的身后，巴西中后卫比利卡却盯着他的背影，眼睛里闪过了一丝阴鸷。

　　……

　　……

　　2球领先之后，国际米兰放松了攻势，杨诚示意球队别攻得那么急，放慢一些。

　　他甚至已经通知了雷科巴和佩罗塔，准备在中场休息的时候换下了埃莫森和巴乔，让这两名主力球员可以好好的休息，备战对付尤文图斯的比赛。

　　随着时间越来越，国际米兰的心态也是越来越有耐性，反倒是威尼斯的球员，则是越来越焦躁，犯规越来越多。

　　第42分钟，国际米兰一次后场断球，直接打出了一个反击。

　　球很快来到了文托拉的脚下，回撤拿球的文托拉看到了巴乔的插上，立即将球传到他的脚下，后者拿球后，看到比利卡冲过来，立即想要带球加速，从比利卡的身后趟过。

　　哪知就这时候，比利亚突然起脚了，直接一个踹击，亮出了脚底板，重重的踩在了巴乔的带球的左腿膝盖上，然后就看到巴乔整个人都翻滚着飞了出去。

　　在这一瞬间，杨诚都傻住了，现场的所有人都愣住了。

　　整个过程发生在瞬息之间，谁都看不清楚到底发生了什么事情，而且威尼斯的主场也没有大屏幕，根本反应不过来，唯一可以肯定的是，巴乔倒在了地上，比利卡站起来，高举着双手，大声的为自己申辩。

　　“你应该站起来，装模作样的死瘸子！”他冲到了巴乔的旁边呼喝。

　　但是从一旁跑过来的内德维德使劲的将他推开，怒瞪着他。

　　由于事发地点距离国际米兰的位置很近，所以克里斯·施密特立即带着队医冲进了球场，第一时间为巴乔进行诊断，但是很快，他们看到巴乔的膝盖上都是血。

　　“出血了，快！”克里斯回头喊道。

　　杨诚的一颗心顿时凉了，尤其是当他从人缝中看到巴乔躺在地上，痛苦的抓着自己的左脚膝盖，痛得连眼泪都出来了，像是在哭。

　　威尼斯有不少球员都围在了那里，但是始作俑者比利卡却走出了人群，朝着自己的主教练笑，像是在炫耀着自己的战果，而赞帕里尼则是朝着他竖起了大拇指。

　　这一个动作被内德维德和卢西奥看在了眼里，两人顿时都大发雷霆的冲过去。

　　但是威尼斯的球员很明显就在盯着他们，立即将比利卡拦在后面。

　　“你他妈的是故意的，你们绝对是故意的！”卢西奥赤红了眼睛怒吼，“你是故意对着罗伯特的左脚踢踹的，对不对？”

　　发狂了的卢西奥就跟一头疯狂的野兽，冲着比利卡就要挥拳，但是威尼斯的球员却死死的拦住了他，其中自然少不了要有一些肢体接触。

　　主裁判立即跑过来，对卢西奥出示了一张黄牌，给予警告，而国际米兰球员也立即安抚了自己的队友，示意卢西奥别太焦躁了。

　　杨诚没有注意到这些，他已经跑到了场边，看着被担架抬下来的罗伯特·巴乔。

　　“怎么样？”杨诚焦急的问。

　　克里斯低着头，摇了一摇，“不乐观，是膝盖！”

　　“我操你妈的，什么叫做不乐观？你不是专家吗？难道你不能治好他吗？”杨诚几乎是抓着克里斯的衣领在吼。

　　一旁的保罗·拜尔等人赶紧拦下了几近疯狂的杨诚。

　　“我们马上送他去医院检测！”克里斯知道他心情不好，也没有生气。

　　杨诚甩开了克里斯，来到了担架旁，看到的是两行落泪的巴乔，分不清到底是因为伤势太痛，还是因为他知道自己很难跨过这一关了。

　　现场的电视机镜头就对准了这一幕，巴乔在哭，杨诚眼眶也红得厉害，但却强忍着。

　　“我……我恐怕不能帮你走到最后了，头儿！”巴乔抽泣道。

　　杨诚咬着牙，抓着他的手，“我操你娘的，说什么屁话，我就算是豁出去一切，都一定要把你的腿给治好，我一定要让那帮凶手付出血的代价！”

　　“我一定为你报仇，罗伯特！”


第0248章 来自杨诚的报复

　　威尼斯的球迷亲眼目睹着巴乔被担架抬离了球场，他们中有不少人都禁不住哭了！

　　巴乔的一生几乎伴随着伤病，但是他一次又一次的证明自己的顽强，证明自己的不服输。

　　杨诚的到来给了他新生，让他重新燃起了征战世界杯的希望，但是谁能够想得到，就因为比利卡的那一脚，就因为对方主教练赞帕里尼的一个策略，他很可能因此断送了自己坚持了多年的希望。

　　可是这一切的始作俑者，却依旧留在足球场上。

　　但是很快，他也就跟着巴乔一起下来了。

　　当比赛重新开始的时候，国际米兰得到了一次任意球，发球后很快被威尼斯给断了下来，但是当球来到了比利卡脚下的时候，内德维德这个之前并没有多少动静，始终看起来很低调的捷克人，突然冲了上去。

　　他不会看错人的，他发誓，自己绝对不会看错！

　　就是这个人，恶意伤害了他的队友！

　　就是这个人，彻底断送了巴乔的希望！

　　就是这个人，让从来都是好好先生的内德维德感到出离的愤怒！

　　他想要发泄，他不得不发泄，他几乎想要杀人！

　　他可以发誓，这一辈子从来不曾像现在这样，从球员通道，到双方握手，再到对方恶意踢踹巴乔，整个过程下来，他觉得自己内心有一团火越烧越旺，压抑不住了，有一个魔鬼想要从体内迸发。

　　于是当他看到比利卡拿球时，他直接就冲了过去。

　　就好像平时一样，所有人都以为他是要去逼抢。

　　但是内德维德却直接一个飞铲，同样亮起了自己的脚底板！

　　咔～～

　　重重的一个响声，甚至于连在20米外的人都能够听得清清楚楚。

　　比利卡整个人跌倒在了地上，他的左腿从脚踝偏上一些的位置直接断成了两截，他坐在了地上，崩溃的看着自己只剩下皮肉，软趴趴的发不出力的左脚，嘴巴长得大大的，发出了无声的呻吟。

　　整个球场所有人都盯着球场，都盯着比利卡，盯着内德维德。

　　捷克人的表情无比的狰狞，他指着比利卡怒吼，“这就是你的报应！你的报应！混蛋！”

　　他是故意的，他就是故意的！

　　威尼斯的球员冲了上去，但是国际米兰球员第一时间将所有的威尼斯球员挡了下来，其中范尼更是直接一拳将对方带头冲上来的球员轰倒在地，双方发生了激烈的肢体冲突。

　　主裁判跑了过来，不断的吹哨喊停，但是双方的冲突越来越激烈，不得不调动场边的球场保安人员上来调解。

　　“这是一群暴徒，一群来自米兰城的暴徒！”赞帕里尼在场边怒吼。

　　比利卡可是他们队内的头号中后卫，竟然就这样被断腿了！

　　但是他话刚喊完，就看到一脸狰狞的杨诚不知道什么时候来到了他的面前，他的手里……拿着一台笔记本！

　　等到赞帕里尼反应过来的时候，杨诚的笔记本已经重重的砸在了他的脑袋上，怒疯了的中国人冲上去，直接照着赞帕里尼的脸就是一拳一拳的狠揍。

　　后者被打得不停的求饶，四周围的威尼斯球员和职员立即上来，推开了杨诚，这又立即引来了国际米兰教练组和替补球员的报复，场面上顿时乱成了一团。

　　群殴风波足足持续了10分钟，在这个过程中，队医靠近不了比利卡，后者只能躺在草地上，忍受着断腿的折磨，声嘶力竭的惨叫着，希望有人能够赶紧帮他。

　　但是没有人会去理会他，甚至于有不少人经过时，还踢到了他的脚，叫他痛不欲生。

　　赞帕里尼则是倒在了地上，血流了很多，牙齿断了好几颗，额头也彻底破相了，被笔记本砸中的部位都变得血肉模糊，但是那一台笔记本也变成了碎片。

　　主裁判显得很没有经验，手忙脚乱的稳住了局面，都已经是接近15分钟的时候了，他立即示意威尼斯的队医过来救治比利卡，后者都已经惨叫到了没声。

　　至于赞帕里尼，不知道什么时候被抬走了。

　　“杨诚先生，你的举动很叫人失望！”主裁判走过来，一脸愤愤的说。

　　“主裁判先生，我对你的表现也非常的失望，很明显，你根本控制不住这种场面，是他们先招惹我们的，他们不停的犯规，你没有阻止，他们恶意的动作，你也没有阻止，所以……”杨诚一摊手，示意自己纯粹就是反击。

　　“我会把今天我所看到的一切写入比赛记录！”

　　杨诚点头，“那你最好是一字不漏，连球员通道，连双方开场，连他们对巴乔的恶意犯规都写进去，这一场比赛虽然不是意甲联赛，但是我相信同样有无数的球迷在看着！”

　　主裁判没有理会杨诚的要挟，但是心里却不得不认同这一点。

　　接着他就朝着杨诚挥起了一张红牌，将他罚出场去，然后又来到了场上，朝着内德维德也挥起了一张红牌，捷克人也下场了。

　　杨诚没有多逗留，直接走进了球员通道，内德维德也跟着进去了，但是依旧留在场上的国际米兰球员，一个个显得很激愤，一个个的眼神都跟刀子一样，一刀一刀的割着威尼斯球员身上的肉。

　　在这时候，比赛已经变成了次要！

　　……

　　……

　　坐在更衣室里，心情平复了下来，两个男人却沉默着。

　　下半场比赛开始了，他们都不知道比分如何，但这些都不重要了。

　　“你没有必要这么做，帕维尔！”杨诚看向一旁闷不吭声的内德维德。

　　捷克人是好好先生，杨诚对他的举动感到很吃惊，但是也不难理解，因为他从头到尾都看着威尼斯人如何挑衅和侵犯巴乔，尤其是比利卡伤人后的得意，以及赞帕里尼的大拇指。

　　“我知道你一定会这么做，头儿！”内德维德没有后悔。

　　他尊敬杨诚，了解杨诚，所以他愿意跟杨诚共同进退，甚至于为了这个，他伤人都在所不惜，不为别的，就因为他想要和杨诚并肩作战。

　　“你教我的，每个人的一生总会发生这样那样的事情，总要无时无刻面临着这样那样的抉择，不是每一个抉择都能够给你有宽裕的时间去思考，去冷静，所以关键时刻，我们都要相信自己的直觉，相信自己的感情。”

　　顿了顿，内德维德十分肯定的说道：“我没有做错，就算给我再来一次，我也依旧还是会这么干，因为我不能容许他们这样伤害我的队友！”

　　“说得好，说得对！”杨诚大声赞道，整个更衣室里都荡开了他的回音。

　　“我们就是要告诉所有人，谁敢伤害我们国际米兰，我们就是要报复，疯狂的报复，报复到让人害怕，报复到让人胆寒，报复到让人做梦都能够吓出一身冷汗，让所有人从今往后都不敢再对我们下黑脚，伤害我们！报复到让他们看到我们就脚软！”

　　“你放心，帕维尔，这件事情一定不会这么快就完了的，我一定要让他们付出代价！”

　　杨诚咬牙切齿的模样，就连一旁的内德维德看了都觉得有点胆寒，这还是他第一次从杨诚身上看到这一种毫不掩饰的报复和心机！

　　……

　　……

　　当杨诚走进赛后的新闻发布会现场的时候，远远的就听到了一个胖中年在主席台前面血泪控诉着国际米兰的暴行。

　　“他们这是恶意伤害罪，他们应该为此蹲监狱，我们威尼斯一定不会就这么算了的，我们一定要为我们的球员，为我们的主教练讨回一个公道，我会亲自给足协、给国际米兰主席莫拉蒂打电话，我们一定要对这件事情追究到底！”

　　“说得好！”杨诚大喊。

　　现场所有的记者顿时都对准了杨诚，后者则是一脸煞气的走了进来。

　　“你说得很对，非常对，我们一定不会就这样算数的！”

　　那个胖中年刚才也就是虚张声势，没想到却被杨诚听到了，顿时有些慌乱。

　　“我很抱歉，刚刚收到了同事的电话，巴乔的伤势很严重，已经第一时间转移到了米兰救治，十字韧带撕裂，我相信在座的应该都知道，对于一名已经34岁的老将来说，这条伤病代表着什么！”

　　现场的记者顿时一阵哗然，就连威尼斯的主席，那个胖中年塞尔吉奥？加斯帕里都吓了一跳，因为他自己就是意大利人，他非常清楚巴乔在意大利的号召力，尤其是在最近。

　　那可是整个意大利足坛救世主一样的人物，就这样被一个巴西人给重伤到退役……

　　只是想一想，他就要觉得后背冒汗，意大利人是出了名的排外，所以这里种族歧视最为严重，如今这件事情一传出去，恐怕整个意大利都要跟威尼斯为敌！

　　“我已经通知俱乐部，着手收集比赛前后的录像，他们的球员……”杨诚指着加斯帕里，“在球员通道就威胁和羞辱巴乔，在双方入场握手的时候，威胁要踢断他的腿，这些我们都有证据，主裁判也可以证明这件事情！”

　　“还有，我们有电视录像可以证明，威尼斯的主教练有预谋的唆使比利卡伤害巴乔，因为在巴乔严重受伤之后，比利卡得意洋洋的向赞帕里尼邀功，后者对他竖起了大拇指，以示赞赏，这很明显已经构成了故意伤害罪，我们会付诸司法行动！”

　　“我们一定会对这件事情对足协进行上诉，我就是想要看看，意大利足协是不是真的就如此纵容这种有损意大利足球形象的惨剧继续存在，我就是要看一看，到底意大利足球是不是真的就没有法律！”

　　“我发誓，这一次我们国际米兰奉陪到底，就算告到了欧足联，告到了国际足联，甚至告到了洛桑体育仲裁法庭，我们都一定要为这件事情讨回一个公道，我们要你们付出最惨痛的代价！”

　　加斯帕里真的被杨诚给吓傻了，因为他很清楚，杨诚所列举的这些事情，一旦串联起来，那就是一个铁一般的事实。

　　威尼斯主教练赞帕里尼唆摆己方球员比利卡，严重伤害罗伯特·巴乔，致使后者伤重退役，国际米兰主教练杨诚和队内球星内德维德气不过，大打出手。

　　杨诚和内德维德肯定会因此受到处罚的，但却不会重，因为以意大利的司法体系向来有操蛋的传统，他们会充分考虑外界民意，而毫无疑问，到时候民意一定都会站在国际米兰这边，不仅仅因为他们是豪门，还因为这次受到伤害的是巴乔。

　　意大利的司法界是出了名的混乱，包括足球领域，民意甚至可以左右一起案件的判罚结果。

　　还有一点，就是意大利的球迷都有些暴力倾向，这一点从尤文图斯球迷围攻球队，从那不勒斯球迷焚烧主席住宅就看得出来，因此他们很欣赏那种强势的男子汉风格。

　　国际米兰之前始终不被意大利球迷所喜爱，他们球风偏软就是其中一个很重要的原因，但是自从杨诚入主之后，这支球队的支持率节节攀升，相信这一次的事件，一定会有更多的球迷支持国际米兰。

　　相反的，威尼斯自己则是丑闻频频，上个赛季和卡利亚里的比赛，威尼斯球员就曾经和卡利亚里的球员在球员通道中大打出手，比利卡就是当时的始作俑者。

　　本赛季，威尼斯和帕尔马的意大利杯比赛，比利卡再度跟卡纳瓦罗发生冲突，一个肘击，让后者停赛1个月，而他自己也和图拉姆双双红牌下场。

　　这是一个犯案累累的球员，这是一支犯案累累的球队！

　　相比之下，国际米兰这两个赛季以来的球风都很讨喜，被誉为是意甲最具观赏性的球队，而且他们也都是坚持积极进攻的技术化足球，讲究流畅配合，犯规更是意甲最末，受到了萨基、卡佩罗等名帅的支持。

　　两相对比，威尼斯必死无疑！

　　……

　　……

　　真的应了塞尔吉奥？加斯帕里的猜测。

　　当第二天，意大利各大报社纷纷刊登这件事情后，整个意大利立即炸锅了。

　　别的不用多说，就单单只是看各大报社的评论就能够分析得出舆论倾向，清一色的批评威尼斯的球风，以及赞帕里尼和比利卡的肮脏。

　　卡纳瓦罗、图拉姆等昔日的受害者更是纷纷跳出来，对威尼斯、赞帕里尼和比利卡提出控诉，纷纷揭起了他们的旧账，尤其是卡纳瓦罗，更是发出了，如果再放过这些暴徒，就是对意大利足球的伤害，这样的口号。

　　巴乔是当今意大利人气最高的球星，之前所有人喜欢他的悲情，但是随着他这两个赛季来状态的重新崛起，他在意大利重新赢得了球迷的心，所有人都在寄望于他带领意大利征战世界杯，而他的状态和表现也证明了他具备这份能力。

　　可是如今，一个赞帕里尼和一个比利卡，就让巴乔陷入了退役的边缘。

　　十字韧带撕裂，这对于一名34岁的老将来说，几乎就代表着退役了！

　　整个意大利顿时发起了一场为巴乔讨回公道的风波，无数的球迷，不管是国际米兰，还是尤文图斯，还是AC米兰，只要是意大利球迷，只要是喜欢巴乔的球迷，他们一个个都站了出来，在这个标榜着民主的国度里，用他们的声音，为巴乔声讨罪犯。

　　这一次，就连杨诚的死敌，都灵体育报、共和报、晚邮报等报社，都清一色的声讨威尼斯，清一色的支持国际米兰，要求意大利足协必须要为这件事情做出公正的判罚，处决那些损害意大利足球形象，伤害意大利足球瑰宝的暴徒。

　　国际米兰再一次选择了支持自己的主教练，支持杨诚，支持内德维德，他们收集了资料，第二天就送交了意大利足协，其中赞帕里尼的大拇指，以及比利卡的得意一笑，都成为了各大报社的头版封面，这更是激起了无数球迷的愤慨。

　　甚至于有很多球迷都围堵了威尼斯总部，围堵了比利卡所在的医院，甚至放火烧掉了赞帕里尼和比利卡的住宅，引发了一连串的骚乱事件。

　　巴乔的黑腿事件在短短一天时间里，传遍了整个意大利，在两天内，传遍了欧洲，传遍了全世界，所有人都在为巴乔最后落场时的眼泪感到心酸，感到悲苦，因为这是一名饱经痛苦折磨的球员，原本所有人都以为他获得了解脱，谁知道却又迎来了地狱。

　　往往这样的球员，这样的事情，总是特别容易感染人，总是特别容易引发球迷的共鸣。

　　相比之下，杨诚打人和内德维德报复的事情反倒被人忽视了，整个意大利都开始关注着巴乔的伤势，关注着足协对赞帕里尼和比利卡的处理态度。

　　但是在第三天，国际米兰再出一条新闻，那就是俱乐部向米兰法院提出了控诉，状告赞帕里尼和比利卡恶意伤人，是刑事罪，而且俱乐部提供了一份非常详尽的资料，足以证明这件事情的真实性。

　　这立即在足球界引起了轩然大波。

　　要知道，在足球领域向来都有一条潜规则，就是足球场的事情就按照足球的规则来办事，国际足联甚至严禁足协牵涉到政治利益和纠纷，但是如今国际米兰却直接把对方告上了法庭，真可谓是意大利第一次。

　　但出奇的是，意大利的球迷在听到了这条新闻后，普遍报以了欢呼和掌声，他们甚至高喊着，一定要让伤人的凶手坐牢，为巴乔报仇雪恨！


第0249章 活着就要战斗

　　“妈妈，如果你爱我，就杀死我吧，因为我实在是挺不住了！”

　　“他越是愤怒，越是狠命的要把我压下去，我便越是咬紧牙关，我便会飞得更高。他要毁掉我，但是他没能做到！”

　　“当我决定执掌国际米兰的时候，我就在我的心里告诉我自己，罗伯特·巴乔，会在我的手中获得重生，他可以踢出比他职业生涯以前任何时候都更为出色的足球，他可以展现出无以伦比的足球技巧，他会比任何时候任何人都要出色！”

　　“你最爱的球队是国际米兰，我最爱的球员是你，我真的觉得我们是绝配，也始终相信，只要我们两个联手，就一定能够带领国际米兰走出泥沼，走向辉煌，你觉得呢？”

　　“你说得对，所有人都想要看着我输，我就偏不输，我要赢！”

　　“头儿，自从上个赛季开始配合你的训练计划，进行针对性加练后，我最近的状态好像越来越好了，我希望可以多打一些比赛！”

　　“你说的，我们应该争取拿下所有的冠军！”

　　“罗伯特，威尼斯这支频频出现暴力，你自己要小心些，卡纳瓦罗也在对阵威尼斯的时候受伤了，就是因为对方踢法太脏！”

　　“我不会这样就被吓倒的！”

　　“说真的，头儿，我真的觉得，你是当今世上最维护我的主教练，所以就算你比我年轻得多，我还是非常非常尊敬你！”

　　“也许是因为年纪大了的关系吧，你知道的，我已经33岁了，马上就要34了，我不知道我还能够继续踢多少场球，所以我希望能够趁着我还能够踢得动的时候，多踢几场，为你，为国际米兰多争取一些！”

　　“不管怎么样，我一定不会让自己就这么结束自己的职业生涯的，我还希望参加世界杯。”

　　“我真的觉得我最近的状态非常好，我也相信，我们本赛季有希望夺得更多的冠军！”

　　“我……我恐怕不能帮你走到最后了，头儿！”

　　……

　　回忆最终定格在了那个躺在担架上，被抬下场的男人的眼泪上。

　　坐在家里的阳台外，对着夜晚冰寒刺骨的科莫湖，滚烫的眼泪却从杨诚的眼眶里滑落，他没有伸手去擦拭，没有丝毫的遮掩，只是不住的在抽泣，在哭。

　　他的心里好恨好恨，简直恨不能当场直接把赞帕里尼和比利卡给杀了，因为他们这两个混蛋就这样断送了巴乔多年来的努力和坚持。

　　所有人都知道，巴乔的右腿本来就只能算半条，如今连左腿都受伤了，十字韧带撕裂，就算是罗纳尔多这种年轻小伙子都差点扛不住，更何况是巴乔这种已经34岁的老将！

　　他真的很喜欢很喜欢巴乔，而执教国际米兰之后，巴乔更是彻底成为了他的爱将，而且也在按照他的规划，状态正在不断的复苏，甚至于他已经在前腰的位置上打出了当今足坛最高的水平，可是就因此这一次受伤，巴乔的希望彻底破灭了。

　　杨诚很后悔，后悔当初巴乔主动请战的时候，为什么自己没有拒绝他？

　　因为他当时真的找不到任何理由，去拒绝一个身体、状态都好得出奇的巴乔的请战！

　　但是现在，他真的宁愿巴乔因为拒绝而恨他，也不愿意看到他躺在病床上，两眼空洞无神的模样，那还是那个满是灵气的巴乔吗？

　　“我操他妈的！”杨诚咬牙切齿的吼道。

　　西耶娜就站在客厅里，很温暖，因为开着暖气，但是她却可以感受得到，阳台外那份冰凉，还有那个痛哭着的男人心里的那股寒冷，那份绝望！

　　她很想要帮他，但是却没有办法，只能够静静的守在客厅里，不去打扰他，让他大哭一场，发泄一下，这是她唯一能够为他做的事情。

　　到底过了多久，没有人记得。

　　杨诚就在阳台外的藤椅上睡着了，西耶娜带着一条被子出来，裹在了他的身上，他却直接磕在她的肩膀上。

　　没有动，两人就这样裹着一条被子，到了天亮。

　　哈啾！

　　杨诚被震动一下，惊醒了过来，双眼里满是血丝，发现自己磕在了西耶娜的肩膀上，后者一脸的歉意。

　　“对不起，吵醒你了！”

　　杨诚摇了摇头，没有说话。

　　“哈啾！”又是一个喷嚏。

　　杨诚这时候才发现，原来暖和的被子大部分都被盖在自己身上，而西耶娜的半边身子都露在了外头，心中一暖，“谢谢！”

　　西耶娜摇了摇头，心里却美滋滋的。

　　自从上一次发生了误会之后，他们两人就好像有了点疙瘩，有些见外，这一次如果不是为了给VOGUE杂志拍摄封面，她也不会来到米兰。

　　“进去吧，我做点早餐给你吃，去去寒，不然要感冒的！”杨诚站了起来。

　　西耶娜也跟着起来，但是想要去抓被子，却没抓住，整条左手都发麻了。

　　“帮个忙吧！”小丫头笑嘻嘻的一侧头，说。

　　杨诚心里有点感动，点了点头。

　　回到屋里，暖气顿时祛除了他们身上的寒冷，西耶娜却开始有点感冒的迹象。

　　杨诚很难得的主动照顾她，为她送水端药，还给她做了一份热乎乎的早餐，是他最爱吃的瘦肉粥，材料都是冰箱里拿的，只不过他平时一个人，懒得做。

　　看着杨诚在厨房里忙出忙入的，西耶娜坐在客厅里，裹着一条被子，看得不禁有些痴了。

　　“来，趁热吃！”杨诚像是一个没事人一样。

　　从他现在的模样，根本看不出他昨晚哭得那么伤心。

　　他是一个坚强的人，就算是难过，那也肯定只是昨晚，今天一早就忘了！

　　西耶娜那一双美丽的眼睛水灵灵的看着杨诚转着，吃起了热乎乎的瘦肉粥，份外美味。

　　“拍摄封面的事情，你帮我联系一下，这几天我没心情！”杨诚说。

　　西耶娜点头答应，这位大爷就是这种性格，只要他没心情去做，就算是谁都劝不动他。

　　所以别说是VOGUE杂志了，就算是时代周刊找他，都得迁就他的心情。

　　“你先暂时住在这里，中午要吃点什么？”杨诚关心的问道。

　　“吃粥！”西耶娜指着吃了一半的瘦肉粥。

　　“我给你多做点，放着，你中午热了吃，我这几天会很忙，自己照顾好自己，别生病了！”杨诚的语气有些生硬，但却充满了关心。

　　他肯定做不到某些人那样温柔似水，这已经是他的极限了。

　　西耶娜柔顺的点了点头。

　　……

　　……

　　一大早的来到米兰骨科医院，这里是和米兰大学医学院合作创办的，米兰大学的骨科、运动医学等方面的科系都在这里学习，是米兰最好的运动伤害方面的医院，和米兰最大的里贾纳艾琳娜基金医院就隔着一条街。

　　巴乔的父母在昨晚就连夜从维琴察赶到了米兰城，同时还有他的妻子安德雷娜。

　　“你好，恺撒！”安德雷娜一看到杨诚，立即迎了出来。

　　杨诚隔着病房的门，看到了里面躺着的巴乔，心中一阵难过，“他怎么样？”

　　安德雷娜摇了摇头，“不肯吃东西，不说话……”说着她都哭了起来。

　　“恺撒，你劝劝他吧，他就听你的！”

　　杨诚点了点头，“主治医生呢？”

　　“估计在值班室！”

　　“我去见见他！你去准备点早餐，我马上回来！”

　　安德雷娜点头答应，杨诚就朝着值班室去了。

　　巴乔的主治医生是米兰城最好的外科医生，同时也是国际米兰的队医。

　　但是这个原本看到杨诚应该显得很激动的医生，此时此刻却一脸的黯然，有些不敢和杨诚对视，因为他这一次的病人是国际米兰最大牌的球星，罗伯特·巴乔。

　　“很糟吗？”杨诚直接在他对面坐了下来，现在的他看起来很冷静。

　　“嗯，挺糟的！”主治医生说，“根据我们昨晚的检测，这次伤势很严重，肌肉之类的损伤倒还好，出血也没关系，最主要的还是他的十字韧带完全撕裂！”

　　说到这里，他顿了一顿，看到了杨诚那一张阴沉的脸，有些吓人，但他还是继续说道：“就算治好了，也一定不可能再继续从事踢球这种高强度的运动了。”

　　“没有其他办法？”杨诚眉头皱了起来。

　　“还在想！”

　　“想？”杨诚站了起来，“已经过去那么多个小时了，你们还在想？”

　　“巴乔就躺在病房里，他自己都没有希望了，就等着你们给他点希望，难道你们就只能跟他说，我们还在为你想办法？”

　　面对杨诚的咆哮，这个向来跟国际米兰有深层次合作的外科医生显得很无奈，别看杨诚平时很好说话，可一旦碰到这种事情，他就跟疯了一样。

　　“有没有什么别的医生？别的医院？只要有，花再多的钱都无所谓，你说！”

　　对方想了想，“有几个，例如法国著名的外科医生赛兰特，他曾经为车神舒马赫做过断腿的致命手术，他就在巴黎萨皮特里瑞诊所坐诊！”

　　但凡那些出名的医生，都会拥有自己的诊所。

　　“还有美国的里卡德？斯蒂德曼医生，他是美国最出色的外科医生之一，之前尤文图斯的皮耶罗的膝盖手术就是他做的。而我们意大利最出名的外科手术医生就在博洛尼亚的等动力诊所，贾尼·南尼。”

　　“贾尼·南尼？”杨诚一听到这个名字，立即想起了这个人。

　　FM里面最出色的神医，也是博洛尼亚的队医。

　　实际上，南尼在博洛尼亚的地位并不是那种随队的队医，而是相当于一个博洛尼亚这支球队的私人医生，就好像国际米兰的私人医生就是面前的这位一样。

　　他们往往不跟随球队比赛，但是只要球队遇到什么问题，球员受到了什么伤病，第一时间都会直接去找他，所以习惯性就叫做队医。

　　“是的，他曾经在1997年为博洛尼亚的右边后卫卡尔洛？内尔沃做了一次十字韧带拉伤的手术，之后102天就重新回到了球场，是当今世界医学上的一大纪录！”

　　杨诚连连点头，他前世玩FM游戏，也知道这个人，甚至还查过他，知道这个纪录在后来被巴乔给打破了，后者就用了76天就重新回到了球场，贾尼·南尼打破了自己当年创下的纪录。

　　“我知道了，我马上去博洛尼亚，你为我准备一份最详尽的关于巴乔的数据，还有从实验室那边调来所有一些跟巴乔有关的数据统计，我要南下一趟！”

　　“去找贾尼·南尼？”

　　“对，马上！”

　　说完后，杨诚立即走出了值班室，给法切蒂打去电话，让他立即安排人联系法国和美国的这两名外科专家，如果贾尼·南尼没办法的话，他们就是候补。

　　之后他又打电话给保罗·拜尔等人，让他们主持一下今天的训练课。

　　忙完了这些，杨诚仿佛看到了一线希望。

　　……

　　……

　　看到杨诚带着一脸笑容走进来，安德雷娜朝着他点了点头，就带着巴乔的父母亲出去了。

　　“罗伯特，一个好消息，一个坏消息，想要先听哪一个？”杨诚笑着拿过来一张椅子，在巴乔的病床旁边坐下来。

　　“坏消息吧！”巴乔苦涩一笑，看着天花板，两眼失神。

　　“你的十字韧带完全断裂，问题很严重，而且你34岁了，米兰这边没有把握给你做手术！”杨诚倒是很直接的说了出来。

　　巴乔早有心理准备了，他早就在怀疑，自己的伤势一定非常严重，所以他的父母亲才会连夜赶来，因此杨诚说出来，他反倒没有反应。

　　“想不想听一听好消息？”杨诚问。

　　巴乔摇了摇头，“不了，头儿，对我来说，不可能再有好消息了！”

　　闭上眼睛，眼角渗出了泪珠，缓缓的滑落。

　　杨诚心中一痛，但却强打起精神，“这可不像你啊，罗伯特！”

　　“还记得我当时跟你说过的话吗？”杨诚勉强一笑，“我最喜欢的球员是你，你最喜欢的球队是国际米兰，我们是绝配，只要我们联手，一定能够带领国际米兰走出泥沼，重现大国际米兰王朝的辉煌与荣耀！”

　　“还记得吗？”

　　巴乔没有说话，眼睛也没睁开，像是彻底绝望了。

　　他坚持了那么久，坚持了那么多年，此时此刻却彻底的崩塌了。

　　“你不记得没关系，我来提醒你，你说过，你要参加世界杯，你说过，你要带着国际米兰重现辉煌，你还说过，你会和我一起并肩作战！”

　　说到了这里，杨诚站了起来，“但是你看看你现在什么样子？你还像是以前那个顽强，不服输，打不死的巴乔吗？”

　　“你认输了吗？难道你真的打算就这样，对命运，对伤病，对所有希望能够打倒你的势力认输了吗？”

　　巴乔缓缓的睁开了眼睛，看着激动的杨诚，苦涩的问道：“不然……我还能怎么办？”

　　“如果我是你，我会坚强，我始终相信，天无绝人之路，你18岁那年那么惨的伤痛都熬过来了，你这些年那么辛苦都撑过来了，你就这样放弃了，值得吗？甘心吗？”

　　“不值得，不甘心，又能怎么办？”

　　“那就争，那就反抗啊！”杨诚咆哮。

　　病房外面的护士听到了动静，想要进来，却被安德雷娜给拦着，她知道，杨诚在用自己的方式来激励巴乔。

　　如果连巴乔自己都放弃了希望，那就算是天神下凡都救不了他。

　　“我本来就是一个半残废，我现在彻底成了残废，你教我，我怎么反抗？”巴乔想要站起来，但脚被固定住了，只能激动的喊。

　　“谁说你残废了？谁说你就一定没法治？如果你自己都放弃了，那你还治什么，最大的悲哀莫过于你的心死了，你的心都死了，你活着还有什么意义呢？”

　　顿了顿，杨诚缓缓的说，“我永远都相信，一个人活着，就是为了呼吸，呼，就是为了出一口气，吸，就是为了争一口气，所以你如果现在就放弃了，那你就跟那些庸庸碌碌的行尸走肉有什么区别？那还是我们所有人所挚爱的罗伯特·巴乔吗？”

　　“我们活着，就是要争，要战斗，哪怕我们遇到再大的困难，再强大的敌人，我们都要毫不畏惧的迎上去，干掉他，击败他，摧毁他！那我们的人生才活得有意义，活得有价值！”

　　“我不管你心里怎么想，但是我必须要告诉你，罗伯特·巴乔，我没有放弃，我哪怕到最后一刻，我都不会放弃，我现在就去博洛尼亚，我去找一个外科医生，我就问他，他妈的能不能治好罗伯特·巴乔，如果他不行，我就去法国，我就去美国，我会一直找，直到我找到了为止！”

　　“至于你是不是肯接受医治，你是不是还抱有希望，我不管，我不管你，我只能做我认为我应该做的事情，争我应该争的事情，至于你的命运，永远都只能掌握在你自己的手中，别人根本无法插手！”

　　“我的话就这么多，怎么想，怎么做，看你自己！”

　　说完后，杨诚转身走出了病房。

　　好长一段时间，没有人再进来，巴乔一个人躺在病床上，怔怔的看着天花板发呆。

　　足足过了有十几分钟，他才伸手朝着外面挥手。

　　“安德雷娜，我要吃饭！”

　　他的妻子立即笑着点头，把刚才准备好的早餐拿了进来，照顾巴乔。


第0250章 神医

　　在A1高速奔驰了3个小时，杨诚的法拉利进入了博洛尼亚地界。

　　从A1拐进了E35高速，在环岛进入A14，开始进入博洛尼亚市区。

　　但是等动力诊所却不是在市区，而是在博洛尼亚的训练场隔壁，也就是因为这样，所以很多人都把贾尼·南尼看作是博洛尼亚的私家看护，甚至有不少球队要挖角他都没能成功。

　　只不过博洛尼亚始终不是大俱乐部，等动力诊所如今也还没有打出名气，因此这一所和博洛尼亚大学合作的诊所，影响力也就是在博洛尼亚周围一带，但是贾尼·南尼却凭借着当年卡尔洛？内尔沃的那一场手术而名动意大利。

　　但是至今也不会有多少人重视他，例如尤文图斯的皮耶罗伤了，斑马军团也宁愿把他送去美国，都不愿意把他交给贾尼·南尼，这里面就有点家花不如野花香的嫌疑。

　　当杨诚那一辆红色的法拉利F50出现在等动力诊所的外面时，这一栋只有两层楼，看起来略嫌老旧的诊所里所有人顿时都惊叹的看了出来。

　　由于在封闭的高速路旁，这里人来人往比较少，博洛尼亚的球员又不需要经过这里，这就使得来到这里的人都是奔着诊所来的。

　　杨诚下了车，直接拿着一包公文袋走进了诊所。

　　“你好，请问有什么可以帮助你的吗？”前台的是一个还算标致的意大利姑娘。

　　“我找贾尼·南尼博士！”杨诚说道。

　　“哦，南尼博士现在在忙，你可以先预约，我们会安排你们见面……”

　　“不好意思，我没有时间预约，我来自米兰，麻烦你跟南尼博士说医生，国际米兰主教练杨诚，找他有急事！”

　　小姑娘一听，顿时抬起头来，看向了杨诚，登时认出来了，“你真的是杨诚啊！”

　　她显得很兴奋，忙不迭的点头，打了一通内线电话。

　　“嗯，南尼博士让他上楼，他在二楼楼梯靠左的那一间主诊医生房！”小姑娘笑嘻嘻的说。

　　杨诚点头，有时候亮一亮招牌还是挺有效的，而且他之前有通过巴乔的主治医生联系过他。

　　“你好，南尼博士！”杨诚一走进办公室，立即来到了贾尼·南尼的面前坐下来。

　　这位在无数FM玩家里有着神医称号的医学博士实际上就46岁，黑头发，看起来倒是很杨诚有几分相似，但这却是因为他来自意大利南部的关系。

　　“你好，恺撒！”南尼笑着站起来。

　　两人坐下来之后，杨诚立即打开了公文包，从里面取出了一叠巴乔的资料。

　　“这是罗伯特的资料，你看一下！”杨诚递过去。

　　南尼知道杨诚心急如焚，说实话，不着急，没有任何一个主教练肯亲自驱车几百公里，从米兰来到博洛尼亚，就只是为了求得一个希望。

　　他看得很认真，同时把所有的预约都转给了自己的同事，专心的研究起了杨诚所带来的病历和检测报告，以及巴乔以前的一系列数据，非常非常的详细。

　　“看来，外界对你们的赞誉没有错，国际米兰的运动实验室，这在当今足坛可是首屈一指！”贾尼·南尼看了这一份数据后，不由得赞道。

　　一个医生做得再好，也就是一个医生，但是贾尼·南尼对运动伤害和恢复等方面的研究很感兴趣，这就不是医生所能够做的，这需要他身边有一个庞大的团队。

　　国际米兰的实验室就只是一群雇员，真正的技术核心在于杨诚所成立的运动研究中心！

　　足足看了一个多小时，杨诚虽然很着急，但却很有耐性的等着。

　　“初步来看，情况确实不容乐观，卡尔洛？内尔沃当年虽然能够康复，但是他的韧带没有完全撕裂，但是这一次，罗伯特·巴乔的韧带完全撕裂，这很麻烦！”

　　贾尼·南尼皱着眉头，说道。

　　“我的初步建议是给他直接来一次独立的ACL手术……”像是担心杨诚听不懂专业术语，立即解释道：“ACL手术就是他左膝前十字韧带手术，这个手术必须要快，最好在4天内完成。”

　　杨诚点头表示认同，因为之前巴乔的主治医生也说要尽快动手术。

　　“那他还能不能重返绿茵场？”杨诚最关心的还是这一点。

　　哪怕是再长的康复期，或者是再辛苦的训练都好，只要是有一线希望，他相信巴乔就能够熬得过去，但是如果连一丝希望都没有的话，那就彻底完了。

　　“我最近也在研究这个课题！”贾尼·南尼倒是很坦白，“手术这种事情谁都不敢保证，尤其是像巴乔这个年龄层的球员，手术后需要多长时间的恢复期，谁都不敢保证。”

　　顿了一顿，“巴乔和卡尔洛？内尔沃不同，后者手术的时候才26岁，正是职业生涯的巅峰期，身体状况非常出色，所以他的康复期很短，但是巴乔已经34岁了，需要多长时间，谁都不知道，也许三个月、半年，也许可能要一年或者是两年，甚至更长的……”

　　摇了摇头，“他可能永远都回不来！”

　　杨诚知道贾尼·南尼说的都是大实话，在动手术之前，没有哪一个医生会给你打包票，保证球员一定没事。

　　“但是你也不需要这么灰心，手术后的康复期跟手术前的身体状况、球员的心理素质和意志力，还有就是手术后的安置、循序渐进的康复过程都有很大的关系，我最近在研究一种全新的康复日程表，我觉得巴乔倒是很合适！”

　　说着，贾尼·南尼拿出了一张图纸，杨诚对上面的一些术语是看不懂的，但是他在贾尼·南尼的介绍下，多少弄明白了一些。

　　这份计划是从手术后8天开始进行恢复性训练，每周进行6天，其中5天是1天2次，早晚各一次，剩下的1天则是进行1次，还有一天则是休息。

　　这些训练包括在水池中行走，在灵活性、协调性等方面的训练，还有健身房的力量训练，一直到后来的开始有球训练，而整个过程都会由贾尼·南尼和他的助手进行监督和检测，并得到最终的结果。

　　他预计，这一部分康复训练大概需要2个月的时间，而后就更深入一些的进行足球方面的训练，预计整个疗程需要3个月的时间，这比卡尔洛？内尔沃要更加提前。

　　“这份计划只是暂时的，因为考虑到足球运动的激烈性，因此我们会保留在手术18个月后的复发，因此在接下来的时间里，我们要随时对球员进行身体检测，了解他的伤患情况等等。”

　　贾尼·南尼说到了这里，提醒道：“我所列举的这些数据都是初步估计，如果球员身体素质好，心理素质强，有可能更短，但是巴乔年纪那么大，我不敢保证！”

　　杨诚不住的点头，经过了这一连串的了解之后，他的心里多多少少也有点底了。

　　“我回去和他谈谈！”杨诚说道。

　　贾尼·南尼点头答应，“不管怎么样，很高兴认识你，恺撒！”说着，他还特地站了起来，把杨诚送出了办公室，送下楼去。

　　……

　　……

　　回到了米兰，杨诚第一时间来到医院看望巴乔。

　　早就得到他的消息的莫拉蒂、法切蒂、巴乔的主治医生，还有巴乔的妻子都待在病房里，听着杨诚介绍起了贾尼·南尼的分析和介绍，众人都在考虑着。

　　“我们分别跟巴黎和美国那边取得了联系，但是不管是里卡德？斯蒂德曼还是赛兰特，他们这一周的手术计划都排得满满的，恐怕无法在短时间内为罗伯特手术！”法切蒂忧虑的说。

　　众人顿时看向了巴乔，这种事情没有人能够为他做主的。

　　后者想了想，“就找贾尼吧，我信任他！”

　　在博洛尼亚效力的时候，他就认识了贾尼·南尼，也没少找他治过伤，对他的医术十分信任，还有，卡尔洛？内尔沃的事情巴乔也知道，因此他对这位意大利本土神医更有信心。

　　“那就刻不容缓，我马上给他打电话，让他准备好一切，我们尽快南下！”杨诚当机立断。

　　众人顿时都纷纷点头。

　　等到众人都要走了，巴乔却拉住了杨诚。

　　“头儿，谢谢你！”巴乔笑着说。

　　“会笑，就证明没事！”杨诚也笑了起来，“贾尼说过，一个病人的康复期跟他的身体素质、心理素质有很大的关系，手术方面我相信贾尼，实验室的报告也证明了，你受伤前的身体素质调整得非常好，如今就看你自己的了！”

　　巴乔不住的点头，“放心吧，头儿，我很快就会回来！”

　　“我算过了，你的康复情况良好的话，应该能够赶得及参加我们冲击冠军的最后时刻！”

　　巴乔笑了起来，看得出来，解开心结后，他也开始变得硬朗和乐观起来了，“那你们得等我！”

　　……

　　……

　　送巴乔南下的时候，国际米兰上下都来送行，包括莫拉蒂，甚至还有很多国米球迷和非国米球迷都来送别，很多人甚至都哭着为巴乔祈祷。

　　整个送别搞得很伤感，反倒是巴乔自己很坚强，他表示自己一定会尽快重返绿茵场！

　　但是在送别之后，杨诚却接到了电话，返回杜里尼大街24号。

　　“你好，杨诚先生！”来者是一个秃顶了的意大利中年。

　　这应该是意大利人的典型特征，聪明绝顶！

　　“我是意大利足协纪律委员会的首席检察官，我叫做佩帕，这位是球员公会的坎帕纳！”他指着自己身旁的又一个秃顶的眼镜中年介绍道。

　　杨诚和他们握手后，分别坐了下来。

　　“事情是这样的，我们今天特地到了威尼斯，跟赞帕里尼和比利卡进行了官方质询……”

　　“他们当然是否认！”杨诚打断了他的话。

　　佩帕知道恺撒的脾气，微微一笑，“是的，他们没有承认，但是我们对于这件事情已经有了初步结果，尤其是在国际米兰送呈了一系列证据之后，而我们今天来就只是例行公事的询问你和内德维德事发的经过。”

　　杨诚没有吭声，他在听着。

　　一旁的坎帕纳倒是接过话道：“考虑到赞帕里尼作为主教练的身份，竟然唆使自己的球员，单单他对比利卡说的那一句，只要能够阻止巴乔，我不介意你把他搞下场，就足以让他受到有史以来最严重的处罚！”

　　杨诚听得眉头一皱，这种话他们怎么可能知道？

　　这顿时让他想起了意大利那操蛋的司法，他来到意大利后，平日里可是没少听说过一些关于意大利侦查的事情，据说充满了诱导、逼供、欺骗和拷问等方面的问题，而陪审团更是十分主观，更多的是根据自己的观感来考虑问题。

　　不过这也难怪，虽说意大利是号称法制传统最辉煌的国家，是两大法系大陆法系的代表国家之一，但是这一套法系也就是典型的疑点利益归于原告的法系，再加上意大利本身的政治就很混乱，使得足球领域也难以幸免。

　　例如这个首席检察官，就是意大利司法体系中法官+检察官最高理事会模式的延伸，甚至于他要凌驾于纪律委员会之上，拥有仲裁权，反倒是球员工会联盟，势力就要小很多了。

　　“这起案件已经在外界引起了极大的动荡，作为一名意大利球迷，我对巴乔的受伤感到很遗憾，但是不管从哪一个角度来看，我们都不希望看到这起案件继续这样拖下去。”佩帕显得很迫切。

　　对于这件事情，整个意大利，乃至全世界都在关注，因此这也就开始考验意大利足协的办事能力，以及他们在处理这种突发事件时的应变能力。

　　但是如今，舆论清一色都站在了国际米兰和巴乔这一边，这就使得威尼斯彻底处于劣势，赞帕里尼和比利卡一定要倒大霉，至于质询，不过是例行公事罢了。

　　杨诚对这种事情不感冒，他只是对佩帕说出了自己亲眼所见到的一系列事实，以及赞帕里尼最后的大拇指，然后就离开了，而内德维德也紧随他进入了会议室，接受质询。

　　而这一次意大利足协体现出了前所未有的高效，第三天，在国际米兰主场迎来尤文图斯的当天早晨，他们就对外召开了新闻发布会，宣布了处罚结果。

　　国际米兰主教练杨诚和威尼斯主教练赞帕里尼在比赛中发生冲突，大打出手，导致后者受伤，为此杨诚被禁赛5场，罚款10万美元，这对于杨诚来说，真的不重。

　　内德维德在比赛中对比利卡严重犯规，导致后者断腿，当场被红牌罚下，足协给予禁赛10场，罚款20万美元的重磅处罚。

　　两人的禁赛都仅仅适用于意大利国内联赛和杯赛，而不会影响到国际米兰在欧洲的比赛。

　　但是和国际米兰相比，赞帕里尼被吊销教练员证书，永久禁赛，即时生效，并罚款50万美元，比利卡被全球禁赛2年，罚款80万美元，这一更加沉重的罚单，无疑才真正的让整个意大利都发泄了一口恶气。

　　几乎所有的意大利传媒都对足协这一次的睿智表示赞赏，尤其是对他们这一次的高效，更是给予了认可，他们都认同足协的罚单，认为像赞帕里尼和比利卡这样的行凶者，就应该受到最惨痛的教训。

　　就在意大利足协宣布罚单后，卡纳瓦罗第一个站出来表示庆祝，他认为像比利卡和赞帕里尼这样的残暴者就应该被永远驱逐出意大利，他们必须要为自己所做过的事情负责任。

　　“我希望巴乔能够振奋起来，尽快康复，重新回到绿茵场，重返国家队，因为他是我们所有人心目中的英雄、斗士！”

　　除了卡纳瓦罗之外，国际米兰上下也表达了对主教练和队友的支持。

　　“是的，头儿和帕维尔的禁赛会让我们的比赛变得更加艰难，但是我们会全力以赴，我们会用实际行动来证明，我们国际米兰永远都团结一致，任何人，任何事情都打不垮我们！”

　　萨内蒂在接受媒体采访的时候，肃然的表态。

　　“同时我们也祝福罗伯特，希望他能够尽快归队，我们会在皮内蒂纳等你！”

　　虽说，国际米兰上下都团结一致，一个个都展示出了不会轻言放弃的决心，但是在杨诚和内德维德禁赛，巴乔伤重的情况下，国际米兰迎来尤文图斯，这绝对不是一个好消息。

　　毕竟这支国际米兰刚刚遭遇巨变，尤文图斯又是有备而来，这一场比赛一定会很难打。

　　赛前更是有不少媒体纷纷表示，杨诚从开姆尼茨开始就保持到现在的主场不败纪录恐怕是要全面作古了，而他本赛季在意甲所创下的8连胜的开局也将彻底被终结。

　　安切洛蒂在都灵的赛前新闻发布会上也表示，“我对国际米兰所遇到的麻烦感到很遗憾，我能够明白他们的遭遇，但是我们必须要战胜对手，继续保持球队在联赛的竞争力，因此在梅阿查球场，我们会尽全力击败对手！”

　　但是在米兰，虽然这一场比赛只能坐在看台上，但是杨诚却一点都没有放弃比赛。

　　“安切洛蒂说他能赢？”他显得很不屑，“不，他是在做梦！”

　　“就算我们国际米兰没有我，没有帕维尔，我们照样能够击败尤文图斯，我们照样能够让他们在梅阿查球场铩羽而归，他根本赢不了我！”


第0251章 足球，就这么简单

　　12月4日，梅阿查球场

　　随着电视镜头扫过梅阿查球场的看台，清一色都是为巴乔祈祷的横幅，哪怕是那些跟杨诚为敌的所谓解放者同盟的球迷，他们都纷纷拉出了支持巴乔的口号，希望意大利人能够尽快重返绿茵场。

　　国际米兰球迷和圣灵骑士团球迷更是不在话下，这使得梅阿查球场的看台变得很统一，几乎都是国际米兰球迷的口号，非国际米兰球迷则是纷纷失声。

　　对于这一场比赛，杨诚可谓是匆忙备战。

　　巴乔的重伤，内德维德的禁赛，使得国际米兰的整个中场被彻底推翻，他必须要给予重建。

　　为此他在中场排出了一套全新的阵容，前腰位置上是雷科巴，乌拉圭人顶替巴乔出任三叉戟的串联者，内德维德的替代者是皮尔洛，这名倍受杨诚重视和栽培的小将被杨诚定为是国际米兰中场的未来，理所当然的得到机会。

　　上半场国际米兰打得很顺，球队占据了优势，并且凭借着巴蒂斯图塔的进球，1：0领先于尤文图斯，并带着领先进入中场休息。

　　但是到了下半场，尤文图斯开始针对国际米兰的中场配置发力。

　　杨诚很清楚，雷科巴一旦首发，因为乌拉圭人不喜欢参与防守，更多的是投入前场进攻，使得中场所面临的防守压力非常大，范博梅尔倒还好一点，但是皮尔洛就守不住，直接被戴维斯断球成功后，打出了一个反击。

　　国际米兰的丢球可以说是意料之外，情理之中！

　　尤文图斯以齐达内、戴维斯、孔蒂等人为首的中场确实要压过国际米兰的首发中场一截，皮尔洛的表现只能说中规中矩，雷科巴在进攻中表现不错，但是防守贡献不大。

　　最终，双方打成了1：1平局！

　　这有点侥幸，因为下半场的最后半个小时，国际米兰的场面很被动，齐达内频频创造机会，但是皮耶罗本场比赛很不在状态，屡屡错失良机。

　　……

　　……

　　“我对这一场比赛的看法？”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚面对记者所提出的问题，失笑道：“所有认为我们走运的人都是瞎子，他们就看到我们下半场的失势，却没有看到我们上半场的优势。”

　　“毫无疑问，走运的是尤文图斯，他们根本无法击败我们，我早说过了！”

　　法拉奇站了起来，冷笑道：“杨诚先生，但是他们客场终止了你们国际米兰的8连胜！”

　　“法拉奇先生，这很正常的！”杨诚也冷笑，“难道你觉得，我们永远都会这样连胜下去吗？你觉得很正常吗？”

　　“足球比赛就是这样，不是赢就是输，稍微用用脑子，我的球队正处于调整期，换句话说，尤文图斯在我们遭遇巨大困难，处于调整的阶段，都只能逼平我们，这证明了什么？证明了我们比他们还要强大！”

　　很明显，安切洛蒂不是那种善于打嘴仗的人，所以他每一次碰到杨诚，都只能郁闷的充当龙套角色，一直都是如此的悲摧。

　　下面的记者很郁闷，他们觉得杨诚真的很诡辩，明明是国际米兰逼平了尤文图斯，怎么反过来说得好像他们打平一场很光荣似的。

　　“杨诚先生，你所信赖的皮尔洛再度表现糟糕，甚至于已经开始有不少国际米兰球迷在呼吁，要求使用扎内蒂首发，你对球迷的观点怎么看？”又一个记者站了起来。

　　“是球迷的观点，还是你们的观点？”杨诚笑着问道。

　　“我想要说的是，如果你们有谁，比我更加懂的什么人应该首发，什么人应该替补的话，那么，很好，现在坐在这里的，应该是你们，而不是我，OK？”杨诚指着自己的座位说道。

　　“以后别再扯那些毫无营养的话题，那只会让人觉得无趣，不是吗？”

　　最后这句话算是对这帮记者的建议，甚至可以说是警告。

　　皮尔洛的表现确实很难说出彩，毕竟这一次他所面对的是齐达内、戴维斯、孔蒂这样的出色中场，要他直接干倒尤文图斯，超常水平发挥都未必能够做到，能够中规中矩，杨诚已经算是挺满意的了。

　　但是有些记者就好像拼命的要找到一个攻击点，于是就把皮尔洛抬出来。

　　为什么？

　　就因为皮尔洛是杨诚最重视的球员，他们只要证明皮尔洛是扶不起的阿斗，那就能够攻击杨诚不懂得用人，这就是这一帮记者的逻辑。

　　“你的意思是，皮尔洛会继续出现在首发阵容？”

　　“当然，为什么不？”杨诚反问。

　　……

　　……

　　3天后，拉科鲁尼亚，里亚索球场

　　皮尔洛再度出现在了首发阵容当中，在国内遭遇禁赛的内德维德出现在首发前腰的位置。

　　这应该算是杨诚对巴乔缺阵后，国际米兰中场主力球员的尝试。

　　雷科巴出场，中场球员压力大，因为他适合在对付弱旅，或者是主场的时候出现，毕竟那种时候国际米兰主攻，而内德维德首发打前腰，就是为了解放双前锋和身后的中场。

　　2：1！

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　国际米兰遭遇本赛季的第一场失败！

　　贝莱隆、德贾明哈、杜舍尔，嗯，就是2002年对贝克汉姆实行飞铲战术的那个阿根廷人，本赛季从里斯本竞技转投拉科鲁尼亚，表现出了很强的实力。

　　超级拉科现在正处于俱乐部的巅峰期，这一套豪华中场，再加上前面的马凯、特里斯坦、潘迪亚尼，攻击力十分恐怖，再加上有一名非常出色的主教练伊鲁埃塔，使得拉科鲁尼亚的竞争力很强。

　　客场作战的国际米兰一度扳回了比分，但是很遗憾，中场失势，使得国际米兰不得不吞下本赛季的第一场败局。

　　但是与此同时，曼联主场2：0击败了里昂。

　　两轮战罢，拉科鲁尼亚以6分居榜首，曼联4分位列第二，国际米兰1分占据第3，里昂两战皆败垫底。

　　在两轮比赛结束后，第三轮的小组赛就要等到2月份才会重新点燃战火，杨诚也决心要趁着这一段时间，好好的调整一下球队中场配置。

　　……

　　……

　　回到意甲联赛，国际米兰客场挑战佛罗伦萨。

　　巴蒂回到了老东家，并且在第57分钟，为国际米兰打进了1球，阿根廷球星没有进行进球庆祝，而是流着眼泪的默默的回到自己的半场。

　　这个举动立即感染了看台上的佛罗伦萨球迷，他们纷纷对巴蒂的举动报以掌声。

　　但遗憾的是，国际米兰本场比赛再度告负，1：2！

　　连续两轮比赛过去，国际米兰毫无之前8连胜时的意气风发，这使得所有人都看得很清楚，巴乔和内德维德这两名球员在目前这支国际米兰的战术中至关重要。

　　一支球队的中场就好比一个人的腰，腰都挺不直，怎么打人？

　　结束了郁闷的客场之旅，国际米兰回到了梅阿查球场，迎来了意大利杯8强淘汰赛的第二回合比赛，威尼斯战战兢兢的来到了米兰城。

　　早在他们抵达米兰之后，国际米兰球迷就追着他们的大巴车怒吼示威，吓得他们还以为球迷要发生骚乱。

　　但是等到他们走进梅阿查球场，直接感受到全场数万名国际米兰球迷的怒火时，胆子小点的都觉得腿软，尤其是当他们看到那一个个杀气腾腾的国际米兰球员，更是对这一场比赛不抱希望，尤其是在首回合已经0：3告负的情况下。

　　杨诚这一场比赛安排部分主力球员轮休，替补门将费隆出现在首发阵容，后防线从左到右分别是帕斯夸莱、西尔维斯特、费拉里和帕努奇，中场分别是皮尔洛、扎内蒂和佩罗塔，前腰是雷科巴，双前锋是文托拉和范尼。

　　从比赛一开始，国际米兰就对威尼斯展开了猛烈的攻势。

　　范尼在第7分钟就率先利用小将帕斯夸莱在左路的一脚传中，门前垫射，攻破了威尼斯的球门，并且愤怒的冲着威尼斯球员怒吼，发泄他们在首回合对自己队友的伤害。

　　10分钟后，雷科巴利用一脚直接任意球，为国际米兰再下一城。

　　国际米兰的每一次传球，每一次过人，每一次控球，看台上的国际米兰球迷都会报以热烈的掌声和欢呼声，但是一旦球来到了威尼斯的脚下，他们就齐齐变成了嘘声。

　　这是一场很明显不对称的比赛，因为整个上半场，国际米兰那如狼似虎的攻势，都让威尼斯疲于奔命，范尼在第28分钟就助攻文托拉再下一城，而他自己也在3分钟后打进了个人本场比赛的第二粒进球。

　　面对威尼斯，皮尔洛的表现很明显要比平时更为出色，这除了威尼斯对他的限制不够之外，还有一个很重要的原因就在于他的心态，一颗誓要复仇的心！

　　带着4：0的比分结束了上半场，但是下半场国际米兰依旧没有放松攻势，佩罗塔在第56分钟，就在禁区外一脚远射，再度洞穿了威尼斯的球门，把比分改写为5：0！

　　之后范尼和文托拉各进一球，国际米兰完成了对威尼斯的7：0血腥大屠杀。

　　这一支失去了赞帕里尼，目前处于动荡中的球队遭遇到了国际米兰无情血洗，但是在比赛结束后，梅阿查球场看台上的球迷依旧不肯放过这一帮倒霉的家伙，继续对他们报以嘘声。

　　以总比分10：0，血洗威尼斯，国际米兰顺利的进入了意大利杯半决赛。

　　半决赛的其他三支球队分别是AC米兰、佛罗伦萨和帕尔马，都是意甲联赛首屈一指的球队，而国际米兰在随后的抽签当中，抽中了同城死敌AC米兰。

　　抽签结果一出来，顿时全世界都对国际米兰报以同情。

　　因为这就意味着，在经过了2周的冬歇期后，国际米兰下半程的开局将先后迎来拉齐奥、帕尔马，以及跟AC米兰的一场联赛和首回合杯赛。

　　这对于近况不佳的国际米兰来说，真可谓是雪上加霜，毕竟到时候内德维德还在禁赛当中。

　　但是杨诚在收到抽签结果之后，反倒笑了起来。

　　“我对抽签结果表示满意，因为AC米兰是一个好得不能再好的对手！”

　　但是在接下来的意甲第11轮中，国际米兰惨遭布雷西亚逼成了0：0，皮尔洛再度表现令人失望，甚至于连不少忠实的国际米兰球迷都开始认为，皮尔洛根本配不上目前的这支国际米兰。

　　同样有很多跟杨诚作对的媒体则是开始抨击杨诚的固执，认为应该用扎内蒂取代皮尔洛首发，但是杨诚依旧没有动摇，继续在第12轮，客场挑战亚特兰大的比赛中重用皮尔洛首发。

　　虽然国际米兰状态有所复苏，凭借着罗纳尔多的进球，国际米兰客场1：0小胜亚特兰大，拿下了一场关键的胜利，毕竟这支球队本赛季的意甲联赛表现非常出色，主场更是未尝一败，国际米兰能够客场击败对手，难能可贵。

　　但是在球队受到赞誉的同时，对皮尔洛的质疑却依旧在继续。

　　……

　　……

　　一辆染成了国际米兰颜色的大巴车缓缓的停在了博洛尼亚的等动力诊所外。

　　不知道的人肯定以为国际米兰是要来访博洛尼亚，可是，当他们看到一个个身穿便装走出来的国际米兰球员时，就会打消这个念头。

　　他们是来看望巴乔的。

　　在国际米兰被罗马、尤文图斯反超，联赛积分榜落到了第3的情况下，巴乔的手术非常成功，这已经变成了最令人感到兴奋的一条新闻了。

　　他在南下博洛尼亚的第二天就进行了手术，贾尼·南尼博士亲自动刀，手术进行得十分顺利，由于杨诚当时在备战尤文图斯，没有时间南下，但还是亲自打电话过来鼓励巴乔。

　　而在手术8天后，巴乔已经开始按照贾尼·南尼的计划，进行了手术后的恢复。

　　当他在复健室里，看到杨诚带着一群国际米兰队友出现时，顿时一脸的惊喜。

　　“哈，头儿！”他的心情看起来不错。

　　杨诚扫了一眼四周，“环境不错，安德雷娜呢？”

　　“这里有护士，我让她回去照看孩子！”巴乔回答，笑着跟一众队友打招呼。

　　“好啦，时间到啦，你们扶他到外面的花园去坐坐吧！”护士显得很有人情味。

　　杨诚一行人扶着他出来，到了花园，坐在了椅子上。

　　博洛尼亚的冬天很冷，但是一众队友们的关心问候，却让人觉得很暖。

　　“小子，最近压力很大！”当皮尔洛来到巴乔面前的时候，这位他最敬重的前辈，抓着他，让他在自己的身旁坐了下来。

　　杨诚则是带着一群球员四处看看，在花园里玩起来了。

　　虽说球队现状不佳，但是冬歇期来了，他们有足够的时间调整，因此大家心情都不错。

　　“对不起，罗伯特！”皮尔洛有点怯怯的说。

　　他很清楚，自己的表现有负于杨诚的信赖。

　　“不需要跟人说对不起的，安德烈亚！”巴乔笑着拍一拍这位小老弟的肩膀，皮尔洛的实力肯定是有的，这一点从他在训练中就看得出来，但是他在球场上的表现确实也很糟糕，这不用否认。

　　“对了，安德烈亚，你还记得你当初跟我学任意球的时候，我跟你说过什么吗？”

　　巴乔的任意球在国际米兰队内也是首屈一指的，皮尔洛作为后辈，杨诚曾经提点他向巴乔学习任意球，为此他练得很勤奋，也学到了巴乔的任意球技巧。

　　“嗯，记得！”皮尔洛回答。

　　“说说！”巴乔显得很有老大哥的气派。

　　“你当时跟我说，任意球和点球实际上是殊途同归，关键的一点在于猜测对方门将的心理，任意球的进球实际上就是怎么骗过门将的技术。”

　　“然后呢？”巴乔再说。

　　“每一个人都有属于他自己的特长，没有任何一个人是完全一模一样的，所以当初我向你学习的时候，你告诉我，我学了你的方法，就是为了有一天能够超越你！”

　　巴乔不住的点头，“你做到了吗？”

　　后者没有吱声。

　　“安德烈亚，知道为什么你的任意球技术始终进步有限呢？”巴乔再问。

　　皮尔洛低下了头，不知道怎么回答。

　　“我跟你说过，你是你，别人是别人，你要做的不是一味的去模仿别人的任意球方法，你今天学习巴乔，明天学习小儒尼尼奥，后天学习米哈伊洛维奇，大后天呢？再大后天呢？”

　　巴乔很是语重心长的教训。

　　“我记得，在我决定后撤打前腰的时候，头儿告诉我，罗伯特，放开怀抱，你是你，你是罗伯特·巴乔，你不需要学习任何人，你只要按照你自己对足球的理解，对足球的智慧，踢出属于你自己的足球，那就行了。”

　　“也许很多人会觉得，巴乔，也不过如此而已！”

　　说到这里，巴乔自己都有点冷笑。

　　“一个要速度没速度的瘸子，一个要技术没技术的断腿，他凭什么能够成为国际米兰傲视欧洲群雄的三叉戟中的一环？他凭什么和罗纳尔多、范尼、巴蒂斯图塔这些欧洲最顶尖的进攻手并驾齐驱？”

　　巴乔紧紧的盯着皮尔洛，后者抬起了头，一双眼睛就盯着这位他最敬重的足球前辈。

　　“不是因为我的技术，不是因为我的速度，而是因为我是罗伯特·巴乔，只有我能够踢出罗伯特·巴乔式的足球，别人根本做不到！”

　　“足球就这么简单！”


第0252章 艺术家

　　杨诚站在等动力诊所的花园，眺望着远处的博洛尼亚训练场，那里早已空无一人了。

　　“你今天组织球队南下，除了让球员们看望一下巴乔，就是为了让巴乔敲打一下皮尔洛，可行吗？”保罗·拜尔始终都盯着远处说话的巴乔和皮尔洛两人，担心着效果。

　　“可行，有的时候，自己崇拜和尊敬的对象的一句话，抵得过我这个主教练说上大半年！”杨诚笑呵呵的说，他倒是觉得自己这一手玩得很漂亮。

　　“你别太贬低自己了，皮尔洛不是说，你就像是他在足球场上的父亲吗？”一旁的蒂姆·汉克笑道，“看来你的儿子也多了点啊！”

　　杨诚摇头失笑，如果真要数的话，还真是不少，最起码他听过很多球员这么说过。

　　如今在德国红得发紫的巴拉克、代斯勒、凯尔、克洛泽、德科、基伏……

　　在目前这支国际米兰里，虽然很多人都没说，但是像内德维德、范尼、卢西奥等球员都是对杨诚死心塌地，他对此是心知肚明。

　　一个穿越者，能够混到他今时今日这种地步，他真的无憾了！

　　“听说卡佩罗准备在冬歇期引进帕努奇，你准备怎么搞？”保罗·拜尔在一旁问道。

　　这是法切蒂前天说的，罗马正式向国际米兰提出问价。

　　“我第一个反应是拒绝！”杨诚冷笑。

　　帕努奇是一名非常有实力的球员，但性格有点怪，自从在对阵曼联的那一场比赛被杨诚换下场后，他就好像有点恨杨诚，训练也不是很积极，虽说偶尔上场比赛都表现不错，但对待杨诚的态度和以前却截然不同。

　　这一次卡佩罗出手，目的就是要加强罗马的后防线，杨诚肯定是不干的。

　　不管冬歇期前，国际米兰落后罗马多少，杨诚都不会干这种加强竞争对手的勾当。

　　可是偏偏，帕努奇却在昨天私下接受媒体采访，他和他的经纪人公开表示，渴望重返恩师卡佩罗的怀抱，希望能够为卡佩罗效力。

　　如果谁跟杨诚说，两人没有串通，杨诚是打死都不信的！

　　但那又怎么样呢？

　　AC米兰目前也在勾引着国际米兰的替补前锋文托拉，这名近两个赛季以来表现越来越出色的年轻前锋倍受杨诚重视，但是他最近却突然间换了一个经纪人，而且还是跟莫吉的儿子小莫吉关系非浅的一个经纪人。

　　这代表着什么？

　　杨诚心里头清楚，有些人就是希望趁着国际米兰遭遇麻烦的时候，落井下石，而国际米兰内部也是有些人按耐不住自己的野心，想要蠢蠢欲动。

　　像罗纳尔多、埃莫森、内斯塔这样的主力球员当然不会，但是关键就在于帕努奇被萨内蒂抢走了首发位置，文托拉始终生活在罗纳尔多等人的阴影之下，他等不了巴蒂老去，他想要出头，想要获得更好的机会。

　　“但是，天要下雨，娘要嫁人，他们要走，我们也拦不住！”杨诚一脸严峻的说。

　　确实，不管从哪一个角度来看，现在卖掉帕努奇是最好的结果。

　　也许为了赌气，可以把他摁在替补席上半年，但是那又有什么效果吗？

　　一来他没有跟杨诚闹僵，二来没有必要，还不如趁着现在，好好的勒索罗马一把，而且杨诚的心里也早有合适的替补人选了。

　　至于文托拉，杨诚也告诉了法切蒂，只要谁出得起价钱，谁都可以带走他！

　　“既然他们要走，就让他们走，我们继续走我们要走的路，坚持我们要奋斗的目标，等到将来，他们一定会后悔他们今天所做出的决定，后悔他们的急功近利！”杨诚说得很肯定。

　　……

　　……

　　“你任意球技术之所以难以进步，很重要的一点就在于你学得太杂了，没有属于自己的东西，这倒是让我想起了一件事，就是那天在米兰时装周上，安娜·温图尔对混搭的理解！”

　　皮尔洛不由得回想起了那天的事情。

　　“一个人的足球技术就跟混搭是一样的，不代表你可以东拼西凑，可以把所有好的东西都容纳进来，而是要确定一条主线，确定一个目标，然后根据你的这条主线和目标，吸纳那些对主线有好处的东西，并将他们融为一炉。”

　　“我和米哈伊洛维奇罚任意球的方式很明显不同，和小儒尼尼奥的罚球方式也不同，你勉强学习我们的脚法，到头来只会让你无所适从。”

　　皮尔洛是一个聪明人，巴乔这么说，他一点就透了。

　　“小儒尼尼奥的罚球方式是外侧三根脚趾触球，但是你发现没有，这种罚球方式跟你一直以来训练的习惯完全不同，那你要它来干么？”

　　“你要学习的不是脚法，而是智慧，从对方的任意球中，察觉到对方的罚球智慧，领略他那种骗过防守球员，骗过门将的智慧，并且将这种智慧转化为属于自己的东西，那才是你的！”

　　皮尔洛不住的点头，他突然间恍然大悟了起来。

　　“罚任意球是如此，踢球也同样是如此，你必须要找到属于自己的优点，并加以利用，将自己的优点彻底发扬光大，至于如何在战术中掩藏自己的缺点，那就是主教练的问题，所以你完全没有必要把自己想得太复杂了，你只要按照属于自己的方式去踢球就可以了！”

　　说到这里，巴乔刻意顿了一顿，留给皮尔洛一些思考的时间。

　　“你最大的优点就在于预判，安德烈亚，当球一来到你的脚下，你的技术总能够保证你能够稳稳的停下它，并且在那一瞬间，你就知道该怎么处理它，并且保证它去到它应该去的地方，你就只要发挥这一个优点就可以了！”

　　“你不是9号半，你不是罗伯特·巴乔，也不是齐达内，更不是内德维德，你是安德烈亚？皮尔洛，你只要用你的方式，用最简单的动作去传球，去帮助你的队友，而最简单的方式，往往就是最诡秘，最难以捉摸和防备的，也是最致命的！”

　　“我真的很羡慕你，安德烈亚！”巴乔一脸唏嘘的说，“你是一个天赋超卓的球员，你有我所没有的创造力，这是训练不出来的东西，天生的，就在你的脑子里，不取决于你的意愿而存在的一种特殊素质！”他指着自己的脑子。

　　“当你要他出来，他就出来，不可捉摸，不能猜度，那是一份属于艺术家的天赋！”

　　听到巴乔这么说，皮尔洛显得有些受宠若惊，因为他真的没有想到，巴乔对自己的评价竟然会这么高。

　　但是巴乔却突然失笑着摇头起来，“最后这一句话，是头儿说的！”

　　皮尔洛一愣，“头儿？”

　　“对，他特地组织你们过来看我，就是希望我能够跟你说说，当时我不明白，他告诉我，他从你的身上看到了足坛艺术家的天赋，我信任他，而且我觉得你也确实需要一些帮助，所以我才跟你说这么多。”

　　巴乔重重的拍着皮尔洛的肩膀，有些伤感，“安德烈亚，头儿是一名非常好的主教练，你是幸运的，因为你在职业生涯的初期，就遇到了头儿，而我也是幸运的，因为我能够在职业生涯晚期遇到头儿，但是我怕……我怕我以后都帮不了他了！”

　　“别这样，罗伯特！”皮尔洛没有来的一阵感伤。

　　巴乔倒是笑了，“别总跟个娘们似的，坚强点，我还是会努力拼命恢复，我可没有服输，但是我心知肚明，就算让我重返绿茵场，我也肯定回不到过去了，以后的国际米兰，就要靠你们了！”

　　皮尔洛感受到了巴乔话里的这一份沉重，再想起他和杨诚过去对自己的种种，不由得重重的点头答应。

　　“别让我们失望，小子！”巴乔学着杨诚的口吻，右拳重重的撞了一下皮尔洛的胸口。

　　后者不住的点头，转过身，看向自己的身后，杨诚在冬日的阳光下，模糊了身影。

　　……

　　……

　　“嘿，托尼，给我来一打酒！”

　　伊索拉贝拉传出了一声呼喊，其中一个客人指着柜台大喊。

　　“来啦，来啦，该死的，没看到我正忙着结账买单吗？”托尼依旧用他的大嗓门喊道。

　　匆匆忙忙的算了一张单，托尼立即让人送去一打德国黑啤酒。

　　“早叫你多请几个人了，生意这么好！”一个顾客笑着说。

　　托尼·维奇诺骂道：“当然是趁着我还能够干活的时候，多赚点钱，回家去养老！”

　　“我们还不知道你的心思吗，托尼？”

　　“就是，听说你在谋划着要在米兰城开一家伊索拉贝拉分店，是打算要做大做强了！”

　　“得请客啊，托尼！”

　　一群顾客笑哈哈的起哄。

　　“请，到时候在米兰请你们喝酒！”托尼笑着说道。

　　“好，我们一定去，一定去！”

　　“对，去，一定得去！”

　　很多人都吼着答应，说一定要去，但却没有人说为什么。

　　一直到其中一个人喊道，“顺便去看看我们的恺撒！”

　　顿时，整间伊索拉贝拉的意大利餐厅这边顿时都静了下来，所有人都静了，就连最吵的人都闭嘴了，有些人甚至连吃东西都停了下来。

　　剩下那个年轻的小伙子，傻不拉唧的挠着头，诧异着所有人为什么都这样盯着他看，“我……我说错什么了吗？”

　　一句话，众人又开始了吃饭，一切就好像没有发生过似的。

　　“托尼叔叔，我说错什么了吗？”小伙子继续追问道。

　　托尼·维奇诺盯着这个黑头发的小伙子，想起了另外一个黑头发的家伙，那个连告别都不敢当面的家伙，深深的叹了口气，摇了摇头，“没什么！”

　　“我不信！”那个小伙子很倔。

　　“泰格，我说了没什么就是没什么！”托尼难得的发火。

　　那个叫做泰格？李的家伙却喊道：“我不信，如果真没什么，为什么我说到恺撒，你们就都好像变了一个人似的？为什么？”

　　他看起来似乎很郁闷，他最崇拜的就是恺撒，就不明白了，为什么这一年半以来，这座城市的所有人都好像不敢提起这个人一样，难道他真的有这么可怕吗？

　　还是说，所有人都恨他？

　　“够啦，泰格！”一个吃饭的中年站了起来，“你是凯泽斯劳滕青年队的球员，你崇拜他，敬重他，我们都理解，但是别妄想可以代表我们！”

　　“是吗？如果你们都不怀念恺撒，那为什么你们每天都到伊索拉贝拉来吃这些你们原本都不喜欢吃的意大利菜？为什么你们每一次走进伊索拉贝拉，就一定要看一看那个封闭了的一号包厢？为什么？到底是为什么？”

　　泰格的咆哮，让众人无言以对，包括托尼。

　　他不否认，伊索拉贝拉的生意并没有随着杨诚的离开而变差，因为这里依旧是凯泽斯劳滕球员聚集的地方，这里依旧是无数凯泽斯劳滕球迷聚集的圣地，因为这里留下了弗里茨·瓦尔特和杨诚这两名凯泽斯劳滕最崇拜的人的足迹。

　　他们每一个都是带着瞻仰和朝圣的心情来到这里！

　　可是，就在所有人都被泰格的话给说动了的时候，他们一个个都瞪大了眼睛，不敢相信的看着门口。

　　伊索拉贝拉的门不知道什么时候被拉开了，就站着两个人。

　　女的长得如花似玉，但却被自动无视，所有人的目光都盯着那个男的。

　　他还是那么的喜欢笑，还是那么的潇洒，还是那么的俊朗，还是那么的……

　　“大家……还好吗？”杨诚的笑容有些僵硬，因为他在外面都把所有人的话听进去了。

　　现场有不少球迷都紧咬着嘴唇，但是眼泪却依旧不争气的往下掉。

　　“恺撒……”泰格转过身，看到了杨诚。

　　突然，一声敲击了桌台的重响，一个中年人站了起来，“你还来干什么？”

　　他那杀气腾腾的模样，吓得杨诚一旁的西耶娜赶紧拉住了杨诚，但是当她看到那个中年人的眼泪时，她就松开了。

　　“你不是已经不要我们了吗？你还回来干什么呀？”

　　“对啊，你都不要我们了，你干么还回来？”又一个站了起来，流着泪，吼道。

　　“我们已经忘记你了，你为什么还要回来！”

　　越来越多的人站了起来，他们原来都是恺撒最忠实的球迷，在杨诚离开之后，他们却只能到伊索拉贝拉来寻找回忆，但是没想到，此时此刻，杨诚却出现在了他们的面前。

　　“我想你们大家，我想来看看大家！”杨诚有些泛酸的笑了笑，很僵硬。

　　“我们也想你，恺撒！”泰格第一个扑了过去。

　　“我们也都想你，每天都在想你，恺撒！”

　　越来越多的人喊了，越来越多的人迎了过来，把杨诚团团的围在了中间。

　　是的，也许没有看到杨诚的时候，他们会有那么一点怨恨和埋怨，怨恨他当初为什么要不告而别，埋怨他为什么这么久了，都不回来一趟。

　　但是此时此刻，所有的怨恨，所有的埋怨都一扫而空，取而代之的是欣喜，是欣慰，是久别重逢后的欢欣鼓舞。

　　从来都是所有男人关注的焦点的西耶娜，这一次却被所有人漠视，被排出了人群之外，但是她却一点都没有觉得难过，反倒很为杨诚欣喜。

　　当她站在人群外，看着杨诚受到四周围球迷的关心和询问，看着不少人对着杨诚倾诉离别后的思念，她心里不知道为什么，总觉得暖暖的。

　　别人对杨诚的关心，对杨诚的热爱，就好像是对她的关心，对她的热爱一样，她都感同身受，她都会为杨诚高兴。

　　他们说，这就叫做爱，恋爱！

　　她不怀疑这一点，因为她从来都是一个很清醒，很清楚自己在干什么的女人，但是她却必须要把这一份感情掩藏起来。

　　那一个晚上她主动去吻他，那已经是她的极限了，是她在情动之下不受控制的一个举动，但是在那之后，她会选择退让，因为她知道，海蒂·克鲁姆，她很要好的一个姐妹，也在深爱着这个男人。

　　她做不出那种夺姐妹所爱的事情来！

　　“好啦，好啦，大家都别站着，都让恺撒过来坐下，大家都坐下来聊，今天中午，吃的，喝的，统统我请客！”托尼·维奇诺笑着大喊道。

　　众人顿时一阵附和。

　　“天啊，连吝啬的托尼都大方了，果然是恺撒带来的运气啊！”

　　“托尼，我们这帮酒鬼今天一定要喝死你！”

　　“我们今天要和恺撒不醉无归！”

　　“对，不醉无归！”

　　这一帮球迷显得都很兴奋，因为他们的恺撒终于回来了！

　　虽然说，杨诚回来并不是为了执教凯泽斯劳滕，他只是要回来看望一下弗里茨·瓦尔特，顺便到凯泽斯劳滕市区来走走，看望一下老朋友，但那又有什么相干呢？

　　杨诚能够回来，就证明在他的心目中，还有凯泽斯劳滕，还有他们这一帮人的存在。

　　只要恺撒没有忘记他们，那他们一年多的守候就值了！

　　恺撒归来的消息，很快就传遍了凯泽斯劳滕的大街小巷，有些还没有出门去渡假的球员一收到消息，立即第一时间都跑到了伊索拉贝拉，看望自己这个昔日的头儿。

　　布雷默、梅尔策，已经是布雷默助手的格拉尔德？埃尔曼等人，更是统统一股脑的冲进了伊索拉贝拉。

　　托尼·维奇诺干脆就拆掉了1号包厢的隔断，直接让杨诚坐到里面去，让所有人都在外面瞻仰着，看着，就好像是在朝圣一般。

　　相信，今天，在这座德国普法尔茨森林边陲的小城市，将因为恺撒的归来，而变得欢庆。

　　这绝对是他们今年圣诞节最好最珍贵的礼物！


第0253章 龟兔赛跑

　　夜晚，冉冉的飘落着鹅毛雪花，覆盖着前往贝岑博格山顶的道路。

　　杨诚嘎吱嘎吱的踩着地上的积雪，缓缓的往山上走，身旁就伴着布雷默、梅尔策，还有特地从家乡赶回来的巴拉克、代斯勒等人，他们就陪着杨诚这样徒步从伊索拉贝拉上山。

　　来到了山顶，看到了弗里茨·瓦尔特球场。

　　雪中的弗里茨·瓦尔特球场别有一番风味，尤其是只要一想到这座球场里所发生过的一场接一场的比赛，一座接一座的冠军奖杯。

　　“要进去看一看吗？”梅尔策笑着问道。

　　杨诚摇了摇头，“不了，就在这里看看！”他有点害怕走进那座球场。

　　他骨子里是一个很念旧的人，他害怕自己走进去，会舍不得。

　　“很快，这座球场就要重新装修了，外观也要重新设计，政府会提供财政支援，帮助我们翻建这座球场，到时候这里会作为世界杯的使用球场之一！”梅尔策笑着介绍。

　　在他的执掌下，凯泽斯劳滕真的经营得很不错，虽说依旧无法和德国拜仁慕尼黑、勒沃库森这样的豪门相提并论，但在竞技力上却不落下风，布雷默的执教水平也是越来越高。

　　“那很好啊！”杨诚也很为凯泽斯劳滕感到欣喜。

　　世界杯的浪潮一定会给这座偏远的城市带来更多的变化，毕竟这代表着德国的形象。

　　西耶娜就站在杨诚的身旁，她的身上紧紧裹着一件羽绒服，整张脸都给遮盖了起来，但却掩盖不了她那一副姣好的身段，有些发抖的哆嗦。

　　“我们还是走吧！”杨诚又抬起头，看了一眼球场，笑道，“还是伊索拉贝拉暖和！”

　　众人大笑，走回了下来。

　　进入伊索拉贝拉，所有人都依旧还在喝酒，还在庆祝。

　　看到杨诚进来，他们一个个都站起来灌酒。

　　整间伊索拉贝拉的气氛变得十分热烈，所有人都因为杨诚的到来，得到了一份非常特殊的圣诞节礼物，这对于那些守候在伊索拉贝拉的球迷们来说，已经足够了。

　　“托尼！”杨诚拿着两大杯黑啤酒走向了柜台。

　　意大利人笑呵呵的接过了其中一杯，朝着杨诚示意了一下，两人哐当的敲了一下，都仰头狂灌了起来。

　　西耶娜在一旁看得目瞪口呆，这种大杯的黑啤酒要一口气喝光，如果是托尼·维奇诺这种有着肚腩的家伙倒还好点，可是杨诚身材保持得很好，他那肚子怎么可能装得下这些酒？

　　“呵呵，别紧张，米勒小姐，他和托尼斗酒，从来没输过！”一旁的布雷默笑道，“我们这里喝酒就是要这样大杯大口的喝才过瘾！”

　　“我听说，你们的啤酒节都是这样的！”西耶娜笑道。

　　“是的，没错！”布雷默点头道。

　　说话间，杨诚那一大杯啤酒已经喝得精光了，啊的一声，放下来，伸舌舔了一下嘴边的酒渍，“你真是一点进步都没有，托尼！”

　　托尼直到他说完了之后才喝光，喘着气，愤愤道：“你还是那么有气！”

　　两人肩膀对撞了一下，紧紧的拥抱，笑了起来。

　　“听说你准备去米兰开一家伊索拉贝拉的分店？”杨诚笑着问道。

　　托尼深深的盯着杨诚，点了点头，道：“是的，我看中了一个店铺，但是……”

　　“行，我私人赞助你！”杨诚笑道。

　　“这不行！”托尼吓了一跳。

　　杨诚使劲的挥手，他有点酒精上脑了，“别跟我客气，托尼，我们是好哥们，你去米兰，我得支持你，或者你可以当作我提前垫付伙食费，以后我一日三餐就交给你了！”

　　说完后，他就大笑了起来。

　　西耶娜看到他这样，心里暗自好笑，杨诚住在科莫，平日里都是去真蒂莱的皮内蒂纳基地，多久才去一趟米兰？

　　她看得出来，杨诚这是在帮助托尼。

　　站在一个生意者的角度来看，他真是一个乱来的混蛋，但是站在一个朋友的角度，他更是一个让人不得不服气的混蛋！

　　“那，我谢谢你了！”托尼笑着拍着杨诚的肩膀。

　　“来，伙计们，让我们为托尼·维奇诺的成功，为伊索拉贝拉成功开设米兰分店，干杯！”

　　杨诚今晚显得十分兴奋，又举起了一大杯黑啤酒，冲着店里的所有人高高举起，呐喊。

　　众人顿时都站起来，欢呼起哄，跟他干杯。

　　……

　　……

　　“嘿，沃纳！”杨诚来到了1号包厢，哦，不，由于隔断被拆了，现在又变成了1号桌，“安德雷斯！”他就在梅尔策和布雷默对面坐了下来。

　　不远处就是一群喝得酩酊大醉的家伙，西耶娜则是在柜台，优雅的翘起了她那一条修长美腿，品着托尼的私家珍藏葡萄酒，看到杨诚望过来，举起酒杯切丝了一下。

　　“明天有空吗？”杨诚问道。

　　“嗯，想去恩肯巴赫·阿尔森伯恩吗？”梅尔策猜到了。

　　杨诚点了点头，“我想去看望一下瓦尔特先生！”

　　梅尔策和布雷默对视了一眼，都笑了起来，“我们都猜到了，一起去吧！”

　　“好啊！”杨诚笑了起来。

　　众人现在的身份都不大一样了，之前倒还没什么，但是现在单独坐在一起，多多少少还是有点尴尬，毕竟一个是国际米兰的主教练，两个是凯泽斯劳滕的主席和主教练。

　　“不知情的人会不会猜测我们在谈判呢？”布雷默打破了沉默，笑道。

　　梅尔策笑着摇了摇头，但却看向了杨诚，后者倒是很坦白，耸了耸肩，“是的，咱们应该谈一谈！”

　　“关于谁？”梅尔策淡淡的问。

　　“德科！”杨诚说。

　　这名凯泽斯劳滕中场是杨诚当年带来德国的，如今已经在德国功成名就了，自从贝隆离开后，他就承担起了凯泽斯劳滕攻防转换枢纽的大旗，表现出了非常出色的状态，是凯泽斯劳滕的灵魂核心。

　　“有两句话我相信安德雷斯也许不大愿意承认，但是却又不得不承认，第一，凯泽斯劳滕留不住德科了，至少很难！”杨诚倒是直言不讳。

　　布雷默和梅尔策对视了一眼，纷纷摇头，“你这混蛋，就不能委婉一些？”

　　杨诚笑了一笑，“第二，德科未必适合目前的凯泽斯劳滕！”

　　布雷默一愣，但很快就察觉到了杨诚的意思。

　　虽说凯泽斯劳滕很注重技术，但是布雷默始终都有一个想法，就是对中场进行改造，确立以巴拉克、施奈德、代斯勒等本土球员为核心，而且德科目前也渴望自己的职业生涯能够更进一步，凯泽斯劳滕在很多方面都无法满足他的要求。

　　这无疑就是中小俱乐部的悲哀，因为他们无法完成蜕变！

　　至少有一个瓶颈是凯泽斯劳滕一辈子都无法挣脱的，那就是他们的球迷基数，还有就是这座城市的人口！

　　放眼全世界的豪门，哪一支豪门球队不是在一座大城市？

　　“好吧，我当你说的都通，我也不怕老实告诉你，目前确实有不少顶级豪门在关注德科，巴塞罗那、皇家马德里、AC米兰……”梅尔策只是列举了其中几个，但是不需要多说，但凡是想要加强中场的，都会跟德科拉上关系。

　　“国际米兰有没有足够的诚意？”梅尔策问道。

　　朋友归朋友，生意要分清楚，梅尔策作为凯泽斯劳滕的主席，一定要顾及俱乐部的利益。

　　“一句话，1500万美元，我要德科！”杨诚说道。

　　他比任何一个主教练都要了解德科的实力，他相信，只要凯泽斯劳滕点头，他就有把握说服德科，而且他还有一个法宝，“我可以承诺，夏季转会！”

　　这无疑是其他渴望得到德科的球队所不能给予的。

　　布雷默和梅尔策再对视了一眼，他们都很有默契的笑了起来。

　　“好吧，三天内给你答复！”梅尔策点头道。

　　杨诚知道，有戏！

　　三人趁着这一次的机会，谈成了一笔买卖交易，杨诚对此也很高兴，又出来和代斯勒、巴拉克等人谈了一会，之后就在梅尔策的陪同下，来到了他原来的家。

　　他们果然还把这栋房子留着！

　　……

　　……

　　第二天一早，梅尔策驱车，杨诚在西耶娜、布雷默和巴拉克等人的作陪下，一连好几辆车直奔恩肯巴赫·阿尔森伯恩小镇而去。

　　来到了弗里茨·瓦尔特的家，梅尔策带着杨诚等人进去。

　　当这位坐在客厅吹着暖气的老人看到杨诚时，立即两眼一亮，笑着招呼他们坐。

　　看得出来，他的身体真的已经很糟糕了，据说这一次可谓是死里逃生。

　　杨诚到访当然免不了要嘘寒问暖一番，同时也鼓励这位老人多多配合治疗，照顾好自己的身体之类的说辞。

　　对于弗里茨·瓦尔特，杨诚始终带着一份敬重，他的身上一直都挂着他送的那一条梭子鱼项链，他用这种举动来证明自己对老人的这份感激。

　　中午的时候，一行人就在弗里茨·瓦尔特的家里吃饭，奥特玛·瓦尔特还特地过来，两位伯尔尼奇迹的老人显得很兴奋，跟杨诚等人说说笑笑的，难得开怀。

　　到了傍晚的时分，他们才从瓦尔特的家里出来。

　　“有什么事情，一定要第一时间通知我！”杨诚一脸凝重的说。

　　他看到弗里茨·瓦尔特廋成皮包骨的模样就知道了！

　　“嗯！”梅尔策郑重的答应。

　　回到凯泽斯劳滕后，杨诚和球迷们告别之后，直接返回了米兰城。

　　之前一直被他拖着的VOGUE杂志的封面拍摄，如今已经不能再拖了，毕竟这一次全球很具影响力的大摄影师马里奥？特斯迪诺。

　　全世界恐怕也只有杨诚才敢让他等！

　　但是在拍摄的时候，杨诚就显得很配合，穿上了西耶娜特别为他量身打造的混搭休闲风格的衣服，跟同样一身混搭风格的西耶娜一起站在镜头前，任由他拍摄，一直到他拍出了自己觉得满意的照片为止。

　　拍完了封面照片，西耶娜也赶着回美国去拍摄【加勒比海盗】，杨诚则是继续留在米兰城。

　　……

　　……

　　呼～碰～唰～

　　集训还没开始，皮内蒂纳基地的训练场上，却已经响起了很有节奏的动静。

　　呼，是重重呼气的声音；碰，是脚触击球的声音；唰，则是球入网的声音！

　　皮尔洛一个人站在小型训练场里，特地从器材室搬来了假人墙，摆放在球门前面，自己练习起了任意球技术。

　　杨诚就站在远处，默默的看着皮尔洛练习，他显然是在琢磨着属于自己的罚球方式，这应该是之前巴乔跟他交谈后的启发。

　　但是很明显，他的罚球方式还是有一定的问题。

　　“休息一下吧，安德烈亚！”杨诚走了进去，随手扔过一瓶水。

　　“头儿！”皮尔洛接过来，礼貌的打招呼，拧开瓶盖。

　　“遇到什么问题了吗？”杨诚试着问道。

　　皮尔洛点了点头，但却不知道怎么说。

　　任意球这门技巧确实很难用言语来形容，你根本不能说贝克汉姆、巴乔等人的任意球是不是有什么诀窍，又或者，就算他们把诀窍告诉你了，你也照样进不了球。

　　全世界都知道，罗伯特·卡洛斯在1997年法国的四国邀请赛上，轰出来的那一脚惊天重炮，就是用外脚背抽球的一瞬间，有一个向内的提拉动作，但是又有谁能够轰出卡洛斯那一脚重炮呢？

　　所有人都知道，任意球技巧、诀窍都是次要的，真正的核心就在于罚球者自己的领悟！

　　“我这些天来，分别尝试了三种不同的脚法，内脚背、外脚背和小儒尼尼奥那剑走偏锋的小三趾踢法，但是都各有缺陷，始终都不能满意！”皮尔洛苦笑道。

　　“慢慢来，有的是时间！”杨诚笑着鼓励道。

　　但是皮尔洛却不住的摇头，“不，头儿，我不想再等了，你已经给了我足够多的时间了，但是我却始终表现不好，我不希望自己总是那么没用，总是要连累头儿！”

　　杨诚不懂得他的心理，但是尊重他的想法，因为这是他身为球员的尊严。

　　不是说你一味的对他好，就真的是对他好，有时候你对他越好，他反倒可能会觉得自己越没用，对自己越没有信心。

　　“很好，我知道该怎么做了！”杨诚笑着说道。

　　皮尔洛尊敬的看着杨诚，不住的点头。

　　“我听说过有一种任意球，踢出去在越过人墙的时候有上升的弧度，但在越过人墙后，就沿着弧度切线笔直飞，而在后半程则是突然下坠。”

　　皮尔洛在默默的听着，他觉得杨诚所说的这种任意球很新奇。

　　“这种球的球路很美，有弧线，中途下坠特别快，整个弧线不高，门将很难反应得过来，就好像做电梯一样，迅速的升到了6楼，却又突然降到1楼，很有威胁性，很隐秘很致命！”

　　皮尔洛在听的时候，脑子里也在不听的思索着。

　　杨诚所说的这种电梯式任意球，就是后来皮尔洛自创的绝学，杨诚曾经了解过他的罚球方式，如今只不过是提前把这一门绝学拿出来，扔给皮尔洛去研究。

　　“但是头儿，这种任意球怎么罚？”他罚过各种不同的脚法，好像都无法达到这种效果。

　　杨诚随手挑起了一粒足球，递过来，指着侧下部道：“触击面在侧下部，出脚的时候，脚背稍微向外倾斜，和球的触击部位是外脚背和正脚背的大部分。”

　　“正脚背罚球脚法的发力很值得借鉴，外脚背罚球脚法的提拉，这些都是各种脚法的优点，至于小三趾，优点就在于缩短触球时间，以达到角度、力量和弧线的完美境界，所以小儒尼尼奥的脚法总是变幻莫测！”

　　“但是如果你能够练得成，那就能够结合了这三种脚法的精髓，形成一种属于你自己的踢法！”杨诚说道，“而且一定要记住，这种任意球是不靠自转来运动的！”

　　皮尔洛不由得流露出了深思的神色，他研究过杨诚所列举的这三种脚法，也练习过很多次，所以他很清楚杨诚的分析很到位，如果真能够结合这三种罚球方式，那罚出来的球一定会更加犀利，更加变幻莫测。

　　他当然不知道，杨诚所说的这种踢球方式是他几年后自创出来的，但是如今，他听了杨诚的话后，有一种醍醐灌顶的感觉。

　　“好好练吧！”杨诚笑着鼓励道，“但是我得提醒你，如果你想要进入首发大名单，单单只是靠任意球还是不够的，你还需要做得更多，更好！”

　　“嗯，我明白，头儿！”皮尔洛非但没有不高兴，反倒还笑着答应。

　　杨诚走出了训练场，皮尔洛却在里面，快速的捡起了皮球，然后跑到了假人墙对面，分别按照不同的角度摆放足球，接着又是一脚接着一脚的罚出来。

　　在训练场外，杨诚又看了一阵，他对皮尔洛到底能不能罚出自己所说的任意球，他不知道，但是他很高兴一点，那就是看到了皮尔洛那昂扬的斗志，以及不懈的努力。

　　有的时候，一名球员的进步往往取决于他的勤奋程度。

　　有一句话说得好，职业球员就好比龟兔赛跑，虽说乌龟和兔子天赋差距悬殊，但是懒惰的乌龟和勤奋的兔子，无疑后者会更快到达终点。

　　杨诚相信，只要皮尔洛肯努力，那他就一定能够成为前世那个，甚至于要比前世更为出色的顶级中场，因为他有着非常出类拔萃的天赋。


第0254章 我回来了！

　　天空缓缓的飘落着雪花，但却掩盖不住发布会现场数百名嘉宾、客户和记者的热情。

　　当展厅四周围的音响开始隐隐传来令人振奋的超级跑车的轰鸣声，当那一面巨大的屏幕墙上出现了一段奔驰的火红色的残影呼啸而过，现场所有人都感受到了那一份飞驰所带来的刺激，再加上劲爆的音乐，每一个人的心情也都跟着兴奋了起来。

　　当卢卡？迪？蒙特泽莫罗，这位叱诧风云的法拉利总裁走上主席台，现场响起了一阵雷鸣般的掌声，所有人都给予他极高的肯定，因为就是他，在恩佐？法拉利去世后，一手撑起了法拉利王国，并降它代入历史上最鼎盛的时期。

　　“我很高兴，我们一直都在致力于创新，但是我们一直都在尊重传统！”蒙特泽莫罗的第一句话就说出了法拉利的信念，“我们总是说，法拉利就是创新和传统的完美结合。”

　　下面的众人又是一阵雷鸣般的掌声。

　　“我们在全世界各地都有很多合作伙伴和代言人，但是当我们公司的品牌总监告诉我，卢卡，我们应该邀请一位全球代言人的时候，我就皱起了眉头，问，谁可以？”

　　一句话，配合他那个表情，下面的众人都笑了。

　　“我问，谁可以代表我们法拉利的精神？谁可以代表我们法拉利的个性和信念？”

　　顿了顿，他又笑道：“我的那位品牌总监做了一件事情，他鄙视我，他说，嘿，卢卡，你一定很久没看足球了，对吧？”

　　“我说是啊，然后他就扔给我一份杂志封面，美国VOGUE杂志的封面，上面是两个很般配的明星的合照，我当时就奇怪了，足球明星？”

　　“他说，对，足球明星，全世界最顶级的！”

　　“我说，哦，那还好，我们就选最好的！”

　　下面又是一群轰堂大笑。

　　“然后我就奇怪了，问，这个人看起来不像贝克汉姆啊？他是谁？”

　　“我的总监就摇头了，他很崩溃的告诉我那个人是谁，然后他跟我说了一句话，他说，因为这个人，他成为了国际米兰的球迷，因为这个人，他疯狂的爱上了有他在的每一场足球比赛，他说，这是一个有着魔力一样的男人！”

　　顿了顿，他深深的吸了一口气，“女士们先生们，我已经迫不及待的想要告诉大家，我们正式对外宣布，国际米兰主教练，恺撒·杨诚将成为我们法拉利在全球的形象代言人兼推广大使，我们相信，他和我们法拉利都将，一直赢下去！”

　　现场响起了一阵有史以来最为热烈和火爆的掌声。

　　一身笔挺休闲西服的杨诚快步的从幕后走了出来，沿途不断的跟下面的宾客们招手致意。

　　能够参加法拉利的发布会的，几乎都是名人，当然，也有一些模特儿，她们都是来为法拉利的新车宣传的。

　　两人在所有人面前礼节性的拥抱了一下，然后任由现场的记者拍照。

　　法拉利挑选代言人，从一开始就选中了杨诚，虽然其中有媒体爆料过是托蒂，但这家公司始终在和杨诚的经纪人公司联系。

　　这里面有一个不为人知的秘密就是，杨诚的那一辆F50超级跑车无形中为法拉利带动了一股热潮，几乎整个意大利都知道，杨诚最爱的座驾就是法拉利。

　　“我们拥有一致的信念，我们拥有相同的信条，我相信，我们的合作会无比成功！”蒙特泽莫罗笑着和杨诚握手。

　　“谢谢！”杨诚笑着回应，“我想我回去之后，第一时间就是把我车库的那一辆宝马卖掉！”

　　下面众人顿时一阵哗然，都大笑了起来。

　　确实，代言了法拉利后，杨诚就不能再开宝马了。

　　“我始终都相信，你是最符合我们形象的代言人！”蒙特泽莫罗笑道。

　　现场的气氛显得十分的火爆，但是尾随其后，蒙特泽莫罗又宣布了法拉利的最新计划。

　　“我们将在明年推出一款全新的超级跑车，同时也将是我们品牌历史上的第四款限量超级跑车，我们原本是打算在F40和F50之后，再冠以F60的，但是杨诚先生说得对，太没创意了，因此我们决定了，以恩佐命名这款超级跑车！”

　　“我们有信心，这将是跑车历史上划时代的一款超级跑车，它的百里时间只要3秒65，最高时速可以达到350公里，我们将全球限量生产349台，但是还将特别制造一台特别版，赠送给恺撒，根据杨诚先生的要求，我们将特别为跑车喷上蓝黑相间的两种颜色！”

　　现场的观众听了顿时又是一阵欢呼。

　　要知道，法拉利的普遍颜色只有红色和黄色，但是对于一些旗舰跑车，一般也只会提供四种颜色，就是红、黄、黑、白，但是法拉利肯为杨诚特别喷上一款蓝黑相间的颜色，无疑就是对他极大的肯定。

　　全世界独一无二的一辆法拉利！

　　“这绝对是我所收到的最好的代言！”杨诚笑着说，当然，代言费用还是很丰厚的。

　　虽说国际米兰在进入冬歇期之前，情况不佳，但是对于杨诚来说，这却是一个收获丰富的冬歇期，因为他不仅仅成为了第一个登上了VOGUE这种时尚圣经杂志的封面，同时还拿到了法拉利这样的顶级名牌的代言合同，这对于他的影响力是极大的提高。

　　毫不客气的说，如今的杨诚未必是当今世上最顶尖的主教练，毕竟这存在很大的争议，但是他绝对是世界上身价最高的主教练。

　　上个赛季没有续约，本赛季国际米兰已经开始迫不及待的想要得到杨诚的一份全新合同，据说莫拉蒂会为他开出全世界最高的顶级年薪，以求留住这位风靡全球的天才少帅！

　　也许有人会怀疑杨诚的价值，但是最起码，他的这份号召力，谁能够媲美？

　　就算是贝克汉姆都不行！

　　……

　　……

　　法拉利的新闻发布会在摩德纳的总部进行。

　　除了宣布杨诚成为法拉利全球代言人之外，还进行了新车推介，但却不是超级跑车恩佐，这款车要到明年才能够上市，现在还处于测试阶段。

　　看着一群意大利顶尖的模特儿齐聚一堂，现场的气氛份外热烈。

　　之后又进行了一场发布酒会，杨诚则是周旋于蒙特泽莫罗等人四周，但是他却在人群中看到了一个人。

　　“你好，卢卡！”杨诚走了过去。

　　“呃……你好，恺撒！”卢卡·托尼，维琴察的主力中锋，身高1米96，体重88公斤，几乎就是一个重型坦克一样的人物。

　　杨诚之前看了宾客名单时就看到他的名字了，他的女朋友是意大利很有名气的模特。

　　“卢卡，你们认识吗？”其中一个女模特走了过来。

　　杨诚拿着一杯鸡尾酒，点头道：“刚刚认识，你应该是玛塔？切奇托！”

　　“你认识我？”对方很是受宠若惊的笑道。

　　“嗯，我们关注卢卡很久了，所以对他周围的人了如指掌！”杨诚有点恶作剧的说。

　　玛塔一脸笑意的和杨诚打了下招呼，知道他们有事情要谈，就离开去了。

　　“有没有兴趣转会国际米兰？”杨诚很是单刀直入的问。

　　卢卡·托尼目送女友离去，看向杨诚，觉得很不可思议，“我吗？”

　　本赛季是他第一次打意甲，表现只能说中规中矩，他是被当作典型的桥头堡中锋来使用，进球不多，效果倒是不错，毕竟身材高大强壮，但是再怎么样也达不到国际米兰的级别吧？

　　那可是一支志在冲冠的豪门！

　　“对，我说过了，我关注你很久了！”杨诚笑着说。

　　后者有点苦笑，“真的？”他不大敢相信。

　　杨诚不住的点头，“当然，如果你点头，等一下就可以回去收拾行李，后天到皮内蒂纳基地报到，维琴察那边我会搞定，薪水合同咱们再谈！”

　　他说得很自信，因为他相信，卢卡·托尼不可能拒绝国际米兰。

　　“我考虑一下，好吗？”卢卡·托尼犹豫了一下，终于也没当场做出决定。

　　杨诚点头，“行，考虑好了，给我电话！”说完，他也没有多逗留，转身就走。

　　文托拉已经决定要走了，在包括亚特兰大、摩纳哥等多支球队在内的追逐下，AC米兰显然对这名近来进步神速的年轻射手很感兴趣，加利亚尼甚至不惜为他开出了1500万美元的高价，杨诚如果还死拉着不放，那就真是傻瓜了。

　　坦白说，文托拉表现好，一部分原因是他熟悉杨诚的战术，但是恺撒对他这两年多以来，尤其是本赛季的进步不是很满意，他比帕斯夸莱、费拉里等人的进步慢得多。

　　既然他想要走，AC米兰又肯出高价，杨诚又不乏候补球员，干脆直接放他走人，换来1500万美元。

　　卢卡·托尼是目前国际米兰所欠缺的一种球员类型，他身材高大强壮，冲击力很强，虽然还需要雕琢，但是身体素质摆在哪儿，他的身高、头球、强壮，是目前国际米兰锋线上所不具备的，他可以成为国际米兰锋线上的变数。

　　参加完了摩德纳的法拉利酒会后，杨诚返回到了米兰，真的马上卖掉了车库里的宝马。

　　但是第二天，法拉利就送来了一辆崭新的法拉利550 Barchetta，双门两座的敞篷跑车，和杨诚所拥有的F50又是截然不同的风味，可以轮着开。

　　而杨诚也开始策划着，应该把别墅的底楼打通，扩大车库面积，毕竟明年法拉利恩佐上市后，他就有了三辆车，到时候得多占用一个车库位置，方便出入嘛！

　　……

　　……

　　很多围堵在国际米兰的皮内蒂纳基地外面的记者，都发现了一件很奇怪的事情。

　　就是休战一周后，重新集结的国际米兰队中，没有发现帕努奇和文托拉的踪影，但却多出了两名球员，一高一矮，到底是谁？

　　帕努奇和罗马走得很近，这是整个意大利的共识，在萨内蒂渐渐的争回了主力位置后，帕努奇在杨诚心目中的地位可谓是一落千丈，他渴望回到自己的恩师卡佩罗的帐下效力，而后者也希望能够提高罗马的后防线。

　　这名意大利后卫上赛季以1000万美元的身价转投国际米兰，但是这两个赛季以来表现出色，不负世界首席右边后卫的称号，再加上罗马迫切想要得到帕努奇，以罗马人大手大脚的花钱方式，国际米兰轻而易举的抬高了价格。

　　据说罗马愿意为他出价超过3000万美元，可以媲美尤文图斯对帕尔马的图拉姆的报价。

　　这倒是很有可比性，毕竟两名球员都是可以打右边路和中路，但是从上个赛季来看，帕努奇的表现更出色一些，而且最起码他还有一座意甲冠军光环，还有就是总是习惯了挨宰的罗马和森西，价格肯定不会低。

　　只有卓立于综合训练区的杨诚心里有数，帕努奇身价3200万美元，国际米兰已经和罗马达成了协议，就差对外界公布了。

　　能够卖到这么高的价格，一来是因为当今足坛后卫普遍稀缺，尤文图斯为图拉姆甚至开出了3500万美元的高价，还有卡纳瓦罗，每一个都是令人乍舌的天价，帕努奇卖这个价位不出奇，因为他是上个赛季意甲联赛最佳右边后卫，压下了图拉姆。

　　二来嘛，罗马迫切需要球员，国际米兰紧咬着价位不松口，森西只能答应。

　　杨诚对于帕努奇的离开，早有心理准备，为此他第一时间从阿根廷的圣洛伦佐引进了哥伦比亚中后卫伊万？科尔多巴，虽然他是一名中后卫，可实际上他也可以打边后卫，也是一个多面手，而且球风很受杨诚的欣赏。

　　这名后卫让国际米兰掏出了1000万美元的价格，比前世要低廉很多。

　　原因也很简单，前世的国际米兰是冬歇期引援，迫切需要科尔多巴，但是如今的国际米兰是很有耐性的在操作，用了半个月的时间，搞定了这笔转会。

　　一进一出，国际米兰获利2200万美元，赚了！

　　和帕努奇直接去罗马集训营报到一样，文托拉也不会再回到皮内蒂纳基地了，他会直接前往AC米兰的集训营报到，扎切罗尼答应给这名耗费了1500万美元引进的希望之星更多的机会，这也是文托拉放弃其他追求者，选择红黑军团的原因。

　　而拿着其中的350万美元，杨诚从维琴察引进了他属意已久的高中锋卢卡·托尼。

　　这名第一次参加意甲联赛的高中锋，本赛季在维琴察的表现还算不错，但是却还远远没有达到可以加盟国际米兰这种豪门的级别，这一点从他的身价也可以证明。

　　350万美元，甚至连文托拉的零头都不到！

　　难道杨诚打算用这两名球员来顶替离开的帕努奇和文托拉？

　　当记者在集训第一天中午，皮内蒂纳基地的新闻发布会上，将自己的问题抛出来，询问杨诚的时候，后者笑着给予肯定。

　　“伊万是一名非常出色的后卫，他是多面手，可以打左中右三个位置，他是阿根廷联赛最顶尖的后防球员，我认为他完全具备在国际米兰踢球的实力，我相信他可以做得很好！”

　　“至于卢卡·托尼，他才23岁，还有大把大把的潜力可以挖掘，我相信他会证明自己的实力，以及他对这支球队的价值！”

　　杨诚的话刚刚说完，下面就有一个记者举手。

　　“但是有人说，卢卡·托尼是国际米兰买不到维埃里后的代替品！”

　　这话一出，现场所有人顿时都爆笑了起来。

　　坐在杨诚身旁的卢卡·托尼有些尴尬，他早就对这种场面有心理准备了。

　　“会这么说的人一定是白痴，卢卡才23岁，维埃里已经27岁了，两名球员没有可比性，好吧，就算要比，比什么？身高？卢卡1米96，维埃里1米88！体重？卢卡88公斤，维埃里82公斤！”

　　顿了一顿，杨诚突然笑了起来，“由此可见，卢卡不是维埃里的代替品，他是一个加强版的维埃里！”

　　现场记者顿时不爽了，纷纷出言反驳。

　　杨诚是故意这么说的，一来就是为了转嫁压力，让记者把注意力都集中到自己身上，避免让卢卡·托尼承受太大的压力，二来也是气不过他们这么捧维埃里踩卢卡·托尼。

　　虽说卢卡·托尼现在不如维埃里，是事实，但是自家的孩子只能由自己来批评，哪能让他们在自己面前指手画脚的？

　　而且杨诚这番话，多多少少有点煽风点火的意思，毕竟马上就要迎来拉齐奥了。

　　“埃里克森在集训后就表示，他们会在冬歇期后的第一场比赛击败国际米兰，止住拉齐奥目前的颓势，那你呢，杨诚先生？”

　　拉齐奥在冬歇期前也同样遭遇了困境，这支球队目前落后于国际米兰2分，他们在冬歇期前的4轮联赛中是1胜2平1负，这对于坐拥维埃里和里瓦尔多这种顶级锋线的球队来说，真是有点不符合身份。

　　为此埃里克森承受了巨大的压力，甚至于有传闻，他和球员的关系也搞得很僵，但是更衣室内部的事情都只是传闻，谁都不知道真实情况到底如何。

　　“我吗？”杨诚笑了笑，“如果外界的传闻是真的话，如果埃里克森真的再输掉一场比赛就会被炒鱿鱼的话，那我不介意送他一程，并祝他一路好走！”

　　“为什么这么有信心呢？”

　　杨诚自信的一笑，“因为我回来了！”

　　众人这才恍然大悟，哦，对啊，禁赛5场，杨诚终于走出小黑屋了！


第0255章 乌龙队

　　1月8日，罗马，奥林匹克球场，拉齐奥主场迎战国际米兰。

　　“这一场比赛我们可以很清楚的看到，杨诚似乎听到了最近以来外界对他的质疑，而他也终于做出了改变和调整，中场安排出了扎内蒂、埃莫森和范博梅尔这样的组合，以解放前腰上的雷科巴。”

　　“从比赛的场面来看，国际米兰尽管客场作战，但依旧还是以积极进攻为主，埃里克森则是排出了他惯用的442战术，锋线上安排了维埃里和里瓦尔多的不变组合，身后是斯坦科维奇、西蒙尼、迪诺·巴乔和洛佩斯。”

　　“埃里克森的后防线由潘卡罗、米哈伊洛维奇、法瓦利和库托组成，门将是本赛季从尤文图斯转会而来的佩鲁济。”

　　这也是拉齐奥本赛季的主力阵容，但是和所有人看到这一套阵容的第一印象一样，悲摧的后防线！

　　以前还有一个内斯塔守着，现在，这一场比赛，内斯塔就站在国际米兰的大后方。

　　杨诚本场比赛的战术也很符合他对拉齐奥的观感，于是他从第一分钟就要求球员尽全力发动进攻，他就是要用国际米兰强大的攻势来压垮拉齐奥的防守。

　　备战了一周，国际米兰的重点就是在演练进攻战术，尤其是雷科巴和双前锋的配合。

　　比赛刚刚开始，甚至于奥林匹克球场看台上，不少拉齐奥球迷屁股都还没有坐热，球场下方的双方球员就已经开始进入了刺刀见血的白刃战！

　　率先开球的国际米兰第一时间发动了猛攻。

　　第4分钟，扎内蒂一次积极的前场逼抢，断下洛佩斯的脚下球后，迅速的发动反击。

　　罗纳尔多始终游弋在拉齐奥的后防线一带，看到扎内蒂得球，立即回撤，球很快就来到了他的脚下，而身后则是逼上来的防守球员。

　　就看到罗纳尔多一个灵活的转身摆脱，球踢出去，人加速追上，直接越过了拉齐奥的防守，进入了米哈伊洛维奇的防区。

　　在失去了稳健的内斯塔在旁边策应，米哈伊洛维奇本赛季的表现真的很悲剧，当他看到罗纳尔多带球突破后，迅速的选择贴上来，但是罗纳尔多一个灵活的假动作，搭配上他那近乎变态的爆发力，形成了百试百灵的突破过人。

　　过掉了米哈伊洛维奇的防守后，罗纳尔多选择在左角刚刚进入禁区，但是右侧的巴蒂斯图塔已经很快的跟了上来，巴西人在看到法瓦利逼过来后，无私的选择了传中，巴蒂斯图塔近距离鱼跃冲顶，头球破门得分，0：1！

　　进球之后，国际米兰的战神一路狂奔，张大了嘴巴的怒吼，来到国际米兰后，他展现出了良好的竞技状态，这已经是他本赛季的第11粒进球了，状态非常的出色。

　　罗纳尔多和他紧紧的拥抱，国际米兰的球员则是不断的涌上，跟进攻功臣巴蒂斯图塔庆祝。

　　只有内斯塔，这名国际米兰的后防核心，在看到巴蒂斯图塔进球后，心里有些戚戚，毕竟这一脚球攻破的是他最挚爱的那一支球队的球门！

　　以前的他应该尽全力为拉齐奥守护球门的，但是如今……

　　这种落差真的让人很难受，但是他可以调整得很好，因为他是一名职业球员！

　　……

　　……

　　“埃里克森应该很郁闷吧！”杨诚笑着扫过远处的埃里克森。

　　现在的拉齐奥后防线上严重缺人，米哈伊洛维奇本赛季没有了内斯塔的帮助，变得很不稳定，频频在场上得牌，麻烦不断，而潘卡罗、法瓦利等后卫都一而再的证明了一件事情，那就是内斯塔绝对是一个可以改变一支球队后防线的顶级球员。

　　“不知道克拉尼奥蒂看到罗纳尔多如此轻而易举的突破米哈伊洛维奇，他是否会后悔自己一年前的这个时候，选择放走状态如日中天的内斯塔呢？”就连现场解说员都开始调侃了。

　　“拉齐奥的进攻能力毋庸置疑，中场实力也很强，中前场都具备夺冠实力，但是唯一拖累拉齐奥夺冠征途的就是他们的后防线。”

　　现场解说员趁着国际米兰庆祝的时候，满是唏嘘的介绍着这支球队的现状。

　　“据说拉齐奥有意想要从格拉斯哥流浪者队引进意大利后卫洛伦佐？阿莫鲁索，但是这一名球员在苏格兰超级联赛表现出色，却未必能够在拉齐奥这种志在夺冠的球队打上主力。”

　　从这一条消息中，也不难察觉，拉齐奥经过了连续的烧钱后，俱乐部的财政，至少克拉尼奥蒂的财政已经很难再继续支撑下去了，因为他们舍弃了卡纳瓦罗、图拉姆这种顶尖的中后卫，转而求取一些更为实用的球员。

　　杨诚可没有理会这些，对他来说，自己的球队现状也很不容乐观，他现在就是想着要战胜对手，继续在积分榜上追着罗马和尤文图斯，其他的他不管！

　　因此，在巴蒂斯图塔进球后，他依旧不依不饶的继续要求球队压上，继续保持进攻！

　　……

　　……

　　进攻和防守，孰轻孰重，很难说！

　　但是可以确定的是，在一场强强对话当中，防守是基础！

　　只有防守牢固了，才有足够的力气去发动进攻，一场足球比赛就好比一个人，防守就是这个人的双腿，进攻就是双手，只有先站稳了脚跟，才有资格挥动双手去攻击对手！

　　如今的拉齐奥场面上很被动，甚至可以说是疲于奔命，就是因为他们防守不行，到处都是漏洞，国际米兰抓着拉齐奥的防守漏洞一通穷追猛打，打得拉齐奥毫无脾气，只能被动的防守招架，根本无法组织起有效的进攻。

　　在这种情况下，维埃里和里瓦尔多在前面就成为了摆设，但是拉齐奥的后防线却为此承受了巨大的压力！

　　领先之后，国际米兰打得更加耐性，埃莫森在后面从容调度，从容梳理中场，慢慢的寻找机会，策划进攻；拉齐奥的后防线则像是一条绷紧了的橡皮筋，所有人都在担惊受怕，都在担心着自己会不会犯错，球队的哪里会不会有漏洞。

　　在这两种截然不同的心态下，拉齐奥再度丢球就成为了必然。

　　第32分钟，国际米兰再度发动了一波进攻，球转移到了右路，雷科巴在右路快速的突破后，带球内切，横敲给禁区左侧插上的罗纳尔多，巴西人直接起脚抽射。

　　潘卡罗这一次倒是回防得十分到位，但是他在抢险的时候，却和己方的门将佩鲁济发生了误会，后者轻轻一碰，像是要把球挡给佩鲁济，谁知道，佩鲁济却做出了扑救动作，结果球就这样滚进了拉齐奥的球门。

　　“哦，哦，天啊！这是怎么回事？”

　　“潘卡罗，潘卡罗的乌龙球！”

　　“天啊，这已经是潘卡罗本赛季的第2个乌龙球了，也是拉齐奥本赛季第4个乌龙球，其中潘卡罗2个，法瓦利和米哈伊洛维奇各1个，这让我们不禁想要问一问埃里克森，到底他所执教的这支球队是怎么啦！”

　　看到自己的一脚射门，竟然造就了拉齐奥的一次乌龙球，国际米兰都乐疯了，尤其是罗纳尔多，冲着扑上来的雷科巴做着鬼脸，遗憾的是，这一粒进球不属于他的！

　　场边的杨诚看得直摇头，“本赛季意甲到目前为止8个乌龙球，拉齐奥占据了其中的一半！”

　　“还是防守压力太大的关系啊！”保罗·拜尔唏嘘道。

　　他是防守组织方面的专家，他自然很清楚，如果说乌龙球只是一个半个的话，可以说是偶然，但是意甲刚过13轮，拉齐奥就有了4个乌龙球，占到了意甲乌龙球总数的一半，彻底成为了意甲名副其实的乌龙队，这就不正常了。

　　唯一可以解释的就是，这支球队的后防线太悲摧了，球员压力太大。

　　“刚才潘卡罗很明显焦躁了，太过小心翼翼了，而佩鲁济也是如此，两人都很害怕犯错，都很小心的想要去弄明白对方的意图，结果很明显的一次拦截给门将的传球，却变成了乌龙球！”保罗·拜尔分析着他们的心态。

　　杨诚不住的点头，虽说媒体都炮轰拉齐奥球员粗心大意，实际上不是，相反的，他们是太过小心了，从而导致总是一而再，再而三的发生这种错误！

　　“这一场比赛不用打了！”杨诚很有信心的说。

　　进了2球，他下半场肯定不会再像上半场这样压上来打，他会开始慢条斯理的跟拉齐奥玩防守反击，反正拉齐奥后面一大堆的空档，只要抓住一次，他们就完蛋了！

　　不过，杨诚的心思也没有奏效，埃里克森直接放弃了下半场，他在中场休息之后，甚至没有调整球队的战术，拉齐奥场面上显得十分混乱。

　　国际米兰也打得更稳妥一些，毕竟上半场攻得太凶，对球员的体能消耗很大，杨诚向来很讲究以战养战，让球员在比赛中休息和恢复，因此他下半场放慢了节奏。

　　双方都没有取得进球，比赛结果0：2，国际米兰客场拿下拉齐奥！

　　……

　　……

　　当杨诚走进奥林匹克球场的新闻发布会现场时，却发现在埃里克森的位置上，坐着的却不是瑞典人，而是拉齐奥的总经理小克拉尼奥蒂，同时还有埃里克森的助手曼奇尼。

　　“我们觉得很遗憾，我们做出了最后的努力，我们希望能够能够挽留他，继续执教拉齐奥，但是很遗憾，他对球队本赛季的现状感到非常失望，在比赛结束后，第一时间就找到了我们，并告诉我们他的决定，我们无法阻止他离开！”

　　小克拉尼奥蒂说出了一条本赛季在意甲联赛上已经出现过了3次的新闻，下课！

　　到底是埃里克森主动请辞，还是克拉尼奥蒂父子俩炒他鱿鱼，谁都不知道，估计只有当事人知晓，但肯定的是，拉齐奥的主教练从今天开始，不属于埃里克森了。

　　坐在了自己的位置上，沦为了这一场新闻发布会的配角，杨诚突然间对埃里克森的遭遇有些同情。

　　他夏天的时候拼了命的要保住自己的饭碗，甚至哪怕放走了内斯塔都在所不惜，甚至于他还喊出拉齐奥拥有全世界最豪华的阵容，一定会打出最漂亮的攻势足球。

　　但是随着赛季的深入，拉齐奥的防守漏洞越来越大，成绩也始终迈不进夺冠军团的行列。

　　“在埃里克森离开之后，我们会尽快物色一名合适的主教练，而球队的助理教练曼奇尼将暂代主教练一职！”小克拉尼奥蒂指着埃里克森的助手曼奇尼。

　　“我对斯文的离开感到遗憾，但是这就是职业足球，我们不会因此而倒下，我希望我们的球员能够表现得更有专业精神和职业道德，齐心协力，帮助俱乐部共度难关！”

　　……

　　……

　　对于埃里克森的离开，拉齐奥的球迷普遍感到欣喜，这一点从赛后罗马城拉齐奥球迷的欢欣鼓舞的场面中就看得出来，他们甚至喊出了欢送埃里克森滚出罗马城的口号。

　　“球迷总是特别的奇怪，他们总是要在失去了之后，才会懂得自己所拥有的是多么的珍贵！”贝尔戈米颇有几分唏嘘的苦笑。

　　杨诚不住的点头，这就是他为什么会选择离开凯泽斯劳滕的原因！

　　急流勇退，可以把自己最美好的一面，永远的留在球迷的心目中，成为一支球队永远不可逾越的巅峰，没有人能够超越他！

　　“拉齐奥本赛季再难夺冠了！”杨诚很是笃定的判断。

　　经历了这一场换帅风波，不管来的是谁，拉齐奥都势必要经历一场动荡，这支球队的战斗力一定会受损，将再难以对冠军发起冲击。

　　但是，无独有偶的是，本轮战罢后，帕尔马主场0：2负于雷吉纳！

　　毫无疑问，前者是意甲劲旅，后者是本赛季的副班长，但是帕尔马却在自己的主场输给了副班长，雷吉纳的前锋迪奥尼基连续两次干掉了卡纳瓦罗，梅开二度。

　　这一名冬歇期刚刚加盟雷吉纳的前锋彻底值回票价，而帕尔马也迎来了主场两连败！

　　从这一场比赛中，所有人都得出一个惊人的结论！

　　拉齐奥的败就败在他们赛季前卖掉了内斯塔，而帕尔马的败则是败在了图拉姆的受伤缺阵！

　　但是在这一场比赛结束时，帕尔马却发生了骚乱，愤怒的球迷攻击了他们的球队，主教练马莱萨尼更是在警方的护送下才得以离开球场，但是愤怒的球迷更是直接攻击球队大巴，更大肆辱骂队内的球星。

　　帕尔马的老板坦济在赛后第一时间宣布马莱萨尼下课，帕尔马将开始寻求一名救火主帅。

　　但是这两支球队的脱离冠军争夺圈，却一点都无法阻止罗马，后者在第13轮客场3：0完胜亚特兰大。

　　卡佩罗终于得到了他想要的球员，并且成功的树立起了罗马城的三条线上的主力核心，分别是前场的托蒂，中场的托马西，后防线上的萨穆埃尔，这三条线的球员保证了罗马在客场完胜亚特兰大，展现出了非常强大的竞争力和攻击力。

　　尤文图斯则是在自己的主场3：3战平了佛罗伦萨，这也使得国际米兰顺势追上，两支球队积分相同，但是国际米兰以净胜球的优势位居联赛第2，尤文图斯落到了第3。

　　……

　　……

　　一周之后，国际米兰迎来了群龙无首的帕尔马。

　　坐镇主场的国际米兰凭借着范尼和巴蒂斯图塔的梅开二度，3：1击败了来访的帕尔马，拿到了冬歇期后的两连胜。

　　媒体对于国际米兰的局势也普遍报以肯定，但是他们都不约而同的把功劳算在自己的身上。

　　按照他们的话来讲就是，杨诚很聪明的选择了调整，用扎内蒂替下了表现不佳的皮尔洛，这使得国际米兰的中场很好的保持了竞争力。

　　“扎内蒂的防守要明显好过皮尔洛，这使得扎内蒂出场后，国际米兰的中场更为牢固，而雷科巴可以全身心的投入到进攻当中去，国际米兰三叉戟再度展现出强大的攻击力。”

　　“我们不得不为杨诚的明智叹服，他选择了对球迷和外界的呼吁妥协，他很清楚，想要成绩，有时候就不应该做出这样那样的妥协，事实上，结果证明他的妥协是对的，扎内蒂连续两场表现出色！”

　　每当杨诚看到这类报纸和评论时，他就有一种想哭，但又很想笑的感觉，这群浑球怎么好像说得国际米兰赢球就是因为他们在报纸上瞎扯几句一样？

　　“没办法，他们也就只能靠嘴皮子来打击你了！”保罗·拜尔苦笑连连。

　　但是不可否认的是，扎内蒂近来的状态确实很好，杨诚几乎想不出有什么理由不用他。

　　皮尔洛连续两场比赛被摁在了替补席上，连一分钟的机会都没有，足见他的状态到底有多好，但是杨诚始终相信，皮尔洛才是国际米兰中场最完美组合的拼图之一，但是他需要耐性。

　　尤其是当他在训练结束之后，准备要离开皮内蒂纳基地的时候，依旧看到皮尔洛一个人，在小型训练场上，一次又一次的练习着他的任意球的时候，他就更加深信这一点。

　　上帝是公平的，往往在他对你关上一扇门的时候，都会为你打开另外一扇门！

　　关键是，门打开的时候，你准备好了没有？


第0256章 没睡醒的传球手

　　1月21日，这一天的圣西罗球场属于红黑色，因为今晚这里是AC米兰的主场。

　　当杨诚带领球队走出球员通道的时候，整座圣西罗球场立即响起了铺天盖地的嘘声。

　　这是一场米兰德比，尽管本赛季AC米兰表现有些颓势，国际米兰则是展现出了出色的实力，并且一度在积分榜上领跑，但是这终究改变不了两支球队仇视的现状。

　　德比战，脱离于联赛范畴之外的比赛！

　　AC米兰本场比赛排出了3412战术，门将是阿比亚蒂，后防线分别是马尔蒂尼、科斯塔库塔和卡拉泽，中场则是安布罗西尼、加图索、阿尔贝蒂尼和科科，前腰是莱昂纳多，双前锋则是比埃尔霍夫和舍甫琴科搭档。

　　刚刚从国际米兰转投死敌的文托拉则是坐在了替补席上，他转投死敌后，也确实得到了替补出场的机会，但却依旧难以撼动比埃尔霍夫和舍甫琴科的主力位置。

　　国际米兰依旧是4312战术，门将是布冯，后防线从左到右分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，中场则是扎内蒂、埃莫森、范博梅尔，前腰是雷科巴，双前锋是罗纳尔多和范尼，杨诚把所有能够安排出场的主力球员都排上了。

　　虽说是客场作战，但是国际米兰一点都不保守，AC米兰也同样不肯服输，双方从比赛一开始就打得十分激烈，都没有过多的考虑防守，从第一分钟开始就直接拉出了快节奏，刺刀见血的干了起来。

　　比赛第3分钟，AC米兰就率先利用一次后场断球后，阿尔贝蒂尼长传找到了舍甫琴科，乌克兰核弹头在莱昂纳多的掩护下，穿透了内斯塔的防守，直接起脚打门，布冯稳稳的将球没收。

　　但是紧紧过了2分多钟，AC米兰就再度发动了一波攻势，阿尔贝蒂尼在禁区前沿一脚远射，稍稍高出，但却吓出了国际米兰上下一身冷汗。

　　凭借着开场的优势，AC米兰发动了一波攻势，国际米兰在场面上处于劣势。

　　……

　　杨诚卓立在场边，他不听的扫着球场上来来往往的球员。

　　“阿尔瓦罗，多拉到边路来拿球！”杨诚来到场边，趁着雷科巴靠过来，提醒道。

　　“记住，他们是三后卫！”

　　三后卫这种战术本身在边路上就有所欠缺，尽管AC米兰的中后卫是卡拉泽和马尔蒂尼这种能边能中的球员，但在防守的宽度上肯定不如4后卫。

　　“多在边路寻找机会，然后把球传到中路去！”杨诚给出调整的命令。

　　雷科巴立即点头，重新回到了球场。

　　……

　　……

　　看台上的红黑球迷显得十分兴奋，因为他们看到自己所热爱的球队正疯狂的压着国际米兰进攻，这是一件非常解气的行为，他们恨不得球队能够把这种局面保持到中场结束。

　　“恺撒，你完蛋了！”

　　“倒霉的混蛋恺撒，我们今天就要撕碎你！”

　　看台上的解放者同盟的会员们正不遗余力的冲着杨诚嘶吼，他们总能够在这种攻击中找到乐趣，因为他们都能够得到发泄和满足。

　　但就在这铺天盖地的歌声中，国际米兰找到了一次反击的机会。

　　卢西奥精准的前插，提前拦截了传给莱昂纳多的球后，立即朝前带了几步，交给了前插的扎内蒂，后者快速带球向前后，将球转移到了左路。

　　雷科巴拿球后，直接面对卡拉泽，显得十分自信，但却在等待着时机。

　　“要下底吗？”现场解说员紧张的喊，“像是要下底，哦，不，雷科巴急停，骗过了卡拉泽，直接一脚传中，低平球……”

　　罗纳尔多早就趁着雷科巴等待的时候，来到了禁区，一看到球来，立即倚住了身后的科斯塔库塔，直接身出自己的左脚一垫。

　　球磕到了他的左脚，越过了出脚准备捅球的科斯塔库塔，直接来到了点球点右侧的区域，范尼后排插上，迎来来球就是直接一脚势大力沉的近射。

　　“GOALLLLLLLLLL！”

　　“国际米兰率先打破了场上的僵局，第11分钟，国际米兰进球了！”

　　“荷兰人范尼斯特鲁伊为国际米兰首开纪录！”

　　“这是一粒非常漂亮的进球，这也是荷兰人本赛季所打进的第9粒意甲联赛进球！”

　　杨诚在场边看到球队率先进球后，兴奋得高高跃起。

　　至少在他看来，能够率先取得进球，比赛已经拿下了一半！

　　……

　　……

　　可是他没有想到的是，没多久，AC米兰就把比分扳平，是比埃尔霍夫的近距离头球破门，为AC米兰扳平了比分。

　　但是仅仅过了7分钟，依旧是一次边中结合，范博梅尔禁区前沿的一脚远射，为国际米兰再度扩大比分，并且把2：1的比分保持到了中场休息。

　　下半场双方易边再战，AC米兰开始在中场和边路集结重兵，安布罗西尼和加图索分别对国际米兰的中场展开死缠烂打般的逼抢，尤其是加图索，意大利屠夫那不惜体力的跑动更是给国际米兰的中场带来了巨大的破坏。

　　在第63分钟，他在一次前场的抢断，直接造就了AC米兰的反击，卢西奥在回撤防守的时候对舍甫琴科犯规，阿尔贝蒂尼的直接任意球洞穿了布冯把守的球门，把比分再度扳平！

　　杨诚在场边大发雷霆，因为他中场休息的时候就有提醒过球员要注意要注意，要尽量减少在本方半场危险区域的犯规，就是忌惮阿尔贝蒂尼的任意球。

　　可是到头来还是没辙！

　　如今的国际米兰开始遇到了一个很大的麻烦。

　　……

　　……

　　“如今我终于领略到那份痛苦了！”杨诚苦笑着摇头。

　　现在他就面临着一个两难的选择，AC米兰现在两度落后两度扳平，球队上下士气如虹，反观国际米兰，连续领先后被连续扳平，球队在气势上要输上一截。

　　但这还不是最要命的，真正要命的是国际米兰的中场被彻底的冻结了！

　　杨诚早就意识到，扎内蒂、埃莫森和范博梅尔所组成的中场欠缺变化，硬度是有了，硬桥硬马的，但是一旦被防死，没有关键时刻的变数。

　　一套由硬汉所组成的中场是绝对玩不转的，因为他在凯泽斯劳滕的时候就喜欢用贝隆、德尼尔森、施奈德和代斯勒这样的技术球员搭档加图索、巴拉克、内德维德这样的硬汉。

　　但是如今的这支国际米兰的中场，在巴乔受伤之后，扎内蒂获得首发，球队在创造力方面就直线下滑，雷科巴对付密集防守完全打不转，他和扎内蒂在经历了开局的活跃后，很快就被AC米兰给冻结了，淹没在加图索、安布罗西尼等人的防守海洋当中。

　　如今杨诚看到AC米兰攻势如潮，不得不让球队回缩一些，组织起有效的防守，场面上显得十分被动，形势上更是岌岌可危。

　　……

　　……

　　扎切罗尼看到了杨诚这一场比赛下来的表现，从开场的兴奋，到后来的愤怒，他都尽收眼底，而如今，他看到了杨诚的踌躇不定。

　　“到底是年轻人，气势总是比较盛，不懂得收敛！”扎切罗尼一派老江湖的笑道。

　　他很乐意继续看到比赛这样下去，因为他深信，只要继续保持攻上10分钟，最后时候出动博班和文托拉这两张牌，让这两名体能充沛的球员上去冲击国际米兰的后防线，彻底解决战斗，这一场比赛就拿下来了！

　　“这一定会成为又一场精采绝伦的逆转，赢得所有球迷的津津乐道，尤其是最后时刻压着国际米兰痛打，整个意大利还真没球队能够办得到！”

　　赢了球固然值得高兴，但更值得高兴的是，赢了球不止，还赢得了场面上的优势，这就不容易了，毕竟国际米兰这两个赛季以来总是在场面上保持优势。

　　自从杨诚来了之后，扎切罗尼就被这个对手夺去了风头，甚至于他好不容易拿到了一次意甲冠军，所有人却都在关注这位空降米兰城的恺撒，这让他心里暗恨这个中国人。

　　如今有这种落井下石的机会，他自然不肯轻易放过。

　　“也许，杨诚应该考虑一下调整！”现场解说员不由得开始为杨诚支招，“但是放眼国际米兰的中场，似乎没有多少可用的球员。”

　　……

　　……

　　杨诚也在扫着自己身后替补席上的球员，2：2的比分是他不愿意接受的，虽然是在圣西罗球场，但是他很清楚的知道一点，那就是继续任由AC米兰这样攻下去，国际米兰明天一定会变成所有媒体公认的，悲剧的代名词。

　　因为他们帮助同城死敌完成了一场惊天大逆转！

　　但是扫了一眼替补席，巴蒂斯图塔是前锋，佩罗塔防守还可以，进攻就不能委以重任了，至于后防线的球员就不用说了。

　　最后，他锁定了皮尔洛！

　　“我能够信任你吗，安德烈亚？”杨诚让皮尔洛来到自己的身旁，沉声问道。

　　后者不知道怎么回答，只是抬着头，看着自己的主教练。

　　“回答我，我能够信任你吗？”杨诚再问，语气更重。

　　“可以，头儿！”皮尔洛回答。

　　“去热身，然后回来！”杨诚点了点头，说道。

　　后者立即跑去场边热身。

　　“哇呜，杨诚在关键时刻还是要换上皮尔洛，难道他不知道，皮尔洛的出场只会让国际米兰的中场更加混乱吗？”现场解说员笑道。

　　但是杨诚却不为所动，他趁着一次死球的机会，把埃莫森拉到了一旁，悄声的告诉他，“三条线回撤，让罗纳尔多一个人顶在最前面，我们开始打防守反击！”

　　“防守反击？”埃莫森有些诧异。

　　“对，等一下尽量为安德烈亚创造机会，尽量把球交给他，明白我的意思吗？”杨诚显得很严肃的问。

　　埃莫森略微犹豫了一下，立即点头，他不敢挑战杨诚的权威。

　　很快，国际米兰在球场上就开始变得保守了起来，三条线回撤得比较紧凑，牢牢占据着场上的空间，这使得AC米兰的攻势一下子被掐住了。

　　“安德烈亚，等一下你换下阿尔瓦罗，你的责任就是传球，给前锋传球，明白我的意思吗？”

　　“我就负责传球吗？”皮尔洛问道。

　　“对！”杨诚毋庸置疑，十分肯定的回答，“你不用防守，不用考虑别的，你就给我传球，你的责任，就是给我把球，传过AC米兰的防线，传到他们身后去，一次不行就两次，两次不行就三次、四次，传到你行，传到你他妈的给我把球传到他们身后为止！”

　　皮尔洛还有些犹疑，但还是点头。

　　哪知道杨诚却用力的直接一把抓着他的肩膀，“自信点，小子，打起精神来，如果你传不出球，咱们这一场比赛就输定了，你明白吗？”

　　皮尔洛愣了一下，但是当他再看到杨诚那一脸凝重的表情，他就知道现在场面上的艰巨。

　　是的，AC米兰打得太凶了，扎切罗尼如果再不懂得落井下石，他他就不配当AC米兰的主教练，但是如果能够在这种情况下，再进一球的话，国际米兰就能够直接拿下比赛！

　　“上去之后，盯着科斯塔库塔和马尔蒂尼的身后，你知道怎么做的，就好像你罚任意球时一样，明白吗？”杨诚很郑重的嘱咐道。

　　通常，出色的任意球高手中长传的功夫都很不赖！

　　皮尔洛深深的呼吸了几下，点头答应。

　　……

　　……

　　第76分钟，皮尔洛换下了下半场表现不佳的雷科巴，两人在场边拥抱了之后，意大利人跑进了球场，深深的呼吸着，来到了前场。

　　“头儿说，盯着科斯塔库塔和马尔蒂尼的身后打！”皮尔洛说道。

　　罗纳尔多和范尼对视了一眼，再看看皮尔洛，后者心知，这时候必须要表现点强势出来，点头道：“是的，你们注意跑位，我给你们传球！”

　　如果身后安排一名出色的传球手的话，那么前面的前锋就只要懂得跑位就行了，进球绝对是如泉涌一般，不断的冒出来。

　　这就是国际米兰三叉戟的关键所在，只不过如今杨诚想要把巴乔的职责后撤，交给皮尔洛，还有即将加盟的德科，两人一长一短，只要配合得默契，国际米兰的进攻绝对能够上一截。

　　两名前锋点头答应上去了。

　　皮尔洛则是深深的吸了口气，回过头，看到了杨诚站在场边，盯着场内，他知道，如果这一场比赛不能拿下来，那杨诚一定会遭受很大的压力，毕竟是被AC米兰大逆转。

　　因此他暗暗发誓，一定要帮助头儿拿下比赛。

　　……

　　……

　　当比赛重新开始后，AC米兰依旧对国际米兰穷追猛打，但是国际米兰的三条线紧凑后，一时半会也攻不进来，反倒是进入国际米兰半场后，失误不少。

　　第78分钟，扎内蒂拦截成功后，球交给了皮尔洛，后者一拿球，刚要调整，身后的加图索就撞了过来，皮尔洛一个踉跄，球直接被断掉！

　　“哈哈，也许他还没有睡醒，反应慢了一拍！”现场解说员调侃。

　　“没有睡醒的家伙，这就是恺撒的奇兵吗？”看台上的解放者同盟又开始放炮了。

　　“你的末日到了，恺撒！”

　　“你已经不行了，你那一套如今已经玩不转了，准备一场惨败吧！”

　　“嘿，恺撒的小兔崽子，如果你没有睡醒，回家去吧，家里暖和，还能哭鼻子！”

　　杨诚的头顶就是解放者同盟的球迷，他们大肆攻击着杨诚和他的球员，尤其是在国际米兰处于劣势的情况下，更是不遗余力。

　　杨诚心情本来就不是很爽快，听到了这些声音后，禁不住转过身来，冲着看台上的球迷直接竖起了一根大大的中指，“我操你妈的！”

　　看台上的球迷更是咆哮着怒吼，几乎恨不能把杨诚彻底的撕碎，但是中国人没有理他们，转过身继续观看比赛，心里却在暗自咬牙，“别让我失望，小子，不然老子就卖了你！”

　　……

　　……

　　皮尔洛获得了一次又一次的传球机会，整个国际米兰的中场都是围绕着他来运转，杨诚把所有的希望都寄托在他的身上了，如果他不争气，那国际米兰输定了。

　　但是意大利人的表现确实很差劲，尤其是他这一次所面对的是加图索这样的全世界最顶尖的中场搅局者，只要他一拿球，加图索总能够在四周，立即给予围堵和破坏。

　　看着皮尔洛一次又一次的浪费机会，杨诚在场边气得差点没吐血。

　　“我操你妈的，你不懂得摆脱吗？摆脱，利用你的技术，混蛋，你是不是连自己打前锋时的技术都给忘得一干二净了？连怎么摆脱都不知道了？”他想要赢，因此心情也变得很焦躁，指着皮尔洛臭骂。

　　但是他却没有气馁，骂归骂，他没有改变自己的战术，依旧选择对皮尔洛的信任。

　　同时，他又让范尼多回撤接应一下，多给皮尔洛一个出球点。

　　时间越来越紧了，AC米兰开始换上了博班和文托拉，进一步加强球队的进攻力，而且扎切罗尼换下的是卡拉泽和科科，显然也是要豁出去，奋力一搏！

　　“比赛进行到了现在，双方都憋着一口气，这一刻任何战术，任何调整都没有效果，就看谁的战术先奏效，谁的球员先攻破对方的球门！”

　　现场解说员也被双方球员那种你来我往的韧劲给刺激到了，不管是国际米兰，还是AC米兰，都展现出了非常顽强的斗志，双方都渴望拿下比赛。

　　“但是毫无疑问，如果说扎切罗尼的连续换人目的性都很清晰，让人看得十分明白的话，那么我们就不得不对杨诚的换人表示质疑，他全场比赛就一次换人调整，但是用皮尔洛换下雷科巴，到底是为了什么？”

　　“难道是为了这个没睡醒的家伙，上场后一次又一次的挥霍机会，为自己的失败找一个代罪羔羊？”现场解说员摇头失笑。


第0257章 我陪你下地狱

　　罗纳尔多一次又一次的往前冲！

　　只要他看到国际米兰断球成功，他就开始逼近马尔蒂尼和科斯塔库塔，或者是拉到空档处等待机会，他就期待着身后的队友能够尽快把球给传过来。

　　每一次皮尔洛拿球，他都会往前冲刺，但是每一次，他都是失望的往回跑。

　　到底几次，他没有数，但是他气喘吁吁的，次数真的不少！

　　铁打的身体都经不起这样玩弄的！

　　“嘿，安德烈亚，你到底怎么回事？”罗纳尔多往回走，远远的冲着皮尔洛吼着。

　　范尼还以为巴西人要动怒了，立即过来拉着他。

　　“我没事，我只是想要问问，你是上场踢球的，还是干么的？”罗纳尔多显得很生气。

　　“我一次又一次的在前面冲刺，但是你的球呢？你那该死的传球去哪儿了？”

　　范尼能够理解罗纳尔多的生气，但还是拉住了他，“别这样，罗尼！”

　　“如果你真的没有睡醒，你就给我他妈的滚回家里去，别在这边丢人，明白吗？”罗纳尔多被范尼拉着往回撤，但却依旧指着皮尔洛喊，“我们走上这片球场，就是为了赢球，就是为了胜利，不是来看你他妈的一次又一次的浪费机会！”

　　说完后，罗纳尔多愤愤不平的冲着皮尔洛呸了一口。

　　后者始终咬紧牙关，低垂着头，双拳握得紧紧的，青筋都暴露出来了。

　　“我一定能够传得出来！你就给我他妈的在前面等着！”他两眼发赤的吼道。

　　……

　　……

　　“哇呜，国际米兰的球员开始内讧了，罗纳尔多看来对皮尔洛一次次的浪费机会感到很不满，但是被外界笑称为是杨诚干儿子的皮尔洛不甘示弱的反抗，两人之间看起来火药味十足，该不会大打出手吧！”

　　现场解说员更像是在煽动，看样子他也恨不得国际米兰球员自己上演一场全武行，给这一场紧张刺激的比赛带来更多的噱头。

　　但是很遗憾，国际米兰出现这样的拌嘴已经是极限了，只要杨诚在，他们就不敢僭越！

　　不过杨诚的表情也很难看，因为时间已经不多了，但是皮尔洛的表现却一如既往的低迷和糟糕，难道说，这一场比赛就要这样结束了？

　　我不甘心！

　　我他妈的不甘心！

　　杨诚直接看向了身后，叫来了巴蒂斯图塔，马上用阿根廷中锋换下了国际米兰的中场扎内蒂，继续加强国际米兰的进攻。

　　“我要赢，我一定要赢！”

　　“不能拿下这一场比赛，谁都别给我回去皮内蒂纳，全都给我滚回家！”

　　“我就要赢！”杨诚在场边发狠了喊。

　　但是他的这种举动，在所有外人眼里，就像是失去了理智，彻底暴走了。

　　……

　　……

　　皮尔洛看着场边早已失态得离谱了的杨诚，他可以感受得到主教练身上的那份压力。

　　这是一场德比战，关系的不仅仅只是3分，还有两支同城球队的荣辱，因此这一场比赛是如此的与众不同！

　　如果说杨诚以前固执的选择信任他，给杨诚带来的只是外界沉重的压力负担的话，那么在这种关键时刻，把所有赢球的希望都寄托在他身上，这就是一场豪赌。

　　赢了，皮尔洛就是英雄！

　　输了，杨诚一定会被全世界媒体彻底踩进地狱！

　　别奇怪，媒体就是这样现实，赢一场是天堂，输一场就是地狱！

　　这让皮尔洛的一颗心仿佛被满腔的感激和愧疚所填满，他感激杨诚对他的重视和栽培，他这一辈子到现在，从来不曾有一个人如何对待过他；但是他很愧疚，因为他帮不了杨诚什么。

　　但就在一次死球的时候，皮尔洛突然来到了场边，来到了杨诚的面前，咬着牙，红着眼。

　　“头儿，如果真的要下地狱，那我就陪你去！”

　　说完后，他就转身回到了球场。

　　……

　　……

　　在关键时刻，赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂所组成的钢铁后防线发挥了至关重要的作用，他们一次又一次的化解了AC米兰的进攻，尤其是在中场失势的情况下，他们更是牢牢站在了球队的球门前，一次又一次的保护球门不失，挺起了球队的脊梁骨。

　　后面站住了位置，前面的机会就多了！

　　皮尔洛回到球场后，很快就得到了一次机会，内斯塔及时卡位后，头球解围，将球敲给了萨内蒂，后者立即大脚解围。

　　范尼用身体卡住位置，背对着球门，头球回敲给了后排插上的范博梅尔。

　　荷兰人得球后迅速的交给了皮尔洛。

　　意大利人背身拿球，身后是不断的用身体挤兑他的加图索。

　　但是这一次，他咬紧牙关，将之前一次又一次的失误统统抛诸脑后，将之前一个又一个的技术动作统统忘记，他选择了相信自己的直觉，相信自己的触觉，相信自己对比赛的阅读，以及最重要的，他相信自己的提前预判。

　　左脚停球一卸，球从加图索右侧滑去，而皮尔洛的身体也跟着转了过来，由于之前加图索被他的后背倚靠着，使得屠夫反应过来的时候，皮尔洛已经超出他一个身位了。

　　就看到皮尔洛追上了一步，右脚往右侧一拉，避过了回追上来的加图索。

　　对于一名出色的传球手来说，空间不需要多，一个身位已经是奢侈了，半个身位就足够了。

　　没有看到皮尔洛有明显的摆腿动作，所有人甚至于都看不清楚他是怎么踢球的，就看到球直接从他的脚下踢出来。

　　只是一瞬间，球就飞出来了，但是到底怎么飞出来的，谁都不知道。

　　不过这一脚传球的弧线很美，真的很美，很赏心悦目，犹如抛物线一般上升。

　　虽说罗纳尔多刚才冲着皮尔洛咆哮和抱怨，但是当他看到皮尔洛控球时，立即选择了执行战术，因此在皮尔洛传球的一瞬间，他刚好和科斯塔库塔战平，而球来的时候，他已经越过了AC米兰整条后防线。

　　科斯塔库塔在不住的后退，当他察觉到自己已经来不及的时候，只能高高跃起，希望能够及时将球挡下来。

　　但是球堪堪越过了他的头顶，他甚至可以感受得到，球擦着他的头发滑落、下坠。

　　阿比亚蒂知道事情不妙了，他立即选择了弃门出击。

　　罗纳尔多犹如一条灵狐一般，越过了科斯塔库塔的防守，很冷静的往前冲刺，当他看到阿比亚蒂过来时，不由得继续加速，抢在了阿比亚蒂之前，右脚轻轻的一挑。

　　球飞起，避过了阿比亚蒂的飞扑，而罗纳尔多则是避开了红黑军团的守门员，加速追上后，凌空将球打进了无人把守的球门！

　　这一瞬间，整个圣西罗球场彻底变得鸦雀无声了！

　　所有的AC米兰球迷，所有的解放者同盟的球迷，都噤声了，都喊不出来了！

　　“哇呜！！！”

　　罗纳尔多进球之后，第一个反应了过来，惊呼了一声，转过身，朝着给自己传出了一脚妙得几乎无法形容的助攻的皮尔洛冲过去，直接整个人都跳到了皮尔洛的身上。

　　“操你妈的，这一球给得实在是太舒服，太漂亮啦！”罗纳尔多忘了刚才的不快，大笑道。

　　四周围的国际米兰球员都围了过来，纷纷把皮尔洛围在了中间。

　　杨诚整个人仿佛被抽空了力气，这时候，谁还敢说他偏爱皮尔洛？

　　这时候，谁还敢说他错信皮尔洛？

　　这时候，谁还敢再怀疑他对皮尔洛的评价和重用？

　　皮尔洛挣扎着，好不容易从队友的围堵中挣脱，他直接找到了场边兴奋的和助手们拥抱庆祝的杨诚，扑了过去，紧紧的抱住了自己的主教练。

　　“我成功了，头儿，我成功！”皮尔洛激动的大喊。

　　杨诚笑着不住的点头，“记住那种感觉，记住这种踢球的方式，咱们要上天堂，不去地狱！”

　　皮尔洛频频点头，他真的找到了那种感觉，无比清楚明白。

　　这一次跟以往不同，以前他都是灵光一现，但是这一次，他是刻意去寻找，并且真的找到了，他终于找到了那种传球手的感觉了！

　　太不容易了！

　　真的很不容易！

　　杨诚足足给了他一年多的时间，给了他无数次的尝试，甚至于很多时候，他甚至不惜牺牲球队的成绩去栽培皮尔洛，如今，终于得到了回报！

　　那一种看着自己栽培的球员，从颇具天赋的小将，到如今终于有所小成，甚至于都可以看到将来成熟巅峰时刻的模样，杨诚的心里无比的骄傲和自豪。

　　他可以放出豪言，未来的意大利核心是我栽培的！

　　……

　　……

　　扎切罗尼萎了！

　　AC米兰的球员萎了！

　　红黑军团的球迷也跟着萎了！

　　但是最萎的，还是解放者同盟的球迷！

　　原本他们还希望能够看到一场杨诚落魄不堪的比赛，可是谁知道，到头来却变成了国际米兰顽强意志的经典之战！

　　还有比这更叫人失望的吗？

　　如果只是单纯的从一名中立球迷的角度来看，这一场米兰德比绝对是近几年来最令人回味，最经典的一场德比战，不愧于是小世界杯中最具影响力的德比战，但是站在杨诚的死对头的角度来看，他们输了！

　　失败者是不会回味经典的，因为没有人会愿意被同一道伤口刺痛两遍！

　　“比赛已经结束了，主裁判吹响了比赛结束的哨声！”

　　“让我们恭喜国际米兰，他们凭借着自己顽强的斗志，凭借着中场球星皮尔洛的灵光一现，凭着罗纳尔多关键时刻的一锤定音，终于在圣西罗球场拿到了关键的3分，这使得他们成功超过了尤文图斯，缩短了和罗马的积分差距。”

　　“根据我们最新得到的消息，在奥林匹克球场，主场作战的罗马没能攻破尤文图斯的球门，主场惨遭斑马军团逼成平局，双方0：0结束这一场备受关注的比赛！”

　　“国际米兰拿下了AC米兰，以2分的优势领先于尤文图斯，占据联赛次席，落后于罗马，但是只要国际米兰继续保持目前的现状，估计卡佩罗的罗马也很难阻止国际米兰！”

　　在比赛结束后，国际米兰的球员们都兴奋的冲进了球场庆祝。

　　杨诚则是站在了场边，含笑着打量着球员，他终于看到了皮尔洛的崛起！

　　这也让他对未来充满了希望！

　　……

　　……

　　“我对这一场比赛的结果感到很遗憾，我认为，平局会是对双方比较公平的一个比分，但是我们在最后时刻痛失了一粒原本应该避免的失球，这很叫人难以接受，但这就是足球！”

　　在赛后的新闻发布会上，扎切罗尼显得很悲情。

　　本赛季AC米兰的处境不佳，尤其是在国际米兰继续保持强势的情况下，他的执教环境确实不是很理想，而这一场德比战的失利无疑将给他带来新一轮的信任危机。

　　“我觉得恰恰相反，我不认可扎切罗尼先生的说法，我觉得我们理应获得这一场比赛的胜利，因为我的球员很明显更有取胜的欲望，我们在比赛中打得更加有斗志，更加顽强！”

　　“也许有些人会说，瞧，国际米兰的制胜球是第87分钟打进的，运气多好啊！”杨诚摇头失笑，“但是我得说，足球场上从来都没有所谓的运气，一切的运气都是靠实力去缔造的，这一场比赛也是如此！”

　　“我相信，经过了这一场比赛之后，所有怀疑皮尔洛，怀疑我们国际米兰排兵布阵的人都应该歇一歇了，回家去吧！”杨诚笑着做出了反击。

　　这段时间以来，关于他和皮尔洛的事情炒得很火，几乎所有人都认为，皮尔洛不配出现在国际米兰的首发阵容当中，但是这一场比赛之后，他们不会再这样说了。

　　“杨诚先生，相信经过了今天这一场比赛之后，对于4天后的意大利杯的比赛，首发阵容应该已经在你的心中了吧？”一个记者笑着站起来发问。

　　“是的，我们好不容易打进了4强，我们会再接再励，虽然还是客场作战，但是我对这一场比赛很有信心，但是我相信扎切罗尼先生一定能够很好的调整好AC米兰的状态和士气，我期待一场精彩的比赛！”

　　……

　　……

　　杨诚的回答让所有人都觉得，好像皮尔洛会继续首发似的。

　　可是在4天之后，依旧是在圣西罗球场，皮尔洛却被杨诚冷藏了起来，扎内蒂继续获得首发机会，并且在前72分钟里，和AC米兰打成了1：1平局。

　　关键时刻，杨诚再度起用了皮尔洛，这一次换下来的是扎内蒂。

　　皮尔洛上场之后，国际米兰的局势很明显不再压得那么靠上，三条线和球门都保持适当的距离，但是他在上场后，立即制造了一次斜长传，精准的从边路发动反击，在右路找到了雷科巴。

　　乌拉圭小将停球后直接盘过了马尔蒂尼，挑传中路前点，巴蒂斯图塔近距离凌空大力抽射，为国际米兰逆转对手，客场拿下了AC米兰。

　　客场2：1，国际米兰一只脚已经踏入了决赛！

　　连续两场比赛替补上场，皮尔洛都彻底成为了国际米兰队中的关键先生，这使得皮尔洛彻底成为了国际米兰球迷的宠儿，甚至于在整个意大利足坛都开始蹿红。

　　之前的他是以前锋和9号半球员被冠以新秀之名，但是谁都不会想到，让他蹿红意大利足坛的却是在中场的位置，甚至于他的位置要比普通的中前卫较为靠后，更靠近埃莫森的区域。

　　杨诚之所以让他的位置稍微靠后，主要原因还是要让他脱离出对方的防守中场的区域，发挥他的中长传，但是这不代表他限制了皮尔洛，相反的，他的战术讲究流动性，讲究跑动，只要皮尔洛一察觉到对方的中场有所漏洞，他也可以选择前插。

　　这一种自由在第16轮，主场迎来巴里的比赛中体现得淋漓尽致。

　　皮尔洛这一场比赛获得了首发资格，他和埃莫森、范博梅尔以及前腰上的雷科巴一起组成中场，而他和埃莫森两人联手，很好的帮助国际米兰控制住了场上的局势，尤其是中场对巴里的压制，频频创造机会。

　　第24分钟，就是皮尔洛的长传，直接找到了禁区内的范尼，荷兰人背身胸部停球后，作势要传球，假动作骗开对手后，直接转身抽射破门得分，1：0！

　　之后又是皮尔洛的前插，和雷科巴在左路的连续二过一配合，乌拉圭人挑传前点，巴蒂斯图塔后排插上，捅射破门得分，2：0！

　　下半场双方易边再战，国际米兰继续保持了对巴里的控制，先是皮尔洛用一次直接任意球机会，罚出了一脚他新创的，还不是很纯熟的电梯球，为国际米兰再下一城。

　　之后还是他的策划，让扎内蒂在右路插上，横敲雷科巴，乌拉圭人一脚弧线球远射，再度洞穿了巴里的球门，把比分改写为4：0！

　　由于在前一天，罗马3：0主场血洗那不勒斯，使得所有人都担心国际米兰会承受不住压力，但是事实证明，国际米兰表现要比罗马更为出色，尤其是在皮尔洛表现越来越出色的情况下，国际米兰的中场创造力十足，球队的运转正朝着良好的方向迈进。

　　但是这时候，外界那些普遍喜欢没事找事的记者又纷纷开始炒作了。

　　因为随着第16轮的战罢，禁赛10场的内德维德将重新回到球队的阵容当中，这也让所有人都开始猜测，杨诚会把这一套刚刚磨合出一个雏形的中场结构中的谁给拿下来呢？


第0258章 翻滚吧，小子！

　　一辆火红色的法拉利550敞篷呼啸在米兰城市区飞驰。

　　敞篷车里，杨诚正从容的转着方向盘，驾驶着这一辆全城独一无二的法拉利拐进了杜里尼大街，稳稳的在24号大门外的停车位上。

　　这里是国际米兰的总部，附近的停车位都被国际米兰给预订了，还专门聘请了一个保安过来看着，而杨诚下车时，四周围有不少前来这里堵球星的球迷顿时都欢呼了起来。

　　签名、拍照……一派明星流程走下来，杨诚才得以脱身进入总部。

　　搞得身后的老保安一脸的纳闷，“咱们这头儿怎么越来越像大明星了？”

　　走进总部，沿途不断的和人打招呼，杨诚在这里的人气很好，他人不错，又身受国际米兰球迷的爱戴，自然不会缺人缘。

　　一路走进了法切蒂的办公室，莫拉蒂也在。

　　“这么快，一定又飚车了！”法切蒂摇头叹道。

　　杨诚笑着在莫拉蒂的身旁坐了下来，“最近运气好，交警都是国际米兰球迷！”

　　三人顿时都大笑了起来。

　　主教练就是有这种好处，但是万一要是遇到AC米兰球迷，那就悲摧了！

　　就在前几天，罗纳尔多在德比战中进了球，结果第二天兔牙那一辆法拉利就被交警给扣了，因为他赶着去皮内蒂纳，超速，结果遇到了AC米兰球迷值班，下场何等的悲摧，所幸，他们的队长是国际米兰球迷，第二天就把车给放了。

　　总之，在米兰城里，这种事情经常都会遇到，都是你斗我，我斗你的，习惯了就好！

　　“找我来有什么事情？”杨诚一坐下来，就开口问道。

　　法切蒂和莫拉蒂对视了一眼，都知道杨诚坐不住的性格，笑了起来。

　　“这一份是我们商务部拟出来的最新合同，你的，看看吧！”法切蒂递过来一份文件。

　　杨诚接了过来，随意的看了一下，主要还是在薪水上。

　　看到了那一个数字，再抬起头来看看法切蒂，再看看莫拉蒂，又低下头，很认真的看了一遍，确定自己没有看错，杨诚才合了起来。

　　“怎么样？”法切蒂关心的问道。

　　莫拉蒂也是一脸的关注，他们都很清楚，虽说和杨诚还有2年半的合同，但是去留的主动权都在杨诚手中，而之前的那份合同中的年薪毫无疑问已经留不住杨诚了。

　　“这会打破球队的薪水结构的！”杨诚淡淡的说。

　　但是他的心里却很是感动，因为合同里的年薪是700万美元，世界第一年薪！

　　杨诚前世，莫拉蒂给库珀的薪水是650万美元，但是如今，他却支付给杨诚比库珀更高的薪水，由此可见他对杨诚的重视。

　　从一开始的车和房子，到现在的世界第一年薪，杨诚在这里真的有点受宠若惊。

　　“这是你应得的，不是吗？”莫拉蒂笑着说。

　　“薪水结构方面你不需要担心，我们本赛季进展良好，尤其是冬歇期，我们在转会市场上净赚了三千多万美元，这使得我们可以把这笔钱投入到俱乐部的经营当中去，所以我们打算给罗纳尔多、皮尔洛等人开出一份新合同。”

　　顿了顿，“你会是俱乐部中薪酬最高的第一人，而后才是罗纳尔多，我相信罗尼对此应该也不会有异议，因为你才是我们俱乐部最重要的那一个！”

　　法切蒂的一席话，让这件事情成为了定局，杨诚也没有理由拒绝，不是吗？

　　“另外关于你之前提到的新球场的事情，我和马西莫谈了很久，同时也找到了这方面的人进行了了解，我们都觉得大有可行！”法切蒂说着，就从旁边取过来一份地图。

　　赫然是米兰城的地图。

　　就看到法切蒂将地图在桌面上铺开，他和莫拉蒂两人都热切的看着地图，从中找到了一片绿色的区域。

　　“这里是塞普伦公园，这里有一座荒废了很久的布雷拉体育场，可以容纳22000人，但是已经很久没有使用了，连草地都已经荒废了很久，但是这不重要！”

　　杨诚扫了一眼这座公园，面积不小，从地图上看，位置也非常好，介于米兰的一环和二环的中间区域，和梅阿查球场大概隔着3公里远，比后者更靠近市中心，位于斯福尔扎古堡和布雷拉美术馆的北面，公交车、地铁都十分方便。

　　体育场的四周围空地很大，如果运用得宜的话，绝对可以在这里打造出一座，彻底成为米兰城标志性建筑的现代化球场。

　　“这座球场荒废已久，早已年久失修了，但是如果我们想要拿下它进行改造和扩建的话，成本也不小，一定要拿下附近的生物站，同时侵占到不少公园土地。”法切蒂指着地图上球场的四周围，介绍道。

　　“这方面问题倒是不大，我可以解决，关键还是要杨诚的主意奏效！”莫拉蒂倒是很自信。

　　莫拉蒂家族在意大利的影响力也许不如阿涅利家族，但是在米兰城，他们说上几句话，做一点事情还是可以办得到的，尤其是在国际米兰越来越强势的现在。

　　杨诚之前给国际米兰提过一个建议，就是离开梅阿查球场，放弃和AC米兰共用一座球场的想法，选择自己重建一座属于自己的新球场，就采用尤文图斯后来的策略，从市政府那边租下一座政府球场99年，一次性支付租金，同时签署改造协议，对球场进行翻建。

　　“从地理位置上来看，这里确实要比梅阿查球场更好，交通更为便利，四通八达，也更靠近市区，周围商业价值很高！”杨诚赞道。

　　他开车时曾经路过那儿，觉得那个地方确实很有潜力，道路的两旁都是店铺，只要国际米兰的球场筹建起来，日后单单只是商铺的租金就足够吓人了。

　　“球场的容量不需要太多，6万人左右就足够了，毕竟太大了，球迷坐不满，球场的气氛也不会好，容量小一点，场场爆满，气氛更浓烈！”杨诚提议道。

　　莫拉蒂和法切蒂都不约而同的点头。

　　随着上个赛季球队的夺冠，随着国际米兰队内球星云集，再加上杨诚所倡导的那一种攻势足球的踢法，使得球队的上座率也非常高，本赛季的平均上座率超过了6万，最高甚至曾经达到过7万，但是梅阿查球场依旧坐不满。

　　“这样也可以，等到日后上座率真的提高了，那就再加层！”莫拉蒂觉得可行。

　　杨诚表面上认同，心里却不是很以为然，因为意甲的上座率真的很不理想，哪怕是国际米兰、AC米兰和尤文图斯这样的顶级豪门，上座率在欧洲都是很糟糕的。

　　这一点跟意甲球场环境很差有关，也跟意甲的球场骚乱频频发生有着很大的关系。

　　谁都希望自己去球场看球，能够安全来安全走，不是吗？

　　当然，意甲球队普遍采取保守打法，这也是球场上座率不高的一个很重要原因。

　　没看到前世的阿森纳，虽然多年无冠，但就冲着他们球队流畅的技术性踢法，他们的主场上座率依旧十分骄人。

　　“那这件事情就这么定了，我马上着手准备。”法切蒂笑着说。

　　“还有事吗？”杨诚看了看时间，他正准备赶去参加伊索拉贝拉意大利米兰分店的开张仪式，这可是托尼·维奇诺的店铺，身为好哥们，杨诚不去可不行。

　　“是这样的，我们收到了邀请，准备今年夏天到亚洲一行！”法切蒂知道杨诚对赛季前的备战很重视，“我们一直都对亚洲，尤其是中国市场很重视，我们希望能够把夏季的集训营安排在亚洲，最好是在中国。”

　　杨诚想了一想，点头道：“你们决定吧，不过我有一条底线，那就是商业活动不应该过分密集，也不能影响到球队的备战，我不希望亚洲行影响到新赛季的成绩！”

　　事实上，亚洲行只要筹备得好，准备得完善一些，是不会影响到球队备战的。

　　当年皇家马德里的亚洲行之所以频频被炮轰，被认为是球队新赛季表现不佳的原因，实际上卡马乔自己对此都进行了反驳，他不认为是亚洲行的原因，而是球队内部的矛盾，亚洲行完全没有问题。

　　杨诚不反对亚洲行，但前提是一切得以备战为基础！

　　谈妥了这些事情后，杨诚就离开，去参加了伊索拉贝拉的开张仪式，现场还有内德维德、范尼、卢西奥、罗纳尔多等伊索拉贝拉的老顾客和国际米兰球员来参加。

　　这立即使得伊索拉贝拉刚刚开张，立即轰动全城，所有人都知道，这是一家有国际米兰背景的餐厅，场面十分热烈，生意也很火爆。

　　托尼·维奇诺是笑得合不拢嘴。

　　……

　　……

　　结束了开张仪式，吃了点东西，返回皮内蒂纳基地主持下午的训练课。

　　等到训练课结束后，都已经是傍晚了。

　　杨诚收拾了东西，准备要回家，但是在经过小型训练场的时候，却发现皮尔洛一个人躺在训练场上发呆，旁边很明显是一些他加练了任意球后的残局。

　　“怎么还不回去？”杨诚走了过来。

　　夜幕即将降临，空气中的温度还很低，球场边上甚至还残留着没有融化的积雪的痕迹。

　　但是皮尔洛就这样躺在草地上，好像一点都没有感受到寒冷一样。

　　“马上就走了，头儿！”皮尔洛笑着回答，但是杨诚从他的脸上，读懂了一份忧虑。

　　本来还有点奇怪，但是一想，就明白了。

　　内德维德回来了！

　　是啊，捷克人回来，理所当然的就是主力球员，他是中场，以前又都是打皮尔洛这个位置，这使得近来表现越来越出色的皮尔洛感受到了压力。

　　国际米兰的这一些中场，除了埃莫森之外，几乎所有人都要对内德维德的回归感受到压力，这一点从近来他们在训练中的表现就看得出来，每一个都要比平时更加拼命。

　　“我前几天刚刚跟罗伯特通了电话，他的进展很良好，这几天就会回到球队，跟我们一起训练了！”杨诚笑着说出这一条好消息。

　　在巴乔受伤后，他几乎隔一两天就打电话过去慰问一下，让巴乔知道，自己这个主教练并没有忘记他。

　　皮尔洛听后一笑，“这太好了！”

　　但是很快，他就尴尬了起来，因为巴乔回来，主力位置的竞争就更激烈了。

　　这时候头儿告诉我这个，是什么意思？

　　皮尔洛看着杨诚，心里头却在猜度着，他真的看不懂自己的头儿。

　　“我曾经坐在我家，中国的家的屋顶上，抬头望着苍穹，漫天的星斗，年少的我当时只是觉得很璀璨，很美，但是后来进入了社会，体验了人生，我就在想，这人是不是跟星星是一样的呢？”杨诚抬起了头，看着灰蒙蒙的天空，喃喃说道。

　　“在我的故乡有一个传说，每一个人代表着天上的一颗星星，人死了，星星就会陨落，变成了流星，所以，满天星斗就跟我们所生存着的世界一样。”

　　顿了一顿，杨诚语重心长的说道：“星星想要让自己从满天星斗中脱颖而出，让自己变得跟其他繁星不同，就必须要尽可能的让自己绽放出更加璀璨的光芒，生存在这个世界上的人也是一样！”

　　皮尔洛是一个聪明人，一下子就明白了杨诚的意思，不由得尴尬的点头，表示自己明白了。

　　“我的祖国还有一句话，我觉得你也应该听一听，那就是与其临渊慕鱼，不如退而结网，意思就是说，你站在鱼塘边上待得再久，鱼儿都不会自动跳到你的手中，你应该回去结一张网，自己动手捕鱼，才能够得到自己所想要的！”

　　说完了之后，杨诚笑了一笑，用力的拍了拍皮尔洛的肩膀，“好好干，小子，你还有很长的路要走呢！”

　　望着杨诚离去的背影，皮尔洛微微一笑，抛开了自己之前的那一些愁绪，重新投入了对主力位置的渴求。

　　头儿说得对，再烦再愁都没用，主力位置不会自己找上你，只有尽自己所能的准备好，首发才会来到自己的手中！

　　……

　　……

　　2月4日，国际米兰客场挑战博洛尼亚。

　　内德维德阔别了球队2个月的时间，终于重新回归！

　　这名捷克硬汉虽说遭遇禁赛，但是他依旧是国际米兰心目中不可替代的中场核心，是国际米兰中场的旗帜型球星，同时也是杨诚的爱将。

　　内德维德理所当然的被杨诚排进了首发阵容，但是他所打的位置却不是中前卫，而是前腰。

　　在捷克人身后，杨诚安排了皮尔洛、埃莫森和范博梅尔的中场组合，显然他是在利用巴乔缺阵的这一段时间，打算要尝试一下内德维德打前腰，以及皮尔洛打中前卫的效果。

　　客场作战的国际米兰继续保持了近来势如破竹的趋势，比赛一开始，尽管遭遇了主场作战的博洛尼亚的主场优势，开局有些受挫，但是球队很快就调整了过来。

　　内德维德久疏战阵，但是他的状态却一点都没有因此而落下，从比赛的第一分钟开始就展现出了强烈的获胜欲望，并且在第17分钟，就为国际米兰在禁区内打入一脚势大力沉的抽射，攻破了帕柳卡所把守的球门，0：1！

　　下半场双方易边再战，国际米兰继续保持对博洛尼亚的优势，球员们也一点都没有因为领先而放松警惕。

　　第61分钟，皮尔洛和内德维德连续配合，前者中长传挑传禁区右侧，巴蒂斯图塔头球摆渡到了左侧，罗纳尔多后排插上，门前一捅，再度攻破了博洛尼亚的球门，0：2！

　　之后国际米兰继续保持对博洛尼亚的穷追猛打。

　　第73分钟，杨诚用雷科巴换下了内德维德，乌拉圭人不甘示弱，很快用一次禁区前沿的连续盘带过人后，充满了创造力的直塞身后，巴蒂斯图塔发挥自己的爆发力，反越位成功，禁区内大力抽射，扩大了比分，0：3！

　　这一比分也保持到了终场结束，国际米兰客场3：0拿下了博洛尼亚！

　　几乎是在同一时间，尤文图斯客场挑战亚特兰大。

　　这支升班马本赛季真不愧是联赛冠军的试金石，先后主场干掉了多支志在夺冠的球队，但是只有国际米兰和罗马全身而退。

　　这一场比赛，安切洛蒂的球队在先进一球的情况下，却被亚特兰大连扳两球，完成了一场精彩的逆转，斑马军团无奈告负。

　　如此一来，尤文图斯和国际米兰之间的积分差距扩大到了5分。

　　不过联赛刚刚过半，一切都还只是未知之数。

　　和安切洛蒂习惯性的在关键时刻掉链子不同，卡佩罗的罗马在帕尔马的主场，先丢一球的情况下，硬是凭借着克雷斯波和托蒂的进球，2：1逆转了帕尔马，继续保持住了对国际米兰的领先优势。

　　另外拉齐奥主场3：2胜莱切，AC米兰主场1：0小胜雷吉纳。

　　意甲联赛17轮战罢，夺冠形势已经开始明朗化了。

　　罗马以2分的优势领跑意甲，国际米兰以5分的优势领先尤文图斯，这两支球队本赛季意甲的表现都很出色，他们的排名也算是实至名归。

　　但是尤文图斯、拉齐奥和AC米兰则是出现了不同程度上的动荡，除了斑马军团外，其他的几支球队恐怕都很难对国际米兰和罗马造成威胁了。

　　所有人甚至都在猜测，如无意外，本赛季的联赛冠军将是国际米兰和罗马之间的竞争！

　　局势，似乎也在朝着这一个方向发展！


第0259章 咱不鸟他！

　　意大利杯半决赛第二回合比赛，国际米兰半替补阵容出战，主场1：1战平了AC米兰，但却以总比分4：3顺利晋级决赛。

　　这一次，国际米兰决赛的对手是佛罗伦萨，两回合比赛分别在5月24日和6月13日进行，国际米兰的抽签比较不错，先客后主，杨诚对这个赛程很满意。

　　3天后，国际米兰主场迎来了雷吉纳。

　　这支本赛季的副班长来到梅阿查球场，杨诚尽管在周中还有一场欧冠小组赛要打，但却依旧尽遣主力出战，硬是在主场2：0击败了雷吉纳，拿下了关键的3分，继续保持对罗马的威胁，后者则是客场2：1逆转博洛尼亚。

　　卡佩罗的球队连续两轮遭遇先丢球，但都完成了血性的逆转，很是叫人津津乐道，他所调教的球队从来都不缺血性。

　　但就在这一轮联赛的3天后，国际米兰主力出战，却集体陷入了低迷状态，主场惨遭里昂逼成了0：0平局，桑蒂尼的球队凭借着顽强的防守，在梅阿查球场全身而退。

　　所幸的是，同一个小组的拉科鲁尼克主场1：1战平了曼联，这使得A组的形势依旧没有变化，拉科鲁尼亚依旧是7分占据第一，曼联则是5分占据第二，国际米兰2分，里昂1分，形势对于国际米兰是越来越不利了。

　　……

　　……

　　“在刚刚结束的欧冠第二轮小组赛第三回合的比赛，里昂凭借着牢不可破的防守，客场0：0逼平了强大的国际米兰，蓝黑军团强大的攻击群除了范尼外，其他球员都普遍表现低迷，这使得所有人都对蓝黑军团的小组出线形势感到忧虑。”

　　梅丽莎·特里奥那黄莺般的嗓音出现在了电视里，她现在已经是贵为法国最炙手可热的女主播和记者，同时她也是多家权威杂志和报纸的专栏作家，地位早已不是昔日的乡下小妹可比了，气场十足。

　　“在比赛结束后，作为特邀嘉宾，法国足协官员普拉蒂尼在赛后接受媒体采访的时候表示，里昂的战术很对路，桑蒂尼的球队甚至应该从客场拿到3分！”

　　电视画面出现了普拉蒂尼，后者正一脸笑容的对着镜头，“我很高兴看到里昂从客场全身而退，国际米兰未必如外界所想象中的那么强大，法国的足球水平很高，我深信里昂具备主场击败国际米兰的实力！”

　　“在A组中，里昂实力较弱，但未必没有出线的可能性，毕竟他们还有两个主场的优势，只要拿下国际米兰，那么他们无疑将朝着出线迈进一大步！”

　　电视画面再度切回到了直播间，梅丽莎带着她那标志性的法语口音，说道：“普拉蒂尼表示，他会在一周后，里昂的主场比赛时亲临现场看球，他会作为一名球迷，为桑蒂尼的球队加油喝彩，希望能够看到里昂击败国际米兰！”

　　电视画面又播报了小组赛的其他比赛，拉齐奥最郁闷，第二轮小组赛遭遇3连败，甚至可以说已经提前确定被踢出局了。

　　如果国际米兰还不能从A组出线的话，那么毫无疑问，本赛季的欧冠八强将再度看不到意甲联赛的球队的踪影，这对于意甲来说，真可谓是名誉扫地。

　　“哇哈，这次连晚邮报都发表文章，支持我们击败里昂了！”

　　在办公室里，杨诚和助手们在看电视，保罗·拜尔则是在看报纸，显得很轻松。

　　“谁让我们是独苗呢？”杨诚失笑。

　　联盟杯淘汰赛，罗马主场0：2负于利物浦，出线的可能性微乎其微，卡佩罗的球队再度印证了一件事情，欧战竞争力真的很弱。

　　“但是，卡佩罗似乎有心想要舍弃联盟杯，专注于联赛！”保罗·拜尔皱着眉头分析道。

　　由于本赛季的意甲联赛推迟，使得冬歇期后，国际米兰几乎每一周都要面临着双线作战，意大利杯刚刚战罢，冠军联赛就重燃战火，国际米兰根本没有喘息的机会。

　　这一种连续作战对于球员的体能和意志力是极大的考验。

　　卡佩罗的态度很明确，放弃可有可无的联盟杯，继而专攻他更为重视的意甲联赛，毕竟他们现在可是联赛的领头羊！

　　“其实，我们也应该考虑，先集中于某一条战线！”克里斯·施密特不无担忧的提议。

　　根据实验室的反馈，目前国际米兰的一些主力球员都遭遇了不同程度的危机，有一些小伤病，有体能，各式各样的麻烦，如果是在上个赛季，这些麻烦都不是麻烦，毕竟上个赛季是一周一赛。

　　但是本赛季，冬歇期后一周双赛，尤其是在最寒冷的1、2月份。

　　杨诚心里也知道，继续这么在两条战线上发力，对于球队不是好事，于是点头道：“那就先保住欧冠，再争联赛！”

　　他之前对小组出线有信心，但那是在正常情况下的，但是现在他可是连续两轮小组赛都抽中死亡之组，运气好得都可以去买福利彩票了！

　　欧洲冠军杯的诱惑对于任何一支球队来说都是不可抗拒的，尤其是本赛季的欧冠决赛还是在梅阿查球场举行，这对于国际米兰来说更是一大刺激。

　　杨诚始终都还记得，他去年和莫拉蒂的约定，后者的梦想就是希望能够看到国际米兰王朝重现，而想要再造王朝，就一定要有欧冠！

　　另外一点，联赛是长久竞争的，考验的是一支球队的持续作战能力，但是欧冠却是杯赛，更考验球队在关键比赛中的针对性战术，因为杨诚觉得，暂时最明智的做法就是保住欧冠！

　　“那对阵那不勒斯的比赛……”

　　“上替补！”杨诚当机立断。

　　……

　　……

　　虽说是安排了替补阵容出战，但是国际米兰的战斗力依旧很强，皮尔洛、扎内蒂和佩罗塔所组成的中场依旧展现出了很强的竞争力，硬是在客场1：0击败了那不勒斯。

　　但是在这一场比赛的3天后，国际米兰出发前往客场，挑战里昂！

　　在抵达客场的时候，杨诚特地接受了梅丽莎·特里奥的采访。

　　两人就在国际米兰下榻的酒店的咖啡屋里见面，法国美女主播外面穿着一件白色的休闲单西，里面则是一件脆花背心，下面则是一条黑色的OL职业长裤，柔顺的头发垂直分开，整个人很有制服诱惑。

　　“我觉得，作为一个法国人，我应该支持自己祖国的球队获胜！”梅丽莎一脸嫣然笑语的说道，“但是作为一个朋友，我又希望你赢，很头疼啊！”

　　眉山很可爱的微颦，很有法兰西美女的动人风情，那就是娇俏玲珑。

　　“如果只能二选一呢？”杨诚笑着问道。

　　梅丽莎·特里奥讨厌的白了他一眼，“我弃权！”

　　“我以恺撒的名义，驳回你的弃权申请！”

　　法国美人儿笑得花枝招展的，“那我是不是只能选择支持你呢？”

　　“谢谢！”这厮很厚脸皮的笑道。

　　“我被你征服了，恺撒！”梅丽莎很入戏，一副对恺撒投诚的高卢人的模样。

　　但是……好吧，不管什么话，想歪了就不好了！

　　“说回比赛吧，你是不是有什么话要说？”梅丽莎问道。

　　也只有在自己想要说话的时候，杨诚才会主动给她打电话，平日里是连人影都见不了几次，就是一个没心没肺的家伙。

　　“嗯，说几句吧！”杨诚点头道。

　　梅丽莎就拿出了她的装备，现在已经很少用了，毕竟以她今时今日的地位，都很少有让她亲自出面采访的人，杨诚算是很特殊的一个。

　　说到底，没有杨诚，她也不可能有今天，所以她的心里始终都记着这份恩情。

　　录音笔放在桌面上，梅丽莎哪里不知道他想要说什么，因此就主动配合，“请问，杨诚先生，就在昨天，普拉蒂尼公开表示，支持里昂主场击败国际米兰，你对此有什么看法？”

　　杨诚笑了笑，“我对他的话一点都不觉得吃惊，因为从这一番话里，我们都可以看得出，他的专业足球知识是何等的匮乏，昔日的普拉蒂尼是一个，怎么说呢，应该还算受人尊敬的球员吧，但绝对不算伟大，至少我认为如此，但是现在的他，是足协官员，是一个政客，叫嚣着自己总是代表弱势群体说话的政客！”

　　现在的普拉蒂尼已经开始造势了，频频活跃在一些媒体上，说自己会代表一些弱势群体说话等等，为将来竞选准备，至于杨诚，他从来都不喜欢这个人。

　　不喜欢球员时代的他，是因为海瑟尔惨案，不喜欢退役后的他，是因为他的一些言行。

　　“好吧，如果我站在一个专业的主教练的角度来评价，他是一个已经被送进了博物馆当标本，和白垩纪恐龙化石放一起的家伙，我不会跟这种人较真的！”

　　“你和普拉蒂尼的关系如何？”梅丽莎·特里奥朝着他可爱的怒了怒嘴，觉得他最后一句评价太那个啥了。

　　“我不认识他，但是我最近总是在报纸上看到我和他的名字联系在一起，我不明白为什么，但是在我的脑海里，普拉蒂尼这个名字就知识一个代号而已，我不认识他！”

　　“你们有没有可能成为朋友？”

　　“不可能！”杨诚笑着摇头，毫不考虑，“我们都知道法国人的性格，普拉蒂尼也是法国人，他总是要在各个方面表现出自己比所有人都要强，我不喜欢这样的人！”

　　但就在这时候，梅丽莎突然摁停了录音笔，一副我很生气的表情，“嘿，杨诚先生，麻烦你记住，坐在你面前的这个人，也是一个法国人！”

　　杨诚愣了一下，立即失笑了起来，自己说得太顺口了，没顾及了。

　　“呃，在我心目中，你和其他法国人是不同的！”

　　梅丽莎被他气坏了，却偏偏拿这个嬉皮笑脸的家伙没办法，死的都能被他说成活的。

　　“继续吗？”她瞪着面前这个家伙问道。

　　杨诚摇了摇头，“算了，就这样吧，说多了，你估计要发挥你的爱国情操了！”

　　“哦，对了！”杨诚刚要喊停，突然又想到了，“最后一句！”

　　梅丽莎摁下了录音笔，“我很高兴普拉蒂尼先生会出现在球场，但是很遗憾，我怀疑，这场比赛结束之后，他就再也不敢看国际米兰的比赛了！”

　　“他一定会输得很惨！”

　　梅丽莎摁停了录音笔，眉头微颦，“真不知道你这是自信，还是自大！”

　　“自信！”杨诚脱口而出，“足球就是一场战争，场上的比赛只是一个过程，但是比赛前和比赛后也非常重要，我作为国际米兰的军事统帅，自然不可能在战争之前说，啊，我们很弱小，我们会输之类的话吧？”

　　“但是你也得罪了不少人啊！”梅丽莎有些担忧。

　　她是圈子里的人，自然知道，意大利传媒界对杨诚的观感。

　　杨诚体会到了她的关心，微微一笑，“这算是采访吗？”

　　后者乖顺的摇了摇头，收起了录音笔，一双美目就盯着他。

　　“很辛苦的！”杨诚苦笑，“在意大利，我有一种跟全天下人为敌的感觉，但是你肯定也知道，在意大利，国际米兰除了钱，哪一样能够比得上对手？”

　　“论传媒，晚邮报、都灵体育报都偏向于尤文图斯，共和报偏向罗马双雄，米兰体育报比较中立，但是也没偏向国际米兰，AC米兰坐拥意大利最强大的传媒帝国，我们根本没有话语权，我不跟他们斗，会怎么样？”

　　一句话，梅丽莎愣住了。

　　她真的可以想象得到，如果不是杨诚站出来，顶在最前面，那一帮家伙一定会把国际米兰给吞掉，甚至连骨头斗都不吐。

　　如今的传媒对社会影响力非常巨大，甚至于有无数的球迷都是靠报纸、杂志来了解一支球队，来了解球队的动作和比赛的，失去了这一切，这支球队就等于把头伸出来，搁在别人的铡刀之下。

　　“但是……但是你不觉得，这样很辛苦吗？”梅丽莎有些为杨诚不值。

　　别人也是主教练，他也是主教练，干么他要比别人多付出那么多呢？

　　“当然辛苦啦！”杨诚笑了起来，他很少朝别人吐苦水的，这一次有点例外，“但是我觉得值，至少上个赛季我们拿到了一座冠军，至少我的球队一切都在朝好的方向迈进，传媒已经很难再影响到我们了，这就是我报答莫拉蒂先生和国际米兰球迷的方式！”

　　他说得很坚决，很义无反顾，但却很真诚！

　　梅丽莎以前觉得，自己很了解杨诚，因为她和杨诚合作了很多年，得到无数次专访，有过无数次聊天，但是今天，她突然觉得，自己以前对他的了解并不完全，并不全面。

　　实际上，他的人格要比他自己所表现出来的这一面要更为高大一些。

　　当然，他算不上伟大，因为他也是一个普通人，平凡人，也会有平凡人的一些举动，一些绯闻，一些缺点，但恰恰就是因为这些，所以才使得他整个人看起来无比的生动，无比的完整，这才是一个活生生的人！

　　她突然想起了米兰体育报的主编波佐说过的一句话，“当所有人都在撒谎的时候，他选择了说出真话，这需要勇气，但是揭开皇帝新衣的真相的那个孩子，下场无疑会很悲惨！”

　　“这一次，我真的，真心的，希望你能赢！”梅丽莎不住的点头道。

　　杨诚眉头一皱，“你的意思是说，刚才是虚情假意？”

　　梅丽莎粉脸一红，笑骂了他一句，但心里多多少少有点涟漪。

　　……

　　……

　　当天的CANAL+电视台的【禁区】节目，梅丽莎·特里奥就对外公布了杨诚的这一段录音采访，但是她却好心的为杨诚删掉了其中一小部分关于他对法国人的观感。

　　这算是她为自己的朋友做的一点小事，毕竟她不希望杨诚的敌人名单里，多出了法国。

　　但是毫无疑问，普拉蒂尼一定对此很不爽，因为他被杨诚奚落为是一个应该被放进博物馆当标本，和白垩纪恐龙化石放在一起，这立即引来了他的反击。

　　和名人打嘴仗，也确实是一个提高自己知名度的最好的机会，普拉蒂尼不会放弃这种露脸的机会，因此他甚至在第二天早晨的一些权威报纸上，纷纷出现了他的专访，但是回答的问题和答案却各不相同。

　　“我日，中计了！”杨诚在看到了报纸之后，大喊郁闷，“看来，这家伙真的很懂得造势，估计昨晚看完电视后，就一整个晚上都在酝酿和策划着这件事情！”

　　所有人看到他这副表情，顿时都摇头失笑。

　　“头儿，我觉得，他就跟米兰城那些每晚上都在等我的女人一样，哪一天有幸爬上了我的床，第二天就恨不得传扬得让全世界都知道！”罗纳尔多很有经验的安慰他。

　　杨诚眉头一挑，“嘿，罗尼，你给我的感觉好像，你最近跟很多女人玩过似的，是不是？”

　　罗纳尔多感受到他不怀好意，立即摇头，“不不不，我是说，假如，假如，你懂得，对吧，头儿？”他哪里不知道自己的头儿那性格啊。

　　杨诚点了点头，他懂，“不过你的形容倒是很贴切，这家伙就跟那些女人一样，咱不鸟他，不给他爬上床的机会，看他再怎么折腾！”

　　众人听着他和罗纳尔多的对话，顿时都摇头失笑。

　　不得不承认，杨诚真的越来越习惯于这种生活，如果说初来米兰时是被迫应战的话，现在他已经对这种口水战越来越驾轻就熟了。

　　真让他被普拉蒂尼攻击了不还击，那简直比让罗纳尔多不搞女人还难！


第0260章 杨诚的秘技

　　2月21日，里昂，热尔兰球场。

　　虽说赛前所有到场的球迷都满怀希望，希望看到一场里昂和国际米兰之间的激烈对决，但是很遗憾，国际米兰的表现让所有人都彻底失望了。

　　别误会，不是很糟糕，而是太好了！

　　刻意放弃联赛，养精蓄锐的准备这一场欧冠小组赛，国际米兰从一开始就不给里昂任何的机会，从第一分钟开始就确立了场面上的优势，第11分钟，罗纳尔多的进球就把比赛彻底纳入了国际米兰的轨道当中去。

　　之后国际米兰攻势如潮，上半场第29分钟，内德维德再下一城，国际米兰就彻底确立了整场比赛的领先优势。

　　带着两球领先的优势进入中场休息，杨诚要求球员在下半场要打得更有耐性，更稳健，把里昂勾引出来打，这样会更加省力一些。

　　但是关键时刻，桑蒂尼依旧选择防守反击，再加上国际米兰开始放慢节奏了，使得整个下半场进行得很僵持，尤其是到了第65分钟，眼看着里昂还是没有攻出来的想法，杨诚知道桑蒂尼已经放弃了。

　　接下来，国际米兰先后换上了卢卡·托尼，换上了雷科巴，开始变阵442，准备打一打高中锋的战术，而这名冬歇期加盟国际米兰的高中锋表现只能说中规中矩，发挥着桥头堡的作用，但却远不如前世的辉煌。

　　“他看起来很笨重啊！”保罗·拜尔看到卢卡·托尼在里昂的禁区内争头球，摇头道。

　　身高1米96，体重88公斤，这样的一个大块头，放进了里昂的禁区里，威胁绝对是吓人的，就连桑蒂尼都以为国际米兰要继续穷追猛打，好一番调整。

　　“所以我才说，他现在就是一个典型的站桩式中锋！”杨诚倒是对此一点都不以为意。

　　卢卡·托尼这是第一次在欧冠这种高级别的比赛中获得出场机会，显得很兴奋和激动，但是他的表现也正如杨诚对他的评估，高大而笨重。

　　“你真的确定，他值得栽培？”保罗·拜尔问道。

　　到了现在，真的没有人会再怀疑杨诚的眼光了，尤其是在皮尔洛蹿红了之后。

　　“一定的，他的技术不错，绝对速度是慢了一点，毕竟身高和体重摆在那里，但还是有点爆发力的，冲刺起来也是挺有冲击力的，但是这方面我们都不缺，我们就要用他的长处！”

　　在杨诚的战术设定里，国际米兰以攻势足球为主，一旦德科加盟后，磨合得好的话，那绝对是攻势如潮，一定会经常遇到那种收缩防守，甚至摆出铁桶阵的球队，这时候罗纳尔多、巴蒂斯图塔这种类型的前锋收效甚微。

　　但是如果能够在对方的禁区内，插上一个高大强壮的托尼，那形势就完全不同了！

　　“估计有的忙啦！”保罗·拜尔苦笑。

　　杨诚笑了起来，“难道你们还打算清闲吗？”

　　要雕琢一名球员，花费的功夫真的不少。

　　就好比卢卡·托尼，他现在就是一个笨重的站桩式中锋，甚至于他连背身拿球的技术都很普通，纯粹就是靠身高和强壮来踢球，对于杨诚来说，这已经是一种过时了的打法。

　　因此接下来，他会开始逐渐的雕琢卢卡·托尼的桥头堡型中锋的技术细节。

　　例如，他必须要拥有一定的跟队友交叉换位的意识，这就需要让他融入到国际米兰的进攻方阵中去；还有他的背身拿球和策应能力，只有做到了这一点，才能够发挥出杨诚要他发挥的作用。

　　托尼的身高和强壮摆在那儿，他一直都是被主教练固定在这个角色上，所以杨诚对他的要求并不叫人奇怪，但是，这只是第一步。

　　只有做到第一步，托尼才能够在国际米兰立足，但是想要成为杨诚所倚重的奇兵，他必须要能够在对抗中转过身。

　　拿球、转身，这是截然不同的两种要求。

　　如果按照通俗点的定义来说的话，拿得住球的才能算是合格的中锋，但是能够转得过身，才是一流中锋，如果托尼做不到转身，那他一辈子都只能当一个中规中矩的站桩式中锋而已。

　　“慢慢来吧！”杨诚笑道。

　　……

　　……

　　2：0击败里昂，国际米兰上下心满意足的回到了更衣室。

　　而远在曼彻斯特的消息传来，曼联凭借着贝克汉姆和索尔斯克亚的进球，2：1击败了来访的拉科鲁尼亚，拿到了关键的3分。

　　这一下A组的形势就变了，曼联以8分超过了拉科鲁尼亚，成为了A组第一，而拉科鲁尼亚则是以7分位列第二，国际米兰以5分居第三，里昂小组积分垫底，基本上已经丧失了出线的希望。

　　在得到这个消息之后，国际米兰的更衣室里的人一个个看起来都充满了斗志。

　　“关键就在下一回合，只要我们拿下曼联，我们就有可能从小组出线，但是如果输，或者是平的话，我们都只能把希望寄托在对手犯错的基础上，这就等于在走巴塞罗那的老路！”

　　杨诚十分严肃的提醒着自己的球员，他从来都不喜欢把希望寄托在对手的身上，因为那种感觉很郁闷，很叫人讨厌。

　　“如果我们想要操纵自己的生命，如果我们想要控制自己的命运，那么，下一场比赛，主场应战曼联，我们一定要拿下来，一定不能输！”

　　球员们一个个都很肯定自己的主教练的分析，没有人愿意把自己的命运交给别人，所以他们心里都有底，就是主场应战曼联的比赛，是一场输不得的比赛！

　　现在A组的形势真的很乱，三支球队谁都有可能出线，谁都不会轻易放弃，一定会拼命，包括弗格森。

　　……

　　……

　　走进赛后的新闻发布会现场，杨诚带着一抹从容不迫的笑脸，在桑蒂尼的身旁坐了下来。

　　整个采访过程他都是有人提问，他才回答，看起来似乎心情很不错。

　　在这种情况下，当然还是会有一些想要制造点噱头的记者，问起了他和普拉蒂尼在比赛前的一场口水战。

　　“哈哈，事实证明，普拉蒂尼这恐龙级别的家伙对足球是狗屁不通，他当过教练，但是成绩如何，大家都心里有数，而从这一场比赛来看，我也不认为他的分析和预测是正确的，或者是哪怕有一丁点的准确性！”

　　下面的记者顿时都笑成一团，他们都乐意看到杨诚这样奚落自己的对手。

　　反倒是一旁的桑蒂尼，有些尴尬，但作为失败者，他没有反驳的实力。

　　“我想，从今天开始，我会非常乐意的邀请普拉蒂尼先生担任我们国际米兰比赛的赛前分析师！”杨诚笑着说。

　　“为什么？”一个记者站起来，笑着问道。

　　“因为我发现，如果我们计划要去赢得一场比赛的时候，其实作为主教练，我的任务很简单的，就是看看普拉蒂尼怎么说，他怎么分析，然后……”

　　现场所有记者都被他的刻意拖延钓足了胃口，顿时都盯着他看。

　　“然后我们朝着他的相反方向去布置，就一定能赢！”

　　下面所有的记者顿时爆出了一阵轰堂大笑。

　　“真的，大家别说出去，我之所以能够屡次击败对手，就是靠这一条秘技，全球所有主教练都适用，欢迎试试！”杨诚笑着调侃道。

　　下面的所有人都爆笑，发布会上气氛难得的热烈。

　　……

　　……

　　第二天的欧洲各大报纸上顿时都纷纷出现了杨诚对普拉蒂尼的调侃。

　　作为前巨星，普拉蒂尼悲摧的被杨诚踩得体无完肤，但是知情人都知道，这一次是他自己主动凑上去的，而且他也做出了反击，不外乎就是针对杨诚的话进行反抗，但是对于自己赛前的预测和分析，他是绝口不提的。

　　没办法，如果谁还说里昂有小组出线的机会，那就一定是傻瓜。

　　不过在当天上午，杨诚带着球员在皮内蒂纳基地迎来了罗伯特·巴乔。

　　这名受伤了的意大利球星康复情况良好，如今已经开始获准返回米兰，参加队内的集训。

　　作为他的主诊医生，贾尼·南尼这一次也陪着他北上。

　　杨诚让罗伯特·巴乔先到实验室去进行一系列检测，而他自己则是陪着贾尼·南尼到实验室走了一趟，了解了实验室的一些基础功能等等。

　　实验室的核心机密就在于杨诚背后的运动研究中心，而实验室的设施和设备都很普通，也就是那一套系统会复杂一点，因此他一点都不害怕被会贾尼·南尼抄袭。

　　而且他这一次邀请贾尼·南尼北上，就是希望能够跟他谈一谈，邀请对方加入自己的运动研究中心，担任运动伤病和康复方面的专家。

　　在这一方面，研究中心还存在着严重的欠缺，尤其是在康复方面，如果能够吸引贾尼·南尼这样的专业人士加盟，对研究中心一定是巨大的助力。

　　杨诚开出的价码也不错，除了继续让他在等动力诊所上班外，还会为他组编一套研究小组，提供资金支持他的研究等等，这是等动力诊所和博洛尼亚俱乐部所无法给予的。

　　为此，贾尼·南尼表示会考虑一下，等于是变相同意了。

　　他一直以来都在等待这种机会，当然不会拒绝！

　　“怎么样，罗伯特？”杨诚得到了贾尼·南尼的答复后，心情不错，看着巴乔走出来，立即迎了上去。

　　“情况良好，可以参加合训了！”巴乔笑着说。

　　杨诚看了一眼克里斯·施密特，后者点了点头。

　　但是杨诚却想了想，摇头道：“我刚刚和贾尼谈起你，我还是决定，暂时延迟你的复出计划！”

　　“为什么？”巴乔有些奇怪。

　　“这一次你得听我的，罗伯特，慢慢恢复，慢慢增加运动量，一步到位会留下后患，所以我不能让你一下子就参加队内的集训，你得给我自己到一旁去练习，没得商量！”杨诚说得很严肃，很坚决。

　　巴乔耸了耸肩，“那好吧，但是你总得给我一个盼头。”

　　“等到克里斯什么时候对你的身体评估达到75分的时候，我就把你列入比赛名单！”

　　顿了顿，杨诚抓着巴乔的肩膀，“我不能再拿你的身体去冒险了，罗伯特！”

　　“我明白的，头儿！”巴乔笑着点头。

　　巴乔的回归，立即让皮内蒂纳基地迎来了数百名国际米兰球迷的出现，他们纷纷在训练场外，为他们心目中的英雄加油助威。

　　当天下午，杨诚也在皮内蒂纳基地召开了一场新闻发布会，偕同巴乔一起出席。

　　现场的记者看到巴乔和杨诚并肩走进来，顿时都乐翻了，一个个都笑得合不拢嘴。

　　“是的，你们都看到了，罗伯特回来了！”杨诚的开场白就是指着巴乔笑道。

　　“虽说暂时我还无法承诺，他会在什么时候出场比赛，但是我可以很肯定的说，时间不会太短，我很高兴，我们所有人都热爱、信任的巴乔，终于战胜了病魔，回到了我们的身边。”

　　现场的记者顿时响起了一阵热烈的掌声，这在杨诚的新闻发布会上是不多见的。

　　巴乔也就自己的伤势回答了一系列问题，但是他也表示，出场的时间会听从俱乐部和教练的安排，他不会有意义。

　　“我得说，我很感谢我的头儿，是他在我严重受伤的时候，给予我支持和鼓励，也是他点醒了我，让我鼓起勇气去战胜病魔，也是他不顾一切的南下为我找到了贾尼·南尼博士为我动手术，之后更是几乎每天都打电话了解我的情况，安慰和鼓励我。”

　　“我在这里，必须要对我的主教练，杨诚先生说一句，谢谢你，头儿！我回来了！”

　　巴乔的一席话虽然是笑着说的，但是内里的感情却很叫人感动，哪怕是那些跟杨诚作对的记者们都被感染到了。

　　也许，站在敌对的立场来看，他们必须要竭尽一切的去攻击、去质疑杨诚，但是从另外一个角度来看，他们却又不得不佩服杨诚，巴乔的事情就是一个例证！

　　……

　　……

　　也许是巴乔回归带来的好运，这位国际米兰巨星出现在了梅阿查球场的看台上，时隔近三个月，第一次观看国际米兰的主场比赛。

　　比赛在国际米兰的巴蒂斯图塔进球后彻底引爆，但是之后乌迪内斯顽强的将比分扳平。

　　可是关键时刻，扎内蒂这名本赛季表现出色的球员发挥出了至关重要的作用，他在一次后场抢断后，带球前插，交给了雷科巴，乌拉圭人一次灵活的转身，探入禁区后直接抽射破门得分。

　　这是一个发生在下半场第67分钟的进球，也是全场比赛的最后一粒进球。

　　大部分替补球员出战的国际米兰顽强的在主场2：1击退了乌迪内斯，继续保持住了对罗马的压力，双线作战的他们一点都没有掉队的迹象。

　　但是也是在这一轮，尤文图斯主场迎来了AC米兰，安切洛蒂的球队干净利落的3：0击败了红黑军团，神圣同盟德比最终以斑马军团的完胜告终。

　　这一场比赛后，AC米兰已经彻底宣布推出夺冠军团之列，扎切罗尼本赛季宣告两手空空，外界更是已经开始传出了他会在赛季结束后下课的传闻。

　　联赛第21轮，国际米兰前往客场挑战罗马。

　　尽管国际米兰展现出了无比顽强的斗志，在落后两球的情况下，硬是在下半场豁出去打，连下两球，扳平了比分，但是卡佩罗的球队在关键时刻展现出了韧劲，托蒂的一次前插，突破了费拉里的防守，把比分再度超出。

　　这使得罗马终于拉开了和国际米兰之间的积分差距。

　　在比赛结束后，媒体对这一场比赛的两支球队的表现都给予高度评价，尤其是国际米兰。

　　埃莫森、赞布罗塔和皮尔洛等主力球员都齐齐缺阵，在这种情况下，杨诚的球队依旧能够在客场展现出令到卡佩罗都差点抓狂的实力，从这一点来看，国际米兰虽然败了，但却赢得了尊重。

　　而且所有人都很清楚，杨诚真正关注的目标是在周中对阵曼联的欧冠小组赛的关键一战。

　　那是一场决定了国际米兰能否从小组中出线的一场比赛，也是整个意大利都寄以厚望的比赛，因为如今的欧洲赛场上，唯一还有希望的就是国际米兰，假如连国际米兰都败了的话，那无疑整个意大利都将再度遭受质疑。

　　毕竟上个赛季没有一支意甲球队杀入欧洲赛事八强，这已经沦为了全世界的笑话，如果本赛季再继续蝉联8强，那就真应该惭愧了！

　　在这种情况下，国际米兰就成为了意大利上下的唯一希望。

　　包括萨基、卡佩罗、老马尔蒂尼等足坛名宿都纷纷为国际米兰支招，鼓励和支持这支球队主场击败曼联，同时也对意甲球队目前所面临的困境给予分析，希望能够尽快扭转颓势。

　　而在比赛的前一天，国际米兰皮内蒂纳基地的赛前新闻发布会上，当有记者问起杨诚和弗格森之前的约定时，杨诚笑呵呵的表示自己已经选好了。

　　“是的，最近有一个法国的朋友送了我一瓶1961年份的拉图，那是一瓶完美的属于男人的酒，我爱不释手，所以我决定把它放在客厅里珍藏起来，至于我和弗格森的约定，好吧，我会去买一瓶比他珍藏稍微贵那么一点点的，有没有什么好介绍？”

　　“威尼托？这不太好吧？”

　　“兰布鲁斯科？好像还不错，就它吧！”

　　说完后，杨诚哈哈大笑，“我知道弗格森一定会想要喝61年的拉图，但是很抱歉，那是我的，你只能将就点，喝兰布鲁斯科！”

　　这家伙童心一起的时候，真的很搞，根本没有大赛前的紧张。


第0261章 目标：决赛！

　　“门将，布冯；后防线从左到右，赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂；三中场，皮尔洛、埃莫森和范博梅尔；前腰，内德维德；双前锋，罗纳尔多和范尼！”

　　这是一套目前国际米兰磨合得最好的主力阵容，这也是比赛前所有意大利媒体对国际米兰的评估，认为杨诚一定会把自己最强的一面展现在曼联的面前。

　　但是在梅阿查球场，国际米兰的更衣室里，杨诚却在战术板上画下了自己的首发阵容。

　　“门将布冯，后防线从左到右分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和科尔多巴，中场从左到右分别为内德维德、皮尔洛、埃莫森和雷科巴，双前锋是罗纳尔多和范尼。”

　　赫然是所有人都没有猜到的442，但是很明显，又不完全是442。

　　“这一场比赛曼联客场作战，这支球队本赛季的欧冠到目前为止，客场战绩都很糟糕！”

　　杨诚说着的时候，指向身旁的保罗·拜尔，德国人立即拿着一个笔记本走出来。

　　“从第一轮小组赛到现在，曼联在客场没有赢过球，分别是2平2负！”

　　杨诚的双手一张，“看到了没有，曼联在客场是打不转的，弗格森的球队只能在老特拉福德球场逞凶，但是到了外面，到了英格兰以外，他们就萎了！”

　　所有人都抬着头，盯着杨诚，盯着他身后的战术板，盯着保罗·拜尔。

　　“我们现在的形势确实不是很好，但是……”杨诚做了一个鬼脸，“这对我来说，真的不算什么，你们如果去查查当年我带领凯泽斯劳滕的时候，我们当时的处境比现在要惨得多，但是最终我们出线了！”

　　“靠的是什么？”

　　说到这里，杨诚突然摇头失笑，“我整天在外面说，我们靠的是血性，靠的是斗志，我去他妈的，这话就只能唬一唬小孩子，我们靠的是实力！”

　　球员们顿时都笑了起来。

　　“瞧瞧我们当时队内的球员，贝隆在曼联，贝克汉姆受伤了之后，这一场比赛很可能用贝隆打右前卫，还有内德维德、范尼、卢西奥、德尼尔森……现在每一个都是当今足坛最炙手可热的球星，由此可见，我们当时球队的实力。”

　　球员们都普遍点头表示认同，现在所有人对杨诚当年执教的那支凯泽斯劳滕都赞不绝口，认为他们是近几年来欧冠联赛中实力最强的球队，甚至没有之一。

　　“但是我真的，真的……”杨诚摁着自己的心脏，“我真的觉得，我们这支球队要比当时的凯泽斯劳滕更强，因为我们在各条战线上都有全世界首屈一指的球星，锋线上的罗尼、范尼、巴蒂斯图塔；中场有埃莫森、内德维德，皮尔洛和范博梅尔也具备成为顶级球星的实力。”

　　“后防线上我们有灵魂核心内斯塔，萨内蒂，赞布罗塔，门将则是世界首席门将布冯……”

　　杨诚这一通如数家珍下来，球员们顿时一个个都失笑，但却看得出来，都对主教练的赞赏很受用，毕竟没有一个人会嫌弃来自上司的夸奖的，不是吗？

　　“在我看来，我们唯一的欠缺，是的，唯一的欠缺，就是我们的自信！”

　　杨诚举起了自己的右手食指向天，“一份身为顶级强队的自信！”

　　球员们都开始默然了，因为他们知道，杨诚说的都是实话。

　　国际米兰在意甲联赛可以打得很出色，那是因为他们本来就是意甲的豪强，就算没落了多年，但是对付一些平民球队，或者是帕尔马之流的，多少还是有心理优势的，但是到了欧洲，他们就没了这份心理优势。

　　“弗格森现在的心里一定很笃定，这一场比赛我们要玩进攻，他会慢条斯理的组织防守，然后反击，他一定会采取这样的策略，因为他是那么的老奸巨滑，但是我偏偏就要如他的愿！”

　　杨诚说得很肯定，很坚决，不容置疑。

　　“我开场后就是要进攻，疯狂的进攻，为什么？”

　　顿了顿，他才继续开口道：“因为我要看一看，我想要弄明白，到底我的球队，有没有可能成为欧洲最顶尖的球队？我的球队，到底能不能承受得住那份足以压跨人的压力？”

　　“我豁出去了，我就是要攻！如果你们想要证明给我看，你们不是一坨烂泥，那你们就给我攻垮曼联，上半场就要结束战斗！但是，假如你们和以前的国际米兰没有两样，你们都还只是一群扶不起的烂泥的话，那么别打了，就算让我们小组出线了，我们也只不过是到淘汰赛上去让人看笑话罢了，何必呢？”

　　杨诚缓缓的吸了一口气，来到了战术板的前面，重重的一巴掌拍上去。

　　“我再说一次，开场之后，我要进攻，我要看到不懈的进攻，皮尔洛、埃莫森负责组织和梳理中场，内德维德和雷科巴就给我盯着曼联的两条边路打，尤其是雷科巴，曼联的左路是死穴，你给我盯紧了！”

　　“加里·内维尔所镇守的右路也是一大隐患，他的助攻能力很出色，帕维尔，给我缠住他，压上去，我要以攻代守，让他攻不出来！”

　　内德维德和雷科巴听了之后都频频点头。

　　“中场要注意，如果是基恩和贝隆，就给我分开他们，我不希望看到贝隆和基恩联手，一定要注意他们之间的联系，明白吗？”

　　“还有，伊万，你的职责就是吉格斯！”

　　“相信我，曼联打防守反击，一定是针对我们的右路，也就是他们的左路，吉格斯在反击中的速度是令人恐惧的，所以你得给我盯紧他，不需要你上前参加进攻，但是你得给我防死吉格斯，明白我的意思吗？”

　　科尔多巴重重的点头答应。

　　作为一名后卫，科尔多巴的优点是防守，速度非常快，而萨内蒂虽然向前能力要比科尔多巴更出色，但是在防守上，他真的不如科尔多巴。

　　“两条边路前压，压制曼联的边路，迫使他们转入防守，中路的范尼和罗纳尔多要积极跑动策应，别窝在禁区内，多拉扯，多跑动，多寻找机会，分开布兰科和斯塔姆，单打独斗，干掉他们！”

　　两名前锋听了之后也都积极的点头，他们都知道怎么破解这种防守，毕竟比赛前就演练过好多次了。

　　“我希望你们所有人都能够明白一点，在这种关键比赛的战斗中，往往决定比赛胜利的，不仅仅只是战术，不仅仅只是球场上的表现，还有你们的意志力，你们的斗志！”

　　“我们国际米兰已经低迷得太久了，我们已经很久很久没有品尝过那种，站在欧洲之巅，喝着冠军香槟的滋味了，如果用足球领域最老套的一句话，风水轮流转来说的话，那么，是不是可以说，风水也应该流到我们家门口来了呢？”

　　“我很有信心，我甚至可以说，只要我们拿下这一场比赛，拿下曼联，从小组出线，我们就能够出现在5月24日的梅阿查球场！”

　　“如果连这样，都无法让你们为此而拼命去拿下这一场比赛的话，那我无话可说！”

　　“你们好好想想，好好的回顾一下自己的职业生涯，你们得到过什么，失去过什么，为什么得到了，又为什么失去了！”

　　说完之后，整间更衣室都静悄悄的。

　　这使得主裁判通知入场的铃声变得异常的刺耳。

　　所有的国际米兰球员都站了起来，静静的来到了更衣室的门口，默默的和杨诚拥抱，然后走出更衣室的大门。

　　送走了最后一名球员，杨诚也跟着走出了更衣室，随手关上门。

　　恰好弗格森也从客队更衣室里走出来，两人正好撞个对头。

　　“嗨，爵士！”杨诚笑着打招呼。

　　“你好，恺撒！”弗格森红光满面，一脸笑容的走过来，“我带来了我的珍藏红酒！”

　　“是吗？”杨诚故作一愣，“我不是早说了吗？到了米兰，我请客！”

　　弗格森呵呵笑了起来，“我的酒不错！”

　　“我平时都不大喝酒，但如果要喝，都是喝我自己的！”杨诚针锋相对。

　　两人一前一后的走出来，球员们都已经出去了。

　　“记得，爵士，你的酒别开封，免得浪费了！”说完后，杨诚和弗格森就在球员通道的出口处握了握手，转身走向了主队教练席。

　　……

　　……

　　当弗格森走到客队教练席的时候，助手麦克拉伦就迎了上来。

　　“他的首发阵容有点奇怪！”麦克拉伦显得有些急躁。

　　“慌什么？”弗格森提醒了一句。

　　然后自己抬头看去，正在等待曼联开球的国际米兰球员按阵型排开。

　　从弗格森的角度看去，锋线上没出他的意料，关键就在中场，还有后防线的右边后卫。

　　科尔多巴的首发倒可以说是杨诚应付吉格斯的一个招数，倒也没什么，但是中场的变阵就有些叫人纳闷了。

　　“看起来像是442，难道他打算强攻边路？”麦克拉伦皱起了眉头。

　　他的野心也不仅仅只是当一名助教，所以他平时也都一有机会就自己琢磨，看看到底那些顶尖名帅是怎么思考问题的，学习一下他们的执教方式。

　　对于他这种人来说，能够在弗格森身旁学习，真的受益匪浅。

　　随着比赛的哨声响起，就看到国际米兰的防线立即压得很靠上，尤其是两条边路的内德维德和雷科巴，两名球员更是直接压上去，针对加里·内维尔和维斯·布朗。

　　中场方面，贝克汉姆因伤缺阵，弗格森用了贝隆打右边前卫，前腰依旧是斯科尔斯，但是国际米兰似乎一点都不为所动，直接压上去，前场展开包围逼抢。

　　球很快就从曼联的脚下被国际米兰断下，是范尼在前场的一次骚扰，内德维德抢断成功。

　　捷克人在中场偏左的区域断球，立即回敲给了皮尔洛，意大利人直接一脚过顶长传。

　　但是这一次，罗纳尔多的反越位没能成功，边裁高高的举起了越位的旗子。

　　“虽然看起来像是左边路，可实际上内德维德的活动区域还是很大……”麦克拉伦说出了自己的观感。

　　弗格森点了点头，“让他们稳下来，先守住再说！”

　　这里毕竟是国际米兰的主场，再怎么凶，再怎么横，他们都还是要考虑客场作战的因素。

　　……

　　……

　　“还是不够！”杨诚摇着头，“还是不够！”

　　他直接来到了场边，朝着球员做出了一个加强进攻压力的手势，示意他们应该攻得更加坚决，更加彻底一些，尤其是在两条边路，就是要豁出去进攻！

　　“曼联开始有意识的要稳住阵脚了！”保罗·拜尔在一旁很认真的观察着局势，分析道。

　　杨诚点头，“正常，弗格森也清楚，本赛季曼联的客场战斗力很差！”

　　就是因为这一点，所以他才要攻！

　　“我相信，曼联的后防线一定会犯错，不管是加里·内维尔，还是维斯·布朗！”

　　对于自己的弟子贝隆，杨诚是再熟悉不过的了。

　　阿根廷人确实很出色，很有才华，但是在离开了凯泽斯劳滕之后，他的心态就已经发生了变化，他在曼联的表现不如在凯泽斯劳滕，一个很重要的原因就是，他想要担当球队的主力核心，灵魂人物。

　　但是这支球队有基恩，容不得贝隆这么做！

　　如果这一场比赛的曼联右路是贝克汉姆的话，杨诚倒还真不敢说怎样，但是贝隆，他根本无法像贝克汉姆那样给予加里·内维尔保护。

　　“如果这一场比赛赢不了，估计明天全意大利都是你的敌人！”保罗·拜尔笑道。

　　杨诚则是一脸的自信，“不，一定能赢！”

　　……

　　……

　　仿佛是杨诚的自信所带来的运气，又或者是国际米兰的进攻，让顽强的曼联开始激起了血性，开始想要谋划反击。

　　加里·内维尔在一次后场断球后，自己带球从右路突击，内德维德贴着他回追，但是英格兰人没有选择将球传给站着伸手要球的贝隆，而是自己在右路带着。

　　赞布罗塔牢牢的站住了自己的位置，突然一个前插，和内德维德一前一左夹住了加里·内维尔，一捅，球就被赞布罗塔捅掉了。

　　内德维德直接将球交给了靠过来的皮尔洛，意大利人没有多反应，直接一脚斜长传。

　　球直接越过了基恩的区域，落在了加里·内维尔前插后所留下的空档。

　　罗纳尔多犹如闪电一般的出现在了这个区域……

　　“太漂亮了，精准的斜传，皮尔洛这一脚传球展示出了他那开阔的足球视野，就好像他早有预谋似的，根本不需要任何的考虑！”

　　罗纳尔多拿球，在左侧直接面对了斯塔姆，巴西人一个快速的带球突破，突然急停，换脚，挑传，球直接被他送进了禁区前点。

　　巴特茨面对这一脚距离这么近的传球，不敢贸贸然出击，范尼用身体挤压着布兰科，抢在布兰科之前，长脚一扫，抽了一个右下角，但是人也跟着倒地。

　　等到巴特茨反应过来，做出扑救的时候，球已经撞进了门线，撞到了边网！

　　“球进了！！”

　　“上半场第7分钟，国际米兰就率先打破了场上的僵局！”

　　“这是一次非常突然的反击，国际米兰开场后打出了如潮的攻势，并且成功的利用一次加里·内维尔的失位，反击取得了一粒进球！”

　　“加里·内维尔太冒进了，他不应该在对方攻势如此强盛的时候，贸贸然的离开自己的位置，但是曼联的中场确实没有给予国际米兰中场足够的重视，尤其是对近来表现出色的皮尔洛，在意大利人斜传的时候，竟然没有一个人上前去进行干扰。”

　　进球之后，整座梅阿查球场顿时都乐疯了，所有的球迷齐齐高声呐喊。

　　“范尼，这一名曾经被弗格森看中的荷兰射手，加盟国际米兰后，表现越来越出色，不管是在联赛、杯赛还是欧洲赛事，他都表现出了自己稳健的进球率，虽然风光不如罗纳尔多，但是低调、朴实是他的标签！”

　　“杨诚显得无比的兴奋，他在场边放声大笑，看来他对这一场比赛真的是有备而战！”

　　“这一粒进球确实来得太突然了，虽然之前国际米兰攻势如潮，但是曼联的防守也很牢固，看起来很稳健，但是一次失误，直接造就了一粒丢球，强队之间的对决往往就是这么简单！”

　　弗格森在场边呸的一下子吐掉了自己口中的口香糖，他气疯了的朝着场上的球员一通咆哮，显然他在比赛前就提醒过无数次了，但是偏偏还是有人犯错。

　　无独有偶的是，他咆哮的对象还不是加里·内维尔，而是贝隆。

　　倒霉的阿根廷人在丢球后没有第一时间投入反抢，使得皮尔洛可以轻松的传球，直接造就了曼联的防守体系的崩溃。

　　和弗格森的咆哮相比，杨诚也一脸的严肃，来到了场边，朝着国际米兰的球员挥手。

　　“别松懈，继续压上进攻，继续争取进球，我要更多的进球，继续攻！”

　　1球领先是最不保险的，尤其是对付曼联这一种球队，有时候甚至2球领先都还要叫人战战兢兢的，因此杨诚肯定不会满足。

　　他就是要趁着上半场的这股气势，直接压垮曼联，一举确立起优势！


第0262章 爆血管

　　“内德维德左路横敲，罗纳尔多禁区前沿一脚凌空抽射，球轰在了曼联球门的横梁上，闷响甚至十分清晰，天啊，如果这一脚球打正了的话，估计巴特茨又要再从球门中捡球了！”

　　“国际米兰又发动了一次进攻，埃莫森将球转移到了右路，雷科巴拿球，漂亮，一次非常漂亮的直接过人，雷科巴直接过掉了维斯·布朗，这是他在老特拉福德球场干了很多次的事情，没想到经过了这么久，维斯·布朗还是没有长进！”

　　“雷科巴在禁区右侧传中，范尼在禁区内一次倒挂金钩，天啊，斯塔姆及时用身体将球挡住，范尼不断的跟主裁判示意，斯塔姆手球了，但是主裁判没有给予承认和判罚，示意比赛继续！”

　　“从慢镜头来看，斯塔姆确实手球了，但他的手臂没有张开，应该是一次无意识的手球。”

　　“国际米兰一时间攻势如潮，似乎越打越有斗志，曼联则是被迫防守，左支右绌，有些狼狈，尤其是他们的中场，基恩、贝隆和斯科尔斯的配合有些脱节，屡屡都是直接高球，但国际米兰的后防线在防高球方面做得很到位。”

　　“哦，来啦，贝隆一脚长传，转移到了左路，吉格斯在快速的前插，科尔多巴高高跃起，天啊，他的弹跳力可真是恐怖，判断也十分准确，提前将球顶出了界外，是曼联的界外球！”

　　“维斯·布朗发出界外球，科尔多巴绊倒了吉格斯，大脚将球解围，主裁判示意没有犯规，是一次漂亮的防守！”

　　“从开场到现在已经20分钟了，但是我们却没有看到曼联一贯的流畅的地面进攻配合，甚至于以往贝克汉姆那犀利的中长传转移也都随着7号而去，贝隆似乎频频靠到中路，和基恩形成冲突，看来他还以为自己是在打中前卫。”

　　“反倒是国际米兰的中场变得创造力十足，杨诚大胆的用皮尔洛+埃莫森的双中路组合，可谓是险中求胜的一招妙棋，利用控制力和创造力，填补了中场的单薄！”

　　“如今的曼联一定很郁闷，弗格森一定是气疯了，他明明知道，只要曼联的中场一冲击对手，就能够压制住国际米兰的中场，但是他们偏偏没有办法！”

　　“国际米兰的战术真的很具变化，很有弹性，以他们的球员配置，既可以打出没有边路的4312，也可以打强攻边路的442，更可以打3后卫体系，真的很叫人难以捉摸，而这也被看做是国际米兰在欧冠取得好成绩的一件法宝，毕竟杯赛对针对性战术的要求更高。”

　　……

　　杨诚虽然没听到现场解说员的一通分析，但是他却看得到场面上的局势。

　　曼联在第23分钟才打出了全场第一次具有威胁性的射门，是加里·内维尔在右路的一次界外球，禁区内的斯科尔斯头球攻门，但是布冯稳稳的将球抱住，太轻，角度太正！

　　但是之后，国际米兰立即展开了报复，维斯·布朗的一次横传失误，范尼及时抢断后带球前插，形成了单刀，但是荷兰人在处理这种单刀球的时候还是输给了罗纳尔多，巴特茨这一次很稳健的将球扑住。

　　“如果这一脚单刀是罗纳尔多，巴特茨就完蛋了！”杨诚大叹运气不佳。

　　“曼联开始有点反击了！”保罗·拜尔提醒道。

　　他在比赛中的职责就是随时随地提醒杨诚场上的变化，有些时候是杨诚自己也注意到了，但有些是他所忽略的。

　　毕竟一场比赛那么多人，那么多细节，没有谁能够尽收眼底。

　　杨诚点了点头，“还是要坚持往前攻！”

　　顿了一顿，他叹道：“1球领先实在是太危险了，尤其是对付曼联，就算是领先2个球，我都未必能够保证一场胜利！”

　　就在说话间，曼联一次反击，内斯塔稳健的将科尔的射门挡出了底线。

　　吉格斯开出角球，布兰科近门柱头球摆渡，斯科尔斯禁区内拔脚怒射，所幸埃莫森在门线前将球大脚解围，吓出了所有人一身冷汗。

　　“继续这么下去不是办法！”杨诚皱着眉头道。

　　他直接来到了场边，挥手让内德维德靠过来，“帕维尔，你回撤一些，虚晃一枪，重点进攻左路，让雷科巴直接一对一，干掉维斯·布朗，你多注意保护左路，进攻时多在禁区前沿一带找机会，形成第二波进攻点！”

　　内德维德喘着粗气，但却很默契的点头答应。

　　从场边回来的时候，蒂姆·汉克冲着杨诚指了指远处的曼联，发现谢林汉姆在热身了。

　　“看来，老爵爷也等不及要换人调整了！”

　　杨诚微笑，他现在可不管弗格森怎么换人，他就想着再进一球。

　　……

　　……

　　雷科巴最近的日子不好过！

　　确实不是很好过，因为球队的续约大名单里没有他的名字，但却出现了皮尔洛。

　　这代表着什么？

　　代表着他在球队中的地位不如皮尔洛！

　　杨诚曾经给过他保证，也在履行着这份保证，但是雷科巴自己都不得不承认，在内德维德复出后，捷克人的表现，以及对球队战术的支持，都不是他所能够媲美的。

　　他根本做不到像捷克人那样，大范围的逼抢和拦截，他也做不到像捷克人那样勤奋和努力，甚至于他都没有内德维德那种跑了90分钟，到最后一刻都还可以冲刺的体能。

　　但是他有属于他的东西，有属于内德维德所没有的东西！

　　相信，这也是杨诚这一场比赛用他首发，而不是用范博梅尔首发的原因。

　　那就是他的技术！

　　在任何时候，任何地点，任何位置，只要一对一，他就能够过掉对方！

　　这是雷科巴的自信！

　　也是杨诚要他做的事情！

　　因此，当国际米兰进攻右倾之后，雷科巴就频频在边路制造机会。

　　虽然基恩也开始靠向左侧，支援维斯·布朗，但是雷科巴在队友的支持下，尤其是范尼和埃莫森的支持下，频频找到一对一的机会，直接过掉了维斯·布朗。

　　这家伙对乌拉圭人有阴影，尤其是在第32分钟，一张黄牌之后，他的动作就不敢再加大了。

　　再犯规，就得红牌下场！

　　这就好像是一道紧箍咒一样，让维斯·布朗缩手缩脚的。

　　这就是雷科巴的机会！

　　眼看着曼联的反击开始复苏，科尔多巴这边所承受的压力开始变大，但是哥伦比亚人却硬是牢牢的冻结了曼联魔翼吉格斯，并且在第39分钟，一次精准的提前抢断，将球拦截了下来，率先发动了反击。

　　要说哥伦比亚人的进攻能力确实不怎样，但是他任劳任怨，知道自己的进攻不行，立即交给了雷科巴。

　　都是南美的同胞，乌拉圭人也没有让科尔多巴失望，拿球的第一下就直接抹过了维斯·布朗，带球在左路突进。

　　整个曼联的防守都立即朝着左侧倾斜，雷科巴越过了维斯·布朗后，选择朝曼联的肋部切入，因为他是左脚将，杨诚允许他在右侧内切，这样他的选择会更多。

　　是要自己探入禁区打门？还是在禁区外传球？

　　雷科巴选择了后者，但是他却在禁区内左侧一带，面对布兰科的上抢，果断的选择了下底，然后在出底线前，将球横传到了中路。

　　范尼和斯塔姆都在回追，但是两个荷兰人都来不及出脚。

　　球到了中路，就看到内德维德直接从后面插上来，迎着来球就是一脚推射。

　　球从巴特茨的身旁钻进了球门！

　　进球的内德维德直接冲出了底线，在广告牌前面，冲着上面的国际米兰球迷放声大大喊。

　　很多举着内德维德照片的球迷顿时都站了起来，冲着内德维德呐喊。

　　来到国际米兰的这两年，捷克人凭借着自己不懈的努力以及顽强的斗志，征服了国际米兰的球迷，也征服了挑剔的意大利球迷，赢得了所有人的尊重，包括国际米兰的对手！

　　雷科巴从后面追了上来，内德维德转过身，朝着雷科巴指了指自己面前的一块草地。

　　乌拉圭人有些意外，在那边愣住了。

　　内德维德突然冲上去，直接一个熊抱，将乌拉圭人拦腰抱起，接着不断的跑，不断的庆祝。

　　全场的国际米兰球迷嘶声呐喊，欢庆着国际米兰再下一城！

　　……

　　……

　　“内德维德复出后，状态实在是太出色了！”保罗·拜尔笑着惊叹道。

　　之前他们都还在担心，内德维德会对前腰这股位置不大适应，但是如今看来，根本不需要。

　　因为内德维德解除了禁赛之后，在前腰位置上已经接连取得进球了，这段时间以来，内德维德可以说展现出了自己攻击力十足的那一面！

　　“他早就憋了一肚子气，现在是在发泄！”杨诚笑呵呵的说。

　　对于自己的得意弟子，杨诚向来是信心十足的。

　　内德维德是属于那种你根本不需要担心他会不会尽力，他总会用拼尽全力，以及比你预期的更好的效果来回报你的球员，这种球员是所有主教练的梦想。

　　这也是杨诚为什么要把他带来国际米兰的原因！

　　唯一的可惜的就是，内德维德表现出色，巴乔的位置恐怕是保不住了。

　　杨诚不知道巴乔能够恢复多少，但是他决定下个赛季继续留用这名球员，只要他还在国际米兰，巴乔就一定留队，不为别的，就冲着自己和巴乔的这份情谊，以及自己前世对巴乔的欣赏。

　　主教练也是人，是人，就不可能永远公正，永远理性。

　　这就当是杨诚的一次任性好了！

　　“佩罗塔，热身！”杨诚转过身喊道。

　　他已经做好了用全意大利最普遍，最标准的战术，熬过下半场了！

　　……

　　……

　　“我操他妈的！”

　　弗格森在场边气得咆哮，他换上了索尔斯克亚，换上了谢林汉姆，结果国际米兰却在中场休息的时候，换下了表现出色的雷科巴，直接打起了防守反击。

　　“真他妈的混蛋！”

　　弗格森扫了一眼远处，主队教练席前面的杨诚正和助手谈笑风生的指着球场，像是对这一场比赛已经稳操胜券了。

　　佩罗塔上场后，国际米兰打起了防守反击，而在第65分钟，杨诚又换上了范博梅尔，继续加强中场的防守，摆明了就是要用防守反击战术熬过这个下半场。

　　2：0，这可是一个足以叫人吐血的比分！

　　弗格森真的很想冲上去，抽他丫的几个耳光，但是他却又不得不服气，因为他的球队上半场确实表现得很糟糕，糟糕透顶！

　　“继续进攻，混蛋，给我攻！”弗格森冲到场边怒吼着。

　　看到他这青筋暴露的模样，真的很叫人担心他会气得爆血管。

　　不得不承认，以内德维德、佩罗塔、埃莫森和范博梅尔组成的中场，再加上一个长传能力出色的皮尔洛，前面留下一个罗纳尔多，国际米兰的防守反击真的就跟刺猬一样，谁撞上去，谁都会被扎出满身血洞。

　　曼联的下半场确实扭转了局势，打得很积极主动，也恢复了红魔平日里的地面配合，但是国际米兰收缩防守，曼联的进攻迟迟难以攻入对方的阵地造成威胁，只能一次又一次的在外面倒脚，浪费着时间。

　　“弗格森估计中场休息的时候，还在以为你下半场会继续加强进攻！”保罗·拜尔摇头失笑。

　　“如果我还进攻，那就是傻子！”杨诚摇头道，“攻势足球得看形势，看对手，曼联是一支值得尊敬的球队，他们哪怕是2球落后，都依旧不会束手就擒，他们依旧能够打出令人乍舌的铁血和攻势。”

　　“面对这样的球队，以我们的情况，攻45分钟已经是极限，下半场体能一定会跟不上，收缩防守才是最理想的办法！”

　　任何一支球队都很难攻满90分钟，尤其是在面对曼联这样的球队！

　　杨诚前世就分析，曼联之所以往往能够在最后时刻逆转对手，对手的体能跟不上实际上也是一个很重要的原因，这导致最后一段时间曼联能够保持一定的优势，再加上他们的顽强斗志，逆转就变成了家常便饭。

　　因此这一次，他不会给曼联这样的机会！

　　……

　　……

　　话虽然是这么说，但是国际米兰终究还是丢球了。

　　是斯科尔斯的一次直塞，谢林汉姆禁区内抢点射门，攻破了布冯把守的球门，2：1！

　　但是很遗憾，这一脚进球发生在第89分钟！

　　之后尽管曼联穷追猛打，但是国际米兰依旧稳如泰山，牢牢的守住了最后的优势，罗纳尔多更是有一次反击差点造成进球。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整个梅阿查球场彻底变成了欢庆的海洋。

　　虽然下半场的比赛很叫人郁闷，但是国际米兰的上半场表现得无比出色，而且他们最终也拿下了对手，这使得国际米兰目前的小组积分和曼联相同，都是8分，但是国际米兰在小组中进5球丢3球，而曼联则是进了7球丢了5球，后者位居小组第一。

　　但是这个积分仅仅持续了10分钟，当在里亚索球场的比赛结果一传过来，拉科鲁尼亚1：0击败了里昂，以10分的优势登顶A组小组第一。

　　如此一来，最后一轮就变成了关键。

　　国际米兰主场迎来拉科鲁尼亚，曼联客场挑战里昂，这无疑将是决定小组出线的关键一轮。

　　……

　　……

　　“毫无疑问，我们输掉了一场关键的比赛，输球的原因就在于我们上半场的开局太过被动，我们在防守上犯了很严重的错误，这导致我们上半场全面处于被动。”

　　“不得不承认，国际米兰的开局更具针对性，很有威胁，很意外，而且开场7分钟就丢球，这是所有客场作战的球队最不愿意看到的局面，下半场我们很好的扭转了局势，但是很遗憾，我们始终没能攻破对方的球门，尤其是当对方采用乌龟战术的时候！”

　　弗格森扫了一眼身旁的杨诚，后者始终带着一脸的笑容。

　　“我不同意！”杨诚接过话题。

　　“我们很早的就打进一球，这确实非常重要，因为从那以后，我们就找到了战胜曼联的感觉，我们获得了一次又一次的机会，我们上半场的射门次数达到了11次，曼联只有3次，从这份数据中可以看清楚我们的优势！”

　　“下半场我们球队的体能有所下滑，这是很正常的，所以我们开始针对性的调整战术，这没错，因为我们不可能在我们体能跟不上的情况下，继续跟曼联大打攻坚战术！”

　　“如果从全场来看，我觉得我们要比曼联表现得更加出色，所以我们赢得了这一场比赛！”杨诚笑呵呵的说。

　　现场的记者们顿时也都失笑了起来。

　　“我相信经过了这一场比赛，我们会对自己的实力更有信心，因为我始终相信，一支球队的信心是要在不断战胜强敌中建立起来的，所以我相信，我们会在欧冠的道路上表现得越来越好，我希望我们可以出现在5月24日的梅阿查球场上！”

　　杨诚显得很自信，毫不掩饰自己的野心和目标。

　　“那你跟弗格森爵士之间的约定……”一个记者笑着站起来提醒道。

　　杨诚点了点头，“1961年的拉图……”

　　弗格森也望了过来，这可是所有好酒的人都不肯放过的宝贝，因为1961年也是葡萄酒的绝佳年份，尤其是那一年的拉图，更是冠绝当世，而且按照保存年份来算，现在正好适合拿来喝掉。

　　“……是不可能的！”杨诚很讨厌的吊起了弗格森的胃口，笑着摇头，“不过我倒是很乐意请他喝一杯！”

　　“吝啬的混蛋！”弗格森骂了一句，转身就离开了新闻发布会大厅。

　　但是10分钟之后，手中抓着一瓶红酒，和两个葡萄酒杯的杨诚，敲响了曼联更衣室的门。


第0263章 什么都不缺

　　“一般，我是从来不会在输掉比赛的时候，品尝对手的红酒的！”

　　在梅阿查球场靠近出口广场的一间单独包厢里，弗格森举着手中的红酒杯，满是唏嘘的说道，语气里充满了愤愤不平，显然对输掉这一场比赛感到很不满意。

　　“一般，我是从来不会在赢得比赛的时候，邀请对手品尝红酒！”

　　杨诚撇了撇嘴，很叫人讨厌的笑道。

　　弗格森抿了一口手中的红酒，真的很不错，是很有名的兰布鲁斯科红酒，意大利小有名气的品牌，但他却挑剔的啧啧有声，“口感不如61年的拉图那么有爆炸性，酒劲也不够，略嫌软蛋了一些，跟你的人一样！”

　　拉图酒庄的酒就是以爆炸性的口感和强劲粗犷的劲道闻名的，61年的拉图正牌更是得到了满分100分，冠绝上个世纪，甚至于要比82年的拉菲更为出名，如今也就只有一些收藏家们才有。

　　之前梅丽莎·特里奥专门为杨诚找来了两瓶，打算一瓶送给他，作为他庆祝战胜对手，邀请弗格森品尝的美酒，一瓶则是给他留着，但是这个吝啬的家伙却把这两瓶酒当宝贝一样，供奉在家里的客厅里，很显摆的位置。

　　“确实，拉图是很难得，所以有酒中之皇的称号，但是爵士，我担心你受不了，毕竟那是属于年轻男人的强劲红酒，我是为你着想！”杨诚则是还击，暗示他老了，不中用了。

　　弗格森冷冷一笑，“论道行，论品酒，你还差得远了！”

　　“但是我年轻！”杨诚应了一句。

　　弗格森瞪了他一眼，举起手中的酒杯。

　　哐当一声，两人又喝光了手中的红酒，真的有点暴殄天物。

　　在他们面前，球迷们还在陆陆续续的走出梅阿查球场，但是看得出来，他们每一个人的脸上都挂着满足的笑容，因为他们的球队赢球了。

　　“有时候想想，咱们真的就是在过一种他妈的不像是人过的生活！”弗格森转着手中的酒杯，望着下面的球迷，颇有几分唏嘘，“每天早晨起来，就要绞尽脑汁，费尽心思去赢得一场接一场的比赛，到底是为了什么？”

　　杨诚坐在他身旁，两个人都靠着椅背，对着落地大窗，望着下面的人流，整个场面很有意思，恐怕谁都不会看到这一幅场景。

　　“为了一份骄傲！”杨诚说道。

　　弗格森在嘴里用舌头回味着酒香，听了之后，不住的点头，“来，干一杯！”

　　哐当一声，两人又喝了一小杯。

　　“你说得对，就是为了骄傲，为了那一份操他妈的骄傲！”弗格森大笑了起来。

　　杨诚对此却很有感触。

　　回想他刚刚来到这个世界的时候，他就只是为了证明自己，所以他在开姆尼茨拼命工作，努力打拼，就只是为了证明自己；来到了凯泽斯劳滕，他是为了成功，为了证明自己可以在欧洲足坛取得成功。

　　来到了国际米兰之后，他是带着成功者，带着救世主的光环来的，这时候他就不是为了成功，而是为了自己心中的一份骄傲，证明自己值得莫拉蒂的重视，值得国际米兰球迷的爱戴和拥护，值得全世界球迷和粉丝的推崇。

　　但同时，他也有一份野心，就是想要让自己成为最出色的那一个！

　　人就是这样，说得好听点，就是上进，就是有进取心，说得难听一点，就是不知足！

　　凡事都有两面性，就看你站在什么角度去看待这个问题！

　　“你应该来英超！”弗格森突然爆出了这么一句。

　　“为什么？”杨诚觉得奇怪。

　　弗格森微微一笑，“因为我太寂寞了！”

　　“我操！”杨诚比了一个中指。

　　弗格森哈哈大笑了起来，他很喜欢这种直爽的性格，至少不像某些人那样，看起来温文尔雅的，实际上却闷骚得要命。

　　“如果你来英超，我们每个赛季干几场，操他妈的，爽！”弗格森喝了点酒，话也粗了。

　　这才是他的本性，大大咧咧，率性而为。

　　“还有，我真的觉得你的性格在意大利，待不久，这里的家伙一个个看似开放，但得看什么，这里的足球环境就跟他们的足球风格一样，保守！他们根本容不下你这种人！”

　　顿了一顿，弗格森又摇头，“国际米兰在意大利不是主流，再加上你这个非主流的主教练，你们注定了要跟整个意大利为敌，那太辛苦了，换作在英超，根本不会有这样的情况发生。”

　　杨诚莞尔一笑，递过了酒杯，两人又哐当一声碰了一杯。

　　吞下了口中的红酒，弗格森又开口了，“我本来是打算执教完本赛季就退休的，但是……他妈的，说起这件事情我就恨，我现在就有两个希望，一旦完成，我就退休，一个就是夺欧冠，另外一个……”

　　他很不怀好意的盯着杨诚，“就是干掉你！”

　　“你没机会的！”杨诚又凑过去，和他碰了一杯，冷笑道。

　　弗格森酒量很好，两人一来一往，没多久一瓶红酒就见底了，但是他们却都还有点意犹未尽的感觉。

　　“不爽，下次来曼彻斯特，我请你到我家喝个够！”弗格森喝完了最后一口酒，站了起来。

　　“等你能赢了我再说吧！”杨诚笑道。

　　弗格森指了指这个得意洋洋的家伙，转身就要走。

　　“诶！”杨诚从后面喊住他。

　　“什么事？”

　　杨诚笑了起来，“等你什么时候退休，我送你一瓶61年的拉图！”

　　“我操！”弗格森比了一个中指，哈哈大笑的转身走了出去。

　　杨诚送他走了之后，才整个人靠在椅背上，不知不觉的，人就迷糊了过去。

　　他的酒量确实不好，刚刚又喝了不少酒，头有些发晕。

　　这种似睡非睡的状态不知道维持了多久，电话就响了。

　　“喂！”杨诚眨巴眨巴干涩的嘴巴，吐了口气。

　　“在哪儿？”电话里传来了卡纳莉斯那多情温柔的声音。

　　杨诚回顾了一下四周，球场的灯都暗了，显然现在也不早了。

　　“在梅阿查！”

　　“你跟弗格森喝酒了？”卡纳莉斯娇笑着问。

　　“嗯，那老家伙执教球队的能力不怎样，酒量却很变态！”杨诚刻意贬低一下对手。

　　这也是他对待好朋友的习惯。

　　越是他重视和要好的朋友，他就越喜欢这样调侃和挖苦，反倒是那些平日里总是礼貌往来的，反而越很难和他交心。

　　“嘻嘻……”卡纳莉斯听了之后，有点沉默。

　　两人大概静了半分钟，然后她才在电话里呢喃道：“我想你了，恺撒！”

　　“那你来接我！”杨诚心中一荡。

　　自从好上了之后，两人就经常幽会，地点就在卡纳莉斯的家里。

　　……

　　……

　　第二天一大清早，杨诚就裹着一件羽绒服从卡纳莉斯家的隔壁街出来。

　　没多久，卡纳莉斯就开着一辆轿车过来，四下无人接了他，然后载他到梅阿查球场附近。

　　虽说经历了昨晚的盘肠大战，但是今早离别，难免又是一阵缠绵，之后杨诚在僻静的地方下了车，卡纳莉斯则是直接去买了早餐，返回自己的家里。

　　杨诚则是直接从球场门口打车，去了皮内蒂纳基地。

　　整个过程他们都已经演练过了无数次，硬是没有被米兰城那帮无孔不入的记者发现，这一种偷情的刺激就跟做贼一样，给杨诚带来了十足的诱惑。

　　但是一走进自己的办公室，杨诚就立即把所有的事情统统一扫而空，开始全身心的集中到了接下来的事情当中去。

　　……

　　……

　　叩叩～～

　　“进来！”杨诚坐在办公室里喊道。

　　雷科巴推开了杨诚的办公室的门，走进来，“头儿！”转身把门关上。

　　“来，坐吧！”杨诚指着自己的对面。

　　雷科巴有点怯怯的在杨诚的对面坐了下来，心里却在奇怪着杨诚为什么训练一结束就把自己给叫来。

　　当他来到办公桌前面的时候，发现杨诚在看今天的报纸，说的都是关于昨晚的那一场欧冠比赛，国际米兰战胜了曼联，整个意大利都沸腾了，所有人都对杨诚和国际米兰赞不绝口，包括那些向来都跟他作对的报社。

　　没办法，想要促进销量，他们就只能吞下苦果，忍受这一切！

　　杨诚留意到了雷科巴的视线，微笑着问：“看了今天的报纸了没有？”

　　雷科巴点了点头，“嗯，看了！”

　　“米兰体育报有专门一篇报道是介绍你的，有没有看？”杨诚再问。

　　雷科巴笑着点头，那一篇报道把他写得很好，认为两场对阵曼联的比赛他都发挥了关键的作用，维斯·布朗彻底被他给击败了。

　　“我真的觉得那篇报道写得很好，但却有一点我不认同！”

　　“哪一点？”雷科巴奇怪的问。

　　“他们认为你应该打上主力！”杨诚直言不讳。

　　雷科巴默然，但却盯着杨诚，希望得到一个解释。

　　“在内德维德和巴乔缺阵的时候，我曾经考察过你和皮尔洛一起出场，或者是你单独出场的一些比赛，但是效果都不是很好，相信你也发现了这一点。”

　　雷科巴不得不承认，他的表现确实有好有坏，因为皮尔洛、扎内蒂无法提供给他内德维德那样的支持，让他在前面冲锋陷阵。

　　“我必须要坦白的告诉你，阿尔瓦罗，在我的战术版图里，前腰位置上暂时的首选是内德维德，而你，会是我手头上的一枚奇兵，关键时刻，爆发出令人称奇的威力的奇兵，就好像对阵曼联的这一场比赛这样！”

　　雷科巴继续沉默，他不知道这时候应该怎么应对，因为他对自己在球队内的定位也早有预感，他暂时根本无法和内德维德竞争。

　　“你有没有看过上个赛季的皇家马德里在冠军杯中的夺冠历程？”

　　“嗯，有的，头儿！”雷科巴再度开口。

　　“你觉得上个赛季的皇家马德里夺得欧冠靠的是谁？劳尔？德尼尔森？雷东多？耶罗？”

　　雷科巴很难回答这个问题，因为他知道，杨诚的问题不会这么简单。

　　“不，都不是，我想要告诉你的是，皇家马德里夺冠肯定不是靠这些球星，而是靠卡兰卡、埃尔格拉、萨尔加多、麦克马纳曼、莫伦特斯等人，是他们促成了皇家马德里的夺冠！”

　　“你明白没有？”杨诚问道。

　　雷科巴眉头皱起，他在思索着杨诚的这一番话。

　　“一支球队想要取得成功，永远都不能只靠球星，只靠一批球员，而应该要有一批低调，但却充满了实用性的球星来充实这支球队的根基，也许这些球员没有多大的名气，但是球队、教练和球迷会永远都记住他们，记住他们干过的事情！”

　　雷科巴顿时明白了，杨诚跟他说这么多，意思是在告诉他，球队里的每一名球员都有着至关重要的作用，尽管有些人看起来不那么明显，但是他们的作用却是如此巨大。

　　比如说范尼，论星光，他不如罗纳尔多，但是在球队的进攻群里，他的作用却不输给巴西人，只是因为他低调，朴实，所以很多人就盯着进球更多的罗纳尔多，忘记了他身旁还有范尼，可是作为队内的一员，他们很清楚，范尼的作用不输给罗纳尔多。

　　“我明白了，头儿！”雷科巴点头道。

　　杨诚微微一笑，对雷科巴的反应很欣赏，“另外，你看看这份文件！”

　　敲了一锤子后，就应该赏点枣吃。

　　雷科巴接过来，发现这赫然是一份续约合同。

　　“我没有忘记之前订下的规矩，谁表现好，就给谁加薪，这是你的合同，你可以带回去和经纪人谈谈，提出你们的意见，然后到总部去和商务部的人协商，我希望能够尽快收到你续约的消息！”杨诚笑着说。

　　目前外界有传出要挖角雷科巴的消息，杨诚知道雷科巴的实力，他在边路的突击能力是目前这支国际米兰所需要倚重的，虽然他未必能够打得上主力，但起码具备轮换的实力。

　　……

　　……

　　在杨诚利用一个上午的时间，接连搞定了罗纳尔多、皮尔洛、雷科巴的续约合同之后，整个欧洲对于国际米兰的热炒还没有淡化。

　　但是所有人都很明确的一点就是，意大利人的所有希望都寄托在了国际米兰的身上。

　　讽刺的是，原本被意大利传媒打压得一塌糊涂的国际米兰，一夜之间变成了整个意大利足坛的希望，所有人都希望他们能够在欧冠赛场上取得更好的成绩。

　　近几个赛季以来，意大利球队在欧洲赛场上，尤其是在最具影响力的欧冠赛场上，表现一点都配不上小世界杯的荣耀，尤其是上个赛季，竟然没有一支意甲球队进入欧洲两大杯赛的八强，这甚至可以说是耻辱。

　　如果本赛季再继续这样，估计所有人都要质疑意大利小世界杯的荣耀了！

　　因此，国际米兰就承担起了这一份希望！

　　但是他们行吗？

　　“我不会把这个当作是任务，看作是压力，我觉得这是一份挑战，一份对我，对国际米兰所有人的挑战，所以我必须要说，所有的国际米兰们，所有的内拉祖里们，我们应该要从这一刻，团结起来，只要我们齐心协力，我们就一定能够创造奇迹！”

　　杨诚在接受媒体采访的时候，信心十足的表态。

　　第二天，国际米兰以全替补阵容出战，但却凭借着巴蒂斯图塔的两粒进球，主场2：0击败维罗纳，雷科巴获得首发资格，并且表现十分出色，奉献了两次助攻。

　　也是在这一场比赛结束之后，国际米兰正式对外宣布，队内本赛季迅速崛起的皮尔洛和雷科巴这两名年轻球员正式续约，他们得到了一份为期5年的全新合同。

　　这也算是对外界那些垂涎这两名球员的俱乐部堵上了后门，让他们明白，这两名球员是俱乐部的非卖品，谁都别指望挖走。

　　打完了联赛，开始迎来了欧冠小组赛的最后一轮，也是最关键的一轮。

　　比国际米兰还早一天，拉齐奥客场3：3打平，这支罗马城的球队就这样，带着3平3负的战绩，灰溜溜的从小组被淘汰出局。

　　再加上意甲球队在联盟杯中全军覆没，这顿时让整个意大利都一片哀嚎。

　　莫吉这一次倒是没有针对国际米兰，而是对拉齐奥和罗马这两支被他称作是暴发户的球队给予炮轰，认为他们就是十足的软蛋，只能在意甲赛场上逞英雄，但是到了欧洲赛事，一个个都孬了。

　　尤文图斯和AC米兰这两个赛季的欧冠成绩也很不理想，本赛季的红黑军团更是被分到了实力最弱的小组，但他们却以小组垫底的耻辱性成绩出局，实在是有辱意甲豪门的颜面。

　　但是莫吉在采访中也透露一点，他也不看好国际米兰的欧洲之旅，他认为就算国际米兰能够侥幸从小组出线，他们也很难走得更远。

　　“欧冠是当今足坛最高水平的赛事，比联赛要难打得多，因为参加欧冠的都是各国的冠军球队，实力非同小可，但最难的是欧冠的比赛总是在两场联赛之间，这对一支球队的体能和意志是极大的考验。”

　　“而偏偏，这是国际米兰最欠缺的！”

　　杨诚面对质疑，再度进行了反击，“那条老狐狸应该先管好他的尤文图斯，至少他应该对斑马球迷有个交代，为什么这支球队这两个赛季会表现如此差劲，至于我们国际米兰……”

　　“明天他会知道，我们什么都不缺！”


第0264章 大屠杀？

　　毫无疑问，足球的趋势就是越来越偏向于身体和技术的结合。

　　杨诚早在欧洲杯的时候，就说过，单单靠技术，根本无法取得比赛的胜利！

　　但是在西班牙，他的这一种说法一点都不被人认可，因为这里是崇尚技术的国度。

　　伊鲁埃塔的球队最擅长的就是依靠自己娴熟的个人技术，细腻的配合来撕开对手的防线，这一套战术在西班牙他们可以百试百灵，屡试不爽。

　　甚至于当国际米兰做客里亚索球场的时候，也吃了一个闷亏。

　　但是来到梅阿查球场，国际米兰就用铁一般的试试告诉西班牙人，只懂得玩弄技术，一味的依赖于技术的球队，根本无法适应未来足球的趋势。

　　国际米兰在梅阿查球场排出了4312战术，前锋是罗纳尔多和范尼，前腰是内德维德，中场分别是皮尔洛、埃莫森和范博梅尔，后防线分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，门将依旧是布冯。

　　比赛一开始，国际米兰就撇开和对方竞逐控球的想法，杨诚赛前就着重演练了针对性防守套路，重点就在己方的半场要牢牢限制住空间。

　　这一次，国际米兰不前压，以稳住己方危险区域为目的。

　　拉科鲁尼亚可以控球，但是不能往前，一旦球路向前，国际米兰立即加以破坏。

　　这是一套扬长避短的针对性战术，重点就在于要限制拉科鲁尼亚的进攻区域，冻结他们球员的活动空间，进而迫使拉科鲁尼亚因为找不到进攻的区域而自乱阵脚。

　　论技术，国际米兰不如拉科鲁尼亚，但是论对空间的控制，论中前场包围逼抢战术，拉科鲁尼亚是拍上十匹马都追不上国际米兰。

　　拉科鲁尼亚控球占优，但是伊鲁埃塔却不得不郁闷的发现，他的球队空有控球，但却组织不起有效的进攻，尤其是在中场，国际米兰牢牢的限制住了拉科鲁尼亚中场的活动空间，往往只要一名球员拿球，周围立即被包围起来。

　　这种情况下，技术再出色的人都只能草草往前送了了事。

　　如此一来，拉科鲁尼亚的失误就多了。

　　对手的失误，就是己方的机会！

　　国际米兰开场后就频频获得机会，先是罗纳尔多的和范尼在反击中的配合，罗纳尔多探入禁区，射门被门将莫利纳封堵，接着又是荷兰人的远射差点洞穿了客队的球门。

　　之后皮尔洛的直接任意球和罗纳尔多的禁区外远射，都差点洞穿了拉科鲁尼亚的球门。

　　莫利纳在比赛一开始就承受了巨大的压力，他不得不悲摧的发现，拉科鲁尼亚的后防线在国际米兰的反击面前，就是一个渣！

　　马凯、德贾明哈、贝莱隆……一个个数起来是星光熠熠，但被限制和孤立起来之后，就是悲摧的代名词，甚至于马凯整个上半场都没有一次射门，德贾明哈根本无法提供给他有力的支援。

　　反倒是国际米兰，上半场就利用一次卢西奥的突然前插，过顶长传的反击，罗纳尔多探入禁区，巧射破门得分，1：0！

　　下半场一开场，国际米兰突然加大了反击力度，逮着拉科鲁尼亚一阵穷追猛打，一开局就频频制造威胁，尤其是在第51分钟，杜舍尔在一次回追中，拉倒了范尼，主裁判明察秋毫，直接出示黄牌，并两黄变一红，将他罚下。

　　在那之后，国际米兰开始疯狂的反扑，拉科鲁尼亚在少一人作战的时候，彻底失去了战斗力，反倒是国际米兰表现得越来越勇，范尼更是两度插入禁区，抢点破门得分，为国际米兰把比分锁定为3：0！

　　杨诚针对伊鲁埃塔和拉科鲁尼亚所制定的战术明显奏效，尤其是国际米兰全场快速推进和中前场包围逼抢战术，很明显让拉科鲁尼亚的进攻彻底崩溃，西班牙人根本适应不了国际米兰的这一套战术打法，频频被打成反击。

　　至于替补上场的特里斯坦和潘迪亚尼，上场后虽然是要加强进攻，但是他们的中场被国际米兰压制，锋线上的球员实力再强，得不到球，得不到支援，那就是一头头无牙的老虎。

　　……

　　……

　　“我可以说，这是我们本赛季在冠军杯中表现最完美的一个夜晚，没有丢球，压制对手，控制比赛，没有比这更加完美了！”

　　“我对我的球员的表现感到非常满意，他们表现出色，尤其是所有观看比赛的人，都能够看得出来，我们至少还可以再进更多的球，而我的球员哪怕是到最后一刻，都没有放弃对进球的渴望和追求，这才是我最乐意看到的！”

　　“我们赢球，这是一个合理的结果！”

　　“比赛前，我告诉我的球员，我们做客西班牙的时候，遭遇了很大的困难，那时候我们甚至连节奏都控制不住，只能任由对手牵着我们的鼻子走，但是这不是我们的性格，我们必须要用比赛的表现来证明我们的进步！”

　　“于是我们从一开始就主导了比赛，并且抓住了机会，拉科鲁尼亚是一支非常出色的球队，谁都知道做到这一点有多难，但是我很高兴，我的球员完成得不错！”

　　“我始终认为，我们是欧冠新军，我们的每一场欧冠比赛都在取得进步，这很不容易，是的，我们好不容易从小组出线了，但是我们不会为此而感到满足的，因为本赛季的欧冠决赛在梅阿查球场，谁都知道这一个赛季对国际米兰而言有多么重要的意义。”

　　“如果可以让我选择，我会告诉我的球员，伙计们，我们的冒险才刚刚开始！”

　　杨诚在赛后的新闻发布会上，对比赛的过程赞不绝口。

　　国际米兰从一开始就主导比赛，没有任何悬念，拉科鲁尼亚被击败了，彻彻底底的击败！

　　就连伊鲁埃塔都不得不承认，他们完全没有想到，在里亚索球场的那支国际米兰，能够在梅阿查球场给他们造成如此惨痛的教训，他们甚至于在比赛中都没有反抗的能力。

　　“我在最后时刻，希望我的球员能够进一个球，但是很遗憾，国际米兰的防守做得很好，我们根本没有任何机会，我要恭喜国际米兰，恭喜恺撒，他们是一支非常出色的球队，他们理应出线！”

　　伊鲁埃塔显得很有风度，杨诚也没有丧失风度，主动站起来拥抱伊鲁埃塔，并且祝他们好运，毕竟这支球队本赛季在西甲联赛的表现还是很出色的。

　　……

　　……

　　国际米兰3：0击败拉科鲁尼亚，以一场酣畅淋漓的胜利宣告自己从死亡之组中脱颖而出。

　　但是无独有偶的是，曼联也在热尔兰球场，凭借着基恩、斯科尔斯和贝隆的进球，3：0完胜里昂，拿下了关键的一场胜利。

　　这使得A组的前两名分别是曼联和国际米兰，两者积分相同，但是后者却无奈的屈居第二。

　　一时间，整个意大利都沸腾了！

　　意大利媒体普遍对国际米兰的强势出线给予极大的认可，因为这支球队已经成为了本赛季意甲球队欧战比赛的独苗，联盟杯和冠军杯的8强16支球队，意甲就剩下国际米兰一支球队了，他们已经成为了意大利足球最后的遮羞布。

　　莫拉蒂无疑成为了这一天最高兴的人，他甚至跑到了皮内蒂纳基地，兴奋的向杨诚，向所有球员宣泄自己的兴奋和激动。

　　“我执掌国际米兰后，从来不曾像现在这样露脸过，你知道吗？”莫拉蒂激动的抓着杨诚的肩膀，他真的觉得，自己签下杨诚是这一生做得最对最正确的一个决定。

　　“整个意大利都在看着我们，都在仰望我们，甚至于所有意大利的球迷都在期盼着我们能够更进一步，你说，还有比这更叫人兴奋和激动的吗？”

　　杨诚失笑，当然不会是所有意大利的球迷，肯定有一些其他球队的死忠都恨不得国际米兰遭殃，但是主流还是支持国际米兰的。

　　这里面有很多因素，这两个赛季以来意甲球队欧战不力，受到极大的压力，是其中很重要的一个因素，而国际米兰本赛季的突围而出，恰恰成为了宣泄口。

　　“马西莫，别那么激动，只不过是小组出线，你就兴奋成这样了，那要是万一一个不小心，我们杀进了决赛，或者更不小心的夺了冠军，你岂不是要兴奋到窒息？”

　　“一定会的，一定窒息！”莫拉蒂显得很兴奋。

　　但是很快，他就冷静了下来，满是期盼的看着杨诚，“我们……我们真的能够杀入决赛吗？真的能够夺冠吗？”

　　杨诚点了点头，“我答应你的，我还记得，重现大国米时代的辉煌，欧冠一定要拿！”

　　……

　　……

　　国际米兰的出线不仅仅带动了意大利球迷的热情，同时也让欧洲其他杀入8强的球队彻底崩溃，因为他们不得不发现一件事情，就是那些辛辛苦苦争到第一的球队倒霉了，反倒是那些打到第二的球队在窃喜。

　　按照欧冠的8强淘汰赛的抽签规则，第二阶段小组同一组的规避，小组第一不能彼此对阵，小组第二不能彼此对阵。

　　也就是说，小组第一一定碰小组第二。

　　放眼其他三个小组的第一，分别是瓦伦西亚、拜仁慕尼黑和皇家马德里。

　　不管是谁，肯定都不愿意碰到国际米兰！

　　但在小组赛结束后的第二天，欧足联在瑞士尼翁开始了淘汰赛抽签，结果国际米兰一抽，就抽中了西甲班霸皇家马德里，曼联则是抽中了利兹联，上演了英超德比。

　　另外两组对决分别是阿森纳碰瓦伦西亚，拜仁慕尼黑碰加拉塔萨雷，这绝对是一个好得不能再好的签，几乎就是保送。

　　杨诚在抽签结束后，第一时间接受了媒体的采访，他依旧还是一脸的自信。

　　“皇家马德里？这是一个很好的签，我们刚刚碰到了拉科鲁尼亚，对西甲球队有经验！”

　　笑了笑，他立即解释，“开玩笑的，实际上不管抽中的对象是谁，我都还是那一句话，我们的目标是5月24日的梅阿查球场，在这之前，我不介意干掉一切挡在我们面前的对手！”

　　皇家马德里的主帅博斯克在获悉抽签结果后，也表示球队很有信心击败国际米兰。

　　而双方的首回合比赛就被安排在4月3日，国际米兰造访伯纳乌球场！

　　……

　　……

　　很明显，成为了意大利的欧战英雄，并不能给国际米兰在联赛中加分，比赛依然是要一场接一场的打，而且最要命的是，在联赛第23轮，客场2：1艰难的击败莱切之后，国际米兰就要迎来两周的国家队比赛日。

　　就为了那该死的世界杯预选赛！

　　杨诚对此郁闷极了，但却只能接受，因为他根本不是欧足联主席。

　　他唯一能够做的就是求神拜佛，自己的球员在国家队比赛日中不要受伤，但是在国家队比赛日结束后，马上就迎来的联赛第24轮，国际米兰肯定要大量上替补，给主力球员休息，备战即将到来的伯纳乌之战。

　　虽说客战皇家马德里，但是杨诚一点都没有打算消极应战。

　　几乎整整2周的时间，杨诚都修心养性的待在家里，或者是到皮内蒂纳基地和保罗·拜尔等人看录像，研究皇家马德里的战术，尤其是对这支球队的优点和缺点。

　　作为卫冕冠军，皇家马德里的实力无疑是非常强的，尤其是本赛季还来了世界巨星菲戈，使得皇家马德里的左右两条边路都非常犀利，这是国际米兰不得不面对的一大挑战。

　　与此同时，杨诚则是在国家队比赛周，重点雕琢了帕斯夸莱、费拉里和西尔维斯特的后防线组合，为此他还从青年队抽调了一名年轻的右边后卫上来。

　　他会在对阵佩鲁贾的比赛中让这一条后防线首发，让球队的主力阵容获得休息。

　　另外他还重点观看了卢卡·托尼的训练和表现，打算围绕着他来进行国际米兰的客场进攻。

　　……

　　……

　　两周后，4月1日，国际米兰客场挑战佩鲁贾。

　　主场作战的佩鲁贾从一开始就频频对国际米兰发动进攻，尤其是他们看穿了国际米兰出动替补阵容，因此从一开始就频频争取主动，并且在第35分钟就率先取得了进球。

　　但是国际米兰很快就利用扎内蒂带球前插后的横敲，佩罗塔在禁区前一脚远射，为国际米兰扳平了比分，并且带着平局回到了更衣室。

　　下半场一开始，国际米兰就立即反客为主，打得十分积极主动，雷科巴在左路的一次突破下底传中，冬歇期加盟国际米兰的卢卡·托尼终于取得了他在国际米兰的首粒进球，近距离头球攻门，攻破了佩鲁贾的球门，把比分反超。

　　但是仅仅过了不到10分钟，佩鲁贾就利用费拉里和西尔维斯特一次配合的失误，反击得手，再度把比分拉回到了2：2的平局当中去。

　　这一下，国际米兰就陷入了麻烦之中，佩鲁贾反倒越战越勇。

　　杨诚不由得头疼的发现，雷科巴更适合当一个单打独斗的角色，而不是中前场进攻串联者。

　　回过头，扫到了替补席，他看到了罗伯特·巴乔。

　　后者也抬起头，双眼中透露出了渴望和求战的眼神！

　　“热身，3分钟后上场，进攻！”杨诚言简意赅。

　　巴乔点头答应，他对自己的角色再熟悉不过了。

　　3分钟后，巴乔再度踏足了意甲的赛场。

　　这是他受伤之后，第一次出现在意甲赛场上，顿时整个球场的意大利球迷们都纷纷主动站起来，鼓掌欢迎这名意大利忧郁王子的归来。

　　巴乔挥手朝着球迷示意，感谢他们对自己受伤期间的关心和支持。

　　但是在足球场上，巴乔却是一点都没有留力。

　　他上场之后，国际米兰的表现立即有了主心骨，所有人都知道，围绕着巴乔来进攻，意大利人修养了4个多月的时间，身体早已康复，而且他在归队后，始终保持自律的训练，又没有参加国家队比赛，体能不错，一上场就跑开了。

　　聪明人踢球就是不一样，巴乔很快就获得了一次机会，灵巧的摆脱了防守球员后，一脚直塞，穿过了佩鲁贾的防线，雷科巴反越位成功后，直接探入禁区，一脚冷静的左脚推射，把比分再度超出。

　　2：3的比分也保持到了终场结束，国际米兰继续在意甲赛场上追着罗马！

　　但这一场比赛结束之后，国际米兰几乎马不停蹄的感到了西班牙的首都马德里，并且在3日迎来了和皇家马德里的首轮比赛。

　　对于国际米兰来说，连续的奔波，无疑是对球员体能的一大损耗，球队的整体状态都很一般，反倒是主场作战的皇家马德里，从一开始就展现出了主场以逸待劳的优势，打得十分积极主动。

　　杨诚赛前就制定了开局后先稳住的策略，但是很遗憾，国际米兰球员显然都迷失在了伯纳乌球迷的滔天巨浪当中，再加上博斯克的开局战术很对路，甚至可以说是打了杨诚一个措手不及，因此开场没多久，劳尔就助攻莫伦特斯得分。

　　到了上半场第28分钟，埃尔格拉一次后排插上的头球，再度攻破了国际米兰的球门，把比分改写为2：0！

　　之后国际米兰球员表现得十分顽强，杨诚也及时调整了球队，但是打疯了的皇家马德里显得十分兴奋，国际米兰的防守只能堪堪抵挡。

　　当中场哨声响起的时候，全世界都毫不怀疑，国际米兰将客场迎来一场无比惨痛的大屠杀！


第0265章 下半场的疯狂

　　“毫无疑问，主裁判科里纳的哨声拯救了国际米兰！”

　　现场解说员在听到中场哨声时，带着一份调侃的说着。

　　如果单纯的从上半场的比赛场面来看，国际米兰确实全面被压制，场面上十分被动，球员们斗志昂扬，但却总给人一种有力无处使的感觉。

　　反倒是皇家马德里，整体进攻十分流畅犀利，尤其是在两条边路。

　　本场比赛博斯克排出了4222战术，门将是卡西利亚斯，后防线分别是卡洛斯、耶罗、卡兰卡和萨尔加多，中场则是马克莱莱和埃尔格拉，两名边路是德尼尔森和菲戈，双前锋是劳尔和莫伦特斯。

　　首发阵容倒真的没有出乎杨诚的意料之外，毕竟皇家马德里可用的球员就这么多，但是真正打他一个措手不及的还在于博斯克的首发战术。

　　“从上半场来看，马克莱莱的位置更加靠前，他的大部分活动区域甚至要超过中前卫。”

　　保罗·拜尔在笔记本里调出了杨诚所想要得到的数据，分析博斯克对马克莱莱的使用。

　　“博老头可真是聪明！”杨诚摇头苦笑，开局他真的输了。

　　如果现在还有人跟他说，博斯克精于团结球队，战术上不行的话，杨诚一定跟他拼命，因为他输得心服口服。

　　在这一种强强对话中，一旦输掉了开局，势必将会导致整个上半场的不利。

　　“你的调整也很到位，要不然我们上半场很可能直接被打到崩溃！”保罗·拜尔安慰道。

　　“输了就是输了，没什么，我们还有下半场！”杨诚倒是很看得开。

　　执教的场次多了，对于胜负就一定要看得淡一些，执着于输赢，只会遮挡自己的双眼，看不清楚现在的局势。

　　这是杨诚一直以来的体悟！

　　“马克莱莱位置前移，但是作用却在照旧，他依旧是在防守，冻结我们后撤的埃莫森和皮尔洛，身后的埃尔格拉则是充当保护防线和梳理中场的职责，劳尔回撤接应，前面留下一个莫伦特斯，再加上两条边路的德尼尔森和菲戈，我们该输！”

　　马克莱莱这名球员在防守上很具侵略性，他的位置前移后，埃莫森和皮尔洛的进攻空间就被压缩，进而导致国际米兰的中场组织不力，被皇家马德里所压制。

　　埃尔格拉这名球员名气不大，甚至于再过几年，很多皇马球迷都骂他，可实际上，他绝对是皇家马德里这两个赛季以来表现最出色的球员之一。

　　上个赛季皇马夺得欧冠冠军，耶罗缺阵，博斯克就起用埃尔格拉打5后卫，萨尔加多和卡洛斯是边后卫，中间三中卫是卡兰卡、埃尔格拉和坎波，埃尔格拉就是后防指挥官的角色，甚至于他在统领后防线的时候，还可以前插帮助中场。

　　皇家马德里的防守就这样稳定了下来。

　　本赛季，耶罗复出，埃尔格拉位置被前移，和马克莱莱组成双后腰，他照样表现出色，展现出了自己作为后腰的组织能力，虽然说不上顶级，但实用，而且他还有不错的插上能力，另外他的防守也很出色，确保皇家马德里的后防线上的稳定。

　　博斯克确实很聪明，国际米兰组织后置，他就让防守中场前移，反正他双后腰配置，埃尔格拉也可以独当一面，根本不需要担心后面的防守，而且马克莱莱充沛的体能还能够确保皇家马德里对国际米兰的中场压迫战术顺利执行。

　　这就是国际米兰上半场被压制和连进两球的原因！

　　但是国际米兰球员的斗志根本不需要怀疑，从一份数据就可以看得出国际米兰球员的努力，那就是整个上半场，国际米兰有4次在对半机会的争球中拿下球权，彻底压倒对手。

　　也就是说，国际米兰不欠缺斗志，不欠缺顽强，纯粹就是战术被压制了。

　　“我们必须要尽快破解皇家马德里的中场压制，不破这个局，这一场比赛还要输得更惨！”保罗·拜尔一脸严肃的说。

　　一场比赛，对阵双方，不外乎就是彼此针对对方的战术进行调整和安排，进而取得击败对手的优势。

　　上半场的皇家马德里就是利用战术压制国际米兰的中场，如果无法破解这一招，国际米兰就难以反击，更别说是要扳回比分了。

　　杨诚不停的观看着一连串关于球员的数据，还有彼此双方球员的统计，心里有了点底。

　　……

　　……

　　巴乔在场边不停的来回奔跑着热身，球队的情况他也看到了，只是不知道头儿会怎么安排。

　　重伤回归之后，他的首场比赛对阵佩鲁贾，表现确实不错，替补上场后就为球队立功了，但是他自己知道自己的情况，他根本不具备再打上主力的资格了。

　　如今的他，两条腿都已经半残了，再继续打主力，指不定他随时随地都会报废。

　　因此杨诚很早就跟他说过，他会是球队的替补。

　　可就算是这样，他也依旧还是尽职的等待着机会，因为他知道，杨诚随时随地都会用他。

　　“罗伯特！”蒂姆·汉克走出了球员通道，喊道。

　　巴乔立即走了过来，“什么事，蒂姆？”他有些喘。

　　蒂姆·汉克拿着一个检测心跳的仪器放在他的手腕上，测试他的脉搏，“对阵佩鲁贾的比赛，感觉怎么样？”他一边检测，一边随口问。

　　“还行，有点累！”巴乔笑着回答。

　　“30分钟，能打吗？”蒂姆·汉克问道。

　　“现在？”巴乔有些奇怪。

　　蒂姆·汉克点头，“是的，现在，下半场！”

　　巴乔愣了一下，转而生出了一股兴奋，“头儿是要豁出去反攻吗？”

　　“是要反攻，也确实要豁出去，但他似乎找到办法了！”蒂姆·汉克笑道。

　　巴乔立即点头，“没问题，打满下半场都没有问题！”

　　哪知道蒂姆·汉克却摇了摇头，“不，最多30分钟，不管比分如何，你都得下来，但如果比赛提前进入杨诚的轨道的话，你就得提前下来。”

　　“把我当什么了？”巴乔笑骂。

　　蒂姆·汉克重重的拍了拍他的肩膀，“体能不错，去吧，他在更衣室等你！”

　　巴乔点头，走进了球员通道。

　　……

　　……

　　“2：0，这不是一个了不起的比分，至少在我看来，这不算什么！”

　　杨诚在战术板的前面站定了，一脸自信的说。

　　“我相信，以我们的进攻力，只要发挥出来，下半场就能够逆转对手，而且我告诉你们，现在的主队更衣室里，皇马那一帮家伙一定在庆祝，他们一定会觉得，自己可以轻而易举的拿下这一场比赛，进而在第二回合的比赛淘汰我们，但是，我想说，做梦！”

　　球员们这一次都没有笑，但却一个个都抬着头，看着杨诚。

　　“上半场我们打得很郁闷，我们全队的表现都不好，主要一个原因就在于皇家马德里的后腰马克莱莱的位置被往前拉到了我们的要害处！”杨诚在战术板上画下了马克莱莱的位置。

　　这一点从他上半场的活动区域就看得出来。

　　“这是当今鼎鼎有名的防守者，我没有拔高他的意思，但是他绝对是当世最出类拔萃的拦截者，皇家马德里的中场压制一个很重要的基础就是建立在他的身上，因此要破掉皇马的中场压制，就要破坏马克莱莱的作用！”

　　说到了这里，杨诚转身看向了范博梅尔，荷兰人上半场的表现悲摧至极，甚至可以说是没有任何表现。

　　当然，全队的表现都很差劲，他只不过是受制于球队整体战术。

　　“马克，下半场我需要你下来！”杨诚不容置疑的说。

　　荷兰人点头，对此他只有服从的份。

　　“罗伯特，你上！”杨诚指着巴乔。

　　所有人都很是诧异的看着巴乔，重伤初愈后，他上一场已经是打关键战了，如今再打一场，他的身体受得了吗？

　　“我们从下半场一开始，哨声一响，就要进攻，重点就在于，我们要在马克莱莱的身后，埃尔格拉身前，安插一个接应点！”

　　杨诚重点点在了马克莱莱和埃尔格拉之间的区域。

　　这片区域不大，所以对球员的空间感的要求很高，需要他随时随地能够在球场上衡量出两名球员的空档，并且加以利用。

　　而且这个位置很多情况下都还要具备背身拿球后转身摆脱的能力，罗伯特·巴乔无疑很合适，因为这是他之前在三叉戟的时候频频做的事情。

　　“中场球员一定要记住，不能缠打，直接干脆的一脚出球，避开马克莱莱，用传球来调动皇家马德里的防守，撕开他们的空档，所以彼此一定要多策应跑动，多拉出接应点，避免被马克莱莱给冻结！”

　　埃莫森和皮尔洛对视了一眼，都点头答应。

　　“球过了马克莱莱身后，就一定要控制下来，等待队友的接应和参与进攻，有机会，就直接传穿透球，撕开对方的防线，不行就回敲，重新组织，内德维德要尽可能的扩大自己的跑动和策应范围，尤其是在后排插上进攻的时候，你可以直接插到前锋身后进攻，明白吗？”

　　巴乔上场，杨诚要用的是他的智慧和球商，而不是他的跑动，因此他对巴乔的使用就是，安插一个在马克莱莱和埃尔格拉之间的接应点，重新串联起之前被他们分开的中前场。

　　“我们下半场的进攻，以快为主，我们要打快，避免跟皇家马德里进行胶着战，我们要从第一秒钟开始，就重新把比赛纳入我们的节奏中来！”

　　“抛开上半场那2个丢球，抛开比赛的结果，我们就打下半场，我们就攻45分钟，明白吗？”杨诚沉声问道。

　　皇家马德里的马克莱莱前移，身后就是大片大片的空档，国际米兰本场比赛的首发前锋是罗纳尔多和范尼，只要巴乔能够拿得住球，然后再把球传出来，那么，皇马的后防线对于国际米兰的双前锋来说，就跟纸糊的一般。

　　安排了战术之后，杨诚离开了战术板，环顾了一下四周的球员。

　　“伙计们，虽然这只是8强淘汰赛的第一个回合的比赛，虽然我们还有第二回合的主场比赛，但是我希望你们所有人都能够明白一点，都能够有一份决心和一份领悟，那就是，在欧冠的淘汰赛中，每一场比赛的重要性都堪比决赛！”

　　“只有把每一场比赛都当作欧冠决赛来打，我们才有可能进入5月24日的梅阿查球场，我们才有机会问鼎这一座，我们已经阔别了数十年的荣誉，我们才能够有机会站立在欧洲之巅！”

　　“上半场已经过去了，我们已经落后了，所以我们必须要在下半场更加拼命，更加顽强，你们一定要相信一点，那就是在淘汰赛中，意志更坚定的球队一定胜出，为什么？”

　　“下半场皇马的体能一定会受到影响，再加上上半场他们几乎是摧枯拉朽的击败我们，所以我可以保证，下半场他们一定会犯错，而对手的错误，就是我们的机会！”

　　“你们所有人去到球场，要做的，就是把对手的错误转化为我们的进球，我们要进球！我们要扳平比分！甚至于，我希望，我们能够逆转对手！展现出属于我们国际米兰的血性和顽强！”

　　“只有这样，我们才有可能问鼎欧冠，也只有这样，我们才有资格喊出，我们要重现大国际米兰时代的光辉与荣耀！”

　　“我相信，现在全世界都觉得我们输定了，他们都觉得这是一场已经提前结束了的比赛，因为我们落后了对方2球，因为我们客场作战，但是那有怎么样？难道我们要服输？要投降？要跪地求饶吗？”

　　“那不是我们国际米兰的风格，我们要反击，他们可以怀疑我们，但是我们不能怀疑我们自己，哪怕全世界都认为我们输定了，我们就偏偏不能输，我们就是要跟所有人，跟全世界作对，让他们在90分钟之后，惭愧于自己之前所说的那一番话，那一份偏见！”

　　“我们不仅仅要反攻，我们不仅仅要扳平比分，我们更是要逆转对手，我们要带着一份胜利，回到梅阿查球场，我们要带着一份骄傲，昂首挺胸的走出伯纳乌球场！”

　　“我们要让所有的皇马球迷，全世界观看这一场比赛的球迷都清楚的意识到一点，对手进再多的球，都无法击败我们国际米兰，因为我们一定能够把比分追回来，逆转、反超！”

　　“我很期待，下半场这经典的45分钟！”杨诚自信的笑着说道。

　　……

　　……

　　“双方球员重新回到了球场，我们可以看到主裁判科里纳带着两支球队走出了球员通道。”

　　“经过了中场休息，皇家马德里似乎胜券在握，并没有进行调整，球员们一个个看起来都是信心十足，国际米兰也……”原本现场解说员也是要说没有进行调整，但是很快他就发现了一个人。

　　一个让伯纳乌很多球迷都跟着欢呼的球员。

　　“哦，我们看到，杨诚显然对球队上半场的表现很不满意，他进行了换人调整，换下上半场形同梦游的荷兰人范博梅尔，换上了他们的10号，意大利巨星罗伯特·巴乔！”

　　“这是巴乔在严重受伤之后，第一次重新踏足欧洲赛场！”

　　“两天前，他在意甲联赛中替补上场打了一段时间，表现很不错，帮助球队完成了一场逆转，如今杨诚显然是要继续借重他的实力，进而在下半场争取挽回局面！”

　　“从目前的情况来看，国际米兰想要扳回比分已经难如登天了，我估计，杨诚现在的算盘就是争取下半场守住皇家马德里的进攻，然后自己争取到1粒客场进球，以2：1的比分回到梅阿查球场，这样他们的主场比赛就还有希望！”

　　很明显，现场解说员也觉得，国际米兰这时候根本不是要考虑逆转，而是要考虑客场进球，保住出线的希望才是王道。

　　如果这时候，让他知道杨诚的计划和野心的话，他一定会觉得杨诚疯掉了。

　　是的，上半场的国际米兰确实表现很顽强，也很努力，但是他们却全面被动，根本打不出有效的攻势，而且别忘记了，这里是伯纳乌，全欧洲最恐怖的魔鬼主场！

　　但是杨诚却显得很自信，他一走出球员通道，就走过去和博斯克握手，交谈了几句后，走回到客队的教练席前面，直接站定。

　　保罗·拜尔把笔记本交给了蒂姆·汉克，盯着数据的事情也委托给他，而他自己则是走到杨诚的身旁，时不时的和他交谈着，等待着科里纳吹响比赛开始的哨声。

　　“我真的觉得你实在是太疯狂了！”保罗·拜尔笑着说。

　　2球落后，换下范博梅尔，中场就剩下埃莫森和皮尔洛，国际米兰的中场防守就一下子变得单薄了，虽说范博梅尔表现糟糕，但起码有他在，国际米兰的中场还有厚度。

　　“不，我一点都不觉得疯狂！”杨诚一点都笑不出来，“你一定要明白，保罗，对我来说，这一场比赛进行到现在，输2球是输，输5球也是输，如果不这么打，我们回到梅阿查球场还是要输，输多输少有差别吗？”

　　“既然都要输，那我宁愿豁出去拼一场，最起码，输我们也要输得没有遗憾！”

　　顿了一顿，杨诚微微一笑，“假如真的是要去死，我宁愿死得轰轰烈烈，也不愿意苟延残喘的活着，那样的人生才有意义！”

　　保罗·拜尔一愣，他觉得杨诚的这种价值观和理念真的和自己不一样。

　　也许，这就是他为什么永远都只能当个助教，而杨诚则是一个成功的主教练的原因。


第0266章 巴乔的作用

　　巴乔站在了球场之上，耳朵里传来的都是来自伯纳乌四面八方看台上的球迷的呼喊声。

　　这种仿佛置身于漩涡核心的感觉，让他的身体自发的热了起来，因为他在受伤的期间，真的真的很怀念这种感觉，怀念那种自己在球场上踢球的感觉。

　　当他受伤后，担心自己无法踢球的时候，他甚至在心里哭喊，他愿意用他所有的生命，去换来他继续留在球场上踢一场比赛，或者是10分钟，甚至是1脚球。

　　因为他踢球踢了这么多年，他真的无法想象，假如有一天，自己踢不动球的时候，会是什么样的一种感觉，他不敢想象自己失去了足球比赛的生活。

　　他34岁了，就算伤势好了，还能够踢多少场球？

　　看着身旁的队友，他们一个个正处于自己的黄金年龄，正在累积着自己的出场次数，但是巴乔却很害怕去算，他甚至不希望报纸上的记者清点他的出场次数，那一笔数字就仿佛是一道催命符，提醒着他，你的职业生涯就剩下多少场。

　　踢一场，少一场！

　　那种感觉不会有人明白，甚至于连巴乔最敬重的杨诚都不会明白！

　　但是中国人明白一点，就是巴乔渴望参加比赛，而他也对巴乔寄以厚望，所以他连续两场替补出场。

　　站在伯纳乌球场的中间，感受到四周围惊涛骇浪般的动静，巴乔的心反而平静了。

　　“别想太多，随心所欲，继续享受你的足球就行了！”

　　这是走出更衣室的时候，杨诚跟他说的那一番话。

　　巴乔笑了一笑，他也确实到了应该享受比赛的年龄了。

　　当科里纳吹响了比赛开始的哨声，巴乔立即往前跑。

　　开球的皇家马德里立即将球送到了后防线上，给了耶罗，范尼立即逼上去，罗纳尔多也贴上卡兰卡，巴乔则是游弋在埃尔格拉四周围，但却没有逼得太紧。

　　果然，当耶罗传给罗伯特·卡洛斯，巴西人准备带球向前时，却被内德维德堵了下来后，有些匆忙的往中路传，因为埃尔格拉看起来似乎没有什么人防守。

　　可就在这时候，巴乔直接贴上去，埃尔格拉在停球之前，也没有注意到巴乔，停球的时候没有卡住他，使得巴乔轻易的将球断下。

　　这一断，皇家马德里的后防线顿时乱了套啦。

　　巴乔断球后，直接用身体将埃尔格拉拦在身后，范尼立即回撤，他则是带球向前。

　　耶罗跟着范尼出来了，但是巴乔将球传给范尼后，荷兰人立即回敲，球直塞到了耶罗的身后，一次漂亮的二过一配合，巴乔不需要太多的加速，直接追上去，再一脚低传。

　　罗纳尔多已经甩开了卡兰卡，门前轻而易举的捅射，洞穿了卡西利亚斯的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLL！”

　　“国际米兰下半场刚刚开局，第45分钟，罗纳尔多就取得了一次进球！”

　　“这是罗伯特·巴乔上场后第一次触球就形成的抢断，之后他和范尼的二过一配合，显得是如此的娴熟，如此的具有默契，耶罗就仿佛是木桩子一般被他绕过去了，整个过程看起来很慢，可偏偏皇家马德里却没有人能够来得及回防。”

　　慢，代表着从容，代表着优雅，代表着罗伯特·巴乔的那一份气质！

　　“实在是太漂亮了，太精彩了！”现场解说员都禁不住高呼。

　　“上半场表现出色的埃尔格拉出现了一次不应该有的失误，他太大意了，没有考虑到巴乔，后者则是鬼魅一般的将球抢断，并亲自带球发动了一次反击。”

　　“国际米兰上个赛季和本赛季初那令人闻风丧胆的前场进攻三叉戟终于再度复活了，我们看到，重伤之后的巴乔回归后，状态一如既往的出色！”

　　在助攻罗纳尔多攻入一球后，巴乔被巴西人兴奋的抱住了。

　　不得不承认，巴乔虽然没有内德维德的勤奋，没有内德维德在前场的压迫力和侵略性，甚至他也没有内德维德后排插上进攻，以及禁区外远射的能力，但是他却具有捷克人，乃至整支国际米兰其他球员都不具备的灵性，一份智慧。

　　这是属于巴乔的，没有其他人可以取代的！

　　“这……这就扳回一球了？”保罗·拜尔惊喜莫名，甚至都有些不敢相信。

　　杨诚笑着点头，“足球，实际上就是这么简单！”

　　两人重重的一击掌，然后都笑了起来。

　　在没有扳回比分，杨诚不会进行庆祝，他反倒是走到了场边，示意球员们继续压上进攻。

　　……

　　……

　　第49分钟，皇家马德里重新开球后被断，国际米兰发动一次进攻，赞布罗塔左路插上后，和靠过来的巴乔进行配合后，突破了萨尔加多，下底传中，中路范尼禁区内头球攻门。

　　这一次，卡西利亚斯站位十分稳健，牢牢将球扑出，力保球门不失。

　　但是仅仅过了1分钟，国际米兰右路萨内蒂前插斜传禁区，卡西利亚斯弃门出击，从半空中摘球的时候，受到了一定的干扰，竟然脱手，但回防的埃尔格拉及时出现，将球大脚解围。

　　3分钟后，国际米兰再度发动了攻势，赞布罗塔在左路表现得十分活跃，菲戈几乎没有对他形成太大的干扰，使得他可以插上和巴乔再度进行配合后，罗纳尔多球门左侧得球后一脚抽射，角度太正，被卡西利亚斯直接没收。

　　第55分钟，内德维德和巴乔进行配合，捷克人右路下底传中，禁区内罗纳尔多凌空抽射，却没能将球势压住，球碰到了横梁出界。

　　1分钟后，巴乔左路传中，内德维德禁区外射门变成了高射炮。

　　整整10分钟的时间，国际米兰的攻势一波高过一波，尤其是在球队势如破竹的情况下。

　　有一个巴乔和没有一个巴乔的优点就体现在这里，巴乔很清楚的懂得自己应该什么时候跑，去什么地方，这是别人学不会的。

　　内德维德的跑动范围虽然很大，但是在跑动智慧上，他不如巴乔。

　　……

　　……

　　杨诚卓立在场边，表情看起来很严峻。

　　虽说下半场后局势峰回路转，国际米兰彻底扭转了局势，证明了他中场调整的奏效，可是情况依旧不容乐观，毕竟这里是伯纳乌球场，面对的是皇家马德里，绝对不能让这支球队调整过来。

　　看到保罗·拜尔走回来，杨诚抓紧时间问道：“怎么样？”

　　“皇家马德里球员的体能都差不多了，尤其是左路的卡洛斯！”保罗·拜尔立即报告。

　　“根据数据分析，下半场这10分钟罗伯特·卡洛斯的跑动距离比上半场缩短了25%，尤其是最后这几分钟，看来，他的体能已经跟不上了！”

　　皇家马德里同样在1号有一场联赛要打，而且包括罗伯特·卡洛斯等人在内，也都打了这一场比赛，也就是说，他们是在两周国家队比赛之后，又接连参加了两场比赛，体能不足并不奇怪。

　　“那我不介意再送他一程！”杨诚微微一笑。

　　走到了场边，杨诚朝着萨内蒂挥了挥手，阿根廷人立即跑了过来。

　　“你往前压，到中场打右边前卫，甚至是右边锋，重点就冲击罗伯特·卡洛斯那一侧，让内德维德配合你，直接给我干掉他！”杨诚吩咐道。

　　阿根廷人立即点头，转身就回到了球场，把主教练的意思传达了过去。

　　很快，国际米兰球员都知道主教练的调整，卢西奥和赞布罗塔都开始减少了往前的次数，国际米兰的进攻开始有意识的往右倾斜，重点就是借助萨内蒂和内德维德冲击皇家马德里的左路，甚至连巴乔也频频往这边靠。

　　一时间皇家马德里的左路一片风声鹤唳。

　　……

　　……

　　“卡洛斯很明显疲于应付，博斯克最好应该尽快解决这个问题，国际米兰显然也意识到了这一点，追着皇家马德里的左路疯狂的进攻。”

　　“哦，又来了，是萨内蒂在右路和内德维德配合后的突破，犯规，罗伯特·卡洛斯对萨内蒂进行了一次犯规，国际米兰的任意球。”

　　“巴乔开出了任意球，但是落点不是很好，他显然在脚伤之后，对于任意球的感觉下滑了很多，这一脚任意球的落点很差，卡西利亚斯稳健的出击，将球摘下。”

　　“意大利人看起来有些郁闷，队友们都走上去安慰他。”

　　“但是皇家马德里很快又重新组织起了一波攻势，依旧是针对皇家马德里的左路，内德维德和巴乔一次二过一，漂亮，过去了，内德维德加速越过了卡洛斯，接球……”

　　“巴西左后卫拼命的在后面追，但是内德维德大步的趟着球，在他的前面，皇家马德里的整条左路都是不设防的，卡洛斯死死的在身后追着。”

　　内德维德在禁区外左侧一带，一个急停，卡洛斯还以为他要内切，立即也跟着急停，但内德维德却突然加速下底，用了一个最简单，但效果却是最好的变速过人，直接晃开了追上来的罗伯特·卡洛斯，然后在球出底线前，传出了一脚低平球。

　　前点！！！

　　卡西利亚斯判断对了，耶罗也判断对了！

　　但是他们都晚了！

　　范尼用身体将耶罗挡在了身后，迎着来球直接一脚低射，球就从卡西利亚斯的左侧滚过，直接钻进了球门，溅起了一波球网！

　　“漂亮！！！”

　　“球进了！国际米兰又进球了！！”

　　“下半场第71分钟，国际米兰终于再接再励，又取得了一粒至关重要的进球！”

　　“比分扳平了，2：2！”

　　“天啊，这绝对是一次不可思议的奇迹，这简直就是一次令人难忘的绝地大反击！”

　　“我们等到比赛结束后，一定要好好的问一问国际米兰的球员，到底在中场休息的时候，杨诚是给他们灌输了什么样的思想，竟然能够让他们在下半场重新找到了势如破竹的攻势，并且一口气连扳两球！”

　　“我们可以看到，国际米兰的进攻在罗伯特·巴乔上场之后，彻底完成了蜕变，他虽然并不亮眼，但是毫无疑问，他直接参与了国际米兰几乎所有的进攻，也许只是一次跑动，一个拉扯，一次传递，但这就是巴乔的作用！”

　　“我们不得不佩服于杨诚的睿智和勇气，他在上半场如此不利的情况下，下半场硬是找到了破解皇家马德里进攻的办法，果断的进行换人调整，一举扳回了败局，让比赛重新回到了起跑线，现在是2：2，但是国际米兰士气如虹！”

　　“皇家马德里实在是太大意了，也许他们在上半场2球领先的时候，球员们都已经开始提前庆祝着他们的胜利，但是国际米兰却在为下半场的反击做准备，并且从下半场一开始，就彻底控制了场上的局势！”

　　“这是令人惊叹的25分钟，也是令人觉得不可思议的25分钟，国际米兰完全控制了场上的局势，主场作战，原本被所有人都认为会轻易取胜的皇家马德里，如今却陷入了无比窘迫的境地，他们不得不为自己的疏忽大意付出代价！”

　　杨诚在场边庆祝着国际米兰的进球，扳回这一球，两支球队重新回到了一个起跑线上。

　　但是他却一点都不感到满足，他知道，球员们也不满足，从他们的表情，从他们的言行中就看得出来，他们的心里都还憋着一肚子气，需要发泄。

　　在这种情况下，不需要他开口，所有人都知道，这时候应该选择进攻，继续进攻！

　　也就是这时候，克里斯·施密特走了过来，提醒他，下半场已经进行了25分钟了，“该考虑换下巴乔了！”

　　“该死的！”杨诚骂了一句。

　　但是他却不得不尊重克里斯·施密特的专业，因为他是根据巴乔的康复情况，以及贾尼·南尼的意见，还有就是他最近的身体状况所做出的评估。

　　如今的巴乔正处于手术后的磨合期，这就好比是一辆全新的摩托车，刚入手的时候，肯定要开得慢一点，先磨合一阵，等到磨合了一段时间后，才能够发挥出它最强的动力。

　　虽然谁都不愿意说，但是每一个人的心里都有数。

　　巴乔这辈子别指望再回到自己的巅峰期了，他再怎么努力，再怎么保持状态，充其量也就只能像现在这样，在一些特殊的场次，或者是替补，或者是首发，表现出色，发挥出自己职业生涯末期的实力，仅此而已。

　　如果杨诚想要巴乔再多踢几年，就只能这样，否则的话，过度使用他，那他估计踢不了多长时间，就好像贾尼·南尼所说的，他的膝伤18个月内随时都会复发。

　　只要一想到这里，杨诚就满是郁闷，因为巴乔再度回到了悲情的身世中去，但是他不会放弃，他会继续对巴乔给予信赖，因为他深信，巴乔一定不会服输，就跟他一样！

　　……

　　……

　　杨诚在盘算着时间，巴乔也在盘算着时间。

　　对于自己之前的这一场重伤，巴乔更多的觉得是命！

　　他信佛的，他是相信命运轮回的，他相信生老病死是一个过程，他相信，如果人一出生，不积极的面对，不努力去挑战，那么他从一出生就已经死了！

　　所以他很相信佛，他每天都至少打坐念经2次，每次至少一个小时，基本上都是在训练时间以外，但是在任何时间，任何地点，任何情况，他都可以念经。

　　就好比刚才他要上场的时候就念经，国际米兰进球的时候他也念经。

　　他受伤的时候，曾经问过自己，“为什么受伤的总是我？”

　　起初他始终没想明白，因为他执着了，但是后来杨诚的一番话敲醒了他。

　　人的一生就是要不停的挑战，不停的战斗，挑战那些比自己强大的，跟那些自己遭遇的到的困难战斗，这样的人生才有意义。

　　佛的哲学就是挑战，就是战斗，生来就是为了挑战，因为人生就是苦谛，人只能在不断的挑战中寻求觉悟，获得力量，避免迷失，才能够在死去之后得到极乐。

　　这一番顿悟，让他开始明白自己所要面对的道路，因此他开始积极的接受治疗，积极的进行康复训练，就是为了挑战自己。

　　他成功了，他终于成功的再度踏足了绿茵场，他获得了前所未有的骄傲和满足！

　　但是他却不会就此罢手，他还要追求更多，因为他还有执念！

　　他还有割舍不下的一些感情！

　　其中，最重的一份，就是对待杨诚的知遇之恩！

　　没有杨诚，就没有巴乔！

　　但是他却看起来很从容，一点都没有紧迫感，时间仿佛对他来说，没有概念，这使得他对四周围的形势总是了解得十分透彻。

　　当卢西奥上抢后断球成功，交给了埃莫森，后者直塞向前，球顺利的来到他的脚下时，他就很清楚的知道自己应该怎么做。

　　他拿球，马克莱莱在身后，用身体在挤兑着他，不让他轻易的转身。

　　但是在巴乔拿球的一瞬间，他做了一个要顺势抹过马克莱莱的小动作，这个小动作很微末很逼真，如果不集中注意力的话，也许看不到，但一旦看到了，就一定深信不疑。

　　马克莱莱注意到了，因此他的重心向左，但巴乔却转身向右，带球突破。

　　“上当了！！”

　　在这一瞬间，马克莱莱的脑海里就泛起了这样一股意识，而他的下一个意识几乎就是本能。

　　犯规！

　　阻止他！！


第0267章 惊天大逆转

　　杨诚就站在场边，他已经让佩罗塔去热身了，准备换下罗伯特·巴乔。

　　兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　足球兵法也是如此！

　　下半场国际米兰一鼓作气，对皇家马德里穷追猛打，收到了奇效，但是这个奇效肯定无法持久，这就好比一部小说，不可能永远持续在高潮的节奏中进行，因为需要铺垫，需要积累，需要更多细节的堆砌。

　　因此他准备用佩罗塔换下巴乔，2：2是一个可以接受的比分，因为如此一来，皇家马德里到了梅阿查球场就只能攻出来打，只要猜对了对方的心思，杨诚就不会输！

　　但就在这时候，罗伯特·巴乔却在一次摆脱过人的时候，被马克莱莱从身后直接绊倒，整个人倒在了地上。

　　一时间，国际米兰上下所有人的一颗心都被吊了起来。

　　“哎呀，天啊，马克莱莱犯规，巴乔倒地，不知道有没有受伤？”

　　杨诚也心急着喊着，“克里斯，队医，快上去看看，快啊，该死的！”

　　如果巴乔刚刚复出就再度受伤，那就真的悲摧了。

　　但是克里斯和队医刚刚走上去，就看到巴乔自己挣扎着爬了起来，一脸的笑容，没事。

　　马克莱莱下脚还是很干净的，只是绊倒了巴乔，没有受到其他的伤害。

　　杨诚的一颗心也放下来了。

　　科里纳则是走了过来，朝着马克莱莱出示了一张黄牌，接着又掏出了红牌，将皇家马德里的主力后腰给红牌罚下，因为他在之前就得到了一张黄牌，这一次犯规也必须要给牌。

　　马克莱莱朝着巴乔握了握手，转身就走了下来。

　　他对于自己的犯规心知肚明，黄牌并不冤枉，而且他也确实尽力了。

　　“这是一次国际米兰的直接任意球，位置就在禁区前沿中路偏左一带，是一个非常有威胁的直接任意球区域，就看国际米兰队内会安排谁来主罚这一脚任意球。”

　　受伤前是国际米兰的首席任意球罚手的巴乔，这一次也还是像往常一样，抓起了球，低头看了一看，直接来到了罚球点，放好球，踩实了周围的草皮。

　　“安德烈亚！”巴乔喊道。

　　皮尔洛立即靠了过来，“我给你打掩护！”，他还以为巴乔是要叫他干这个。

　　哪知道巴乔却靠了过来，摇了摇头，“不，这一次你来！”

　　“我？”皮尔洛有些吃惊。

　　“对，你，从今往后都是你！”巴乔说得很肯定。

　　“这不行！”皮尔洛立即摇头。

　　巴乔微微一笑，叹了口气，“我的脚伤愈后，那种罚球的感觉真的少了很多，你看看刚才，我的罚球偏得那么多，我真的不想再浪费机会了！”

　　皮尔洛看着巴乔，突然有点感伤。

　　后者注意到了场边热身，但却看着球场上的佩罗塔，笑道：“我差不多该下场了，给我进一个吧！”

　　皮尔洛微微一愣，但马上明白了，没有犹豫，点头答应。

　　两人各自缓缓的推开，谁都不知道，甚至于连场边的杨诚，连场上的国际米兰球员都不知道，这一脚球会是皮尔洛来主罚，相信卡西利亚斯也是如此，他们都以为是巴乔。

　　因此，当巴乔第一个跑出来时，所有人都以为他真的要打门，可谁知道，他却直接跑过了足球，而尾随其后的皮尔洛，则是抡脚弯弓，踢出了一脚带着美丽弧线的电梯球。

　　在这一瞬间，皮尔洛盯着这一粒足球，巴乔也盯着这一粒足球，杨诚和在场的所有人都齐齐盯着这一粒足球！

　　球从他的脚下飞出，快速的上升，堪堪越过了人墙，急速下坠。

　　卡西利亚斯刚刚被巴乔骗了一下，有些失神，但是西班牙门神反应奇快，立即做出了扑救动作，但是皮尔洛的电梯球却擦着横梁，卡西利亚斯尽管扑到了球，但却脱手，球撞进了顶网。

　　科里纳的哨声清脆的响起！

　　“哇啊！！！”

　　看台上跟随球队来到客场的国际米兰球迷顿时齐声欢呼。

　　在偌大的伯纳乌球场，他们全面处于劣势，但是此时此刻，他们却彻底压过了主场作战的皇家马德里的球迷，爆出了一阵最为热烈的欢呼声，献给了场上的球员！

　　“天啊，球进了，太漂亮了，一脚优美弧线的直接任意球破门得分！”

　　“让我们记住这一名年轻的球员，他叫做安德烈亚？皮尔洛，来自意大利国际米兰的21岁小将，也是杨诚手中所调教出来的又一名冉冉升起的新星！”

　　“这是一脚几乎无懈可击的直接任意球破门，实在是太漂亮了，太完美了！”

　　“相信在上半场2：0落后的情况下，绝对不会有人相信，国际米兰竟然能够在下半场扭转局势，连下三城，反败为胜，这绝对是一场史诗级的逆转，这是一场令人击节赞赏的胜利！”

　　国际米兰的球员都乐疯了，这是他们在本场比赛的第一次领先，而且还是在落后2球的情况下，一举逆转对手，取得了领先的优势，还有比这更叫人激动，更振奋人心的事情吗？

　　杨诚被助手、替补席上的球员，还有从场上跑过来的球员团团围住。

　　“是的，我们不得不再一次表示惊叹，惊叹于恺撒·杨诚在中场休息时的调整，惊叹于他所执教的球队，总能够在关键时刻上演令人赞叹的奇迹！”

　　“昔日，曾经有一句话，足球是22个人追着一粒球跑了90分钟，然后德国人取得胜利，如今我觉得这句话应该换过来说；足球，是22个人追着一粒球跑了90分钟，然后恺撒的球队胜利！”

　　“30分钟，真的是令人无比激动的30分钟，国际米兰上演了惊天大逆转，在客场落后两球的情况下，3：2逆转皇家马德里，还有比这更加神奇的比赛吗？”

　　伯纳乌球场的球迷不爽了，他们对球队下半场的表现感到愤怒，感到羞愧。

　　因此，在国际米兰庆祝皮尔洛的进球的时候，他们的球迷却站起来，对着球队咆哮，报以嘘声，甚至有很多人喊出了博斯克下课这类的口号，显然皇家马德里的球迷对主队的表现愤怒到了极点。

　　对此，杨诚没有任何反应。

　　这不关他的事！

　　……

　　……

　　进球庆祝之后，比赛还有一些时间，杨诚立即用佩罗塔换下了表现不错的巴乔。

　　意大利人下场的时候，甚至受到了现场球迷的欢呼，因为就是他，一手导演了国际米兰的惊天大逆转，也是他，让国际米兰重新找到了进攻之源。

　　下场的时候，巴乔特地来到了杨诚面前，两人紧紧的拥抱了一下。

　　“去洗澡休息吧！”杨诚笑着说。

　　巴乔一脸心满意足的笑容，摇了摇头，“不，我就在旁边看看！”

　　“害怕我们还输？”杨诚失笑。

　　巴乔摇头，“我知道，我们已经赢了！”

　　杨诚拍了拍他的肩膀，明白他的想法，他只是有点……舍不得这片绿茵场。

　　对于巴乔来说，比赛多踢一场，就少一场，所以他舍不得离开，舍不得提前离开这片绿茵场，他希望能够在场边看着，看到最后一分钟，看到最后一秒。

　　相信无数老将在退役的时候，都会像他这样吧！

　　“回去之后，我们谈一谈续约的事情吧！”杨诚笑着问道。

　　“续约？跟我？”巴乔一愣。

　　杨诚点头，“对，续约2年，那时候你36岁了！”

　　后者没有回答，却默默的点头，他知道，杨诚已经为他准备好了这一切，只是一直没有说。

　　对于自己能够在职业生涯末期，还能够遇到这样一位爱护自己的主教练，巴乔真的觉得，自己的职业生涯真的无憾了。

　　所以他也衷心的希望，杨诚能够和他一起，带领国际米兰走向巅峰。

　　……

　　……

　　比赛的最后一点时间，彻底变成了走过场。

　　被国际米兰完成逆转，皇家马德里士气一泄如注，哪怕是博斯克分别换上了索拉里和古蒂，加强球队的进攻都没有效果，反倒是国际米兰士气如虹，频频制造威胁。

　　比分最终锁定在2：3，国际惯例，主队在前，客队在后。

　　“比赛结束了！”

　　“这可真是一场令人回味无穷的比赛！”

　　“上半场皇家马德里攻势如潮，犹如水银泻地一般，叫人防不胜防，下半场国际米兰扭转局势，半个小时内连进三球，上演了惊天大逆转，两支球队各擅胜场，博斯克和杨诚也分别在上半场和下半场各领风骚，真的很叫人惊叹！”

　　“对于国际米兰来说，这简直就是一场近乎完美的胜利，客场取胜，又有3个客场进球在手，皇家马德里想要在梅阿查球场翻盘，难度可想而知，要知道，杨诚的主场可从来没有被人攻陷过！”

　　场上的国际米兰球员一个个兴奋无比，有的则是冲着球迷欢呼，有的则是跑到场边来和杨诚庆祝这一场史诗级的胜利。

　　客场拿下皇家马德里，国际米兰一只脚踩进了半决赛！

　　……

　　……

　　在比赛一结束，欧美三大通讯社立即发布了针对这一场比赛的点评。

　　路透社高度评价国际米兰在比赛中的表现，“这一支球队在上半场连丢两球之后，他们展现出了无比顽强的斗志，不断的努力，不断的创造机会，尤其是伤愈复出的罗伯特·巴乔，虽然伤病让他从巅峰状态下跌落，但他依旧展示了属于罗伯特·巴乔的足球，他彻底盘活了国际米兰的中前场进攻。”

　　“如果要点评这一支球队的缺陷的话，我只能说，他们在球门前的表现稍稍不能尽如人意，因为如果国际米兰的进攻球员把握机会的能力更好一些的话，他们完全具备一场比赛解决两回合战斗的实力，相信皇家马德里的球迷会更加愤怒。”

　　法新社则是表示，如果国际米兰继续保持这一场比赛下半场的这份势头，他们有机会结束蓝黑球迷35年的期盼。

　　“从大国际米兰时代在63－64、64－65赛季连续获得欧洲冠军杯冠军之后，这支国际米兰已经远离这一座冠军长达35年的时间，尤其是最近这十几年，他们更是饱受无冠的痛苦和争议。”

　　“但是自从恺撒·杨诚入主了这支球队之后，立即给国际米兰带来了惊人的变化，他对这支俱乐部实行了成功的改革，并在第一个赛季就率领国际米兰勇夺联赛冠军，拿到了俱乐部阔别十年的联赛冠军奖杯！”

　　“如今，我们不得不继续给予期待，我们有理由相信，他在继续带领国际米兰向前迈进，他正在努力的让国际米兰重现大国际米兰时代的光辉与荣耀！”

　　“从这一场比赛，我们可以看到他的决心，看到他们的希望！”

　　美联社的评论比较简单，他们表示，冠军杯的比赛让国内联赛彻底失色，这一点在国际米兰和意甲联赛的身上更加明显。

　　寓意，国际米兰如果不是坚持多线作战的话，完全有资格拿下国内联赛，隐隐也有贬低意甲联赛的想法。

　　三大通讯社都齐齐对国际米兰送上了赞歌，欧洲足坛也毫不吝啬。

　　马卡报作为皇家马德里的喉舌，炮轰了皇家马德里球员在下半场的拙劣表现，认为这样的一支球队绝对是伯纳乌的耻辱，而国际米兰的下半场的出色表现，配得上一场史诗级的胜利。

　　另外还有一些亲近巴萨的媒体，例如世界体育报则是落井下石的攻击皇家马德里，这一次他们反倒一点都不介意和杨诚之前的恩怨纠葛了。

　　真真应了一句话，巴萨盯着皇马，皇马盯着全世界！

　　意大利国内媒体也对国际米兰的表现普遍给予了高度的赞扬，甚至包括那些那些平日里和国际米兰跟杨诚不对路的媒体。

　　这使得意大利国内普遍掀起了一股国际米兰的吹捧风。

　　作为球队的主教练，杨诚对现状看得十分透彻，他在接受采访的时候表示，媒体不应该对球队进行太过激的吹捧。

　　“我们只是拿下了一场比赛，是的，我不否认我们在晋级中占据了优势，但是所有人都应该看到，皇家马德里是一支欧洲最顶尖的球队，他们完全有实力在梅阿查球场击败我们，所以，现在庆祝胜利还太早！”

　　“我必须要提醒国际米兰的球员，还有球迷，还有俱乐部所有人，冷静，我们只不过是进入了8强，拿下了一场客场比赛，这有什么好值得骄傲的呢？难道这一场比赛能够保证我们夺冠？”

　　摇了摇头，“很明显，不可能，所以我们现在什么都不是！”

　　“假如我们现在就满足，现在就骄傲，那么，伯纳乌那一战的皇马，就是我们的前车之鉴！”

　　为了杜绝媒体对球队的骚扰，杨诚再度下令，禁止球员接受记者的采访，他禁止记者进入皮内蒂纳基地，希望能够用这种方式，给球队一个相对稳定安宁的训练环境。

　　……

　　……

　　3天之后，国际米兰主场迎来了维琴察。

　　这一场比赛杨诚排上了替补阵容出战，锋线上是卢卡·托尼搭档巴蒂斯图塔，前腰是雷科巴，中场则是排出了佩罗塔、扎内蒂和范博梅尔的组合，后防线则是帕斯夸莱、费拉里、西尔维斯特和科尔多巴。

　　虽说是替补阵容出战，但是国际米兰的整体实力压倒了对方，轻而易举的凭借着巴蒂的梅开二度，卢卡·托尼的锦上添花，3：1击败了来访的维琴察。

　　卢卡·托尼在面对老东家的时候，表现得十分活跃，打进了一球，而且还有一次助攻，加盟球队后表现初步得到了球迷的认可。

　　主场拿下维琴察，国际米兰稳稳的拿到了3分。

　　但是卡佩罗的球队就没有那么走运了。

　　这支下半程表现得非常出色的球队，客场挑战佛罗伦萨。

　　特里姆的球队在主场屡克强敌，这一次他也没有叫人失望，在先丢1球的情况下，干净利落的连下三城，3：1逆转了罗马。

　　卡佩罗的罗马本赛季多次上演逆转的好戏，但是这一次，他们却悲摧的成为了被逆转的对象，而这一场失利也拉近了国际米兰和佛罗伦萨之间的积分差距，缩短到了2分。

　　但是杨诚目前的心神始终没有放在联赛身上，他一门心思都扑到了欧洲冠军杯的比赛中去，因为如果拿下皇家马德里，国际米兰在半决赛的对手将是瓦伦西亚和阿森纳之间的胜者。

　　不管是温格的阿森纳，还是库珀的瓦伦西亚，国际米兰在整体实力上都要占优，杨诚对于这个对手很有信心，他深信，只要能够拿下皇家马德里，他的球队就一定能够进入决赛。

　　5月24日，米兰城，梅阿查球场，那是他目前唯一的目标。

　　欧冠，始终才是杨诚心目中最渴望的舞台，那才是职业足球联赛最高最具影响力的舞台！

　　国际米兰上下也非常支持杨诚的决定，莫拉蒂甚至特地提高了获得欧冠的夺冠奖金，包括杨诚、教练组和球员，只要夺得欧冠，统统可以得到一笔丰厚的奖金。

　　这无疑加强了国际米兰内部对欧冠的渴求。

　　而在打完了维琴察后，球队得到了一周的休整时间，这对于连日来频频双线作战的国际米兰来说，无疑是雪中送炭。

　　但在4月19日对阵皇家马德里的主场比赛的前3天，国际米兰前往都灵城，客场挑战尤文图斯。


第0268章 请叫我恺撒！

　　4月15日，都灵，阿尔卑球场

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的时候，杨诚第一时间走向主队教练席，迎面而来的就是尤文图斯的主教练安切洛蒂。

　　当安胖子看到杨诚的时候，那表情就跟吃面的时候吞了一只苍蝇一样有趣，相信他此时此刻的心情真的很想转身走开，避开这个令人讨厌的家伙，但是很遗憾，他是一个自命风度的意大利人，所以他只能硬着头皮迎上去。

　　“恭喜你，恺撒，你的球队终于拿到了1分！”安切洛蒂的表情很僵硬，但确实在笑，苦笑。

　　杨诚倒是乐呵呵的，“也恭喜你，安切洛蒂先生，你的球队表现可真的很不错！”

　　这算是恭维吗？

　　安切洛蒂不会这么看，最起码在他眼里，攻不破西尔维斯特、内斯塔、费拉里和科尔多巴所组成的后防线，尤文图斯的进攻还有什么犀利可言？

　　如果不是皮耶罗的一脚禁区左侧的世界波破门得分，估摸着尤文图斯主场都有可能告负。

　　关键时刻，还是自家人值得信赖！

　　这一句话安切洛蒂此时此刻一定深有体会。

　　“我对这一场比赛的结果很满意，你知道的，罗马主场被佩鲁贾逼平了，我们还没有掉队，这可真是一个天大的好消息，不是吗？”杨诚笑得有些得意。

　　赛前安切洛蒂说，罗马主场被佩鲁贾2：2逼平，这是尤文图斯的好机会，他认为球队可以拿下双线作战的国际米兰，进而缩短尤文图斯和夺冠军团之间的积分差距。

　　但是很遗憾，杨诚用了一场甚至可以说是很标准的，钢筋混凝土式的防守来证明一件事情，就是他不仅仅只是善于玩攻势足球，要打防守反击，他也同样是游刃有余！

　　安切洛蒂全场比赛都很郁闷，尤文图斯占据主动，但是却进不了球，他也没办法！

　　“祝你好运！”安切洛蒂僵硬一笑，“但是，你不可能永远这么走运！”

　　“彼此彼此！”杨诚也回了一句。

　　谁都看得出来，他本赛季的重心就在冠军联赛，而且本场比赛又是客场替补阵容逼平尤文图斯，虽说场面上难看了一点，但至少也是客场拿分，没有人会批评他的。

　　但是在返回米兰的大巴车上，杨诚却始终愁眉不展。

　　坐在他身旁的保罗·拜尔正在和贝尔戈米研究着赛季接下来的赛程。

　　赛程对国际米兰真的很不利！

　　考虑到冠军联赛和意大利杯决赛的三线作战，国际米兰几乎每一周都是一周双赛。

　　冠军杯联赛不能放弃，意大利杯进了决赛，就剩下两回合比赛了，也不能放弃，这就表示国际米兰对这两项赛事要全力以赴，但是接下来的联赛对手中，包括了佛罗伦萨、AC米兰、帕尔马和拉齐奥，都是非常顽强的对手。

　　要在三条战线上全力出击，杨诚心里也没有十分的把握。

　　就在他琢磨着的时候，莫拉蒂和法切蒂突然从旁边走了过来，保罗·拜尔和贝尔戈米立即知道他们有话要说，立即就退到后面去，前排就留给他们了。

　　“有什么事？”杨诚掩下了心头的愁绪。

　　“都是好消息！”法切蒂笑了笑。

　　杨诚对于卖关子这种事情始终不大友善，总经理立即耸了耸肩。

　　“我们跟米兰市政府的谈判进行得很不错，基本上都已经敲定了细节，只要一签约，那座球场未来一百年的使用权就属于我们的了，一百年的租金是1500万欧元，相当的便宜！”法切蒂笑呵呵的说道。

　　杨诚点了点头，“那就行了，关键是要有改造权，一定要把这要求加入到合同里。”

　　“加了，不然还要更便宜！”法切蒂笑道。

　　一旁的莫拉蒂也笑了起来，“我也跟周围的地皮户主基本谈妥了，只要完成了各项签约，我们就付钱，事情就落实了，而后就是开始找设计师，为我们设计出一座富丽堂皇的新主场，到时候我们就不需要再跟AC米兰挤在一起了。”

　　说起这个，莫拉蒂就一脸的激动。

　　这可是他入主国际米兰后所干的最大的一桩盛举，相信一旦成功，整个意大利都会轰动。

　　“那最好是设计成米兰城的地标性建筑，既为国际米兰带来更丰厚的收入渠道，也可以给米兰城长脸，相信市政府对此会更加认同的！”杨诚随口提议道。

　　“你说的，和我想的，一模一样！”莫拉蒂大有英雄所见略同的感觉。

　　杨诚莞尔一笑，对于这方面的事情，他兴致不高。

　　“第二件事情，之前比赛期间，尤文图斯总经理莫吉跟我提过，希望能够集合我们、尤文图斯和AC米兰一起创办一项杯赛，他们打算就叫做蒂姆杯（TIM杯），这项杯赛赛程和模式就跟莫雷蒂啤酒杯一样，但固定是我们三支球队！”

　　毫无疑问，这三支球队是意甲球队中最具市场号召力的，莫吉的提议倒是不错，把这项杯赛搞成一项传统赛事，变成每个赛季前的热身赛，对球队有好处，而且还能够创造点额外收入，怎么说也是一件大好事。

　　“虽然莫吉这老狐狸其他事情不敢恭维，但是这件事情，不错！”杨诚笑了，算是认同了。

　　莫拉蒂立即点头，法切蒂记下来了，回头跟莫吉详谈一下这件事情。

　　没办法，随着球队的成绩越来越出色，杨诚在国际米兰的话语权也是越来越重，甚至于法切蒂可以肯定，他在目前的这支国际米兰里，获得了意甲联赛其他主教练都不敢奢望的权力。

　　莫拉蒂现在对他是加倍的言听计从！

　　有时候法切蒂私下里都觉得，莫拉蒂幸运的遇到的是杨诚，如果所托非人的话，国际米兰估计就完蛋了。

　　但这就是莫拉蒂的性格！

　　“最后是关于亚洲行的，我们目前圈中的集训地点包括中国、香港、日本三个地方，我会在这几天亲自跑一趟，你安排一个人跟我一起去，现场考察一下那边的环境和设施，同时谈一谈我们的要求。”

　　杨诚想了想，点头道：“那就蒂姆吧，让他陪你走一趟！”

　　在联赛期间，蒂姆·汉克的工作倒不是特别重，而且他对杨诚的各项要求知根知底，对国际米兰训练、生活、饮食等各个方面都有负责，因此他去，杨诚放心。

　　“叫我吗？”蒂姆·汉克在后头，听到自己的名字，问道。

　　众人顿时大笑，搞得这个德国人挠着后脑勺，不明所以。

　　……

　　……

　　回到米兰城，国际米兰开始全身心的投入到周中对皇家马德里的备战当中去。

　　主场作战，对方又一定要攻出来打，杨诚心里清楚应该怎么应付。

　　他甚至早早的就宣布，自己一定会在主场继续坚持自己的足球风格，大打心理战术，就让博斯克猜一猜他到底是什么心思。

　　这就是手中握有优势的好处。

　　但是杨诚倒也没有叫人失望，他真的在自己的主场打得一点都不保守。

　　门将是布冯，后防线从左到右分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，中场分别是皮尔洛、埃莫森和内德维德，前腰是雷科巴，双前锋是罗纳尔多和范尼。

　　反倒是客场作战的皇家马德里，虽说主场告负，但是博斯克的首发战术却一点都没有因此而变得积极，相反的，他开场后显得很小心，很谨慎。

　　这也难怪，国际米兰的主场出了名的难打，国际米兰又握有优势，皇家马德里肯定要考虑一下强攻的后果，因此他不敢强攻也是可以理解的，说到底，还是欠缺底气。

　　但是一看到对方不敢压上，杨诚立即大手一挥，主动出击。

　　上半场就占尽了优势，皮尔洛的前插，和雷科巴一次配合后，传出了一脚犀利的过顶球，范尼抢在卡兰卡之前，捅球入了禁区，追上后直接抽射，洞穿了卡西利亚斯的球门。

　　带着1：0的比分回到了中场休息。

　　下半场，国际米兰没有换人调整，皇家马德里则是开始发动反击。

　　杨诚一看到情况不对，立即换下了雷科巴，换上了范博梅尔，加强中场的控制力，皮尔洛则是被他安排到了后腰的位置，范博梅尔和内德维德则是分别驻守两条边路，帮着边后卫防守，冻结了皇家马德里的进攻。

　　在那之后，国际米兰开始耐心的打起了有惊无险的防守反击，皇家马德里的进攻碰到了国际米兰这种层层叠叠的防守，郁闷得要死，一点都打不出平时的流畅。

　　最终，国际米兰主场1：0再度拿下了对手，并且以总比分4：2，成功的淘汰了西班牙豪门皇家马德里。

　　……

　　……

　　当科里纳的哨声一响，整座梅阿查球场顿时都沸腾了。

　　所有的国际米兰球迷都齐齐站了起来，大肆欢呼着，发泄着球队取胜后的兴奋和激动。

　　两回合双杀，优势明显！

　　国际米兰的球迷从来不曾像现在这样欢喜过，因为他们通过这两回合的比赛，终于可以摆脱软蛋的称号，光明正大的宣称，自己所热爱的球队，也可以打出血性十足的足球！

　　杨诚主动走到了客队教练席，和博斯克握手。

　　“恭喜你，恺撒！”博斯克虽然输了，也承受了巨大的压力，但看起来还是很温文尔雅。

　　“谢谢你，维森特！”杨诚对这位皇马老帅真的非常敬重。

　　怎么说呢？

　　从他前世懂球开始，皇马的历任主教练里，最令他感到佩服的，也是唯一一个心悦诚服的，就是博斯克，甚至连2010年来的穆里尼奥都做不到这一点。

　　他对博斯克的缅怀不是因为他拿了世界杯，也不是因为他过去了，所以才美好，而是因为他确确实实，打从心里眼就是一个皇马人，他了解皇马的传统和精神。

　　皇马不一定要打出酣畅淋漓的进攻，也不一样要打出令人畏惧的足球，甚至于他们可不优雅，但一定不能不团结，一定不能够不明白，什么叫做华尼托精神，什么才是皇马的根基。

　　杨诚毫不怀疑一点，弗洛伦蒂诺的巨星政策正在吞噬着皇马的俱乐部传统，但与此同时，他却没有为皇马树立起一种全新的精神文明，因此等到巨星们都退下神坛的时候，皇马就开始自食其果了。

　　在杨诚看来，皇马的基础，也就是皇马的传统，绝对不是巨星，因为没有巨星的皇家马德里照样可以踢出令人赏心悦目的攻势足球。

　　“我认为，皇家马德里应该能够完全信任我，但如果不行，我也不会为俱乐部制造任何麻烦，卡斯蒂亚出来的球员从来都不会这么做！”

　　这是米盖尔·托雷斯说的，正宗皇马青训。

　　“我想要继续在皇马成长，并且渴望有一天，能够在伯纳乌为皇马战斗至死，因为那是每一个球员至高无上的梦想！”

　　这是帕勃罗？萨拉比亚说的，来自卡斯蒂亚的新秀。

　　还有莫伦特斯、内格雷多、格拉内罗、索尔达多、马塔、哈维·加西亚……一个个纯正的皇马人却被当成了商品，尤其是莫伦特斯和内格雷多，都是离开皇马后表现出色，收到召唤后回到球队，却又被无情践踏忠诚的球员。

　　可以说，皇马对待内格雷多等人的方式，真可谓是亲者痛、仇者快！

　　也就是因为前世亲身经历过这些，所以如今，杨诚才能够明白，博斯克、劳尔、古蒂、耶罗等人的可贵，他们都只是做他们自己的本分，但这本身就代表着皇马的传统和精神，因为这些都已经深入到了他们的骨头、血液里去了。

　　面对杨诚，博斯克这个老好人突然不知道该怎么开口，因为哪怕是到了现在，外界都还在纷纷传闻，夏季国际米兰主帅将接任皇马主教练一职，所以两人的关系份外敏感。

　　杨诚也有这种感觉，但他却笑了起来。

　　“能跟你合照一张吗？”杨诚突然提出邀请。

　　博斯克一愣，立即点头。

　　杨诚立即挥手叫来了一个相熟的记者，两人就在场边拍了一张照片。

　　“回头把底片给我！”杨诚笑着说。

　　转过身来，对着博斯克，他也默然了。

　　过了一小会，他才开口，“不管怎么样，你是我非常敬重的前辈，我可以保证的是，所有关于我将转投皇马的新闻都是假的，我不会干这种事情，因为我觉得，只有你们才能够延续皇马的精神和传统！”

　　博斯克一愣，突然笑了起来，他之前听说杨诚是皇马的粉丝，当时他和很多老朋友都觉得，这只是他的炒作，但是如今看来，是真的！

　　“我知道这很难，但是，不管怎么样，一定要加油！”杨诚笑着伸出手去。

　　博斯克和他紧紧握在了一起，“谢谢，尊敬的美凌格！”

　　“哦，不，别这么称呼我，请叫我恺撒！”杨诚笑着说。

　　“那……好吧，恺撒！”博斯克也笑了。

　　虽说比赛结束了，但是两名主教练在场边相谈甚欢的场景，却被镜头和球迷们给捕捉到了，这一举动无疑彻底打破了之前关于杨诚将跳槽皇马的传闻。

　　送走了博斯克，德尼尔森也走了过来。

　　两师徒一个拥抱，然后分开。

　　“干得不错！”杨诚赞道。

　　下半场德尼尔森可没少给国际米兰带来麻烦。

　　“谢谢，头儿！”德尼尔森还是改不了口，顿了一顿，有些惆怅，“在皇马，功成名就了，薪水也高了，但总觉得，不如以前在凯泽斯劳滕的时候开心，有时候……挺怀念有头儿你在的那些日子。”

　　杨诚拍了拍他的肩膀，他知道德尼尔森的苦处，但却没办法给他什么帮助。

　　当初那一条路是他自己选择要走的，他就只能自己去承担后果！

　　“祝你好运，头儿，瓦伦西亚很难打，一定要小心！”德尼尔森善意的提醒道。

　　“我心里有数！”杨诚含笑回答，但却没有多说。

　　德尼尔森知道他一定有办法应付，因此也就不多说了。

　　看着杨诚转身走向国际米兰的球员，德尼尔森望着他的背影，突然间涌起了一股矛盾的复杂心情，他心里头清楚，加盟皇马造就了他今时今日的足球地位，但也让他失去了很多很多值得怀念的东西，而这些东西，恰恰是这一辈子都找不回来的。

　　但是杨诚说得对，路是他自己选的，他要负责到底。

　　……

　　……

　　国际米兰击败了皇家马德里，顺利晋级四强，这顿时在意大利国内引起了巨大的轰动，毕竟那可是卫冕冠军，本赛季实力强劲，国际米兰踩着他们进入四强，夺冠呼声也开始提高了。

　　但是进入四强的球队就没有一支是弱的。

　　首先就是上半区的拜仁慕尼黑，这被誉为是本赛季欧洲实力最强的球队，希斯菲尔德的球队纵横欧陆，本赛季未尝一败，是目前欧洲冠军联赛夺冠呼声最高的球队。

　　另外就是国际米兰小组赛的对手利兹联，奥莱利的球队在欧冠赛场上磕磕碰碰的，但却一路杀到了半决赛，碰到了希斯菲尔德的拜仁慕尼黑，就看他能不能一黑黑到底了。

　　至于国际米兰的对手瓦伦西亚，上个赛季的亚军，在决赛中负于皇家马德里，本身实力毋庸置疑，但是库珀有着千年老二的称号，在拉涅利的基础上，虽说把瓦伦西亚调教成了西甲劲旅，但想要更进一步，他还欠缺点什么。

　　本赛季的瓦伦西亚防守可谓是欧洲一绝，但是进攻就显得很混乱，迟迟没能磨合好进攻。

　　这也是杨诚对阵瓦伦西亚的信心所在。


第0269章 黄金组合

　　4月22日，国际米兰坐镇主场，迎来了佛罗伦萨。

　　巴蒂斯图塔面对老东家，表现十分出色，上演了帽子戏法，帮助国际米兰主场4：2击退翡冷翠，继续保持了对罗马的压力，同时也击碎了所有人对他的疑虑。

　　凭借着这3粒进球，巴蒂斯图塔在射手榜上以23粒进球，力压罗马的克雷斯波，位列射手榜首位，而且难能可贵的是，巴蒂斯图塔赛季初还不是球队的绝对主力，但是他在冬歇期后，反而爆发出了非常出色的进球状态。

　　这也是国际米兰继上个赛季罗纳尔多力夺最佳射手后，再度有球星逼近这一荣誉。

　　至于罗纳尔多和范尼，两名球员在意甲射手榜上也都位列前茅，只是他们本赛季的主战场都是在欧冠，再加上国际米兰的轮换策略，使得他们无法争夺联赛最佳射手的荣誉。

　　打完了佛罗伦萨，国际米兰得到了一周的休整时间。

　　杨诚一口气给球队放了两天假期，让他们都可以好好的休息。

　　一周之后，球队做客布雷西亚。

　　由于克雷斯波在对阵拉齐奥的罗马德比中又进球了，使得两人在联赛的进球数持平，巴蒂斯图塔在对阵布雷西亚的比赛中表现出色，为国际米兰打进了扳平一球，最终客场1：1从布雷西亚全身而退。

　　而在这一场比赛后，国际米兰坐镇主场，迎来了库珀和他的瓦伦西亚。

　　……

　　……

　　“GOALLLLLLLL！”

　　“比赛刚刚开始不到8分钟，国际米兰就率先打出了一波狂猛的攻势，内德维德右路快速反击中斜传，范尼高速跑动前插中，停球后禁区右侧劲射破门得分，为国际米兰首开纪录！”

　　“这是一次非常犀利的反击，也是国际米兰开场后一直都在积极进攻所获得的回报，库珀一定在为自己开局后的保守而感到后悔，因为他必须要承认一点，想要在梅阿查球场，守住国际米兰的进攻，那几乎是不可能的事情！”

　　整座梅阿查球场的看台上顿时发出了一阵震耳欲聋的欢呼声！

　　范尼，这名平时不显山不露水的荷兰人，却总能够在关键时刻为国际米兰取得进球，他用自己超高的进球效率，证明了自己是欧洲赛场上最具杀伤力的前锋，他和罗纳尔多所组成的双前锋令到无数欧陆劲旅都闻风丧胆。

　　杨诚在场边则是不住的鼓掌，他倒是没有太兴奋。

　　反倒是他身旁的保罗·拜尔，看起来很兴奋很激动，他总是这样！

　　本场比赛国际米兰的首发阵容没有太大的变化，人也依旧还是那些人，战术也依旧还是以我为主的战术，国际米兰只是在细节上进行针对性的布置。

　　例如这一场比赛的中场，皮尔洛的位置基本上比较固定，就是在中前卫靠后的位置，他基本上不会离开自己的区域。

　　埃莫森的位置这一场比赛就比较活动，因为他总是在防线前横向移动，接应、策应、传球，这些是他的职责，不管是皮尔洛还是范博梅尔，他总是要靠过去接应，但是他的活动区域不会离开这一条横向地带。

　　只要他和后防线的距离过长，卢西奥和内斯塔立即出言提醒他。

　　埃莫森如今的传球也基本上都是以两条边路为主，一般不直接向前，通过传球到边路，交给边后卫，再由边后卫前插来完成和皮尔洛、范博梅尔，甚至是内德维德的配合。

　　因此这一场比赛，国际米兰的边路打得很活跃。

　　中路的皮尔洛位置较为固定后，库珀所安排过来冻结他的门迭塔则是彻底失去了作用，因为皮尔洛的中长距离长传转移是他所无法防备的，往往只要给他一丁点空间，他就能够把球从左路突然转移到右路。

　　这一次内德维德的反击就是这么来的！

　　杨诚在看到了自己中场改造后的成果，显得十分高兴，因为他看得出来，皮尔洛和埃莫森不再是以前的那种双核效果，而是有前有后，类似于二重奏。

　　埃莫森负责梳理，左右传球，同时也承担了保护防线的任务，皮尔洛则是位置靠前一些，负责中长传转移，而且他的拿球摆脱也是一大好戏，这就使得国际米兰的中场进攻组织显得很有层次，更加难以防守。

　　“范博梅尔虽说有一脚传球，策划了内德维德的反击，但是总觉得他对如今的这套中场还不是很适应！”保罗·拜尔分析道。

　　杨诚不住的点头，埃莫森和皮尔洛形成了二重奏，范博梅尔有点难以融入其中，因为他是属于那种硬桥硬马的球员，他后排插上进攻能力很出色，但却无法再给国际米兰的中场注入更多的创造力。

　　按照杨诚的想法，他准备在德科来到球队之后，把中场打造成4个10号共存的小菱形，但位置却很灵活，除了埃莫森之外，皮尔洛、德科和内德维德都可以形成配合套路。

　　这绝对会是一套令人闻风丧胆的中场组合！

　　目前国际米兰最稳定的就是锋线和后防线。

　　赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂的组合攻守兼备，而且越来越稳健，埃莫森在杨诚的改造下，在后腰位置上也表现得十分出色，防守稳健、位置感十足，而且他是10号MVP出身，组织力、阅读比赛能力和梳理中场的能力都很出色。

　　只要这一批球员保持不动，国际米兰的防守就不会有问题！

　　至于前锋线上，罗纳尔多、范尼和巴蒂斯图塔的实力也毋庸置疑，卢卡·托尼也是关键时刻的一大奇兵，这四名前锋完全可以随意搭档出一套犀利的锋线组合出来。

　　杨诚今年夏季的难题就是要为国际米兰调教出一套黄金中场！

　　只要这一中场磨合成型，前锋线上的球员就只要跑动、拉扯和进球，身后的中场会源源不绝的提供出一波波攻势，到时候才是真正强大无匹的国际米兰！

　　罗纳尔多、范尼和巴蒂斯图塔都是进球效率出色的球员，尤其是前两个，更是冠绝当世，只要身后的中场源源不断的创造出机会，那还有谁是国际米兰的对手？

　　当然，目前这套战术还仅仅只是一个雏形，一套框架罢了！

　　……

　　……

　　在范尼进球之后，国际米兰继续加大攻势，罗纳尔多在第25分钟为国际米兰再下一城，把比分改写为2：0！

　　这绝对是无比打击士气的一粒进球，库珀更是差点就此崩溃，因为国际米兰的攻势实在是太猛了，但是偏偏，他们的进攻又是建立在强大的就地反抢的基础上。

　　只要瓦伦西亚一断球，四周围的国际米兰球员就立即围堵上来，内德维德也第一时间投入疯狂的前场逼抢，再加上国际米兰边路进攻压制了瓦伦西亚的边路，使得蝙蝠军团的进攻迟迟难以打开局面。

　　到了下半场，库珀进行了调整，但却依然无济于事。

　　第52分钟，又是内德维德突然拉到了禁区左侧，接到了皮尔洛的过顶传球后，挑传禁区，范尼门前10米处抢点破门，把比分锁定为3：0！

　　所有人顿时都明白，这是一场无可挽回的败局了，瓦伦西亚根本难以再扭转局面了。

　　第61分钟，门迭塔中路抢断后传球，维森特边路传中，高中锋卡鲁禁区内头球破门，攻破了布冯的球门，3：1！

　　这也是一粒典型的瓦伦西亚的反击套路，就是通过边路推进，中路抢点，利用卡鲁来攻破对方的球门，但这种手段实在是单调了一些。

　　仅仅过了3分钟，罗纳尔多一次回追后断球成功，快速带球突破后，和范尼形成了一次漂亮的二过一配合，荷兰人探入禁区形成单刀后，抽射左上角，上演了帽子戏法，4：1！

　　之后，杨诚分别进行了换人调整，加强球队的进攻。

　　到了这时候，谁都看得出来，大局已定，国际米兰已经拿下了这一场比赛，尽管之后瓦伦西亚开始打得更加积极主动，但却始终难以攻破国际米兰的防线。

　　……

　　……

　　“这是我们本赛季以来最惨痛的一场溃败，甚至要比客场0：3负于马拉加那一场联赛更加叫人难以接受，因为这是更高级别的欧洲冠军联赛，我们做了完全的准备，但却依旧无法取得令人满意的效果。”

　　在赛后的新闻发布会上，库珀显得很悲情的说。

　　“我们的球员已经展现出了他们最好的一面，但是很遗憾，国际米兰的球员表现得更加出色，这里是他们的主场，我们始终没能找到攻破对方球门的办法。”

　　顿了一顿，库珀还是不肯放弃，“但是这只是第一回合，我们有1个客场进球在手，我希望能够能够回到西班牙，完成一场史诗级的大逆转，我有信心能够淘汰国际米兰，因为我们在第二轮小组赛就是靠大胜逆转过来的！”

　　谁都知道，在1：4输掉了客场比赛之后，瓦伦西亚几乎已经可以说是被淘汰出欧冠了，但是库珀还是有底气可以逆转，因为他们在第二轮小组赛出线形势渺茫的情况下，客场5：0大胜奥地利的格拉茨，逆转出线。

　　另外在淘汰赛的首回合，他们在客场1：2负于阿森纳的情况下，主场1：0逆转阿森纳，晋级四强，应该说，瓦伦西亚本赛季欧冠之旅是磕磕碰碰，但有逆转的先例。

　　对此，杨诚也没有给予怀疑。

　　“是的，我不认为我们已经稳操胜券了，对于瓦伦西亚来说，3球并非是不可弥补的差距，库珀是一名非常有实力的主教练，我认为我们还没有到可以庆祝胜利的时刻。”

　　“我希望我的球员能够保持冷静和理智，因为一周后的梅斯塔利亚球场将会变得异常的残酷，我们只有全力以赴，发挥出我们最好的实力，才有资格从这一座球场中全身而退！”

　　杨诚的提醒确实给了国际米兰上下敲醒了警钟，甚至于他在第二回合比赛之前，准备功夫做到了十足十，不惜在对阵帕尔马的比赛中尽遣替补出战，以至于球队遭遇了本赛季的又一场失败，客场1：0负于帕尔马。

　　但是在周中的冠军杯4强淘汰赛的第二回合的比赛中，国际米兰却硬是凭借着稳健的防守反击战术，以1：1的战绩，从梅斯塔利亚球场全身而退。

　　库珀这一次确实豁出去狂攻了，但是瓦伦西亚的进攻也正如杨诚之前所说的那样，单调乏味，再加上库珀打算把艾马尔当奇兵使用，后者一直到下半场才获得出场机会。

　　阿根廷人确实表现非常抢眼，但是这时候的国际米兰已经胜券在握，瓦伦西亚上下则是已经失去了逆转的信心，因为他们必须要再攻入国际米兰3球才能够进入加时赛，这几乎就是不可能！

　　最终双方握手言和，国际米兰也以总比分5：2，顺利的跻身欧冠决赛！

　　……

　　……

　　一时间，全世界足坛都为之轰动。

　　三年内两次带队杀入决赛，而且还是带领两支不同的球队，这对于任何一名主教练来说，都是无上的荣光，尤其是这两支球队都还算不上是顶尖的球队。

　　杨诚的恺撒之名随着他再一次杀入欧冠决赛而名震全球，所有的球迷都不得不重新认识一下这位年仅29岁，但却屡创奇迹的天才少帅，所有人都在诧异着他在凯泽斯劳滕和国际米兰所取得的耀眼成绩。

　　而作为杨诚的对手，希斯菲尔德的实力也毋庸置疑，他也同样是带领两支不同的球队杀入欧冠决赛，只是他的时间距离比较长一点罢了，但是作为本赛季的夺冠大热门，希斯菲尔德很有希望再多一次欧冠。

　　“是的，我很佩服杨诚，他很年轻，但却已经取得了无比璀璨的成绩，他所带领的球队总能够一次又一次的创造出令人难以置信的佳绩，我们是很要好的朋友，但是我很遗憾，这一次我必须要击败他，因为我渴望夺冠！”

　　希斯菲尔德笑呵呵的接受采访。

　　“那你有没有什么话想要对杨诚说？”现场记者笑着问道。

　　希斯菲尔德想了想，点头道：“我想告诉他，杨诚，让给我吧，别争了，反正你还年轻，以后还有大把的机会可以去争，今年就让我一次吧！”

　　说完后，希斯菲尔德哈哈大笑了起来，谁都听得出来，他这是一句玩笑话。

　　除了希斯菲尔德之外，贝肯鲍尔也接受了采访，他表示决赛碰到杨诚的国际米兰是一件很叫人头疼的事情，但是他坚信希斯菲尔德和拜仁慕尼黑，坚信他们一定能够扭转局势。

　　对于来自对手的话语，杨诚和国际米兰都没有进行回复。

　　当国际米兰从西班牙返回到米兰城的时候，足足有两千多名国际米兰球迷犹如迎接英雄一般的来到米兰马尔彭萨机场，同时还有无数来自意大利和欧洲，乃至世界各地的记者，亲眼见证了这一幕。

　　杨诚带领球队走出候机大厅的时候，现场无数的球迷都欢呼了起来，整个候机大厅仿佛变成了国际米兰和球迷们欢庆的舞台，所有旅客都对这一幕感到惊奇。

　　他们高喊着恺撒，喊着罗纳尔多，喊着范尼，喊着内德维德，喊着卢西奥，喊着内斯塔，喊着萨内蒂，喊着一个个国际米兰球员的名字。

　　在这一刻，他们发现，他们所深爱的蓝黑军团距离欧洲之巅是如此的接近。

　　只要再进一步，只要再往前迈出关键的一步，他们就是欧洲的王者，他们就可以骄傲的宣称，他们拉开了光复大国米时代的帷幕，他们重新回到了欧洲冠军的宝座！

　　对于经历了十年低迷的国际米兰来说，再也没有比这更叫人激动，更叫人难忘的了！

　　跟随球队从客场归来的莫拉蒂显得很兴奋，他一直在笑，笑着和球迷们打招呼，笑着和教练、球员们接受记者的采访，他的笑容是如此的真挚，如此的淳朴，也是如此的简单，就因为他所爱的球队杀入了欧冠决赛，所以他就兴奋，就激动，就欢喜。

　　没有任何理由，没有任何原因，就只是因为爱！

　　整个候机大厅乱成了一团，所有的记者都逮着国际米兰的主教练杨诚和队内的球员采访。

　　“我很高兴能够带给球迷欢乐，但现在还不是庆祝的时候，我们还有联赛，还有一场最关键的决赛，我们还有很多比赛和荣誉要去争夺，我希望所有人都能够冷静下来，都能够保持理智和清醒，因为我们现在什么都不是！”

　　杨诚的回答显然不能够让记者们感到满意，他们顿时纷纷采访国际米兰队内的其他球星。

　　由于事前得到了杨诚的招呼，所有人绝口不提决赛，只要问题一触及到5月24日的决赛，他们就会保持缄默，并且把问题抛给了自己的主教练。

　　不是杨诚喜欢出风头，而是他希望球员们能够在没有压力的情况下进行这一场比赛。

　　拜仁慕尼黑是什么样的一支球队，杨诚要比任何人都来得清楚，所以他比任何人都要明白一点，那就是如果国际米兰球员带着压力走上决赛场地的话，那么他们必败无疑。

　　所以他不仅仅将在接下来的时间里，用尽一切手段去保证球员的放松，同时也将进一步刺激他们的取胜欲望，在训练中调整他们的比赛状态，卸去他们的压力。

　　而对于媒体的封口令，杨诚决定继续，禁止任何人私下里接受采访。

　　但有一些人的采访却是不可避免的，例如来自欧足联公共传媒部的预约电话。


第0270章 搭讪

　　“你好，杨诚先生，我是欧足联官方杂志【Chompions】的特约记者，很荣幸能够有机会跟你坐下来好好聊一聊，也感谢你抽空接受我们的采访！”

　　当整个拍摄组在早晨训练前一个小时，进入到皮内蒂纳基地的时候，这位穿着打扮都十分亮眼的美女记者就出现在了杨诚的面前。

　　紫色的短袖上衣最显眼的地方就是开V胸前的蝴蝶结，烘托着丰满的上围，下面是一条深褐色的中短裙，黑色的丝袜搭配一双紫色的长统靴，一头长发错落有致的梳起来，扎在脑后，露出了那一张精致得近乎完美的五官轮廓。

　　这就是欧足联的特约记者，梅丽莎·特里奥。

　　“哦，拜托，如果知道是你，我就一定拒绝！”杨诚很懊恼。

　　梅丽莎故意咳嗽了一声，提醒道：“杨诚先生，我得提醒你，这是欧足联的安排！”

　　“我去他妈的欧足联！”杨诚低声骂了一句。

　　梅丽莎一副我听到了的表情，朝着杨诚笑。

　　“好吧，特里奥小姐，有什么需要帮忙的？”杨诚叹了口气。

　　后者耸了耸肩，“首先，按照惯例，先得恭喜一下你，再一次进入了决赛，然后……”

　　“别跟我扯那些流程好吗？我这里有欧足联传真过来的影印副本，我知道他们要干么，我也准备好了应付，我只是希望你们能够快一点，别影响到我，OK？”杨诚一挥手打断她。

　　梅丽莎呵呵笑了起来，“杨诚先生，你好像不知道，这可是无数主教练都梦寐以求的待遇。”

　　“不包括我！”杨诚不耐烦，“我后天有一场米兰德比要打，真的没多少时间！”

　　这一次欧足联的整个拍摄组到皮内蒂纳基地，主要是为了给国际米兰上下录制一段介绍片，还有拍摄一些照片，准备用来当作欧冠决赛宣传的素材，其中还包括对杨诚和队内几名主要球星的采访，这些都是每个赛季的欧冠决赛前必不可少的炒作和宣传。

　　正如杨诚之前所说的，欧足联对于整套宣传和策划早有了固定的方案，只是每年都会与时俱进的进行一些小变动，例如今年就特地聘请了法国知名记者和主持人梅丽莎·特里奥分别对两支球队的主教练进行一对一的专访。

　　“放心，就一天时间，不会影响到你们的！”旁边一个像是拍摄组组长的模样走过来。

　　杨诚看着法切蒂带那个组长进去，撇了撇嘴，“看到你，我已经大受影响了！”

　　梅丽莎在一旁娇笑连连。

　　“先拍训练吧，专访我决定安排在伊索拉贝拉！”梅丽莎笑道。

　　“为什么？”杨诚有些奇怪。

　　后者一双美妙的眼睛狡黠的转了转，“你请我吃饭啊！”然后就追着进去了训练基地。

　　……

　　……

　　在皮内蒂纳基地的综合训练场，8架摄像机和数十台相机统统都准备好了，靠近外面的两个方向也都被广告部封闭，使得镜头只能捕捉到训练场和广告。

　　9点，国际米兰球员陆陆续续的来到了训练基地，由于之前得到了消息，所以他们都比平时更为自律一些，每一个人都穿上了西装，有的甚至打上了领带。

　　来到基地后，立即去更衣室换了衣服，接着就在场边热身。

　　“哇呜，那个法国记者可真漂亮，跟我们头儿好像很熟！”

　　“梅丽莎·特里奥，法国最火的女主播，以前跟头儿一起看过世界杯，好像还传过绯闻什么的，咱们头儿可真是艳福不浅。”

　　“就是，一个梅丽莎·特里奥，抵得上罗尼你以前的所有女朋友！”

　　众人一边热身，一边讨论着站在杨诚身旁的美女。

　　中国人当然听得到，朝着梅丽莎一瞪眼，“看吧，这就是影响！”

　　后者顿时笑了起来，她挺喜欢看到杨诚这种小生气一把的样子，尤其是还带着一点调侃。

　　“好啦，各位帅哥们，集合啦！”杨诚一吹哨声，所有人顿时都靠拢了过来。

　　“老规矩，先带球慢跑，接着是25米变速跑，然后进行带球训练，现在开始！”

　　随着杨诚的一声喊，球员们开始在穆伦斯汀的带领下进行慢跑，在蒂姆·汉克去了亚洲考察之后，这项任务就做落在荷兰人的身上。

　　有欧足联的人在，杨诚当然不会傻到去演练什么战术，他在前面的1个小时，基本上都是以调整状态为主，到了后面的半个小时，干脆就安排去了小场地进行3人和5人制足球对抗赛，其中还穿插了一些游戏类的运动，例如遛猴什么的。

　　等到训练结束之后，球员们得到了休整时间，梅丽莎则是带着助手们迎了上去。

　　“嗨，你好，梅丽莎！”罗纳尔多笑呵呵的露着兔牙。

　　“嗨，罗尼！”梅丽莎当然认识这个家伙。

　　身后的球员们一个个都好整以暇的在笑，等着看罗纳尔多怎么表演他的泡妞法宝。

　　“要不，我们晚一点再采访的吧，我猜你现在一定累得不行！”罗纳尔多的兔牙真的很明显，再搭配他现在那个在阳光下很刺眼的光头，真的很叫人印象深刻。

　　“为什么？”梅丽莎看了看远处的杨诚，后者也觉得好笑，没有作声。

　　“因为……”罗纳尔多刻意吊了吊胃口，“你在我的心里已经不停的跑了一个早上了！”

　　噗哧！

　　梅丽莎当即失笑了起来。

　　在罗纳尔多的身后，国际米兰球员也都一个个爆笑，这厮脸皮可真够厚的，但搭讪的功力确实不赖。

　　笑过了之后，梅丽莎抿了抿嘴，点头道：“谢谢你的夸奖，但是，很抱歉，我们赶时间！”

　　“嗯，我知道，但是……”罗纳尔多又故作姿态了，看起来很苦恼，“我想我还是要去看看队医……不行啦，你的眼神和笑容让我有一种想要晕倒的冲动！”说完，他还摁着头，一副承受不住的样子。

　　梅丽莎咯咯笑得花枝招展的，份外动人，“真的很谢谢你，罗尼，但是……”

　　“我知道！”罗纳尔多打断了她的话，“对了，你相信一见钟情吗？”

　　梅丽莎立即把头摇得跟拨郞鼓一样。

　　“哦，”罗纳尔多有些失望，“那要不我再从远处走过来一遍，你再好好看看！”

　　梅丽莎这一次干脆就直接双手环胸，含笑的看着他，那模样仿佛是在说，好啊，你再走一遍吧，而且还带着很明显的鼓励性质。

　　罗纳尔多一愣，身后的队友顿时起哄，尤其是卢西奥，这厮喊得最欢。

　　但是巴西人很快就低垂着头走回去，“撞墙了！”

　　众人顿时爆笑，为罗纳尔多搭讪失败而感到好笑。

　　“放心吧，罗尼，我一定会让拍摄组把刚才的那一幕放到介绍片里去，我相信所有的球迷都很乐意看到一个不同的罗纳尔多！”梅丽莎开了一个玩笑。

　　众人顿时笑得更大声，唯恐天下不乱的笑着罗纳尔多搭讪受挫。

　　不得不说，梅丽莎越来越有大牌的风范和气场了，很容易的就和球员们混成了一片，整个采访过程都是在这一种欢乐的气氛中进行，但是由于杨诚之前有交代，所以关于欧冠决赛的问题始终都只有一个，“你们对决赛有信心吗？”

　　回答也是千篇一律，“当然！”

　　……

　　……

　　“所有人都认为，你是从德国联赛走出来的成功主教练，对于离开德国后，第一次碰到来自德国的球队，而且还是如此重要的欧冠决赛，你的心情如何？”

　　在伊索拉贝拉，梅丽莎·特里奥用她那犹如幽谷灵泉一般的声音问道。

　　“平静，没有什么特别的。”杨诚笑着说。

　　“难道就没有一点，比如激动、骄傲之类的？”

　　杨诚摇了摇头，“没有，如果是碰到凯泽斯劳滕的话，也许会有点小激动。”

　　“呵呵，你这倒是和希斯菲尔德很像。”梅丽莎随口一句。

　　“是的，他是一个很值得敬重的前辈，我从他的身上学习到了很多东西，例如他永远都能够沉着应战，指挥若定，似乎不管足球场上发生什么，他都不会动容，永远都是那副表情。”

　　“但也有人觉得他缺乏激情！”梅丽莎笑道。

　　“他们的激情在心里，几乎所有的高明的顶级教练，越到关键时刻，就越能够抗得住压力，冷静的分析和思考，寻找那一闪而过的生机，这就是顶级教练的气场！”

　　“你也有气场，恺撒的气场！”梅丽莎赞道。

　　杨诚失笑，“我还做不到这一步，在有的时候，我对比赛的胜负还是看得很重，因此我也会犯错，在一些比赛中犯错。”

　　“但是关键战役，你都是能够拿下来！”

　　杨诚莞尔一笑，没有给予置评。

　　“有人说，德国出来的主教练，在赛会制的比赛中，表现总是特别出色，你觉得呢？”

　　“认同！”杨诚点头。

　　“为什么？”

　　“赛会制的比赛偶然性更强，倒不是说运气，而是比赛中随时随地都会发生一些突发事件，而且一般赛会制比赛比较考验针对性和临场指挥，因为对双方的心理承受能力要求很高，德国出来的主教练一般心理素质较强，比较刚毅。”

　　“能分析一下你所接触过的各国主教练的优劣吗？”

　　“谈不上优劣，意大利的主教练更仰赖于战术，西班牙则是偏向技术，德国人比较没有艺术细胞……”杨诚呵呵笑了起来，“但是德国人一般比较严谨果敢，所以很适合打赛会制的比赛，他们往往会比较务实！”

　　“所以，我们也可以看到，以攻势足球闻名的国际米兰也会打防守反击。”

　　“对，很正常的！”杨诚点头承认。

　　“我始终都觉得，战术没有约定俗成的东西，防守反击、长传冲吊什么的，都是我们自己强行加上去的理解，不管是进攻还是防守，都是一门艺术，最最重要的是，你要能够把这一门艺术发挥到极致，并且用最合适的战术去击败你的敌人。”

　　“这算是你对战术的理解吗？”梅丽莎问道。

　　“对！”

　　“弗格森评价你，说你是一只小狐狸，但却比谁都要来得狡猾；希斯菲尔德说，你最擅长的就是猜度对方的心理；博斯克也觉得，你是他遇到过的最难应付的主教练之一，你对此怎么评价？”

　　“狐狸？”杨诚失笑，“哦，不，他们三个才是真正的老狐狸，我这个人控制欲很强，我赛前会做大量的准备工作，我甚至会提前一两个月收集对手的资料，我不希望放过哪怕一丁点的细节，而我所做出的一切决定，都是根据我所收集到的资料，经过分析得来的。”

　　“你自己完成这件事情？”

　　“不，这不可能，我有一个工作团队，我的教练组，他们负责不同的东西，但都是好帮手！”

　　梅丽莎觉得杨诚这是在谦虚，转移话题，问道：“有没有考虑过会在什么情况下离开国际米兰？”

　　“暂时没有！”杨诚回答。

　　“但是巴塞罗那据说有意邀请你去入主诺坎普球场……”

　　杨诚点了点头，“是的，确实是有过接触，但是我和他们只是聊过一次电话，我拒绝了，我只说了一句，很抱歉，我是美凌格！”

　　梅丽莎顿时失笑了起来，“他们当时的表情怎么样？”

　　“我不知道，电话里，谁知道呢？”杨诚笑着回答。

　　“那皇马呢？弗洛伦蒂诺说，你是银河战舰最理想的掌舵者，他会不惜一切代价的争取你到伯纳乌球场！”

　　杨诚摇了摇头，“不，这不现实，我和国际米兰有合同，我尊重我现在的球队，我也希望借此机会澄清，让所有的国际米兰球迷都不用担心，如果有一天我要走，我一定会自己跟大家说明白，不会通过别人，球迷一定是最早知道的。”

　　“你一直都是一个很叫人琢磨不透的人，帮着凯泽斯劳滕拿了三冠王，突然之间就走了！”

　　杨诚微微一笑，对于那座城市，他始终带着一份很深厚的感情，而他也始终觉得，自己是德国派系的主教练，强调意志和纪律，但他又总是在努力学习其他国家的长处。

　　“能谈一谈你的私生活吗？”梅丽莎一双眼睛饶有兴趣的盯着他。

　　“没什么好聊的，我很无聊的！”杨诚笑道。

　　“你总是搞得很神秘。”梅丽莎笑道，她之前和杨诚约好了，不谈感情生活。

　　杨诚不置可否的微微一笑。

　　“最后一个问题，对于即将到来的欧洲冠军联赛的决赛，你有没有什么想要对国际米兰的球迷说的？”

　　杨诚想了一想，琢磨了一下，“我知道很多人都不看好我们国际米兰，我也不否认，拜仁确实很强大，而这些年我们在欧洲和意甲联赛的成绩都不能让人满意，所以很多人都还在担心，我们走不出球星黑洞的泥沼，我们无法摆脱过去的阴影。”

　　“但是我希望所有的内拉祖里们都能够支持球队，因为我始终把球迷当作是球队的一部分，而我始终相信，只有一支非常团结、稳定、有着共同目标，并且愿意为这个目标而奋斗的球队，才有可能取得成绩。”

　　“同时，我也希望球员们能够放下压力，放开自己的怀抱，尽情的去享受这一场决赛。”

　　“这是一场秀，无与伦比的秀，只有这个世界上最顶尖的球队和球员才能够出现在这个秀场上，所以我们能够参加这一场秀，这本身就已经是一场胜利了，所以他们不应该有压力，应该尽情的去享受这一场属于他们的比赛。”

　　杨诚不希望看到球员们背负着太大太多的压力，因为这会让他们在比赛中变得沉重，变得更容易被击败。

　　只有轻松上阵，才能够更好的发挥出自己的实力！

　　“好啦！”梅丽莎叫停了身后的拍摄组，顿时后面的镜头立即撤了下来。

　　现场所有人都松了一口气。

　　“我们先回去了！”拍摄组的同事跟杨诚和梅丽莎道别。

　　送走了他们之后，梅丽莎就开始浏览起传闻中的伊索拉贝拉属于杨诚的专座。

　　“对了，这个给你！”杨诚从自己的口袋里取出了一个信封，上面印着欧冠决赛的标志。

　　“决赛球票？”梅丽莎接过来，“欧足联也送了一张商务座席的给我。”

　　“那算了！”杨诚伸手就要去取回来。

　　梅丽莎赶紧一躲，咯咯笑着，“哪能还你？怎么说也是决赛球票，现在外面一张都好几千美元，我拿去送人！”说是这么说，但是她却反而好像宝贝一样的珍藏起来。

　　本赛季的欧冠决赛就在梅阿查进行，决赛球票可谓是一票难求，球场对外出售的只有8000票，基本上都被国际米兰球迷给包了，外面根本就买不到。

　　至于圣灵骑士团，则是和其他的球迷组织一样，都是通过国际米兰官方拿到了球票，他们到时候会组成一个球迷方阵，穿上整齐划一的球衣，到现场去为国际米兰以及杨诚加油喝彩。

　　至于托尼·维奇诺，杨诚直接拿了100张票给他，除了他之外，还给一些凯泽斯劳滕那边的球迷朋友，至于梅尔策、布雷默、巴拉克等人，他都直接让俱乐部的人用邮寄的方式送过去，希望他们到时候能够亲自来到现场看球。

　　当然，免不了也要邀请一些自己的朋友，这些信封都是杨诚自己去寄，因此也没有人知道到底邀请了谁，只能够到时候在看台上四处寻找了。


第0271章 国际米兰最大的隐患

　　很多人都把5月11日的米兰德比当作是一场欧冠决赛前的预演。

　　同样是在梅阿查球场，同样是关键一战，所有人都在观望着，到底国际米兰的竞技状态怎么样，尤其是现场更是有很多来自德国的球探，希斯菲尔德亲自出现在看台上，同行的还有他的助手们，他们就是为了来刺探军情的。

　　杨诚对于这一场比赛也没有丝毫的保留，干净利落的主场直接干掉了AC米兰，3：1，刚刚从欧洲冠军杯中脱身出来的蓝黑军团表现出了非常强劲的竞争力，巴蒂斯图塔继续保持进球效率，本场比赛又进了一球。

　　在即将到来的欧冠决赛的影响力，这一场米兰德比反倒显得不是那么引人关注，国际米兰赢了，所有人也都觉得是理所当然，毕竟这支球队本赛季的表现确实出色。

　　有一句话说得好，内行看门道，外行看热闹。

　　亲自来到梅阿查球场观看了国际米兰一场比赛，希斯菲尔德显然对国际米兰的战术有了更为全面的认识，这是在录像和球探报告中所无法体现的。

　　因此在回到了慕尼黑之后，他第一时间召集助手，对欧冠决赛的对手进行分析。

　　“毫无疑问，如果按照这两个赛季的情况来看，国际米兰一直都是在使用4312阵型，这跟杨诚在凯泽斯劳滕的战术有着巨大的不同！”

　　在会议室里，希斯菲尔德在战术板上画下了国际米兰的主力阵容，分析起他们的战术。

　　“但是我都不得不承认，他的这一套战术要比凯泽斯劳滕时期的343更容易适应意甲的环境，而且他还有很多骨子里没有改变的东西，例如他对跑动的偏好，对快速、流畅传接球配合的追求，这些都没有改变。”

　　“因此我可以说，这骨子里依旧还是杨诚的球队，还是他的足球理念！”

　　希斯菲尔德的助手团都是跟他配合多年的，每一个都是经验丰富，自然能够明白他的说话。

　　“在国际米兰的这一套阵容里，门将布冯位置十分稳定，作为意大利的头号门将，只要他没有伤病，就一定会首发，虽然他年轻，但是却已经有多年的丰富经验，本赛季在欧冠赛场上虽说有点瑕疵，但是整体来看，他随着经验的积累，越来越稳定。”

　　在门将位置上，拜仁有狮王卡恩，两人都是各自联赛中数一数二的顶级门将，但是布冯胜在年轻，而且在迪帕尔玛的调教下，他的状态始终十分稳定，而卡恩则是富有激情，善于调动队友的气氛，鼓舞士气。

　　“后防线的赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂的组合磨合得非常到位，这也是杨诚在赛季中放走帕努奇的原因，国际米兰依旧是本赛季意甲赛场上丢球最少的球队，同时，他们也是进球最多的球队。”

　　“最锋利的进攻，最牢固的防守，恺撒的作风依旧没变！”下面一个老助教笑着说。

　　在场所有人顿时都呵呵笑了起来，他们都对杨诚十分熟悉。

　　这也被希斯菲尔德看作是拜仁的一大优势。

　　“在国际米兰这一套战术当中，中前场非常关键，还记得我们当初研究凯泽斯劳滕的战术时，就反复提到一点，杨诚的防守体系一般都是从前锋开始搭设，一环紧扣一环，最后到了后防线，如今他在国际米兰也是这么干！”

　　“但是有一点必须要注意，他本赛季用了两名前腰，受伤之前的罗伯特·巴乔，状态正佳的内德维德，这两名球员是截然不同的类型，前者是创造性十足的9号半，后者则是后排插上能力超卓，前场逼抢范围很广的全能战士。”

　　“巴乔受伤之后，杨诚始终不敢怎么用他，所以我猜测，内德维德会首发，巴乔依旧会被他当作奇兵来用，相信所有看过国际米兰逆转皇家马德里的那一场比赛，都不会忘记巴乔那出类拔萃的表现。”

　　下面众人顿时都不约而同的点头，伯纳乌下半场的那支国际米兰简直就是令人震惊！

　　“杨诚的战术配置一般都是这样，双前锋罗纳尔多和范尼，这绝对是这个星球上最犀利的双前锋组合，他们两人特点很契合，默契十足，没有固定谁顶在最前面，但是他们又都具备突前的实力，因此总是不停的换位，不停的配合。”

　　“一旦其中一个突前负责进球，另外一个一定是回撤接应和创造机会，因此我们的中后卫在防守他们的时候，一定要注意，千万千万不能被他们的跑动和拉扯带出了防守区域，这是国际米兰最擅长的进攻策略！”

　　下面一个助教点头道：“那最好安排一个清道夫，负责殿后协防，再把防线往回拉一些。”

　　拜仁的中场无比强大，完全可以利用中场的防守厚度来弥补后防线上的这一缺陷。

　　希斯菲尔德点头道：“可以在训练中试试，但是国际米兰的中场和内德维德这个非典型的前腰，我们不得不加以重视。”

　　“一套战术的进攻力强弱，宽度非常重要，国际米兰的宽度一般都是通过双前锋套边和边后卫前插来完成，尤其是后者，赞布罗塔本赛季有9次助攻，萨内蒂也有5次助攻，都是非常亮眼的数据，足以证明这支球队在边路进攻的套路。”

　　“内德维德大范围跑动，皮尔洛和范博梅尔负责接应两条边路，只要他们中场控制住了比赛，边后卫就能够频频压上，通过配合，打出宽度。”

　　助教分析道：“我也看过很多国际米兰的录像，他们之所以能够让边后卫频频前插，仰赖的就是中场的控制力，没有足够的控制力，边后卫前插就会变成冒险，但是也不是没有办法克制，我们可以在中场安插边路球员给予压制，同时破坏掉国际米兰的中场控制力。”

　　本赛季的拜仁强大之处也在于他的中场，埃芬博格、芬克、杰里梅斯、施特伦茨，还有新近崛起的英格兰中场哈格里夫斯，都是中场防守的悍将。

　　希斯菲尔德在拜仁的战术实际上真没有什么太大的亮点，甚至可以说是平平无奇，不外乎就是先稳住后防，再利用边路反击进攻，因此他经常都打双后腰，甚至是三后腰战术。

　　当然，埃芬博格的实力真的很强，能上能下，也就是因此他的全能，所以希斯菲尔德的球队才能够变得如此侵略性十足。

　　“很难破坏他们的控制力，埃莫森后撤很深，皮尔洛的位置基本上也都比较靠后，但是国际米兰的控制还有一个很隐晦的点，就是中后卫，如果仔细分析的话可以发现，每一场比赛中后卫尤其是卢西奥，都频频跟埃莫森、皮尔洛等人进行来回传递，而且他很善于前插到中场逼抢和破坏。”又一个提出不同的意见。

　　“这就是国际米兰最大的隐患！”希斯菲尔德笑道。

　　众人先是一愣，但接着不由得点头。

　　边后卫前插，还有一名喜欢上前的中后卫，谁都知道这有多危险了。

　　“只要我们在中场压制了对手，分解了国际米兰的中场组织，到时候卢西奥势必要频频上前接应，而我们的前锋就直接打他的身后！”希斯菲尔德在战术板上圈起了卢西奥的名字。

　　可以说，从杨诚决定给卢西奥前插的权力开始，巴西中后卫就注定了要成为国际米兰后防线上的一道隐患，但他也是国际米兰防守的关键一环。

　　到底是防守的坚盾还是隐患，关键还在于国际米兰和对手的较量。

　　“如果真的能够在中场压下国际米兰的话，防守反击打卢西奥身后，完全可行！”在场所有人听了，顿时都不约而同的点头。

　　希斯菲尔德显得很有信心，“接下来我们就在训练中重点演练这一套战术，尤其是在中场，埃莫森、皮尔洛，甚至捷克人内德维德，都是出类拔萃的中场，单论个人，我们完全没有胜算，所以我们只能靠团队、靠配合取胜！”

　　这也是拜仁的强大之处，整体协作能力超强，整支球队就像是一辆德意志战车，百战不殆！

　　……

　　……

　　身在皮内蒂纳基地的杨诚当然不知道希斯菲尔德等人在破解他的战术，但他能够猜得到，因为这也是他在干的事情，只是他始终坚持一点，以我为主！

　　也就是说，他会在比赛中继续坚持国际米兰的战术打法，会有一些针对性的布置，但却不会改变太多，毕竟国际米兰的打法已经形成了一种默契，贸贸然改变，对球队是一大损害。

　　当然，希斯菲尔德亲自到现场考察他的球队，他也去现场考察了拜仁，礼尚往来。

　　不过他现在却遇到了另外一个麻烦。

　　减压！

　　这几天，皮内蒂纳基地的气氛显得有些僵硬，随着决赛日期的逼近，球员们普遍都感受到了压力，训练基地外面，球迷们更是每天都来支持欢呼，这无形中又给球队增添了一些压力。

　　国际米兰本赛季表现是出色，但他们的心理素质绝对没有出色到可以跟拜仁这种大心脏球队相媲美，他们也肯定没有达到那种把压力看成是动力的地步。

　　要建立起球员的强大的心理素质，需要的是一个过程，一段很长的时间，同时还有成绩。

　　曼联的霸气外泄就是在他们三冠王之后，因此现在的国际米兰在意甲有底气，但是在欧洲，难免就有点发虚。

　　“有什么好提议？”杨诚随口问。

　　对面助手们都对视着，议论纷纷的。

　　“我觉得可以在赛前适当的鼓励球员过一过性生活。”克里斯·施密特笑着提议。

　　上一次打欧冠决赛是在诺坎普，凯泽斯劳滕是客场作战，提前达到了巴塞罗那，球员的妻子和女友都不能随队，也算是赛前禁欲了，但是这一次却是在米兰，国际米兰可以得到一定的主场优势，比赛当天早晨集合。

　　“怎么鼓励？”杨诚笑着问道。

　　克里斯环顾了一下四周，发现所有人都望着自己，“嗨，这种事情当然是主教练来说。”

　　杨诚笑骂了他一句，他早就从克里斯那边得到了一些关于禁欲的科普知识，知道赛前适当的性生活反而会刺激到球员的状态，因此没有对这种事情进行太多的干预。

　　但是要他去鼓励球员过性生活，这种事情他干不出来。

　　“你提出来的，交给你！”杨诚当机立断，根本不给克里斯反驳的机会。

　　众人顿时大笑，克里斯反倒跟吃了苍蝇一样郁闷。

　　笑罢了之后，杨诚突然想到了一个办法，“或者我们可以在比赛之前，筹备一场聚会，让球员们可以带着家人、孩子一起参加，大家一起聚一聚，看是要烤肉还是其他什么别的，放松放松情绪。”

　　“我知道科莫湖附近有一个很好的去处，很适合聚餐，而且可以欣赏到科莫湖的美景。”蒂姆·汉克十分欣喜的提议道。

　　“嘿，蒂姆，你给我的感觉好像你整天都在玩！”保罗·拜尔取笑道。

　　蒂姆·汉克笑骂了他一句，众人又笑了。

　　这也是杨诚刻意营造出来的氛围，如果连教练组一个个都硬邦邦的板着脸，球员们肯定也轻松不起来。

　　“那这件事情就交给蒂姆了！”杨诚又做出决定了。

　　“另外让球队的心理医生好好的辅导辅导球员睡眠，那才是真正的关键！”

　　有些球员的心理素质比较差，一到关键比赛就失眠，这会严重影响到球员的表现和发挥，因此在国际米兰的队医里面，杨诚很早就安排了心理医生，现在更是增加到了3名。

　　之后，他们又进行了一系列讨论，但都是关于即将到来的欧洲冠军杯决赛的。

　　相对来说，意甲第31轮，主场应战亚特兰大的比赛就显得不那么重要了。

　　……

　　……

　　夜幕降临，杨诚驾着他那一辆红色法拉利敞篷在SS340乡村公路上飞驰。

　　这是一条双向双车道的山边小路，车辆不多，因为来往的都是科莫湖畔的居民，货车也少，因此交通很便利，就是那种短短的几百米的隧道很多，时不时就要暗一段。

　　到路口，他拐到了岔路，来到了更为窄小的沿湖公路，进入了自己所居住的小区。

　　远远的遥控开启了车库门，车直接开了进去，重新关上。

　　停好车，刚刚开门出来，就看到海蒂·克鲁姆倚着二楼下来的楼梯口拐角，含笑的看着杨诚，“回来啦！”

　　她今天打扮很休闲，宽大的黑色布裤，宽大的套头T恤，头发很居家的盘起来扎在脑后，赤着双脚，和平时在外面看到的她很不一样。

　　也只有在家里，她才会是这样的一副装扮。

　　杨诚没来由的心头一热，走了上去，“回来了！”

　　紧紧的将她压在了楼梯口的墙壁上，两人忘情的拥吻着，杨诚的一双手更是熟练的在她那峰峦起伏的娇躯上游走，而她也紧紧的抱住了这个心爱的男人，任他施为。

　　“家里没人！”海蒂带着点鼓励的在他的耳朵旁呢喃。

　　回答她的则是杨诚更为激烈的反应，直接脱去了她身上的衣服，里面竟然是真空上阵，这顿时叫他哪里忍得住。

　　“我想你！”杨诚粗重的喘息着。

　　“我也是！”

　　……

　　月亮悄悄的爬上来，但是别墅二楼的客厅里却依旧黑漆漆的，只有隐约的月光照进来，可以看到两副赤裸裸的身体交缠在一起，做着最亲密的接触。

　　杨诚躺在实木地板上，凉凉的，抱着趴在他身上的美人儿，享受着高潮后的余韵，突然间，笑了起来。

　　“笑什么？”海蒂吻着他的脸，从脖颈，到脸颊，再到耳垂，不停的吻着，她也想他想得厉害，如果不是放不下她的事业，她会选择每天都跟他腻在一起，多久都不会厌烦。

　　“我刚刚在基地，还在说要让球员在比赛前过一过性生活，现在……”说着，杨诚都摇头失笑了起来。

　　“你这人坏透了！”海蒂娇嗔的轻轻捶了捶他的胸口，一脸的媚态，伸出她那灵动的小香舌，挑逗着他身上的敏感部位。

　　“嘿，你比我还坏，噢……”杨诚调笑，但却立即遭到了舒畅的报复。

　　两人立即再度点燃了战火，一发不可收拾。

　　一直到了9点多，肚子饿了，他们才暂时休战。

　　海蒂·克鲁姆就赤裸着身体去了厨房，杨诚则是躺在客厅的沙发上当老爷。

　　反正别墅外面就是科莫湖，根本不会有人看到里面。

　　“西耶娜也来了！”厨房里的海蒂说道。

　　“嗯？”杨诚吃了一惊。

　　海蒂从厨房里露出上半身，笑了起来，“我原本让她也住在这里，但是她不肯，执意要去住酒店，搞不懂她在想什么。”

　　杨诚心里苦笑，你当然是搞不懂，我也搞不懂。

　　只是隐隐约约的，有些事情他不大愿意去想，尤其是那种猜测的事情，谁知道是怎么回事？

　　“你们这次住多久？”杨诚打开电视，笑着问。

　　“到你们比赛结束！”顿了顿，海蒂又说道：“不过我过几天得去德国一趟，他们准备跟我合作搞电视模特选秀，我得过去几天，但是一定赶得及回来看你的比赛！”

　　杨诚不置可否的点头，她的事业心真的很强，能力也很出色，所有事情都打理得井井有条的，最最重要的是，她很少去管他的私事，对于外界媒体的一些传闻，她也没有理会，从来不曾过问。

　　就在这时候，电视上出现了一则新闻，引起了杨诚的注意。


第0272章 我爱你，你爱我吗？

　　“随着暑期档的拉开帷幕，好莱坞各大片场都纷纷拉开了票房大战，飞扬电影在收购了杰瑞·布鲁克海默电影制作公司之后，正式推出了【黑夜传说】这部备受期待的奇幻动作大片。”

　　“为此，飞扬电影在好莱坞举行了声势浩大的首映会，女主角查理兹·塞隆在现场影迷们此起彼伏的呼喊声中，穿着一身尽显玲珑有致身材的紫色长裙走进了会场，并大方的为影迷们签名，现场气氛十分火爆，无数影迷和摄影记者都为之而疯狂。”

　　“而查理兹·塞隆的受宠程度，在之后的记者会上再度得到了印证，不仅现场的所有的问题都围绕着她，甚至于现场有一名记者还鼓起勇气，对她发出了求婚攻势。”

　　电视画面切换到了一场新闻发布会，查理兹·塞隆一身紫色的吊带连衣裙，金色的长发被错落有致的分开，面对着下面的记者，保持着一抹动人的微笑。

　　“呃，我有一些问题想要问一问查理兹·塞隆！”一个记者站了起来。

　　查理兹·塞隆笑着点头，剧组的导演和其他演员也都微笑着应对，显然对目前查理兹·塞隆在好莱坞的势头十分羡慕，甚至于飞扬电影还专门为她量身打造了一部【真相至上】的电影，希望能够帮助她攻克奥斯卡影后的宝座。

　　“我非常非常喜欢你，我希望能够向你求婚，并且我希望能够问你一个问题，你比较喜欢床的哪一边？”那个男记者有些腼腆的回答。

　　查理兹·塞隆也呵呵笑着，不住的摇头，“嗯，你不在的那一边！”

　　现场顿时为查理兹·塞隆的幽默应对报以一阵欢笑。

　　“啊，我终于得到你的答案了，谢谢你，但是我不会放弃……”男记者依旧还是不依不饶。

　　“保安，保安！”查理兹·塞隆对着话筒笑着喊。

　　现场顿时爆笑成一团，所有人都对这两人有趣的对话很感兴趣。

　　“呃，我想要知道，为什么你会拒绝我？我一定要知道答案！”那个男记者显得很有决心。

　　查理兹·塞隆依旧保持着笑容，“我男朋友一定会宰了你！”

　　“你男朋友？你有男朋友？”那个男记者显得很不敢相信。

　　不仅仅是他，现场所有的记者顿时都是一阵哗然。

　　查理兹·塞隆有男朋友了？

　　杨诚也有些吃惊，“她有男朋友了吗？”

　　坐在他身旁的海蒂·克鲁姆摇了摇头，“不知道，不过好莱坞很多人都说她喜欢女人。”

　　杨诚不置可否的一笑，他知道，查理兹·塞隆不喜欢女人，只不过可能是受到小时候的事情的影响，多多少少有点不信任男人。

　　“是的，很不幸，我不仅仅有了男朋友，我还准备结婚了！”查理兹·塞隆显得很甜蜜的笑道。

　　现场的记者也都哗然了，之前都还只是注意着对话的记者顿时都紧张了。

　　“哈哈，不知道是哪里来的臭小子？如果让我知道，我一定揍扁他。”男记者显得很郁闷。

　　“噢，不，你一定打不过他！”查理兹·塞隆为自己的男朋友辩解。

　　男记者哼哼的不平问道：“那他一定没我帅！”

　　现场又爆笑了起来，所有人都觉得这家伙是极品。

　　“不，他比你帅多了，在我心目中，他是全世界最帅的男人！”

　　现场所有人都可以体会到她心里的那份甜蜜，发自内心的甜蜜。

　　所有人从她的表情，从她的言行，都可以得出一点，她真的真的恋爱了！

　　好莱坞的南非冰山美人恋爱了！

　　到底他是谁？

　　“那他有像我这么有才华吗？”男记者又问。

　　“嗯哼，”塞隆点头，“他棒极了！”

　　“我不信！”男记者摇头。

　　现场又一个记者站了起来，“或者查理兹·塞隆小姐应该说出他的名字，证实一下！”

　　现场所有记者顿时都纷纷起哄，认为查理兹·塞隆应该说出那个人是谁。

　　查理兹·塞隆始终带着一份从容的微笑，等到所有人都平静下来后，她才摇了摇头，“不，很抱歉，我不会说出他的名字，因为我不希望外界给我们带来什么麻烦。”

　　顿了一顿，“感情是属于两个人的事情，我爱他，我愿意为他付出我的一切，所以我不会让任何人影响到他，至于他的名字，我已经深深的把他刻印在我的身体上，我永远都属于他！”

　　下面的记者一个个都骚乱了起来。

　　海蒂·克鲁姆看到这里，一愣，“原来之前记者爆料说查理兹·塞隆去纹身，原来是纹上她男朋友的名字！”

　　“纹在哪儿？”杨诚看到了电视画面上的查理兹·塞隆。

　　背心、乳沟、手臂，可以看到的地方都看到了，却是那么的洁白无暇，看不到有任何纹身的痕迹，不像海蒂·克鲁姆，她就把杨诚的英文名字纹在她的右手臂内侧。

　　纹身在欧美很普遍，尤其是在好莱坞的明星当中，他们都把纹身当作是标榜性格的点缀，而且纹的地方也是千奇百怪的，最犀利的当属好莱坞性感女星安吉莉娜？朱莉，据说他在小便的地方纹下了自己男朋友的名字，太吓人了。

　　“谁知道！”海蒂·克鲁姆耸了耸肩。

　　杨诚再看了看电视，新闻转接到了其他内容上去，他也就没有再注意了。

　　……

　　……

　　接下来的几天里，国际米兰主要还是在为欧冠决赛调整状态，同时也在进行着针对性的战术演练，杨诚也全副身心都投入到备战当中去。

　　5月17日，国际米兰主场迎来了亚特兰大。

　　凭借着巴蒂和雷科巴的出色表现，国际米兰主场3：0击退了对手，雷科巴表现出色，梅开二度，巴蒂则是打进了中间的一球，继续让自己领跑射手榜。

　　也是在这一天，拜仁慕尼黑击败对手，成功的拿到了德甲联赛的冠军。

　　本赛季的德甲竞争非常激烈，他们跟布雷默所率领的凯泽斯劳滕展开了激烈的竞争，一直到最后一轮，凯泽斯劳滕才以1分的劣势，眼睁睁的看着拜仁慕尼黑拿走了德甲联赛的冠军沙盘，希斯菲尔德的球队实现了德甲两连冠。

　　借着这一场胜利，埃芬博格在赛后高调的喊出要在欧冠上夺冠的口号！

　　“是的，恺撒·杨诚确实曾经给我们带来过很多痛苦，但那是过去，如今我们已经用连续两座冠军证明了自己的实力，我们渴望能够夺得一座欧洲冠军杯，我们希望能够用这一座奖杯来证明我们的强大！”

　　拜仁的后防核心，门将卡恩也高调的表示，“我们所有人都很期待，踩着恺撒，踩着国际米兰的肩膀，登顶欧洲冠军联赛的感觉，我相信那一定是非常美妙的一件事情。”

　　但是也有一些人对这一场决赛感到忧虑，因为这是在梅阿查球场举行，而在这一座球场里，国际米兰从来不曾被击败过，他们有着自然而然的心理优势。

　　“这不能成为阻止我们的借口！”希斯菲尔德笑着表示了自己对决赛的乐观。

　　从他那副胜券在握的模样，仿佛他真的已经找到了克制国际米兰的办法了。

　　杨诚现在正在力求低调，给球员卸压，因此他当然不会介入口水战，甚至于他禁止球员接受采访，也从来不会喊出一定要夺冠的口号，更绝口不提主场优势。

　　主场，对于有些球队来说是优势，但在某种时候，也会成为压力，压垮骆驼的最后一根稻草，所以很多球队某些时候就是客场龙，主场虫。

　　而按照之前的计划，对阵亚特兰大的比赛结束之后，球队放假一天，之后集训两天，再休息一天，顺便安排了一场在科莫湖的烧烤聚会。

　　为了迁就国际米兰的欧冠决赛日程，意大利足协不得不把意大利杯决赛的第一回合延期到了6月初进行，毕竟这一场决赛对于整个意大利足坛来说，都有着举足轻重的作用。

　　整个意大利都在讨论着这一场就在家门口举行的决赛，希望国际米兰能够为意甲球队扳回颜面，让所有那些致意小世界杯光辉的人都好好看看意甲球队的实力。

　　……

　　……

　　夏夜的米兰还带着白天的闷热。

　　杨诚驾车准备前往拿破仑大街，沿途悠闲的欣赏着米兰城美妙的夜生活，不断的有打扮得妖艳性感的女人，冲着这个驾着敞篷跑车的家伙抛媚眼，打手势。

　　对于男人来说，这说不出的受用！

　　这些天来他都窝在皮内蒂纳基地，忙得不可开交，除了送海蒂·克鲁姆坐飞机去德国，以及打一场联赛之外，其他时间都是科莫湖、皮内蒂纳基地，两点一线。

　　好不容易今天球队放假，忙了一个白天，他晚上也决定给自己放放假，所以就到拿破仑大街的店铺来看看西耶娜，之前打她的电话都没人接听，也不知道发生了什么事情。

　　就在他准备拐进拿破仑大街的时候，却和穿着一身吊带平胸紫色紧身褶皱上衣，下面一条金色短裙的西耶娜擦肩而过，她显得有些着急，行色匆匆的。

　　“怎么回事？”杨诚纳闷。

　　拿破仑大街是双向双车道，禁止调头的，杨诚只能开车继续往前，然后再打了一次她的电话，有通，但是响了很久，都没有人接听。

　　车就稳稳的停在了自家的店铺门口，就看到店铺门口洒满了玫瑰花，但却像是被踩过。

　　“怎么回事？”杨诚问着店员。

　　“这几天不知道为什么，有人不断的给西耶娜送花，一天三次，每次都是99朵，她烦得不行，刚刚出去了，不知道去哪儿！”

　　杨诚立即明白了，转身出了店铺，直接朝着西耶娜的方向去了。

　　看着西耶娜的方向，他隐约猜到了地方，直接追到了合成酒吧的门口，果然，隔着一个四岔路口，远远就看到西耶娜走进去。

　　杨诚等了红绿灯，一路慢跑的追过去。

　　刚刚进去，远远的就听到了里面的动静。

　　“我警告你，以后别再来烦我，我不喜欢你，一点都不喜欢，永远都不可能喜欢你，明白了没有？”西耶娜显得很不耐烦，她现在很烦，很辛苦。

　　“我明白，但是我不会放弃，我会继续追求你，一直到你喜欢我为止。”没想到，那个悲情男还是一个痴情种子。

　　“那是你的事情，你以后别再在我面前出现！”西耶娜说得很决绝。

　　就在他转身就要走的时候，那个男的突然抓住了她的手，“别这样，西耶娜！”

　　“放手！”西耶娜使劲的想要挣脱。

　　但是那个男的却牢牢抓着不放，“我不明白他有什么好的，你为什么就这么死心塌地的爱他呢？难道我们就真的一点可能性都没有？”

　　“对，不可能，永远都不可能！”

　　西耶娜使劲的想要睁开，“放手！”

　　“不放！”

　　杨诚看到这种情况，当然第一时间冲过去，直接推开了那个男的，“嘿，有话好好说，别动手，都冷静点！”但他却拦在西耶娜的面前。

　　那个男人一看到杨诚就来气，等着他半天，说不出话来。

　　“我们走！”西耶娜拉着杨诚，转身就走。

　　……

　　……

　　漫步在霓虹的米兰夜景中，来到了多摩广场，望着那夜晚在灯光照耀下，显得犹如白玉一般的大教堂，还有广场上面那一对对亲昵的情侣。

　　两人都没有说话，就这样默默的走，到底走了多久，走了多远，都不知道。

　　不明白为什么，杨诚突然间不知道应该说什么好，因为他觉得，自己不管说什么都不合适。

　　可是到底为什么会有这种感觉，他也搞不懂。

　　有时候，他对于这种事情就是那么迟钝！

　　沿途不断的有男人朝着西耶娜吹口哨，女的对杨诚抛媚眼，但是两人都没有在意，默默的走着。

　　身旁的路人越来越少，米兰城里也越来越安静。

　　“你……来找我吗？”西耶娜终于开口了。

　　“是啊，来看看你！”杨诚回答。

　　前面的西耶娜突然停了下来，咬着嘴唇，像是要哭，“你还会关心我吗？”

　　“当然！”杨诚毫不犹豫的回答。

　　“就因为我们是朋友，对吗？”她说。

　　杨诚默然，他不知道怎么回答。

　　两人又沉默了起来，慢慢的往前走，很奇怪的，他们都不会觉得累，不会觉得辛苦，一点都察觉不到时间在流逝。

　　走进了一条窄小的街道，两旁的店铺都关门了，抬头只能看到一线夜空，整个空间里就仿佛只剩下他们两个人。

　　“听说……你最近心情不好！”杨诚打破了沉默。

　　她没有回答，实际上连她自己都不知道为什么，心情总是很差很烦躁，以前从来不会这样的，难道就仅仅只是因为，来到了米兰城，没有看到他？

　　杨诚还以为她是在生追求者的气，呵呵一笑，“真没想到，他还是一个痴情种子！”

　　西耶娜又再度停了下来，“我不喜欢他，就算他再好，我也还是不喜欢；如果我喜欢一个人，就算他再差，再糟糕，我也照样喜欢他。”

　　她的声音听起来像在生气，但是……

　　就在杨诚还在猜度着她的意思的时候，这妮子突然转过身，一双眼睛在漆黑的夜里像是在发光，盯着杨诚，一字一顿的问：“知道我为什么不高兴吗？”

　　杨诚刚刚想要回答，她却又开口了，说出了一句让他颇为震惊的话。

　　“因为我决定不去看你！”西耶娜胸前激烈的起伏着，显得很激动，“在我收到你送来的信函的时候，我就知道里面是欧冠决赛的入场券，我告诉我自己，别去看，别去看。”

　　“但是我偏偏还是忍不住来了！”

　　顿了一顿，她像是要平复情绪，但反而更加激动，“我无数次告诉我自己，你是海蒂喜欢的男人，我不能想你，我绝对绝对不能想你，我只能把你当朋友，好朋友，但是我还是想了，无数次，在夜里，在梦里，在心里。”

　　“我爱你，不会比任何人少，不受任何的控制，尤其是当我越想要避开你的时候，我就越不由自主的想要看到你，那种感觉就跟发疯了一样，你能够告诉我，为什么会这样？”

　　两人的距离立即缩短到了鼻息可闻的地步。

　　微微的凑过头，滚烫的唇轻轻的印在了杨诚的脸上，很有弹性。

　　刚离开，马上又印到了他的嘴角，接着到了他的嘴唇。

　　“我爱你，你爱我吗？”她的嘴唇在杨诚的嘴唇里动着，说着。

　　杨诚没有回答，但却紧紧的抱住她，将她压在了街道的墙壁上，两人开始忘情的亲吻。

　　要说，他对西耶娜没有好感，那绝对是骗人的，因为她真的是一个非常脱俗动人的英伦美女，而且她也帮了他不少忙，两人在一起相处久了，难免会有感情，只是，杨诚向来都是一个闷骚的男人，尤其是对于感情，他很难采取主动。

　　但是这一刻，他真的爆发了！

　　因为这是第一次，有一个女人对他，如此坦白、直接、热烈的面对面示爱！

　　黑夜中的街道里，只能听到他们粗重的喘息声，两个动情的人在忘情的接吻着，都彻底迷醉在那种唇舌交缠，相互吸吮的刺激当中。

　　动情处，他们都恨不能把自己融入到对方的身体中去。

　　到底拥吻了多久，他们都顾不上，也不知道，一直到他们几乎窒息了，才分开。

　　两人都在激烈的喘息着，都睁开眼睛，看到了对方，如此近的距离，都可以听到对方的喘息，如此的亲近，如此的如胶似漆。

　　西耶娜忍不住又凑了上去，又忘情的亲吻了起来。

　　再度分开之后，她再深深的看着杨诚，一双手就抚摸着他的脸，仿佛想要把这一张脸深深的刻进自己的心里，永远都不忘记。


第0273章 35年的守候

　　男人爱上女人的过程，就是把一只白天鹅转变成丑小鸭的过程！

　　女人爱上男人的过程，就是把一只癞蛤蟆转变成青蛙王子的过程！

　　男人爱上一个女人的原因可以很简单，但是女人爱上一个男人，一定很复杂。

　　所有女人对男人的爱情，总是从无所谓开始，慢慢的，不知不觉的，爱情在她的心中扎了根，发了芽，等到她意识到的时候，她已经无法将这一刻爱情的树，从她的心里拔除。

　　因为这一刻爱情之树，已经和她的心紧紧的缠绕在一起，同根生，同枝长。

　　树拔了，心也死了！

　　但是女人生来就是一种复杂的动物，她不像男人，会受到情欲的控制，会受到外界的刺激，她们可以很复杂，很难懂。

　　当杨诚和西耶娜在无人的偏僻大街上拥吻，做了无数亲密情侣才会做的事情之后，故事却没有按照所有人所希望的剧本那样发展下去，她死守着最后一道关卡，仿佛在守护着什么。

　　因此，在杨诚送她回去酒店之后，独自一个人驾车返回自己的家里时，他的心里还在琢磨不透，女人，到底是一种什么样的动物呢？

　　而此时此刻，西耶娜也坐在酒店房间的窗台前，卷曲着身体，望着外面璀璨的米兰城，她还迷醉在刚才那噬骨销魂的激情当中，她的心里还在颤抖着，还在怀疑着，自己会不会是在做梦？

　　“我爱你，但，别告诉任何人！”她给他发去了一条短信。

　　杨诚一边开车，一边看着短信，苦笑的删了，然后打开了车上的劲爆音乐，一边跟着劲爆的乐曲高歌，一边踩深油门，飞驰在那一条夜深无人的山边小路上。

　　……

　　……

　　第二天的米兰城开始有了节日的气氛，到处都洋溢着欧洲冠军杯决赛即将到来的喜庆，大街上随处可见的都是那些欢欣鼓舞的球迷。

　　国际米兰的球迷更是一个个走上街头，大肆庆祝着自己的球队即将到来的登基仪式。

　　虽说决赛还没有打，一切皆有可能，但是国际米兰能够走到今天，走到这一步，球迷们都已经心满意足了，就算最后关头输了，他们也相信，球队一定可以在杨诚的执教下，走向辉煌的巅峰。

　　而在米兰的马尔彭萨机场，已经开始有越来越多的外国旅客抵达米兰城，他们都是奔着欧冠决赛而来的，国际米兰和拜仁慕尼黑的球迷都有。

　　杨诚则是一如既往的把车停在了候机大厅外的停车场，飞机稍稍晚点，他就靠在车里假寐，顺便在思考着一些问题。

　　一直到有人敲响了他的车窗，他才睁开眼睛。

　　竟然是一个头戴鸭舌帽，脸上戴着一副大墨镜的家伙，而最显眼的就是他的那顶帽子正中有着国际米兰的标志，而他的身上则是穿着一件花格子衬衫，下面搭配一条深蓝色牛仔裤，看起来就跟普通的球迷没两样。

　　“嘿，有事？”杨诚滑下了电动车窗。

　　那人突然露出了牙齿，咯咯笑了起来，“嗯，有事，诚叔叔！”

　　“娜塔莉？”杨诚一听到声音就认出来了，这可是他来这里的目标，“噢，调皮捣蛋的丫头，你竟然打扮成男的，就像个假小子！”

　　开了中控，娜塔莉直接坐进了车里，紧紧的抱住了杨诚，还亲昵在吻了吻他的脸颊，“想死我了，诚叔叔，是不是被我的装扮吓了一跳？”

　　说完，她还故意炫耀着的取下自己的墨镜，露出了自己姣好的面容。

　　“像不像国际米兰球迷？或者是圣灵骑士团的骑士？”

　　杨诚撇了撇嘴，摇头道：“你这副打扮，太可惜了！”说完，他还伸手取过那顶不错的国际米兰帽子，戴在了自己的头上，笑呵呵的启动车子。

　　娜塔莉笑嘻嘻的看着他，带着点鼓励，“可惜什么？”

　　杨诚心中一动，耸了耸肩，做了一个鬼脸，“没什么！”

　　后者有些失望，白了他一眼，直接环顾着四周，“哈，国际米兰球迷可真多！”

　　“当然，这里可是我们的地盘！”杨诚笑道。

　　“能赢吗？”小丫头就关心这个。

　　“谁知道！”

　　“但是外面很多评论都说，我们国际米兰更强！”小丫头就是杨诚的球迷，以前是我们凯泽斯劳滕，现在是我们国际米兰，挺有意思的。

　　“那些评论当不得真，这种比赛跟实力无关，完全就是考验双方球员在90分钟内的发挥，以及彼此主教练对战术的运用和克制，因此除非是那种压倒性的实力优势，否则的话，在揭开底牌之前，谁都不知道比赛结果会是如何！”

　　“但是，在我心目中，诚叔叔永远都是最棒的，你一定能赢！”小丫头有点崇拜。

　　杨诚莞尔一笑，不置可否，“你是我的幸运星！”

　　“所以我来啦！”小丫头邀功似的笑道。

　　……

　　……

　　把娜塔莉送去了他之前订好了的酒店之后，他就直接返回了皮内蒂纳基地。

　　和保罗·拜尔等人汇合了之后，他们直接开赴科莫湖畔的烧烤场。

　　正如蒂姆·汉克说的，这里的环境真的不错，位于科莫湖畔的山腰上，从这里可以俯瞰整个科莫湖的美景，直教人心旷神怡，所有的烦恼都一扫而空。

　　“下一次，我们一定还来！”杨诚笑着说。

　　在看到了球员们拖家带口的出来烧烤，现场气氛十分热烈，甚至于有些球员都在现场玩起了一些比如乒乓球、台球之类的游戏比赛时，杨诚就知道，这一场烧烤已经取得了效果。

　　让球员们在大赛前放松，这是每一个主教练都希望能够做到的事情，只是各自的方法不同。

　　整场烧烤下来，所有人绝口不提即将到来的欧冠决赛，他们都尽情的投入到了烧烤的趣味当中，再加上这里没有记者的骚扰，使得他们整个下午都玩得特别开心。

　　杨诚只是在这里开了个头，然后就返回皮内蒂纳基地，把科莫湖畔的烧烤交给了贝尔戈米和其他教练，因为他很清楚，他在场的话，球员们都不会玩得尽兴，所以他选择退避。

　　在当天下午的赛前新闻发布会上，杨诚则是对外表示，他不会把第二天的欧冠决赛看得太重，因为这是一支正在继续进步着的国际米兰，他表示他会把这一场比赛当作是一次对国际米兰的考验，但不管结果如何，他都可以接受。

　　“我唯一可以保证的是，我们会在梅阿查球场，打出属于我们的足球！”

　　而赛前也有很多怀疑国际米兰的媒体也都纷纷开始为国际米兰找输球后的退路，例如他们在这一场比赛使用客队更衣室，这就使得国际米兰就算是输了，对杨诚的主场不败战绩也没有丝毫的影响等等。

　　相对于国外的媒体的争论，意大利国内的媒体普遍对这一场比赛报以期待。

　　萨基在赛前接受采访的时候就表示，“我希望国际米兰能够夺冠，因为他们很好的诠释了一种能够适用于意甲，但却又跟其他球队完全不同的足球风格，而且他们在这两个赛季都打得相当不错，他们理应获得冠军的奖赏。”

　　里皮也表示自己一定会到现场去看球，因为他希望看到这一场关系到意甲荣辱的关键战役，“我希望在这一场比赛结束之后，关于意甲水平和竞争力的争论可以告一段落了！”

　　另外卡佩罗、特拉帕托尼等意大利名帅也都纷纷表示自己会亲自到现场去看球，甚至于国际米兰的死对头，AC米兰的贝卢斯科尼和加利亚尼两人在接受采访的时候也都表示，希望国际米兰能够有机会问鼎欧洲冠军。

　　莫吉则是没有批评，也没有表明立场，只是说希望看到一场精彩的比赛。

　　但是意大利的媒体则是普遍给予赞赏和鼓励，希望国际米兰能够拿下欧冠！

　　……

　　……

　　“等了35年，我们渴望再度成为欧洲王者！”

　　“让蓝黑旗帜插在欧洲的王座之上，让恺撒带领我们征服欧洲！”

　　第二天一大早，皮内蒂纳基地的外面就聚集了无数的球迷，他们纷纷打出了支持球队的横幅和口号，以此来刺激球员们的取胜欲望。

　　当球员们陆陆续续的驾车抵达皮内蒂纳基地时，每一名球员经过，他们都会爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声，用来鼓舞球员。

　　但是很遗憾，为了避免他们影响到球队休息，他们被禁止进入皮内蒂纳基地，而杨诚这一次也没有安排球员们出来为球迷签名什么的。

　　球队一集合，先是直接去了实验室进行身体检测，然后开始了放松休息，他们可以在球员区域自己决定要干什么，贝尔戈米、巴乔对这些都很有经验，因为他们会给予球员帮助。

　　杨诚则是坐在自己的办公室里，看起来很稳，可实际上心里却难免紧张。

　　从早晨开始，他的手机里就不断的传来短信，都是给他支持和鼓励的。

　　期间叶文打了一通电话，他带着整个拍摄团队来到了米兰，但是却没有跟杨诚见面，只是说，比赛结束后要跟杨诚一起庆功，同时也说，国内无数球迷都在期望着看到杨诚在欧洲赛场上再创佳绩。

　　“你是所有中国球迷的希望和骄傲，继续加油！”

　　另外还有一些他所邀请的朋友，查理兹·塞隆也放下所有的事情，连夜从美国搭飞机赶来了，还有今年夏季将要以1500万美元转投国际米兰的德科也专程来了，还有托森·居乔、梅尔策、巴拉克、布雷默等人，他们也都到了。

　　所有人都知道，此时此刻的杨诚需要的是静下心来，因此都没有打电话，只是发一通短信，报一下自己到达了，然后就各自忙去了。

　　到了中午1点，莫拉蒂和法切蒂也抵达了皮内蒂纳基地。

　　但是他们也都没有过去打扰球员，而是直接来到了杨诚的办公室。

　　“别给自己压力，我们都相信你，不管比赛结果如何，你都是我们的骄傲！”莫拉蒂劝慰道。

　　杨诚微笑着摇了摇头，“别把我当球员一样劝，马西莫，我不吃你这一套！”

　　三人顿时都不约而同的笑了。

　　“现在外面都疯了，据说无数黄牛党自己都在缺票，一张球票最高已经炒到了6000欧元的天价，最低也都有3000欧元，简直太不可思议了！”法切蒂觉得匪夷所思。

　　但是杨诚却觉得合理。

　　国际米兰就分到了25000张球票，但是这支球队的需求量在10万张左右，如此巨大的缺口，势必会导致球票的紧缺，还有拜仁慕尼黑的球迷，还有一些中立的球迷。

　　可以说，就算把梅阿查球场的所有球票都交给国际米兰，都远远的供不应求。

　　这就是豪门的号召力！

　　“米兰的警察为了安抚球迷，现在已经开始在全城各地的广场安排大屏幕，那些无法进入梅阿查球场的球迷都可以从大屏幕中观看直播，尤其是在多摩广场，那里早已汇聚了无数的国际米兰球迷，场面甚至要超过了我们去年夺冠时期！”

　　莫拉蒂显得很兴奋，这是国际米兰阔别30年后，再度进入欧冠决赛！

　　这无疑将是载入国际米兰历史的一场比赛，也是他追上父亲安杰罗？莫拉蒂步伐的第一步，这让他不得不感到骄傲和自豪。

　　“有没有兴趣，在比赛前先来一场较量？”杨诚笑呵呵的问向莫拉蒂。

　　后者一愣，“怎么比？”

　　“从这里骑自行车，看谁先抵达梅阿查球场！”

　　“你疯了？”法切蒂失笑。

　　从真蒂莱小镇到梅阿查球场至少有40公里，开车都要不断的时间，骑自行车就更长了，至少需要2个小时的车程。

　　杨诚没有回答法切蒂，而是挑衅的看向莫拉蒂，那表情仿佛是说，敢不敢？

　　国际米兰主席突然笑着点头，“那就比！”

　　……

　　……

　　当球员和球迷看到主教练和主席，提前踩着自行车，从皮内蒂纳基地出发时，顿时所有人都欢呼了，甚至于很多自己开车来的球迷都开车跟在后头，慢慢的跟着。

　　返回市区的路，自然不能走高速，只能走那些乡镇道路，都还算平坦，沿途没有什么坎坷，两人的车速始终保持得不错，身后则是远远追着一群开车跟随而来的球迷。

　　2个小时，40公里，他们开始进入了米兰市区。

　　杨诚虽然平时有锻炼，但是踩两个小时的自行车，对他来说也是一大挑战，莫拉蒂更是如此，尽管他每一个主场都要踩自行车跨越大半个米兰城，但是2个小时对他来说，还真的不算短，但他也咬牙支撑了下来。

　　当他们进入市区，沿途都可以看到越来越多的球迷正在朝着梅阿查球场聚集，他们有的是身穿拜仁慕尼黑的红色和蓝色臂膀线条球衣，有的则是身穿国际米兰的经典蓝黑色球衣，甚至于有很多人都把球队的颜色喷成了脸色的油彩。

　　早已收到消息的记者们更是围堵在前往梅阿查球场的路口，当他们看到杨诚和莫拉蒂两人，一路有说有笑的踩着自行车，缓缓而来的时候，顿时都追上去，一阵猛拍。

　　赛前听说过各式各样的花絮和噱头，但主教练扔下球员，和俱乐部主席踩单车2个多小时来到比赛现场，这恐怕是欧冠决赛历史上绝无仅有的。

　　杨诚和莫拉蒂所经过的地方，总能够带来国际米兰球迷的一阵欢呼喝彩，甚至有很多人都干脆追在他们身后跑，反正距离也都不远。

　　梅阿查球场进入下午之后，就开始实行路禁，车辆都禁止进入这片区域，只有公交车和地铁可以抵达，那些自己开车的只能放在外围的停车场，再步行过来。

　　这使得杨诚两人一路上带走了很多国际米兰的球迷，他们都远远的追在后面，形成了一条长龙，显得十分壮观，引得那些记者们一通猛拍。

　　抵达梅阿查球场的时候，两人都早已是气喘吁吁、大汗淋漓，但都在笑。

　　“怎么样？”杨诚弯腰喘气。

　　一旁早有热心的球迷为他们送来了运动饮料止渴，还有无数记者围着他们。

　　“很过瘾！”莫拉蒂笑呵呵的说。

　　杨诚不住的点头，“放心，以后这种机会还很多，你有的是机会报仇！”

　　莫拉蒂呵呵笑，虽然辛苦，甚至可以说很累，但是不知道为什么，他却觉得很爽很过瘾。

　　几乎就是踩着他们抵达的时间，国际米兰的大巴车也缓缓的驶进了梅阿查球场的范围，四周围顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　杨诚特地安排球队提前3个小时抵达球场，就是希望他们能够适应这里的气氛。

　　“头儿！”球员们探出车窗，朝着杨诚挥手。

　　杨诚笑着指了指他们，然后把单车交给了莫拉蒂。

　　“放好这两辆单车，以后咱们再较量，等一下你就坐在看台上，看我的表演就行了！”说完后，他拍了拍莫拉蒂的肩膀，转身就走。

　　莫拉蒂则是不住的在点头。

　　“恺撒～恺撒～～恺撒～～～”

　　随着杨诚走向梅阿查球场的入口，现场的球迷主动的分出一条路，但是所有人却都在高喊着杨诚的外号，就仿佛是在欢迎着他们的英雄凯旋归来。

　　整个梅阿查球场外面欢呼雷动，恺撒的叫喊声更是此起彼伏，所有的国际米兰球迷显然早已被他们所敬爱的恺撒所征服。

　　他们都在期待着，杨诚能够在即将到来的这一场比赛，带领他们的球队，登上欧洲足坛的王者宝座，拿下他们那阔别了35年的欧洲冠军奖杯！


第0274章 为了胜利！！

　　梅阿查球场的看台上，球迷已经开始在陆陆续续的入场了，原本空荡荡的看台，开始点缀着两队球迷不同的颜色。

　　红色代表着拜仁慕尼黑，蓝黑色就代表着国际米兰！

　　两队球迷泾渭分明，现场的保安系统如临大敌，严阵以待，一丝不苟，容不得半点差错。

　　杨诚站在场边，抬头四顾着四周，看台和球场的距离有点远，这使得球迷对球场的压力减弱了很多，有点不符合现在职业足球主场的概念。

　　越来越多的球队在改造球场的时候，都开始把底层首排座位尽可能的靠近球场，整个斜度都有严格要求，务求让看台上球迷们的山呼海啸，能够向雪崩一样，从上面倾泻而下，直接覆盖全场，给对手造成威压。

　　相对来说，梅阿查球场在这一方面做得不是很好！

　　“他们看起来心情都比较放松！”保罗·拜尔指挥着球员热身训练之后，走过来。

　　杨诚也看到了，球员们在场上热身和训练的时候，都伴随着欢笑，甚至也会开起队友的玩笑，同时做着一些小游戏，这使得场内的训练气氛很活跃。

　　“这是好事！”杨诚莞尔一笑，说道。

　　在国际米兰刚刚入场训练没多久，现场又爆出了一阵雷鸣般的欢呼声，但也夹杂着嘘声。

　　不问都知道，拜仁慕尼黑也进场了！

　　“你们倒是来得很早啊！”希斯菲尔德走出通道，就朝着杨诚走了过来。

　　“你们现在是零磨合，我们不行！”杨诚微笑道。

　　零磨合是不少德国机械出口时的口号和标语，杨诚这是在拿拜仁慕尼黑来开涮，暗示这支球队就是一架机器，按部就班，不懂变通。

　　“你这一张嘴，我是说不过的，但是这一场比赛，我一定要赢！”希斯菲尔德笑道。

　　杨诚点了点头，“奖杯就一座，等你拿得到再说！”

　　两人一个礼节性的拥抱，顿时秒杀了现场无数记者的菲林，谁都知道他们是要好的朋友，但是今天却是一场你死我活的决赛，谁都不肯轻易让步，势必都要全力以赴。

　　双方都拿着对方的18人大名单，但却都在猜度着对方的首发阵容，在比赛开始之前，谁都不会知道对方会安排什么人首发，只能靠猜，但却都在看着对方球员的训练情况。

　　从训练中，多多少少还是能够猜到一些蛛丝马迹的。

　　完成了最后一次训练之后，球员们都陆陆续续的走回更衣室，备战即将到来的关键一战！

　　……

　　……

　　随着比赛时间的临近，更衣室里的气氛越来越凝重，球员们一个个都紧绷着神经，感受着这终极决战来临前的那种气氛。

　　暴风雨的前夕总是特别的宁静！

　　但是没有人会对这一场比赛掉以轻心，就好像没有人会觉得这一场比赛不重要一样。

　　这是国际米兰30年来第一次出现在欧冠决赛，再加上之前这十年，是国际米兰历史最低潮的一个10年，如今崛起了，所有人自然对球队既寄以厚望，却又担心害怕失败。

　　这一种患得患失的心态，不仅仅影响着管理层，影响着球迷，也在影响着球员。

　　杨诚赛前要放松，就是要化解球员的这种心态。

　　但是，在决赛之前，单单只是这样，还不够，因为只有一支具备超强取胜欲望的球队，才有机会在这一场关键的决赛中，击败对手！

　　“在遥远的37年前，也就是1964年，在奥地利维也纳的普拉特尔球场，全世界都记住了一支球队，记住了一个名字，一个注定了要神奇伟大的名字，国际米兰！”

　　“在一年之后，这支球队再度出现在了米兰梅阿查球场的舞台上，他们在自己的主场，击败了来访的本菲卡，成功的卫冕了欧洲冠军杯冠军，这是一份了不起的成就，全世界都为此而感到惊叹，都折服于这支球队的强大和不可战胜。”

　　“在欧冠两连冠之后，这支球队分别在67年和72年两度杀入欧冠决赛，但是两次都无一例外的遗憾告负，在那之后，我们就再也没有出现在这个舞台上，一直到今天，我们再度踏上了这个舞台，踏上了这个，我们最后一次夺得欧洲冠军的舞台。”

　　杨诚缓缓的走到了更衣室的正中，所有的球员都抬起头，看着他。

　　“如果你们相信有命运，相信有主宰，相信有上帝的话，那么，这算不算是他们给我们的启示，告诉我们，走上35年前的那一条路？”

　　“在这35年的时间里，我们经历过太多的起起伏伏，我们遭遇了太多的磨难，甚至于，我们差点分崩离析，一度落魄到只能打广告去征求买家，却无人问津，这对于一支有着无上荣耀的球队来说，简直就是耻辱，天大的耻辱！”

　　“如果真的有命运，真的有主宰，真的有上帝的话，我就想要问一问他，难道35年的苦难和考验，还无法验证我们内心深处，对冠军，对荣耀，孜孜不倦的执着追求吗？”

　　“我相信够了，真的真的已经够了，我们这些年来所遭遇到的困难，所遭遇到的磨难，已经够多了，如果有命运，有主宰的话，我相信，现在应该是我们得到回报，得到收获的时候了！”

　　顿了一顿，杨诚又开口了。

　　“也许，你们很多人都在觉得奇怪，为什么我在比赛前，没有说太多关于决赛，关于对手的事情。”杨诚摇了摇头，摆了摆手，“不是因为我不重视这一场比赛，也不是因为我不重视对手，而是因为我相信一句话，以我为主！”

　　“开创了大国际米兰时代的主席，安杰罗？莫拉蒂曾经说过，‘要么是火车头，要么就是被人牵着鼻子走，我的目标是前者！’，如今，我把这句话送给你们所有人！”

　　“被动就要挨打，只有争取主动，打出属于我们的足球，才能够让对方陷入被动，才能够彻底掌控比赛，因此我对你们的要求，实际上已经在平时无数次的训练中提到了，你们要做的，就是抛开一切，竭尽所能的去踢出你们的足球，只有这样，我们才能够赢，才能够战胜对手，才能够展现出属于我们国际米兰的足球风格！”

　　缓缓的走到了战术板前面，转过身，身后的战术板上漆黑一片，什么都没有。

　　因为在杨诚看来，现在说什么，都是虚的！

　　如果一名主教练还要在赛前动员上布置战术，那绝对是天下间最不合格的主教练。

　　“我希望你们所有人都能够明白一点，我们所效力的是一支伟大的球队，我们目前正在开创着一个伟大的时代，我相信，只要我们拿下这一场比赛，日后你们所有人，现场的每一个人，都将因为这一场比赛而载入这一家伟大的球队的历史中。”

　　“在无数无数年后，所有的球迷提起这一家俱乐部，提起今年的这一支球队，都会肃然起敬，都会念起你们每一个人的名字，就好像我们现在还在怀念着法切蒂、马佐拉、苏亚雷斯等人一样，你们会成为传奇的一部分！”

　　说到这里的时候，杨诚微微一笑，“曾经有人问我，为什么要执教国际米兰？”

　　“当初我的回答是，为了圆一个深深爱着球队的老球迷的梦想！而今天，在这里，我就说，我来国际米兰，就是为了打赢今天这一场比赛，就是为了能够击败对手，再一次，在梅阿查球场，用一场胜利，把欧洲冠军奖杯留在米兰城，留给现场无数的国际米兰球迷，以成全他们这35年来的等待和呼唤！”

　　“对我来说，这就是这一场比赛的意义；对我来说，这比什么奖金，比什么荣耀，比什么纪录，要来得更有意义，要来得更加动人，因为日后我回想起今天，我都会无比怀念这一幕，整座梅阿查球场，整个米兰城，全世界所有的国际米兰球迷，都在为我呼喊，都在为我高歌！”

　　“人的一生，不就是为了这一幕吗？”

　　整个更衣室里静悄悄的，球员们看起来都被他们的主教练调动了情绪。

　　“我希望，你们所有的人，都能够在自己的脑海里，好好的想一想，在你们的人生当中，有多少场值得你们拼尽一切的比赛？在你们的人生当中，有多少次值得你们为之奋斗一生的动人时刻？在你们的一生当中，有多少个值得你们用生命，用鲜血，用无比的热诚去追求的目标？”

　　杨诚摇了摇头，“我相信是不多的，但是我也相信，今晚，这一场比赛，绝对是其中之一！”

　　“然后，我希望你们所有人都摁着自己的心脏，问一问你们自己，错过了这一场比赛的胜利，你们会不会在以后回想起来，而感到后悔，而感到愧疚呢？你们又会不会在往后回想起来，懊恼得恨不能把自己给杀了呢？”

　　“我们总是在说，人生不应该给自己留下遗憾，那么，我现在就可以告诉你们，这一场比赛就是为了这一句话而踢，因为只要我们拼尽了全力，只要我们做到了我们所能够做到的极致，那么我们的人生，就不会有遗憾！”

　　“我们来自五湖四海，我们因为各式各样的理由而来到这一支球队，而一起聚集在这一座更衣室里，我们有着不同的语言，不同的思想，不同的目标，不同的理念，但是，在这一刻，我希望我们能够抛弃所有所有的不同，找出我们的共同点，进而凝聚成一个整体，汇聚成一股庞大的战斗力。”

　　“而这个共同点就是，我们所有人，都希望拿下这一场比赛！”

　　说到了这里，杨诚伸出了自己的右手，握拳。

　　贝尔戈米第一个站了起来，走了过来，手就搭在了杨诚的拳头上。

　　巴乔也紧跟着站了起来，也过来把手搭在上面。

　　内德维德、范尼、罗纳尔多、卢西奥、内斯塔……一个个的国际米兰球员都走过来，手都紧紧的相互扣在了一起。

　　“为了国际米兰！为了胜利！！”杨诚喊道。

　　“为了国际米兰！为了胜利！！！”球员们跟着齐声呼喊。

　　接着一哄而散。

　　杨诚拉开了更衣室的大门，站在旁边，逐个跟走出去的首发球员拥抱，鼓励的拍着他们的后背，送他们走出了更衣室。

　　……

　　……

　　“曾经有无数人问，欧洲冠军联赛的冠军到底需要具备什么条件？”

　　“相信，这一个问题也是无数顶级主帅都在追求着答案的难题！”

　　“每一个赛季，无数欧陆豪强，你来我往，争夺着一座冠军奖杯，只能有一支球队笑到最后，这无疑是一场残酷的战争！”

　　“也许，一场场欧冠决赛，一场场欧冠经典对决，不断的在告诉我们，在提醒我们，欧洲冠军未必一定是最强的球队，但他们一定是发挥得最好的球队，他们一定是把自身实力、运气和智慧结合得最完美的一支球队！”

　　“这是一场无以伦比的秀，无数的顶级巨星在这里展现出了他们无以伦比的足球技艺，无数的顶级球队在这里踢出了一场场经典绝伦的比赛；这也是一个影响全球的舞台，这里允许各式各样，相矛盾、相抗争的足球理念共聚一场，拼个你死我活，分出暂时的胜负。”

　　“这，就是欧洲冠军联赛的决赛！”

　　“本赛季对决的两支球队，一支是来自德国的顶级豪门，拜仁慕尼黑，在铁帅希斯菲尔德的执教下，这支德甲豪门踢出了令人不得不叹服的足球，他们团结、坚韧、勇敢，信奉着实用主义，他们就是德意志战车最完美的代言人！”

　　“另外一支球队来自意甲的国际米兰，这支曾经一度沦落的豪门球队，在恺撒·杨诚入主之后，再度绽放出了无以伦比的光芒，上个赛季的意甲冠军，本赛季杀入欧冠决赛，这些耀眼璀璨的成绩，都让人不得不对他们加以重视，让人相信，他们已经成为了欧洲大陆不可忽视的一股足球势力！”

　　“有人说，看到拜仁慕尼黑的比赛，自然而然的就会猜到，这是一支德甲球队；但是看到国际米兰的比赛，所有人都会猜错，因为这是一支完全不像意甲风格的球队，他们打着细腻、积极的进攻性足球。”

　　“比赛前，所有人都深信，拜仁慕尼黑会坚持自己一贯的以守为主的足球策略，而国际米兰也将继续秉持着自己以攻代守的足球理念，到底谁能够胜出，这也成为了本场比赛最大的悬念，相信不到最后一刻，答案都不会揭晓！”

　　“对阵双方的球员终于陆陆续续的走出了球员通道，身穿红色球衣的是来自德国班霸拜仁慕尼黑，身穿蓝黑色球衣的则是来自意甲联赛的国际米兰。”

　　现场所有的球迷顿时都齐声欢呼了起来，所有人都在为自己所支持的球队加油喝彩，不甘示弱。

　　圣灵骑士团的球迷则是拉出了全场最长的一片布幕，上面赫然是杨诚头顶皇冠的照片，下面则是印着，“恺撒，带领我们征服欧洲吧！！”

　　还有无数的国际米兰球迷都纷纷喊出口号，当然也免不了拜仁慕尼黑球迷的呼喊。

　　一时间，整座梅阿查球场顿时都乱成了一团，无数道不同的声音汇聚在一起。

　　当杨诚走出球员通道的时候，现场再度爆出了无比热烈的欢呼声。

　　看台上，挨着坐一起的海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒都一脸陶醉的看着下面朝着看台挥手的杨诚，那是她们心目中的男人，正在享受着整座梅阿查球场数万国际米兰球迷，以及全世界无数的国际米兰球迷的欢呼与喝彩。

　　娜塔莉·波特曼则是坐在远处，她也一脸崇拜的看着她的诚叔叔，此时此刻，她真的有一种想要哭的冲动，不是因为别的，而是骄傲、自豪。

　　查理兹·塞隆则是使劲的摁着自己的心脏跳动的左胸，在笑，两眼中掩藏不住那浓浓的，化不去的深情，她爱这个男人，无论如何，无怨无悔！

　　放弃了媒体记者席，梅丽莎·特里奥选择坐在了圣灵骑士团球迷的中间，这是杨诚送给她的球票座位，她选择用这种方式来支持自己的好朋友，她也在不断的为好朋友祈祷，希望他能够赢得这一场比赛。

　　“双方球员出来了，我们也可以看到两队的首发阵容。”

　　“拜仁慕尼黑这一场比赛排出了361阵容，门将是狮王卡恩，后防线分别是库福尔、安德森和萨尼奥尔，中场则是哈格里夫斯、埃芬博格、芬克、杰里梅斯，两翼分别是利扎拉祖和绍尔，单前锋是埃尔伯！”

　　“从这一套阵容来看，希斯菲尔德果然还是选择了稳妥的开局，毕竟面对的是攻势冠绝欧洲的国际米兰，这也是赛前媒体普遍的猜测，只是在人员上有点变动。”

　　“国际米兰的首发阵容依旧是4312，门将是意大利国门布冯，后防线从左到右分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，中场则是本赛季新晋崛起的皮尔洛、埃莫森和范博梅尔，前腰是捷克巨星内德维德，双前锋是欧洲最豪华的组合，罗纳尔多和范尼！”

　　“从首发阵容来看，杨诚依旧希望能够以积极的攻势足球开局，但是正如赛前不少专业人士的点评一样，到底国际米兰的攻势，能不能攻破拜仁慕尼黑顽强的防守呢？”

　　“还有，国际米兰在狂攻之下，能不能抵御得住拜仁慕尼黑隐秘而犀利的致命反击呢？”


第0275章 希斯菲尔德的勇气

　　“就跟我们所看到的所有大赛决赛一样，对阵双方虽然足球风格不同，但开局都是信奉稳妥原则，双方都没有选择从一开始就发动猛攻，而是稳扎稳打的进行比赛。”

　　“但是从开局，我们也可以看出双方的战术，国际米兰依旧是积极主动的想要控制住比赛，更多的尝试用控球、传球、配合来通过中场，但是拜仁慕尼黑则是集中兵力于中场，希斯菲尔德本场比赛更是一口气换上了四名奔跑能力出众，拼抢和拦截意识超群的中场球员。”

　　“这使得双方在中场展开了一轮乱战，场面上看起来有些混乱！”

　　……

　　基本上，现场解说员的概括，很好的体现了双方的开局，乱！

　　国际米兰的打法受到了遏制，尤其是在中场，拜仁囤积重兵，就是为了压制国际米兰的中场，为此他们甚至不惜利用奔跑和拼抢来阻断国际米兰的传球配合，这使得国际米兰始终没能形成有威胁的攻势。

　　“奥特玛的战术已经明朗了！”经过了10分钟的开局，保罗·拜尔也看出了拜仁的战术。

　　一定是防守反击，但现在他们还处在防守阶段，暂时没有露出反击的獠牙。

　　有一句话说得对，会咬人的狗不会叫，如果太早露出獠牙，那就反倒丧失了反击的突然性。

　　但是一旦暴露出来，那绝对就是要一击即中的！

　　杨诚凝视着场上的情况，但嘴里却分析道：“虽说是361，可实际上却更像是351，埃芬博格的位置很活跃，自由度很高，也是全场最危险的人物！”

　　哈格里夫斯、芬克和杰里梅斯都是以防守任务为主，但是埃芬博格的位置却可以顶得很靠上，一旦国际米兰拿球，他就直接往前，压迫埃莫森，而他身后的三名防守球员也一定跟着往前推，迫使国际米兰快速出球。

　　“这不就是抢逼围吗？”杨诚失笑。

　　这可是无数中国球迷都耳熟能详的战术，相对于拜仁慕尼黑来说，也确实是在扬长避短，毕竟他们根本不具备跟国际米兰拼进攻的实力。

　　在杨诚和保罗·拜尔说话的时候，场面上的国际米兰开始有所起色了。

　　萨内蒂一次带球前插后，斜传禁区，范尼回撤，挡住库福尔，头球摆渡，但是罗纳尔多却被安德森拦在身后，后者直接将球破坏出了底线，角球。

　　皮尔洛罚出角球，前点，但卢西奥头球位置太正，被卡恩直接没收。

　　但是仅仅过了不到1分钟，国际米兰再度打出了配合。

　　萨内蒂前插后，内德维德和阿根廷人打出了配合，捷克人在禁区右肋挑传禁区，罗纳尔多在萨尼奥尔的干扰下，胸部停球后，却稍稍大了，被安德森大脚解围。

　　看得出来，国际米兰的双前锋在拜仁慕尼黑的三中卫里受到了很大的限制，尤其是安德森，站位很牢固，几乎不受国际米兰球员跑动的干扰，始终都待在禁区里。

　　“他们的中场防守能力很强！”保罗·拜尔叹道。

　　只有中场的防守能力到位了，拜仁慕尼黑才敢让三后卫待在禁区里，避免失位，因为中场的防守者可以很好的在禁区前沿形成保护。

　　杨诚走到了场边，朝着埃莫森挥了挥手，示意他要稳住。

　　“他这是要我们着急，把节奏提起来，绝对不能让他如意！”杨诚说得很严肃。

　　节奏快起来，国际米兰的失误肯定会比较多，而且漏洞也会跟着暴露，拜仁慕尼黑的反击机会也就跟着多，但是杨诚肯定不能让他们如愿以偿的。

　　……

　　……

　　“场面上显得很胶着，国际米兰的中场组织受到了遏制，进攻始终没能创造出得分良机，拜仁慕尼黑则是始终以防守为主，目前还没有过一次有威胁的进攻……”

　　现场解说员话音刚落，拜仁慕尼黑就打出了一次反击，是哈格里夫斯这名本赛季表现出色的英格兰后腰中场断球后，交给了埃芬博格，后者的位置更为靠前，拿球后直接交给了右路的绍尔。

　　“哎呀，国际米兰的左路防守看起来似乎有些漏洞，绍尔得球后竟然没有人上前去逼抢，赞布罗塔和皮尔洛都没有第一时间上去，德国人在右路带球往前，起脚传到了中路……”

　　“漂亮！！内斯塔一次稳健的上前，卡住了埃尔伯，稳稳的将球解围给了自己的队友！”

　　“这是一次非常成功的防守，内斯塔展现出了他无以伦比的预判能力，破坏了拜仁开场后最有威胁的一次进攻，至少他们终于把球送入了国际米兰的禁区！”

　　“但是这一次拜仁的进攻给也杨诚提了一个醒，在皮尔洛所驻扎的这一侧，他们中场欠缺对后防线的保护，这使得拜仁慕尼黑可以轻易的从这一侧制造出威胁，如果不能很好的堵住这一个漏洞的话，估计拜仁的进攻还要再打右路！”

　　果然，现场解说员的话音刚落，拜仁的一次反击，再度把球传到了右路，依旧是交给绍尔，但这一次赞布罗塔立即上前去逼抢，但却没有逼得太近，保持着一定的距离，只是不能让他舒舒服服的拿球和传球。

　　绍尔的传球被埃莫森给拦了下来，国际米兰反倒打出了一次反击。

　　“还是左路，希斯菲尔德显然已经察觉到了国际米兰的漏洞了！”

　　但是国际米兰的进攻却是集中在自己的右路，萨内蒂表现的十分活跃，频频上前去，压制了拜仁慕尼黑的左路，这也就造成了双方各打一条边路的形势。

　　……

　　……

　　杨诚在场边冷静的看着球，他当然看得出拜仁的攻势集中在右路，跟自己一样，这是他故意的，所以他根本不让赞布罗塔前插，甚至于连卢西奥都被他牢牢压在了后防线上。

　　他就是要让拜仁攻一攻左路，绍尔这名球员的速度不快，更多的是创造型的球员，这种类型的球员打反击，威胁性不大，再加上中路的埃尔伯孤军奋战，只要国际米兰的后防线不犯错，拜仁就很难攻入禁区。

　　“在一场足球比赛中，尤其是这种关键的战役里，想要彻底压下对方的进攻，那是绝对不可能的，因此我们就干脆直接露出一个破绽给他们，让他们抓着破绽打，这样我们更好防守！”杨诚微笑道。

　　知道对方要攻左路，赞布罗塔、埃莫森、内斯塔都偏重于这一侧，国际米兰所承受的压力真的很轻，球员们执行起来非常方便，而且埃尔伯可不是那种能够凿击防线的球员，他的冲击力不足以保证他正面冲击国际米兰的后防线。

　　如此一来，绍尔和埃尔伯的配合就变得很好防守了，因为他们的套路不外乎就是那几招。

　　相反的，不管是皮尔洛还是内德维德，都更加专注于右路的进攻。

　　球场上，可以看到，拜仁慕尼黑的中场球员很努力，每一个都很拼命，扫荡着球场的每一个角落，甚至可以说，他们就是在用这种覆盖全场的扫荡，来冻结国际米兰的进攻。

　　但是国际米兰也没有甘于束手就擒，他们也在积极的控制比赛，发挥着自己惯用的战术特色，避免让比赛被拜仁慕尼黑拉着鼻子走。

　　这就使得双方的场面上看起来很乱，缺乏亮点。

　　保罗·拜尔回去了教练席，观看了一下最新的数据，又走了回来。

　　“罗纳尔多和范尼的拿球机会都很少，几乎没有，内德维德也只有一脚远射，我们的进攻受到了遏制，很难创造出有威胁的射门！”保罗·拜尔不无担忧的说。

　　杨诚点了点头，“正常！”

　　希斯菲尔德这一次是豁出去了要防守反击，甚至于他宁愿把比赛守到最后，也绝不让国际米兰进球，杨诚甚至可以笃定，他一定准备好了要打加时赛，甚至是点球大战。

　　“人家出动了4名球员负责防守！”杨诚调侃的笑道。

　　哈格里夫斯、杰里梅斯、芬克、埃芬博格，全都是欧洲鼎鼎有名的中场悍将，哈格里夫斯本赛季崛起后，表现也非常出色，对方出动这样的中场，如果还不能压制国际米兰，那希斯菲尔德就白混了这么多年。

　　“我们得佩服奥特玛的勇气！”杨诚失笑着摇头，看向远处，希斯菲尔德也望了过来，给了他一个自信的笑容，仿佛比赛在他的掌控之中。

　　“但是，你别忘记了，这种覆盖全场的抢逼围战术，他们能够支持多久？”保罗·拜尔觉得不可能，希斯菲尔德一定还有后招。

　　“谁知道？”杨诚苦笑。

　　顿了顿，他又解释道：“这种战术对体能的要求非常大，他们肯定不可能控制住整场比赛，一旦体能下降，防守开始跟不上了，他们就完蛋了，但是如果能够在体能还充足的时候，先利用我们的失误，断球后反击进球的话，那我们就完蛋了！”

　　所以，杨诚才会说，他佩服希斯菲尔德的勇气！

　　这种战术本身就是冒险，到底能够坚持多久，到底能不能反击得手，甚至于到底能不能防得住国际米兰，这些都是未知之数，但是希斯菲尔德就敢于拿出来，并且真的压制住了国际米兰，这需要很大的勇气。

　　一旦失败，那就是兵败如山倒！

　　“和拜仁慕尼黑这种球队打比赛，真正考验的不是一支球队的实力，而是斗志、意志！”杨诚缓缓的说着，这也是跟德国球队比赛的心得。

　　保罗·拜尔对此深有同感。

　　比赛进行到这种时候，主教练能够做的真的不多，因为双方的战术都有漏洞，也都有风险，关键是看球员谁先承受住压力，谁能够咬牙坚持到最后。

　　如果国际米兰承受住了压力，把比赛坚持到拜仁慕尼黑体能崩溃的时候再进行冲击，那拜仁慕尼黑一定完蛋，当然，如果能够提前进球，拜仁慕尼黑也同样完蛋。

　　但是如果不能撑到那一刻，而是被拜仁先找到机会，反击进球的话，那么毫无疑问，接下来的比赛会变成垃圾时间，希斯菲尔德一定会用尽一切手段去冻结国际米兰的进攻，进而把比分保持到最后。

　　这就是拜仁慕尼黑本场比赛的战术！

　　……

　　……

　　“场面上依旧显得很胶着，拜仁慕尼黑依旧是以拦截、破坏和狙击为主，看起来希斯菲尔德对进攻一点都不上心，中场球员几乎都更多的投入到了防守当中去，对进攻的支援度不够，甚至可以说是没有。”

　　“左路的利扎拉祖完全没有表现，疲于应付国际米兰右路的冲击，埃芬博格表现倒是很抢眼，能上能下，但是锋线上的埃尔伯孤军奋战，始终没能得到机会，全场形同梦游！”

　　“国际米兰的表现也很不乐观，这支球队依旧是采取惯用的战术，但是遇到了囤积重兵于中场的拜仁慕尼黑，杨诚的球队显得一点办法都没有，迟迟没能打开局面。”

　　“现在已经30分钟过去了，比分依旧是0：0！”

　　就连现场解说员都开始有点不耐烦了。

　　杨诚也频频来到了场边，朝着场上的球员做出呼喊，示意他们都要冷静，要稳住，别急躁，别犯错，保持百分百的注意力集中。

　　但是在关键时刻，国际米兰球员的问题还是出现了。

　　第33分钟，萨内蒂带球前插到了中场，被杰里梅斯铲断倒地，主裁判示意没有犯规，比赛继续，后者直接传给了埃芬博格，老虎则是转移到了右路，依旧是交给了绍尔。

　　绍尔拿球后，看到了赞布罗塔立即贴上来，但是意大利人显得有些急躁，身体开始有些不听使唤，靠得有点过上，显然是想要直接断球后再反击，但是周围没有人协防，绍尔灵巧的一个背身摆脱，直接在右路突破了赞布罗塔。

　　“该死的！”杨诚在场边看得大骂。

　　绍尔突破了赞布罗塔后，意大利边后卫也吓出了一身冷汗，立即回追。

　　但是突破了后防线后，绍尔的选择就多了，他选择了内切，在国际米兰的禁区左侧一带，避过了赞布罗塔后，横敲到了禁区中路的罚球点一带。

　　埃尔伯从偏左的区域横着跑过来接应，右脚拿球后，突然一顿，球交到了左脚，灵活的摆脱了跟过来的卢西奥，直接晃出了一个空档。

　　“天啊，机会，国际米兰禁区内出现了漏洞，拜仁慕尼黑得到了一次千载难逢的机会，埃尔伯直接起脚射门……”

　　全场的所有人都失声了起来，尤其是现场的国际米兰球迷，更是惊讶的发出了声响。

　　埃尔伯左脚直接抽射，布冯原本靠右侧，防着绍尔的，如今正在快速的靠过来，只要他抽出一脚靠右立柱的低平球，国际米兰就几乎无解了。

　　巴西射手也确实是这么干的！

　　但就在所有人都以为这一球势在必进的时候，一条身穿蓝黑色球衣的身体直接滑铲而出，用腿将埃尔伯的射门直接挡了出去，尾随而来的埃莫森大脚将球破坏出了底线。

　　“噢，是内斯塔，内斯塔在关键的时刻，破坏了拜仁慕尼黑一次势在必得的进球，这一球几乎挽救了整个国际米兰的希望！”

　　埃尔伯郁闷的用力挥了挥拳头，如果刚才那一球他打得稍微高一点，内斯塔就挡不住了，但是高了，他又害怕布冯的飞身扑救。

　　场边的杨诚直接松了一口气，但是他却没有更多的庆祝内斯塔的出色表现，而是来到了场边，冲着内斯塔，指了指赞布罗塔。

　　“怎么回事，詹卢卡？”内斯塔走了过来，语气有些不善。

　　赞布罗塔喘着粗气，他也看到队友们都望了过来，摇摇头，“没事！”

　　内斯塔走了过去，用力的拍了一下他的肩膀，“别紧张，知道吗？这是一场决赛，稳一点，记住头儿赛前说的话，你防着绍尔的时候，别逼得太紧了，我就在你身后，明白吗？”

　　赞布罗塔使劲的点头。

　　但是没多久，拜仁再度打出了一次右路的攻势，绍尔和靠过来的埃芬博格形成了二过一配合，直接绕过了赞布罗塔，后者刚一上去，就被对方像绕木桩子一样绕过去了。

　　但就在埃芬博格回敲给绍尔的时候，内斯塔突然窜出来，一个倒地铲断，直接将球破坏出了底线。

　　“赞布罗塔显然开始有些承受不住压力，拜仁慕尼黑在他所驻守的这一侧打得很活跃，国际米兰有些被动！”

　　“反倒是内斯塔，表现很出色，两次化解了危机，确实当得上世界顶尖中卫的称号，难怪杨诚会说，他是国际米兰后防线上决定性的灵魂人物！”

　　3分钟后，拜仁慕尼黑再度打出了配合，依旧是绍尔在右路回敲，埃芬博格中路直塞，但是内斯塔牢牢的将埃尔伯挡在了自己的身后，死死的卡住位置，巴西人根本一点办法都没有，只能眼睁睁的看着球，被布冯扑住，无能为力。

　　一次原本应该是势在必得的绝杀，就这样被化解了！

　　相信不仅仅埃尔伯郁闷，希斯菲尔德也同样郁闷，甚至于所有的拜仁慕尼黑球迷都会感到郁闷，但国际米兰球迷却一定会对内斯塔出色的表现而感到兴奋，感到放心。

　　他就是国际米兰后防线上的定海神针！

　　但是在场边，保罗·拜尔却有些坐不住了，“左路漏洞越来越大，赞布罗塔开始有些支持不住了，要不要填一填？”他就看着杨诚，等着他做出最后的决断。

　　此时此刻，相信全世界的国际米兰球迷都在看着杨诚，都在等着他做出最后的决断。

　　一个有可能关系到，他们这35年来的等候和愿望，是否能够兑现的决断！


第0276章 运筹帷幄

　　“拜仁慕尼黑的反击越来越有威胁了，国际米兰左路的漏洞越来越大，但是杨诚看起来似乎还是没有任何的反应，难道他一点都不清楚，国际米兰的左路正在遭遇到拜仁的顽强狙击？还是他一点都不考虑防守？”

　　就连现场解说员都对杨诚的排兵布阵感到不可理解。

　　他不知道左路是杨诚故意露出来的空档，他也不知道双方的战术对决，他和所有的球迷一样，都只能够看到，从比赛的一开始，拜仁慕尼黑就找到了国际米兰左路上的漏洞，抓着漏洞打反击，而且声势越来越大，越来越有威胁！

　　“现在才39分钟，还有大把大把的时间给拜仁慕尼黑进攻，难道杨诚是打算要熬过这一段时间，再在中场休息的时候慢慢调整？但是拜仁慕尼黑突然加强了攻势，他们就这样放过国际米兰吗？”

　　可以说，到了最后时刻，局势峰回路转，拜仁慕尼黑的几次犀利的反击打出了声势。

　　“也许，迟迟没有调整左路防守，这会成为杨诚比赛中的一大败笔！”

　　但是，解说员和球迷都有他们自己的观点和看法，杨诚也有！

　　在保罗·拜尔和全世界国际米兰球迷都把做决定的希望交托到他身上的时候，他也在考虑着自己的想法，那就是，加强了左路的防守，上半场的国际米兰的进攻就完蛋了！

　　加强防守就一定要消耗进攻，而被拜仁慕尼黑这样抓着打，几分钟后上半场就结束了！

　　也就是说，国际米兰会带着劣势的心态回到中场休息，这会导致球队在下半场的气势上有所萎靡，肯定不会再像上半场这样了。

　　足球场上除了战术外，气势、节奏也是非常至关重要的两大要素！

　　如今拜仁慕尼黑就是在左路打出了气势，所以赞布罗塔怎么防都防不住。

　　这跟人的心态有关系，无药可救的！

　　眼看着又是绍尔在左路策划出一次进攻，传到了中路，埃尔伯头球摆渡，埃芬博格的射门被卢西奥挡住，巴西人大脚解围，堪堪化解了一次危机时，保罗·拜尔也有点坐不住了。

　　不得不说，上半场双方的战术都很对路，但关键的问题是，球员的心态变了。

　　整个梅阿查球场的看台上，全世界守候在电视机前的球迷们，都把目光对准了场边的杨诚，电视直播镜头也频频切换到了他的身上，仿佛时间变得很慢很慢，所有人都在希望他做出一些举动，一些变化。

　　但是杨诚始终没有动，他就这样直挺挺的站着，没有动，甚至连挥一挥手的动作都没有。

　　在他看来，凡事都有两面性，什么事情都应该分成两个不同的角度来看待问题。

　　是，现在拜仁慕尼黑是对国际米兰的左路制造了大量的威胁，这没错，但是这是不是代表拜仁慕尼黑压过国际米兰了呢？不是！

　　这是不是可以代表说，拜仁慕尼黑也在着急了呢？

　　他们经过了整个上半场45分钟的大范围跑动的抢逼围，他们的体能也已经消耗得差不多了，但是他们却迟迟没能取得进球，没能打破僵局，他们是不是也急躁了呢？

　　希斯菲尔德为什么要等到上半场快结束的时候才突然发动进攻，就是希望国际米兰退缩，希望这时候的国际米兰选择先防住，这样他就可以肆无忌惮的攻，一直到上半场结束。

　　如果杨诚选择了加强左路防守，就等于是中了他的诡计！

　　他没有动，场上的球员也不敢乱来！

　　左路依旧显得岌岌可危，但是内斯塔和卢西奥的中后卫组合却展现出了非常出色的实力，两人的互补性几乎让拜仁慕尼黑的进攻一次次的无功而返。

　　“如果没有内斯塔和卢西奥近乎完美的发挥，恐怕国际米兰的球门早就被攻陷了！”现场解说员满是唏嘘的说。

　　但这话应该换过来说，如果没有他们的实力和状态，杨诚就不敢像现在这样稳如泰山！

　　一直到了第44分钟，拜仁慕尼黑的进攻越来越猛，国际米兰的防守看起来似乎就剩下一口气了，甚至于利扎拉祖都频频冲上来接应，哈格里夫斯等人也都频频前插。

　　就在这时候，内德维德一次突然回撤防守，和卢西奥一前一后接应，断下了杰里梅斯的球后，迅速的交给了前面的皮尔洛。

　　这名被誉为是熟睡的传球手，稳稳的将球停住，然后他就看到右侧的萨内蒂在快速的往前跑，于是他毫不犹豫的选择直接大范围转移，直接将球送到了拜仁慕尼黑的左路，萨内蒂的前面。

　　阿根廷人的前面没有人可以阻拦他，因为这一脚反击来得很快，很突然，甚至于拜仁慕尼黑的整条后防线都在回撤，有些混乱。

　　希斯菲尔德被吓了一跳，来到了场边，高喊着，“注意中路的范尼和罗纳尔多！”

　　3打3，萨内蒂直接来到了拜仁慕尼黑的腹地，罗纳尔多则是和范尼形成了交叉换位，他来到了右路接应，萨内蒂一脚直塞，罗纳尔多在底线一带接球后，直接转身甩开了库福尔，传出了一脚低平球到了禁区。

　　范尼这一次很聪明，在前插的时候，牢牢的将安德森挡在了自己的左侧，然后人却是往右侧跑，显然是要跑前点。

　　罗纳尔多看到他的架势就猜出他的目的，也传了一脚前点。

　　球到，人也到！

　　荷兰人没有可能会错过这样一个千载难逢的得分良机，他看到卡恩靠过来，直接迎着来球就是一扫，球几乎就是擦着右侧立柱，滚进了球门。

　　卡恩想要抬脚解围，却踢了个空，稳住身体后，他已经意识到丢球了！

　　“GOALLLLLLLLLL！！！！”

　　“我的天啊，局势峰回路转，国际米兰一次犀利的防守反击，直接撕开了拜仁慕尼黑的防线，罗纳尔多和范尼打出了一次默契十足的配合，两人携手创造了国际米兰的第一粒进球！！”

　　“真是叫人意想不到，原本以为控制了优势的拜仁慕尼黑，却突然间被国际米兰洞穿了自己的球门，这绝对是打击士气的一粒进球，尤其是只要一想到，拜仁慕尼黑在控制优势的情况下被偷袭，就不得不让我们感慨，足球场上一切都有可能！”

　　现场解说员也很有墙头草的特色，刚才还说得杨诚好像不换人，不调整就是国际米兰的大罪人，但是现在却开始对国际米兰的战术和坚持给予肯定。

　　在范尼进球之后，杨诚兴奋的大吼了一声，握拳挥空，显然是在发泄。

　　刚才希斯菲尔德也是在赌，他也在赌，谁都在冒险，但是毫无疑问，他赢了！

　　不是因为别的，而是因为他坐拥了罗纳尔多和范尼这样的进攻天才，尤其是罗纳尔多，他拉到边路的配合，察觉到了范尼，传到了前点，这都体现出了他出类拔萃的足球天赋。

　　虽然这一球不是他进的，但是至少有一半的功劳都应该记在罗纳尔多的身上。

　　看着进球后范尼和罗纳尔多兴奋的拥抱，看着看台上国际米兰球迷兴奋的欢呼呐喊，看着场上球员们激动的庆祝，杨诚也跟着笑了起来。

　　他赌赢了！

　　上半场也结束了！

　　因为他很清楚，这一粒进球的重要性，对拜仁慕尼黑绝对是一次惨痛的打击和教训！

　　相信希斯菲尔德的下半场一定不敢再继续像上半场这样抢逼围，因为他们的体能根本追不上，继续这种战术，一定会被国际米兰打成筛子。

　　……

　　……

　　带着0：1的比分，在全场内拉祖里们的欢呼声中，国际米兰走进了球员通道，返回更衣室。

　　杨诚朝着看台上球迷们挥手致意，引来了一阵欢呼后，他也跟着走进了球员通道。

　　开门进去，整个客场更衣室里都闹哄哄的，所有的国际米兰球员都在讨论着上半场的比赛，显然都带着一点兴奋，一点激动，但也有一些人看起来挺落寞的，例如加盟国际米兰这两个赛季以来表现很出色的赞布罗塔。

　　意大利边后卫随着这两个赛季出类拔萃的表现，已经被不少球迷誉为是新崛起的最好的左边后卫之一，而且他还可以打右边后卫，边前卫，甚至可以打后腰，是一个难得的后场多面手，也是杨诚最喜欢的爱将。

　　但是这一场比赛，他的表现确实有些叫人失望，尤其是上半场的最后时刻。

　　当然，在杨诚的理解当中，这一切不应该归咎于赞布罗塔，而应该说是球队的战术所导致。

　　可以露出左路空档让拜仁慕尼黑打，这对赞布罗塔的要求本身就很高，杨诚甚至都不放心交给萨内蒂，因为右中卫卢西奥也是一道隐患，他始终不能放心。

　　整体来说，赞布罗塔表现得不错，虽然有些失误，但瑕不掩瑜。

　　“别愁眉苦脸的，詹卢卡！”杨诚笑着来到他的面前，“抬起头，给自己一点信心，我们现在可是领先，不知道的人，看了你这张脸孔，还以为走错更衣室，来到了拜仁慕尼黑的地盘！”

　　杨诚的一席话，让更衣室里不少人都乐了。

　　“我对你的表现很满意，所以哪怕是到了最后时刻，我都没有进行调整，因为我相信你，还有亚历山德罗，相信你们都能够很好的完成我交给你们的任务，而你瞧……”杨诚摊开双手，“你们也没有辜负我的期望，不是吗？”

　　赞布罗塔抬起头，看着一脸郑重的主教练，一点都不像是在开玩笑，心中一热。

　　杨诚从来都不是那种在球员表现糟糕的时候，给予打击的主教练，相反的，他反倒会在球员表现出色的时候给予一些警醒和打击，指出他们的错误，避免他们滋生自大的心态。

　　“都看过来，我们应该要分析一下上半场的形势！”

　　杨诚来到了战术板的前面，立即画出了上半场的形势对阵图，然后着重分析了上半场国际米兰的一些失误，例如他就把上半场最后时刻的被动，认为是球队在进攻时候没有给予对方足够的压力。

　　“如果我们的进攻能够保持到最后，我相信拜仁不敢压出来打，因此我想要问一问罗尼和路德，最后10分钟，你们在哪儿？”

　　罗纳尔多和范尼看到杨诚一脸严肃的表情，顿时都不敢出声。

　　虽说他们是进球功臣，但却也不得不承认，最后时刻他们没有继续保持对拜仁后防线的骚扰和压力，使得他们给国际米兰的后防线造成了极大的威胁。

　　“还有你，帕维尔，你的职责是什么？”杨诚指着内德维德。

　　捷克人看了看四周的队友，支吾了一下，说道：“展开前场逼抢，压制拜仁慕尼黑的中后场！”

　　“说得很对，但是你为什么会出现在我们的禁区？难道拜仁慕尼黑已经全队都杀入到我们的禁区里面来了吗？”杨诚瞪着眼睛问道。

　　内德维德摇了摇头，“没有！”

　　“说得不错，”杨诚点头，“我不是要追究责任，也不是要维护谁，而是希望你们所有人都明白，造成我们被动的不是因为赞布罗塔，也不是因为谁，而是因为我们全队都没有做好！”

　　“足球比赛从来都不是一个人的游戏，你们一定要牢记一点，如果输球，那就是全队的责任，如果赢球，那也是全队的功劳，我们没有谁能够凌驾于全队之上，明白吗？”

　　杨诚如此严肃的一番话，球员们顿时都心中一惊，都明白主教练这是在敲醒他们，让他们别因为上半场的领先，就开始变得有些飘飘然了。

　　沉默了一小会之后，杨诚已经在战术板上重新画出了一幅对阵图。

　　“我可以笃定，下半场的拜仁慕尼黑一定不会继续像上半场那么打，一来，他们的体能消耗了不少，一定无法继续维持上半场的那种抢逼围战术，他们一定会调整，到时候中场的拦截抢断力度一定会下降！”

　　说到了这里，杨诚分别点了几名球员，“皮尔洛、埃莫森、卢西奥，从下半场开始，我们一定要牢牢的发挥出我们在技术上的优势，控制比赛，控制节奏，我们要用我们最擅长的传球和跑动，把整个下半场都控制在我们的手中，明白吗？”

　　三名球员都频频点头，如今他们对自己主教练的战术安排是佩服得五体投地，根本不会有任何的怀疑。

　　“现在我们1球领先，全世界都会认为，我们一定会防守反击，我不管希斯菲尔德怎么想，但是我要告诉你们，别以为1球领先就保险了，这是全世界最不保险的一个比分，也是决定一支球队到底是强队还是弱旅的标志。”

　　“强队，在领先之后会继续保持对对方的进攻压力，继续按照自己的战术意图进行比赛，而不会保守的想要防守反击，想要守住这个比分，结束这一场比赛，只有弱队才会如此，因此他们会被扳平，会被逆转，会被反超！”

　　“拜仁慕尼黑是一支什么样的球队，我相信你们比我还要清楚，下半场才是真正决定比赛胜负的关键，下半场才是这一场比赛的重头戏！”

　　所有人在听了杨诚的分析之后，一个个都齐齐点头答应。

　　接下来的更衣室开始变成了按摩师、理疗师、队医们的舞台，杨诚则是和保罗·拜尔等人凑到了一起，进行讨论。

　　“我们是不是还要防着一点扬克尔？”保罗·拜尔提醒道。

　　这名坦克级别的前锋战术意义很大，之前也是拜仁慕尼黑的锋线主力，但是本场比赛却被希斯菲尔德拿下来，改用埃尔伯打单前锋，这使得巴西人整个上半场都陷入孤军奋战当中。

　　杨诚摇了摇头，“你看到没有，整个上半场拜仁慕尼黑都在打地面球，希斯菲尔德知道我有对付扬克尔的办法，尤其是他只要一看到科尔多巴坐在替补席上，他就知道我在防着扬克尔！”

　　科尔多巴的身高是劣势，但是他的防守却足以让任何一个进攻球员都感到头疼，而且他很全面，可以打后场的任何一个位置。

　　如果拜仁慕尼黑上扬克尔，杨诚就用科尔多巴上去，根据希斯菲尔德的招数进行应对，用卢西奥去限制住这辆德国坦克，同时确保后防线不变。

　　而且，扬克尔上场，拜仁慕尼黑的战术就会改成高球，两条边路就很重要，但是他们没有边后卫，效果不明显，单靠绍尔和利扎拉祖的单兵作战，难以攻破国际米兰的防守体系。

　　整场比赛，包括赛前的18人名单，包括比赛中的换人和调整，无一不体现出一名主教练的运筹帷幄和用兵策略，因此杨诚赛前对首发18人的人选是经过无数次的深思熟虑，确保能够利用这些球员应付任何突发情况。

　　想到了这里，保罗·拜尔不由得叹服，因为杨诚看起来似乎把所有的事情都放手给教练组去做，可实际上他自己却依旧是一丝不苟的在准备着比赛，他甚至对比赛的每一个细节都考虑得清清楚楚。

　　这需要的不仅仅只是细腻，同时还有一份勤奋和努力，需要他逐个逐个的推敲一场比赛中可能出现的可能性，这些可能性大部分都不会出现，但他依旧要考虑在内，就为了扼杀一切可能性！

　　他突然看到了杨诚的头发里，越来越多的白头发，也许每一根白头发里，就代表着他曾经付出的每一份辛勤努力。

　　所有明白他的人都会知道，他能够有今天，绝对绝对不是偶然！

　　也正是因为明白这一点，所以他才对比赛更有信心！

　　他也开始相信，这就是杨诚总能够给人带来自信的根源！


第0277章 美极了！！

　　“范尼在门前头球摆渡，内德维德突入禁区，直接一脚射门……”

　　“哎呀，卡恩表现很出色，如有神助一般的将国际米兰的射门被挡出了底线，角球！”

　　“皮尔洛发出角球，内斯塔后点头球攻门，稍稍偏出，真可惜！！”

　　“下半场重新开始之后，国际米兰继续把持着比赛的主动权，一球领先的他们并没有像外界所说的那样变得保守，而是依旧在积极的发挥自己技术上的优势，努力的在寻找机会！”

　　电视画面上出现了杨诚来到场边调整球队的场面，“杨诚显然还是觉得球队的进攻所给予对方的压力不够，至少下半场开始快10分钟了，国际米兰的攻势虽然声势很大，但却迟迟没能取得效果，拜仁慕尼黑的收缩防守显得很稳健！”

　　“希斯菲尔德确实是一名出色的主教练，拜仁慕尼黑组织起来的防守虽然有些凌乱，但却总能够在关键时刻顶住压力。”

　　现场解说员在下半场开局之后，两队的表现都给予了一定的正面评价。

　　一攻一守，国际米兰主动，拜仁慕尼黑被动，但谁都没能创造出绝对的优势。

　　但是希斯菲尔德一定不会甘心就这样放弃比赛，他也在积极的寻找着机会。

　　不过由于难以通过中场，所以他们往往都只能通过直接起大脚，越过国际米兰的中场，直接探到国际米兰的身后。

　　对于这一种进攻方式，杨诚也早有准备。

　　这一场比赛他禁止卢西奥前插，为此他重点要求范博梅尔注意中场的拦截和保护，荷兰人是中场球员中最低调的一个，但是作用却不容小觑。

　　事实往往就是这样，那些不显山不露水的人，往往也在发挥着巨大的作用。

　　……

　　……

　　“也许，这一场比赛就这样了！”看台上，国际米兰球迷的周围，有一群来自中国的拍摄组。

　　这个拍摄组都是来自国内首都电视台的记者，组长就是叶文，他们除了从国内来到现场观看这一场比赛，同时也为了别的事情。

　　说话的是一个鼻子很大的小伙子，长得挺悲摧的，就因为那一个硕大的鼻子，端正的其他四官彻底变得不端正了，因此很多人都喜欢拿他的鼻子来开玩笑。

　　“希斯菲尔德估计不敢再压出来打了，杨诚估计也乐得就这样结束这一场比赛，所以我猜得没错，这一场比赛的胜负大概就在1个球！”他有些得意的说。

　　“恺撒不是你想的那种人！”隔着叶文，一个长发妙龄少女不认同的回道。

　　“意大利的球队都保守，而且这是欧冠决赛，确保拿下比赛才是正经！”大鼻子小伙坚持自己的意见。

　　“他一定会再争取进球！”少女倒是一脸的坚信不疑。

　　“呵，我说林默，你怎么就那么肯定呢？”

　　那个少女侧过头，白了那个大鼻小伙一眼，“就因为你钟大俊，钟大鼻子不是恺撒，所以你根本不会了解他的想法！”

　　“别说得你好像跟他很熟似的！”钟大鼻反击。

　　“起码，我是圣灵骑士团的！”小丫头仰着头，一脸的骄傲。

　　叶文算是老大哥，看到这两个手下斗嘴，呵呵笑着，但在他们吵停了之后，才表态道：“他不会甘于1：0的，我所了解的杨诚，不是那种性格！”

　　老大发话了，钟大鼻也没法子再多说什么。

　　小美女林默则是朝着大鼻子瞪了一眼，生动的表情仿佛在说，瞧，连老大都这么说。

　　钟大鼻萎了，他只能在心里暗自哀嚎，美女有特权！

　　……

　　……

　　杨诚就站在场边看着，现在国际米兰的攻势很凶，可是收效甚微。

　　可以试想一下，当一支球队把4名欧洲级别的防守型中场都堆积在禁区前沿一带，两条边路都积极回撤防守，前面就留下一个埃尔伯准备反击的时候，谁能够轻易攻得破？

　　“难道他真的甘心就这样输球？”保罗·拜尔觉得很不理解。

　　希斯菲尔德看起来根本不像是那种轻易放弃的人。

　　“当然不是，保罗，奥特玛如果真是这种人，那他就不是奥特玛了！”杨诚倒是对自己的老朋友很了解，看问题也看得很透彻。

　　“他在等待机会！”保罗·拜尔也跟着笑了起来。

　　“对，他一定会反扑！”杨诚十分肯定。

　　“那我们怎么办？继续进攻？”保罗·拜尔看向杨诚，再度等待他的决定。

　　杨诚扫了一眼身后，点了点头，“当然要进攻，而且我们还得在他们反扑之前，最好能够再进一个，这样他们就完蛋了！”

　　1球领先是最不保险的，这会让拜仁慕尼黑的反扑来得比任何时候都要凶猛，他们会发狂一般的反扑，国际米兰到时候未必就能够安全。

　　说穿了，足球比赛和做人一样，真玩命的踢，赤脚的未必就怕穿鞋的！

　　“罗伯特！”保罗·拜尔走到了替补席前面，喊道。

　　巴乔立即站了起来。

　　“热身！”保罗·拜尔一喊。

　　巴乔立即一笑，自己走出了替补席，到一旁去热身去了。

　　现场的国际米兰球迷看到巴乔在热身，顿时一个个都欢呼了起来。

　　“哇呜，看来，杨诚是对现在的攻势很不满意，准备要进行换人调整了，而且还是换上一名进攻球员，罗伯特·巴乔！”

　　“这可是加强进攻的信号，而且巴乔这名球员在重伤之后，虽然始终没能拿回主力位置，但是几次替补出场，表现都非常出色，伯纳乌那一场经典的大逆转，就是来自他的脚下！”

　　希斯菲尔德看到巴乔出来热身，眉头一皱，他对这名球员很是忌惮，但是他也早料到了，这是一道坎，拜仁慕尼黑只有跨过这道坎，才有最后击败国际米兰的机会！

　　3分钟后，巴乔热完身，来到了杨诚的身旁。

　　“上去之后你打前腰，换下马克？范博梅尔，你让内德维德去打中前卫，记住，多在边路找机会，明白吗？”

　　杨诚说话看人，对于像巴乔这种级别的球员，你根本不需要跟他交代太多的东西，你只需要告诉他，你对他的要求和期望是什么，他自然而然的就会通过自己的方式来帮助你。

　　但是另外一些球员就不行，你得把所有的一切都清清楚楚的告诉他。

　　很显然，执教前者更舒服！

　　第61分钟，国际米兰趁着一次死球的机会，用罗伯特·巴乔换下了表现中规中矩的范博梅尔，荷兰人在杨诚的麾下表现不错，下场的时候受到了球迷们的欢呼和掌声。

　　“干得好，马克！”杨诚走上去，拥抱了范博梅尔。

　　“我就在后面看着，头儿！”范博梅尔知道自己下场是战术需要，因此也没有多说什么。

　　“好，去吧！”杨诚拍拍他的肩膀，“剩下的，交给你的队友！”

　　后者点头答应了一声就去了。

　　……

　　……

　　巴乔刚才坐在替补席上的时候，就已经在留意着场上的情况了，他甚至于就在脑海里不断的推敲着，假如自己在场的话，应该要怎么做。

　　这使得他根本没有脱离于比赛的感觉，他一上场，就立即跟四周围的队友融成一片。

　　这就是他每一次替补上场后都能够表现不错的原因！

　　而且他很清楚自己的问题，年纪大了，老了，又受了那么严重的伤，身体机能下滑了很多，这是不可改变的事实，因此他就用勤奋和努力来弥补。

　　他几乎每隔一段时间，感觉到自己的身体开始发冷，他不需要助理教练们提醒，自己就跑出替补席，自觉的去热身，直到把身体搞热了才回去，继续坐着。

　　不仅仅是这一场比赛，他每一场比赛都这样，只要他坐在替补席上。

　　这也是杨诚对他放心的原因，他知道，巴乔一上场，就能够带来自己所想要的变化。

　　这一次也不例外！

　　第63分钟，巴乔在一次灵活的跑动中，插到了绍尔的身后，皮尔洛的过顶传球随即来到了他的面前，但是巴乔在拿球的时候，却被萨尼奥尔用肩膀撞倒在了地上，为国际米兰赢得了一次位置不错的间接任意球。

　　只是这一次，皮尔洛罚出的任意球被卡恩及时出击，从半空中摘了下来。

　　德国狮王本场比赛的表现真可谓是拜仁队中最出色的，如果没有他，国际米兰不知道要多进几个球，比赛到现在早已失去悬念了。

　　但是仅仅过了3分钟，巴乔突然拉到了右路，和内德维德进行了配合后，在底线前传中。

　　禁区内的罗纳尔多转身胸部停球，但球碰到了他的肩膀关节处，主裁判直接示意是一个手球，国际米兰的进攻再度告吹。

　　第69分钟，又是巴乔和萨内蒂的配合，阿根廷人右路突破后传中，范尼停球稍稍大了，被安德森及时大脚解围成功。

　　第72分钟，皮尔洛突然从左侧大脚将球转移到了右路，内德维德右路下底，库福尔用身体将捷克人的传中球挡出了底线，角球。

　　皮尔洛发出角球，卢西奥前点稳稳的卡住了位置，高高跃起，头球摆渡到了后点，内斯塔在门前甩头攻门。

　　但是全场表现得十分出色的卡恩，不可思议的飞扑，用手指将球挑出了横梁外，硬是破坏了国际米兰的一次势在必得的进攻。

　　之后的角球再度被拜仁慕尼黑给化解了。

　　“国际米兰在巴乔上场后，攻势越来越凶，尤其是在两条边路，频频制造机会，拜仁的防守也是岌岌可危，但是国际米兰始终没能再度取得一粒进球！”

　　“希斯菲尔德看起来似乎还没有进行调整的想法，难道他就打算继续这样放任国际米兰进攻下去？难道他真的打算要放弃这一场比赛了吗？”

　　如今，让现场解说员表示不理解的，反倒变成了希斯菲尔德了。

　　只有希斯菲尔德和杨诚自己心里头清楚，他们双方都在等！

　　等一次机会！

　　如果国际米兰再进一球，基本上这一场比赛就赢定了！

　　但是如果到了最后时刻，国际米兰还没有进球的话，估计就危险了！

　　希斯菲尔德如果再换人，就一定是要加强进攻，而且一定会是一口气接连换人调整，务求在最后时刻将比分扳平，因为首发阵容是他可以安排出来的最强的防守阵容，换人，只会削弱拜仁慕尼黑的防守能力，得不偿失。

　　杨诚则是在等待进球，假如不能等到进球的话，球员的心态一定会变，他会在拜仁慕尼黑调整的时候，毫不犹豫的选择防守反击，甚至是死守，力争保住1：0的比分。

　　可以说，到了现在，双方的主教练能够做的，真的很少很少，就只能信任这一帮自己安排出去的球员，相信他们可以为自己带来一场胜利。

　　……

　　……

　　从61分钟上场到现在，不到20分钟的时间里，巴乔的体能却已经消耗得差不多了。

　　这让他感到沮丧，感到无奈，因为他真的不至于这么糟糕，不至于这么差劲的。

　　但这是事实！

　　拜仁慕尼黑在本方关键区域里布置了重兵，他只能靠不停的跑，不停的冲刺，不同的来回变速变向，甩开防守球员，这对他的体能消耗十分严重。

　　如果，他没有受伤；如果，他再年轻个十岁；如果，他的身体不是那么脆弱的话，他现在一定可以表现得更好，他一定可以把自己最好最出色的足球技艺，展现在这一片万众瞩目的大舞台上，让全世界的球迷都欣赏到他的足球艺术。

　　但是很遗憾，现实是残酷的！

　　曾经、如果、假如……这一些词汇对他来说，都太残酷了，残酷到他不敢去触及；也太沉重了，沉重到他根本就承受不住！

　　只是……在他的内心深处，他还有那么一点……不甘心！

　　“当我决定执掌国际米兰的时候，我就在我的心里告诉我自己，罗伯特·巴乔，会在我的手中获得重生，他可以踢出比他职业生涯以前任何时候都更为出色的足球，他可以展现出无以伦比的足球技巧，他会比任何时候任何人都要出色！”

　　“你最爱的球队是国际米兰，我最爱的球员是你，我真的觉得我们是绝配，也始终相信，只要我们两个联手，就一定能够带领国际米兰走出泥沼，走向辉煌，你觉得呢？”

　　“我永远都相信，一个人活着，就是为了呼吸，呼，就是为了出一口气，吸，就是为了争一口气，所以你如果现在就放弃了，那你就跟那些庸庸碌碌的行尸走肉有什么区别？那还是我们所有人所挚爱的罗伯特·巴乔吗？”

　　“我们活着，就是要争，要战斗，哪怕我们遇到再大的困难，再强大的敌人，我们都要毫不畏惧的迎上去，干掉他，击败他，摧毁他！那我们的人生才活得有意义，活得有价值！”

　　不知道为什么，巴乔的脑海里突然浮现起这一番话。

　　他信佛的，他相信人生就是苦谛，他相信人生就要战斗，就要抗争！

　　因此杨诚的这一番话，对他的触动很大。

　　而此时此刻，当他在脑海里回想起这一番话的时候，他身体所带来的疲累感突然变得轻了，他原本沉重的步伐也变轻了，但是他喘急的呼吸提醒着他，不是因为他的体能在一瞬间回复了，那是超人干的事情。

　　他就是一个普通人，只是他的意志，他的那份不服输，不肯接受命运摆布，不肯听从宿命安排的那一颗抗争的心，终于回到了他的身上。

　　对手很强，但是他不怕，因为他相信自己能赢；两条腿都已经瘸了一半了，他也不怕，因为就算双腿全瘸了，他爬，也要爬着往前，他要证明，自己就算是一个瘸子，就算命运对他施加再多的伤病和苦难，他也还是罗伯特·巴乔。

　　那个打不死，吓不倒的罗伯特·巴乔！

　　因此，当他看到，不知道什么时候被希斯菲尔德换上场了的齐克勒和塔纳特在打配合，当他看到全场表现很糟糕的赞布罗塔，却咬紧牙关的迎上去，一次颇具危险性的滑铲，直接将球断了下来后，他就知道自己应该怎么做。

　　皮尔洛拿球，转身，整个过程仿佛变得很慢很慢，就像是电影里的慢镜头一样，但是在皮尔洛的眼睛里，他却看到了巴乔已经越过了拜仁慕尼黑的后腰线，是一次冲刺。

　　他当时心里的第一个感觉就是，这个老家伙疯了！

　　第二个感觉是佩服，因为他冲了20多分钟了，到现在还有力气！

　　第三个感觉就是，机会，这绝对是一次天大的机会！！

　　“别管你的传球能不能造成进球，那不是你的责任，你要做的，就是往漏洞传！”这是杨诚对他说过的话，他记得很清楚，也在认真的执行着。

　　所以，他转过身后，毫不犹豫的起脚，长传！

　　埃芬博格和哈格里夫斯都快速的冲过来，想要包围皮尔洛，断下他的球，但是皮尔洛却小摆腿就长传，这出乎他们的意料之外。

　　在拜仁慕尼黑禁区左角处，巴乔转过身，胸部稳稳的将球停了下来，萨尼奥尔出击，但是意大利人却没有选择下底，而是突然间横向带球。

　　罗纳尔多和范尼都和巴乔配合多年，都清楚意大利人的意图，立即为他拉开了防守注意力。

　　库福尔看着范尼，安德森看着罗纳尔多，巴乔抬着头，他看到了卡恩！

　　在这一刻，德国门神的一举一动在他眼里是如此的清晰，他相信，自己的一举一动也被卡恩看在眼里，于是他就做了一个仿佛要传球给禁区内的罗纳尔多的假动作。

　　萨尼奥尔被骗过去了，卡恩也立即分出了注意力去看罗纳尔多，但巴乔却突然把球一磕，右脚直接搓出了一脚弧线球。

　　弧度很美，就跟他所罚出的任意球一样，美极了！！


第0278章 走上神坛

　　“你会遇到很多很多的困难，你可以做出抗争，可以付出努力和汗水，但一切，都将在最后一刻被决定！”

　　这是一个巴乔曾经相信的佛教导师对他所做出的预言！

　　预言的背后，是1994年美国世界杯的那一场决赛，他在至关重要的一脚点球时，直接将球踢向了加利福尼亚的天空，他彻底从整个意大利的宠儿，变成了这个国家的罪人！

　　最后一刻，他的命运被决定了！

　　当时的他就想起了这一句话，他不知道该如何去接受这一切，他想要哭，却哭不出来，想要发泄，却有一股难以抵挡的内疚，于是，他就只能双手叉着腰，静静的站在罚球点上，微微的垂着头。

　　兴奋的塔法雷尔在他的面前，高举双手庆祝巴西队的夺冠，站在他面前的巴乔，变得无比的讽刺，相信那一刻，全世界有无数的球迷都被那一个单薄的背影所感染，因为在他的身上，背负了太多太多的东西了。

　　悲情是一种美，但，作为一个战士，一个从一开始就不断的做出抗争，不断的跟命运进行战斗的勇敢的战士，巴乔不需要悲情！

　　他要的，是承认！是胜利！是荣耀！

　　但是，当时他却亲手摧毁这一切，让自己的命运回到了宿命的限制之下！

　　无数人羡慕巴乔的遭遇，羡慕他可以拥有那么多的球迷，可唯独只有他自己，痛恨自己的遭遇，痛恨自己的悲情，但在内心深处，他也在同样的痛恨着自己！

　　关键时刻，竟然输了！

　　有一句话说得很对，世界上最残忍的事情，莫过于在你已经把自己最深爱的东西，自以为牢牢抓在你手中的时候，命运却突然间让你失去！

　　但是他不甘心，他太不甘心了！

　　所以他不断的在努力，不断的在抗争，他就不信，他这一辈子就要永远接受这个命运！

　　……

　　当球从巴乔的脚下搓出的时候，相信此时此刻全世界所有球迷的眼神都聚集在了这位身穿国际米兰10号球衣的意大利球星的背影，都在关注着，那一脚划着优美弧线的射门。

　　全场表现出色的狮王卡恩，在第一时间就意识到自己上当被骗了，他立即做出了反应，也第一时间做出了飞扑动作，他就好像是一头矫健的豹子一样，满脸的狰狞，甚至于他根本顾不得右侧的立柱。

　　德国人做出了他所能够做出的极限扑救，甚至于在那一刻，他完成了一次连他自己都不敢想象的高难度扑救动作，因为他也有自己的信仰，也有自己的守护，也有自己想要维护和坚持的信念！

　　但是当他的手，没有如他所愿的传来拨到球的那种触感的时候，他的脑子第一时间就告诉他，坏了！

　　“天啊，球进啦！！！！”

　　“伟大的巴乔！！伟大的罗伯特·巴乔！！”

　　“在最关键的时刻，是意大利的巨星，勇敢的站了出来，用一脚无比优美的弧线球射门，洞穿了拜仁慕尼黑球门的死角，卡恩对此根本无能为力！！”

　　“这是一次精采绝伦的进球，这是一次属于巴乔的进球，这更是一次彻底宣判了拜仁慕尼黑死刑的进球！！”

　　“让我们看一看，看一看这位跟伤病作战的勇敢的战士，看一看这位被无数人看作是残废的瘸子，是他，为国际米兰攻入了致胜一球！是他，为意大利带来了一座万众期待的冠军杯！！”

　　当主裁判的哨声吹响的时候，巴乔突然整个人都软了，仿佛全身的力气都抽空了一样，跪倒在了地上，不知道为什么，眼泪就从眼眶里涌出来。

　　“啊～～～～～”

　　他猛地抬起了头，发狂的怒吼！

　　在这一刻，他倾泄了自己这么多年来的抑郁，也发泄了自己多年来的悲愤！

　　头磕着草地，双肩在不住的抽泣着，他终于战胜了宿命！

　　他终于战胜了命运！！

　　看台上，无数的国际米兰球迷在巴乔进球的那一刻，都从自己的座位上冲了出来，疯狂的怒吼着，冲到了围栏前面，嘶声叫喊着。

　　电视直播镜头从巴乔抽泣的背影，转移到了看台上，无数的球迷在哭，在闹，在呼喊。

　　“巴乔！”

　　“巴乔！！”

　　“巴乔！！！”

　　喊声越来越大，最后演变成了整座梅阿查球场的齐声高呼。

　　巴乔抬起了头，眼泪模糊了他的视线，但是他却听得清清楚楚，他听到了全场国际米兰球迷的呼喊，也听到了无数中立球迷的呼声。

　　“伟大的罗伯特·巴乔！！在这一刻，他就是我们的神！”

　　“如果说，1994年他背负上了一切的债，那么，这一刻，我们都相信，他已经还清了！”

　　“他用自己的顽强奋斗，用自己的不懈努力，背负着无数人背负不了的沉重负担，还清了自己当年所欠下的债，在这一刻，他就是意大利足球永远难以磨灭的神话！！”

　　“伟大的罗伯特·巴乔！这是属于你的一场决赛！这是属于你的一座奖杯！！”

　　就连现场解说员都激动的怒吼着，相信，此时此刻的电视机前，无数的球迷都会落下眼泪。

　　队友们一个接着一个的跑过来，他们齐齐的把巴乔抱了起来，把他扛在了自己的肩上，来到了看台下方，让他接受现场所有球迷的欢呼与喝彩。

　　但是巴乔很快就挣脱了队友的纠缠，他直接来到了杨诚的面前，紧紧的拥抱这位带给他新生的主教练，嘴里不住的说着同样的一句话，“谢谢！！”

　　眼泪再度滑落，这一刻的巴乔没有了1994年的那份坚强，但，却多出了足以打动无数人的眼泪，这不代表软弱，这代表着欣慰，代表着坚持的胜利，代表着他对命运的不屈服！

　　“我说过，我们是绝配，只要我们联手，国际米兰就能够奔向辉煌，现在只是一个开始！！”杨诚红着眼，他始终没有哭，但却很激动。

　　巴乔不住的点头，他真的不知道自己应该说什么。

　　“也许，所有看到这一幅画面的人，才能够明白，为什么这一支国际米兰能够迅速的脱离泥沼，为什么这支国际米兰能够不断的在逆境中迸发出超强的战斗力，不因为别的，就因为他们是恺撒的球队！！”

　　“比赛进行到现在，已经没有什么悬念了，国际米兰2球领先，在时间只剩下不到10分钟的情况下，拜仁慕尼黑想要完成逆转，这几乎是一个不可能完成的任务。”

　　“但是杨诚也很快做出了调整，他立即用科尔多巴换下了全场表现不错的皮尔洛，直接将萨内蒂推到了中场，国际米兰的战术立即变成了442，这是他进一步加强球队防守的信号！”

　　……

　　……

　　“这混蛋，总是那么狗血！”叶文在看台上，摘下自己的眼睛，擦着眼泪。

　　他也是巴乔的球迷，但是他却对杨诚执教的球队特别情有独钟，这是无数人的感觉，很难说出为什么，也许是因为他所带领的球队，总能够打出一些叫人特别怀念的比赛吧。

　　一旁的钟大俊有些瞠目结舌，因为他对比赛局势的发展，真的有些意想不到，甚至于他都不得不佩服巴乔在关键时刻的进球。

　　“怎么样？没话说了吧？”林默刚刚还在流泪，现在却一脸得意的瞪着钟大俊。

　　大鼻子认输了。

　　……

　　……

　　钟大俊可以认输，那是因为他只不过是一个可有可无的领饭盒的，但是希斯菲尔德不行，他不能认输！

　　是，巴乔确实神了，如果这一场比赛国际米兰赢了的话，他将彻底步上神坛！

　　但是作为对手，希斯菲尔德尊重巴乔，却不得不阻止他，阻止杨诚！

　　因此他豁出去的做出了调整，要求所有的拜仁慕尼黑球员豁出去的反攻，他要进球，一定要进球，他要豁出一切，绝地大反击！

　　在这种时候，输2球是输，输20球也同样是输！

　　杨诚早就猜到了希斯菲尔德的心思，他也早就做好准备，当拜仁慕尼黑攻得很凶的时候，杨诚立即用扎内蒂换下了罗伯特·巴乔。

　　意大利巨星在第87分钟被重新换下场，他的体能已经到了极限，他真的跑不动了。

　　但是选择换下他，杨诚还有一个想法，那就是让他单独的，接受一下来自全场球员，来自全世界球迷的欢呼与喝彩，还有一份瞻仰，朝圣般的瞻仰！

　　如果说，以前的巴乔，是意大利足球的象征，那么现在，他就是意大利足球的神！

　　整个梅阿查球场的球迷，包括国际米兰，包括中立球迷，包括拜仁慕尼黑的球迷，都站了起来，不约而同的选择对这位走下球场的伤病斗士，给予了无私的掌声。

　　相信此时此刻，在全世界，所有观看到这一场比赛的球迷们，也都在做着同样的举动。

　　无数的球迷都还是流着泪的喊着巴乔的名字！

　　巴乔朝着看台上的球迷挥手，他在笑，笑容和以前不同！

　　到底有什么不同，谁都说不上来，只是有一种很纯粹的感觉，快乐！

　　卸下了所有的包袱，卸下了所有的负担和指责，他的人生完成了蜕变！

　　和扎内蒂拥抱了一下之后，巴乔来到了杨诚的面前，两人在全场球迷的掌声和欢呼声中，紧紧的拥抱了一下，然后巴乔就走向了替补席，和助理教练、替补队友们拥抱，最后才来到球员通道，找到了范博梅尔。

　　……

　　……

　　接连加强了球队的防守，拜仁慕尼黑的进攻被国际米兰遏制住了。

　　当一支意大利球队铁了心的要收缩防守的时候，任何一支球队都难以轻易攻破，尤其是面对这样一支士气如虹的国际米兰。

　　2球领先，国际米兰已经开始准备庆祝胜利了！

　　现场上无数的国际米兰球迷更是早已将准备号了的横幅拉出来，很多球迷更是把偷偷收藏起来的烟火都拿出来，就等着主裁判的哨声。

　　杨诚则是不停的在场边呼喝着球员，提醒着他们，要注意防守，集中精力，别大意！

　　希斯菲尔德也在场边不停的示意球员压上，示意他们不要放弃。

　　两支球队的球员都没有松懈，都在抗争着，但是时间却在一次次的争球，一次次的传球中消逝，尤其是当国际米兰断球打出一次反击之后，迫使卡恩将球扑出底线，赢得一个角球的时候，所有人都知道，比赛已经结束了！

　　在这一瞬间，梅阿查球场的看台上的球迷点燃了烟火，齐齐的发出了一阵山呼海啸般的呐喊声，所有的球迷都站起来，等着比赛的结束！

　　布冯跪倒在了草地上，这是他第一次参加欧洲冠军杯决赛，也是他职业生涯中的第一座重量级的奖杯，他为自己当初决定加盟国际米兰而感到骄傲，而感到自豪。

　　因为在加盟国际米兰的两个赛季里，他得到了意甲冠军和欧洲冠军杯冠军！

　　荣誉也许不代表一切，但是在国际米兰获得荣誉，在杨诚的率领下获得荣誉，那种感觉真的很不一样，很叫人陶醉于其中。

　　但是其他的球员却都还是纷纷朝着拜仁慕尼黑的禁区内聚集，包括内斯塔，包括卢西奥，他们都在场上队长内德维德的招呼下，杀入了禁区，等待着角球。

　　这是他们对杨诚的战术的贯彻，哪怕是到了最后一分钟，最后一秒，他们都还在比赛，还在战斗，一刻都不能松懈！

　　皮尔洛罚出的角球，最终被安德森顶出了禁区外，主裁判也顺理成章的吹响了比赛结束的哨声，所有的国际米兰球迷都沸腾了，都欢呼了！

　　整座梅阿查球场就跟汪洋大海一样，欢呼声、掌声，就跟潮水一样，从看台的最顶端，汹涌的倾泄而下，席卷全场。

　　球员们一个个都倒在了草地上，只有范尼、内德维德和卢西奥等曾经跟杨诚一起经历过三冠王伟业的球员，他们还站着，但是脸上却难以掩饰他们内心深处的激动。

　　……

　　……

　　“比赛结束了！”就连现场解说员都仿佛被抽空了力气，“国际米兰打破了宿命，冲破了德国人的意志战车，拿到了一座无数意大利球迷都渴望了多年的欧洲冠军奖杯！”

　　“自从1996年，尤文图斯在罗马的奥林匹克球场夺得了最后一座属于意甲的冠军杯后，之后这支球队连续两个赛季杀入了决赛，却又连续两个赛季无功而返，而后又是意甲球队在欧洲战场上的普遍低迷，这对于有着小世界杯之称的意甲联赛来说，是何等的耻辱！”

　　“但是如今，国际米兰用一座毋庸置疑的冠军奖杯，告诉全世界，小世界杯依旧是世界第一联赛，而国际米兰，也将凭借着这一座冠军奖杯，重新踏上了光复大国际米兰时代时代的征途，这只是这条艰难道路上的一座关卡！”

　　“我们不得不折服于恺撒·杨诚的执教实力，入主国际米兰第一个赛季，勇夺联赛冠军；第二个赛季，带领欧战向来乏力的国际米兰，屡克强敌，硬是拿下了球队历史上阔别了35年的欧洲冠军杯。”

　　“圣灵骑士团的那些圣骑士们说得不错，他是一个专为荣誉而生的主教练，他是当今足坛最不可思议的一名主教练，他总能够带给球迷满足，总能够奉献给世人一系列不可思议的比赛，还有专属于他的足球！”

　　“回顾本赛季的国际米兰欧冠征途，连续两轮的死亡之组，巴塞罗那、利兹联、曼联、拉科鲁尼亚、里昂、皇家马德里、瓦伦西亚，再到如今的拜仁慕尼黑，躺在国际米兰枪下的，无一不是当今足坛数一数二的顶级劲旅！”

　　“这让所有的质疑者都不得不承认，国际米兰夺得本赛季的欧洲冠军杯，绝对是名副其实，是切切实实的靠自身的实力争下来的，是这支球队的实力的体现！”

　　“2年前，当国际米兰以近乎难堪的战绩，丧失了下个赛季意甲欧洲赛事资格的时候，相信所有的内拉祖里们都不会想到，在未来的两年时间里，他们会取得如此骄人的战绩，他们也绝对想不到，他们会有机会，在梅阿查球场得到俱乐部历史上阔别了35年的欧洲冠军杯！”

　　“但是杨诚的到来，让这一切变成了现实，也是他，用了2年的时间里，为国际米兰打造出了一支铁铮铮的，能够跟当今欧洲最顶尖的劲旅一较高下，甚至将他们斩落马下的顶级球队，我们甚至可以说，如今的国际米兰绝对是当今足坛最强大的球队之一！”

　　“这支球队早已不再是2年前那一支任人鱼肉的球队，他们早已不是那支球风软弱，总是带着悲情的球队，他们已经完成了蜕变，实现了升华，如今的这支国际米兰的灵魂里，已经很深刻的印上了恺撒的标志！”

　　“这是又一支被恺撒征服了的球队，同时也是杨诚足球理念的实践者，甚至于我们有理由相信，以目前这支国际米兰的情况，他们很可能将在未来很长一段时间里，统治整个欧洲足坛，建立起一段属于国际米兰的蓝黑王朝！”

　　“我们必须要恭喜杨诚，恭喜这位来自中国，年仅29岁的天才主帅，他已经贵为了欧洲数一数二的顶级主教练，他也拿到了个人职业生涯中的第二座欧洲冠军杯，这是属于杨诚的骄傲，也是所有恺撒球迷，所有中国人的骄傲！”


第0279章 载入史册

　　“夺冠的感觉？不可思议，真的不可思议！”

　　“哪怕是到了现在，我们都还不敢相信，我们是欧洲霸主！我们是欧洲冠军了！！”

　　在综合区里接受媒体采访的时候，罗纳尔多显得特别的兴奋，暴露着他那标志性的兔牙，大笑着高喊，因为这是他职业生涯里的第一座欧洲冠军奖杯，这使得巴西人特别的兴奋。

　　“是什么促成了你们能够在欧洲赛事中表现得如此出色呢？”一个记者问道。

　　罗纳尔多还在笑着，“当然是对荣誉的饥渴，你知道，我们已经35年不曾夺得欧冠了，我们和球迷们都一样，渴望得到这座冠军，所以我们每一场比赛都十分投入。”

　　“2个赛季前，国际米兰是一塌糊涂，但是2个赛季后，你们却贵为欧洲王者，这里面是不是发生了什么变化？”

　　罗纳尔多沉吟了一下，点头道：“是的，最大最明显的变化，就是我们有了一个不可思议的头儿，他是我们的恺撒！”

　　顿了一顿，罗纳尔多又说道：“我曾经跟他闹过矛盾，但那是因为我不了解他的足球，后来我了解了，也融入了他的足球体系中去，我很高兴，因为他的足球让我非常的着迷，我相信所有的前锋都会渴望在他的战术下踢球。”

　　“我敬爱他，因为他是一个值得所有人敬爱的主教练，他就像是我的大哥一样，他总是在我需要帮助的时候，告诉我，嘿，罗尼，你应该……”罗纳尔多做了一个乱说一气的表情，很可爱，逗得所有人都笑了。

　　“但是本赛季你的进球数下降了不少！”有一个记者尝试着挑刺。

　　哪知道罗纳尔多一点都不上当，哈哈笑了起来，“我的进球数是少了一点，但是我的助攻却要比以前更多了，本赛季我有十几个助攻，这足以证明，我在球队的表现是越来越出色，而且我和路德、加布里埃尔的配合越来越默契。”

　　“下个赛季，我们国际米兰一定能够打出一轮令到所有人都大吃一惊的攻势足球，我们三人已经做出了约定，我们都要争做下个赛季的射手王！”罗纳尔多呵呵笑道。

　　记者们都感受到了罗纳尔多的欢乐，都报以微笑。

　　“那，罗尼，一个老问题，如果让你选，你觉得，国际米兰能够走到今天，贡献最大的是谁？你自己？还是你的队友？”

　　罗纳尔多一愣，摇头道：“不，都不是，是恺撒！”

　　“但是恺撒刚刚接受采访的时候说，他什么都没干，赢球和夺得欧冠冠军，都是你们的功劳！”记者说道。

　　“是吗？”罗纳尔多故作大吃一惊，但很快他就改口了，“那我得改改，不然他回去要找我算帐了！”

　　罗纳尔多这一席调皮的话，顿时逗得在场所有记者都一阵哈哈大笑。

　　“但是，我还是那个观点，恺撒才是我们夺冠的最大的功臣，我们永远都爱你，头儿！！”

　　面对罗纳尔多突如其来的示爱，现场记者顿时一阵欢呼，巴西前锋则是朝着球迷和记者挥了挥手，转身就走回了球场。

　　同样的采访还出现在梅阿查球场的各个综合采访区。

　　……

　　……

　　“这是钟大俊，我们都叫他大鼻子！”叶文笑着介绍。

　　杨诚好笑的看着面前的这个小伙子，呵呵摇头失笑，“你好，大鼻子，你的鼻子确实很大！”

　　他压根就没见过鼻子这么大的家伙，相信这可以载入吉尼斯世界纪录了，被列为世界上最大的鼻子，反倒是其他的四官就显得很小巧，天知道他是怎么长出来的。

　　“你好，恺撒！”钟大俊只能苦笑的打招呼。

　　“这位是我们首都电视台最漂亮的美女记者，林默！”

　　“哈啰，恺撒！”林默落落大方的跟杨诚用意大利语打招呼。

　　“哈啰！”杨诚一愣，笑着回应。

　　“恭喜你赢得本赛季的欧冠冠军，你的球队表现实在是太出色了，你全世界最棒的主教练！”林默带着崇拜的说，但这一次她用的却是德语。

　　“哦，你还会说德语？”杨诚有些吃惊。

　　林默笑着，“对，我还会说西班牙语！”她这句话直接用上了西班牙语。

　　“叶文，人才啊！”杨诚指着林默笑道。

　　林默谦虚的说了一句谢谢，这一次用的是英语。

　　“我知道是人才，我们这一次来，除了看决赛之外，还有一件事情，我们打算安排一名记者长期驻在欧洲，我们已经决定了，是林默！”

　　杨诚耸了耸肩，“她的这几门外语水平都不错，完全没有问题，只是一个女孩子，有些不方便！”

　　“所以才要你多照顾，怎么说你也是恺撒，多护着同胞！”叶文开了个玩笑。

　　笑过之后，他解释道：“这只是暂时的，我们会慢慢的扩充在欧洲办事处的阵容，但是这需要点时间，还需要关系，因此我希望你能够给予一些帮助，例如通过你和一些欧洲权威的媒体建立关系等等。”

　　“举手之劳！”

　　说到这里，杨诚就看到了远处的格兰·纳克，立即挥手。

　　“格兰·纳克？”林默一看到来人，立即有些吃惊。

　　别人或许不知道，但是她却很清楚，这是德国踢球者杂志，也就是当今欧洲足坛最具权威性的体育杂志之一的最大牌的记者和专栏作家，和很多大牌球星关系都非常要好，总能够得到第一手的内幕消息。

　　“恭喜你，恺撒！”格兰·纳克一过来，就立即给杨诚一个热情的拥抱。

　　“好啦，好啦，格兰！”杨诚笑着挣脱，“我为你介绍，我的朋友，国内最大的首都电视台的高层叶文，这位是将常驻欧洲的美女记者林默。”

　　一旁的钟大俊被他倒霉的无视了，这家伙郁闷得直接想要撞墙死掉算了，心里悲呼，领饭盒也是有尊严的！

　　“你好，叶先生，美丽的林默小姐！”格兰·纳克笑着打招呼。

　　别看他现在在欧洲足球的传媒领域影响力很大，在多家权威报社和杂志都有专栏和评论，但是在杨诚面前，他始终都还是当初那个初出茅庐的格兰·纳克。

　　“林默要常驻欧洲，以后你得多照顾照顾！”杨诚指着自己的女同胞笑道。

　　“一定，恺撒的朋友就是我的朋友！”格兰·纳克拍胸脯保证。

　　杨诚看到了远处的莫拉蒂和法切蒂走过来，立即告罪一声，“你们聊！”，然后就迎了上去。

　　“哈，马西莫，贾琴托！”杨诚走过去。

　　三人都笑着拥抱，显然国际米兰夺冠之后，大家的心情都很不错。

　　“真的就跟做梦一样！”莫拉蒂显得很激动。

　　杨诚笑着拍拍他的肩膀，“不是做梦，马西莫，我们赢了，我们是欧洲冠军杯得主！”

　　莫拉蒂哈哈笑了起来，托了托眼镜，眼睛有点红，不住的点头。

　　“你知道吗？”一旁的法切蒂转移话题，“刚才商务部的人跟我说，这一场比赛我们赢了之后，直接收益至少达到6000万欧元。”

　　“这么多？”杨诚有些吃惊。

　　法切蒂点头道：“是的，这还仅仅只是从欧足联那边得到的，例如冠军奖金就达到800万，还有打入决赛的奖金，以及各个阶段的奖金和比赛奖金等等，再加上转播收入分成等，全部算下来，就有6000万欧元！”

　　“但这仅仅只是一部分，我们和耐克的新合同里就有一条夺得联赛冠军和欧洲冠军的额外奖励，同样的还有倍耐力等其他赞助商，我们从这些赞助商那边又可以得到一笔丰厚的夺冠奖励，如此算下来，我们的收益将是一个庞大的天文数字。”

　　看得出来，过亿的可能性不小！

　　“那太好了！”杨诚也很高兴。

　　“我们会按照之前的约定，从中拿出500万欧元作为奖励，奖给俱乐部的所有一线队球员，还有我们答应你和教练组的奖励也会一并兑现！”法切蒂笑道。

　　他知道杨诚不在意，但该说的还是要说，亲兄弟，明算帐！

　　“之前商务部提出一个想法，就是假如球队夺得欧冠的话，庞大的收益可以用来作为新球场的启动资金，另外还将继续借着欧洲冠军杯得主的威势，多拉一些赞助商，多争取一些收益，平衡俱乐部的财政收支！”

　　杨诚不住的点头，“你们尽管放手去做，球队这边，我负责！”

　　他说起话来自信十足。

　　能够以2：0击败希斯菲尔德的拜仁慕尼黑，这给了杨诚极大的鼓舞，他甚至相信，球队的实力在德科加盟后会更上一层楼。

　　当然，到时候国际米兰的对手也肯定在加强实力，竞争会越来越激烈。

　　“嗯，那我们就立即着手了！”法切蒂笑道。

　　他真的很兴奋，自己可以再看到国际米兰夺得欧洲冠军杯的一天，而更让他感到兴奋的是，这家俱乐部正在慢慢的走回到正常的轨迹，因为莫拉蒂对这支球队的影响力正在逐渐的减弱。

　　当然，这家俱乐部是他所拥有的，但是他已经开始意识到自己的问题了，尤其是在他退出正面管理层后，球队的成绩越来越出色，经营也在朝着健康的一面发展的时候，他也开始意识到自己以前所犯的错误。

　　虽然他没说，但是所有人都看得到他的转变。

　　“只要新球场建成，球队的财政收支取得了平衡，国际米兰就会越来越强！”杨诚对莫拉蒂笑着说道。

　　莫拉蒂点了点头，他也很希望看到那一天！

　　但就在他准备对杨诚说些什么的时候，球员们不知道什么时候，从哪个地方冒了出来。

　　内德维德和卢西奥两个人突然就架起了杨诚，球员们一个个跟着在下面起哄。

　　一群人架着杨诚，围着球场的四周跑，吓得上面的杨诚动都不敢动，那模样有趣极了。

　　“恺撒！！”

　　圣灵骑士团的圣骑士们一看到这副情景，立即从座位上站了起来，高声的喊着。

　　开始就是几个圣骑士在喊，但是接着是整个圣灵骑士团，到最后，演变成了一面看台，然后是整个梅阿查球场。

　　“恺撒！恺撒！！恺撒！！！”

　　在数万球迷的喊声中，杨诚被国际米兰的球员们恨恨的抛上了半空，再快速的坠下，但他们稳稳的将他接住，再高高的抛起。

　　恺撒的喊声足足维持了三分钟，球员们也抛了杨诚三分钟，抛得他头昏脑胀，站都站不起来，干脆就直接躺在了草地上。

　　现场的恺撒呼声不绝于耳，甚至于连梅阿查球场外的所有人，听到了，都跟着喊起来。

　　从梅阿查球场到斯福尔扎城堡，再到杜里尼大街，到科莫大街，再到多摩广场。

　　整座米兰城先后爆出了恺撒的喊声，在这一时间里，恺撒的声音传遍了整座城市，也传遍了全世界，他是这座城市的象征，是球迷们心目中的英雄。

　　这是一个属于国际米兰的夜晚，也是一个属于恺撒的夜晚，更是一个属于巴乔的夜晚！

　　……

　　……

　　“只要是有球赛，你就算给他准备再好的衣服都没有用！”

　　在看台上，西耶娜看到杨诚直接就躺在了草地上，浑身也都弄得脏兮兮的，可爱的撇嘴抱怨，但如果认真听的话，一定听得出她话里的那份藏得极深，但却又极浓的感情。

　　她爱这个男人，越来越爱！

　　“他就是这样！”海蒂·克鲁姆则是一脸的幸福。

　　西耶娜看到她这副表情，突然说道：“我决定了！”

　　“什么？”海蒂有些诧异，这小丫头总是一惊一乍的。

　　“我要亲自设计一个系列，恺撒系列的衣服！”

　　“嗯？”海蒂瞪大了眼睛。

　　西耶娜笑了起来，“放心，第一个就拿他来当试验品！”

　　“你越来越坏了！”海蒂笑骂，但却没有阻止她。

　　西耶娜听了之后，心里暗自认同，是啊，被他感染的。

　　但最后一句话，她却没有说出口，只是成为了她心中一个甜蜜的回答。

　　……

　　……

　　当约翰松走进球场的时候，现场所有人顿时都知道，颁奖仪式要开始了。

　　国际米兰的球员一个个都聚集在一起，围着杨诚，而后者则是拉着莫拉蒂和法切蒂，不让他们离开。

　　“这一场决赛，你们也应该在颁奖的行列中！”杨诚笑着大喊。

　　“对，你们也要去！”球员们都跟着起哄。

　　现场的国际米兰球迷更是大声的欢呼着。

　　希斯菲尔德很有风度，带着拜仁慕尼黑的球员走上了领奖台，他们都领到了代表着亚军的奖牌，有些尴尬，叫他们都有些接受不了。

　　他们来到米兰城，就是为了追求主席台上那一座耀眼的大耳朵杯，追求冠军奖牌，而不是为了亚军而来，因此对于这一场比赛，他们都很失望。

　　“恭喜你！”希斯菲尔德领完奖之后，来到了杨诚的面前。

　　比赛结束后，他就陪着球员走进了更衣室，他有些不知道怎么继续留在球场上，他害怕面对拜仁慕尼黑的那些球迷，因为他输了！

　　“谢谢！”杨诚伸出双手，拥抱了一下希斯菲尔德。

　　“今天你们的表现确实更出色，理应获得冠军！”希斯菲尔德看起来很失望，看得出来，这一场决赛对他的打击不小，毕竟他现在觉得自己的状态和拜仁慕尼黑的状况都处于巅峰，但却败于国际米兰和杨诚之手，打击之大可想而知。

　　杨诚点头，却没有安慰他。

　　这时候对他的任何安慰，都只会让他更加难受，杨诚相信，以希斯菲尔德的坚强，他一定能够走出失利的阴影，因为他不是那种容易被击倒的主教练，他是坚强的铁帅希斯菲尔德。

　　两人没有再多说什么，正好颁奖仪式也进行到了国际米兰出场的时候，因此杨诚就走上了主席台，希斯菲尔德则是目送他上去了之后，自己则是带着球员离开了这个伤心难堪的地方。

　　国际米兰的颁奖仪式最早上去的是巴西巨星罗纳尔多，当他俯下身，让约翰松为他戴上冠军奖牌的时候，现场的国际米兰球迷响起了一阵欢呼。

　　接着是国际米兰球员陆陆续续的走过约翰松，接受他所颁发的冠军奖牌，贝尔戈米被刻意落到最后，当他接过冠军奖牌的时候，同时也和罗伯特·巴乔一起举起了欧洲冠军杯奖杯。

　　现场所有的国际米兰球迷在这一刻都站了起来，不约而同的放声高喊，烟火在球场的每一个角落燃起，甚至于有很多都落到了草地上。

　　这无损于球场内的庆祝气氛。

　　杨诚、莫拉蒂和法切蒂先后走上了主席台，虽然后面两个人都没能得到奖牌，但是也都很约翰松有了一些交谈，欧足联主席勉励了一下国际米兰的这两位高层，认为他们这两个赛季干得确实不错，国际米兰理应夺冠。

　　而后，杨诚和莫拉蒂、法切蒂一起，到下方和球员们一起享受这座阔别了35年的欧洲冠军杯，他们一起碰着奖杯欢呼喝彩，全场绕行庆祝，接受看台上球迷们的欢呼。

　　这是一个属于国际米兰的夜晚，这也是一个属于国际米兰的赛季！

　　同时，这也是一个属于杨诚的欧洲冠军杯！

　　击败了希斯菲尔德之后，杨诚就成为了继哈佩尔之后，欧洲足球历史上第二个率领两支不同的球队，夺得欧冠的主教练。

　　他也将凭借着这一场决赛，载入国际米兰的史册，载入欧洲足球的史册！


第0280章 双冠王

　　哪怕是在5月末的夏天，科莫湖的清晨还是显得很清冷。

　　这估计跟它的湖水直接来自于终年积雪的阿尔卑斯山脉有关。

　　从杨诚的别墅的房间，拉开落地窗帘，入目就是远处科莫湖那一层薄薄的淡雾，犹如一层轻纱，如梦如幻，像是要遮掩科莫湖的美景，却反倒更加令人沉迷于其中。

　　“干么这么早起来？”海蒂整个人扑到了杨诚的身上。

　　赤裸裸的两具胴体紧贴在一起，都在享受着大清晨的厮磨和缠绵，个中滋味实在是难以用言语来形容，只有当事人自己才懂。

　　“睡不着！”杨诚依旧对着窗口，笑道。

　　他的精神还停留在昨晚那个令人振奋的难忘的夜晚。

　　几乎每到一个地方，都能够听到那些国际米兰球迷冲出大街，高喊着恺撒的名字，当他来到多摩广场，这里早已挤满了国际米兰球迷，他们每一个人都把杨诚当作神来拜。

　　在昨晚，他就是这座米兰城的恺撒，最至高无上的人！

　　没有一个男人能够抗拒这种高高在上的征服感，杨诚也不例外！

　　海蒂在他的背后紧紧的抱住他，脸就贴在他的颈后，默默的享受着这一份大清早的宁静。

　　“我去做点东西给你吃！”她说。

　　杨诚点了点头，后者披上睡衣就出门去了。

　　默默的看着科莫湖，默默的看着那一抹淡雾，默默的回想着自己的过往，他真的很珍惜自己目前所拥有的这一切。

　　因为他很清楚的知道，自己得到这一切是多么的幸运，多么的不可思议。

　　他一定要努力，让自己做得更好！

　　……

　　……

　　“今天的各大报纸全都在评论你们昨晚的那一场比赛！”

　　吃过早餐后，海蒂·克鲁姆就盘腿坐在沙发上，翻看着成捆成捆的当天报纸，模样说不出的娇俏动人，又带着一点居家主妇的韵味。

　　她可是很清楚那些意大利媒体对杨诚所做过的事情，因此当她看到那些记者对他歌功颂德的时候，就觉得特别有趣，她甚至在想，那些记者写出这些文章的时候，心情是怎么样的呢？

　　“那是因为我赢了！”杨诚倒是看得很现实，“假如我输了的话，他们会毫不犹豫的把我批评得体无完肤，如今你看到的就不是这些，而是反过来写！”

　　“你也别把他们说得那么不堪嘛！”海蒂娇嗔的白了杨诚一眼。

　　后者呵呵笑，“我把他们说得太好了！”

　　两人翻阅着报纸，都在关注媒体对这一场比赛，对杨诚的评价。

　　果然如外界所说的，经过了昨晚的那一场比赛之后，全世界都对罗伯特·巴乔的表现给予了极高的赞赏，认为这名球员的成就已经超过了现役的无数的超级巨星，甚至于有人认为，他会是意大利足球的神！

　　但，巴乔目前的情况使得他很难在得到一些个人奖项的承认，毕竟他已经不是这支国际米兰的主力球星，这也算是一大遗憾，不过相信所有的球迷都会认可他所取得的成就。

　　不过，令到杨诚有些意外的是，包括意大利媒体在内，几乎所有传媒都对他开始了新一轮的歌功颂德，认为他能够在2年时间里，把国际米兰从意甲弱旅，打造成欧洲冠军，这份执教能力堪称神奇。

　　从凯泽斯劳滕，到国际米兰，杨诚的表现都很叫人惊叹，而且他才29岁，却已经是两座欧冠冠军的拥有者，更是成为第二个带领两支不同球队获得欧冠的主教练，结合他的年龄，使得所有人都很看好他会成为欧洲足坛未来的领军人物。

　　“真没想到，他们竟然也会夸我！”杨诚摇头失笑。

　　“估计是你的表现太耀眼了！”海蒂·克鲁姆含笑着说，但是一双眼睛却没有离开过他的身体，眼神里带着骄傲和自豪。

　　她越来越为自己能够爱上这个男人而感到骄傲，感到自豪！

　　意大利足协主席也亲自致电国际米兰，同时也在媒体上发表了评论，表达了他对国际米兰夺冠的认可，认为国际米兰在欧洲赛场上打出了意大利球队的实力和气势。

　　萨基、里皮、卡佩罗等名帅也都纷纷表达了对国际米兰夺冠的认可，其中卡佩罗的话里还带着一点鼓舞罗马球员的意思。

　　“虽然我们依旧领先，但是我必须要提醒所有的罗马球员，从欧洲赛场上带着一份至高无上荣誉，回归到意甲赛场的国际米兰，依旧是本赛季意甲联赛冠军最有力的争夺者！”

　　很显然，卡佩罗是在用国际米兰来刺激罗马，希望罗马的球员能够再接再励，拿下最后的3轮联赛，力夺联赛冠军。

　　“意甲冠军还有希望吗？”海蒂·克鲁姆抬头看向杨诚。

　　“想要听真话，还是听假话？”

　　海蒂奇怪，“有分别吗？”

　　“真话得留在我心里，假话是对别人说的！”

　　“真话！”海蒂没犹豫。

　　杨诚摇了摇头，叹道：“没希望了！”

　　顿了一顿之后，他苦笑道：“昨晚拼尽了全力，接下来马上迎来拉齐奥，再加上还有打两场意大利杯决赛，我们不管是从赛程上，还是从其他方面，都不如罗马。”

　　“卡佩罗这名主教练虽说欧战不行，但是在联赛中，你得服气，他确实是非常出色的一名主教练，本赛季我们也犯了不少错误，虽说一度追得很近，但他们一定不会在关键的时刻犯错，那是安切洛蒂干的事，不是卡佩罗！”

　　海蒂对于这些事情是不大明白的，但是她也知道，杨诚说没希望，那估计就没了。

　　深深的叹了口气，“但就算是我心里知道没希望，我却还是要做出要大举反击，征求逆转的架势，因为我必须要让我的球员明白一点，比赛要拼到最后一秒，联赛也是同样如此！”

　　拼到最后，就算真的输了，那么杨诚也可以让球员憋着一肚子气，并且在下个赛季爆发出来，尤其是随着德科的加盟，他相信新赛季的国际米兰会变得更加强大。

　　“我明白！”海蒂·克鲁姆点头道。

　　“你能留下来几天？”杨诚问道。

　　海蒂·克鲁姆摇了摇头，“不行啊，我今天就得走了！”

　　仿佛是怕杨诚不高兴，她凑过来，整个人扑到了他的怀里，吻了吻他的脸，“我过些时候再来陪你！”

　　杨诚一副毫不在意的表情，耸了耸肩，“随便，大不了我去找别的女人！”

　　海蒂被他的这副表情逗乐了，咯咯笑着，“那你去啊！”

　　但很快，她就敛去了笑容，纤细的手指在杨诚的胸口上画圈，“只要你这里有我，就行啦！”

　　两人都是在开玩笑，都齐齐笑了出来。

　　……

　　……

　　当天中午，杨诚把西耶娜约了出来，和海蒂·克鲁姆一起，三个人在米兰城的伊索拉贝拉吃了一顿饭，接着就送她们去了米兰机场。

　　临别依依，尤其是西耶娜，这丫头更是趁着海蒂不在的时候，给了杨诚一个深深的吻别，万分的不舍，但最终她们也都还是走了。

　　杨诚则是回到了皮内蒂纳基地，开始了对2天后的那一场主场应战拉齐奥的比赛进行赛前准备，同一时间，罗马要主场迎来AC米兰，两支球队都是硬仗，谁都不容有失。

　　但就在杨诚准备要回家的时候，电话却响了起来。

　　“嗨，查理兹！”杨诚笑着接通电话。

　　“有空吗？”电话里传来了那一把美妙的声音。

　　杨诚点头嗯了一声，“我还以为你回美国去了！”

　　娜塔莉那丫头就是在连夜离开米兰的，她在美国还有课。

　　“我今天刚好去法国忙点事情，现在回到机场了，一起吃顿饭吧！”

　　“你在马尔彭萨机场？”杨诚笑问，得到了肯定的回答之后，“我过去接你！”

　　20分钟后，杨诚出现在马尔彭萨机场的候机大厅外面。

　　查理兹·塞隆的穿衣搭配不如西耶娜那么丰富，也不像后者那么喜欢混搭，她总是穿得比较简单素朴，但却能够体现出她独特的品味，同时把她的气质烘托得淋漓尽致。

　　这使得她不管走到哪里，都能够成为全场的焦点。

　　只是，一副大墨镜和一顶鸭舌帽，再加上黄昏的晚霞，使得别人都认不出她就是好莱坞知名的冰山美人儿，否则的话，怕是要轰动了。

　　“想要吃什么？”杨诚启动了车子，随口问道。

　　“你吃过南非的家常菜吗？”查理兹·塞隆突然问道。

　　杨诚摇了摇头，“你会做？”

　　“当然！”后者咯咯笑着。

　　1个小时之后，他们回到了杨诚的别墅。

　　戴围裙，把刚才在超市里买来的东西都整理好，接着就开始热锅。

　　“正宗的粑粑饭很容易做的，关键还是在于火候的把握！”看到杨诚斜靠在厨房的隔断旁，好奇的看着，查理兹·塞隆边做边介绍。

　　“先把鸡肉，记得，一定要是鸡大腿肉煮过后再油炸，然后是洋葱……”

　　杨诚觉得有些难以置信，怎么看查理兹·塞隆都不像是那种擅长于做菜的家庭主妇类型的人，怎么她突然间就会做什么南非家常菜了？

　　但是，听到她介绍起来很是那么的头头是道，杨诚也确实找不出理由来怀疑她的水准。

　　唯一的考验，估计就是等一下的试菜了。

　　熬好了鸡肉酱汁后，她就开始做粑粑饭，看起来似乎还真有点大厨师的架势。

　　等到一切都搞定了之后，她才把自己的作品拿到了餐桌上，然后还拿出了一瓶红酒。

　　看着面前那一团像是土豆泥一样的东西，杨诚失笑，“这就是粑粑饭？”他还以为是米饭，谁知道看起来像是浆糊。

　　“嗯，当年曼德拉就提出一个目标，让所有的黑人都能够吃得上粑粑饭蘸肉酱汁，你尝尝！”查理兹·塞隆一脸自信的看着杨诚。

　　后者伸出手去，就要抓下一团，哪知道她又阻止他。

　　“得用右手，在南非，吃饭一定要用右手，左手吃饭是很没有礼貌的行为！”

　　“那左撇子怎么办？”杨诚失笑反问。

　　查理兹·塞隆失笑，“估计也得将就着用右手吃饭！”

　　两人都失笑，但是当杨诚抓起一小团粑粑饭，蘸着鸡肉酱汁，就跟吃小笼包一样，放进嘴里的时候，觉得味道真的很棒。

　　酱汁本身就很香很棒，粑粑饭吃起来很有嚼劲，味道也很香甜，真的很不赖。

　　“怎么样？”查理兹·塞隆就坐在杨诚的对面，一双美目就看着他，等着他做最后的裁决。

　　杨诚故意装出一副很挑剔的模样，摇了摇头，“不是……”

　　后者一听，有些失望。

　　“……一般的好！”杨诚哈哈大笑了起来，为自己成功的捉弄到她而感到高兴，随手又抓起了一小团，蘸着肉汁，放进了嘴里，吃得津津有味的。

　　“很棒，有大厨师的风范！”杨诚点头赞道。

　　查理兹·塞隆满足的笑了起来，“当然，我可是……”特地找大厨，学了很久很久的，才敢拿出来献宝。

　　但后面一句话，她没说。

　　杨诚这死没心肝的家伙就顾着吃，什么都给忘记了，也没有去理会，到底她是怎么学会做这道菜的。

　　品着红酒，吃着粑粑饭蘸肉汁，这一顿晚餐吃得很不错。

　　当然，最重要的是，有美女相伴！

　　……

　　……

　　当天晚上，杨诚就挽留查理兹·塞隆入住他别墅的客房，但大家都有点累了，很早就休息。

　　随着球队的重新开始训练，杨诚的生活又变得充实了起来。

　　夺得欧冠之后，所有人都希望国际米兰能够更进一步，而杨诚也没有对任何人透露过自己内心深处的真实想法，他只是不断的强调，球队一定要拿下最后的3场比赛，静候罗马犯错。

　　与此同时，他也在积极的备战和帕尔马的两场意大利杯决赛。

　　5月28日，国际米兰主场2：1逆战拉齐奥，虽然里瓦尔多在上半场第38分钟就取得进球，但是下半场巴蒂斯图塔的梅开二度，为国际米兰把比分逆转，拿下了宝贵的3分。

　　但是卡佩罗的球队也在自己的主场1：0小胜AC米兰，继续保持了对国际米兰的优势。

　　之后，国际米兰前往客场挑战佛罗伦萨。

　　杨诚对待意大利杯决赛很是看重，由于在比赛前身体状况不是很好，罗纳尔多被留在了米兰城，巴蒂斯图塔和范尼联手首发，结果阿根廷战神在第18分钟就率先攻破了佛罗伦萨的球门。

　　但是巴蒂斯图塔在进球之后，依旧没有庆祝，只是默默的往回走，神情无比的落寞。

　　反倒是看台上的佛罗伦萨球迷对他的态度有了很大的改观，也许是因为巴蒂斯图塔在上一场对阵佛罗伦萨的比赛中，进球后也没有进行庆祝，并且在赛后接受采访时，表达了自己对佛罗伦萨的热爱。

　　这使得翡冷翠球迷对他的态度好转了不少。

　　到了下半场，皮尔洛的助攻，范尼的进球，国际米兰一举确立了优势，0：2！

　　尽管最后时刻，鲁伊·科斯塔的一次个人表演，助攻他的葡萄牙同胞戈麦斯打进了1球，但却难以阻止国际米兰从客场带走一场2：1的胜利。

　　这也让所有人都看到了国际米兰高出一筹的整体实力，而佛罗伦萨球迷也不得不接受自己的球队技不如人的事实！

　　周末，国际米兰前往客场挑战巴里。

　　失去了卡萨诺后，巴里虽然得到了一笔钱，但却没能很好的用于俱乐部的建设和引援，这使得巴里的整体实力下滑得十分厉害，本赛季更是从一开始就沦为副班长。

　　国际米兰客场4：1，有惊无险的击败了巴里，拿到了3分。

　　卡佩罗的球队也在客场2：1逆转了那不勒斯，国际米兰只是当了30分钟的暂时领头羊，但是之后又被拉了下来。

　　但是在周中的主场对阵佛罗伦萨的比赛中，尽遣主力出战的国际米兰干净利落的3：1将佛罗伦萨斩落马下，皮尔洛、巴乔和罗纳尔多都表现出色，各进一球。

　　本赛季的后半段，皮尔洛的表现确实很令人期待，尤其是他在中场的组织分球，以及他精准的中长传，再加上他那一手任意球绝技，都让人觉得惊艳，很期待他的未来。

　　以总比分5：2击败了翡冷翠，国际米兰拿到了本赛季的第二座冠军奖杯，成就了双冠王。

　　这使得整座米兰城的国际米兰球迷彻底陷入了疯狂，因为在意甲历史上，三冠王是从来没有过的，哪怕是大国际米兰时代，都也只是双冠王，因此国际米兰球迷对本赛季球队所取得的成就已经很满足了。

　　反倒是邻居的AC米兰球迷则是个个士气低落，因为本赛季的AC米兰到目前，联赛积分排名甚至落到了第6，虽说欧洲联盟杯的资格无忧，但却也已经拿不到欧洲冠军杯资格了。

　　眼看着隔壁的国际米兰越来越强势，AC米兰球迷自然都觉得郁闷。

　　贝卢斯科尼更是在联赛还没有结束，就提前宣布扎切罗尼下课，目前由助理教练塔索蒂暂时带队参加最后一轮，而AC米兰也在积极物色一名新的主教练。

　　据传，贝卢斯科尼最渴望看到的红黑军团领军人是死敌国际米兰的主帅，恺撒·杨诚，但是目前想要追求杨诚的球队很多，包括已经追求了他多个赛季的皇家马德里、巴塞罗那、尤文图斯、拉齐奥等欧洲和意甲的顶级豪门。

　　联赛第34轮，尽管国际米兰主场6：1大胜博洛尼亚，但却依旧难以拿到联赛冠军，罗马主场3：2击败帕尔马，卡佩罗的球队终于也拿到了联赛冠军宝座！

　　虽说最后时刻没能成功卫冕，但国际米兰本赛季的表现绝对叫人服气，甚至于所有人都一致承认，只要他们留得住杨诚，那么下个赛季的国际米兰将依旧是意甲联赛和欧洲冠军联赛最有力的争夺者！


第0281章 当韩国遇上了泰国

　　漫步在皮内蒂纳基地的训练场上，踩着松松软软的草皮，望着四周围熟悉的一切，总让人觉得亲切，有一种很特殊的感情。

　　别人不知道，至少杨诚，挺喜欢这里的！

　　这里的一切都是在他来了之后，根据他的要求和意愿所改造的，完全是为了配合他的训练计划和项目所量身定做的，这使得他非常熟悉这里的一切。

　　“又一年过去了！”保罗·拜尔含笑的从外面走了过来。

　　在他的身旁，蒂姆·汉克、穆伦斯汀、莫尼兹、迪帕尔玛、克里斯·施密特等人都齐聚在一起，但是和平时总是身穿耐克训练服步上球场不同，今天的他们都穿着一身笔挺，有的穿西装，有的则是穿得很休闲。

　　“29岁了！”杨诚指着自己，笑了起来。

　　平时一忙起来，他很容易就把时间给忘记了，但是真正等到他意识到时间的时候，他才突然发现，我的天啊，原来都已经过去了那么久了。

　　距离他来到这个世界，已经过去了6年，整整6年了！

　　他在开姆尼茨待了1年，在凯泽斯劳滕待了3年，来到国际米兰待了2年，足足6年，他已经完完全全的融入了这个世界，他也把自己当作是这个世界的人，一切的人和事都跟他息息相关，因为只有这样，他才能够在这里更好的生存下去。

　　但是因为是穿越者，所以他比任何人都要更加珍惜自己所拥有的这一切！

　　“是啊，你也快奔三了！”保罗·拜尔笑着走过来。

　　“我也快要结婚了！”蒂姆·汉克笑着接下一句。

　　他要跟一个恋爱了多年的德国女人结婚了，他们都已经有了一个4岁的孩子了。

　　“你一定要来参加我的婚礼！”蒂姆·汉克一副你不来，我跟你没完的表情。

　　“一定来！”杨诚笑着伸出手去。

　　两位老同学的手握在了一起。

　　对于蒂姆·汉克，杨诚始终带着一份感激，因为在他来到这个世界后，第一个给予他帮助和支持的人，就是蒂姆·汉克，因此他真的把蒂姆当作是自己的好朋友，好兄弟。

　　“眼看着你们一个个都摆脱了光棍军团，我心里很有压力啊！”杨诚开了个玩笑。

　　众人齐齐对他比起了中指。

　　“谁都知道，你是当今足坛最炙手可热的钻石王老五，你的绯闻女友不需要我多介绍吧？”蒂姆·汉克一下子抓住了杨诚的肩膀，很是妒忌的笑骂。

　　众人顿时都笑了起来。

　　在国际米兰保持胜利的时候，意大利媒体都很难找到杨诚的把柄，因此就在感情上大做文章，例如他去参加倍耐力的慈善活动，跟一个长得不错的司仪聊了几句，说的是关于等一下他上台后的台词，谁知道这被媒体理解为是杨诚泡妞的举动。

　　还有国际米兰总部的一个服务部的女主任，她常常帮着球队上下处理一些场外生活琐事，可就因为帮了杨诚一次，却因此让杨诚冠上了小三的骂名，说他跟别人的老婆有私情。

　　总之，谁相信那些传媒的话，谁就真应该去撞墙！

　　但是，他生活中的女性朋友不少，这倒是真的。

　　“要渡假了，有什么打算？”杨诚随口问道。

　　“海滩，日光浴！”莫尼兹笑道。

　　“你还不够黑吗？”克里斯故作吃惊状。

　　众人大笑，莫尼兹则是差点没把克里斯给吞了。

　　大家都是拖家带口的，基本上也都是和家人孩子一起渡假。

　　忙了一整年，自然得趁着这次的机会，好好的玩一玩。

　　“你呢？”

　　杨诚想了想，“准备去一趟泰国！”

　　“泰国？”保罗·拜尔含笑的盯着他看，眼神里有点暧昧，谁都知道哪里最出名的是什么。

　　杨诚摇头失笑，“准备要去渡假，那边的海滩不错，最重要的是，没有狗仔队！”

　　实际上，他是和查理兹·塞隆越好了一起渡假，一个人总觉得有点无聊，得找个人陪。

　　这个夏天，由于意甲联赛推迟的事情，使得意甲的赛程进行到了6月中旬，这就压缩了夏季的休息时间，球员们只有一个月的时间可以休息，而对于南美洲的球员来说，他们甚至连一个月都没有，因为他们要备战7月11日拉开帷幕的美洲杯。

　　众人知道杨诚向来对私生活掩藏得很密，虽说知道他有不少女性朋友，但到底情况如何，他们也都不大清楚，因此也没问。

　　教练组在训练场上谈论着，球员们也陆陆续续的抵达了皮内蒂纳基地。

　　和平时不同，他们现在都穿得很正式，毕竟是本赛季的最后一天了。

　　不去更衣室，不去生活区，球员们直接来到了训练场，跟杨诚等人有说有笑的，都在谈论着要去哪里渡假。

　　果然，西班牙的太阳海滩成为了所有人的首选，然后是加勒比海，还有就是南美洲的一些知名海滩，那些都是球员们的渡假圣地。

　　“好啦，各位！”杨诚使劲的拍手，将所有球员的注意力都吸引了过来。

　　在球员和教练组的面前站定，所有人都把目光对准了杨诚。

　　虽说球队丢掉了联赛冠军，但却以更具影响力的欧洲冠军杯和意大利杯来捍卫了国际米兰的荣耀，这使得全世界都对这支球队给予了认同和肯定。

　　“很感谢大家在过去的一个赛季里，为国际米兰所付出的一切努力，很高兴，我们都得到了应有的回报，尽管还有所瑕疵，但是……”杨诚刻意顿了顿，笑道：“大家都很好的证明了自己的实力，证明国际米兰。”

　　“多余的话我就不多说了，我只是想要告诉大家，本赛季得到的，我们下个赛季要继续保持，本赛季得不到的，我们下个赛季一定要得到！”

　　球员们对主教练的表态都给予了掌声支持！

　　就在昨天，国际米兰也都立即兑现了他们对球员和教练组的承诺，欧冠、意大利杯的夺冠奖金都已经入帐，联赛亚军的奖金也都汇到了每一个人的账户，这使得他们可以舒舒服服的享受一下自己辛勤工作后的果实。

　　“7月13日，我希望能够在这里看到所有人，然后，我们再并肩作战，继续把国际米兰的足球，带到一个更高的巅峰！”杨诚握拳道。

　　“好！”球员们一个个都笑着起哄。

　　但就在这时候，罗纳尔多突然犯难的开口，“但是，头儿，我恐怕不行！”

　　众人顿时都诧异的看向他。

　　巴西人突然笑了起来，“我们要参加美洲杯！”

　　众人齐齐笑骂。

　　……

　　……

　　查理兹·塞隆就坐在别墅的客厅里，无聊的看着电视，时不时的抬起头，看看时间。

　　等待的时间总是特别难熬，她从来不曾像现在这样焦急的等待一个人，那种感觉很特别，让她有一种很特殊的感觉，就好像是一个在家的妻子，在等待着外出的丈夫归来一样。

　　这些天她都住在杨诚的别墅里的客房，但是杨诚整天忙得早出晚归，根本没有太多的时间去搭理她，但就算是这样，她还是觉得很满足，最起码，她可以每天都看到他。

　　当她听到从下面传来的轰轰的跑车的声响，她就激动的跑到了别墅的后窗，立即看到那一辆红色的跑车在下面等待着车库开门。

　　噔噔噔的从楼梯下来，在拐角处，看到了杨诚走出车厢。

　　“怎么？以为有贼？”杨诚失笑着问。

　　查理兹·塞隆粉脸一红，却笑妍如花的摇头，“听到那声音，就知道是你！”

　　“收拾好了没有？”杨诚随口问道。

　　查理兹·塞隆就倚在墙角，“我没什么好收拾的，就等你了！”

　　“马上就好！”杨诚上楼去，随便找了几套衣服，塞进了行李箱。

　　整个过程，查理兹·塞隆都在门口看着，看到他这样搞得乱七八糟的，她都觉得看不下去。

　　“还是我来吧！”她走过来，准备要帮忙。

　　可就在她要从杨诚的手中拿走衣服的时候，却不小心抓住了他的手。

　　杨诚有些尴尬的想要缩回来，谁知道，她却抓得紧紧的。

　　低垂着头，看着杨诚的衣服，不敢去看他，但脸却红透了耳根，火烧一样。

　　可是她的手却抓得很紧！

　　杨诚则是用手指轻轻的摩挲着她的手背，看着她那一张如花似玉的脸，很红很娇艳动人！

　　“我一直有个问题想问你！”

　　“嗯！”查理兹·塞隆微点螓首。

　　“你真的有男朋友了？”他有些忐忑的问。

　　有时候他觉得，查理兹·塞隆的一些举动真的很明显了，但是他心里究竟还是没底。

　　她点了点头，但又摇了摇头。

　　“什么意思？”杨诚失笑。

　　查理兹·塞隆突然抬起头，看着他，“你想要看看我身上的纹身吗？”

　　杨诚那贪婪的眼光扫过她那峰峦起伏的娇躯，点了点头。

　　后者咬了咬牙，往前走了一步，来到了杨诚的面前，微仰着头，两人已经紧密到了鼻息可闻的地步，然后她轻轻的凑到了杨诚的耳旁，几乎咬着他的耳珠，呢喃道：“等去了，我再给你看！”

　　杨诚直接就想要抱住她，谁知道这丫头却转身闪了开去，嘻嘻笑的盯着杨诚。

　　……

　　……

　　三天后，普吉岛的海滩，一面大遮阳伞下，并排着两张床，杨诚就穿着一条短裤，查理兹·塞隆则是穿得很保守，上身裹得严严实实的，生怕不小心被人看到了似的，但是下身就穿着一条比基尼。

　　之前还围着一条围裙，但是来到海滩之后，就脱下来了。

　　“你知道，对于一个中国人来说，泰国最出名的是什么吗？”杨诚闭着眼睛，无比舒服的享受着这炎炎夏日。

　　还有普吉岛海滩上那动人的美女，但没有一个能够比得上他身边的这位女神。

　　“是什么？”查理兹·塞隆摇了摇头。

　　“你猜！”杨诚笑道。

　　美人儿眉山微颦，想了想，“海滩？”

　　杨诚摇了摇头，“会动的！”

　　“大象？”查理兹·塞隆再试着问。

　　杨诚大笑，“跟我们一样的，都是人！”

　　查理兹·塞隆如果还不明白，那就真笨了，立即就猜到了是什么，也知道，杨诚这是在故意调戏她，心里又甜蜜又羞恼，作势就要去打他。

　　杨诚随手就抓住她，直接将她拉到了自己的沙滩床上，凑上去，一阵痛吻，双手则是在她那紧实的躯体上摸索。

　　这段时间以来，两人的关系进展很不错，但却仅限于亲吻和摸索，一旦杨诚想要更进一步，就立即被她给阻止，问原因，她就笑。

　　一阵痛吻之后，两人分开，但却贴得紧紧的，躺在同一张床上。

　　可以想象，原本一个人躺刚刚好的沙滩床，如今挤下两个人，那该有多紧，可偏偏两人却甘之如饴，一点都不觉得难受。

　　果然应了一句话，恋爱中的男女不可理喻！

　　“你知道韩国最著名的是什么吗？”杨诚又问。

　　整个人伏在了杨诚的怀里，查理兹·塞隆摇了摇头，她对这个国家不熟悉。

　　“整形美容！”杨诚笑道。

　　“这个很多国家都有吧！”查理兹·塞隆有些不明白。

　　“但是在我们中国人眼里，韩国的整形美容风潮最出名。”

　　“哦！”她没有再多说什么。

　　杨诚突然笑了起来，问道：“有一个笑话，想听吗？”

　　“你说！”美人儿说不出的柔顺。

　　“有一天，一个长得很帅的男人去酒吧，寻找一夜情，他碰到了一个长得很美的女人！”

　　杨诚说故事的能力不赖，说起来很有节奏，查理兹·塞隆开始认真的听。

　　“两人几乎一看到对方就对眼了，于是就坐下来一起谈理想，一起聊人生，一起……接下来的事情就跟所有的一夜情故事一样，他们就去了钟点酒店开了房！”

　　查理兹·塞隆不知道杨诚为什么要说这些，一点都不好笑。

　　“他们在房间里开始热情的拥吻，翻云覆雨，完事之后，那个男的一脸的畅快，得意洋洋的笑问，‘你知道我以前有多丑吗？’”

　　“难道他是整容的？”查理兹·塞隆问道。

　　“先听我说下去！”杨诚笑着阻止她，“男的就说，‘俺的大名如雷贯耳，就是当年赫赫有名的天篷大元帅，帮助唐僧取回西经的净坛使者猪八戒！’”

　　之前杨诚跟她说过西游记的故事，因为查理兹·塞隆一听就笑了，她记得，杨诚说起这个故事的时候，猪八戒可是丑得不行。

　　“那个女的一听，顿时大吃一惊，‘哎呀，原来是猪哥呀，想死我老沙了！’”

　　“‘老沙？’猪八戒大为诧异，‘你是老沙，沙悟净？’，那个女的点头道‘对，就是我，嘿，我还以为是谁呢，原来是你老猪，早听说你去了韩国，不过我也不赖，去了泰国，这不，刚回来，就碰上了！’”

　　杨诚的话刚说完，查理兹·塞隆已经在他的怀里笑得花枝招展的，差点没岔了气。

　　“你太坏了，去哪里听来的笑话？”查理兹·塞隆笑着问。

　　“以前读书的时候听到的，还有很多，以后慢慢说给你听！”杨诚很为自己能够得到一个忠实的听众而感到满意。

　　他前世看过很多段子，有的真的很有喜感。

　　查理兹·塞隆满足的红着脸，点了点头，但却突然从床上坐了起来，娇媚的看着杨诚，转过身，就坐在了他的腿上，任凭自己姣好的上半身呈现在杨诚的面前。

　　杨诚很夸张的做了一个吞口水的动作，搞得查理兹·塞隆都娇笑了起来，跟他在一起，总是伴随着笑声。

　　俯下身，额头磕着他的额头，鼻子顶着他的鼻子，呵气如兰，“想不想，看看我的纹身？”

　　杨诚忙不迭的点头。

　　但是迎接他的，却是查理兹·塞隆的一阵痛吻。

　　两人就在沙滩床上动情的热吻了起来，根本就没把四周围的人放在眼里。

　　实际上，整个沙滩，有无数热恋中的男女像他们一样，拉低了太阳伞，就躲在里面调情、热吻，甚至于有些太阳伞被拉得都遮去了里面的情况，像是帐篷一样，他们在里面做着什么恋爱中男女爱做的事情，谁知道呢？

　　杨诚现在有点后悔没把太阳伞搞低一点，但却顾不得这些。

　　等到两人都快岔了气了，分开了之后，杨诚才突然间发现，查理兹·塞隆的上衣不知道什么时候被脱了下来，露出了丰满的胸前春光。

　　这还是他第一次看到这一幅春色，从查理兹·塞隆那略微颤抖的表情，他可以想像得到她此时此刻的激动。

　　但是很快，他就被一道纹身给吸引了，就在她的左胸前，龙飞凤舞，随着她的动静而起伏着，很诱人的部位，但却让杨诚很感动。

　　她像是在用这种举动向他表白，她永远把他放在心头！

　　“难怪，你最近都穿得那么保守！”杨诚很是感动，伸出手，轻轻的，摩挲着那一道纹身，是杨诚的中文签名，却写得很潦草，显然是当日他特地写给她的那一个。

　　被杨诚摸上了之后，她浑身微颤，但却咬着牙，双眼满是浓情的看着他，任他施为。

　　很快，杨诚不仅仅是手在动，头也凑上去，轻轻的，吻上了那一道纹身。

　　这让查理兹·塞隆整个人都把持不住，紧紧的将杨诚的头摁在了自己饱满的胸前，发出了一声声动人的娇吟。


第0282章 反正我信了！

　　每一个男人都喜欢看到美女，这是毋庸置疑的。

　　只是有的男人会说，有的男人则是藏在心里，前者叫做风流，后者叫做闷骚。

　　男人最常说的一句话就是，我不是一个随随便便的男人，但随便起来不是人！

　　杨诚就是这种类型的家伙，尤其是当他真正想要征服一个女人的时候，他就会用尽千方百计，甚至于不管在何时何地。

　　打野战，对他来说，也是一大刺激！

　　更何况是和查理兹·塞隆这种全世界男人心目中的女神，一起在这充满了欲望的普吉岛的海滩上，那对他来说，更是极大的诱惑。

　　两人挤在一张沙滩床上，热烈的反应，纠缠在一起，就差最后一步，但查理兹·塞隆却紧紧的摁着他想要脱去比基尼的手，其他的一切都随他，就是不敢跟他在这沙滩上做所有恋爱中男女动情后都会做的事情。

　　“回酒店了好吗？”她满脸的请求，一双眼睛里充满了叫人难以拒绝的软弱，“这里都是人！”

　　在这种开放的沙滩上，虽然也有无数对情侣在遮阳伞里做着某些见不得人的事情，但却不包括查理兹·塞隆，她不是那种可以完全放开的女人，对她来说，这是属于两个人的秘密，容不得有别人旁观。

　　杨诚一想，倒也是，真做了，还得担心会不会被路过的人看到，多没趣！

　　“谢谢你！”查理兹·塞隆看到他点头答应了之后，高兴的又和他拥吻了起来。

　　两人就这样紧紧的抱在了一起，说着话。

　　对于感情，查理兹·塞隆是很认真的，但是她从来没有结婚的想法，她最大的心愿就是和自己深爱的男人生一个孩子，对她来说，那就足够了。

　　杨诚知道，这是因为她小时候的阴影所导致的，心里对她就更加怜惜了，就在她的耳朵旁说着一些情意绵绵的动人话儿，逗得这位女神心花怒放，一双手在他的身上摩挲着。

　　渐渐的，她的纤手顺着杨诚的小腹往下滑，抓住了要害部位。

　　“感觉怎么样？”这丫头笑着逗弄着他。

　　他差点没舒服得喊出声，立即大手一拍，拍掉了她的手，然后报复性的在她的身上报仇。

　　两人又在太阳伞下搞成了一团。

　　最后查理兹·塞隆实在是受不了，穿上上衣后，飞也似的跑出了太阳伞。

　　“追到，你就死定了！”杨诚在后面追了上去。

　　一对情侣就沿着海滩追逐了起来。

　　……

　　……

　　夜晚，繁星点点，海面上很宁静，没有什么波澜，只是倒映着夜空上的繁星，很梦幻！

　　远处就是普吉岛的渡假村和酒店，灯光阑珊，但却很遥远。

　　在一艘孤零零漂泊在海面上的中型游艇的甲板上，两具赤裸裸的躯体交叠在一起，正沉浸在最原始的欲望之旅中。

　　男的显然比较有经验，挑起了女人的处子春情后，却没有进行大肆挞伐，而是温柔的引导她一起享受其中噬骨销魂的滋味，给她一个难忘的初次欢愉。

　　当男女携手到达了最高峰，享受到那种最令人难忘的高潮的刺激和快感之后，四周围就只剩下粗重的喘息。

　　查理兹·塞隆依旧紧缠着杨诚，双手环抱着他的脖子，任由他枕在自己的肩膀一侧，享受着那一种欲仙欲死的抵死缠绵后的余波，久久难以从中抽离。

　　一阵微风吹过，大汗淋漓的两人都不禁把对方抱得更紧了。

　　“什么时候纹的？”杨诚一只手在查理兹的左胸处，温柔的抚摸着，仿佛带着点魔力，给她带来极大的刺激，尤其是当他摸到了纹身的时候，更是娇躯频颤。

　　“要到你的签名后不久！”她微微张开嘴，发出了一声声令人酥软的娇吟。

　　杨诚吻了吻她，还特地咬了咬她的耳珠，逗得她实在是受不了了。

　　“别……别这样了，好吗？”她有些承受不住刺激和诱惑，尤其是当压在她身上的这个男人故意挑逗的动了几下后，和他依旧保持着最亲密接触的查理兹就更不堪了。

　　“你坏死了！”她轻轻的拍打着他的后背。

　　舍不得太用力，使得抱怨更像是在撒娇。

　　“今天就放过你，以后有你好受的！”杨诚摆出了胜利者的那股得意洋洋的架势。

　　查理兹白了他一眼，像是埋怨他得了便宜还要这样，但心里却很是甜蜜和满足。

　　为了能够有一个难忘的初夜，杨诚特地租了一艘游艇，两人连夜出海，就在这渺无人迹的海面上，他们终于跨出了飞跃式的一步。

　　“外面夜里有点冷，到船舱里去睡吧！”

　　杨诚退出了她的身体，顿时又刺激得她发出娇吟，浑身一阵发麻，然后将她拦腰抱起，就这样走进了船舱。

　　而刚刚完成了女人蜕变的查理兹，则是紧紧的抱着这个男人，难得的顺从。

　　……

　　……

　　接下来的十来天里，他们就在普吉岛享受着这难得的假期。

　　初承恩泽的查理兹·塞隆干脆推掉了所有的工作，专门就陪着杨诚在普吉岛上游玩，白天就在海滩上晒晒太阳，或者是到处去看看游玩，晚上就在他们租下的游艇上私会，抵死缠绵，日子过得别提有多痛快。

　　查理兹·塞隆就在自己的官方博客上写下了一句话，惹得全世界的粉丝们都为之疯狂。

　　“在我的一生中，有两个人影响了我的命运，一个是女人，我的母亲，她教会了我怎么去坚强；一个是男人，我最爱的男人，他让我学会了怎么去温柔，我爱他，疯狂的爱他！”

　　这是赤裸裸的示爱，但是谁都不知道查理兹·塞隆嘴里的那个男人到底是谁，唯独只有杨诚自己知道，而这一番话也立即引发了一场通宵达旦的战争！

　　他们一直在普吉岛待到了6月下旬，杨诚才和依依不舍的查理兹·塞隆分开，前往南美洲，而查理兹·塞隆则是返回了美国。

　　杨诚来到南美洲，主要还是要观察一下U21阿根廷世青赛和美洲杯的比赛。

　　他的第一站就直接来到了阿根廷。

　　这一届的世青赛出现了很多球星，其中就包括最终夺冠的阿根廷球星萨维奥拉，加纳球星埃辛，还有巴西的高大前锋阿德里亚诺和前腰卡卡。

　　萨维奥拉受到了皇家马德里和巴塞罗那的追逐，身价不菲，埃辛就没有这种命运了，虽然他所效力的加纳夺得了亚军，但他的表现并没有太过显眼的地方。

　　至于阿德里亚诺和卡卡，两人都引起了不小的关注，但目前也没有人看出他们的实力和未来的成就。

　　但是在目前国际米兰的阵容中，阿德里亚诺、卡卡和埃辛都没有合适的位置。

　　锋线上，范尼、罗纳尔多和巴蒂斯图塔的组合早已令人闻风丧胆，加上一个不同类型的卢卡·托尼，国际米兰的锋线堪称奢华而犀利，阿德里亚诺来了，也只能租借出去。

　　至于打影锋和前腰的卡卡，来到国际米兰后位置就更尴尬了，他的特点和巴乔、雷科巴、内德维德都不同，他也不是杨诚战术中前腰的那种类型。

　　也许出于崇拜球星的心理，杨诚应该引进他们，但假如换来的代价是他们泯灭于众人，那就得不偿失了，因此杨诚没有太多的和他们进行接触，只是走过场的看了几场比赛。

　　但依旧也还是被记者和媒体捕捉到了，他们开始纷纷炒作，杨诚的国际米兰加入了对萨维奥拉的争夺。

　　U21世青赛结束后，美洲杯拉开了帷幕。

　　这一届的美洲杯真可谓是祸不单行。

　　在美洲杯开始之前，东道主哥伦比亚的足协副主席费尔南？梅嘉被武装歹徒绑架，下落不明，为此南美足协和各支参赛球队都对哥伦比亚的治安表示担忧，甚至一度要把比赛调整到了墨西哥。

　　但经过了哥伦比亚足协和政府的周旋，最终还是如期的在哥伦比亚进行。

　　国际米兰的后防球星伊万？科尔多巴戴上了哥伦比亚国家队的队长袖标，他在小组赛表现非常出色，力保哥伦比亚在小组赛中3场不失球，之后在淘汰赛对阵秘鲁和洪都拉斯的比赛中，也都力保球门不失。

　　科尔多巴的出色表现，确实提升了他在看台上杨诚心目中的份量，尤其是他在面对那种南美进攻球员的出色表现，更是让杨诚对他的防守能力有了更深入的了解和认识。

　　高球是他的缺陷，但是地面球，他的防守能力甚至可以说是变态！

　　但是在对阵墨西哥的决赛中，科尔多巴则是用一个价值千金的头球，把美洲杯留到了哥伦比亚，历史上第一次夺下了美洲杯冠军。

　　在比赛结束之后，科尔多巴成为了这个国家的英雄！

　　“是的，他的表现确实很出色，状态非常好，他是一名非常出色的防守球员！”杨诚在赛后被一名欧洲来的记者给堵了，不得不接受访问。

　　“我必须要说的是，这是一届很难能可贵的美洲杯，让我印象最深刻的，是在决赛的看台上，球迷们高喊着【我们要和平】的口号，我十分感动。”

　　这支球队能够夺得本届的美洲杯，跟他们没有遇到太强的对手有关，例如巴西、乌拉圭等南美劲旅都在淘汰赛和小组赛中遇挫，而阿根廷更是以安全为理由，拒绝参加这一届的美洲杯，这使得哥伦比亚的冠军多多少少有些成色不足。

　　但对于这个充满这混乱和暴力的国家来说，也许一座美洲杯冠军，可以带来无穷的利好。

　　结束了南美的考察之旅，杨诚直接返回了米兰。

　　……

　　……

　　今年夏天，欧洲足坛风头最大的两个对象，一个就是刚刚为国际米兰带来阔别35年的欧洲冠军杯的恺撒·杨诚。

　　这名来自中国的29岁天才主帅收到了无数的邀约，包括刚刚炒掉了安切洛蒂的尤文图斯，炒掉了扎切罗尼的AC米兰，以及一直都想要炒掉博斯克的皇家马德里，还有就是近年来动荡不堪的巴塞罗那。

　　几乎整个欧洲大陆的顶级豪门都跟杨诚扯上关系，这使得所有的媒体都在炒作着他的去处，但是在联赛结束后，杨诚就仿佛是从这个世界上消失了一样，谁都找不到他，也不知道他去了哪里。

　　一直到他重返米兰城，立即受到了记者的追问。

　　“我最后重申一次！”在杜里尼大街24号，国际米兰总部大门口，杨诚刚刚出了自己的法拉利，就立即被十数名记者给堵上了，所关心的问题无一例外都是和他会不会跳槽有关。

　　“我和国际米兰有合同在身，我会继续留在球队，我没有离开的想法！”

　　杨诚的回答可以说已经做出了自己最大限度上的保证，但是这些记者依旧不大相信。

　　“有消息说，贝卢斯科尼对加利亚尼下令，要不惜一切代价的得到你！”一个记者问道。

　　杨诚摇头，“不可能，至少我没有收到消息！”

　　之后他再三保证，自己一定会留在国际米兰。

　　“不管你们信不信……”杨诚可以顿了顿，“我反正信了！”

　　说完后，杨诚直接走进了24号的走廊，保安也第一时间把所有的记者都挡在外头。

　　“嗨！”沿途不断的和雇员们打招呼，渡假归来的恺撒看起来精神很不错。

　　一走进法切蒂的办公室，就看到这位国际米兰的功勋老臣皱着眉头，抬起头看向杨诚，“你终于舍得回来了！”

　　后者笑着来到他的面前坐下来，“我刚刚已经在外面进行了一场简短的新闻发布会，澄清了我会离开的消息，你可以放心了！”

　　法切蒂实在是拿他没办法，这家伙做事情总是那么随性，谁都约束不了他。

　　“说说计划吧！”杨诚关心的问道。

　　“我已经把计划传真到了皮内蒂纳基地，我们这一次会在中国成都进行集训，分别在中国、日本、印度进行4场热身赛，其中2场是在中国进行。”

　　很明显，国际米兰商务部对中国的市场还是非常看好的，别的不说，就冲着这里的球迷人数，就足以让世界上任何一家豪门都不敢忽视。

　　“还有去印度？”杨诚听到这个国家，眉头一皱，那里有足球迷吗？

　　“有问题？”法切蒂比他还奇怪。

　　杨诚失笑，“那里不是都迷板球的吗？”

　　“谁说的？”法切蒂失笑反问，“板球确实是印度第一运动，但却还不至于垄断，根据运作我们亚洲行的经纪公司的调查，印度的板球迷基本上都是中上阶层，球迷则是中下阶层，而根据他们的预测，印度至少有40%以上的人是足球迷或者是潜在的足球迷。”

　　这么一说，杨诚倒是想起来了，后来英超好像也是积极在开发印度市场，而英超劲旅布莱克本队更是被印度的一家大企业收购。

　　看来，法切蒂说的应该都不是虚的。

　　“总之，你们做主！”杨诚一副任你宰割的无辜状。

　　“我们要在亚洲待2周时间，回来后就是莫雷蒂啤酒杯，我们也受邀参加了，还有我们和尤文图斯、AC米兰共同创办的蒂姆杯，为此我们不得不推掉阿姆斯特丹的邀请赛。”

　　杨诚在心里头盘算了一下，按照他和教练组商议的事情，夏季的球员中，就引进了一名德科，花去了1500万美元，剩下的都没有什么动静，因此球队的备战主要是在磨合中场。

　　这么算下来，亚洲行和两个杯赛，国际米兰的季前备战也都安排得很紧凑，可以了！

　　“由于这一次我们的亚洲行是倍耐力冠名的，因此我们会积极的配合他们的一些活动，还有就是我们的主赞助商耐克，但是我们会在安排商业活动的时候，尽可能的协调好球队的训练和比赛！”法切蒂承诺道。

　　杨诚支持亚洲行，底线就是不能影响到球队的备战，尤其是在体能储备训练的时候。

　　“可以，这些你们负责就行啦！”杨诚对此倒是给予了理解。

　　“但是，他们重点指名要你去参加！”法切蒂笑道。

　　“我？”杨诚指着自己，有些诧异。

　　“对，你应该知道，你现在的人气可是比很多球员都还要火，赞助商们都希望能够看到你！”

　　根据米兰体育报的调查，每天在米兰城的各大户外视频广告中，杨诚平均出现次数要领先于全世界的足球巨星，甚至超过了罗纳尔多。

　　用主编波佐的玩笑话来说就是，“我站在多摩广场外1个小时，至少其中15分钟可以看到恺撒！”

　　这有点夸张，但确实也说明了杨诚在这座城市，以及在赞助商们眼中的受宠程度。

　　能够取得这样的效果，最大的功臣当属杨诚的幕后军师西耶娜，她成功的把杨诚包装成了一个比贝克汉姆还要火的足球主教练，这确实有些不可思议。

　　年轻又有才华，人也长得俊朗，再加上浑身上下充满了时尚的气息，这一切都让杨诚在传媒和赞助领域十分受宠。

　　根据海蒂·克鲁姆之前的汇报，杨诚的形象经营公司每年至少能够从商业经营上，为杨诚带来3000万欧元的年收入，他就是当今足坛收入最高的打工皇帝，彻底拉开了跟第二名的贝克汉姆的差距。

　　对于自己得到这样的待遇，杨诚是既荣幸又无奈，只能点头答应俱乐部的安排。

　　也就是在这时候，法切蒂办公室的电话响了起来！


第0283章 最后一块拼图

　　整个夏季的欧洲足坛，除了受到最多关注的杨诚跳槽之外，媒体还有一个炒作的对象，那就是来自西班牙的顶级豪门，皇家马德里。

　　这支刚刚夺得了西甲联赛冠军的球队，从夏季开始就纷纷传出了招兵买马的消息。

　　弗洛伦蒂诺在接受媒体采访的时候，就高调的表示，菲戈只是他上任后所引进的第一个巨星，他希望能够以一年一个巨星的转会策略，把皇家马德里打造成全世界最星光熠熠的球队。

　　谁会成为下一个？

　　毫无疑问，弗洛伦蒂诺最渴望邀请到的就是杨诚，中国人号称是主教练领域的超级巨星，但是这个家伙始终没有点头，对此弗洛伦蒂诺也只能遗憾的暂时压住。

　　但是他对于国际米兰的世界首席前锋罗纳尔多很感兴趣，他认为外星人如果加盟皇家马德里，可以极大的提高皇马的攻击力，同时也让这支皇马变得更加璀璨。

　　不过，弗洛伦蒂诺在接触了罗纳尔多的新经纪人菲热尔之后，后者就很明确的告诉他，罗纳尔多要继续留在国际米兰，他希望能够在这支球队中创造更高的辉煌，暂时不会考虑转会皇家马德里。

　　弗洛伦蒂诺也是雄才大略的主，没能说服罗纳尔多，他就继续保持跟菲热尔的联系，立即转移目标，对准了尤文图斯的齐达内，还有利物浦的追风小子迈克尔？欧文，以及阿根廷前锋萨维奥拉。

　　后面这一位球员根本达不到顶级巨星的要求，追求他，更多的是要跟死敌巴塞罗那较量。

　　对于尤文图斯来说，齐达内早已不是非卖品了！

　　向来都是以收支平衡为基本要求的莫吉，面对着尤文图斯近两个赛季来的颓势，他下定决心要重新洗牌，而只有卖掉齐达内，换来一笔天价转会费，他才能够实现自己心目中的转会操作。

　　这无疑将是影响意甲转会大势的一笔重磅转会！

　　因此，当法切蒂听到电话里所传来的消息时，眉头如山的皱起。

　　“怎么啦？”杨诚觉得奇怪，怎么脸色变得那么难看？

　　法切蒂刚刚放下电话，就摇头叹了口气，“齐达内转投皇家马德里！”

　　“敲定了？”杨诚也有些诧异，毕竟现在才7月份，早了点吧。

　　后者点了点头，“嗯，据传转会费有可能达到8000万欧元！”

　　比前世还要高啊！！

　　杨诚都有些乍舌，但是却也不难理解，里瓦尔多转投拉齐奥就创造了天价转会，齐达内怎么说也是尤文图斯的灵魂核心，要说服莫吉放手，转会费一定不会低于里瓦尔多。

　　但紧跟着，尤文图斯再度传出了一笔重磅转会，莫吉决定放走因扎吉，禁区灵狐转投红黑军团，加利亚尼为此支付给了斑马军团3000万欧元的天价。

　　两笔转会，莫吉收回了1.1亿欧元的转会费，真真是做了两笔大买卖，尤其是只要一想到当年这两名球员加盟尤文图斯时的身价，再结合现在，就可以想象尤文图斯赚了多少。

　　“现在尤文图斯手头上是握着大笔的转会费，里皮入主老妇人几乎已经敲定了，但是他希望能够加强后防线，他希望得到图拉姆和卡纳瓦罗，同时还要一名门将。”

　　顿了一顿后，法切蒂说道：“有传，皇家马德里希望用卡西利亚斯来填充一部分齐达内的转会费，但是里皮对卡西利亚斯不感兴趣，莫吉也不认为卡西利亚斯能够适应意甲，因此目前还在观望之中！”

　　杨诚听了之后，心里对皇马的一些举动大感不满，只是都跟他无关，所以没有表现出来。

　　“我们要趁机哄抬价格，图拉姆、卡纳瓦罗都是目前转会市场上紧缺的球员，还有AC米兰盯上的鲁伊·科斯塔，我们都盯紧一点！”

　　转会市场就好像是一场消耗战，国际米兰就算不准备引援，也一定要让对手付出惨痛的代价，尤其是那些夺冠的直接竞争对手。

　　……

　　……

　　随着国际米兰的介入，整个意甲的转会市场变得更加风起云涌。

　　现在全世界都知道尤文图斯坐拥过亿转会费，自然所有被他盯上球员的母队，都很有耐心的在等着，就因为他们都知道，尤文图斯一定先坐不住。

　　想要挑战这两年来表现强势的国际米兰，尤文图斯和AC米兰都必须要大举引援，挥霍手中的欧元，因此所有球队都很有耐性。

　　据传，尤文图斯盯上了拉齐奥的前锋萨拉斯，准备用科瓦塞维奇加钱引进这名智利前锋，而拉齐奥也在准备要引进巴西中后卫胡安，还有其他的后防线球员，填补球队的空缺，加强竞争力，双方都在耗着。

　　AC米兰在挖角杨诚未果之后，选择了佛罗伦萨的土耳其名帅特里姆，后者一到任，立即宣称要引进鲁伊·科斯塔，葡萄牙人在看到巴蒂出走国米，第一个赛季就拿到了无数球员梦寐以求的欧洲冠军杯，也动了离队的心思。

　　但是目前也有多支球队对鲁伊·科斯塔感兴趣，再加上葡萄牙人上个赛季刚刚续约，转会费肯定高昂，因此多方谈判进展缓慢。

　　帕尔马则是看中了上个赛季在欧冠中表现出色的加拉塔萨雷的主力前锋，巴西人贾德尔，罗马则是准备要引进德塞利和库福尔，进一步加强球队的后防线。

　　就在整个意大利球队在转会市场上大展拳脚的时候，国际米兰开始了新赛季的备战。

　　……

　　……

　　德科抵达马尔彭萨机场的时候，拉着一箱行李，穿着很平民，显得很低调。

　　但是守候在机场堵他的记者却立即扑了上去，将德科堵在了候机大厅。

　　“你好，德科，是什么原因促使你拒绝了其他球队，选择加盟国际米兰呢？”

　　“外界有传闻，说巴西国家队屡次拒绝你，你有意想要转投其他国家队效力，是真的吗？”

　　“杨诚曾经表示，你是国际米兰中场重要一员，从凯泽斯劳滕的核心，到国际米兰跟无数顶级球星竞争，你觉得自己准备好了吗？”

　　记者们堵着德科就是一通问话。

　　德科在德国真没碰到过这么疯狂的记者，开始有些吃惊，但很快就冷静了下来。

　　“我来国际米兰，就是希望能够取得更出色的成绩，我对自己能够再一次在恺撒的麾下效力而感到欣喜和骄傲，他是我见过的最出色的主教练！”

　　“至于球队的竞争，我已经做好了所有的准备，我相信自己有实力去竞争一个主力位置！”

　　德科的回答显得中规中矩，记者们当然不满意，立即再加以追问。

　　他们迫切希望德科能够像萨拉斯那样，高调的宣布，自己加盟尤文图斯就是为了抢下皮耶罗的主力位置，那才能够激起矛盾和竞争，才显得更加过瘾！

　　但是德科显然不准备这么干，他很快就在国际米兰安排过来接他的人的帮助下，离开了候机大厅。

　　“要先去看看住所？还是先去训练基地？”工作人员问道。

　　“头儿在哪儿？”德科有些期待的问。

　　“恺撒在皮内蒂纳基地，准备明天的集训！”

　　“那就去基地！”他有些迫不及待了。

　　再一次到杨诚的麾下效力，德科可谓是踌躇满志，他来，就是为了能够在杨诚的这支球队中打上主力，发挥更为重要的作用。

　　杨诚早在半年前，就已经把自己的想法告诉他了，德科也答应了，如今他来到米兰城，就是为了填补上杨诚战术中的最后一块拼图。

　　来到了皮内蒂纳基地后，德科就在工作人员的带领下，敲响了杨诚办公室的门。

　　“你来啦！”杨诚在办公桌后面，抬起头，看到德科的时候，笑了笑，有点像领导，“过来坐！”他招呼德科到办公桌前面坐下来。

　　“头儿！”德科见到杨诚的时候，神情有些兴奋和激动。

　　虽说当年杨诚带领凯泽斯劳滕夺三冠王的时候，德科只是贝隆的替补，但是他却在杨诚的调教下获益匪浅，贝隆离开后，他直接被提拔为球队的主力中场核心。

　　“你妻子和孩子呢？”杨诚聊家常的问道。

　　“在巴西！”德科笑着回答，他也习惯了头儿这样关心的问话。

　　“等一下就去看看房子，把家人都接过来，明天早一点来接受体检，我们3天后启程前往亚洲！”杨诚交代道。

　　顿了一顿后，他看向德科，继续道：“来到国际米兰，我没办法保证你得到主力，这一切还得靠你自己去争取，但是我可以保证的是，我知道怎么用你！”

　　德科不住的点头，他也知道，国际米兰是豪门球队，大牌云集，就算他是杨诚钦点的球员，也得用实力和表现来说服自己的队友，否则的话，他根本不可能在这支球队待长。

　　至于杨诚，德科一直都很清楚杨诚的用人策略，那就是唯状态论。

　　当然，他也不是一味的用状态来说话，例如他上个赛季力排众议的使用皮尔洛，给予这名小将信任，并给他足够多的机会，这一切都是为了督促他进步。

　　相信本赛季，杨诚也会给予德科更多的机会。

　　目送德科离开了自己的办公室，杨诚才把注意力重新回到了自己面前的战术图纸上。

　　这份战术图纸画了国际米兰本赛季的主力阵容和战术，锋线依旧是罗纳尔多和范尼的组合，身后是内德维德，两名中前卫分别是皮尔洛和德科，后腰是埃莫森，后防线依旧是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，门将是布冯。

　　后场的调整不大，就是在中场，用德科换下了范博梅尔。

　　按照杨诚的规划，这套中场组合的定位各不相同。

　　埃莫森主要的责任就是落位保护防线和梳理中场，他的职责更多的是像两条边路出球，同时承接大部分前场的回传球，并将球路重新梳理出来。

　　皮尔洛的职责就是组织进攻，他的位置比较固定于中场，甚至可以靠后一些，帮助埃莫森，重点是发挥他的中长传优势，作用有点类似于曼联黄金四中场中的贝克汉姆的角色，只是把贝克汉姆的位置转移到了中路。

　　德科的定位是全能中场，承担组织、短传和一定的防守任务，他的跑动范围不小，可以压得靠上，协助内德维德，尤其是在国际米兰一丢球的时候，他必须要第一时间上前和前场形成包围趋势。

　　德科的特点是创造力出色，而且不缺乏战术意识，特点十分全面，跑动也很积极，作为一个巴西人，他的技术毋庸置疑，这使得杨诚很是期待他和皮尔洛等人所组成的中场。

　　内德维德的责任就是发挥出他的特色，前场大范围逼抢、后排插上进攻。

　　国际米兰的防守体系是从前锋开始，而所有人都知道，衡量一支球队的防守实力，关键就在于攻防转换的那一刻，还有就是这支球队的协防保护能力。

　　前锋来回穿插跑动，位置飘忽不定，内德维德一个很重要的职责就是，在球队由攻转防的那一刻，他要确保前锋落位，如果前锋丢掉了自己的位置，他必须要为前锋补位。

　　而内德维德补位，德科自然也要跟着补上去，继续维持球队的防守体系。

　　至于进攻方面，德科所能够提供的就是带球推进和插上直塞，这是目前国际米兰中场所欠缺的，而且他的配合意识很出色，完全可以跟皮尔洛、内德维德形成配合默契，牢牢把持住中场，确立起比赛的优势。

　　这一切到现在为止，都还只是纸上谈兵，真正要实现，还得等到球队集训之后，杨诚进一步考察球员的训练之后，才能够做出决定，也不排除暂时按照上个赛季的战术进行，再慢慢的安排德科融入球队的可能性。

　　毕竟，上个赛季的国际米兰的中场也很强大！

　　……

　　……

　　球队重新集训的第一天，总是显得特别的忙碌。

　　由于马上就要前往亚洲集训营，因此第一天集训，国际米兰球员一个很重要的任务就是考察球员的身体状况。

　　那些参加美洲杯的球员被批准延长假期，直接到成都跟球队汇合，可以不用再到米兰，因此，萨内蒂、卢西奥、科尔多巴、埃莫森、雷科巴、罗纳尔多和巴蒂斯图塔都没有参加第一天的集训。

　　但是整个皮内蒂纳基地的氛围还是显得很热烈，毕竟要去亚洲集训，球员们一个个都显得很期待，但是再一想到杨诚最崇尚的就是赛季前的地狱式训练，他们一个个就叫苦连天。

　　估计，这就是痛并快乐着的意思！

　　球队在皮内蒂纳基地的两天时间里，杨诚并没有直接给球队上大量，而是更多的是采取恢复和常规性训练为主，除了早晨那一堂体能储备训练课之外，其他两堂课的训练强度都不是很大。

　　这段时间他更多的是和克里斯、蒂姆·汉克等人一起考察球员的身体状况，尤其是巴乔，这名伤病不少的球员始终都是杨诚的一块心病，他希望巴乔能够继续保持自己在球队中的作用，一直到他真的踢不动了为止。

　　两天的训练课结束后，球员们就在皮内蒂纳基地集结，准备搭乘飞机，出发前往中国。

　　这一次随队出发的除了一线队球员、教练组和工作人员，以及俱乐部总部办公室的雇员，总人数多达65人之外，同时还邀请了多家平时关系不错的媒体同行。

　　对于这些媒体的甄选，国际米兰给予了很高的重视，毕竟这是一次很好的体现国际米兰在亚洲人气的机会，也可以趁机拉近国际米兰和媒体的关系。

　　米兰城市报作为这两年来国际米兰的喉舌报纸，自然就得到了随队同行的权力，另外看似中立，但隐隐有偏向国际米兰的米兰体育报也得到了一个名额，他们派出的是他们的专栏作家波佐，这也是一个意大利颇具名气的记者，跟杨诚关系不错。

　　除此之外，格兰·纳克也以自由专栏作家的身份获得了随队同行的全力，他和杨诚的关系举世皆知，而且在杨诚入主国际米兰之初，他也给予了不少的帮助。

　　另外还有几名平日里相近的记者，他们都将全面跟踪报道国际米兰的亚洲行。

　　带着欧洲冠军的光环，国际米兰的亚洲行可谓是吸引了无数记者和媒体的关注，能够获得随队权，这无疑是极大的便利，正应了那一句话，近水楼台先得月！

　　跟全世界媒体普遍关注国际米兰的亚洲行一样，国内的媒体对国际米兰的亚洲之行也十分关注，但是相对于星光熠熠的国际米兰，国内球迷绝大部分都更为关注这支球队的主教练，年轻的恺撒·杨诚。

　　这是第一个在欧洲豪门立足，而且还是两夺欧洲冠军杯的天才少帅，是无数国内球迷的骄傲，他第一次率队回到自己的祖国，国内媒体自然大肆炒作和报道，再加上运作商的有意推动，他们甚至开始把恺撒作为这一次中国行的重要炒作点。

　　球队还没到，整个国内足坛都已经被炒热了，所有人都在期待着，看到恺撒带领国际米兰来到中国，在自己的祖国，为这里的球迷奉献出一场场精采绝伦的比赛。

　　球迷们期待，杨诚自己也很是期待。

　　因为，这是他第一次以如此正式的身份回到祖国！

　　有一句话说得好，富贵不还乡，犹如锦衣夜行！


第0284章 亚洲行

　　当飞机缓缓的降落在成都双流国际机场，整个机场顿时都骚动了起来。

　　早有守候在这里的球迷准备要冲进停机坪，但却被机场的地勤和保安给拦住，阻止他们靠近，而早已守候在机场的成都市领导和足协官员，则是齐齐迎了出去。

　　按照早已制定好了的迎接计划，他们安排了很有民族特色的迎接队伍，人数多达200人。

　　机场海关、检疫等各个部门也都对国际米兰的来访团队给予了特殊的照顾，让他们直接在停机坪里接受检查。

　　在贝尔戈米本赛季宣布退役之后，国际米兰的队长袖标戴在了内德维德的身上，他是杨诚钦点的球队队长，恺撒认为，他的斗志和意志，以及他在球场上的拼搏精神，是目前国际米兰最需要的。

　　萨内蒂则是成为了球队的副队长！

　　对于杨诚的任命，球队内也没有太多的异议，在巴乔也淡出了球队主力阵容之后，具备成为球队队长的人选真的很少，内德维德不管是从实力、名气、表现等方面来看，都是球队队长的最佳人选。

　　所以，捷克人第一个走出了机舱，带领着队友们陆陆续续的走下飞机。

　　成都的市领导立即迎了上来，逐个跟国际米兰球员握手！

　　当杨诚尾随着球员之后，走出机舱的时候，现场近千名球迷顿时都爆出了一阵无比热烈的喊声，“恺撒！恺撒！！”，整个机场都可以听到动静，不知道的人还以为是哪位超级巨星。

　　“你好，杨诚先生！”市领导立即迎了上来，“欢迎来到成都！”

　　“你好！”杨诚礼貌的回应。

　　见过面，献了花，一轮动静之后，一行人就在停机坪坐车，直接出发前往毛家湾足球训练基地，这里也是国际米兰物色之后，最符合杨诚要求的训练基地。

　　这一次到中国集训，球队的首要任务是季前备战，因此能够安心的备战才是最重要的，至于商业活动什么的，这些都要排在后头。

　　毛家湾位于成都郊外，远离上海等大城市的繁华喧嚣，这能够让球员修心养性的待在这里集训，而不用整天担心他们会到外面去。

　　另外毛家湾的硬件设施很不错，草地也都很出色，健身房、游泳池等各项设施应有尽有，再加上国际米兰到来之前，成都市政府对于这里进行过一定的改进，使得蒂姆·汉克对这里的软硬件都十分满意。

　　说一句老土点的话，国际米兰的到来使得全世界球迷的目光都对准了这座城市，这无疑是在提高城市的影响力，因为市政府才会给予如此重量级的接待，甚至于四川省长和领导也都将会抵达毛家湾进行接待。

　　对于这一套，杨诚是了解的，因此也没有太大的意见。

　　中午抵达毛家湾，罗纳尔多等南美球员也抵达了成都，球队下午就进行了第一堂训练课。

　　……

　　……

　　“哇呜，那个光头的就是罗纳尔多！！”

　　“那个脸长长的就是范尼，他的腿也真够长的，难怪总能够打出别人打不出的射门角度！”

　　“内德维德就长那样，也很普通嘛！”

　　第一堂训练课，杨诚破例批准球迷可以远距离观看球队的训练，但是保安却如临大敌的将他们挡在外面，生怕球迷们冲进球场去。

　　足足有将近两千名球迷来到现场观看国际米兰训练，甚至于有很多都是专程从其他地方来到成都的，就只是为了一睹国际米兰的真容。

　　“太疯狂了！”在训练楼的门里，被允许随队进行采访的林默有些乍舌的惊叹。

　　这么多球迷来观看一场训练课，这真的很疯狂！

　　“现在的足球形势不错，冲击世界杯的可能性很大，球迷们的足球热情高涨，我们也跟着受益！”杨诚笑着解释这种盛况。

　　“我倒是觉得，你们国际米兰的影响力大所导致的，据说在北京，你们和国家队的那一场热身赛的门票早已销售一空了，而你们在上海的那一场热身赛也是如此！”

　　这是第一次有球队带着欧洲冠军的光环来到中国，而且还是一支由中国人所执教的欧洲豪门球队，影响力甚至要超过杨诚前世的2003年的皇马。

　　再看看目前这支国际米兰，罗纳尔多、范尼、巴蒂斯图塔、内德维德、巴乔、内斯塔、赞布罗塔、萨内蒂、布冯……几乎每一个都是当今世上该位置数一数二的顶级球星，再加上一个上个赛季德甲的MVP球员德科，国际米兰的阵容可谓是无比豪华。

　　再加上国际米兰在中国的球迷人数本来就很多，自然引起了一股风潮。

　　“现在外面都在猜测，你们在一周后对阵国足的那一场比赛，会不会上主力？”

　　杨诚眉头一皱，“你这是在采访？”

　　林默笑了起来，点头道：“算是吧！”

　　“那就澄清，我们国际米兰来到中国，为的就是季前热身，备战新赛季，我相信米卢的球队也是抱着这种心态而来的，因此这一场热身赛，我们会倾尽全力，安排所有的主力阵容出战，绝对不会像有些人说的那样留手！”

　　林默听着杨诚的话，微微一愣，“就算……也不留颜面？”

　　“为什么要留？”杨诚反问，“热身赛本来就不是出成绩的比赛，在我看来，热身赛的过程比结果更加重要，甚至于输球获益更大，最起码可以看清楚自己的缺陷和漏洞在哪里。”

　　说完之后，杨诚又有点担心林默会留手，再次提醒道：“记得帮我澄清！”

　　林默点了点头，看向这位年轻的国际米兰主帅，眼神里多少有些琢磨不透。

　　虽然她很清楚，杨诚的思维是按照欧洲模式来的，也确实很正确，但难道他真的希望看到国际米兰大胜吗？

　　国家队的实力如何，国际米兰的实力又如何，大家心知肚明，两支球队存在着巨大的实力差距，国家队想要赢球，可能性真的很渺茫，尤其是在杨诚不留手的情况下！

　　杨诚可没有时间去理会林默的心思，他交代了自己要交代的事情之后，走出了训练楼。

　　外面的球迷一看到身穿运动服出来的恺撒，顿时一个个都兴奋不已的喊着。

　　朝着球迷礼貌性的挥了挥手，杨诚走到了训练场。

　　球员们就像平时一样，排得整齐的在杨诚面前站定。

　　这还是国内球迷和记者们第一次看到国际米兰的训练实况，尤其是当他们看到一个个外国足球巨星，在杨诚这个中国人面前，乖得跟小猫一样时，心里别提有多骄傲和自豪了。

　　整堂训练课更像是一场表演，国际米兰特地安排了一堂90分钟的调整训练，先是进行一些带球训练，接着就是游戏，然后还打了半个小时的分队对抗训练。

　　90分钟的训练下来，外面的球迷看得很嗨，因为他们看到球员们一个个犹如杂耍般的球技，尤其是在分组对抗训练的时候，球员们更是频频上演了精妙的个人技术，这些平时在球场上是看不到的。

　　甚至于整个对抗赛过程，几乎都变成了世界波进球秀，看得场边的球迷们时不时的爆出一阵热烈的掌声和欢呼声，场面十分热烈。

　　……

　　……

　　“国际米兰真的好厉害，恺撒也很年轻帅气，我们一定要去看他们的比赛，郭怒！”场边一对情侣，女的使劲的拍手喊道。

　　旁边那个叫做郭怒的胖子不住的点头，“当然，当然，买得到票再说！”

　　“什么叫买得到票再说？”女友横眉问，满脸的委屈，“你不如说你小器，都在一起那么多年了，你连一份礼物都没送给我过！”

　　“嘿，我是大男人，哪能小器？”郭怒抬头挺胸，很纯爷们的架势，“说吧，有什么愿望，尽管说出来，我都帮你实现！”

　　女友一看，很有男人味，觉得自己没看错人，不住的点头，高兴道：“我没有别的要求，就是希望能够去北京看一场……”

　　“嘘……”郭怒赶紧打断女友的话，“说出来就不灵了！”

　　女友气得在场边对他一阵拳打脚踢。

　　就在他们闹得不可开交的时候，国际米兰停止了今天的训练课，杨诚让球员们都到场边来给球迷签名。

　　郭怒第一时间冲上去，找到了杨诚，“恺撒，能给我签个名吗？”

　　杨诚当然不会拒绝，立即沙沙的在他的签名本上。

　　胖子一拿到签名，立即淫荡的大笑，“我第一个拿到了恺撒的签名，哇哈哈～～～”

　　全场两千多名球迷都望过来，一脸鄙夷的看着这个笑得无比淫荡的胖子，齐齐竖起了中指，“日！”

　　女友在一旁跟杨诚要签名，满脸的黑线，“这家伙是谁啊，真没素质！”

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，国际米兰每天都上大量，一天三练，全部都是根据蒂姆·汉克和克里斯·施密特所制定出来的训练计划进行的。

　　对于杨诚的赛季前的地狱式训练，国际米兰球员早就有了心理准备，而且这两年来，他们也都从这种训练方式当中获得了好处，那就是他们的体能总能够保证他们坚持到联赛的最后阶段，就连罗纳尔多都保持得不错。

　　不过，为了避免训练过于单调，杨诚也会努力翻新一些花样，让球员们在训练中总能够找到新鲜感，避免太过枯燥。

　　足足7天的魔鬼训练下来，国际米兰的球员一个个都苦不堪言，尤其是一些体能困难户，如罗纳尔多，但是杨诚亲自把关，巴西人也只能坚持下来，据说为此还掉了几公斤肉。

　　训练是辛苦，但是效果却很明显。

　　在抵达中国的第8天，球队离开了成都，抵达了首都北京。

　　刚一抵达北京，球队就在丰台体育中心进行了一场公开训练课，这一趟公开课是免费对球迷公开的，而之前负责这一次国际米兰亚洲行的运作公司就已经对球迷的资格进行了考核，由于倍耐力和耐克都是这一次亚洲行的赞助商，因此观看训练课的球迷自然会偏向于他们的用户。

　　杨诚和国际米兰用这种方式来弥补赞助商的损失！

　　而在抵达北京的2天之后，球队迎来了和国家队的这一场备受关注的热身赛！

　　……

　　……

　　“你好，博拉！”在球员通道的出口，杨诚笑呵呵的迎来了米卢蒂诺维奇。

　　这是目前国家队的主教练，也是把国家队带到世界杯的功勋主帅。

　　“你好，恺撒！”米卢客气的和杨诚握手。

　　两人在通道外见面的一幕，立即被现场直播的电视台捕捉到了，并且通过直播，呈现在全国无数观看这一场直播的球迷面前。

　　“这一次，国家队杀进世界杯的可能性很大！”杨诚笑着说。

　　国家队进入了10强赛，对手的实力都不算强，再加上韩国和日本都以东道主的身份直接晋级决赛圈，这就使得国家队少去了两个劲敌。

　　“我们实力是有的，就是有些承受不住压力！”

　　“你不是倡导快乐足球吗？”杨诚开了他一个玩笑。

　　米卢哈哈笑起来，“我一直都在尽量调整他们的心理！”

　　“你是这方面的高手！”

　　米卢被杨诚一吹捧，顿时乐不可支，他实际上是一个很好相处的人。

　　球员们在场上热身，两人在场边闲聊着。

　　当杨诚注意到，国家队的大名单里竟然出现了杨辰的时候，不由得有些不理解。

　　“现在正是欧洲联赛季前备战的关键时期，为什么把他抽调回来？”杨诚觉得难以理解。

　　米卢耸了耸肩，“我做不了主！”

　　杨诚摇头，“错过了季前集训，如果赛季初再出什么问题，他这个赛季就废了！”

　　杨辰可以说是目前国内留洋球员中表现最出色的，已经在德甲立足了，比前世还要出色，但是这不代表他已经成为了汉堡队不可或缺的灵魂核心。

　　说穿了，他的位置是靠自己的勤奋和努力换来的，他的实力根本就达不到汉堡核心的要求。

　　如今回国勤王，虽说满足了某些方面的虚荣心，但却很可能导致他新赛季在汉堡队内的竞争处于劣势，毕竟汉堡要出成绩，自然要用状态更好，主教练更熟悉和信任的球员。

　　“好好干，博拉，这一场比赛我不会手下留情的！”杨诚很是坚决的拍了拍米卢的肩膀，转身就走回了更衣室。

　　没多久，双方球员也都结束了热身训练，陆陆续续的回到了更衣室。

　　……

　　……

　　当双方重新回到球场上的时候，国际米兰果然如杨诚之前所说的那样，派出了全主力的阵容，没有丝毫的留手。

　　门将是布冯，后防线分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，中场则是皮尔洛、埃莫森和范博梅尔，前腰是内德维德，双前锋是罗纳尔多和范尼。

　　这是国际米兰上个赛季的主力阵容，而杨诚力主引进的德科则是被他安排在替补席上。

　　国家队也尽遣主力出战，米卢显然也早意识到杨诚会倾尽全力，开场立足于防守。

　　但是国际米兰不管是从控球、组织，还是从跑动、传球等方面来看，实力都要高出国家队不止一截，开场后罗纳尔多和范尼就频频在前面穿插跑动。

　　但是率先为国际米兰打破场上僵局的却是荷兰中场范博梅尔！

　　这名荷兰中场球星加盟国际米兰后，表现也始终很叫人放心，尤其是上个赛季，在西蒙尼转投拉齐奥之后，他很快就承担起了国际米兰中场攻防任务，很好的填补了西蒙尼的缺陷。

　　本赛季，杨诚引进了爱将德科，范博梅尔知道自己的主力位置受到了威胁，因此他从集训之后，就用努力的训练来证明自己，博取杨诚的好感。

　　这一场热身赛的首发，就是因为他在集训中表现出色得来的！

　　而他也没有叫人失望，上半场第11分钟，就用一脚禁区外胸部停球后的抽射，洞穿了国家队的球门，0：1！

　　射门势大力沉，配合十分流畅好看，现场的球迷都齐声欢呼。

　　但是仅仅过了不到5分钟，国际米兰又再度组织起了一波攻势，赞布罗塔在左路快速的带球前插，和皮尔洛进行了配合后，后者斜传国家队防线身后，赞布罗塔飙出最快的速度，得球后传到后点。

　　范尼后门柱高高跃起，头球锤击，再度攻破了国家队的球门，0：2！

　　按照热身赛的习惯，在获得绝对优势的领先之后，应该适当的放松一下进攻，但是杨诚在比赛之前就跟球员说了，他会根据热身赛的表现来判断一名球员的情况，看他们是否能够继续获得首发，因此国际米兰摁的球员每一个都拼尽全力，不敢有丝毫的懈怠。

　　之所以会这样，那是因为杨诚希望能够用一场惨败，来提醒某些人，国家队的实力根本还没有如表面上所看到的那么强大，甚至于在欧洲球队眼里，他们真的很弱。

　　在热身赛中惨败，总比麻痹大意，到世界杯上去被人蹂躏要来得更好！

　　毫无疑问，国际米兰就代表着欧洲最强大的一股足球势力，而且经过了两个赛季来的雕琢和完善，国际米兰的进攻冠绝全欧洲，因此当国际米兰认真对待比赛，打出了一波波狂猛的攻势时，国家队的防守就跟纸糊的一般。

　　米卢开始还考虑要防守反击，但是在连丢两球之后，他就意识到，以这支球队目前的实力，面对巨星云集的国际米兰，别说是反击了，就连防守都做不到！

　　而事实证明，国家队的防守确实防不住国际米兰！


第0285章 扣帽子

　　当国内最着名的金哨提早吹响了比赛结束的哨声时，全场的球迷都开始变得鸦雀无声。

　　大红的记分牌上显露着两个触目惊心的数字，0：7！

　　国际惯例，主队在前，客队在后！

　　这一个几乎令人难以置信的比分，毫无疑问惨痛的扇了某些人的耳刮子，至少让他们第一次很清楚的看到，国家队的实力在国际米兰面前，是如此的不堪一击。

　　上半场就已经是0：4了，到了下半场，国际米兰陆续换上了德科、扎内蒂、佩罗塔、雷科巴等替补球员，甚至巴乔也到此一游，但是国际米兰依旧展现出了强大的实力优势，巴蒂斯图塔在30分钟内梅开二度，表现丝毫不输给首发的两名前锋。

　　整场比赛，杨诚都稳稳的站在场边看着，就好像这一次国际米兰所面对的并不是他祖国的球队一样，甚至于他的每一次调整和换人，都让国际米兰在场面上的优势更加明显。

　　在国家队冲击世界杯势头良好，国内球迷情绪普遍高涨，无数人都觉得，国家队实力甚至已经具备了在世界杯小组赛中突围出线的情况下，出现了这样一场惨痛的大溃败，球迷们能够接受吗？

　　在比赛结束哨声响起的时候，杨诚转过身，抬起头，看向了看台。

　　沉默，足足沉默了数秒钟的时间！

　　但是很快，有几名拉着圣灵骑士团旗号的国内球迷率先站了起来，使劲的鼓掌，接着，越来越多的球迷站起来，最后演变成全场的球迷都站起来，鼓掌、欢呼、喝彩！

　　“好样的，国际米兰！”

　　“精彩绝伦的比赛，这才是欧洲顶级豪门！”

　　看台上响起了铺天盖地的掌声，他们可以接受！

　　球迷的心理承受能力未必就是那么脆弱，他们未必就是那么无知，未必就不懂得热身赛的意义是什么，他们都很清楚，这时候来一场大溃败，可以让所有人更加清楚的意识到这支国家队的问题。

　　没有准确的自我定位，就算冲出亚洲，到了世界杯，依旧是被人当笑话看！

　　杨诚没有表情，朝着米卢走了过去。

　　两名主教练再度在场边握手。

　　“这一战，你们可真是把我们打惨了！”米卢苦笑着说，但却没有丝毫的怨恨。

　　杨诚严肃着表情，摇头道：“心理素质太差，个人技术不行，又缺乏和强大的对手较量的机会，如果继续以目前的这种状态，去到了世界杯，那也就是玩笑！”

　　米卢耸了耸肩，“我也一直在提议要多跟世界强队打比赛，积累一些经验，但是他们都当我是在说笑话，甚至怀疑我缺乏训练内容，认为我是在夸大其词！”

　　“所以，从某种程度来说，你得谢谢我！”杨诚笑道。

　　米卢也跟着笑了起来，但又带着点无奈，“很多事情，我的作用极其有限！”

　　杨诚心知肚明是怎么一回事，但却没有再说下去，而球场上的杨辰这时候才找到机会走了过来，他的留洋生涯可是因为杨诚的关系而提高了不少。

　　“恺撒！”杨辰对他很尊敬，甚至要超过对米卢。

　　杨诚关心的问起了他在汉堡踢球的情况，没多久，谢辉、马明羽等旅欧的球员都陆陆续续的来到场边，围着杨诚一阵寒暄客气。

　　国内的球迷都只是知道，杨诚在欧洲足坛的影响力很大，而且如今又是贵为国际米兰的主教练，但是只有他们这些旅欧的球员才能够真正明白到，杨诚的名气和影响力到底有多大。

　　作为一名主教练，他已经开始被更多的跟弗格森、卡佩罗、博斯克、希斯菲尔德等顶级名帅相提并论了，但作为一个年轻人，他又是欧洲时尚界和赞助商领域的宠儿，无数顶级名牌都对他趋之若鹜，帮着将他的名气传遍全世界。

　　这样的结合体，在世界足坛历史上是绝无仅有的！

　　“好好干，咱们应该有更多的人走出去，那才有未来！”杨诚勉励了一句。

　　以他今时今日在世界足坛的地位，绝对有资格说出这一番话。

　　众人对他也很是服气，而国内的头号前锋郝海栋也过来取经，问了一些旅欧的情况，杨诚也都一一给予回答。

　　“还是那一句话，不管是踢球还是当教练，咱们没有骄傲的资本，所以我们能够做的，就是用我们的勤奋、努力和敬业精神来填补这方面的缺陷，这才是我们立足于欧洲的先决条件！”

　　杨诚跟他们诉说着自己的心得。

　　……

　　……

　　一个中国人，率领欧洲豪门屠杀自己的祖国国家队，这立即成为了赛后新闻发布会上的一个热点，当杨诚一走进会场坐下来，立即有记者抛出了这个话题。

　　“我觉得这很正常！”杨诚保持他一如既往的态度，“热身赛的目的就是为了考察球队，找出问题，如果两支球队你不出全力，我也留一手，到最后是谁都找不出问题，那还要热身赛干什么？不如干脆找一些演员来踢一场杂耍不是更好？”

　　面对杨诚的责问，提问的记者被他说得无言以对。

　　“我觉得，我们应该从一个更加深层次的角度来看待这一场失败，那就是应该高兴，应该为国家队在这一场比赛中所暴露出来的问题而感到高兴，因为我们还有充分的时间去改进，但是如果等到你在正式大赛中，这些问题才暴露出来的话，怎么办？”

　　现场大部分的记者被杨诚的这一席话都点醒了，热身赛重视过程不重视结果，这个口号喊得多了，但是真正能够做到这一点的又有几个？

　　“杨诚先生，作为一名在欧洲取得过辉煌成就的中国籍主教练，你对目前这支国家队的实力怎么看？我们有没有可能冲进世界杯？”一个记者站起来问。

　　杨诚点了点头，“02年世界杯可能性很大，但是之后，我不知道！”

　　众人都听出了他的尾音，都觉得奇怪，连忙问为什么。

　　“02年韩国和日本都是以东道主的身份直接进入决赛圈！”

　　“难道你是在暗示，如果韩国和日本都打预选赛，我们就没机会了，是吗？”一个记者很是爱国心膨胀的站起来，冷笑道。

　　杨诚很不爽他的语气和表情，摇头失笑，“估计在你的心里，我现在就是一个崇洋媚外的汉奸了，对吧？”

　　那个记者被杨诚这么一说，反倒不好意思多扣帽子了。

　　“就是因为有一些像你这样的记者和球迷，所以我们才总是自以为是，盲目自大，我们未必一定要学习别人，别人的东西也未必就一定是好的，但是我们看待问题不应该这么狭窄。”

　　“你可以否认，这几年来，韩国和日本的足球所取得的进步？你可以否认，我们近几年来已经不仅仅是恐韩，甚至早已经开始恐日了吗？我们在过去的十年时间里，面对亚洲的其他强队，输过多少场，赢过多少场？”

　　那个记者被杨诚责问得支支吾吾的，他原本就是想要靠着批判杨诚来出名，但如今却被他当面批得体无完肤。

　　“你也许要跟我说，足球不应该只是看比赛成绩，那好，我再问你一个，我们国内的踢球人口有多少？我们的足球场有多少？我们的青训体系完善程度有多少？我们拥有专业教练资格证书的青训教练有多少？”

　　杨诚双手一摊，“这些才是一个国家足球的未来，冲击世界杯？好，这一届让你进去了，下一届呢？再下一届呢？”

　　“我知道你们还想要问我什么，我就自己直接说了！”对于国内媒体的一些询问技巧，杨诚也是了如指掌，干脆主动坦白。

　　“我们国内足球要发展，观念要变，重视青训喊了多少年，没有任何成绩，法国、德国的足球水平都是靠青训堆砌上去的，荷兰、西班牙、葡萄牙都是如此，对于一个国家的足球来说，青训才是基础！”

　　“联赛是一个国家足球水平的最好体现，但是我们目前联赛的管理模式很有问题，至于是什么问题，我相信在座的比我都还要清楚万分，只是你们不敢说而已！”

　　“最后，就是要走出国门，多鼓励球员出国，踢国外的高水平的比赛，多让国家队、俱乐部出国交流，看一看国外那些顶级球队的水平是怎么样的。”

　　“一只青蛙窝在井里，看到的永远都只是井口那么大的一片天，它再怎么臆测，再怎么想象，它的天空永远都只有那么大，井口以外的世界，它看不到，想象不到，只有当它跳出井口的时候，它才能够明白，外面的世界是什么样的！”

　　“我曾经也只是一只坐井观天的青蛙，但是我比较侥幸，我跳出去了，所以我也衷心的希望，可以看到越来越多的青蛙跳出来！”

　　说完之后，杨诚站了起来，转身就走。

　　叶文和林默就在记者群里，听完了之后，不由得站了起来，为杨诚鼓掌。

　　虽然现场依旧还是有不少记者认为杨诚装逼，耍大牌，但大多数人都显然很认同他的话，不是因为他成功了，而是因为他敢于说出一些别人不敢说的问题。

　　追根究底，还在于他根本不需要买足协的账！

　　……

　　……

　　打完了北京和国家队的热身赛后，国际米兰马不停蹄的南下上海。

　　在上海，国际米兰参加了一场由耐克所筹备的商业活动，杨诚的人气再度显露无遗，他成为了这一次国际米兰中国行最出风头的人物，甚至于整支国际米兰都被他给压过一头。

　　而这一场和上海队的比赛，国际米兰再度没有意外的以3：0拿下来，取得了热身赛的两连胜，并且在比赛当天，出发前往日本。

　　如果说作为一个中国人，杨诚在自己的祖国遭受到球迷追捧是可以理解的话，那么他在日本所受到的待遇就真的很叫人难以理解，无数的日本球迷，尤其是女球迷都疯狂的追着国际米兰，高喊着恺撒的名字。

　　不仅仅是日本，一水之隔的韩国女球迷也都追到了东京，很多人甚至都只是为了能够亲眼一睹恺撒的风采。

　　杨诚也没有叫人失望，在机场就满足了这些球迷的签名要求，而在之后的接触当中，他也都清一色的说客气话，赞扬了日本和韩国的球迷等等。

　　但是在之后和日本国家队的一场热身赛中，国际米兰再度干净利落的4：0将他们斩落马下，没有丝毫的心慈手软，球队上下也展现出了强大的进攻能力，让到场的球迷们都看得津津有味。

　　有别于杨诚在北京热身赛后的批评和指责，当他面对日本记者关于日本足球水平的点评时，他赞扬了日本的足球水平，认为日本是亚洲强队等等，总之就是一大堆的好话、客套话。

　　这是他的性格，当他越对你客气的时候，往往就代表着关系的疏远。

　　在日本又出席了一场商业活动，杨诚再度成为了全场最耀眼的一个！

　　……

　　……

　　孟买迪拜机场是印度最大和最重要的航空枢纽，1999年开始改名为孟买迪拜国际机场。

　　虽然时间还有点早，但是机场内外却早已热闹了起来。

　　很多人来到孟买的游客都会开玩笑，印度别的没有，就是人多！

　　但是今天，人多得有点出奇。

　　从他们一个个高举的牌子和旗帜，都不难看出，他们都是追着国际米兰的脚步来的。

　　虽说印度的板球最为着名，足球的水平也不高，但是印度对于足球比赛却很欢迎，世界杯是这个国家收视率最高的赛事节目，而欧洲很多豪门球队也都对印度这一个超级人口大国也垂涎三尺。

　　国际米兰凭借着上个赛季最后时刻的欧洲冠军杯，带着欧洲冠军的光环，以及杨诚、罗纳尔多、巴乔等超级巨星的影响力降临到印度，这立即引来了印度球迷的一通疯狂。

　　这一次的印度行是和印度本土的一家运作公司合作，他们早就已经开始了一连串的宣传和炒作，因此一大早，球迷们就来到了孟买迪拜机场等着。

　　当他们看到杨诚带着国际米兰球员走出闸口时，顿时一窝蜂的冲了上去，吓得现场的地勤和保安赶紧将他们都给拦住。

　　“罗纳尔多！！罗纳尔多！”

　　“范尼！”“内德维德！！”

　　“恺撒！！”

　　整个场面顿时乱成了一团，过千名球迷都挤在了一起，再加上之前没有做好准备，使得他们相互推搡挤压，有些女球迷更是被直接推倒在了地上。

　　“小心点，没事吧？”杨诚眼看着一个女球迷倒在了自己的身前，不由得弯下腰，将她扶起来，笑着关心问道。

　　女球迷一头乌黑的长发，使劲的摇头，“谢谢！”

　　杨诚莞尔一笑，那一抹笑容在倒地的女球迷眼里，像极了外面如日东升的朝阳，份外温暖。

　　“恺撒！”女球迷看到他转身要走，赶紧喊道。

　　“有事？”杨诚刚要迈步就停下来。

　　“能给我签个名吗？”女球迷一脸期待的问道。

　　杨诚笑了笑，拿起她手中的纸笔，“你应该还是一个学生吧！”

　　“嗯，我才17岁，准备要去上大学！”被杨诚一问，她看起来有些羞涩，怯怯的回答。

　　杨诚想了想，在上面就写下【好好学习，天天向上】八个中文字，下面则是自己龙飞凤舞的名字，“哦，对了，你叫什么名字？”

　　“芙蕾达！”女孩一脸欣喜的说，“芙蕾达·平托！”

　　杨诚就在下面写着【杨诚致芙蕾达·平托】，这句话倒是英文的。

　　女孩紧紧的抓在手里，爱不释手，一脸崇拜的看着杨诚，目送着他走过去。

　　……

　　……

　　国际米兰抵达孟买，立即引来了无数传媒和记者的关注，相对于那一场实力悬殊的比赛，所有的印度球迷显然是追着国际米兰本身而来的。

　　杨诚在这一场比赛继续进行他对主力阵容的雕琢，但是由于范博梅尔在最近几场热身赛中都表现很出色，使得他真的没有任何理由把荷兰中场压在替补席上，所以德科只能继续担任替补。

　　范博梅尔首发，国际米兰的中场就变得很强势，尤其是在面对那些实力比自己弱小的球队，7：0、3：0、4：0，再到印度的这一场5：0，国际米兰在亚洲行的4场热身赛中，取得了4连胜，而且基本上都是上半场就结束了战斗。

　　进19球没有丢半个球，国际米兰的强大实力在整个亚洲引起了巨大的反响，尤其是他们所踢的足球，更是引来了无数球迷的吹捧，认为哪怕是在热身赛，他们也展现出了难得的职业精神，踢出了最好的国际米兰的足球。

　　但是亚洲行对国际米兰的季前备战肯定也是有一点影响的，毕竟热身赛对手实力都普遍不强，球队所面临的压力不够大，无法看到球队的问题，因此杨诚把季前热身的关键还是放在回到欧洲后的两项杯赛。

　　莫雷蒂啤酒杯的对手是拉齐奥和尤文图斯，比赛战场就在米兰城，而蒂姆杯的比赛对手是尤文图斯和AC米兰，比赛场地也是在米兰城。

　　杨诚对这两项杯赛很重视，因为他希望能够用强大的对手来考验一下球队，他更相信球队在硬碰硬中的表现，而不是捏软柿子的威风。

　　这也使得国际米兰在打完了印度这一场热身赛后，只是在孟买逗留了两天，之后就马不停蹄的返回意大利，在皮内蒂纳基地进行封闭式集训，进行赛季前的最后冲刺。


第0286章 新的目标

　　“我研究过最近4场热身赛的数据，射门次数最多的一次就是第一场对阵中国国家队的比赛，我们全场比赛总共获得了42次射门机会，最少的一次是在日本，我们全场就打了26脚射门！”

　　克里斯·施密特跟在杨诚身后，走出了实验室，同行的还有蒂姆·汉克。

　　“根据我所掌握的数据来看，球队最近这段时间的体能调整得不错！”

　　杨诚边走边点头，他刚刚从实验室那边得到了一份详细的数据报告，球队每天的训练都是根据这份数据报告来进行制定的。

　　“现在距离意大利超级杯还有3周的时间！”杨诚提醒道。

　　国际米兰作为上个赛季的冠军杯和意大利杯双料冠军，将在本赛季分别参加欧洲超级杯和意大利超级杯，前者在8月24日的摩纳哥举行，对手是英超的利物浦，后者则是8月19日，在罗马的奥林匹克球场进行，对手是上个赛季的意甲冠军罗马。

　　蒂姆·汉克笑了笑，“放心吧，我们都把这段时间算进去了。”

　　杨诚不住的点头，继续往前走，虽然他什么都没有说，但是所有人都知道，他很渴望击败罗马，因为上个赛季的意甲冠军，国际米兰几乎可以说是眼睁睁的看着罗马登顶。

　　虽说国际米兰拿下了一座份量更重的欧洲冠军杯，但这依旧无法填补杨诚心中的缺憾。

　　“通常来说，如果要从赛季初就开始进入状态，必须要在6周的时间里保持大量的训练，然后调整和休息，但是我们本赛季的亚洲行对训练肯定有点影响，因此我们进行了一定的调整！”蒂姆·汉克解释道。

　　杨诚对蒂姆·汉克在体能训练方面的能力还是相当信任的。

　　对于一支想要在联赛中有所作为的球队来说，让所有的球员在同一时间达到巅峰，那绝对是愚蠢的行为，因为没有一个人能够在漫长的赛季中保持长期的巅峰状态，假如球员的保持状态一致，那状态好的时候就赢球，状态差的时候就输球，一荣俱荣，一损俱损。

　　因此，最好的办法就是让一部分球员在一定的时间内达到巅峰，等到他状态下滑之后，另外一批球员上去接班，代替他们发挥关键的作用。

　　这种类型的球队有一个很好的特点，就是稳定！

　　就好比有些比赛，罗纳尔多进不了球了，范尼就能进，一旦两名球员都陷入了进球荒，巴蒂斯图塔就能够站出来进球，其他位置也是同样的道理。

　　“接下来是调整期，运动量别太大，关键还是要狠抠一下细节！”杨诚交代道。

　　在亚洲的几场热身赛，国际米兰也都暴露出了一些问题。

　　确实，球员们经过了两年的磨合后，彼此都已经很熟悉了，但是依旧还是有一些细节没有做好，例如杨诚对中场的重新配置，还有就是内德维德打前腰后，他对前场进攻的贡献力度。

　　身后多了一个皮尔洛，前面的双前锋得到了最多的好处，他们在进攻中做得更多的是找漏洞和跑位，只要跑出空档，那么一旦球来了，以罗纳尔多、范尼和巴蒂斯图塔的个人能力，那几乎就是进球。

　　这种情况在德科融入球队后，一定会更加明显！

　　蒂姆·汉克和克里斯·施密特得到了杨诚的最新要求后，转身就去了，而杨诚则是准备要回家，但却留意到了训练场上还有人留下来自行加练。

　　……

　　……

　　“卢卡，你踢球的架势太死板了，硬桥硬马，太过于倚重你的身体！”

　　巴乔带着球，直接面对卢卡·托尼，两人一矮一高，在球场上形成了很明显的一个场面。

　　就看到巴乔一个灵活的背转身，用身体倚住了卢卡·托尼之后，灵活的假动作骗过了对方，转过身，一脚巧射，球直钻立柱入网！

　　“你的技术不错，应该要善于利用，多思考，多分析，还有，如果你想要和你的队友配合，那你就一定要先了解他们的技术特点，明白他们在什么时候，通常都会做什么动作和判断。”

　　“说得不错！”杨诚笑着赞道。

　　“头儿！”两名球员看到杨诚一脸笑容的走过来，齐声喊。

　　“不过，卢卡，你目前最大的问题不在于你的意识，而是在于，你根本连怎么利用好你的身体都不知道！”杨诚直接走了过去。

　　“刚才罗伯特的拿球转身看起来很轻巧，对不对？”杨诚问道。

　　卢卡·托尼点头，他自己就做不出那种看似轻而易举的动作。

　　“实际上这很难，尤其是对于一名强力中锋来说，但一旦你领悟了其中的诀窍，又很容易！”

　　说完，杨诚特地让巴乔配合他做了一个示范，让托尼负责传球。

　　“对方对中锋的盯防一定会很紧，这就要求中锋必须要移动，不停的移动，那种死死站在禁区内等球的中锋已经不适合现代足球的发展了，哪怕他再高再强壮都好。”

　　“假如我预计要在禁区前沿一带完成接下来的动作，那我就在点球点附近，突然回撤……”杨诚突然往回跑，并且示意托尼传球，球直接来到了杨诚的脚下。

　　“球一到，就要开始懂得利用自己的身体……”就看到杨诚往后压，巴乔立即被他挡住，“我们管这个叫做制造进攻空间，同时也在吞噬对方的防守空间……”

　　杨诚和巴乔的示范动作都很慢，让托尼可以轻而易举的看到，一旦被前锋倚住，尤其是像卢卡·托尼这种高中锋倚住，那对方几乎很难碰到球。

　　“在这种时候，你的左右两侧和身前都是大量的空间，你的队友可以传球，可以插上，可以进行配合等等……”

　　卢卡·托尼不由得眼前一亮，因为杨诚压住了巴乔后，后者所控制的空间就被压缩到了最小，根本无法控制到四周围的空间。

　　一场足球比赛里，总是存在着两种极端。

　　其中，最明显的两种就是进攻方所倡导的开拓空间，和防守方所倡导的压缩空间。

　　足球场是一个四四方方的场地，地面平方是固定不变的，因此从最早最原始的方法来看，就是提高高度，利用高度，把足球场的空间扩充。

　　在现代的足球防守战术里面，防高球是非常重要的一个课程，每一支球队都会把防高球当作是一个重要的课题来进行训练和防范，不管对方有没有高中锋。

　　因此，进攻和防守，实际上就是开拓空间和压缩空间的对抗，如果压缩空间做得足够好，足够牢固，让对方无法开拓出足以策划进攻的空间的话，那么防守胜利；但如果防守跟不上对方开拓空间的速度，继而被制造出漏洞的话，那么进攻胜利！

　　在杨诚的前世，巴塞罗那所踢的足球就是一种反复不断的在制造空间的战术体系，从理论上来讲，不管是从他们制造空间的唯二配合理论，还是从克鲁伊夫的控球致胜论来说，他们都是正确的，所结合出来的这一套体系也堪称伟大。

　　哪怕是到了目前为止，杨诚都没有把握能够破解，他不得不承认，穆里尼奥在2011年确实是做到了对巴塞罗那防守的极限。

　　但是他依旧不喜欢巴萨的足球，原因有二。

　　首先还是那一句话，把一群球员从小到大让他们踢着一种唯二配合模式的足球套路，再通过数年时间，把他们雕琢成一支球队，把所有人变成一架进球机器上的零部件，而进球则是变成了流水线上的作业。

　　这种模式，开始是艺术，但永远这样，那就是在扼杀艺术！

　　其次，在伟大的战术体系下，他们的执行者却始终没有强者的风范，假摔、红牌、拉玛西亚影剧学院，这些都是巴塞罗那遭受质疑的原因，也是杨诚最不喜欢这支球队的原因。

　　来到这个世界，他的目标一直都在变，从起初的想要立足，到后来取得成功，再到如今跻身世界一流主教练之列，他成功了！

　　但是他现在又多了一个目标，那就是击败最强的那支巴塞罗那！

　　用他的足球哲学！

　　这很难，真的非常非常难，杨诚现在根本就做不到，因为包括弗格森、温格和穆里尼奥等人都做不到的事情，他现在也做不到。

　　但是他愿意为此而努力，把这支球队当作是他奋斗和继续提升的目标和动力！

　　杨诚的心里思绪乱飞，但是他在和巴乔、卢卡·托尼的交流中，却很好的把自己对高中锋的要求阐述出来。

　　“在我看来，一名顶级的强力中锋往往都要经历三个阶段！”

　　杨诚在卢卡·托尼和巴乔面前，侃侃而谈。

　　“第一个阶段，就是你现在这样，利用自己的身体，为球队创造和开拓进攻空间，压缩防守球员所控制的空间；第二阶段，就是你的目标，拿球，转身！”

　　早在卢卡·托尼第一次抵达球队后，杨诚就很清楚的告诉过他，拿球、转身是他接下来要努力的目标，而他也很清楚拿球、转身的要求有多高。

　　“第三个阶段是什么？”巴乔也很有兴趣的追问。

　　“靠这里！”杨诚指着自己的脑袋瓜子。

　　这一下不仅仅是卢卡·托尼，就连巴乔自己也都觉得一惊，但却觉得，杨诚很清楚的概括出了一名中锋的职业生涯的三个阶段。

　　可实际上，每一个位置的球员都同样有三个阶段，只是前两个阶段要求各不相同罢了，但是第三个阶段却都是一样的。

　　技术、意识、身体，这三个方面共同组成了一名职业球员。

　　正常情况下，技术是最早成熟的，一般能够成为一名职业球员，技术都普遍出类拔萃，但是能够在球场上发挥出多少，那就决定于意识和身体。

　　意识就包括天赋、判断力、经验等很多不同的方面，其中有些是固定的，例如天赋，例如有些球员天生就有阅读比赛的大局观，但是也有一些方面是要随着踢球的增长而提升的，例如经验，例如在足球场上的那种空间感。

　　就好像刚才所说的，足球场就是一个长宽高所组成的长方体，每一名球员都是这个长方体里的一部分，身在22名球员中，有些人很容易迷失掉，摸不清楚四周围的环境和空间，但是有些人，一走进球场，就能够敏锐的察觉到四周围的变化，队友的跑动和空间上的漏洞。

　　这些人，有的是靠天赋，有的则是靠经验积累。

　　说穿了，踢的球多了，就成精了！

　　一名球员的职业生涯往往都是从技术开始，身体成熟了之后，变成了技术和身体的有机结合，但是意识却决定了这名球员所能够达到的高度。

　　而后，技术保持平衡，身体机能开始下滑，但是随着比赛的积累，意识在不断的提高，这就仿佛是两条抛物线，当技术、身体和意识达到一个交点的时候，就是这名球员的黄金时期，也就是他职业生涯的巅峰。

　　也许，巅峰时候的他身体机能未必是最健康的，意识未必是最出色的，但绝对他把身体、技术和意识结合得最好最理想的一段时期，因此他能够踢出他这一生都梦寐以求的巅峰表现，只有极其少数的几名超卓的划时代巨星，才能够在技术、身体和意识都同时达到巅峰的时候，融为一炉，那就是划时代的球星，甚至是球王！

　　杨诚现在就已经在让研发中心提前研究这方面的资料，因为他很清楚的意识到一点，就是职业球员的黄金时期将随着科学研究的深入而提前，梅西、小小罗等人都是早早步入自己职业生涯的黄金期，这背后就有科研的帮助。

　　“好好干，卢卡！”杨诚笑着鼓励了一句，“多看看队友的比赛和训练，这对你有好处！”

　　卢卡·托尼点头答应，目送杨诚离开，而他身旁的巴乔也是深有感触。

　　这是第一次他如此清楚的分析着自己的职业生涯，而他算是比较不幸的，因为他从来就没有达到过他应有的巅峰期，因为他的身体在他18岁的时候就已经差点废掉了。

　　但是，正如杨诚所说的，他是靠脑子在踢球，所以就算他的身体机能下滑得再厉害，他也还是可以继续踢下去，直到他觉得自己踢不动了为止。

　　这也是杨诚和他续约的原因。

　　……

　　……

　　在国际米兰积极备战即将到来的杯赛的时候，意甲转会市场也开始进入了最后的冲刺阶段。

　　首先是上个赛季的卫冕冠军罗马，卡佩罗的球队在上个赛季的最后阶段展现出了强大的后劲，尤其是随着后防线的磨合成功，今年夏季他也没有进行太多的引援，只是引进了中场利马等小将，为将来铺路。

　　但是他所垂涎的中场组织者却始终没有着落，原本想要求购国际米兰的扎内蒂，但是杨诚毫不犹豫的拒绝了他的报价，球员自己也主动找到杨诚，说自己渴望留队。

　　如此一来，卡佩罗就只能加入对西班牙中场门迭塔的追逐军团当中去。

　　尤文图斯以惊人的天价卖掉了齐达内，但是他们很快就从惊人的4250万欧元的天价，从帕尔马引进了图拉姆，而且还把目标对准了卡纳瓦罗。

　　至于齐达内的接班人，原本莫吉尝试着询问国际米兰对内德维德的看法，希望能够引进捷克人，但是杨诚毫不犹豫的拒绝，他们目前准备引进维罗纳的阿德里安？穆图。

　　罗马尼亚球星在维罗纳的表现真的很出色，而且他可以打中前场的多个位置，但是身价也不菲，预计在1500万欧元左右。

　　但也有传闻，莫吉准备了一个大手笔，将以天价从瓦伦西亚引进门迭塔，顶替齐达内的位置，但至今没有得到官方承认。

　　另外莫吉也在寻找一名可以顶替范德萨的门将，只是近来欧洲足坛顶级门将难寻，他希望能够从AC米兰引进阿比亚蒂。

　　AC米兰倒是不介意卖掉阿比亚蒂，因为迪达表现还算不错，而且接连引进了鲁伊·科斯塔和大因扎吉这两笔重头引援，AC米兰也确实需要缓一口气。

　　相对于外界的动荡，国际米兰就显得比较稳健，毕竟经过了连续两个赛季的扩充阵容后，国际米兰的阵容已经足够强大了，杨诚所要做的就是确保球队阵容的稳定。

　　本赛季除了从凯泽斯劳滕引进德科之外，国际米兰没有太大的动静。

　　但就算是这样，国际米兰依旧凭借着自身实力，先后在莫雷蒂啤酒杯中，先是凭借着罗纳尔多和范尼的进球，3：0击败了拉齐奥，接着又在最后一个半场，凭借着扎内蒂的进球，1：0击败尤文图斯，夺得了莫雷蒂啤酒杯的冠军宝座。

　　但就在几天后，国际米兰坐镇主场迎来了AC米兰，首个半场就干净利落2：0干掉了同城死敌AC米兰，之后又是巴蒂斯图塔的进球，1：0击败了尤文图斯，拿到了首届蒂姆杯的冠军。

　　热身赛接连取胜，国际米兰上下士气如虹，尤其是这支球队在这么多场热身赛中，竟然没有丢球，这确实是让所有人都大感吃惊，都在纷纷预测，带着欧洲冠军的光环，国际米兰将是本赛季意甲联赛中的头号大热门。

　　但也就是在这种，球队内外都普遍觉得满意，开始有点自我膨胀的时候，卡佩罗的罗马却在奥林匹克球场给了国际米兰一记闷棍！


第0287章 聪明的大笨熊

　　随着热身赛的拉开帷幕，随着国际米兰的势如破竹，越来越多的人对这支球队采取了一种歌功颂德的姿态，认为他们好像不需要多努力，就可以赢得比赛似的。

　　但是杨诚从来都不这么看！

　　莫雷蒂啤酒杯和蒂姆杯确实很有练兵的价值，但那也不过就是两场热身赛罢了，尤文图斯刚刚引进新球员，甚至于齐达内的替补都还没有找到，球队正在进行调整，赢他们不算光荣。

　　AC米兰本赛季强援加盟，但是不管是大因扎吉还是鲁伊·科斯塔，都在磨合当中，而且他们本赛季换掉了一名主教练，引进了土耳其名帅特里姆，AC米兰就是在调整期，拿下他们，也不能彰显国际米兰的实力。

　　至于拉齐奥就更是如此了，这支球队始终处于动荡，虽说队内球星云集，但佐夫却难以将他们揉合成一个整体，从热身赛来看，这种情况还在继续。

　　因此，在杨诚看来，热身赛的全胜真的不能算什么，反倒是如果打得很差，那才是国际米兰的羞辱。

　　可是却有一些人，承受不住媒体的炒作，开始有些飘飘然！

　　……

　　……

　　地点：罗马，奥林匹克球场；时间：下半场第64分钟；比分：0：0！

　　国际米兰始终没能攻破卡佩罗所布下的天罗地网，泽比纳、萨穆埃尔、帕努奇组成了三中卫，卡福和坎德拉布防两翼，中场则是托马西和阿松桑，前腰是托蒂，双前锋是克雷斯波和蒙特拉。

　　这应该是卡佩罗为国际米兰所量身定做的532战术，其中蒙特拉还被安排了不少防守任务，前面就留下一个克雷斯波准备打反击，结果很明显。

　　罗马全场没有像样的反击，国际米兰也迟迟难以攻破他们的防线。

　　卡佩罗的战术实际上很有意思，尤其是两条边路，几乎所有的进攻都是从边路发起的。

　　面对国际米兰，卡福和坎德拉后撤，重点任务是防守，但是面对一些实力较弱的球队，卡福和坎德拉就被推到了中场，甚至是边锋位置，成为了一条龙边路，罗马就能够打出酣畅淋漓的胜利。

　　这是一套进可攻、退可守的战术，真的很有趣！

　　但是，当这一套有趣的战术，冻结了国际米兰的进攻之后，就变得不那么有趣了！

　　甚至可以说是讨厌！

　　“萨穆埃尔、泽比纳和帕努奇这三名球员所组成的中后卫，采取三角形站位，很稳健，速度很快，彼此跑动和协防呼应都很出色，我们的双前锋被彻底冻结了！”

　　保罗·拜尔很是郁闷的分析，如果不是三中卫的出色表现，国际米兰早就进球了。

　　“卡佩罗这个人，你得服气！”杨诚看不出是在微笑，还是在苦笑，“他在布置防守体系的造诣上，当今世上无人能出其右！”

　　能够为罗马布置出这样的一套战术，卡佩罗绝对是世界上最顶尖的名帅。

　　“现在可不是吹捧人的时候！”保罗·拜尔苦笑着抱怨。

　　杨诚转过头，看了一眼替补席上球员，目光落在了卢卡·托尼的身上。

　　“卢卡，热身！”杨诚喊道。

　　卢卡·托尼立即第一时间从替补席上跃起，跑到一旁去热身，没多久就回到了场边。

　　“上去之后，你就给我牢牢钉在他们的禁区里，明白我的意思吗？”

　　看着杨诚询问的眼神，托尼略微想了想，“头儿，你是要我去争头球，还有，对队友制造机会？”

　　“对，能够发挥出多少，就看你的了！”杨诚鼓励的一笑。

　　他在最近的训练中可是重点在雕琢卢卡·托尼在前场桥头堡的作用。

　　在这一种胶着战中，托尼那1米96的身高，88公斤的体重，那就是活生生的重型坦克。

　　远处的卡佩罗一看到卢卡·托尼准备要上场，眉头立即如山皱起。

　　罗马的后防线三名球员，萨穆埃尔1米83，帕努奇1米82，只有泽比纳1米89，但是和卢卡·托尼比起来，还是要逊色不少，尤其是前面两名球员。

　　对于身高上的差距，真的不是单纯的靠弹跳力就能够弥补过来的。

　　……

　　……

　　卢卡·托尼上场之后，国际米兰的整体阵型就进行了调整，他换下了皮尔洛，上去打中锋位置，罗纳尔多和巴蒂斯图塔都靠向两侧，战术看起来像是433。

　　赞布罗塔和萨内蒂则是被鼓励大胆压上助攻，因为内德维德、埃莫森和范博梅尔所组成的中场会为他们解去后顾之忧。

　　两条边路积极往前进攻，国际米兰的战术很明确，就是要发挥卢卡·托尼的这个点。

　　很快，控制了局势的国际米兰就从右路发起了一次反击，萨内蒂在右路45度角一带传中，球稳稳的传入了禁区。

　　卢卡·托尼想要用身体倚住专门盯防他的泽比纳，但是法国人却一下子闪身到了他之前，高高跃起，头球解围。

　　两人几乎同时起跳，也几乎同时落地，但一个完成了任务，一个则是失败！

　　泽比纳转身要回去的时候，不忘对着卢卡·托尼冷冷一笑，说不出的不屑一顾。

　　这个法国人甚至根本就不明白，这个除了身材高大壮硕，看起来一无是处的家伙，怎么会成为国际米兰的奇兵呢？

　　卢卡·托尼则是瞪着这个骄傲的法国人，他很清楚的感受到从泽比纳眼神里所透露出来的那一股不屑一顾，该死的混蛋，他是在瞧不起我！

　　来到国际米兰之后，卢卡·托尼所受到的教训，好吧，杨诚所灌输的精神，还有队友的耳濡目染，使得他无法忍受泽比纳的这种蔑视，他有自己的骄傲。

　　正如贝尔戈米曾经说过的，穿上了蓝黑军团的球衣，就代表着国际米兰！

　　他这是在对国际米兰的蔑视和挑衅！

　　卢卡·托尼来气了！

　　很快，球再度被国际米兰控制了下来，再度传到了左路，赞布罗塔快速往前，打前卫出身的他技术和速度都很不错，很快就和靠过来的罗纳尔多进行了一次配合，在底线附近传中。

　　这一次卢卡·托尼后撤，突然插上，准备头球攻门，但是泽比纳牢牢的用身体挡住了他，死死的拦在他面前，硬是为这一辆冲起来的重型坦克踩下了紧急刹车。

　　眼睁睁的看着安东尼奥利跃起，将球牢牢的摘下，卢卡·托尼霍地转过身，怒瞪着泽比纳。

　　刚才法国人有一个很明显的拉拽动作，让他跳不起来！

　　“浑球，受了委屈，想要投诉？”泽比纳两手一摊，冷笑着看着他，那表情仿佛是在说，你尽管去啊，说不出的讨厌！

　　“你就是一头大笨熊，你除了会横冲直撞之外，我看不出你还会点什么别的，当你连横冲直撞都发挥不出效果的时候，你就只能在球场上，漫无目的的等着挨宰！”

　　泽比纳摇头冷笑，转身经过卢卡·托尼的身旁，“你还是应该滚回意乙联赛，那里才是你应该待的地方！”

　　加盟国际米兰一个赛季，卢卡·托尼也有进球，但更多的是国际米兰整体强大的攻势所导致的，他在硬仗中真的没有证明过自己。

　　如今，面对着来自泽比纳的挑衅，他心里很是恼火。

　　但是作为一个在低级别联赛苦熬了这么多年的年轻人来说，卢卡·托尼早已磨练出了一份跟他年龄所不相符的成熟，尤其是在他加盟国际米兰之后，杨诚和队友对他都很是信任，这使得他根本不需要怀疑自己什么。

　　唯一的怒火，就是来自于泽比纳！

　　有一句话很金玉良言，对待来自球场对手的挑衅，最好的办法就是击败他！

　　“嘿，卢卡！”杨诚在场边看到卢卡·托尼没动静，上场后连续两次争顶都失败，心里也有些不爽，毕竟都快要80分钟了，但却还始终没能找到进球的迹象。

　　托尼看了过来，他就看到自己的主教练使劲的用手指头戳着自己的脑袋瓜子，显然是在用这种方式来提醒这个家伙，多用用脑子，别一味的靠蛮力去和对手竞争。

　　“这小子是不是真的懂？”保罗·拜尔摇头苦笑。

　　杨诚心里也不知道，但是他有一个很不错的优点，就是信任自己所看上的球员，“他有很强的学习能力！”这也是促成一名职业球员不断进步的一大有利因素。

　　兵法有云：用人不疑，疑人不用！

　　在足球场上也是如此！

　　……

　　……

　　怎么样才算是用脑子去踢球呢？

　　相信这是一个折磨着无数职业球员。

　　有一些人，他们没拿到球之前，就已经很清楚的知道，自己拿球后应该要干什么；有些人，拿到球后，就能够立即反应出来，自己应该干什么；但也同样有一些人，拿到球后依然不知道自己应该要干什么。

　　杨诚对于球员在场上的要求，很重要的一点就是多观察，多思考。

　　观察和思考都是在拿球之前，也就是无球状态下进行的，因为你一旦拿球，对方就会紧迫盯防你，你根本不可能有闲暇的时间去冷静思考。

　　卢卡·托尼也在观察着四周围的环境，当他看到赞布罗塔往前插的时候，他立即回撤，但他身后的泽比纳也跟着向前出来，紧贴着他，于是在赞布罗塔斜传后，他不粘球，直接回敲给身前的内德维德。

　　捷克人一脚过顶传球，直接传入禁区，但是罗纳尔多停球时，却被萨穆埃尔封堵了射门的角度，阿根廷人大脚解围，再次破坏了国际米兰的进攻。

　　整个过程发生在眨眼间，但是卢卡·托尼的回撤，确实拉扯到了罗马的后防线，这顿时受到了杨诚的赞赏。

　　“继续这么踢，多用用脑子，多观察！”杨诚来到场边喊道。

　　卢卡·托尼受到了杨诚的赞誉，明白自己摸对路了。

　　杨诚从来都不会去严格限制自己的球员应该要怎么踢，不应该怎么踢，他会给球员制定一些框架，然后任由球员去发挥细节，发挥出他们的创造力。

　　托尼在接下来也连续两次进行尝试虽然都失败了，但他却越来越能够明白杨诚和巴乔之前反复提点他的一些细节，例如对空间的判断和掌握，对防守球员的压制，为队友开拓空间等等。

　　第83分钟，赞布罗塔再度前插，右路将球传到了禁区前沿一带，这是他和卢卡·托尼之前的默契，意大利中锋一般都在这个区域一带活动。

　　卢卡·托尼突然从最前面回撤，泽比纳紧紧的跟在他身后，但是这一次，意大利人牢牢的卡住了位置，泽比纳几次想要往前，但都无法撼动卢卡·托尼的身体。

　　球来到了他们的头顶，泽比纳被牢牢压在身后，他使劲的想要拉拽着卢卡·托尼的球衣，但是意大利人却重重的跨前一步，高高跃起，迎着赞布罗塔的头球就是一顶。

　　是摆渡！！

　　“好样的，卢卡·托尼一次回撤后头球摆渡，球落到了泽比纳的身后，这是一次绝佳的机会……”

　　卡佩罗几乎在这一时刻，整个人都冲出了教练席，喊了一声，“小心！”

　　杨诚则是紧紧的握住拳头，尤其是当他看到罗纳尔多已经启动的时候，他更是冲着球场大喊，“干他娘的！”

　　罗纳尔多也很是郁闷，他全场比赛都被萨穆埃尔盯得是一点脾气都没有，这个混蛋阿根廷人不管是从卡位、速度还是从防守技术方面，都非常出类拔萃，根本不给罗纳尔多太多的机会，就跟狗皮膏药一样粘着。

　　但是这一次，他提前做出了预判，他相信，如果卢卡·托尼能够争到头球的话，他第一时间就是摆渡到罗马防线的身后，因此他就假装无意的和萨穆埃尔站平。

　　另外一侧的巴蒂斯图塔也是如此！

　　当卢卡·托尼头球摆渡的时候，罗纳尔多和巴蒂斯图塔几乎同时启动。

　　这两名球员的爆发力都非常出色，尤其是罗纳尔多，当他和防守球员持平站位，突然启动的时候，这个世界上没有任何一个人能够拦得住他，包括萨穆埃尔！

　　巴西人突然爆发，越到了萨穆埃尔的身后，迎着来球，稳稳的用胸部将球停下来，一扣，一个钟摆式的假动作，骗过了出击的安东尼奥利，直接推射空门得手！

　　很简单，很直接，很致命！！

　　但这就是罗纳尔多！

　　真正伟大的球星，就是要能够用最简单的方式，去处理最复杂的场面！

　　他们总能够用各式各样不可思议的技艺，把复杂混乱，变得简单，变得让所有人都看得懂，都惊叹，都不可思议！

　　“球进了！！！”

　　“第83分钟，国际米兰终于打破了场上的僵局，罗纳尔多！伟大的巴西前锋为国际米兰打进了非常精彩的一粒进球，这是一次来自于卢卡·托尼的头球摆渡！！”

　　“太漂亮了！国际米兰攻了这么长一段时间，终于取得了一粒至关重要的进球！”

　　卢卡·托尼看到罗纳尔多进球之后，也兴奋的笑了起来，准备要上前去和队友庆祝，经过泽比纳身旁的时候，他就冷冷一笑。

　　“被大笨熊虐的滋味如何？”

　　泽比纳看着这个得意洋洋从自己身旁经过的大个子，气得想要抓狂，但偏偏却拿这个小子没有办法。

　　就在卢卡·托尼打击完了泽比纳之后，罗纳尔多等人早已扑了上来，和助攻的卢卡·托尼一起庆祝，尤其是首当其中的罗纳尔多，更是大笑，“哈哈，卢卡，你可真是一头聪明的大熊，那一个头球摆渡得实在是太漂亮了！”

　　卢卡·托尼一汗，尴尬的笑了，自己怎么都成熊了？

　　不过，变成一头熊也不错，最起码不是笨熊，而是一头聪明的熊，一头不断在学习，不断在进步的高智商大熊！

　　……

　　……

　　在第83分钟，被国际米兰攻破了自以为牢不可破的防线后，罗马想要反扑，但根本没有办法，毕竟被压制了大半场比赛，想要在最后时刻反扑出来，这是很难很难的。

　　尤其是，杨诚可不是那种初出茅庐的家伙，他现在怎么说也是欧洲赫赫有名的天才少帅，他很清楚进球后应该要继续保持住对对方的压力，这样才能够尽可能的保持场面上的优势。

　　卡佩罗接连换人，杨诚也在进行调整，双方都毫不示弱。

　　最终，国际米兰以0：1的比分，在奥林匹克球场击败了罗马，拿到了本赛季的第一座冠军奖杯，意甲超级杯冠军！

　　在比赛结束后，杨诚第一时间走向了卡佩罗，后者也迎了上来，两人在中间碰面。

　　“这一场比赛很艰难，但到底是赢了！”杨诚呵呵笑道，“看来，罗马的防守越来越牢固了！”

　　卡佩罗哪里听不出杨诚是在挖苦他，还击道：“你们今天也就是走运，下一次，胜利的一定是我们！”

　　“走着瞧！”说完后，杨诚转过身就离开了。

　　毫无疑问，两人都依旧把对方当作是本赛季意甲联赛冠军最有力的争夺者。

　　而通过这一场比赛，杨诚也更加坚定自己要调整中场的策略。

　　范博梅尔虽然在攻防两端的贡献都很大，但是缺乏变化，在创造力方面略逊德科一筹，德科可以给国际米兰的中场带来更多的创造力，以及更多的变化。

　　说穿了，进攻靠的就是创造力和变化，只要做好这两点，攻势就可以源源不绝，防不胜防！

　　那才是杨诚心目中最喜欢的攻势足球！


第0288章 人要有忧患意识！

　　外星人锐不可挡，国际米兰力克罗马！

　　国际米兰勇夺超级杯，蓝黑军团逆境展现血性足球！

　　季前赛保持全胜战绩，强势国际米兰令世界折服！

　　恺撒策动完美风暴，蓝黑军团强势进入历史最佳时期！

　　……

　　第二天的意大利和欧洲，乃至全世界各大体育报纸都纷纷登出了对国际米兰歌功颂德的文章和评论，而且清一色都是吹捧。

　　单纯的从这一场意甲超级杯来看，国际米兰的表现有些不能尽如人意，但这一点跟罗马的顽强防守有很大的关系，卡佩罗用上了5后卫战术，而且前面的进攻球员也都积极的参与防守，这使得罗马的整体战术呈防守反击状态。

　　能够在防守的专家级的卡佩罗的手中，夺下了一座意甲超级杯，国际米兰的表现不可谓不出色，尤其是最后时刻这支球队的进球，更是让人看到他们的坚持和对胜利的渴望。

　　米兰体育报就刊登了波佐的评论，指出：在杨诚攻势足球的旗帜下，国际米兰从一开始就反客为主的发动了猛攻，全场占据了绝对的优势。

　　“如果说，皮尔洛这一场比赛的表现让人有些失望，跟所有人对这名意大利新晋国脚的预期有些差距的话，那么内德维德和范博梅尔的稳健表现，替补上场的卢卡·托尼的作用都很叫人惊喜，这足以证明国际米兰从主力阵容到替补阵容都在不断的强大。”

　　“内德维德依旧是满场飞奔，罗纳尔多和巴蒂斯图塔的配合也是越来越心有灵犀，他们甚至在比赛中相互给对方创造了不少的绝佳机会，只是萨穆埃尔表现出色，没能造成进球，埃莫森在防线前的表现也依旧是那么稳定。”

　　“从热身赛，到季前赛，所有关于国际米兰为了商业，放弃季前热身的说法可以告一段落了，因为我们可以看到，国际米兰在状态上调整得十分到位，尽管有些球员的状态较差，但有些球员的状态却很出色。”

　　“但是，作为国际米兰的对手，罗马这一场比赛却没能展现出意甲冠军的风采，532战术甚至可以看作是541，托马西、阿松桑的双后腰组合完全冻结不住全场飞奔的内德维德，还不用说是频频前插的赞布罗塔和萨内蒂！”

　　“这一场比赛，杨诚最经典的一招战术就是，让赞布罗塔和萨内蒂打得很积极，前插很频繁，进攻欲望非常强烈，这彻底压制住了罗马的两条边路，卡福和坎德拉作为罗马的进攻之源，被压制后，克雷斯波和蒙特拉在前场就变成了没有子弹的大炮，毫无作用！”

　　“至于卡佩罗一直都想要得到的一名组织者中场，确实很有必要，从国际米兰的战术来看，边中结合才是王道，一味的靠边路发起进攻，一旦边路被压制，罗马的进攻就陷入了枯竭，反观国际米兰，攻势如潮！”

　　“唯一令人印象深刻的，也许就是萨穆埃尔、泽比纳和帕努奇的三中卫，三名球员的表现近乎完美，无懈可击，全场冻结了国际米兰的进攻，最后的丢球也只能算是一次小小的意外，但他们的表现确实很出色。”

　　最后，波佐在评论的后面，进行了一个总结。

　　“从这一场超级杯，以及最近的热身赛来看，相信新赛季开始后，所有的意甲球队都必须要承认一个残酷的现实，那就是国际米兰的整体实力又要比上个赛季迈进了一步，这会让很多蓝黑军团的意甲对手感到痛心疾首，但却是事实！”

　　“主力球员正在稳稳的跨向自己职业生涯的巅峰黄金期，但是替补球员却也始终保持着进步，从热身赛来看，扎内蒂、费拉里、雷科巴、科尔多巴等人都具备了独当一面的实力，再加上本赛季加盟的德甲MVP球员德科，国际米兰队中可谓是人才济济！”

　　“杨诚的引援目的性非常强，不追求名气更大的门迭塔，而是选择实用低调的德科，这就证明了他引进德科是为了加强球队的某方面的战术竞争力，进而提高国际米兰的整体作战能力。”

　　“再加上卢卡·托尼、佩罗塔、帕斯夸莱等年轻小将的快速成长，以及巴乔、巴蒂斯图塔等老将们的老当益壮，整支国际米兰呈现出了一副近乎完美的人员配置。”

　　“这一场超级杯，是一场不公平的较量，罗马全面处于下风，全场比赛被压制，确实是技不如人，而国际米兰则是体现出了强大的实力，这也让人对他们在本赛季的意甲联赛和欧洲冠军杯的征途感到兴奋。”

　　“也许，从德甲带着三冠王的光环降临米兰城的恺撒，也有可能为国际米兰带来一座意甲历史上第一个三冠王荣耀，开辟一段全新的蓝黑王朝！”

　　……

　　……

　　“也许，拿下了罗马，取得了超级杯冠军，所有人都称赞我们获得了三冠王，你们是不是也有些飘飘然了？”在皮内蒂纳基地的训练场上，杨诚却是皱着眉头，一脸的严峻。

　　目光扫过所有的球员，最后落在了对阵罗马的时候，表现糟糕的皮尔洛的身上。

　　这名意大利新晋国脚低垂着头，一副不敢看人的表情。

　　年轻、多金、名气大，这确实是很容易让人迷失的一些元素，随之而来的就是美女和赞誉，皮尔洛才22岁，确实很容易就迷失在这一切当中。

　　大因扎吉、维埃里、科科等人，几乎都是这样过来的，这跟意大利的传媒和社会环境有关。

　　“一座欧洲冠军杯，真的足以让你们骄傲到忘乎所以？一座可有可无的意大利杯，有份量吗？再加上一座热身赛性质的超级杯，我不觉得我们有什么值得骄傲的，最起码，我们没有展现出令人难以匹敌的实力！”

　　来自杨诚的斥喝，球员们都普遍沉默，不敢应对。

　　谁都清楚，这时候跟杨诚抬杠，那就是完蛋！

　　别看杨诚这个人平时很好说话，可是一旦触及了他的逆鳞，就算是天王老子都得趴下。

　　“我不明白，我真的不明白，你们有什么资格值得骄傲？尤文图斯、AC米兰、罗马、拉齐奥，一个个强大的对手对我们虎视眈眈，谁敢说稳赢？超级杯对阵罗马，我们差点就阴沟里翻船了，谁敢说下一次再碰到罗马，我们还能稳赢？”

　　“那些球迷，那些美女，那些记者，那些媒体人吹捧你们，为什么？就因为你们能够赢球，因为你们能够带给他们足够多的曝光率和利益，以及报纸的销量，他们在挖掘你们的内幕消息，在报纸上大肆曝光。”

　　“现在他们为了利益，可以跟你们称兄道弟，可以脱光了衣服爬上你们的床，但是等到下一刻，你们输球的时候，你们再瞧瞧，他们立马转投别的男人，转而去追逐别的球星，而你们，一个个就跟狗屎一样！”

　　顿了一顿，杨诚叹了口气，“你们都是大人了，都成年了，一个个都年纪不小了，应该都懂得怎么想，怎么去思考问题，如果你们依旧觉得，自己做得没错，应该及时行乐，那我无话可说，我作为一支球队的主教练，我的职责就是带好这支球队，而不是去当你们的教父，指导你们的人生！”

　　说完之后，杨诚转身就离开了训练场。

　　保罗·拜尔则是站了出来，拿着一本笔记本，“下面我们宣布后天前往法国摩纳哥的18人大名单！”

　　“门将布冯，费隆，后防线萨内蒂、卢西奥、内斯塔、赞布罗塔、费拉里、科尔多巴；中场德科、埃莫森、范博梅尔、内德维德、巴乔、雷科巴、扎内蒂，前锋罗纳尔多、巴蒂斯图塔和卢卡·托尼。”

　　所有人一听到这份名单的时候，第一个反应是有点吃惊，因为被誉为是杨诚干儿子的皮尔洛竟然没有入选，他可是上个赛季国际米兰的主力中场，表现很出色。

　　不过，这也让人联想到最近米兰的风闻，据说皮尔洛在国家队中和大因扎吉走得很近，尤其是随着大因扎吉转投AC米兰，两人碰面后接连庆祝，晚晚流连于夜店。

　　至于前锋范尼，他目前身上有点伤，杨诚自然不会带上他。

　　在宣布完大名单之后，教练组的成员都离开了。

　　所有的球员顿时都把注意力对准了皮尔洛，这名上个赛季意甲最佳新秀，此时此刻却低垂着头，显得很郁闷，但是没有人知道他会干什么。

　　但是所有人都很清楚，他的状态确实很不理想。

　　杨诚这是在用这种方式给他警告，也是给全队上下所有人警告。

　　如果不给我端正态度，不管是谁，就算是我亲手栽培出来的球星，我都会毫不犹豫的将他们压下去！

　　我能够捧得你们上来，我就能够把你们给踩下去！

　　站在自己办公室的窗口，杨诚看着下面四散的球员，他就看到了皮尔洛。

　　这确实是一名他非常重视的球星，但他也是一个年轻人，行差踏错可以理解，杨诚也会继续给他机会，但前提是，他必须要自己懂得想。

　　22岁，还很稚嫩的年龄，尤其是对于皮尔洛这种从小就冠着天才足球少年光环成长的年轻人，一不小心就迷失了。

　　前世的皮尔洛之所以能够成才，很大一部分就是因为他在国际米兰这边遇到了挫折，每个赛季都被租借在外，过着朝不保夕的生活，因此他有危机感。

　　但是如今，杨诚来到国际米兰两年，皮尔洛始终都被他重视，上个赛季更是力排众议的把他提拔到了主力阵容，而他也确实表现得很出色，这使得他没有了前世的那份危机感。

　　一个人，如果没有危机感，没有忧患意识，那是很危险很危险的一件事情，随时随地都可能会行差踏错。

　　“他能够想得明白吗？”保罗·拜尔问道。

　　杨诚对皮尔洛的煞费苦心，谁都看得出来，问题是，皮尔洛自己看得出来吗？

　　“谁知道呢？”杨诚失笑，“这算是对他的一份考验，无数新秀就是倒在第二个赛季，如果皮尔洛跨不过这道坎，那是他活该！”

　　“你就不能别那么嘴硬？”保罗·拜尔摇头苦笑。

　　“这是一名主教练应该有的强硬和铁石心肠！”杨诚倒是很理智很冷静。

　　……

　　……

　　来到了摩纳哥，国际米兰的行程都早已安排好了，欧洲超级杯的组委会更是亲自安排大巴车接送他们前往酒店。

　　这一次国际米兰的欧洲超级杯的对手是英超利物浦，他们已经在英超拿下了联赛杯、足总杯和本赛季的社区盾杯，再加上上个赛季的欧洲联盟杯，他们目前是四冠王了，霍利尔正在力争第五冠。

　　杨诚可不会大意，因为他很清楚，前世那支强大的拜仁慕尼黑可是开场后被利物浦直接灌了三球，最终输掉了这一场比赛，尤其是利物浦队内的赫斯基和欧文这两名前锋。

　　而巧合的是，欧洲冠军杯小组赛的抽签仪式，以及欧洲各项最佳也都将在蒙特卡罗进行，因此杨诚的这一趟法国之行，行程十分密集。

　　这一座酒店就位于路易二世球场附近，靠近海边，可以看到港口处停满了密密麻麻的游艇，有的普通有的奢华，看得杨诚不由得想起了不久前在泰国普吉岛的游艇之夜。

　　“买一艘游艇也不错！”杨诚笑着提议。

　　“嗯，买大一点的，我们也能去沾沾光！”保罗·拜尔等人顿时起哄。

　　现在的游艇价格有高有低，价格不一，像意大利顶级品牌的RIVA豪华游艇，售价一般在百万美元左右，以杨诚目前的财力是完全消费得起来的。

　　“懒得理你！”杨诚笑呵呵的说，“我到处去走走！”

　　实际上，他是打算要偷偷的到外面的码头上去看看。

　　对杨诚来说，车他有法拉利，而且还是法拉利的代言人，对于车就没有太多的要求了，而私人飞机奢华了点，也没什么实际性用途，反倒是一艘游艇很有用处。

　　欧洲大陆到处都靠近海域，他可以随便寄放在威尼斯或者是其他城市，节假日就出海去玩玩，既可以避开那些狗仔队，也可以乘机享受一下艇震的性趣，其乐融融啊。

　　但就在杨诚听到了叮的一声，准备要走进电梯间的时候，却被一匆匆忙忙走出来的人给直接撞上了，两人的额头重重的磕在了一起。

　　“啊！”

　　两人齐声惊叫，差点没有栽倒，然后各自捂着自己吃疼的额头。

　　“你怎么回事？”两人齐声指着对方。

　　一个男的，一个女的，就在电梯间门口指着对方，场面很有趣。

　　“小姐，我不管你为什么，因为什么原因走出来，但是我告诉你，这里禁止外人进出，你不仅仅随意出入，还……”杨诚尽量克制自己的脾气。

　　额头真的很疼，疼得他想要杀人。

　　那个打扮得很时髦的女人也捂着额头，疼得眼泪都要出来了，“我就住在这家酒店，怎么就不能出来？”

　　“你住几楼？”杨诚不耐烦的问，看到电梯门要关上，赶紧摁了一下按键。

　　“23楼！”她倒是很理直气壮的。

　　“哦，豪华套房的楼层，这里是20楼，整层楼都被我们包下来了，任何人禁止出入，你不知道吗？”杨诚再问。

　　那个女的明显愣了一下，嘀咕道：“难怪电梯这么快！”

　　杨诚摇头，他真的要败给这个女人了，但却不想多做纠缠，直接走进了电梯。

　　女人愣了一下，似乎很快就反应了过来，看到电梯要关门了，立即也跟着跑进来。

　　门缓缓的关上，杨诚看着显示屏上代表层数的数字，他由始至终都没看清楚那个女人长什么模样，反倒是那个女人，一进电梯后，就盯着杨诚，好像他的脸上长麻子了似的。

　　“我认识你吗？”杨诚忍不住问。

　　女人笑了笑，“你忘记我了！”

　　杨诚觉得不大可能，他对女人的记忆力超好的，尤其是看起来身段和姿色都还不错的女人。

　　这时候，他才认真的打量起了身旁的这个女人，看起来二十多岁，但却带着一点俏皮和活泼，好像长不大的模样，大眼睛盯着他转，模样像是在问，你认出来了没有？

　　“你是詹妮弗·安妮斯顿？”杨诚立即认出来了。

　　安妮斯顿点了点头，“对，但你还是没认出我来，但是我却早就认出你了，你是恺撒！”

　　“你好！”杨诚主动伸出手去。

　　“刚才的事情真抱歉，我这个人太莽撞了！”她倒是一点都不介意的道歉。

　　“我也有错，没有及时摁喇叭！”杨诚开个小玩笑。

　　“你上次也是这么说！”安妮斯顿笑道。

　　“上次？”杨诚有些纳闷。

　　安妮斯顿笑着打量着他，“对，上次，在法国CANAL+电视台摄影棚，那时候你直接撞坏了我的高跟鞋！”

　　杨诚记忆力不错的，一听立即隐约想到了一个影子，再垂下头，但是这一次他看到的却是一双把双脚包裹得严严实实的牛津鞋，看不到里面那一双纤足，脑海里不由得回想起自己当初看到那一双脚时的震撼。

　　天啊，都过去那么多年了，他对那种感觉还很震撼，有点……

　　“想起来了吗？”安妮斯顿倒是笑呵呵的问，一点都不觉得杨诚盯着她的脚看有什么问题。

　　杨诚当然想起来了，“好吧，现在我跟你说一声对不起，尽管晚了几年！”


第0289章 人生无处不干爹

　　自从杨诚穿越来到这个世界之后，他做了很多事情，也改变了很多人的命运。

　　例如他去了凯泽斯劳滕，雷哈格尔就因此而湮没了，如今他依旧赋闲在家，据说希腊有意要邀请他去执教，但是他肯定没有办法获得他职业生涯最巅峰的成就了。

　　他来到了国际米兰，里皮和库珀都很明显不会再来了，这两名出色的主教练，一个如前世那般回到了尤文图斯，一个依旧留在瓦伦西亚，谁知道他们接下来会变成什么样？

　　还有杨诚身边的每一个人，例如保罗·拜尔、蒂姆·汉克……这些一个个都是历史上从来没有显露过自己名字的才能人士，可是如今却都因为杨诚的到来，而变成了足球世界里最炙手可热的专家助教，甚至不乏挖角他们去独立执教的球队。

　　海蒂·克鲁姆不再像前世那样经历感情挫折了；卡纳莉斯也不再热恋维埃里了；查理兹·塞隆更是没有了前世的那一段无疾而终的感情，她们都因为杨诚的到来而改变了自己的命运。

　　当然，还有罗纳尔多、巴乔、内德维德、布冯等无数的球星，他们也都因为杨诚的到来而改变自己的发展轨迹。

　　但是，当杨诚看了看坐在自己身旁，紧张的盯着牌面的亚金发色的美女，她特地乔装打扮了一番，尤其是那一副大墨镜，遮去了大半张脸，但却难以掩盖她身上的那份知性的气质。

　　她改变得最多，直接失去了一段婚姻！

　　在蒙特卡洛大赌城里，美女绝对不在少数，但是有她这种气质的真的不多。

　　她绝对是一个赌桌上的雏儿，至少连杨诚都看得出来，她完全没有赌博的经验。

　　紧张、不冷静、冲动、盲目跟风……几乎所有赌徒最忌讳的毛病她都犯了。

　　拿到的牌不好，她就看起来很愁眉苦脸的；拿到的牌好了，她就激动的想要梭哈，对手们就只要盯着她的表情和动作，就能够看得出她的牌面是什么。

　　“你还是去玩百家乐吧！”杨诚提议。

　　由于他的穿越，布拉德？皮特和安吉莉娜？朱莉的【史密斯夫妇】提前问世，两人也因戏生情，并且很快确立了恋爱关系，根本没有安妮斯顿什么事情。

　　要说这位美国甜心的追求者确实不少，但能够打动她芳心的男人真的很少，据说谈过一次恋爱，但无疾而终，到底是什么原因，谁都不知道。

　　刚才在酒店里，两人聊了一阵，又都是要出门，因此就一起走走逛逛，后来来到了赌城外面，她就提议进来玩两手。

　　杨诚最不喜欢的就是赌博，因此他没答应，只是陪着她看看。

　　很明显，她是属于那种意气用事，又严重缺乏赌博经验的美女。

　　对面那个男人自以为很帅气的吹了一声口哨，“美女，我又赢了，不如你干脆坐到我旁边，我们合股一起赌，保证你赢钱！”

　　从开始到现在，这个戴着范思哲眼镜的男人真的赢了不少钱。

　　安妮斯顿被调戏了一把，下一把直接下重注，结果又输了，而且又是输给了对面那个家伙，看来他真的是一个很懂得察言观色的人，估摸着还是一个泡妞高手。

　　“走吧，别赌了！”杨诚好心的劝道。

　　赌博最忌讳的就是心烦气燥，安妮斯顿现在不适合赌博。

　　“我要赢他一把！”她看起来很固执。

　　“想赢就对了！”那个范思哲男人笑着说，他确实是一个挺有魅力的家伙，但却扫了一眼杨诚摇头道：“你太没用了，先走吧，她给我照顾行了！”说完，还很是得意洋洋的笑了起来。

　　杨诚也稍稍打扮了一下，对面的那个男人估计也不是球迷，所以没把他给认出来。

　　赌场那么大，人来人往，都是赌徒，所以也没有人认出杨诚来。

　　坐下来，又看了两盘，就看到安妮斯顿把手头上的钱都输得差不多了，心里直叹气，不知道她到底是在发泄什么。

　　不过真别说，安妮斯顿在赌桌上还真是雷厉风行，输钱了，眉头都不皱一下，很有彪悍的气质，跟平时所看到的她截然不同。

　　“怎么样？你没多少筹码了，还赌不赌？”那个男人很叫人讨厌的笑问。

　　他现在是这一张赌桌上筹码最多的人，安妮斯顿和其他人的钱几乎都落到他手里了，少说也有十几万欧元了吧。

　　这一点钱，杨诚还真的不是很看在眼里，只是觉得他这个人太嚣张了。

　　但不得不说，他的运气不错，下一把出来，他的牌面上又是最高的，有一张A。

　　“哈哈，A说话，我下注5千！”那架势，仿佛他的牌面很大很好的样子。

　　牌桌上的其他两个人一听，顿时都把牌给盖了起来，放弃了这一局。

　　“跟，再大他5千！”杨诚悄悄的凑过去，在安妮斯顿的耳朵旁提醒道。

　　一股轻轻的发香扑鼻而来，后者显然也没被男人这么亲近过，愣了一下，粉脸微红的转过头来看向杨诚，杨诚则是一脸正经的点头，看起来一点都不像是要故意占她便宜。

　　“跟，再大你5千！”安妮斯顿果然如杨诚所说的那样赌。

　　对面那个范思哲看看自己的牌面，再看看安妮斯顿的牌面，最终选择了放弃，显然他的底牌也不好，不得不选择放弃。

　　安妮斯顿一赢钱，立即激动的笑了起来，抓着杨诚的手，道：“赢钱了！”

　　“那可以走了？”杨诚问道。

　　“好不容易赢了一把，就这么走了，太窝囊了吧？”对面那个范思哲男人早就注意到了杨诚的举动，冷笑道。

　　安妮斯顿抿着嘴，看着杨诚，后者耸了耸肩，示意如果你愿意，就继续玩。

　　接下来的几局牌，在杨诚的提点下，输得少，赢得多，不少都是靠唬的。

　　随着安妮斯顿台面上的钱越来越多，那个范思哲的男人面前的筹码则是越来越少，四周围的赌客们也都来来往往，换了不少人。

　　这一把，安妮斯顿的明牌是一张Q，而范思哲的明牌则是一张10。

　　“5千！”安妮斯顿清脆的嗓音很悦耳动听，四周围有不少旁观者估摸着都是为了听她说话来的。

　　范思哲看了看自己的底牌，再看看安妮斯顿和杨诚，“我就不信你每一把牌都这么好，有本事你就继续唬，我跟！”

　　他有足够的底气，因为他手中的牌是一对10。

　　再度发牌，安妮斯顿这边分到了一张红心Q，而范思哲则是一张黑桃10。

　　论牌面，还是安妮斯顿大。

　　“1万！”安妮斯顿现在被杨诚调教得很稳了，没有丝毫的怯场，只是，她牌桌下的手心满是冷汗，但是看起来，她倒是挺喜欢这种刺激的。

　　范思哲被诓过几次，再看看安妮斯顿和杨诚，再看看自己的牌面，丫的，三张10，怎么能不跟呢？

　　“我跟，我再大你……”范思哲看了看自己的筹码，心中一发狠，“梭哈！”

　　他直接将自己牌面上的筹码都推了出来。

　　论筹码，安妮斯顿和他的筹码差不多，他一梭哈，安妮斯顿也只能跟着梭哈，可谓是一注定输赢。

　　“怎么办？”安妮斯顿的手暗地里抓着杨诚的手，悄声的问道。

　　“跟！”杨诚很冷静。

　　“但是……”安妮斯顿到底是个女人，有些稳不住阵脚。

　　杨诚微微一笑，伸过手去，拍拍她的肩膀，“十几万块钱而已，跟了！”

　　实际上，谁都知道，他们来赌博，不在乎那一点钱，而是为了赢，还有为了胜负之间的那种心跳的刺激。

　　下一张牌，安妮斯顿这边是一张红心A，范思哲那边是方块9，而第五张牌，安妮斯顿是黑桃10，而范思哲则是方块7。

　　这时候，底层的赌厅里已经吸引了不少旁观者，毕竟在底层一楼，一局输赢数十万的牌局真的不多见。

　　杨诚依旧还是很稳健，安妮斯顿尽管很紧张，但被他提醒了之后，也没有露出慌张的神色，但是那个范思哲就显得有些心烦意乱了，他总觉得自己好像什么都被看穿了似的。

　　“开牌！”杨诚笑道。

　　安妮斯顿很匆忙，一点都没有赌神的风范，最起码也要拿出自己的底牌，向对面的范思哲和现场的观众们展示一下，显露一下自己稳操胜券的风范。

　　但是她没有，直接抓起底牌就扔桌面上。

　　哇！！

　　全场哗然，赫然是方块Q！

　　那个范思哲愣住了，他顿时一下子都明白了过来。

　　从之前杨诚就可以制造一种假象，好像他很多把牌赢钱都是靠唬的，使得他总是怀疑对方是不是在唬人，尤其是当这一把牌，从来都是两三千起叫的他，突然喊出了5千，他就先入为主的觉得他是在唬。

　　可实际上，杨诚这一把牌却是货真价实的。

　　毫无疑问，三张Q当然是赢三张10，安妮斯顿一下子就得到了牌面上的所有筹码。

　　“你厉害！”范思哲站了起来，指着杨诚，愤愤不平的说，但却转身就走。

　　杨诚也站了起来，“收拾好筹码，走啦！”

　　在蒙特卡洛这种地方，几十万欧元的赌注真的不算什么，当然不会有人想要谋财害命，只是他不喜欢赌场的这种气氛。

　　……

　　……

　　“我们赢了30多万欧元，我分你一半！”在游艇港湾的码头上，两人就坐在遮阳伞下喝着咖啡，享受着来自地中海的暖风，很惬意。

　　“不用啦，你赢的归你！”杨诚满不在乎的说道。

　　安妮斯顿也不客气，“不过你刚才可真厉害，把那个男人的心里琢磨得那么透！”

　　“我学过心理学的，而且我是当主教练的，我的职业就是要求我必须要琢磨对手的心思，琢磨我麾下球员的心思！”杨诚淡淡的说，相对于卡佩罗、弗格森那些老狐狸，刚才那个范思哲就显得太单纯了。

　　估计有一个小动作连他自己都没有发觉到，那就是当他牌面很好的时候，他就会不由自主的摸着自己的尾指，杨诚留意到了这个细节，并经过了几次印证，最后确定了下来。

　　“你的性格不适合赌钱，如果有什么不开心的，最好找朋友出来聊聊天，或者是找自己的亲人倾诉一下，这样会更好。”杨诚提议。

　　“你真的是心理学专家？”安妮斯顿有些错愕。

　　“专家说不上，但是我学过好几年的心理学！”

　　但是杨诚的大实话，却被安妮斯顿直接看作是谦虚。

　　“其实，我也是有这方面的问题想要请教心理学家，就是一直不知道该怎么开口！”

　　“你有心理上的障碍？”杨诚觉得不像啊。

　　安妮斯顿脸色一黯，先是摇头，但跟着点头，“嗯，但是……我不知道怎么说。”

　　“确实，你应该跟你的私人医生谈谈！”

　　关于心理上的疾病，肯定不能对外人透露的，最好还是找她最信任的医生去倾诉。

　　“我可以信任你吗？”安妮斯顿突然问道。

　　杨诚失笑，摇头道：“千万别，我这个人守不住秘密的！”他不想自己无端端的牵扯进别人的生活里去，况且他的心理学水平也有限，帮助自己倒是问题不大，帮助别人就有些不足。

　　“那算了！”安妮斯顿耸了耸肩。

　　两人再闲聊了一阵，杨诚就告辞去了，留下了安妮斯顿一个人，在黄昏的夕阳下，显得有些孤单，有些落寞，说不出的寂寥。

　　……

　　……

　　在欧洲超级杯开战的前一天晚上，欧足联的颁奖和抽签仪式在蒙特卡罗进行。

　　杨诚和法切蒂，以及球队的一众球星们都准时的出现在了现场。

　　作为上个赛季的欧洲冠军杯冠军，国际米兰被看作是本届颁奖仪式的最大赢家。

　　冠军杯最佳射手罗纳尔多当选为欧足联最有价值的球员，他是击败了西班牙金童劳尔和埃芬博格入选的，而且他还当选为最佳前锋。

　　国际米兰除了拿下最佳球员和最佳前锋之外，最佳门将被布冯摘下，而且意大利门神还拿下了公平竞赛奖，一举拿下了两座大奖，可谓是载誉而归，尽管有不少人认为，他的表现不如卡恩，但欧足联还是把这座奖项给了布冯。

　　最佳后卫则是毫无悬念的属于内斯塔，虽说阿亚拉在瓦伦西亚表现很出色，斯塔姆和库福尔也都分别在曼联和拜仁慕尼黑表现抢眼，但始终不如内斯塔。

　　至于最佳中场，拜仁慕尼黑的埃芬博格击败了瓦伦西亚的门迭塔入选了最佳中场，菲戈和维埃拉也饮恨而归，最终没能得到奖赏。

　　但是，真正让杨诚看重的还是最佳教练的竞逐。

　　有人说，本届的最佳教练也在上演超级杯，最大的热门就是利物浦的四冠王霸主霍利尔，国际米兰的双冠王霸主杨诚。

　　前者的奖杯含金量实际上都不高，但胜在数量，杨诚则是凭借着一座欧冠冠军入围，另外希斯菲尔德也是热门，不过他在欧冠决赛中惨败于杨诚手中，使得他的得奖呼声很低。

　　当主持人梅丽莎·特里奥宣布颁奖嘉宾上来的时候，她则是把眼神扫向了杨诚，她也希望杨诚能够得奖。

　　有趣的是，这一次欧足联安排的颁奖嘉宾赫然是普拉蒂尼。

　　“他妈的，真的是人生无处不干爹！”这可是杨诚的仇人啊。

　　难道得奖的不是杨诚，而是法国人霍利尔？

　　“不管是从哪一个角度来看，你获得这一个奖都是实至名归的！”法切蒂也有些忧虑。

　　说穿了，很多评选都带着很浓厚的主观意识，尤其是一些媒体和机构的评选，当然，球迷的评选也是如此，谁的号召力大就选谁。

　　例如上个赛季意大利媒体评选的最佳教练，杨诚以带领国际米兰的第一个赛季夺得联赛冠军，这本应该就是他的囊中之物，但最后却白白让给了拉齐奥的埃里克森，其中很重要的一些原因，就在于杨诚和媒体人的关系不好。

　　如今，欧足联颁发奖项，国际米兰可谓是大获全胜了，拿下了那么多的奖，难保不会被剥夺一个最佳教练奖。

　　况且，对于杨诚的争议也不在少数！

　　“放心吧，对于这些虚名，我不太重视！”杨诚倒是很看得开，只是有点不爽普拉蒂尼。

　　他依旧还是那副笑容，因为他知道，随着普拉蒂尼的出现，直播镜头一定会捕捉到他，此时此刻的他就得学着奥斯卡颁奖典礼的那些提名者，摆足了表情，就算没有得奖，也千万千万别表现出失望或者是不满什么的，有失风度。

　　当然，离开了这里，到外面去，他想怎么炮轰都没问题。

　　普拉蒂尼走上来，一脸的笑容可掬。

　　“我很高兴，因为我们终于可以看到在最佳教练的名单里，看到了法国人的名字！”

　　随着他的一句话，现场不少人都笑了起来。

　　“真的，我是衷心的希望他能够得奖，因为他所执教的利物浦是如此的出色，四冠王，这是多么出色的成就，相对于他的对手，只拿到了两座冠军，有些不够分量！”普拉蒂尼有点指桑骂槐，他最近一段时间，就是靠跟杨诚的口水仗大大的火了一把。

　　从当初的一场骂战，最后升级为他单方面的炒作，他确实借着杨诚火了起来。

　　没办法，如今是敢脱敢骂敢撕下脸皮的人更容易火！

　　至于现场其他人，都觉得这只是一个玩笑，毕竟普拉蒂尼也没说针对谁，而且他只是从冠军的数量来说话，也确实是4：2，杨诚希斯菲尔德都是两座冠军，大家都只是觉得好笑而已。

　　对于普拉蒂尼的这一席话，杨诚也觉得没什么，他管不着普拉蒂尼怎么炮轰他，毕竟欧洲是一个有言论自由的地方，谁都无法封住普拉蒂尼的嘴。

　　“他可别让我再逮着机会，不然他死定啦！”杨诚冷笑道。

　　这里的他，当然是指普干爹！


第0290章 永远不可能战胜的一种人

　　普拉蒂尼出来的时候，手中就已经抓着一张名单了。

　　当他来到了舞台正中，和在场的所有人开着玩笑的时候，除了杨诚之外，其他人都觉得还算可以接受，但是杨诚讨厌这个家伙，所以觉得，他说的都是废话，满嘴喷粪。

　　纯粹个人感觉而已！

　　和所有颁奖嘉宾一样，闲聊了一阵，普拉蒂尼就开始拿出了得奖名单。

　　就在他揭开得奖名单的时候，所有人都很明显的察觉到了他的表情，在笑，真的是在笑！

　　这一霎那，包括杨诚在内，几乎都觉得，丫的，没指望了！

　　但是很快，普拉蒂尼的笑容就变得很僵硬，甚至于可以说是尴尬。

　　“欧洲年度最佳教练，得奖的是，杨诚！”普拉蒂尼冲着麦克风喊。

　　杨诚一愣，立即在全场的掌声中站了起来。

　　出席这种场合，他自然是穿上了西耶娜为他量身打造的恺撒系列的休闲西装，看起来很时尚很有品味，沿途不停的和人握手、拥抱，尤其是经过拉尔森身旁的时候。

　　这名瑞典前锋在范尼走了之后，承担起了凯泽斯劳滕的进球重担，上个赛季更是以35粒进球，成为了德甲联赛的最佳射手，同时也是欧洲金靴奖得主。

　　“恭喜你，头儿！”拉尔森笑着恭喜杨诚。

　　后者重重的拍着拉尔森的肩膀，点了点头，走上台去。

　　“谢谢你，普拉蒂尼先生！”杨诚笑着从普拉蒂尼的手中接过奖杯，同时还走前一步，和他拥抱了一下，他很乐意看到普干爹那尴尬的表情。

　　看到两人故作亲热状，在场所有人顿时都笑了起来。

　　“是的，很多人也许会觉得凭着两座奖杯不够份量，我也是这么觉得的，所以我觉得，欧足联把这座奖杯颁发给我的原因，就是希望鼓励我再接再励。”

　　顿了一顿，杨诚在脑子里思索着词汇，他可没忘记要借机再打击一下普拉蒂尼。

　　“过去的两个赛季里，我学习到了很多东西，我在不断的进步，我也交到了很多朋友，遇到了不少仇人，但是我想，我以后都不会再去理他了，我不想再把我宝贵的时间，消耗在和某些人打口水战里，那毫无意义。”

　　在场的众人顿时都又笑了，因为他们都知道，杨诚话里的某些人，暗指普拉蒂尼。

　　站在杨诚身后的普拉蒂尼一脸的尴尬，但却站得很……嗯，他不够高大，难称笔挺。

　　“在过去的一个赛季里，我明白了一个道理，我希望能够和在座的都分享一下！”

　　所有人都鼓掌，显然都在期待着杨诚接下来的话。

　　“在我们的生活中，你可以战胜很多人，聪明人，蠢人，但是你永远不可能战胜一个SB，对，又傻又装B，我们管他叫SB，为什么呢？”

　　他直接笑了起来，“因为他有特殊技能，可以把你的智商拉低到和他一个水平，然后用丰富的经验打败你，所以我们必败无疑！”

　　说到这里，杨诚还特地转过身，看向普拉蒂尼，“嘿，普拉蒂尼先生，你觉得我说得对吗？”

　　在场的所有人先是一愣，接着都爆笑了起来。

　　普拉蒂尼这一下也有些尴尬了，不给任何反应，只是心中暗自恼火。

　　这个家伙也太肆无忌惮了！

　　可这就是杨诚，他骂了，过瘾了，管你他妈的什么蛋！

　　临走下场前，杨诚经过了梅丽莎·特里奥的身旁，两个好朋友还来了一个紧紧的拥抱，惹得在场所有男士都一阵哗然和抗议，她可是被誉为法国继苏菲？玛索之后最漂亮的法国女人，就这么在大庭广众下被拥抱，该惹多少人嫉妒啊。

　　但是很明显，这些都只是一个小插曲。

　　……

　　……

　　在杨诚得到了最佳教练这座大奖之后，国际米兰再度获得了上个赛季欧洲最佳球队的大奖，法切蒂代表球队上去领奖。

　　之后，本赛季从皇马退役的老队长桑切斯，AC米兰现役队长马尔蒂尼，本赛季从国际米兰退役，正式加盟球队青训营执教的贝尔戈米，三人一起被欧足联载入了欧洲足球的【名人堂】里面，这对于职业球员来说，可是莫大的荣耀。

　　贝尔戈米上台发表感言的时候，对主教练杨诚赞不绝口，不断的表示感谢，感谢杨诚给予了他一个光荣、体面，又没有遗憾的闭幕。

　　颁奖仪式结束之后，进入了抽签仪式。

　　作为上个赛季的欧洲冠军，国际米兰被列入了种子球队，成为了第一档。

　　这显然也让在场不少人都觉得宽心，因为最起码不用再担心会遇到国际米兰了。

　　国际米兰这一次的运气很不错，抽到的对手分别是第二档的莫斯科斯巴达克，第三档的费耶诺德和第四档的布拉格斯巴达，实力都不算强，但却也大意不得，一个不小心就有可能阴沟里翻船。

　　本赛季的欧冠小组赛抽签还有一个明显的特点，就是没有死亡之组，强弱分明得很厉害，几乎都是错开的，估计是因为上个赛季的抽签出来后，很多顶级球队都齐声抗议所导致。

　　不过如此一来，欧冠的竞争相对会小一些。

　　说真的，同在一个小组，谁会相信国际米兰会输给莫斯科斯巴达克、费耶诺德和布拉格斯巴达这样的球队呢？

　　……

　　……

　　在晚会一结束，第二天的欧洲各大媒体纷纷刊登了晚会的奖项，尤其是对杨诚荣获最佳教练后的那一番感言，更是引起了无数媒体的关注。

　　几乎所有记者都对杨诚的幽默和犀利的话锋而感到佩服，他们认为，他这一番言论十分精辟独到，而且又犀利的刺中某人的要害，最难得的是，骂了人，发泄了心中的怒气。

　　对于杨诚在话里所提到的SB这个词汇，记者立即进行了深度的挖掘，又傻又装B，这很形象的形容出了社会上某些人群，因此立即引起了球迷的广泛运用，而且很快又扩散到了社会上的其他群体，变成了社会常用词汇。

　　杨诚对此倒是很满意，他甚至笑着说，“我希望以后每次有人提起SB这个词汇的时候，脑子里就不由自主的想起了某人的形象，真是太贴切了！”

　　而对于这一点，某人先生普拉蒂尼则是拒绝给予回应，他也不认可这个词汇。

　　当然，这些都是后话。

　　杨诚在抽签仪式结束之后，立即迎来了欧洲超级杯的比赛。

　　这一场在路易二世球场进行的关键一战，国际米兰依旧是排出了自己最强势的阵容。

　　但是作为杨诚的爱将，皮尔洛甚至连大名单都没有进，取而代之的是德科。

　　前锋线上依旧是罗纳尔多和巴蒂斯图塔的组合，前腰是内德维德，中前卫则是德科、埃莫森和范博梅尔，后防线从左到右分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，门将是布冯。

　　利物浦也排出了最强的阵容，门将是韦斯特维德、后防线则是卡拉格、亨科兹、海皮亚和巴贝尔，中场是里瑟、麦卡利斯特、哈曼和杰拉德，前锋是赫斯基和欧文。

　　这一套首发阵容没有出乎杨诚的意料之外，而霍利尔也依旧是用他最擅长的防守反击战术。

　　在麦克马纳曼等技术型球员陆陆续续离开利物浦之后，霍利尔坚持工兵策略，当年埃文斯执教下那一支短传渗透的利物浦早已消失殆尽，取而代之的是标准的硬桥硬马的防守反击套路，前面就靠一个高大壮赫斯基和快马欧文在发挥作用。

　　杨诚对这一场比赛的战术布置很具针对性，他没有要求球队第一时间就展开进攻，而是要求德科和埃莫森，比赛一开始后就稳稳的先把节奏控制下来。

　　当年的埃文斯的球队以控制力著称，但是在面对凯泽斯劳滕的时候，依旧吃不到半点便宜，如今的霍利尔就更加不堪了。

　　杨诚始终认为，英超球队最致命的一个缺陷就在于对节奏的控制。

　　如今的这支利物浦更是如此。

　　当国际米兰稳扎稳打的进行控制比赛的时候，利物浦忍不住率先发起了进攻，但是国际米兰却没有任由他们把节奏拉快，而是慢条斯理的和他们磨。

　　上半场双方磨成了0：0！

　　下半场开局，国际米兰突然一改上半场的稳守姿态，大举压上，冲着利物浦的防线就是一阵猛攻，压得利物浦左支右绌的招架。

　　但是，经过了上半场的积极主动进攻后，利物浦的体能已经处于下风，国际米兰犹如猛虎下山，又充分控制了比赛的节奏，快慢有致，很快就取得了进球。

　　第53分钟，德科的一脚充满想象力的致命之塞，撕开了利物浦的后防线，全场表现稳健的海皮亚被巴蒂斯图塔反越位成功后，禁区右侧大力抽射，破门得分，1：0！

　　之后国际米兰依旧持续性的对利物浦保持压力，红军的体能越来越跟不上对手，尤其是在巴乔代替范博梅尔上场之后，整个国际米兰的攻势变得更加犀利。

　　第69分钟，巴乔、德科、内德维德在禁区前沿的连续倒脚配合，捷克人挑传身后，巴蒂斯图塔凌空抽射，再度攻破了利物浦的球门，2：0！

　　进球之后，国际米兰士气大涨，有些收不住节奏，欧文在一次反击中，攻破了布冯的球门，把比分改写为2：1！

　　这一粒进球让利物浦看到了希望，但也给国际米兰的球员浇了一桶冷水。

　　在利物浦进球的5分钟后，罗纳尔多禁区前沿的一次个人突破，凭借着他的个人实力，硬是在狭小缝隙中连续过人，带球杀出一条血路后，低射破门，把比分扩大为3：1！

　　就这样，这一场欧洲超级杯就宣告结束！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声后，整个路易二世球场的看台上顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声，国际米兰确实为球迷们奉献了精彩的比赛，尤其是下半场，国际米兰更是展现出了自己无以伦比的进攻能力。

　　霍利尔显得很郁闷，有些不情愿的走过来和杨诚握手，他表示这一场比赛他和他的球队都输得很冤枉，他们原本应该在上半场就取得进球的，只是运气有些不佳。

　　“这一场比赛，由始至终都在我的掌控之下进行！”杨诚不冷不淡的回应了一句。

　　确实，从他赛前所布置的战术，到球员们在场上的执行，都没有出乎他的意料之外，而下半场决定胜负的战略也是他所制定的。

　　唯一的瑕疵应该就是来自于德科，他和埃莫森的配合还不够默契，但是随着比赛经验的积累，相信他一定能够很快调整过来，融入这支球队。

　　在比赛结束后，球员们都在庆祝着新赛季的第二座冠军奖杯，杨诚则是出席了赛后的新闻发布会，面对记者关于皮尔洛为什么没有出现在首发阵容和大名单中的原因时，他敷衍的一笑，“他有点轻伤在身，我决定把他留在米兰城。”

　　但这是一个谎言，很快就被戳穿了。

　　因为在第二天，意大利的各大报纸就纷纷刊登了皮尔洛在球队比赛当天，带着女朋友去逛街的照片，同时也对他进行了采访，当时他并不知道杨诚说他受伤了，所以他只是表示，自己尊重主教练的决定。

　　……

　　……

　　“你的意思是说？杨诚在封杀皮尔洛？”当贝卢斯科尼收到加利亚尼的消息时，顿时有些吃惊，因为这可是死敌上个赛季刚刚崛起的年轻新秀。

　　“是的，我可以保证！”加利亚尼十分肯定。

　　贝卢斯科尼听了之后，有些踌躇。

　　在亲眼看到了国际米兰这两年来的强势崛起之后，作为同城死敌，他也遭受了不少的压力，为此他本赛季也投入了不少的资金，对球队的阵容进行改造。

　　新陈代谢是每一支球队必经的过程，大因扎吉、鲁伊·科斯塔，再加上西多夫、舍甫琴科等球员，这些都是AC米兰改造球队的成果，相信随着计划的进行，AC米兰的竞争力会越来越强。

　　但是，如果在敌强我弱的情况下，从死敌国际米兰那边强行引进皮尔洛的话，那绝对是一招打击对手的同时，又加强自身实力的一招妙棋。

　　“他会动心吗？”贝卢斯科尼有些怀疑，这才是最大的问题。

　　加利亚尼不确定，摇了摇头，“不知道，但是罗马、尤文图斯目前都在盯着他。”

　　拉齐奥从列强手中以天价夺下了门迭塔，他们暂时没有多余的钱财引进皮尔洛，预估意大利新晋国脚的身价要破千万欧元，甚至有可能要达到1500万欧元，因为他是本土球员，肯定是吃香一点的。

　　“我和特里姆谈过，皮尔洛+加图索+西多夫+鲁伊·科斯塔，如果这套阵容成型的话，新赛季我们的中场将变得无比强大，甚至可以和国际米兰一较高下！”

　　这一句话，顿时触动了贝卢斯科尼心中的一根神经线，他是一个好强的人，尽管他是一个政客，但他也是一个不服输的政客，在他眼里，AC米兰输给国际米兰，他就没面子。

　　能够压下国际米兰和其他对手，那他的钱才花得有意义！

　　“你去谈，听说国际米兰给皮尔洛的合同不高，我们可以在薪水待遇方面，给予他一流球星的待遇，而且可以承诺他在球队的位置，我要让皮尔洛来到圣西罗球场！”贝卢斯科尼动心了。

　　一旦他动心，那么钱的问题就不是问题了！

　　加利亚尼点头答应，而且他很清楚，贝卢斯科尼是一个急性子，所以他马上就进行了运作。

　　AC米兰的转会问价传真是根罗马和尤文图斯同时抵达国际米兰总部的，但是在私底下，加利亚尼也开始接触皮尔洛的经纪人，询问他是否愿意加盟红黑军团，并且在私下会晤中，给出了AC米兰的诚意。

　　相信同样的事情，尤文图斯和罗马也在干，里皮和卡佩罗都想要得到这位杨诚千辛万苦调教出来的组织型中场，为此他们也都做好了出一把血的准备。

　　但是加利亚尼和其他人所得到的答复都一样，“很抱歉，皮尔洛暂时没有离开国际米兰的意思，因为他在这里过得很开心！”

　　暂时！

　　加利亚尼是老狐狸，他自然听得出经纪人所透露出来的意思。

　　也就是在国际米兰从摩纳哥捧杯回来后的第三天，整个意大利开始了一轮关于皮尔洛将在转会市场的最后时刻，从国际米兰跳槽离开的传闻传遍了大街小巷。

　　所有媒体甚至都铁板钉钉的预告，这位在新赛季初，因为频频违反队规，出现在夜店，训练迟到的年轻小将已经不被杨诚所喜，再加上德科顶替他上场后，表现非常出色，使得他在球队中的位置变得可有可无。

　　“联赛首轮，我们一定无法在梅阿查球场看到皮尔洛的身影！”

　　面对外界的炒作，国际米兰只是刊登了一则避谣，表示皮尔洛和国际米兰刚刚续约没多久，球队根本没有出售这名球员的想法。

　　但是毫无疑问，杨诚依旧是把皮尔洛排斥在大名单之外，甚至于在主场对阵佩鲁贾的比赛中，皮尔洛甚至连替补的机会都没有，他只能坐在看台上，看完这一场比赛。

　　他的竞争对手，德科，在意甲的首轮比赛中，不仅出色的完成了他的任务，同时也给国际米兰的中场注入了更多的新鲜元素和创造力。

　　4：0，范尼有伤在身，但是巴蒂斯图塔的帽子戏法向世人证明，阿根廷战神依旧是世界顶级中锋，同时也是本赛季意甲联赛最佳射手的最有力争夺者！

　　而这一切，仿佛都在预示着，皮尔洛在这支国际米兰的作用，变得越来越小了！


第0291章 动真格的了！

　　意甲联赛首轮战罢，最引人关注的话题，并不是尤文图斯和国际米兰的双双大捷，也不是罗马、拉齐奥和AC米兰这三支赛季前的夺冠大热门齐齐打平，而是关于意大利的三名被誉为天才新星的未来。

　　尼古拉？文托拉，曾经是杨诚很看好的一名新秀，并且给予过信任，但是这名小将耐不住AC米兰等豪门的追逐，盲目选择离开，结果转投AC米兰一个赛季后，表现很糟糕，迟迟难以融入到AC米兰的战术当中去。

　　随着本赛季土耳其皇帝特里姆的上任，作为扎切罗尼爱将的文托拉，直接被宣判为球队不需要的鸡肋球员，AC米兰也开始在转会市场上，为文托拉寻找一个合适的下家，只租不卖！

　　同样不受特里姆待见的，还有AC米兰青训营出品的左边后卫，号称是马尔蒂尼最理所当然的接班人，意大利国家队的主力新秀弗朗西斯科？科科。

　　但作为一名红黑血液的球员，科科在上个赛季表现得非常出色坐稳了球队的主力，打了30场联赛，进了2球，甚至在国家队也表现得很出色，是特拉帕托尼偏爱的球员之一，可是，他最大的缺陷不在于他在球场上的表现，而在于球场外。

　　少年成名，科科也和所有的年轻人一样，喜欢流连于夜店生活，尤其是在进入了国家队之后，科科、皮尔洛、大因扎吉、维埃里等喜欢夜生活的球员关系变得份外密切，甚至于在夏天渡假期，科科也传出了不少夜生活的传闻。

　　特里姆可不是扎切罗尼，土耳其皇帝有着突厥人所特有的彪悍和血性，甚至于他对球队的管理是近乎军事化的铁腕，这就是他在土耳其和佛罗伦萨能够取得成功的原因。

　　在这种情况下，再加上季前备战时状态一塌糊涂，还时不时的传出他和大因扎吉逛夜店的传闻，使得科科直接被特里姆打入了冷宫，推上了转会市场，但是加利亚尼对这名球员还是有一定的看好，因此依旧还是老样子，只租不卖！

　　科科显然没有意识到，他根本不是大因扎吉，后者就算是逛夜店，他照样可以进球，他依旧还是意大利的顶级前锋，可是科科呢？

　　不过就是一个刚刚崭露头角的新秀而已！

　　第三个，同时也是最吸引转会市场上买家的一名球员，当属国际米兰的中场新秀皮尔洛。

　　杨诚调教球员的实力，毋庸置疑，从贝隆到德科到埃莫森，杨诚对中场组织者的调教堪称顶级，贝隆是被他从右边前卫调到中前卫，甚至后腰，德科则是从前腰后撤到中前卫，埃莫森更是直接后撤到后腰，并发挥得非常出色，成为当今足坛最具实力的后腰之一。

　　上个赛季，当杨诚固执的坚决使用皮尔洛的时候，更多的媒体是抱着怀疑的态度，甚至是炮轰杨诚用人唯亲，但是后来，随着皮尔洛的表现越来越出色，他们都不得不承认，杨诚做得很对，他在给皮尔洛机会，锻炼他。

　　和科科一样，皮尔洛也是上个赛季表现出色，并进入意大利国家队，并且站稳了脚跟，但是他也和科科犯上了一个相同的错误，夜生活！

　　杨诚不是特里姆那种不顾一切的铁腕主帅，他也懂得权衡利弊，但是这一次，他毫不犹豫的把自己好不容易栽培出来的中场新秀，彻底排除在大名单之外。

　　于是，整个意大利的转会市场就开始热闹起来了。

　　罗马、尤文图斯、AC米兰、刚刚失去了鲁伊·科斯塔的佛罗伦萨、皮尔洛的老东家布雷西亚、甚至于刚刚买下了门迭塔的拉齐奥，他们都开始追逐皮尔洛，身价更是从之前预期的1500万欧元，直飙2000万欧元以上。

　　在转会的最后时刻，在齐达内、鲁伊·科斯塔、大因扎吉、萨维奥拉等明星球员的转会尘埃落定之后，意大利的这三名代表着未来的小将，却一举拉响了转会市场的最后一轮争夺未来新秀的号角。

　　77年的科科、78年的文托拉、79年的皮尔洛，这些都是意大利的未来，也都是不乏下家的热销品，尤其是皮尔洛，他这种类型的球员最受欢迎，因此这一时间，整个欧洲的媒体记者都盯着国际米兰，盯着杜里尼大街24号。

　　……

　　……

　　“对于安德烈亚的转会传闻，我始终都只有一句话，他是非卖品！”

　　在杜里尼大街24号的新闻发布会现场，杨诚特地亲自出席，目的就是要澄清皮尔洛的转会传闻，他不希望外界继续热炒这件事情。

　　“但是有消息说，AC米兰和尤文图斯、罗马都在对皮尔洛展开攻势！”法拉奇站起来，他倒是很乐意问出一些触怒杨诚的问题。

　　杨诚看出了这家伙的不怀好意，但却摇头，指着自己的脑子，仿佛在看白痴一样的表情，“多用用你的脑子，他上个赛季刚刚跟我们续约4年，我们不卖，谁都买不走！”

　　最后一句话，他说得十分坚决。

　　皮尔洛和文托拉不同，前者是杨诚重点栽培和雕琢的球星，已经成型了，就差成熟起来，他绝对没有理由放走，他宁愿让皮尔洛熬在替补席上，磨掉他的锐气，也不会让他转投对手。

　　有的时候，一名主教练就必须要有这样的一种强势，才能够压得住队内的这一批球员。

　　杨诚在球队打完第一轮解散时，对球队的球员下达了封口令，任何人禁止接受媒体的采访，否则的话，一定会迎来球队的重罚。

　　他这一次是动真格的了！

　　“但是皮尔洛继续留在国际米兰，你能够保证他最需要的主力位置吗？”又一个记者站起来问，主力位置确实是一名22岁的球员最迫切需要的。

　　“我不会保证什么，我也不需要保证什么，我只能说，符合比赛要求的，都可以获得出场机会，否则的话……”杨诚耸了耸肩，答案不言而喻。

　　这一次他是不打算要退让，因为如果这一次他不狠狠的敲一敲这个家伙，难保他将来不会再度行差踏错，这对于一名年轻球员来说，绝对是最要命的错失。

　　瞧瞧科科，前世的科科不就是被夜生活彻底腐蚀掉自己的足球天赋的吗？

　　还有大因扎吉，他绝对没有达到他所应该要达到的高度，维埃里也是如此！

　　皮尔洛是杨诚的最新作品，也是他的爱将，更是被誉为是他的干儿子，所以他就必须要承担起这份责任，假如真的调教不过来，那他才会考虑让皮尔洛转会，但那肯定是他离开国际米兰的时候。

　　“我最后再重申一次，他和国际米兰有4年合同，只要我还在球队，4年内，没有谁能够从我手中带走他，我说的！”杨诚指着自己，十分肯定的说。

　　一句话，打消了所有人的念头。

　　谁都知道，杨诚说话做事向来都是言行一致，尤其是在这种情况下，他说了不卖，那就绝对不卖，国际米兰管理层如果敢妄动，那他一定会辞职走人，因为他的合同里就有这么一条。

　　此时此刻的他就是国际米兰最至高无上的国王，是恺撒！

　　走出了新闻发布会之后，杨诚在法切蒂的陪同下，走去了总经理的办公室。

　　“你帮我打个电话给皮尔洛的经纪人，提醒他，让他给我他妈的收敛一点，如果再敢乱来的话，我一定要他吃不完，兜着走！”杨诚恨得咬牙切齿，他当然知道，掀起这么大的风波，经纪人在背后推波助澜是在所难免。

　　最起码，他分别和尤文图斯、AC米兰和罗马等多家俱乐部的人有过接触，还是很光明正大的那种接触。

　　“再给我打电话给皮尔洛，告诉他我在新闻发布会上所说的那一番话，只要我不同意，他最好给我乖乖的待在球队里踢球，给我守规矩点！”

　　法切蒂先是点头，但接着就苦笑，“你们父子俩的事情不自己去说，还要我来传话？”

　　杨诚一愣，摇头失笑，他更觉得自己像是皮尔洛的哥哥。

　　“如果我和他谈，那一定只有两个结果，要么他让步，要么我让步，你说呢？”杨诚很是一针见血的说。

　　自从被排除出大名单之后，杨诚就没和皮尔洛说过一句话，原因很简单，皮尔洛没有主动找他解释这件事情，所以杨诚也不会主动放下身段去找他，否则的话，就只会助长皮尔洛的气焰，损害杨诚在球队里的威望。

　　法切蒂倒是很明白杨诚的意思，两人这时候见面，确实是有点不大合适。

　　别看杨诚这个人做事情好像很率性而为，可实际上他每一件事都是经过深思熟虑才做出的决定，最起码他至今为止，对球队的调教真的很到位，没有闹出过什么丑闻，连最喜欢夜生活的罗纳尔多都被他调教得服服帖帖的。

　　“好吧，这件事情交给我，你好好休息休息吧！”法切蒂拍着杨诚的肩膀劝道。

　　这个年轻的恺撒始终都扛着不小的压力，先别说其他的，就说皮尔洛的转会，肯定没让他省心，从他最近的情绪和精神都看得出来。

　　杨诚点了点头，他最近可没少去和卡纳莉斯幽会，那种偷偷摸摸的刺激，带给他很大的满足感和新鲜感，尤其是只要一想到，整座米兰城的人都在盯着他们，他就觉得刺激。

　　……

　　……

　　意大利客战立陶宛，这是一场决定了02年世界杯欧洲区预选赛H小组第一名出线名额的一场比赛，如果意大利赢了，他们就可以提前一轮出线。

　　但是最终，意大利在立陶宛和主队战成了0：0！

　　整场比赛，意大利的表现都很糟糕，但是和来自AC米兰和国际米兰的两名主教练的态度一样，特拉帕托尼没有选择皮尔洛、大因扎吉和科科这三名夜店王子首发。

　　在赛后的新闻发布会上，特拉帕托尼除了感慨于对手太过顽强，主场摆出铁桶阵之外，也透露了球队所遇到的问题，例如匆匆忙忙集训后就赶赴客场等等，当然，也抱怨了意大利一粒进球被判无效。

　　打平了小组垫底的立陶宛后，意大利就只比罗马尼亚多出2分，出线形势依旧不容乐观。

　　而对于记者所询问的，为什么会放弃科科、皮尔洛和大因扎吉，转而采取3412战术，勉强让有伤在身的托蒂上场，也不肯用大因扎吉，让皮耶罗回撤打前腰，双后腰宁愿用托马西和塔奇纳蒂的组合，也不肯上皮尔洛时，特拉帕托尼显然早就准备好了措辞。

　　“我需要的是一群有着强烈取胜欲望的球员，我希望他们能够在抵达国家队集训后，每一分每一秒都在为国家队奉献自己的力量，而不是在想着，这一场比赛结束后，我们应该要去哪里欢乐，哪里庆祝小组出线。”

　　很明显，他所说的是大因扎吉在接受媒体采访的时候表示，如果国家队从小组头名出线，他会邀请所有的队友到米兰最出名的夜总会去欢乐时光。

　　看得出来，意大利的主教练和杨诚是抱着同样的心思，都在整顿球队的风气！

　　……

　　……

　　没能拿下立陶宛，意大利国家队回到罗马的时候，有些来机场接机的球迷甚至都在炮轰着球队，炮轰着那些在比赛前还在谈论着小姐，讨论着夜店的国脚们，他们认为这些人就是国家队的耻辱，应该都被驱逐出去。

　　现场拉出了很多支持巴乔重返国家队的呼吁。

　　“最起码，罗伯特有国家队所需要的职业道德！！”

　　当国脚们在这样的嘘声和羞辱声中走回训练基地，每一个人的脸上都带着落寞，哪怕是内斯塔、布冯等、赞布罗塔等表现出色的球员都不能例外。

　　阴沟里翻船的例子不少，尤其是对于现在的意大利来说。

　　重新开了手机之后，科科立即接到了一通电话，刚接通的时候，他的表情立即僵硬了下来，看了看自己的室友皮尔洛，转身走出了阳台去。

　　皮尔洛有些诧异的看到科科，心里猜疑着，一定是发生了什么事情，但是他也没有去偷听，只是继续收拾着自己的东西，准备要重返国际米兰的皮内蒂纳基地。

　　法切蒂分别给了他的经纪人和皮尔洛本人打过电话，把杨诚的那一番意思都说了出来，警告他的经纪人要收敛，同时劝告皮尔洛，别指望离开国际米兰。

　　头儿这一次是动真格的了！

　　哪怕是受到了处罚和警告，但是皮尔洛依旧对杨诚还是很尊敬，只是有的时候，朋友相邀，他无法拒绝，为此他的女朋友也没少说他。

　　科科的这一通电话打了很久，等到皮尔洛把所有的东西都收拾好了的时候，他还没有回来。

　　皮尔洛走到阳台外，看到科科趴在阳台的围墙上，看着远处的训练场，神情有些迷惘。

　　“怎么啦，弗朗西斯科？”皮尔洛关心的走过去。

　　科科摇了摇头，但是神情看起来很落寞，甚至可以说是很失望。

　　“到底怎么回事？”皮尔洛知道一定是出事了。

　　科科左手抓着手机，一咬牙，重重的摔出去，啪的一声，砸中了墙壁，破成了粉碎。

　　“他妈的，他妈的，AC米兰把我给卖了！！！”

　　“啊？”皮尔洛有些吃惊。

　　“他们已经通知了我的经纪人，答应了巴塞罗那的租借邀请，我的经纪人也在劝我答应，因为特里姆已经明确表示，球队里根本没有我的位置，我操他妈的，加利亚尼之前还信誓旦旦的答应，一定会好好的跟特里姆谈谈，我谈他妈的！”

　　说着，骂着，都发泄不出科科心中的恼火。

　　他爱AC米兰，他愿意为AC米兰效力一生，就好像科斯塔库塔、马尔蒂尼等人那样。

　　但是很明显，他的愿望已经无法实现了。

　　顿了一顿，科科又冷笑着摇头，“你还记得那个叫做萨拉的婊子吗？”

　　皮尔洛眉头一皱，萨拉是他们在夜店里遇到的一个漂亮女孩，也是之前和科科打得很火热的女人，怎么现在科科却毫无风度的骂她婊子？

　　“她也把我卖了，直接卖给了电视台，大曝我和她在一起的内幕，甚至连上床都敢说，我操他妈的臭婊子！”科科这时候显得有些疯狂。

　　他真的有点歇斯底里，因为这一切的一切都是他之前所从来没有考虑过的。

　　还在不久前，他是马尔蒂尼钦点的接班人，整个意大利足坛都把他当作是希望，但是如今，他却成为了过街老鼠一般，人人喊打。

　　“别这样，弗朗西斯科！”皮尔洛不知道怎么安慰他，他对自己好友的遭遇也感到很难以理解，但是他不由得想起了杨诚之前跟他说过的一番话。

　　一名新秀，对于一家职业俱乐部来说，真的很微不足道，哪怕你表现得再出色，都无法保证什么，因为在你的身后，随时都会有一群人在排着队，准备把他挤下球队的大巴车。

　　“因此你不能犯错，你一犯错，就会造成无可估量的损失，你的一生，甚至有可能因为一次，在你眼里很微不足道的错误而造成无可弥补的遗憾！”

　　“小子，你一定要记住，职业足球可以给你一切，但那是因为你尊重他，假如有一天，当他发现你不尊重他的时候，他会毫不犹豫的把这一切统统的，连本带利的收回去！”

　　“到那个时候，你就连狗屎都不是！”

　　“这就是职业足球的残酷！”

　　之前的皮尔洛没有考虑这么多，他出身富足家庭，职业生涯也很顺利，但是如今，看到科科这样，他突然间有点懂了！


第0292章 三连胜

　　夜，有点微凉。

　　冬暖夏凉，这就是科莫湖畔天气的写照。

　　科莫湖的湖水来自于阿尔卑斯山脉的融雪，所以到了夏天的夜里，正好合适，有时候甚至连空调都不用，很舒服，很惬意。

　　灯火通明的灯光下，杨诚的右手举着两张扑克牌，轻轻的放低，看到了自己面前这位专程从美国跑来找他，但是此时此刻却被他骗得全身差点脱得光溜溜的南非女神，一脸的淫笑。

　　“嘿嘿，再给你一次机会，这一局就算了！”杨诚一副赢定了的表情。

　　查理兹·塞隆看着自己手中的牌，再看看杨诚的牌，眼睛溜溜的转了一转，摇头道：“不要！”

　　看起来，她的牌面也不小。

　　“你身上就剩下两件衣服了，再脱下去……”杨诚嘿嘿笑得抽肩。

　　“你管我，继续拿牌！”查理兹·塞隆不服气，她太郁闷了，就没赢过。

　　照理说，赌脱衣服的话，女人是比较占便宜的，因为穿的衣服比较多，而且根据他们之前的约定，谁输了，谁就脱光衣服在二楼裸奔。

　　当时她身上穿得很整齐，连内衣裤加上鞋袜，总共6件，反观杨诚就2件，哪里还不敢赌？

　　可是一场赌下来，杨诚的衣服没脱过，反倒是她，连输了4局，现在就剩下2件了，只能发狠了，哪有这个时候就收手的道理？

　　哪知道，杨诚却摇了摇头，“也不用拿了！”

　　“为什么？”查理兹·塞隆有些奇怪。

　　杨诚笑呵呵的把自己手中的牌面放下来，“黑杰克！”

　　一张A和一张10，A可以算11点，加起来刚好是21点，也就是黑杰克。

　　“按照21点的规矩，除非你也有黑杰克，或者也有一张A，不然的话……嘿嘿，两倍赌金，你知道的！”杨诚笑得很淫荡。

　　查理兹·塞隆看着面前这个得意洋洋的家伙，心里气得要死，趁着他不注意，直接将自己手中的牌插进了身旁的乱牌中去，转身就跑。

　　“我也有黑杰克！”

　　杨诚一愣，“啊，你这个耍赖的臭丫头，别跑！”

　　查理兹·塞隆从客厅跑向自己的房间，但是杨诚却一把将她从后面拦腰抱住。

　　“让你再跑！”杨诚轻轻的一巴掌就拍在了她的丰臀上，啪的一声脆响。

　　“啊！”查理兹·塞隆却好像很疼的模样，惨叫了一声。

　　杨诚失笑，“你还敢装模作样！”于是接连又是几巴掌，但都不重。

　　查理兹·塞隆干脆就趴在他身上，任由他轻轻的打着丰臀，传来了一阵阵的刺激感。

　　啪啪声渐渐的变成了摩擦声，变成了抚摸声，变成了呻吟声。

　　南非女神忍不住动情的站起身，反过来将杨诚压倒在了地板上，两人动情的激吻着，而两人的手则是不停的在褪去对方身上仅存的蔽体衣物，最后赤条条的贴在一起。

　　“喂！”就在查理兹·塞隆动情的身下手，主动邀请杨诚大军叩关的时候，恺撒却突然阻止。

　　“干么？”查理兹·塞隆嘟着嘴，显然在这时候被叫停，有些不乐意，“我想要！”

　　“我们到外面去！”杨诚指着阳台。

　　“外面？”查理兹·塞隆吓了一跳，但心中却涌起了一股刺激，不过也有些害怕，“会不会被人看到的？”

　　“谁看得到，四周围都独立，你觉得有人能够从湖对面看到这边来？而且这么晚了，湖面上也没有动静了，怕什么？”艇震试过了，鸳鸯浴也试过了，野战也应该尝尝。

　　“来吧！”杨诚挣扎着抱起她，两人边走边活动，直奔阳台而去。

　　……

　　“真想每一天晚上都这样抱着你睡！”

　　一轮激情过后，两人依旧赤条条的坐在阳台的藤椅上，享受着这种情侣间最亲密的接触。

　　查理兹·塞隆就坐在杨诚的大腿跟上，抚摸着他的脸，充满了浓情厚爱。

　　杨诚微微一笑，想要说什么，但查理兹·塞隆却凑过来，吻住了他的嘴。

　　“别说那些我不想要听的，总之呢，你就专门挑我喜欢听的说，对了，你再给我说一个笑话吧，我喜欢听！”查理兹·塞隆说。

　　实际上，她心里头清楚，杨诚不仅仅只有她一个女人，但是有的时候，女人喜欢一个男人，真的没有办法去计较那么多，更何况，她也没有考虑过要结婚。

　　杨诚想了想，“好，我说一个，不过你别生气！”

　　“嗯！”查理兹·塞隆乖巧点头，然后枕着杨诚的肩膀，抱紧他，听着。

　　“在一场记者会上，有三个男记者都在暗恋着好莱坞的性感女神，查理兹·塞隆小姐！”杨诚呵呵笑着开了个头。

　　查理兹·塞隆一听是跟自己有关的，顿时注意了。

　　“但是该死不死的，查理兹·塞隆吃坏了东西，不小心放了个屁！”

　　“啊？”查理兹·塞隆顿时扭动了身体，站起来，“哪有？”

　　“我说的是笑话，要不要继续听？”杨诚笑道。

　　查理兹·塞隆挥舞着自己的粉拳，表示如果自己听得不高兴，就要揍他。

　　“这时候，全场的人都听到了，看了过来，于是其中一个暗恋你的记者就站起来说，屁是我放的！”

　　“就在所有人都以为，事情要过去了的时候，好死不死的，查理兹·塞隆又放了一个屁！”

　　“你才一直放屁！”查理兹·塞隆忍不住了，搔他痒。

　　“喂喂，说笑话呢，正经点！”杨诚忍不住的动了起来。

　　两人搞得都气喘吁吁的。

　　“好笑的在后头！”杨诚大笑。

　　等到查理兹·塞隆愤愤不平的停止了动静，杨诚才继续说。

　　“这时候，又一个暗恋他的记者站起来承认，这屁是我放的！”

　　查理兹·塞隆瞪着这个小心眼的家伙，哪里不知道他是故意拿当初那一场记者会的现场示爱的男记者来开涮，可是心里却是美滋滋的，这至少证明，杨诚的心里还是很在乎她的。

　　“但是呢，没过多久，查理兹·塞隆小姐又放了一个屁。”说到这里，杨诚摇头苦叹，“美女形象都败光了，净是放屁！”说完，他都大笑了起来。

　　查理兹·塞隆已经到了爆发的临界点了。

　　“稳住，稳住！”杨诚赶紧停止。

　　“这时候呢，全场最爱她的一个男记者站了起来，但是他为了体现自己跟前两个记者的差别，证明自己更爱查理兹·塞隆，于是他就承认，屁是我放的！”

　　“不仅仅如此，他还指着查理兹·塞隆说，以后她放的所有屁都归我啦！”

　　“啊？”查理兹·塞隆顿时粉脸通红，接着又忍不住咯咯大笑了起来，整个人就贴在了杨诚的身上，笑得花枝招展的，那其中滋味别提有多动人了。

　　差点没笑岔气，她才怒瞪着杨诚一眼，“去哪里听来的这种笑话，不许说给别人听！”

　　如果被记者知道，他们俩情侣拿放屁来开玩笑，估摸着不知道有多少喜欢查理兹·塞隆的影迷们要绝望了。

　　“要不要再来一个？”杨诚笑着问。

　　“不要！”查理兹·塞隆摇头。

　　“那我问你一个问题！”杨诚说。

　　“嗯！”

　　“你觉得，色情片和情色片到底有什么区别？”

　　“有什么区别？”查理兹·塞隆想了想，没弄明白意思。

　　“不懂了吧？”杨诚笑道，“我来告诉你吧，情色片偏重艺术，所以也叫做艺术生活片！”

　　“不正经！”查理兹·塞隆娇嗔的给了他一个卫生眼，但又忍不住问，“那色情片呢？”

　　“色情片偏重技术，所以也叫做观摩指导片！”

　　“你这人坏透了！”查理兹·塞隆轻轻的捶着他的胸口。

　　但是很快，她又紧紧的抱住了杨诚，她很喜欢这种听他说笑话，被他调戏的那种感觉，美死人了。

　　“我也说一个笑话给你听，好不好？”查理兹·塞隆说。

　　杨诚紧紧的抱着她，摩挲着她粉嫩光滑的后背，故作一愣，“你也会说笑话？”语气仿佛看到了世界第八大奇迹一般。

　　“到底听不听？”查理兹·塞隆嗔怪。

　　“你说，你说！”杨诚都已经开始笑了。

　　“有一辆自行车，它的后轮爱上了前轮，但是后轮知道，她永远不可能和前轮在一起，于是她就吻遍了前轮所走过的每一寸土地，并且默默的关注，并陪伴着他！”

　　说完的时候，阳台上的两个人都沉默了，但是却抱得更紧了。

　　过了一小会儿，杨诚才打破了沉默，“去哪里听来的这么不好笑的笑话？”

　　虽然话是这么说，但是他的心里头却有点酸溜溜的，因为他知道，查理兹·塞隆是把自己比喻做后轮，而把杨诚看作是前轮，这个笑话就是她的真实写照。

　　确实，杨诚真的没有办法给她保证什么，或者是承诺什么！

　　查理兹·塞隆没有笑，只是松开了杨诚的拥抱，拉开一些距离，深深的看着这个男人，“答应我，不管将来发生什么事情，你都千万千万别不要我，好吗？”

　　杨诚重重的点头，然后一把将这位美人儿抓进了怀里，紧紧的抱住她。

　　“我发誓，我永远永远都不离开你！”

　　“那我就一辈子当你的后轮！”她有点想哭，但却俏皮的说，想要轻松一下气氛。

　　“那我也一辈子当你的前轮！”杨诚回答。

　　夏夜的皎洁月光份外明亮，照在了阳台上的两具躯体上，仿佛镀上了一层皎洁的光芒。

　　……

　　……

　　球队重新集结后，国际米兰的一切都仿佛跟集训前没有两样。

　　匆匆忙忙而来的联赛第二轮，国际米兰客场挑战帕尔马。

　　虽说本赛季的帕尔马走掉了图拉姆，但这支球队的实力依旧不容小觑，再加上国际米兰饱受国家队的影响，使得杨诚不得不在客场比赛中排出了半主力半替补的阵容出战。

　　可就算是这样，皮尔洛依旧无缘球队的大名单，哪怕他没有在国家队中出场过一分钟，哪怕他的身体机能在检测的时候正显示出他的体能十分出色，但是杨诚依旧没有给他哪怕一分钟的时间。

　　转会市场已经关闭，皮尔洛留队，但是他和杨诚之间的问题，却依旧没有解决！

　　最终，国际米兰在帕尔马遭遇了主队的顽强狙击，虽然扎内蒂、德科和范博梅尔所组成的中场频频创造出机会，但是却依旧无法攻破帕尔马的球门。

　　一直到第77分钟，替补雷科巴上场的巴乔，再度展现出了自己超级替补的威力，和德科的一次配合，挑传身后，范尼一蹴而就，0：1！

　　就这样，国际米兰带着1：0的比分从客场全身而退。

　　不过与此同时，尤文图斯也在客场2：0击败亚特兰大，继续盘踞联赛榜首位置，罗马、拉齐奥和AC米兰继续平局，反倒是升班马切沃表现得十分抢眼，两连胜，追着国际米兰和尤文图斯，显示出了很强烈的黑马气质。

　　打完了联赛之后，国际米兰得到了一周的休息时间。

　　一周后，球队坐镇梅阿查球场，迎来了升班马威尼斯。

　　这可是一场难得的复仇之战，尽管对方新赛季两战皆败，十足十的弱旅，但是国际米兰也不会小觑对手，因为上个赛季在意大利杯中的恩恩怨怨，杨诚和国际米兰的球迷都绝对不会忘记。

　　以至于，比赛前的一周时间里，整个意大利足坛都在炒作着这一场比赛，国际米兰球迷更是拉出了要血洗威尼斯，为巴乔复仇的口号。

　　主场作战，对手又是仇敌，杨诚当然是要全力以赴。

　　“我这个人很记仇，我不会忘记威尼斯曾经对我和我的球员做过什么，我也不会忘记，我目前仅仅只是排名联赛第二，我们需要一场胜利，一场酣畅淋漓的胜利！”

　　“但是我要提醒我的球员，一定要小心，任何一场比赛，只有打醒十二万分的精神，我们才有机会去战胜对手！”

　　这一场比赛，杨诚排出了一个攻击力十足的强势阵容，门将是布冯，后防线是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，中场则是德科、埃莫森和扎内蒂，前腰是雷科巴，双前锋是罗纳尔多和范尼。

　　范博梅尔和内德维德被杨诚雪藏起来，准备用来在周中欧冠的时候首发。

　　虽说是替补作战，但是国际米兰却展现出了十足十的强势。

　　比赛刚刚开始不到5分钟，国际米兰就用一次边路的连续撞墙二过一配合，由萨内蒂发起，扎内蒂回敲，雷科巴和萨内蒂再完成一次配合后，乌拉圭球星在右侧低传，范尼在前点巧妙的跟上，右脚跟一磕，将球磕进了球门，1：0！

　　被国际米兰率先取得进球之后，威尼斯显得有些保守，开始稳稳的进行死守，而国际米兰则是持续性的给予了极大的进攻压力，使得威尼斯的后防线显得岌岌可危，就差一口气。

　　但这一口气，却直接守到了第32分钟。

　　罗纳尔多禁区外侧一次漂亮的个人突破后，突然甩开了防守球员，起脚打门，守门员将球扑出，范尼禁区内补射命中，梅开二度，2：0！

　　仅仅过了7分钟，国际米兰攻势再来。

　　从左路开始，赞布罗塔、德科和雷科巴就打出了一轮非常漂亮，快速，又叫人眼花缭乱的小范围配合后，几乎将威尼斯的防守球员当作是一根根木桩子，转移到了中路后，扎内蒂插上一脚直塞身后，范尼接球后，顺势趟过了出击的门将，在原本有机会自己推射空门得手的情况下，却无私的选择将球传给了罗纳尔多。

　　后排插上的巴西人顺势一脚捅射，球滚进了空门，3：0！

　　进球之后，罗纳尔多显得十分兴奋，整个人都扑到了范尼的身上，而国际米兰的表现也十分出彩，尤其是第2和第3粒进球，更是把国际米兰那超卓的控球和技术配合式的踢法，展现得淋漓尽致。

　　在整个意甲，也就只有国际米兰能够踢出如此酣畅淋漓，又技术性十足的攻势足球，威尼斯面对如此强势而犀利的进攻，根本无能为力。

　　下半场易边再战，国际米兰依旧没有选择保守，乘胜追击。

　　杨诚更是呼吁球员要多进球，“最好给我干死他娘的！”

　　第54分钟，威尼斯还没有从下半场国际米兰的那一轮攻势中清醒过来，德科就利用禁区外的一脚远射，洞穿了威尼斯的球门，打入了他加盟国际米兰后的第一粒进球，把比分扩大为4：0！

　　仅仅过了不到10分钟，杨诚用巴乔换下了表现出色的罗纳尔多。

　　意大利球星上场，第一次触球就挑传右侧，范尼胸部停球后，轻松的一脚凌空抽射，再度洞穿了威尼斯的球门，上演了帽子戏法，5：0！

　　而到了第83分钟，国际米兰攻势依旧没有放松，巴乔的一次前场背身拿球后，被对方的防守球员绊倒，为国际米兰争取到了一次位置不错的前场定位球机会。

　　雷科巴当仁不让的站出来，一脚诡异的弧线球，洞穿了威尼斯的球门，打进了他个人本赛季的第一粒联赛入球，6：0！

　　之后，为了周中的比赛准备，杨诚先后进行了两次换人，佩罗塔换下了德科，帕斯夸莱换下了赞布罗塔。

　　换人之后，国际米兰依旧没有放松，依旧保持着对威尼斯的巨大的压力，最终把6：0的比分保持到了比赛结束。

　　国际米兰在联赛第3轮，坐镇主场，迎来了一场酣畅淋漓的大胜，也完成了新赛季意甲开局三连胜！


第0293章 我要结婚了！

　　9月19日，国际米兰坐镇梅阿查球场，凭借着巴蒂斯图塔的进球，1：0小胜布拉格斯巴达，拿下了新赛季欧洲冠军杯小组赛的第一场胜利。

　　虽然赢了球，但是杨诚对球队的表现却不是很满意，尤其是对中场。

　　9月23日，国际米兰客场挑战都灵，罗纳尔多打进了全场唯一的一粒进球。

　　9月26日，欧冠小组赛第二回合，国际米兰客场挑战莫斯科斯巴达克，凭借着德科和内德维德的出色表现，巴蒂斯图塔梅开二度，范尼锦上添花，从莫斯科艰难的带走了一场3：0的胜利。

　　但是，比分却无法体现出场面上的胶着，尤其当主场作战的莫斯科斯巴达克以更具侵略性和杀伤性的防守战术来对付国际米兰的时候，国际米兰的进攻陷入了被动。

　　9月30日，国际米兰主场迎来博洛尼亚。

　　和所有来到梅阿查球场的客队都一样，博洛尼亚也是采取防守反击战术，先立足于防守，再图谋反击，但除了开局被内德维德远射破门得分之外，其他的绝大部分时间里，博洛尼亚都很有效的冻结了国际米兰的进攻。

　　开局5连胜，一时间，整个意甲都被国际米兰的强大实力所震慑。

　　经过了2周的国家队比赛日，国际米兰重新集结迎来了维罗纳。

　　虽然罗纳尔多、巴蒂斯图塔等南美球员都被杨诚冷藏，以应付周中的欧洲冠军杯，但依旧凭借着近来进球势头一发不可收拾的范尼的出类拔萃的帽子戏法，主场击败了维罗纳，拿到了意甲联赛的6连胜。

　　周中做客费耶诺德，虽说开局后，扎内蒂的一次失误，造成了国际米兰的丢球，但很快，巴蒂斯图塔的梅开二度，就为国际米兰把比分逆转为2：1，客场击败了费耶诺德，拿下了欧冠小组赛的3连胜，距离小组出线就剩下一步之遥。

　　联赛第7轮，国际米兰客场1：0小胜乌迪内斯。

　　欧冠第四回合，国际米兰主场5：1大破莫斯科斯巴达克，巴蒂斯图塔上演了帽子戏法，成为了目前欧冠赛场上的最佳射手，率先以小组第一的身份，从H组突围而出。

　　整个9月份和10月份，国际米兰在各项赛事上保持全胜不败的战绩，尤其是在欧冠和意甲联赛，更是分别创下了4连胜和7连胜的超卓战绩，这顿时让所有赛季前的媒体的评论都得到了兑现。

　　“谁能够击败国际米兰？”

　　“谁能够阻止国际米兰？”

　　“国际米兰预订本赛季意甲联赛的冠军宝座？！”

　　全世界的媒体都开始了渲染和炒作，他们或许都身怀各式各样的目的，但是无一例外，他们都认同一点，就是国际米兰是当今世上最强大的球队之一。

　　尽管，在这一连串的光环之下，国际米兰多少还有点阴影，例如本赛季被杨诚打入冷宫的皮尔洛至今出场时间为零，例如埃莫森在之前的国家队比赛中受了伤，状态受到了一定的影响，例如……

　　但在国际米兰强大的整体实力下，这些不利的消息都被掩盖起来。

　　和国际米兰的强势不同，斑马军团的近况就显得有些悲摧。

　　联赛前期，里皮的球队倒是可以和国际米兰打出并驾齐驱的漂亮足球，但是在经过了前三轮的疯狂后，接下来就是0：0平莱切、0：2主场负于罗马，1：1平佛罗伦萨，3：3主场平都灵，0：0平博洛尼亚。

　　虽说尤文图斯整体实力很强大，尤其是随着图拉姆的加盟，后防线得到了稳固，范德萨的表现也有所好转，但是在放走了齐达内、大因扎吉等主力球星之后，他们的攻击力却没能得到填充，这是这支球队三连平的一个很重要的原因。

　　同样的问题还有罗马，卡佩罗的球队本赛季表现很不稳定，既可以打出5：1大胜莱切，2：0完胜拉齐奥，2：0完胜尤文图斯的比赛，也可以踢出0：2负于皮亚琴察，0：0逼平佩鲁贾的郁闷，状态起伏很大。

　　究其原因，还是在于这支球队的中场组织问题没能得到解决。

　　这也让外界关于皮尔洛的转会变得更加热烈，甚至罗马和都灵地区的报纸都纷纷开始了新闻战，要把皮尔洛炒作成是这两支球队救世主一样的球员。

　　尤文图斯和罗马的问题，也许是有迹可循，但是AC米兰的问题就麻烦得多。

　　5：2主场胜佛罗伦萨，2：0主场胜拉齐奥，这确实是本赛季投入巨资的AC米兰球迷所愿意看到的成效，但是特里姆的球队在关键时刻给力，可平时却变成了意甲夺冠军团中最大的丢分球队。

　　1：3客场负于佩鲁贾，0：1客场负于都灵，其他的都是平局，这不由得叫人纳闷，大因扎吉、舍甫琴科、鲁伊·科斯塔、西多夫等进攻名将所组成的豪华进攻方阵，怎么就赢不了球了呢？

　　……

　　……

　　“我需要更多的时间！”

　　在加利亚尼的办公室里，特里姆直言不讳的说出了自己对目前状况的唯一要求。

　　确实，联赛开局7轮，AC米兰就拿下了2场，这绝对不是一个志在冲冠的球队所应该亮出来的成绩单，特里姆对此也是心知肚明，因此，在加利亚尼找他的时候，他就已经在心里想好了应对的措辞。

　　“你应该很清楚，阿德里亚诺，我和扎切罗尼的战术不同，目前球队的问题已经得到了缓解，防守开始变得牢固，接下来就是改变进攻，我需要更多的时间。”

　　意甲不是西甲，意甲的球队比任何一个联赛的球队都要重视整体技战术。

　　如果是在西甲，你把大因扎吉、舍甫琴科、西多夫、鲁伊·科斯塔等球员摆上场，随随便便都能够赢下对方，因为西甲的球队根本不重视针对性防守，但是意甲不同。

　　意甲的防守之所以犀利，很重要的一个原因就在于这里的球队都会针对性的布置防守，用全世界最具实效性的方式来限制你球员的个人发挥，因此你的球星再大牌都没用，你照样赢不了球。

　　这也是目前AC米兰所遇到的一个很特殊的问题，防守不错，但是进攻不给力。

　　一支球队的进攻和防守都是一体的，进攻就相当于防守的屏障，一旦进攻所施加的压力不够，那么防守端所承受的压力就会更大，这就是AC米兰的症结。

　　杨诚当初执掌国际米兰的时候，也曾经遇到过这个问题，并且一度几乎濒临下课，但是他最终承受住了压力，带领国际米兰走出泥沼，接连两个赛季取得巨大的辉煌。

　　也正是因为有杨诚的前车之鉴，所以特里姆在AC米兰才能够熬到现在。

　　加利亚尼作为意甲老牌球队的经理人，他自然明白特里姆所说的这些，不住的点头，“那你有什么解决的办法？”

　　这个问题算是对特里姆的一大考验！

　　“我需要皮尔洛！”特里姆十分肯定的说。

　　加利亚尼有些惊讶，但却很快镇定了下来，浮现了一抹苦笑，“你应该知道，这很难！”

　　特里姆点头，“我知道，但现在像皮尔洛这样的球员真的很少。”

　　“像杨诚这种主教练也很少！”加利亚尼提醒一句，“他说了，皮尔洛是非卖品，那就一定是非卖品，他是一个不可理喻的混帐，宁愿让皮尔洛烂在替补席上也不让他转会，你有办法？”

　　这两个月的时间里，外界对皮尔洛的炒作不绝于耳，尤文图斯、罗马和AC米兰等意甲球队都对这名球员情有独钟，可偏偏，杨诚哪怕面对罗马那高达2500万美元的天价，他的回答都只有一个，非卖品！

　　站在一个俱乐部经营者的角度来看，加利亚尼真的很难以理解杨诚的这种心思和算计，但是站在一个足球从业者的角度，他不得不承认，杨诚做得没错。

　　全世界都知道皮尔洛是一座宝库，放走他，哪怕价格再高，都是亏，因为这是在削弱自身，加强对手，因此杨诚不肯做这笔买卖。

　　当然，也有另外一点，就是皮尔洛虽然跟杨诚关系变得不好，但却始终没有对外透露过要离队的心思，他接受媒体采访的时候，表示得最多的一句话就是，他尊重主教练的决定。

　　如果他像帕努奇和文托拉等人那样闹着要转会，杨诚也许就放手了。

　　皮尔洛和杨诚现在就好像是闹别扭的俩兄弟，不肯说话，不肯和解，但依旧还是兄弟，谁都不会主动跨出那一道底线，都在等待着一次彻底解决问题的契机。

　　“我们会积极主动跟凯泽斯劳滕谈巴拉克和凯尔的转会情况，这两名球员也都具备很强的中场组织能力，还有曼联的贝隆，但是这也需要时间！”加利亚尼苦恼的摇头叹道。

　　前面两个德国人目前受到了德国内部多家豪门俱乐部的追逐，包括拜仁慕尼黑，贝肯鲍尔甚至有意要直接打包了凯泽斯劳滕的整个中前场，说是要把杨诚的结晶集体移植到拜仁慕尼黑，这使得外国球队总是很难获得德国球员的青睐。

　　究其原因，说来也惭愧，就一个字，拖欠转会款。

　　国外球队购买德国球员，分期付款的话，风险太大，而且拖欠问题十分严重，当初国际米兰引进埃莫森就是用的现金，引进德科等球员也都是现金，否则的话，德国球队宁愿让自己麾下的球员转投拜仁慕尼黑。

　　加强竞争对手实力，跟财政遇到困境相比，无疑前者最轻。

　　“那我等你们的好消息！”特里姆淡淡的说。

　　他对加利亚尼本赛季的转会市场的成效很不满意，因为他最重视的皮尔洛竟然没有来。

　　严格来说，大因扎吉作用不是很大，鲁伊·科斯塔则是他钦点的，而从特里姆决定执掌AC米兰后，他就清楚，加图索和安布罗西尼都不是那种可以信赖的中场组织者，在阿尔贝蒂尼状态下滑得厉害之后，鲁伊·科斯塔必须要承担很多的组织任务，这就是在牺牲球队的进攻。

　　但是，骄傲的突厥人不明白，他对球队不满，加利亚尼等人不也同样对他不满？

　　“有一件事情我得提醒你，法提赫！”加利亚尼叫住了要走出去的特里姆。

　　后者转过身，看向这个光秃秃的总经理，没有说话。

　　“刚刚总理先生给我电话，他会在即将到来的这一场德比大战中现场看球，他希望能够看到一场胜利！”加利亚尼很委婉的说。

　　这算是给他一个信号，其他比赛输了也就算了，但是对阵国际米兰是一场关键战，绝对不能输，输了，下场心知肚明！

　　特里姆深深的看了看加利亚尼，没有说什么，转身就走了出去。

　　目送着他离开，加利亚尼拍了拍额头，“真他妈的难搞！”

　　他的顶头上司就是一个没怎么定性的家伙，一会儿说要用铁腕来执掌球队，带来成绩，因此就迎来了特里姆，但一会儿又觉得特里姆来队后，又说球员们怨声载道，有损他的形象……

　　夹在中间的加利亚尼，实际上也不好做啊！

　　想到了这里，加利亚尼再给贝卢斯科尼打去一通电话。

　　“喂，总理先生，是的，我已经和特里姆谈过了，对，我相信他明白我的意思！”

　　加利亚尼在贝卢斯科尼面前就像是一个乖宝宝，这也没办法，整个AC米兰都是贝总理的产业，加秃子只能算是给他打工。

　　“嗯，对，我已经联系了安切洛蒂，是的，他愿意接替特里姆，执掌AC米兰，但是他对球队的冬歇期引援也有一个要求，他希望能够得到皮尔洛，和特里姆一样，但是现在看来，杨诚那个疯子肯定不会卖，想要得到皮尔洛难度非常大。”

　　“操他妈的！”贝卢斯科尼气得想要吐血。

　　这两个赛季以来，杨诚已经成为了他最痛恨的人了，可偏偏，又是他最想要争取到的AC米兰主教练。

　　“先就这样吧，你继续多跟皮尔洛的经纪人联系一下，听说他最近遭到国际米兰和恺撒的冷落，趁机多拉拢拉拢他，还有，让菲利普多跟他吹吹气，先挖角一下，只要他动心了，国际米兰那边就好办得多了。”

　　贝卢斯科尼对这种挖角策略是驾轻就熟了，“至于特里姆，他最好在德比大战中能够有所表现，否则的话，就用安切洛蒂换他！”

　　加利亚尼立即答应，在这种事情上，他没有太多的发言权。

　　……

　　……

　　在雷鸣般的重金属劲爆音乐的浪潮当中，皮尔洛缓缓的走进了酒吧。

　　整间酒吧的灯光很晦暗，只有摇曳的多彩灯扫遍酒吧的每一寸空间，舞池里也有不少男女开始凑在一起跳舞，外头则是有一群人坐在桌位上，双腿跟着音乐节奏跳动。

　　气氛真的非常好，所以这里是米兰城生意最好最高档的酒吧，也是大因扎吉等球星们最喜欢到的地方，更是无数妙龄少女们聚集的地方，就为了能够一举成名。

　　“嗨，弗朗西斯科！”皮尔洛很快就来到了他们最常坐的位置，科科就坐在对面。

　　“怎么这么晚，安德烈亚？”科科喝着酒，随口问道。

　　皮尔洛看着这位知交好友，笑了笑，一脸的幸福，因为他刚刚和自己的女朋友做了一个很重大的决定，他想要跟自己的好朋友分享，“我要……”

　　酒吧里的噪音很大，科科没有听到，而是指着远处舞池里的一对男女，“瞧，菲利普这家伙又勾搭上了一个美女，金头发的，名字很有意思。”

　　顺着科科的手势，皮尔洛看过去，正好就看到大因扎吉和一个金发美女在酒吧的舞池里面共舞，这个金发女郎身段很出色，显然也不是普通人。

　　“小有名气的模特儿菲德丽卡？丰塔娜！”最后那个姓氏，科科还咬得特别重。

　　皮尔洛看了，不由得一赞，“果然是美丽的泉水！”这是丰塔娜在意大利语中的意思。

　　但是他的心里却又在想，只是不够纯，不管是动机还是心思。

　　这段时间以来，他已经看透了很多事情，之前他当红时追着他的那些女人，现在一个个都另投他人怀抱，反倒是以前他觉得厌烦，觉得要变心了的女朋友，此时此刻却依旧守在他身边，依旧支持他，鼓励他。

　　“路易莎？科尔娜呢？分手了？”皮尔洛笑着问道，他招手让服务员上来，却点了一瓶运动饮料，而不是啤酒。

　　“分了，男人更喜欢金发女人！”科科另有所指的说。

　　这是一部好莱坞的著名喜剧，说男人对金发女人比较没有免疫力。

　　“这样的日子，你喜欢吗？”皮尔洛抬起头，看向科科。

　　后者愣了一下，摇了摇头，“没什么喜不喜欢的，放松放松而已。”

　　话是这么说，但是科科没有多少底气，皮尔洛也知道他在撒谎。

　　他们早就越过了放松的界限！

　　但是皮尔洛也清楚，有些话他没法说，因为他在这些人眼里，不过就是一个后辈。

　　“对了，安德烈亚，最近都在忙些什么？整天约你都说没空。”科科随口问道。

　　皮尔洛耸了耸肩，“没比赛打，就忙着结婚！”

　　“结婚？”科科大吃一惊。

　　要说意大利人都有早婚的现象，可是像皮尔洛才22岁就结婚的青年才俊，确实是不多。

　　“是的，我要结婚了！”皮尔洛一字一顿，十分肯定的回答。


第0294章 上将伐谋

　　跳了一段时间的舞，大因扎吉才揽着丰塔娜的细腰，走出了舞池。

　　“你刚才跳得可真带劲，比你在球场上的表现好多了！”丰塔娜笑嘻嘻的凑到大因扎吉的耳朵旁笑着呵气。

　　“等一等，我还有更带劲的，晚上让你见识见识！”大因扎吉一副很淫荡的表情。

　　“你讨厌！”丰塔娜娇嗔，但很假。

　　能够在这里跟大因扎吉勾当上，她就已经做好了心理准备，谁都知道会发生什么事情。

　　如果真纯情，她会来这种地方？

　　“哇呜，安德烈亚，你终于来了，能出来了？”大因扎吉走过来，看到和科科交谈的皮尔洛，立即笑呵呵的走过去，一下子拍在他肩膀上，很哥们的模样。

　　“你好，菲利普！”皮尔洛立即站起来。

　　对于大因扎吉，他只有尊重，但不包括场外。

　　“别这么正经死板，出来寻开心的，欢乐一点，你这么久没出来，一定要多罚几杯！”大因扎吉笑着说道，但是他很快，就看到了皮尔洛点的饮料。

　　“怎么回事？”大因扎吉有些诧异，看向科科。

　　后者站了起来，“安德烈亚刚刚跟我说，他决定要结婚了！”

　　这话一出，不仅仅大因扎吉大吃一惊，就连丰塔娜等人都觉得不可思议。

　　和大因扎吉混一起的人，像是会这么早结婚的？

　　“你不是吧？”大因扎吉努着嘴，觉得难以理解。

　　“是的，菲利普，我要结婚了。”顿了顿，皮尔洛又补充了一句，“跟我的女朋友，黛博拉。”

　　还记得当初像大因扎吉等人介绍黛博拉的时候，和他们身旁站着的时尚性感的女友比起来，黛博拉看起来是那么的简单素朴，也曾经让皮尔洛觉得没有面子，低人一等。

　　可是，随着最近一段时间以来的经历，他真的体会出了很多，他为自己能够有这样的一个女友而感到骄傲和自豪。

　　平凡是福，但这句话未必所有人都能够明白和体会。

　　大因扎吉也是一个洒脱的人，一听之后，虽然说有些诧异和不认同，但还是支持，拿起酒杯祝福道：“那我预祝你和黛博拉好运，新婚快乐，哥们，到时候一定得请我喝几杯！”

　　科科也举起酒杯，如是祝福了一遍。

　　皮尔洛点头，“一定！”

　　碰了杯之后，众人又坐了下来。

　　“今天阿德里亚诺给我打来一通电话，想要问一问你最近的情况，安德烈亚。”大因扎吉看似随意的说，可实际上这才是他今晚约皮尔洛出来的目的。

　　“还是老样子，他不跟我说话，也不给我出场的机会，我们就好像是陌生人一样！”皮尔洛苦笑着摇头。

　　“那就离开他，离开那个暴君，AC米兰的球门永远为你敞开！”大因扎吉怂恿道。

　　但是皮尔洛却摇了摇头，他也曾经一度动过要走的心思，但是黛博拉说得没错，杨诚之所以会这么做，是因为皮尔洛曾经让他感到过失望。

　　“他曾经用了两年的时间来栽培你，但是你用了几个月的时间就让他对你失望，你觉得谁更不公平？”黛博拉当时是这样问皮尔洛的，后者语塞。

　　杨诚对他所做的一切，他非常清楚，也非常感激，所以他还希望继续留在国际米兰。

　　“他摆明了就是要把你打入冷宫，别自己送上门去，安德烈亚！”科科也在一旁帮腔。

　　特里姆濒临下课，让他看到了一丝返回米兰城的希望，不过这也需要AC米兰的几位高层说项，但是目前包括拉齐奥等球队都在追逐着科科，因此他不缺乏下家。

　　去拉齐奥，和夜店小野王维埃里混，也不赖！

　　“我真的暂时没有想过要离开国际米兰，我准备找机会和头儿谈谈，我希望能够重新赢得机会！”皮尔洛无比坚决的说。

　　大因扎吉听了，也没有办法再多说什么，只能祝他好运。

　　……

　　……

　　但是第二天，在皮内蒂纳基地，助理教练保罗·拜尔当着杨诚的面，宣布球队开赴都灵城，客场挑战尤文图斯的大名单时，皮尔洛再度无一例外的落选。

　　不知道这都已经是他的第几次落选了。

　　有些失望，但他依旧还是努力训练，依旧还是希望能够用自己的表现来重新赢得主教练的认同和信任，并且赢得首发资格。

　　“头儿！”皮尔洛追了上去，拦住了准备要和保罗·拜尔和克里斯·施密特等人前往实验室的杨诚，后者看起来心情有些不是很好。

　　“有事？”杨诚的语气没有皮尔洛所想象中的那么强硬。

　　“我希望能够请两天假！”皮尔洛说。

　　杨诚脸色有些不是很好看，最近这段时间以来，皮尔洛的努力他也看在眼里，难道因为这样，他就要请假？

　　“给我一个理由！”杨诚耐住性子。

　　皮尔洛微微一笑，“我想结婚！”

　　“结婚？”杨诚先是一愣，接着一喜。

　　肯结婚，证明他成熟了，他懂得想了！

　　“是的，我知道我之前错过了很多，也干过一些错事，甚至于我一度差点和黛博拉分手，但是渐渐的我懂了，所以我希望能够结婚，我准备在米兰办，然后要找机会，带黛博拉回布雷西亚，看看我的家人和朋友，邀请他们到来参加我们的婚礼！”

　　杨诚眉毛一挑，点头赞同道：“好，好，很好！”

　　“你去吧，我批准你请假，但是周二要回来参加训练，下周是米兰德比！”说完后，杨诚拍了拍他的肩膀，转身急冲冲的走向实验室。

　　皮尔洛先是一愣，接着就是一阵狂喜，因为他弄明白了，杨诚这么说的意思就是告诉他，有机会参加下周末的米兰德比战，这是在给他机会。

　　杨诚可没有多余的心思去猜度皮尔洛的想法，他直接走进了实验室，看到克里斯·施密特、保罗·拜尔、蒂姆·汉克等人都在看着一份病例报告。

　　“什么情况？”杨诚关心的走了过来。

　　“这是一种非常特殊，但也是非常常见的肌肉炎症，没有明显的症状。”克里斯·施密特苦笑道，他们所说的是埃莫森的伤病情况。

　　巴西中场加盟球队的这两个赛季都是主力，上个赛季球队三线作战，尽管杨诚也有进行轮换，但对埃莫森的使用也是很频繁，尤其是到了后来比赛越发关键的时期，再加上夏季时他马不停蹄的去参加巴西队集训和美洲杯，使得他的身体异常疲劳。

　　归队后，实验室就提议让他单独训练，之后也有给他一些休息，但是这种情况随着联赛的深入而渐渐的加剧，之后更是在长途跋涉返回南美洲参加世界杯预选赛而爆发出来。

　　“普通的肌肉炎症？有没有什么快速有效的治疗办法？”杨诚眉头一皱。

　　一名主教练，他自然是要对这些有所了解，也知道肌肉炎症的难缠。

　　蒂姆·汉克拿过来一张检测图片，递给杨诚看，然后介绍道：“根据检测显示，他的肌肉没有问题，只是有些疲劳，造成了炎症，导致他无法持续性的进行长时间的激烈运动，训练和比赛的状态会持续下降。”

　　顿了一顿，“对于目前这种肌肉炎症的治疗方法，医学上也没有太好举措，最好的办法就是什么都不做，休息，让它慢慢自行好转。”

　　“没有其他办法？”杨诚觉得头疼。

　　“主要的棘手之处还在于，巴西国家队在他身体疲劳的情况下，硬是让他接连打了两场世界杯预选赛全场，这几乎就是最要命的催命符，所以回到球队后，他这一两个月的表现始终都很不能尽如人意，治疗起来也很麻烦。”克里斯也束手无策。

　　所有人都知道埃莫森在这支国际米兰的作用，虽然很多人在说到国际米兰的中场，眼中所看到的就是皮尔洛和德科这种创造力十足的中场，忽略了埃莫森，以为巴西MVP就是那种纯粹的防守型球员，可实际上不是。

　　埃莫森来到国际米兰后，位置后撤，防守实力确实跟以前有了突飞猛进的进步，他现在就是国际米兰后防线前面的一道屏障，同时还是攻防转换的枢纽。

　　他的传球更多的是在发挥着梳理、组织、控球的作用，因此他更多的是横向传球，分别向两条边路输送传球，或者是前后策应队友，他并不是一个马克莱莱式的中场防守者。

　　想要栽培出一名埃莫森这样的顶级后腰，需要消耗的精力和时间更是不知凡几，因此任何一支球队都不可能同时具备两名类似于埃莫森这样的顶级后腰。

　　扎内蒂的球风要比埃莫森更为朴实，虽然也很全面，但创造力和组织力却不如埃莫森，这使得他在球队中的作用有限，对阵弱队还可以，但是对阵强队……

　　“那罗纳尔多呢？”杨诚关心的问道。

　　本赛季巴蒂斯图塔的伤病也开始多了，罗纳尔多也参加了夏季的美洲杯，身体也很有问题，国际米兰上下可谓是伤病累累，虽然实验室的作用摆在那儿，没有发生过严重伤病，但小伤小休却是在所难免的。

　　“老样子，疲劳所致，休息几天就好了！”克里斯总算是给了杨诚一个好消息了。

　　杨诚松了一口气，他可是很担心罗纳尔多会变成玻璃人，那他这些年来的努力就白费了。

　　走出实验室，杨诚依旧还是愁眉苦脸的，球队的情况不佳，他的心情当然也好不到哪里去。

　　“这一次的都灵之行，一定会很艰难！”杨诚严肃着一张脸的说。

　　在里皮重新执掌尤文图斯之后，他就有了心理准备，自己一定要承受这些世界级名帅的冲击，尤其是像里皮这种以严谨防守为执教理念的主教练。

　　“那你为什么不用皮尔洛？”保罗·拜尔不解的问道。

　　杨诚摇了摇头，“他没跟我道过歉！”

　　这不是一种走过场的形势，而是代表着一名主教练的权威。

　　“他刚才跟你说什么？”保罗·拜尔笑着问道。

　　“他说，他要结婚了！”杨诚失笑。

　　保罗·拜尔瞪大了眼睛，“结婚？”

　　杨诚哈哈笑了起来，这也算是他今天听到的第二条好消息，点头道：“是啊，跟黛博拉。”

　　“那是好事啊！”保罗·拜尔也很乐意听到这条消息。

　　“是好事，希望他能够尽快成熟起来吧！”

　　保罗·拜尔点头表示认同。

　　本场比赛杨诚所排出的3名中场分别是德科、扎内蒂和佩罗塔，范博梅尔有点轻伤坐在替补席上，内德维德打前腰，中场的防守有点欠缺厚度。

　　里皮就算是坐镇主场，那他也一定还是要防守反击，因为他面对新赛季至今保持全胜的国际米兰，他一定不会盲目的出击进攻，而是会利用国际米兰的问题，加以打击和反击。

　　孙子兵法中就说过，上将伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城！

　　足球场上的战术对抗也是一样的道理，最好就是智取，用针对性的战术去欺骗和打击对手，做到能够付出最小的代价，却取得最好的战果，而真刀真枪的肉搏消耗战，那不过是下下策。

　　试想一下，整个赛季34轮联赛，再加上欧冠赛事和意大利杯，如果每一场比赛都是刺刀见血的肉搏战，那国际米兰就算每一名球员都是铜皮铁骨，都吃不消啊。

　　作为世界名帅，里皮的智谋就促使杨诚不敢小看这一场比赛。

　　而且还有一个关键，就是这是米兰德比前的最后一场联赛，关系到敌我双方的气势。

　　……

　　……

　　2天后，都灵，阿尔卑球场，意甲联赛第8轮，尤文图斯主场迎战国际米兰。

　　虽说赛前双方主教练都做出了一定会拿下这一场比赛的口头承诺，但是在比赛中，双方却都罕见的采取稳妥开局的算盘。

　　国际米兰客场作战，开局求稳倒是情有可原，但是主场作战的尤文图斯也是如此，就显得有些说不过去了，但是从里皮安排出了防守反击的战术，就不难看出他的算盘。

　　先防住国际米兰的进攻，再慢慢的图谋其他！

　　范德萨出任首发门将，图多尔、图拉姆、蒙特罗、比林德利组成后防线，佩索托、塔奇纳蒂、戴维斯和孔蒂组成中场，双前锋是特雷泽盖和斑马王子皮耶罗。

　　442战术，里皮确实是排出了自己最强的阵容，但是单纯的从控球和创造力的角度来看，依旧还是有些不如国际米兰，毕竟蓝黑军团的战术已经整整磨合了两个赛季了，这是尤文图斯所不具备和欠缺的。

　　比赛一开始后，国际米兰就用自己的整体优势控制住了比赛，尤文图斯则是在门前布置了严密的防守，中场则是加强逼抢，遏制国际米兰的进攻，戴维斯、塔奇纳蒂更是频频干扰国际米兰的中场中路的扎内蒂和德科。

　　这就使得国际米兰的进攻声势不小，但是真正能够转化出来的机会却不多，内德维德在前面也显得有些英雄气短，跑得很勤奋，却差点陷入孤军作战。

　　范尼和巴蒂斯图塔也是左冲右突，但却没有太多的得球机会，最有威胁的一次射门是在第28分钟，德科直塞，巴蒂斯图塔突然爆发插上，反越位成功后，打门却碰到范德萨的脚，撞到立柱出了底线。

　　荷兰门将这一场比赛的表现很出色，基本上一些该得到的球都得到了，甚至于还有过一些超常发挥，算是加盟尤文图斯后表现很不错的一场比赛了。

　　国际米兰的进攻机会不多，防守反击的尤文图斯就更加不堪了，他们全场攻入国际米兰的次数只有4次，其中还有一次是任意球，由此可见主场作战的斑马军团被逼得有多狼狈。

　　但问题是，里皮的球队在组织上进行得十分有条不紊，这一点必须要给予承认，就算后来杨诚换上了超级替补罗伯特·巴乔，加大攻势，都无法攻破尤文图斯的防守。

　　最终，双方只能接受这一场0：0的平局！

　　收获一场平局，国际米兰止住了近来的7连胜，变成了8场不败纪录，尤文图斯则是继续着他们的不胜记录，这让里皮万分尴尬。

　　……

　　……

　　相对于国际米兰和尤文图斯的意大利德比最终以典型的意甲球队的0：0收场，罗马双雄的德比战最终以罗马的2：0取胜而结束。

　　卡佩罗的球队本赛季虽然表现不佳，但重要的比赛几乎都是稳稳拿下，而且他们在德比战中稳稳的抓住了拉齐奥后防线上的问题，给予致命一击，直接切中要害，干净利落的取得了一场胜利。

　　但是特里姆就没有这么好运，AC米兰主场0：0惨遭博洛尼亚逼成平局，这也让AC米兰目前的联赛积分跌出了前7，名次甚至要逊色于切沃这支升班黑马，后者可是本赛季意甲表现最抢眼的黑马球队。

　　在主场惨遭尤文图斯逼成平局后，杨诚在更衣室里听到了特里姆的球队惨遭逼平的消息，但是他对这个消息却一点都不觉得高兴，因为在他看来，拿不下博洛尼亚，特里姆就仿佛走上了一座独木桥。

　　“正如外界所传闻的那样，只要他再输掉米兰德比，他就要下课，为了保住帅位，他一定会发疯的拿下这一场比赛！”

　　这个世界上最难以战胜的一种人，叫做疯子，因为你根本很难用常理去猜度他的心思，所以才可怕！


第0295章 惊闻噩耗

　　“对于阿尔卑球场的这一场比赛，我对球员的表现感到满意。”

　　在赛后的新闻发布会上，当记者问起杨诚对意大利德比最终却以0：0收获一场平局的时候，他对球员的表现感觉如何时，他的回答显得很官方，但紧接下来又进行了解释。

　　“作为一名职业主教练，每一场比赛我都会渴望得到更多，我希望能够永远看到球员们最伟大最光辉的一面，但是谁都知道，这不可能，因此我们就要学会去接受，接受一场险胜，接受一场平局，甚至随时随地做好心理准备去接受一场失败。”

　　“我的球员工作很刻苦，决心很大，他们在球场上竭尽所能的展现出自己最好的那一面，他们也希望能够获得，也在努力争取最好的结果，所以我对这一场比赛无话可说！”

　　下面的一众记者顿时都佩服了起来。

　　执教意大利的两年多的时间里，他们真的可以看到杨诚在成熟和进步，尤其是面对逆境时的那种心态，还有就是大赛前的那种从容不迫，这些都是以前的他所欠缺的。

　　“看来，你真的成熟了！”格兰·纳克笑着说道。

　　杨诚呵呵笑了起来，“你也是，格兰，我29岁了，人家说30岁的男人就开始在走下坡路，伤不起了，我已经做好心理准备，要去迎接人生那一份全新的挑战了。”

　　“在我们这群老头子面前，你还没什么资格说自己老了！”里皮在一旁笑着调侃了一句。

　　众人顿时都大笑了起来。

　　“请问恺撒，本赛季的国际米兰在比赛的风格上似乎和以前有了很大的变化，尤其是在中场的配合上，似乎比以前更有耐性，短传配合也比以前多了，哪怕是那几场1：0的比赛，我相信很多国际米兰的球迷都看得不是很明白，你想要踢的是一种什么样的足球战术呢？”米兰城市报的一个记者站起来，关心的问道。

　　相信这个问题，不仅仅是记者关心，无数人也都同样在关心。

　　国际米兰本赛季的球风改变得很明显，这里面有皮尔洛被德科所取代的原因，也有杨诚因势利导的因素。

　　“我的执教理念依旧没有变，主宰比赛，无论是在主场还是在客场，我们都会倾尽全力去控制每一场比赛，但是这不代表我们总能够战无不胜，攻无不克，所以，我对我的球员要求得最多的一点就是，要充分发挥自己的创造力和对比赛的预见性。”

　　众人听了不由得点头，国际米兰的足球绝对是创造力十足的足球，不管是传球配合还是比赛风格，酣畅淋漓，叫人大呼过瘾。

　　“上个赛季丢掉了联赛冠军，我曾经反思过我自己，最后我得出一个结论，就是你很难永远都利用相同的一套战术去打遍天下，尤其是在号称战术针对性最强，名帅云集的意甲联赛，相同的一套战术理念很难在多年内纵横无敌。”

　　卡佩罗上个赛季的352战术本赛季也遭遇了巨大的问题，成绩一落千丈，同样的还有拉齐奥的进攻战术，这些都是因为他们都没有及时做出调整和变化。

　　你没有成功之前，对手是你的参照物，你可以根据参照物的战术进行针对性的布置；但是在你成功之后，你是对手的参照物，他们会根据你的战术进行针对性的布置。

　　这两种截然不同的思维足以让一支球队一个赛季颗粒无收，尤其是在意甲联赛。

　　杨诚对意甲联赛的高度赞赏，这一帮记者们都普遍给予了认同和支持。

　　“因此，一支球队想要长期保持在最前列，战术就不可能一成不变，就需要不停的进行调整，不停的加入更多的东西，这些东西有可能是好的，有可能会造成反面影响，但是这些都应该去尝试，因为只有不断的尝试，才能够不断的进步。”

　　“在我的家乡，有一句老话，学如逆水行舟，不进则退！”杨诚淡淡的笑着说，“不止是不进，就算是慢进都是退步！”

　　“AC米兰、尤文图斯这两大劲旅豪门本赛季重金引援，球队进行了很大的改变，战斗力十足，如果国际米兰没有奋发进取，取得更长远的进步的话，我们凭什么和对手竞争？”

　　“我很高兴，本赛季的国际米兰在调整和改进上，我们做得很到位，在改革中，我们遇到了一些麻烦和困境，但是我们依旧保持着强大的竞争力，我们现在依旧是联赛榜首，我为我的球队和球员而感到骄傲和自豪。”

　　在杨诚的计划里，这是一个调整的年份，因为一座欧冠冠军可以让国际米兰彻底变成众矢之的，因此他就需要调整，需要改变。

　　改变和调整都是要付出代价的，因此他也做好了付出代价的准备。

　　不过，这两年多以来，他在国际米兰的经营显露出了成效，就算国际米兰的战术面临调整，但这支球队依旧可以凭借着强大的整体实力，压过对手，并且至今保持不败。

　　又一个记者站了起来，心悦诚服的看向杨诚，本赛季的欧洲只有一支球队至今保持不败，那就是国际米兰，而且7胜1平的战绩也足以让国际米兰跻身意甲历史最佳开局前5。

　　唯一的遗憾就是，没能追平意甲历史最佳开局的8连胜！

　　“请问里皮先生，有不少媒体和球迷都对尤文图斯主场如此保守的战术报以质疑，但是斑马球迷对此却给予支持和掌声，认为你很好的维护了尤文图斯的历史和传统，你在布置战术的时候，是不是有考虑过这方面的原因呢？”

　　这个记者所说的就是在85/86赛季，尤文图斯在意甲联赛所创下的8连胜的历史最佳开局，那个赛季他们也如愿以偿的拿到了联赛的冠军，而巧合的是，国际米兰的第8轮正好是对上了尤文图斯，因此斑马军团的球迷就希望里皮的球队能够狙击国际米兰，不想跟他们分享这份荣耀。

　　“没有，我布置战术的想法很简单，拿分！”银狐淡淡的回答。

　　“国际米兰是一支非常强大而成熟的球队，虽然恺撒才入主了两个赛季，但却已经为他们制定出了一套成熟的战术打法，我们在创造力等方面有所欠缺，所以只能选择防守反击。”

　　“那你觉得，本赛季意甲联赛冠军的头号热门，是谁？”又一个记者站起来问道。

　　“毫无疑问，国际米兰！”里皮直言不讳。

　　杨诚却紧随其后，“我倒是觉得是尤文图斯！”

　　两人对视了一眼，都不约而同的笑了起来。

　　“最后一个问题，请问杨诚先生，皮尔洛的经纪人说，你对他的球员有成见，故意不给他比赛机会，是真的吗？”

　　杨诚微微一笑，摇了摇头，“假的，我的办公室的大门永远都为所有人敞开，况且我和安德烈亚没有任何问题，只是你们总是喜欢把一些问题给尖锐化。”

　　“那他会在什么时候获得出场机会？”那个记者关心的问道。

　　杨诚却笑着摇头，提醒道：“这已经不是最后一个问题了，记者朋友！”

　　现场一阵大笑，那个记者也知道，杨诚是在耍太极推手，因此干脆也就不继续发问了。

　　……

　　……

　　位于时尚之都米兰的东部，就在美丽的加尔达湖畔，这里有浅蓝的湖水、充足的阳光和舒适的温度，还有道路两旁可随处可见的连片的葡萄园和橄榄树，这就是欧洲渡假首选，布雷西亚。

　　意大利天才中场，皮尔洛的故乡！

　　和青梅竹马的女友黛博拉十指紧扣，这一对刚刚对外宣布要结婚的小情侣行走在布雷西亚的大街上，感受着路人艳羡的目光，时不时会有人跑过来要签名。

　　在这座城市，他是英雄，也是骄傲！

　　当他来到了布雷西亚埃尔布斯科训练基地附近的生活小区，很是熟门熟路的往里面钻。

　　“我从很小就开始在这附近接受训练，但是我的父亲却不喜欢我踢球，所以我只能寄宿在附近的球迷的家里，达米诺，我小时候最要好的伙伴！”

　　皮尔洛边介绍，边拉着黛博拉往好朋友家走去。

　　“他还踢球吗？”黛博拉觉得自己都没怎么听说过这个名字。

　　皮尔洛脸色一黯，摇了摇头，“不踢了，17岁开始就不踢了！”之后就没再说什么。

　　实际上，如果不是他要结婚的话，估计他也会很长时间记不起这位昔日最要好的朋友，可是这一次来到布雷西亚，他突然间很想要见见达米诺，问问他的近况。

　　街道还是当年的那一条街道，门牌也还是没有变。

　　皮尔洛走上去，摁响了达米诺家的门铃，没多久，里面就出来一个意大利妇女开门。

　　“你好，请问找谁？”妇女没看清楚这两个人，随口问道。

　　“你好，科尼太太，我是安德烈亚！”皮尔洛很有礼貌的站在门口。

　　妇女愣了一下，接着是惊讶，“安德烈亚？我的上帝，原来是你来了，安德烈亚！”她可是一直都记得，当年跟自己儿子一起在布雷西亚踢球的那一帮小家伙里面，就有一个长得颇为秀气，总是很有礼貌的打招呼问候的皮尔洛。

　　“是我，科尼太太，达米诺在家吗？”皮尔洛笑着点头。

　　一提到达米诺的名字，科尼太太原本的惊喜就敛去了，取而代之的是一份淡然，但渐渐的，一份积压了多年的苦痛情绪再度被勾起，眼眶红红的，没有眼泪，却给人一种说不出的忧伤。

　　走进家里，客厅还是老样子，家里的一切也都是老样子，就是有点冷清。

　　皮尔洛还记得，自己和达米诺一起来玩的时候，最喜欢挤在客厅里看足球比赛，只是那一张老旧的沙发换了。

　　“坐，安德列亚！”科尼太太招呼皮尔洛坐下来，给他们两个人倒了杯水。

　　仿佛是看到了皮尔洛眼中的询问，科尼太太走到了墙角，从桌案上取过一张照片，上面是达米诺在布雷西亚踢球时的个人照，慈爱的摩挲着。

　　皮尔洛和黛博拉都有些难以理解，但却都没有开口。

　　“你有好几年没来了吧？”科尼太太问道。

　　皮尔洛点头，自从他转会国际米兰之后，就再也没有来过了。

　　“你比他有出息多了，安德烈亚，我一直都知道，你一定是当年那一批布雷西亚的孩子里面，最有出息的一个……”说着的时候，科尼太太有些鼻头泛酸，“因为，你永远都是那么有礼貌，你懂得忍让，懂得付出。”

　　“出什么事情了吗，科尼太太？”皮尔洛觉得气氛有些不对。

　　科尼太太摇了摇头，“达米诺走了！”

　　“走了？”皮尔洛觉得难以置信，达米诺可是独子，而且科尼太太也是孤寡，怎么会走呢？

　　“是的，走了，永远走了，再也回不来了！”说完后，她再也忍不住哭了。

　　皮尔洛听得一下子愣住了，这怎么可能呢？

　　“自从他的双腿受伤了之后，他就不再踢球了，但是不踢球，他能干么呢？找工作，没有一份做得长，重新回去读书，他又读不下去，没多久就跟外面的一些混混闹在一起，还染上了毒瘾，我怎么劝他都不听，甚至还变本加厉。”

　　“后来，有一天，警察让我去附近的公园认人，说有一个喝醉酒的小伙子吸毒，一头栽倒在了池塘里，一个晚上没起来……”

　　皮尔洛听到这个消息，脑袋里真的彻底空白了，他原本还在想着，一定要趁着这个机会，好好的跟达米诺谈谈，叙叙旧，或者给他介绍一份工作什么的，可是谁能够想到，他竟然……

　　“那个混蛋小子太嚣张了，我一定要教训他，最好铲断他的腿！”

　　还记得，当年在布雷西亚青年队和别人比赛的时候，达米诺就这样盯着对方的主力球员说，而且他也真的做了，也确实铲倒了对方，但是很快，对方的报复直接让他告别了球场。

　　“没事，不就是不踢球吗？我还可以去干很多事情，读书，找工作，我可以养活我自己，没问题的！”在皮尔洛要去米兰的时候，达米诺看起来还很乐观。

　　可真的是这样吗？

　　事实证明，他做不到，他真的做不到！！

　　……

　　……

　　哪怕是在离开了科尼太太家，皮尔洛都还沉浸在最要好的朋友永远离开人世的悲痛当中。

　　他告诉黛博拉，以后一定要经常来看看科尼太太，他希望代替达米诺，好好照顾科尼太太，因为达米诺曾经是他最要好的朋友，而科尼太太也曾经给过他很多的帮助。

　　“你知道，为什么达米诺会伤重无法再继续踢球吗？”默默的走了一段路，皮尔洛突然问道。

　　黛博拉摇了摇头，看向自己的男朋友。

　　“就因为对方阵中有一个表现比他还要好的球员，他看不下去，就想要去给他点教训，结果遭到了报复，膝盖严重骨折……”说到这里，皮尔洛摇头失笑，“当时我们哪有意识到这些，我们都只是觉得，不踢球很遗憾，但也没什么大不了的。”

　　曾经的年少轻狂，曾经的无所畏惧，曾经的肆无忌惮，可是当血淋淋的教训来到的时候，我们才会感到害怕，感到恐惧，但却晚了！

　　“达米诺的踢球天赋比我还要好，他是布雷西亚青训营里最出色的一个，他甚至被誉为是新巴乔，谁都无法和他媲美，但是就因为一个念头，一次没有考虑过后果的冲动……”

　　“如果他继续踢球，他一定能够取得比我现在更好更出色的成绩，他一定会成为这个世界上最出色的球星，他一定……一定不会失学，不会变坏，不会染上毒瘾，不会就这样离开……”

　　说到最后，皮尔洛都有些难以自已，他也和科尼太太一样，没有哭，只是悲伤难过。

　　科尼太太是因为时间磨平了她心头的伤痕，而皮尔洛则是时间久了，有些淡了，但在听到达米诺的死讯后，皮尔洛更多的是涌现出一种兔死狐悲的危机感。

　　“别这样，安德烈亚！”黛博拉安慰道。

　　皮尔洛却摇头，“我终于开始有点明白，为什么我的父亲当年就是不肯让我踢球，他当时甚至斥喝我，要赶我离开家门，他当时跟我说得最多的一句话就是，荒废学业去踢球，要是踢球不成，你还能够干什么？”

　　“我也开始明白，为什么头儿这一次会如此小题大做，为什么他就一定要死活把我驱逐出大名单，因为他是要给我一个教训，给我一次惨痛的教训，让我可以明白，能够继续踢球，是多么幸运的一件事情。”

　　“在我们所生存的这个世界上，有着无数才华横溢，天赋超卓的球员，但是他们却因为各式各样的原因，因为各种幸与不幸，导致他们最终都无法在足球的这条道路上继续走下去。”

　　“我能够走到今天，是因为我走运，因为我努力，但是假如我因为一点小小的成就就骄傲，就自满，就不可一世的话，那么我距离被驱逐出足球的那一天，也不远了！”

　　黛博拉没有说话，只是静静的听着，这时候，她是一个忠实的聆听者。

　　一直到皮尔洛发泄了，舒服了之后，她才温柔的拉着皮尔洛的手，轻轻的，但却很紧。

　　“去跟头儿好好谈谈，我相信他一定在等待着你的道歉！”

　　皮尔洛抬起了头，点了点头。


第0296章 我是谁？

　　在杨诚的办公室里，长年累月都挂着一副大日历，一个礼拜为一个区，然后上面会根据欧洲赛事和意甲联赛的赛程，分别针对每一个礼拜的赛事进行训练和休息安排。

　　在10月22日这一天，虽说周中还有一场欧冠小组赛第五回合的比赛，但依旧画上了一个崭新的红叉，这是因为国际米兰在欧冠小组赛中已经无欲无求了，完全可以放弃剩下的两场比赛，所以杨诚依旧选择给球队放假，全副身心的投入到周末对阵AC米兰的德比战中去。

　　但球队放假，杨诚却没假放，他依旧早早的来到皮内蒂纳基地，先是对着日历发了一小会呆，接着就开始进入办公桌电脑上的国际米兰的球探报告系统。

　　这是杨诚执掌国际米兰后，力主打造出来的一套球探系统，除了针对球员的跟踪报道之外，还有就是对每一个竞争对手的资料收集和积累。

　　虽说建立这样一套系统花费了不少钱，但是一旦建成之后，获益无穷。

　　欧冠小组第五轮，国际米兰主场迎来费耶诺德，这一场比赛如无意外，国际米兰会尽遣替补阵容出战，胜负都已经不重要了。

　　周末的德比战，AC米兰志在必得，加利亚尼甚至都已经对外默认了，假如特里姆拿不到这一场德比战，安切洛蒂将火速入主圣西罗球场。

　　因此，这对于特里姆来说，这是一场输不起的比赛！

　　突厥人的性格很倔，在这种时候，他不可能选择放弃，不可能认输，他会疯狂！

　　“这个世界上，最难以捉摸的，就是疯子！”杨诚苦笑着摇头。

　　要他用正常人的思维去猜度一个注定了要疯狂的家伙的想法，他真的做不到。

　　如果单纯的只是从联赛的征途来看，这一场德比战的作用真的很小，AC米兰以他们本赛季这样的开局，除非是国际米兰下半赛季大崩盘，否则的话，他们根本不可能有机会问鼎联赛冠军。

　　再者说，就算是国际米兰崩盘，那么尾随国际米兰之后的尤文图斯和罗马呢？

　　这一场德比战的关键之处并不在于3分，而是在于士气！

　　杨诚入主国际米兰后的这两个赛季，始终在各方面都稳压AC米兰，本赛季也毫不例外，因此他要继续保住这一份优势，同时用一场胜利来宣告，就算AC米兰耗费巨资引援，加强球队的实力，他们依旧不可能是国际米兰的对手。

　　对于对手的这种打击，往往要比任何手段都要来得有效。

　　但现在的问题是，这一场比赛，要怎么打？

　　……

　　……

　　叩叩～～

　　杨诚正坐在自己的办公桌前发愣，听到敲门声，有些奇怪，这时候都放假了，谁还会来？

　　“进来！”

　　就看到推开办公室门进来的，赫然是他之前答应了要给他假期的皮尔洛。

　　“头儿！”皮尔洛一进来，立即朝着杨诚礼貌的点头打招呼。

　　“安德烈亚，过来坐！”杨诚笑着指了指远处的沙发，站起来，揉了揉略带酸涩的眼角，走出办公桌区域，迎了上去，“你不是要回老家吗？”

　　“嗯，今天早上回来了！”皮尔洛回答，但却听话的在待客的沙发上坐下来。

　　杨诚习惯性的开始煮开水准备要泡茶，随手则是打开了电视机，而他办公室里的电视机永远都是锁定体育新闻频道，上面正在播放一条最新的消息。

　　“在刚刚过去的意甲联赛，AC米兰本赛季重金引援的当家球星大因扎吉罚丢了一粒至关重要的点球，导致红黑军团没能在主场拿下博洛尼亚，为此红黑军团的主教练特里姆大发雷霆，甚至表示会考虑把大因扎吉打入冷宫！”

　　“这名本赛季从尤文图斯加盟AC米兰的意大利前锋始终没能表现出自己最出色的实力，外界传闻，这跟他来到米兰后，频频流连于夜店，纠缠于性感名模裙下有很大的关系，据说他最近对小有名气的丰塔娜展开了疯狂的情感攻势，有望捕获芳心。”

　　在听到这一条消息之后，杨诚的第一个反应是遗憾。

　　“他如果再投入一点，他会是这个世界上最可怕的锋线杀手！”杨诚一边泡茶，一边赞道。

　　皮尔洛倒是有些诧异，因为他从杨诚平时的言行来看，他应该很不喜欢这种花边新闻多如牛毛的球员，怎么对大因扎吉的评价如此高？

　　“别误会，我只是说他应有的成就，但是现在看来，他这辈子也就只能这样了！”杨诚听起来似乎很是失望。

　　以大因扎吉的天赋，他绝对可以取得比现在更高的成就，但是已经28岁的他却似乎已经开始在走下坡路了，这确实是一件很叫人觉得痛心的事情。

　　毫无疑问，70年代是一个足球天才井喷的年代，在这十年时间里，诞生了无数的足球天才，但是真正达到别人预期的没有几个，包括大因扎吉、维埃里等人都没有达到。

　　“那你觉得我呢？”皮尔洛突然问道，看到杨诚一愣，他再追问，“你觉得我能够达到什么样的高度？”

　　“你觉得自己可以达到什么样的高度？”杨诚反问道。

　　皮尔洛有点语塞，他想了一会，都没想明白。

　　“在我看来，一支强大成熟的球队，不在于他们在什么位置上有世界顶级巨星，也不在于他们的球员名气有多大，而在于这一帮球员组合在一起，能不能发挥出1+1大于2的实力和能量！”

　　“放眼足坛历史，那些最出色的球队，看起来似乎都是星光熠熠，但那都是我们这些后来人吹捧出来的，他们往往都是在球队整体成绩下被抬出来的明星，实际上，离开了这个团队，他们很可能就一落千丈。”

　　“因此，对于一名球员来说，遇到了一支合适的球队，遇到了一群合适的队友，那是非常非常难得的一件事情，那么，什么才叫做合适？”

　　“用德科去换门迭塔，合适吗？用卢卡·托尼去换大因扎吉合适吗？”摇了摇头，杨诚道：“都不合适，对于一支球队来说，真正合适的球员，不在于他是否大牌，而在于他是否能够和队内的球员互补，能够完美的去发挥作为整体的优势。”

　　“我敢说一句，假如目前这支国际米兰纵横欧洲足坛十年，哪怕球队内一个微不足道的小将，都会被吹嘘成世界顶级新秀，这是当今足坛形势所决定的，媒体需要炒作，需要热闹，需要卖点，但是作为踢球的足球从业者，我们自己的心里必须要有一个明确的定位。”

　　“我是谁？”

　　杨诚突然笑了起来，“说出来也许你不会信，我经常会这样看着镜子，问我自己，我是谁？”

　　皮尔洛怔怔的说不出话来，因为他知道，杨诚说的都是肺腑之言，他也确实一度迷失了，迷失在现代媒体的那些炒作，迷失在米兰城那纸醉金迷的生活中。

　　他今天来到这里，就是希望能够重新找回自己。

　　“因此，如果你问我，你能够达到什么样的高度，我会回答你，11名国际米兰首发球员中的一个，仅此而已，假如你觉得这个定位对你而言，不够肯定你的实力，那么，你觉得应该给你什么样的定位呢？”

　　“一名球员，哪怕是马拉多纳，贝利，罗纳尔多之流，都不可能一个人支撑起一支足球队，赢球，靠的永远都是整体，一名球员的作用都是极其有限的，你只有先把自己融入到整体中去，把自己奉献出来，球队自然会给予你回报。”

　　“足球是残酷的，尤其是职业足球，但是它也是非常现实，非常公平的，你为它付出了多少，它就会回报给你多少，但是反过来，你只是一味的拒绝付出，但却又想要得到收获，那它会毫不犹豫的收回之前所给予你的一切。”

　　“我们都是成年人，都应该要为自己的决定，为自己的所作所为负责任，所以我们随时随地都要清楚的意识到，我们的一个可能看起来极其微末的决定，却恰恰有可能成为我们一生的转折点，是好是坏，是天堂是地狱，关键还在于这里！”他指着自己的心。

　　皮尔洛由始至终都是沉默不语，但是他的心里却在不断的思索着杨诚的这一番话。

　　如果没有之前科科被甩卖去了巴塞罗那，如果没有达米诺的英年早逝，也许他就不会突然间有那么多的感触，可是如今，杨诚的这一番话却引起了他极大的共鸣。

　　“你是一个聪明人，你一定能够明白这些道理！”杨诚笑着说道。

　　皮尔洛肯主动来找他谈，杨诚已经感到很欣慰了，至少这证明他对皮尔洛的付出没有白费。

　　“我已经开始有点明白了，头儿！”皮尔洛苦笑。

　　杨诚一愣，不大明白这里面的意思。

　　接着，皮尔洛就把达米诺的事情说了出来，杨诚无奈的摇头。

　　“这种事情整天都在发生，这就好像是一段人生，随时随地都在做着一些选择，随时随地都在遇到门槛，跨过去了，就是一道门，跨不过去，就是一道槛，关键还在于你自己！”

　　说到了这里，杨诚突然自己都失笑了起来，深深的叹了口气。

　　“会不会觉得我很啰嗦？”

　　“怎么会？”皮尔洛有些吃惊，赶紧否认。

　　杨诚摇头，“别否认了，我快30岁了，主教练又是特别显老的一个位置，我有时候也觉得，自己的心态比年轻的时候变了很多。”

　　“但是，在我看来，头儿永远都是那么的干劲十足！”皮尔洛赞道。

　　杨诚失笑，“跟你说一个秘密，我总是会在不同的阶段，为自己找一个不同的目标，征服了一个，我就找下一个更强更出色的，继续我的征服之旅，这算是一种对自己的不断的挑战。”

　　皮尔洛不住的点头，他觉得这个方法对自己好像也挺有用的。

　　但是，渐渐的，他咬紧牙，看着面前的主教练，歉然道：“我为之前的事情，向你道歉，头儿！”

　　“嗯，收到！”杨诚笑着说。

　　皮尔洛原本还以为杨诚会劝诫他一番，谁知道他只是催促着喝茶，聊一些结婚的家常，似乎完全没有说教的意思，这不由得让他有些失望，他倒是宁愿杨诚多骂骂他。

　　不过，杨诚在他准备离开自己办公室的时候，叫住了他。

　　“好好准备一下周末的比赛！”

　　皮尔洛瞪大了眼睛，之前杨诚只是说会给他机会，但却没有给予什么保证，可是现在，他很明显是要把他排进了大名单，甚至是首发阵容。

　　“嗯，我知道了，头儿！”皮尔洛点头答应，转身出去了。

　　目送皮尔洛离开自己的办公室，杨诚不由得泛起了一抹欣慰的笑容。

　　……

　　……

　　第二天，球队重新开始集训。

　　虽说下一场比赛是欧冠小组赛，但国际米兰的训练备战却是完全按照对阵AC米兰的米兰德比战来制定的训练，这使得队内的替补球员们都普遍感到兴奋，因为他们可以获得出场机会了，尤其是对于费拉里、帕斯夸莱、卢卡·托尼等小将来说。

　　在训练中，杨诚有意识的把皮尔洛安排进了主力阵容，这是他阔别多时后再度出现在主力训练队中，他和德科组成了双中前卫，前者靠后，后者的位置更为靠前。

　　埃莫森将继续缺阵米兰德比战，杨诚决心要在这一场比赛中调整球队的战术。

　　纵观目前的整支国际米兰，扎内蒂虽然可以替代埃莫森，但作用却要大打折扣，尤其是在横向分球和策应队友上，至于佩罗塔、范博梅尔等人，就更加代替不了埃莫森的作用了。

　　在皮内蒂纳基地的小场地训练区，看着皮尔洛和德科这两名中场球员，宛如配合了多年的默契一样，娴熟的在中场穿插跑动，传接配合，短传渗透，长传转移，信手拈来，说不出的简单，说不出的容易，保罗·拜尔都不由得看得直叹。

　　“他们真是绝配！”

　　主力一方在皮尔洛和德科的联手组织下，一时间攻势如潮。

　　他们已经在一起合训多时，虽然一直都没有共同比赛过，但却默契十足，多次为主力阵容的前锋范尼和巴蒂斯图塔传出好球，早早就确立起了比赛的优势。

　　看到这两名爱将出色的表现，杨诚在一旁也看得直欣慰。

　　“估计是要结婚了，状态大佳！”恺撒笑着说。

　　“那倒不如说是你敲打有方！”克里斯·施密特调侃道。

　　众人你一言我一语的说着，训练场上的气氛很不错。

　　周中费耶诺德，杨诚把皮尔洛安排进了大名单，这是意大利人本赛季第一次出现在首发大名单，顿时引起了无数媒体的关注。

　　结果意大利人在球队已经2：1的情况下获得替补出场机会，并且很快就奉献了一次策划助攻，妙传内德维德左路传中，卢卡·托尼近距离头球破门得分，3：1！

　　在比赛结束之后，杨诚接受了记者的采访，当他们问起皮尔洛的时候，杨诚笑着摇头澄清自己和皮尔洛之间的误会。

　　“我很早就说过了，我和他之间没有任何问题，只不过是你们总喜欢自以为是的把问题复杂化，现在你们应该相信了吧？”

　　记者们顿时都一脸苦笑，因为在比赛结束后，他们在采访皮尔洛的时候，意大利小将也始终都是这副口吻，一再强调自己最敬重的就是主教练，自己和恺撒之间没有任何矛盾之类的。

　　结束了欧洲赛事，国际米兰开始全副身心的投入到了米兰德比的备战当中去。

　　杨诚在第二天就召开了一场内部战术研讨会，研究目前这支AC米兰的战术。

　　“毫无疑问，防守依旧会是AC米兰最大的隐患！”保罗·拜尔十分肯定的说。

　　特里姆一上任，最先要解决的麻烦就是AC米兰的防守，马尔蒂尼、科斯塔库塔所组成的后防线真的很不牢靠，为此他特地从维罗纳引进了表现不错的丹麦中后卫马丁？劳尔森，目的就是想要填补球队后防线上的空档。

　　再加上边路防守球员则是赫尔维格、卡拉泽、儒尼奥尔，本赛季在特里姆的调教下，勉强算是打造出了一条相对牢固的后防线，但却难以说稳固。

　　“一句话，目前的AC米兰后防线最大的问题还在于他们的机动能力！”保罗·拜尔很是一针见血的分析。

　　缺乏机动能力，一支球队的后防线就相当于是一堵固定在某处的城墙，遭遇强行冲撞时是很牢固，但可以避得开，可以越得过，在这一种强强对话中，作用有限。

　　杨诚心里对保罗·拜尔的分析也是很认同的，而且他也在考虑针对这一点来做文章。

　　如果要强行进攻的话，想要攻破AC米兰的防线并不容易，但是假如能够将他们拉出来打，那结果就不一样了。

　　“你们说，有没有什么办法，促使特里姆压出来打？”杨诚很跳跃的问道。

　　“压出来打？”众人有些吃惊。

　　就算是里皮，都要狼狈的防守，想要让特里姆压出来打，这可能吗？

　　“除非你把自己的脑袋搁到人家的砧板上去！”蒂姆·汉克笑骂，觉得杨诚说得不现实。

　　哪知道，杨诚听了之后，却用力一拍手掌，笑道，“对，好主意，蒂姆，我就把自己的脑袋凑上去，看他砍不砍！”

　　众人齐齐傻眼，都觉得这家伙疯了！


第0297章 仙人跳

　　10月26日，米兰德比战的前两天，皮内蒂纳训练基地。

　　当法拉奇带着助手走进新闻发布会现场的时候，顿时被这坐得满满的记者所吸引，尤其是当他看到来自英国太阳报、邮报，德国踢球者和图片报，西班牙马卡报、阿斯报和世界体育报等众多权威媒体时，心中更满是惊叹。

　　如果说意甲是小世界杯，是这个世界上最璀璨的联赛的话，那么米兰德比无疑就是这一璀璨王冠上最耀眼的一枚宝石。

　　尤文图斯和国际米兰的意大利德比确实吸引了很多意甲球迷的关注，但是从影响力和球迷的疯狂程度来看，无疑就以米兰德比最甚，究其原因，还在于这两个赛季国际米兰的强势崛起，彻底破开了意甲联赛的格局。

　　从90年代开始，意甲就变成了尤文图斯和AC米兰的二人转，国际米兰始终都是以悲剧性角色著称，但是如今，国际米兰强势崛起，并且以一发不可收拾的势头，勇夺欧洲冠军联赛，成为意大利足坛的旗帜性球队，公开拉响了对神圣同盟的战火号角。

　　正所谓不破不立，大破大立，全世界意甲球迷对国际米兰的强势崛起都普遍抱着乐观的态度，尤其是这支球队还踢着当今足坛最具观赏性的足球。

　　本赛季，意大利足协甚至把两场米兰德比当作重点招牌菜来宣传，尤其是这一场，事关特里姆的帅位，自然倍受全世界球迷的关注。

　　单单只是从现场的媒体人数，就完胜之前国际米兰对阵尤文图斯的意大利德比。

　　“不就是一场普通的赛前新闻发布会吗？有必要搞得这么大阵仗吗？”法拉奇嘀咕了一句。

　　旁边一个意大利同行听了，抬起头来，呵呵一笑，“法拉奇，你没收到消息吧？”

　　“什么消息？”法拉奇一愣。

　　那人摇了摇头，“我不知道，不过听说是有大事情要宣布。”

　　法拉奇倒是有些错愕，按照安排，赛前新闻发布会应该是在比赛前24小时左右召开，可是杨诚如今却提前到了48小时，这里面到底在搞什么？

　　相信现场所有记者都是抱着同样的心思坐在这里，他们相互间交头接耳，在讨论着关于即将到来的新闻发布会，到底这个神神秘秘的恺撒这一次要玩什么？

　　……

　　“看来，他们一个个都被你给折腾得够呛的！”保罗·拜尔和杨诚躲在新闻发布会现场的后头，偷偷的看着现场，笑道。

　　“你这家伙太疯狂了！”蒂姆·汉克摇头失笑。

　　“没错，正常人一定不会这么干！”穆伦斯汀也摇头。

　　杨诚则是一脸正经的看着这一帮助手，“遇到这种疯狂的对手，就是要采取一些疯狂的手段！”说完后，他就笑呵呵的在新闻官的陪同下，走进了会场。

　　当一众记者看到杨诚，顿时一个个都沉默了下来，都看着这个年轻的天才少帅。

　　杨诚一边迈步，一边朝着下面的记者们挥手，大马金刀的在主席台正中坐了下来，整个主席台今天都是他的舞台。

　　“各位，大家好啊！”杨诚笑着和众人打招呼。

　　“你好，恺撒！”众人回应。

　　法拉奇则是皱着眉头，看着上面那个笑容可掬的家伙，在他眼里，这家伙虚伪透顶。

　　“很感谢大家今天来参加这一场新闻发布会，我召开这一场发布会的目的，就是希望对外公布在后天对阵AC米兰的米兰德比战中的首发阵容名单！”

　　杨诚是淡淡的说出这一番话，可是听在下面的记者耳朵里，一个个却不啻于惊雷。

　　提前宣布首发名单？还是一口气提前了48小时？

　　这算什么？

　　算不算是对AC米兰赤裸裸的挑衅和打脸？

　　杨诚可没有理会那么多，他带着一脸的笑容，拉开了一张纸，铺在自己面前。

　　实际上这有点装模作样，因为首发名单就在他的脑子里荡着，就算没有这张纸，他也能够说得出来，只不过他却硬是要故弄玄虚一番。

　　“布冯、赞布罗塔、内斯塔、卢西奥、科尔多巴、皮尔洛、德科、内德维德、卢卡·托尼、罗纳尔多和巴蒂斯图塔。”

　　变阵！！

　　下面的一众记者听了顿时都惊诧不已，都在脑子里怀疑，主席台上坐着的这个恺撒是不是疯掉了？又或者，他是在故布疑阵，利用媒体来糊弄对手？

　　当这个念头一浮现，立即有一个记者举手发问。

　　杨诚点了点他，那人立即站起来，“请问恺撒，你确定这会是国际米兰在米兰德比战的首发阵容名单吗？不会再改变了吗？”

　　“不会！”杨诚回答。

　　又一个记者站了起来，“但是这样光明正大的提前公布首发名单，难道你就不担心对手会针对你的战术进行针对性的布置？”

　　“这很正常，我相信我们的竞争对手一定早就已经在为我们的首发阵容绞尽脑汁，在为如何应付我们的阵容而感到头疼，因此我觉得，这时候，最好还是我自己坦白，省得他们疑神疑鬼！”杨诚的笑容很叫人讨厌。

　　下面的记者纷纷对视，都流露出了匪夷所思的神情。

　　放眼全世界足坛，敢于在比赛前提前公布首发名单的，要么是一些鸡肋的比赛，要么就是一些迫不得已的比赛，可是敢于在米兰德比这种重量级的比赛中，提前48小时公布首发名单，那绝对是绝无仅有的。

　　好吧，你杨诚喜欢公布，那你就公布好了，如果你仅仅只是宣布一个常用的首发名单那也没话说，可偏偏，你还是宣布了一个你变阵后的首发名单！

　　这算什么意思？

　　是不是说，你在用这种方式，讽刺和挖苦你的对手，说，啊，伙计，我就算把我的心底最秘密的事情跟你分享，甚至把我的排兵布阵告诉你，你都照样赢不了我？

　　对于杨诚的解释，记者们肯定是不满意的，他们都在观察着之前杨诚所泄露的这一份首发名单，出现了一个很有意思的变动就是，杨诚打3前锋战术。

　　但是中后场呢？

　　这就有意思了！

　　赞布罗塔可以打左右边后卫和左右边前卫，甚至他可以打后腰，科尔多巴可以打整条后防线，也可以客串后腰，卢西奥也可以打后腰，还有，内德维德、皮尔洛和德科这三名中场怎么进行安排？

　　在对阵费耶诺德的比赛中，皮尔洛可是顶替德科出场的，两名球员没有共存过，没有人知道他们两人在比赛中会产生什么样的化学效果，更没有人知道他们会进行什么样的分工。

　　虽说是提前公布了首发大名单，可实际上，杨诚的具体战术细节，谁都不清楚。

　　这就好像是一个女人，脱光了身上所有的衣服，就遮去了最重要的三点，欲拒还迎！

　　“请问，杨诚先生，你为什么会突然选择提前宣布首发大名单呢？”

　　杨诚嘿嘿一笑，“因为我相信我的球员！”

　　顿了一顿，在下面记者准备要再发问的时候，杨诚却继续说说下去。

　　“我始终都认为，我们国际米兰的球员是世界上最顶级的，他们已经准备好了应付任何形势的战斗，对他们来说，对手知不知道首发阵容，对手知不知道我们的战术，都不重要，我每天都在看着他们训练，我知道，他们都准备好了！”

　　“我常常告诉我的球员，如果我们竭尽所能的付出自己的一切努力，团结一致，共同为一个目标，为每一项赛事的每一场比赛而奋战，那么，到比赛结束后，到赛季结束后，我们回过头来，完全可以为自己的态度而骄傲，为自己的成就而自豪！”

　　“既然这样，那首发名单公布与否，对我们来说，并不重要，重要的是，我们知道这一场比赛应该怎么打，我们从头到尾都知道，都很清楚，就应该这么打！”

　　说到这里，杨诚两手一摊开，仿佛在说，瞧吧，我们根本不需要有秘密！

　　这就好像是一个高高在上的国王，他受到了万民的崇敬和瞩目，他根本不需要清楚自己脚下每一名子民的心思，因为任何一个胆敢挑衅他尊严和权威的人，都会被他无情的斩杀！

　　以我为主，这是杨诚无数次提及的战术思想，也是在他看来，真正强队所应该具备的心理素质，而不是盲目的根据对手的排兵布阵而做出调整。

　　如此看来，他的这一次的举动倒是变得……嗯，至少看起来似乎有那么一点合情合理了！

　　……

　　……

　　国际米兰提前48小时宣布首发大名单，这立即在全世界引起了轩然大波，尤其是在意大利。

　　意大利的各大权威媒体都纷纷第一时间发布了这一条消息，首先是在贝卢斯科尼旗下电视台的整点新闻，第一时间公布这一事件，并且将杨诚所宣布的首发大名单贴在了最显眼处，让所有的观众知晓。

　　而在当天晚上，卡纳莉斯独立主持的一个【第90分钟】的电视节目中，立即对这一事件做出了反应，并且邀请了两名足球名宿对杨诚提前公布首发大名单的事情进行评论。

　　无一例外，非议者有，认同者有！

　　“我倒是宁愿相信，这是恺撒一次针对特里姆所布置的心理战术！”

　　“从这份名单里，我们根本看不出任何国际米兰的排兵布阵的信息，但是名单一公布，无疑就把特里姆推上了风头浪尖，迫使他不得不直接面对这一套阵容安排战术，变成了一场输不得的比赛，否则的话，以后所有人说起这一场米兰德比，都会津津乐道于一个连对方底牌都知道了，却依旧赢不了球的特里姆！”

　　“如果我是特里姆的话，我会倾尽全力的进攻，瞧瞧国际米兰的中场，皮尔洛、德科，有防守能力吗？难道杨诚真的狂妄自大到认为，可以凭借这两名球员组织起固若金汤的中场拦截区？”

　　“疯了，这绝对是一次疯狂的赌注，我很乐意看到杨诚输球时那灰溜溜的表情！”

　　“这绝对是一场豪赌，赌注就是米兰德比！”

　　“在我看来，这是近几年来最有意思的一场米兰德比，我倒是也希望，特里姆能够有恺撒那样的勇气，提前公布自己的首发名单，这样会让这一场德比战更有意思！”

　　整个意大利彻底沸腾了，尤其是在第二天，各大报纸纷纷在头版头条登出了杨诚的首发阵容，包括都灵体育报、米兰体育报、共和报等多家权威媒体甚至逐个逐个位置的对国际米兰的首发阵容进行点评和猜测。

　　但由于国际米兰球员的位置多面性，所以到底杨诚要打433，还是要打343，谁都说不准。

　　要说433战术，杨诚也打过，343则是他在德甲的成名战术，两套战术他都完全可以打得转，而且以国际米兰这两个赛季来的稳定，再加上杨诚向来有预热多套战术阵型的前科，相信熟悉这两套战术都不成问题。

　　到底他会采用哪一套战术，还得靠猜！

　　一时间，全世界都为杨诚这一率性而为的举动而疯狂。

　　……

　　……

　　特里姆第一时间就得到了国际米兰的首发阵容名单，他的第一个反应是骗人的，是哪一家小报社偷偷摸摸鼓捣出来的玩意。

　　可是，在他当晚观看了整点新闻之后，看着杨诚在皮内蒂纳基地的新闻发布会现场，一个一个的把球员的名字宣布出来的时候，他才开始相信是真的。

　　但接下来，他的第二个反应就是，这家伙到底在玩什么把戏？

　　“会不会是假装公布首发名单，实际上却暗地里安排另外一套首发阵容，到时候出其不意？”一个助手也皱着眉头猜测。

　　之前在猜杨诚的首发名单会怎么排，如今却在猜杨诚的名单到底是真是假。

　　真的挺不容易的！

　　“应该不会，这件事情在一天时间里传遍了全世界，如果到时候他临时改变主意，一定会成为全世界的笑柄！”又一个助手摇头道。

　　“什么笑柄？”之前那个摇头冷笑，“能够赢下比赛，谁会笑话他说话不算话？”

　　这是一个很现实的世界，胜者为王，败者为寇，惟胜利论，哪一家媒体不是如此？

　　假如杨诚真的安排另外一套阵容赢了AC米兰，全世界媒体都会夸他这一招妙！

　　“这不大可能吧，以杨诚的性格！”

　　这话倒是让人没法说，因为杨诚向来都是以言而有信示人，好像还真没见过他什么时候说话不算话过。

　　“照我看，他这一套首发阵容当中，中场确实薄弱，这是一定的！”旁边一个看起来地位更高的助手分析道，直接避开了首发阵容的猜疑。

　　“皮尔洛和德科，哪怕再搭档一个内德维德，国际米兰的中场防守还是要略嫌薄弱。”

　　众人听得不由得都点头，皮尔洛和德科都不是那种防守型的球员。

　　“大因扎吉、舍甫琴科和鲁伊·科斯塔的三叉戟组合磨合得越来越默契了，我觉得，我们完全可以直接压上去，集结重兵于中场，从比赛一开始，就把节奏给控制下来，进而通过控制中场，组织起一波波攻势，直接压垮国际米兰！”

　　众人都是听得眼前一亮，唯独之后特里姆眉头紧锁。

　　“但是如此一来，我们的后防线就暴露出来了！”

　　土耳其人的一番话，顿时又让众人沉默了，眉头再度锁紧。

　　如今的情况时，AC米兰要么攻，要么守，根本做不到攻守平衡，因为他们的防守根本支撑不起国际米兰的进攻。

　　“我们后防线机动力不足，如果我们压出来打，那就等于是把我们的后防线暴露在他们三前锋的枪口下……”特里姆在战术板上演示出了自己的这份担忧。

　　卢卡·托尼是桥头堡，罗纳尔多和巴蒂斯图塔都是爆发力出色的球员，杨诚的三前锋配置很明显就是针对AC米兰的后防线而来的，压出去打，不是正遂了他的意？

　　众人看了之后，顿时又是你看看我，我看看你的，一脸的无法决定。

　　看着这一帮助手的表情，特里姆心中暗叹，他不得不承认，杨诚这一手确实给他带来了不少麻烦，尤其是在排兵布阵上。

　　从心理上来看，他真的想要压出去打，最好直接摧毁国际米兰，但是从理智上来看，他又觉得杨诚的算盘不会就这么简单，总好像是一个卖弄风情的娘们在远处挥手勾搭，暗地里却藏着一个奸夫准备玩仙人跳。

　　但杨诚确实有这么玩的本钱，因为国际米兰确实很强势！

　　就在他们难以决定的时候，特里姆的电话却不合时宜的响了起来。

　　“喂，阿德里亚诺！”特里姆接了起来，很明显，从称呼来听，是AC米兰的总经理加利亚尼。

　　这时候打来电话，显然肯定也是为了国际米兰提前宣布首发大名单的事情，难道是加利亚尼有什么想法？还是他的顶头上司？

　　足足听了几分钟的电话，特里姆的脸色变得铁青，越来越难看，尤其是当他挂掉手中的电话之后，整个会议室里的气氛更是压抑得十分吓人。

　　足足过了一小会儿，特里姆才做出了决定，直接一巴掌推开了面前的战术板，站了起来，环顾四周围的一众助手，一脸的坚决。

　　“各位，明天的这一场比赛，我们压出去，攻！”


第0298章 圈套

　　“去你妈的恺撒，有种别食言！”

　　“敢不敢按照你之前公布的大名单来安排首发？”

　　“这一场比赛你输定了，恺撒！”

　　当国际米兰的大巴车，缓缓的驶进梅阿查球场的时候，四周围的AC米兰球迷顿时群起而攻，无一例外都是针对国际米兰的主教练，杨诚。

　　尤其是当杨诚率领球员走下大巴车的时候，现场更是响起了一阵嘘声，但很快取而代之的则是国际米兰球迷震耳欲聋的欢呼声，很明显，在梅阿查球场，在国际米兰的主场，蓝黑军团的球迷才是主角。

　　“看来，今天会是一场精彩绝伦的比赛！”杨诚倒是很乐呵。

　　他这两天更是干脆连皮内蒂纳基地都封闭起来，谢绝一切媒体和记者的采访，直接来一个两耳不闻窗外事，一心只练德比兵。

　　搞得现在外面到处都乱哄哄的，谁知道他到底心里在打什么算盘？

　　但是他可以这样做，特里姆却不行。

　　就在昨天的赛前新闻发布会上，特里姆当场大发雷霆，怒斥记者。

　　“你们这群家伙根本没有排兵布阵的权力，你们凭什么要对我们的首发阵容指手画脚？那是我的权力，出场阵容由我来决定！”

　　很明显，他感受到了巨大的压力。

　　但就算是这样，土耳其人依旧还是信心十足的表示，自己一定能够赢得德比战的胜利。

　　……

　　……

　　趁着球队热身结束后返回更衣室，坐镇主场的国际米兰球迷跟AC米兰球迷又来了一场直接较量，但毫无例外，人数占据了决定性优势的国际米兰球迷稳稳的压过了对手。

　　看着整座梅阿查球场的看台上，蓝黑军团球迷所折叠起来的，一波接着一波的人浪，尤其是那一股山呼海啸般的浪潮，更是直接把AC米兰球迷所制造出来的声响和动静彻底吞噬。

　　嘹亮的队歌唱响了看台，无数的国际米兰球迷从座位上站起来，高唱着自己心中对这一支俱乐部的热爱和感情，他们一个个都恨不能跟球员一起上场，并肩作战。

　　“真不愧是欧洲赫赫有名的魔鬼主场！”现场解说员看到国际米兰球迷的动静，不由得接连惊叹。

　　电视直播镜头很快就扫上了看台，并且很快就在看台上捕捉到了海蒂·克鲁姆的身影。

　　这名德国第一美女一直以来都跟杨诚有着千丝万缕的关系，但是两人至今都没有对外澄清什么，不过无一例外，但凡一些重大的比赛，她都会出现在看台上，为杨诚加油助威。

　　以前是在凯泽斯劳滕，如今则是在国际米兰！

　　当然，不仅仅只是捕捉海蒂·克鲁姆，还有其他人，例如罗纳尔多的妻子米莲妮，大因扎吉的绯闻女友丰塔娜，还有皮尔洛的未婚妻黛博拉等等。

　　“毫无疑问，在两支球队的太太团里面，恺撒的王妃绝对是最耀眼的美人儿，世界顶级名模，同时还是世界知名节目主持人，海蒂·克鲁姆无疑是看台上最亮眼的一道景观！”

　　就在现场解说员笑着调侃的时候，科里纳带着双方的球员齐齐的走出了球员通道。

　　顷刻间，整座梅阿查球场彻底的沸腾了起来。

　　“双方球员步入了球场，观众朋友们，2001/2002赛季意甲联赛第9轮，国际米兰坐镇主场迎来同城死敌AC米兰的米兰德比战，即将拉开战火！”

　　双方球员在通道前面一字排开，中间则是夹着科里纳和助理裁判。

　　“从国际米兰的出场阵容来看，杨诚果然没有食言，他真的排出了自己之前对外宣布的首发名单，没有任何的调整和改变，从这一点，我们都可以感受到他对拿下这一场比赛的绝对自信。”现场解说员随着镜头，介绍了每一名国际米兰球员后，惊叹的说道。

　　“AC米兰的首发阵容则是，门将迪达，后防线球员马尔蒂尼、劳尔森和科斯塔库塔，特里姆在中场安排了5名中场，分别是加图索、阿尔贝蒂尼、卡拉泽和塞尔吉尼奥，前腰则是鲁伊·科斯塔，双前锋依旧是大因扎吉和舍甫琴科的组合。”

　　“之前曾经有传闻，特里姆对大因扎吉频频的场外生活感到不满，有意要将他打入冷宫，但在这一场关键战役中，他依旧还是选择了大因扎吉首发。”

　　双方球员在球员通道外面相互握手之后，各自回去到自己的半场，由双方的场上队长内德维德和马尔蒂尼上前去进行猜硬币猜边。

　　……

　　……

　　杨诚在远处看着AC米兰的首发阵容，不由得摇头失笑。

　　“看来，特里姆真如你所料，终于肯压出来打了！”保罗·拜尔笑道。

　　“但是他肯定不会轻易放手的，你看他排出了5中场的组合就知道！”杨诚心情也很轻松。

　　鲁伊·科斯塔虽然负责进攻，但是却拥有很强的串联中前场的能力，阿尔贝蒂尼负责组织，再加上一个胡搅蛮缠的加图索，两翼辅以速度很快的塞尔吉尼奥，AC米兰的进攻一点都不简单。

　　随着科里纳的一声哨响，AC米兰率先开球，主动压上，对国际米兰发动了一波攻势。

　　很快，AC米兰就利用率先开球的优势，再加上中场压制下的优势，在国际米兰的腹地创造了一次机会。

　　塞尔吉尼奥在左侧想要强行摆脱科尔多巴未果，却急停传中，大因扎吉拍马赶到，但卢西奥一次干净利落的解围，将球破坏，冻结了AC米兰的一次进攻。

　　但仅仅过了一分钟，塞尔吉尼奥再度从左路发起进攻，依旧还是抢在科尔多巴之前，将球传到了禁区中路，内斯塔稳稳当当的用身体扛住了舍甫琴科，头球解围出了禁区。

　　鲁伊·科斯塔禁区外将球得到，却没有选择传球，而是自行在禁区右侧带球突进，摆脱了赞布罗塔的防守后，将球传到了禁区中路。

　　意大利门神布冯注意力十分集中，这一次稳稳的提前出击，将球扑在了怀中，压在身下。

　　整座梅阿查球场的看台，都在为布冯的出色表现报以掌声！

　　虽说国际米兰处于劣势，但杨诚却始终稳稳的站在场边，因为利用开球的优势拉动一波进攻，这早就在他的意料之内。

　　说穿了，从他决定提前介绍自己的首发名单开始，他就在给特里姆布下一道天罗地网。

　　“看来，加图索依旧还是在右路一带游弋，卡拉泽被特里姆当后腰用，阿尔贝蒂尼负责组织，鲁伊·科斯塔负责串联和最后一传，塞尔吉尼奥负责带球突进，特里姆果然不简单！”保罗·拜尔看了几分钟后，总算是看出了AC米兰中场的门道。

　　虽说是要压出来打，可特里姆到底还是不够放心，至少他安排了卡拉泽这名多面手来打后腰，很明显就是要保证球队的防守。

　　杨诚看了看场上的局势，依旧还是有些不大满意，走到场边，朝着皮尔洛挥了挥手，示意他再往后面靠一靠，尽量让球队的三条线压缩一些，卢西奥的位置则是往前一点，加强一下中场的防守和拦截。

　　前面有一个内德维德，后面的皮尔洛和德科也积极的站位和协防，国际米兰一旦防线落位后，AC米兰一攻入腹地，就立即受到了遏制，卢西奥的活动范围很大，更像是一个后腰。

　　至于巴西中后卫上去后的位置，科尔多巴往中路靠，让出左路。

　　如此一来，塞尔吉尼奥在左路就开始变得活跃了起来。

　　第11分钟，塞尔吉尼奥在左路带球突破后传中，科尔多巴身高上的劣势暴露无遗，竟然出现了罕见的冒顶失误，所幸身后大因扎吉的头球蹭偏了，布冯稳稳的将球给得到。

　　但国际米兰的防线却被惊出了一身冷汗。

　　“看来，特里姆果然还是针对国际米兰的排兵布阵做了很认真的研究，杨诚提前48小时公布首发名单，这绝对是一大败笔，最起码他让自己的竞争对手有了充分的时间去准备这一场战术。”

　　“从开局这10分钟来看，AC米兰无疑打得更加积极主动，彻底控制了比赛的局势，国际米兰则是开始回缩防守，场面上很难得的处于被动状态！”

　　现场解说员不无调侃的分析，从开局看，国际米兰确实被动了。

　　但是如果认真观看两支球队主教练的表情，就不难发现，特里姆的表情要比开场后更加严峻，就好像目前处于绝对劣势的是他的AC米兰一样，怎么也看不到那种胜券在握的自信。

　　反观杨诚，国际米兰看似风雨飘摇，可他却巍然不动，就好像一点都不为球队的防守担心似的，反倒还时不时的和身旁的助手们聊着，指点着球场上的一切，很叫人觉得奇怪。

　　“难道他就打算继续这样放任AC米兰进攻下去？”

　　……

　　……

　　事实证明，杨诚根本不需要做什么，球员们都能够明白他的想法。

　　经过了开局15分钟的高调，AC米兰在始终没能攻破国际米兰的防线的情况下，攻势不由得渐渐歇了，而国际米兰则是在稳住了局势之后，开始进入比赛节奏。

　　这时候，皮尔洛和德科这两名球员的组织和控制能力，就彻底的体现出来了。

　　特里姆这一场比赛的战术很重要的一点就是对中场的控制权的争夺，他赛前就告诉AC米兰球员，一定要从比赛一开始，就抢下中场的控制权，压缩国际米兰的中场，直接碾压皮尔洛和德科。

　　但是在熬过了开局15分钟的被动后，皮尔洛和德科很快就将比赛节奏重新控制了下来，他们通过有效的传球、梳理和穿插跑动，硬是从AC米兰手中抢下了中场统治权。

　　加图索是特里姆破坏国际米兰中场组织的一枚重要的棋子，杨诚对自己的这名爱将知之甚详，知道加图索的优点和缺点，也知道应该怎么对付他这种类型的球员。

　　当国际米兰控球的时候，中场就是皮尔洛和德科的天下，卢西奥和内德维德一后一前进行策应，两名技术性中场总是能够稳稳的将球控制在己方手中，调动着AC米兰的防守，利用一次次的传球，让对方疲于奔命。

　　AC米兰的中场也不赖，阿尔贝蒂尼和鲁伊·科斯塔也都是控制能力十足的球员，他们也在努力争取着中场的控制权，这使得这一场比赛，在经过了开局15分钟的高潮迭起之后，很快就进入了胶着战。

　　双方你来我往的争夺着中场，谁都不肯相让！

　　……

　　……

　　“比赛进行到现在已经35分钟了，国际米兰到目前为止只进行了1次射门，反观AC米兰，全场打出了7次射门，虽然双方都没有取得进球，但是从场面上来看，国际米兰无疑处于全面的劣势。”

　　“不知道杨诚这时候，会不会对他在赛前高调宣布首发阵容的决定而感到后悔呢？”

　　相信，此时此刻无数在电视机前、看台上的球迷们也都在问着同样的问题。

　　毕竟，整个上半场过去了半个多小时，国际米兰虽然把局势争回来了一些，但还是处于被动，还是被AC米兰给压制，这是本赛季以来所不曾看到过的。

　　所有国际米兰球迷对球队的印象就是积极、主动、奔放、酣畅，哪里会像上半场这样郁闷？

　　但是，偏偏平时总是擅长于临阵指挥的杨诚，今天却似乎没有了指挥的欲望，虽然还是站在场边，但却没有动，时不时的调整一下，但都是针对防守。

　　“他到底在打什么算盘？”

　　……

　　……

　　“在最近的5分钟时间里，AC米兰的传球成功率从原来的85%下滑到了81%！”

　　当杨诚走过来的时候，蒂姆·汉克立即说出了他想要的答案。

　　“另外，这支球队的中后场的整体跑动距离也下滑了15%。”

　　杨诚听了之后，微微一笑，“差不多是时候了！”

　　蒂姆·汉克点头，确实是该反扑了！

　　从一开始，杨诚就在耐心的等待着这一个机会，甚至于他就敢于让AC米兰压出来打，甚至被进球都无所谓，因为他有信心，他的球队可以在上半场快结束的时候，和下半场把所有的进球都给抢回来。

　　更别说，AC米兰还没能进球！

　　来到了场边，杨诚冲着场上的球员使劲的动了一个挥手出击的动作。

　　进攻！！

　　球员们立即领悟到了杨诚的战术意图，皮尔洛、德科等人立即都为之一震，尤其是前场的内德维德，立即在前场展开疯狂的就地反抢。

　　第38分钟，内德维德回撤防守，抢断了塞尔吉尼奥的脚下球后，迅速捅给了皮尔洛。

　　意大利人拿球，立即交给了德科，巴西人只是稍作调整后，直接一脚直塞。

　　巴蒂斯图塔早就憋了一肚子气，尤其是当他看到AC米兰在开场后的疯狂进攻，几乎都把他和罗纳尔多视如无物时，更是恨不能吞掉对手。

　　一看到德科拿球，他就埋伏在科斯塔库塔的附近，迎着德科的直塞，他直接冲击科斯塔库塔的身后。

　　巴蒂斯图塔已经32岁了，但是他那仿佛是与生俱来的爆发力，却并没有因此而离开他的身体，尤其是当他迎着科斯塔库塔冲击上去的时候，AC米兰老将立即感受到了一股无形的压力。

　　那是一种经过了长年累月的锻炼所得到的爆发力，那是一种沉稳、坚韧、不拔的执着，那更是来自血液和灵魂深处的一股力量，那几乎无从抗拒！

　　当巴蒂斯图塔冲击上去，科斯塔库塔的第一个反应就是坏了！

　　他最早想到的就是自己身后大片大片的空档，因为AC米兰攻上来了，身后自然就留下空档，而巴蒂斯图塔冲击的，可不就是他的身后吗？

　　他想要转身，但和正面冲击的巴蒂斯图塔相比，他无疑要慢上一点。

　　等到他好不容易转过身时，就看到巴蒂斯图塔已经在他身前，接到了德科传出那一脚几乎是恰到好处的直塞球，快速的往前带。

　　劳尔森在回追，但是巴蒂斯图塔却靠右，守门员迪达则是在犹豫着要不要逼出来，封堵阿根廷战神的单刀球。

　　可就在巴蒂斯图塔杀入禁区的时候，他却突然选择了横传。

　　球在迪达的眼皮子底下，从劳尔森的身前滚过去，翻越了大半个球门，一直到有一只身穿蓝黑色球袜的脚，脚下一双火红的耐克球鞋，轻轻的，迎着来球一捅！

　　皮球就这样几乎是擦着门柱，钻进了球门！

　　“GOALLLLLLLLLLL！”

　　“国际米兰进球了！！”

　　“天啊，来得太突然了！国际米兰一次反击，竟然不可思议的取得了进球！！”

　　“罗纳尔多，是巴西人罗纳尔多的进球，为国际米兰首开纪录！”

　　“但这一脚进球更多的功劳应该来自于阿根廷战神巴蒂斯图塔的助攻，是他在已经形成单刀的情况下，无私的选择横传，助攻罗纳尔多进球！”

　　罗纳尔多也很清楚的知道这一点，所以在进球之后，第一时间选择冲上去，和巴蒂斯图塔庆祝，一起接受来自梅阿查球场看台上国际米兰球迷的欢呼与喝彩，他要跟巴蒂斯图塔一起分享这一粒进球。

　　这绝对是一次令人诧异的反击进球！

　　因为这一粒进球来得太突然，来得太叫人防不胜防了！

　　之前被AC米兰压迫了半个多小时的国际米兰，竟然一下子就组织起了一波有效的反击，而且还造成了一粒进球，这也太叫人吃惊了。

　　这是有预谋的吗？

　　在这一刻，从特里姆那犹如死鱼般的表情里，所有人都读得懂两个字：圈套！


第0299章 再进一个！

　　如果说阴谋是掩藏起来的陷阱，叫人防不胜防的话，那么阳谋就是一个令人不由自主会走入其中的圈套，等到你发现后，想要抽身逃离，却已经来不及了。

　　杨诚从他提前宣布首发名单开始，就在一步一步的把自己的计划呈现在特里姆的面前，例如皮尔洛和德科的中场组合，摆明了就是要诱惑AC米兰压出来打，例如三前锋，很明显就是要针对AC米兰中后卫的缺陷来布置的。

　　特里姆不知道吗？

　　不，相反的，他知道得很清楚！

　　但他还是义无反顾的走上了这一条路！

　　可以说，从特里姆决定要在比赛中压出来打的那一刻开始，这一场比赛就已经失去了悬念，因为特里姆已经开始步入了杨诚的圈套，哪怕他再小心谨慎，哪怕他布置了5名中场，都没有用，因为他改变不了AC米兰后防线上的最大的问题，机动力！

　　一旦防线前压，后防线机动力不足的弊端将暴露无遗，而国际米兰的罗纳尔多和巴蒂斯图塔又都是针对这一个漏洞而布置的进攻火力，可想而知，被进球是早晚的事情。

　　因此，当巴蒂斯图塔助攻罗纳尔多取得进球的那一霎那，特里姆真的有一种万念俱灰的感觉，他真的很想很想逃离这一个地方，逃离这个地狱。

　　他很清楚的知道，这一场比赛不仅仅是输了，而且还会输得特别惨！

　　……

　　……

　　第43分钟，国际米兰中场再度断球成功，皮尔洛和德科连续配合后，两名球员犹如穿针引线一般的将球传到了AC米兰的防线前面。

　　皮尔洛一脚犀利的直塞，巴蒂斯图塔反越位成功后，突入禁区左侧，在12米处起脚推射，球从迪达的脚边滚进了球网，2：0！

　　进球后的巴蒂斯图塔依旧兴奋的冲到了场边，抓着角旗杆，冲着看台上的国际米兰球迷嘶声怒吼，他在兴奋的发泄着自己一传一射的快感，而且这两份功劳是来得如此快，如此迅雷不及掩耳，AC米兰根本没反应得过来。

　　“天啊，短短不到10分钟的时间，场面上局势峰回路转，AC米兰被国际米兰连续两次反击攻破了球门，连丢两球，这到底是怎么一回事？”

　　“从场面上看，AC米兰的防守显得漏洞频频，国际米兰显然是有意识的针对AC米兰防线身后的两肋打，充分发挥罗纳尔多和巴蒂斯图塔的爆发力，在两肋冲击AC米兰的禁区，卢卡·托尼则是杨诚摆出来吸引防守压力的桥头堡。”

　　在现场解说员吃惊的同时，电视直播镜头也给出了两粒进球的回放特写。

　　“很明显，两粒进球如出一辙，都是直塞身后，巴蒂斯图塔反越位成功后或传或射，而且攻击的重点都是在两肋，很明显是针对AC米兰的防线来进行布置的！”

　　这一刻，就算是瞎子都看得出国际米兰的用意！

　　特里姆知道吗？

　　知道，他不可能不知道，他比任何人都要清楚，AC米兰压上进攻后所要承担的风险，因为这是他身为一名主教练所必须要去了解的。

　　但是他没有办法！

　　连丢2球，AC米兰已经被彻底打爆了，这时候就算是收缩防守，也没有用，因为球员的心情根本不会再有那份耐性，他们会想要赢，想要逆转。

　　还有一点是特里姆必须要承担的责任，就是他没有想到，杨诚会在上半场快结束的时候，突然发动反攻，他原本以为最快也要到下半场，可是谁能够想得到，这个从来都不按常理出牌的家伙，上半场就直接给你灌进两球。

　　这无疑已经把AC米兰推上了悬崖，再加一把劲，就得掉下去。

　　……

　　……

　　科里纳吹响了上半场结束的哨声！

　　整座梅阿查球场的看台上顿时响起了欢欣鼓舞的国际米兰的队歌，无数的球迷甚至都不由自主的站起来，冲着看台下方的球员欢呼，喊着恺撒，喊着球员的名字。

　　2：0领先死敌，再也没有比这更叫人感到满意的结果了！

　　杨诚还是像平时一样，来到了球员通道外，逐个和球员们拥抱之后，将他们送进了更衣室。

　　也许是因为领先的缘故，主队更衣室里的气氛显得很活跃，球员们都在对上半场最后时刻的两粒进球津津乐道，同时也在对下半场的比赛感到乐观和期待。

　　杨诚则是一言不发的站在那里，他没有参与到球员们的讨论当中去，也没有阻止他们，而是默默的听着，脑子里却在思索着，经过了上半场的2：0，特里姆下半场一定会放手一搏。

　　对于现在的AC米兰来说，死守一定守不住，反正输多少不是输？

　　杨诚倒是更愿意看到特里姆保守一点，这样国际米兰可以赢得轻松一些，但是土耳其人显然不会干这种事情，因此他必须要在中场休息的时候，好好的提醒一下自己的球员。

　　“下半场，AC米兰一定会组织起更凶猛的反扑，2球领先绝对挡不住他们，所以我们必须要从下半场一开始，从哨声一响的那一刻，就对AC米兰的球门发动进攻，争取在下半场一开始就取得进球！”

　　分析到了这里，杨诚转身来到了战术板上，上面早已画好了AC米兰本场比赛的首发后防线，而杨诚则是针对性的布置球队的进攻。

　　“卢卡，下半场你的责任就是牵制住劳尔森，多为罗纳尔多和巴蒂斯图塔制造正面冲击AC米兰后防线的机会，就跟上半场最后时刻一样！”杨诚要求道。

　　卢卡·托尼不住的点头，尽管他没有进球，但是他对AC米兰防线的干扰作用还是很明显。

　　“进攻要注意打身后，我们可以多尝试着把AC米兰拉出来，但是一定要密切注意鲁伊·科斯塔，别给葡萄牙人太多的拿球机会，皮尔洛和德科要多把球控制下来，我们下半场要把控球权给拿回来！”

　　上半场国际米兰的控球输给AC米兰不少，场面上整体也都是处于劣势，除了最后10分钟的两粒进球外，实际上国际米兰的上半场算是很郁闷的。

　　但偏偏，郁闷却造就了一个上半场2：0领先的大好局势。

　　不得不说，足球场上的事情有时候就是这么奇怪！

　　当国际米兰掌握主动权和优势的时候，却始终难以攻破AC米兰的防线，可是反过来，当杨诚主动把控制权和优势让出来，让自己的球队打得更加简单干练，打起了反击战术的时候，却反而制造了进球。

　　“各位，这是一场德比战，一场延续了将近一百年的战争，2球领先根本无法代表什么，也无法保证什么，所以，如果我们想要赢，我们如果想要成为英雄，那么，我们别无选择，我们只能继续走上球场，继续对我们的对手穷追猛打！”

　　“这已经不是一场足球比赛，这是一个舞台，一个证明我们实力的舞台，只有站在这个舞台上，击败我们的对手，才能够骄傲的告诉全世界，我们国际米兰是最强的！”

　　“去吧！给我干掉AC米兰，带着那一群敌人的头颅回来，你们会载入国际米兰的史册！”

　　……

　　……

　　“双方球员重新回到了球场，从目前来看，不管是杨诚还是特里姆，都没有选择在中场的时候进行换人调整，双方显然都在酝酿着变招！”

　　“科里纳吹响了比赛开始的哨声，由国际米兰率先发动了一波进攻！”

　　国际米兰的进攻靠的是中场，这是全世界都知道的秘密，而这一场比赛，在少掉了埃莫森在最后的组织和梳理后，皮尔洛回撤得比较深，承担起了很大一部分的组织和梳理中场的责任，但防守的任务更多的是交给卢西奥。

　　皮尔洛回撤得更深，却不代表他的威胁变小了，相反的，他精准的中长传使得他不管在什么地方，只要给他找到漏洞，他就一定能够有办法把球精准的转移到漏洞上去。

　　第48分钟，国际米兰进攻受阻，内德维德回敲，皮尔洛停球后，面对加图索的骚扰，他和德科来回倒脚后，稳稳的将球控制在国际米兰的脚下。

　　长头发，看起来有点睡眼惺忪，可实际上，球场上的一切却都在他的脑子里。

　　德科传球，皮尔洛上前接球后，就看到加图索犹如一头愤怒的狮子，朝着自己冲了过来。

　　皮尔洛优雅的一扣，一停，转个方向，就直接摆脱了加图索的纠缠，但是意大利屠夫却不肯善罢甘休，继续缠着，皮尔洛则是直接一脚中长传，搓出了一脚高球。

　　球直接来到了AC米兰的防线前面，卢卡·托尼正死死的用自己的身体扛住身后的劳尔森，他两条腿犹如扎根一般的卡住位置，看着来球，已经做好了头球摆渡的准备了。

　　在他的两侧，罗纳尔多和巴蒂斯图塔都犹如利矢一般，随时准备离弦而出。

　　可就在他高高跃起的时候，身体却失去了平衡，主裁判立即吹响了犯规的哨声，防守卢卡·托尼犯规的丹麦中后卫劳尔森领到了一张黄牌警告。

　　“他有一个非常明显的拉拽球衣的动作！”现场解说员从慢镜头中看得很清楚。

　　“这是一个位置很不错的任意球，就看国际米兰会安排谁来主罚！”

　　在没有巴乔、雷科巴等任意球大师的时候，国际米兰队内的任意球罚手是德科，他也进过任意球，只是如今，皮尔洛回来后，杨诚也没有交代由谁来主罚。

　　“你来吧！”在所有人看到德科抱着球，以为是他要主罚的时候，他却扔给了皮尔洛。

　　虽然两人在一起才配合了没几天，但彼此却已经产生了很浓烈的化学反应，尤其是他们对彼此的那种在中场的控球和对比赛的阅读和理解能力，而且，他们都还不是那种喜欢抢功的人。

　　皮尔洛转过头去，看了看场边的主教练，杨诚双手环抱胸前，点了点头，示意他来主罚。

　　意大利人就没有再退让了，他之前就是国际米兰的头号任意球罚手。

　　仔细的用球衣擦拭着皮球，放在了罚球点上。

　　当AC米兰球员看到是皮尔洛主罚这一脚任意球，顿时一个个都如临大敌，他们可都是很清楚皮尔洛的任意球造诣，电梯球可不是浪得虚名的！

　　迪达则是故意在大声的指挥着自己的队友，仿佛是在用这种方式给自己鼓气，也在给皮尔洛施加压力，不是说这小子近来不受宠吗？多给他点压力！

　　但是皮尔洛看起来却似乎不为所动，站在那里，等着AC米兰排好了人墙，他才缓缓的推开几步，深深的吸了口气，然后快速的跑出，踢出了一脚优美的弧线球。

　　皮尔洛发出的任意球堪堪越过了高高跃起的劳尔森等人的头顶，然后快速下坠。

　　迪达做出了判断，但却终究还是没能来得及，只能眼睁睁的看着皮球入网！

　　“球进了！！！”

　　“是皮尔洛标志性的电梯球，一击即中，3：0！！”

　　在球罚出后，皮尔洛就仿佛已经预感到会进球了似的，就看到他转身跑向了看台，沿途举起了自己的右手，亲吻着自己右手上面的婚戒，模样说不出的甜蜜，令人羡慕。

　　“有消息说，皮尔洛决定要结婚了，很明显，他是要把自己重新回到首发阵容后的第一粒进球，作为自己庆祝结婚的礼物！”

　　“3：0，国际米兰展现出了无比强大的进攻压力，下半场开始没多久就再进一球，AC米兰危险了，如果特里姆再不赶紧做出调整，也许这会是一场惨无人道的大屠杀！”

　　电视直播画面切换到了看台上，找到了亲临看台的AC米兰主席，意大利总理贝卢斯科尼，他在加利亚尼的陪同下看球，但却严峻着一张脸，尤其是当他看到皮尔洛进球后，更是忍不住在摇头，像是在骂着什么。

　　没多久后，贝卢斯科尼就站了起来，提前离开了自己的座席，加利亚尼也跟着离开。

　　……

　　……

　　两名大佬的相继离开，特里姆的球队仿佛也失去了灵魂一般。

　　虽然特里姆立即做出了换人调整，开始要加强球队的防守，也确实在一定程度上，遏制住了国际米兰的进攻，但3球落后的压力就好像是一座大山，压得AC米兰的球员喘不过气来。

　　特里姆的球队在面对国际米兰越来越强大的攻势，开始频频使用战术犯规来打乱国际米兰的节奏，但到了第76分钟，劳尔森在一次对卢卡·托尼的犯规当中，和意大利前锋发生了言语上的冲突，并且推了他一把。

　　科里纳对其出示了其下半场的第二张黄牌，并变成红牌，直接将丹麦中后卫罚下场。

　　3球落后，又是少一人作战，AC米兰形势堪忧。

　　第81分钟，国际米兰组织起了一波攻势，内德维德传球，罗纳尔多右路插上后，直接抽射左上角，再度洞穿了迪达所把守的球门，4：0！

　　庆祝进球的罗纳尔多充分的冲到了场边，朝着看台上的国际米兰球迷做出了挥舞的手势，示意他们的欢呼声来得更猛烈一些！

　　但迎接他的，却是看台上国际米兰球迷意犹未尽的喊声。

　　“再进一个！”

　　“为我们再进一个！！”

　　“再多进几个球！！”

　　很明显，国际米兰球迷渴望球队能够再接再励，他们希望能够看到一场主场大捷！

　　而国际米兰球员也没有叫人失望，距离上一个进球仅仅过了不到5分钟，罗纳尔多禁区右侧再度得到机会射门，迪达扑球脱手，内德维德点球附近凌空抽射，把比分改写为5：0！

　　整座梅阿查球场顿时都疯狂了起来，球迷们兴奋的冲出了座位，冲着场上飞奔的内德维德呼喊，叫喊着捷克人的名字，叫喊着要国际米兰球员再多进一球。

　　第89分钟，替补上场的罗伯特·巴乔在禁区前沿拿球后，灵活摆脱了阿尔贝蒂尼，挑传身后，卢卡·托尼直接冲上去，左脚劲射，迪达扑救不及，只能眼睁睁的看着皮球再度入网。

　　倒霉的巴西门将，这一场比赛足足从球网中捞了6次球！

　　这一次，当他再度把球取出时，气得直接一个大脚将球踢飞，科里纳跑过来，冲着他出示了一张黄牌，给予警告。

　　3分钟后，科里纳吹响了比赛结束的哨声，也终结了国际米兰的这一场进球游戏。

　　“6：0，一个触目惊心的比分！相信任何人，哪怕是再死忠的国际米兰球迷都无法想象得到，他们的球队竟然能够在自己的主场，狂灌AC米兰6球！”

　　“这无疑是米兰德比历史上所罕见的比分，尤其是在两支球队都志在冲冠的赛季里，这无疑是非常打击AC米兰球员士气的一场失败，但是对于国际米兰来说，这无疑是一场酣畅淋漓的大胜，无可挑剔的胜利！”

　　“我们不得不对国际米兰球员的整体实力表示钦佩，但与此同时，我们却不得不对站在场边，这位年轻的天才少帅表示赞服，因为是他一手缔造了国际米兰的王朝。”

　　“相信经过了今天这一场米兰德比战，全世界都不会否认，意甲已经提前进入了国际米兰的蓝黑王朝时代，杨诚所率领的这支球队，势必将成为意甲联赛历史上不可磨灭的一道光辉印记，而这一场比赛，也将成为无数国际米兰球迷心目中的永恒经典！”


第0300章 干爹的干爹

　　“我们今天犯下了一连串的错误，对此我感到很遗憾，这是我的责任，和我的球员没有太多的关系，我会承担起我应该承担的责任。”

　　在赛后的新闻发布会上，特里姆显得很绝望，从他的眼睛里你找不到一丁点他刚刚上任时的那份执着和坚决，也没有了自信，取而代之的是浓浓的，化不去的失望，甚至是绝望。

　　“今天有两个决定性的时刻，一个是在上半场，我们曾经一度差点距离进球非常非常近，但是很遗憾，我们最终没能取得进球，我在想，如果那一球进了的话，也许形势就会完全不同了！”

　　特里姆在说这些的时候，杨诚就坐在他的身旁。

　　尽管杨诚心里清楚，就算AC米兰进了球，国际米兰照样可以逆转，因为AC米兰球员，尤其是后防线的球员在下半场体能会集体下滑，这是不争的事实。

　　但这一切他没说，因为他不需要去跟特里姆争执于这种假设性的话题，那没有意义，反倒会折堕了他作为胜利者的风度。

　　“我们在上半场的开局很美妙，球员们打出了我的要求，以及我们平时所坚持的训练，我们创造出了一大堆的机会，但却没能把握住，因此我们必须要为我们的浪费机会而接受惩罚，这是足球场上的必然结果！”

　　“第二个关键时刻，就在于下半场开始，我们当时落后2球，也许有人会觉得，我们应该先守住，但是我想说，如果再让我选择一次，我依旧还是会继续这么打，因为面对国际米兰，你根本守不住！”

　　“我们的球队有一大堆的问题，我们防守方面漏洞很大，进攻方面又有不少问题需要解决，但是从本赛季以来，球队的提高是显而易见的，而我也正在努力的实现我上任时许下的承诺，尽管这一场比赛我们遭遇了惨败，但我依旧相信，我们能够很快走出阴影，修正我们的错误。”

　　在场的所有人，听着特里姆的这一番话，心里的反应却是各异。

　　相信此时此刻，有不少记者的心里都带着幸灾乐祸的心情，因为特里姆一定会下课！

　　以贝卢斯科尼的性格，他绝对不可能在自己的球队输了一场0：6之后，还留下了早就不被他待见的特里姆，因此现在特里姆所说的任何话，都是屁话！

　　但是，也有不少人在心里很为这位土耳其人不值，他本赛季确实给AC米兰带来了很大的改变，但是球队的战绩不佳，很大一部分原因在于球员配置上。

　　就好比后防线，特里姆甚至根本无人可用，只能继续信任33岁的老将马尔蒂尼和35岁的科斯塔库塔，但他们到底年纪不小了，就算状态保持得再好，还能够每一场比赛都跟年轻的时候一样生龙活虎的踢满全场，还表现出色？

　　那是不现实的！

　　在意甲联赛，防守就是一支球队的根基，没有稳定的防守，一切都是空中楼阁。

　　“请问杨诚先生，你又是如何看待这一场比赛的呢？”一个记者举手问杨诚。

　　中国人想了一想，“哲学的胜利！”

　　众人一愣，都不明白他怎么会这么说。

　　“我的足球哲学是体现个人价值，体现俱乐部的价值，我的足球信条是进攻，我永远都不会怀疑我的足球哲学和信念，我每到一支球队，最早最早做的一件事情，就是把我的足球哲学和信条灌输给我的球员，从凯泽斯劳滕到国际米兰，都是如此！”

　　“来到米兰2年多的时间里，我不断的在重复着做一件事情，朝着一个目标前进，那就是重现大国际米兰时代，这不仅仅需要成绩，需要球星，更需要有一套成熟稳定的战术体系和技战术打法，因此所有人都可以看得到，这两个赛季以来，国际米兰的打法都是一脉相承的。”

　　“足球是一种很特殊的产物，必须要在稳定的环境下，才能够快速的发展，不能急功近利，没有速成，也没有捷径！”

　　“特里姆是一位很出色的主教练，他在土耳其和佛罗伦萨都证明了这一点，6：0的比分也根本不是两支球队实力差距上的体现，我更愿意相信这是一次不可复制的意外，他应该受到尊重！”

　　说到这里，杨诚主动朝着特里姆伸出手去。

　　土耳其人一愣，也伸出手来，两人握在了一起，现场顿时镁光灯频闪。

　　如今的足球环境并不重视主教练，甚至于哪怕再过几年，主教练的地位依旧不高，因此很多豪门球队都习惯了那种走马换帅的态度，成绩好是俱乐部的功劳，成绩糟糕，主教练就要承担黑锅。

　　但真的是这样的吗？

　　如果足球比赛是一场战争，那么一场比赛绝对是两家俱乐部综合实力的对抗，而不仅仅只是取决于主教练一个人，或者是取决于球员。

　　……

　　……

　　神奇的恺撒缔造奇迹般的胜利！

　　蓝黑王朝强势崛起，红黑军团遭遇耻辱性惨败！

　　皮尔洛+德科组合横空出世，6：0噩梦席卷圣西罗球场！

　　第二天的意大利各大媒体都纷纷登出了令人触目惊心的头版头条，毕竟昨晚的那一场米兰德比的旋风早已席卷全球，至少早已成为了世界性的话题。

　　其中都灵体育报用神奇的首发名单来进行分析，他们从杨诚故意提前公布首发大名单，诱使特里姆在首发战术上变得更加积极主动，而国际米兰则是一反常态的放弃以往所坚持的酣畅、主动、积极的技战术打法，收缩三条线防守反击。

　　“如果说，整场比赛的前面30分钟是AC米兰的表现时间，红黑军团完全占据上风的话，但是到了最后10分钟以及下半场，特里姆的球队就彻底崩塌，遭到了凯撒军最肆无忌惮的蹂躏，哪怕是强势如特里姆，最终都没能阻止这一场惨痛的溃败。”

　　“杨诚在赛后的新闻发布会上说了一句很有意思的话，他说这一场比赛是足球哲学的胜利！”

　　“如果把这一场米兰德比当作是两名主教练验证自己战术理论的舞台的话，那么从登台前的化妆预热，到之后的重磅登场，几乎每一个步骤，杨诚都设计得十分严谨，特里姆则只是被动的被杨诚牵着鼻子走。”

　　“从实战效果来看，AC米兰的防守真的很糟糕，尤其是在攻势强大的国际米兰面前，就算特里姆安排了5名中场，但终究还是无法抵挡国际米兰的进攻火力，科斯塔库塔和马尔蒂尼一次又一次的被罗纳尔多和巴蒂斯图塔给甩在身后。”

　　“由始至终，杨诚本场比赛的进攻都专注于一个点，就是AC米兰防线的身后，但恰恰就是这一简单的战术，却直接造成了红黑军团的6个失球，这不能不说很叫人觉得纳闷，也应该是AC米兰管理层所应该深思的。”

　　相对于都灵体育报，共和报则是更多的采取对国际米兰的歌颂的态度。

　　在头版头条的评论中，共和报首先赞扬了杨诚的超凡执教能力，认为他所带领的国际米兰把一种适用于意大利足球环境的攻势足球发挥到了淋漓尽致，AC米兰的防守在他们面前根本不堪一击。

　　不过，在米兰体育报中，主编波佐专门撰文点评这一场比赛，但是他的态度看起来更加中立，尤其是对两支米兰城球队的印象。

　　“我觉得恺撒说得很对，6：0的比分只不过是特殊的产物，根本代表不了两支球队之间的差距，也代表不了特里姆的失败。”

　　“从射门次数来看，国际米兰15次，AC米兰11次，彼此差距不是很大，射正的次数都是9：7，但由于国际米兰积极的打身后，一旦成功就是单刀，几乎就是一个打一个准，因此射正了9次就取得了6粒进球，效率十分惊人。”

　　“之所以造成如此巨大的比分差距，劳尔森的红牌起着很大的作用，丹麦中卫本场比赛的表现会让他难以忘记，相信他会有很长一段时间里，被红黑军团的球迷冠上不信任标签，在几次丢球时出镜率非常高。”

　　“在劳尔森下场之前，双方的比分是3：0，特里姆也开始在有意识的准备要守住这一个比分，如果按照当时的形势发展下去的话，到底结果如何，谁都不知道，可关键时刻，劳尔森承受不住压力，得到了第二张黄牌，彻底埋葬了特里姆最后的变数。”

　　“从赛后新闻发布会上的问题和回答，以及国际米兰球员面对记者时的应对，都可以看得出来，杨诚和国际米兰上下都显得很理性，尤其是在看待这一场大捷上，这是好事，因为他们最起码还没有强大到那种所向披靡的地步。”

　　“但是从这一场比赛中，我们都可以隐约看到，杨诚接下来对国际米兰的改造将集中在中场，也就是内德维德+皮尔洛+德科+埃莫森的4名10号球员的中场组合，相信这将是非常有意思的一套战术，但实战效果如何，还需要更多的比赛去检验。”

　　各大报纸纷纷登出了专栏和评论，米兰城的大街小巷也彻底变成了国际米兰球迷欢庆的舞台，到处都可以看到肆无忌惮在庆祝的国际米兰球迷，至于AC米兰球迷，他们的球队输了，只能躲在家里舔着伤口过日子。

　　但在德比的第二天早晨，AC米兰就召开了新闻发布会，加利亚尼和主教练特里姆出席，并对外宣布后者离职的事情，加利亚尼代表AC米兰感谢特里姆对球队的贡献，但俱乐部觉得，特里姆已经不适合再继续担任球队主教练了。

　　“我们已经和赋闲在家的安切洛蒂达成了协议，卡尔洛将从明天开始，正式成为AC米兰的主教练，我们希望球队能够在卡尔洛的执掌下，尽快走出德比战的阴影。”

　　面对现场记者所提出的，AC米兰本赛季的联赛目标是否还是保持夺冠的时候，加利亚尼依旧信心十足的表示，“我们不会改变目标，联赛才刚刚进行了9轮，一切都还有可能！”

　　但是却早有记者拿国际米兰本赛季的9轮8胜1平保持不败的战绩说事，再加上米兰德比战中6：0狂屠AC米兰，国际米兰仿佛已经提前预订了本赛季的意甲联赛冠军似的。

　　……

　　……

　　“你还有闲情逸致去看电视和报纸吗？”海蒂·克鲁姆从身后拥住杨诚，头则是蹭到他肩膀上，满头金发瀑布般的倾泄下来。

　　杨诚侧过头去，贪婪的吻着她的香唇，手却扭到身后，抚摸着她那动人的躯体，在科莫湖畔的家里，他根本不需要顾虑太多，这里是他的个人天地，可以肆无忌惮。

　　“我就是想要看看这一帮家伙到底会存什么心思，对于他们说的话，我都没有太大的意外！”杨诚摇头失笑，对于记者所说的话，他向来都当笑话看。

　　海蒂·克鲁姆紧紧的环抱着他的脖子，享受着这难得的二人世界的亲昵。

　　两人就这样缩在客厅的沙发上，杨诚则是看着报纸，听着电视，海蒂·克鲁姆则是在看着杨诚，听着他的心跳声。

　　“喂，怎么回事？”杨诚觉得自己一颗心被她这样摸着，有些忐忑。

　　海蒂·克鲁姆咯咯笑了起来，“就是听听，我最近在美国，听说利物浦的主教练霍利尔在比赛中心脏病发作，吓得我都差点失了魂。”

　　她所说的是一周前的事情，当时霍利尔正在指挥比赛，突然间就倒地了，所幸手术治疗才保住了性命，确实是挺危险的。

　　“那只不过是一个特例！”杨诚伸过手去，擦了擦她的鼻梁，取笑道。

　　“哪里是什么特例？”海蒂·克鲁姆较真，“听说弗格森等人也都有这样的问题。”

　　“弗格森？他几岁了，我几岁了？”杨诚笑着反问。

　　海蒂·克鲁姆一想，倒也是，杨诚现在才29岁，正值最年富力强的年纪。

　　“不过，主教练确实是最折磨人的职业，据说有3分之1的主教练的身体都存在着各式各样的问题，3分之1处于亚健康状态，剩下的3分之1里看似健康良好。”杨诚卖弄着自己的见识，看向海蒂·克鲁姆的眼神充满了戏谑，像是在说，你会比我内行？

　　海蒂·克鲁姆当然不能就这样被他给压下了，两人又闹了一阵。

　　就在他们闹得不可开交的时候，电视上却传来了一条新闻报道。

　　“最新消息，法国足球名宿普拉蒂尼正在以令人吃惊的速度，向欧洲足球的权力巅峰迈进！”

　　“法国足协主席克劳德·西蒙内昨天在接受记者采访的时候表示，他将在明年4月份放弃欧足联执委的职务，同时他推荐普拉蒂尼递补进入欧足联执委会。”

　　电视画面出现了白发苍苍的西蒙内接受采访时的视频，就看到他对着话筒表示，“是的，没错，我放弃欧足联执委，就是希望能够为普拉蒂尼腾出位置，我们年纪不小了，也应该退下来了，可是普拉蒂尼不同，他年富力强，他比我们更能够保证足球的持续性发展。”

　　看到这一条消息，杨诚第一个反应是黑幕，第二个反应是，“操他妈的干爹！”

　　提起普拉蒂尼的仕途，就不得不提到1998年的那一次国际足联主席换届选举。

　　当时布拉特的竞争对手中，以欧足联主席约翰松实力最强，毕竟职业足球的核心就在欧洲，而且欧洲杯、欧洲冠军联赛不管从影响力还是从财力看，都要比其他洲更为出色。

　　但作为来自欧洲国家的球员，普拉蒂尼却成为了布拉特的竞选伙伴，他利用自己的人望、能力以及在欧洲的资源，为布拉特的竞选铺平了道理，帮助布拉特击败了约翰松。

　　之后的事情所有人都知道，布拉特和约翰松结怨，欧足联和国际足联始终不对路，而普拉蒂尼则是在法国足协内部任职，一心想要征战仕途。

　　这一次，西蒙内决定放弃职务，很明显是普拉蒂尼和他背后的布干爹已经做好了所有的准备，可以保证他能够在明年4月份拿到进入欧足联权力核心的通行证，为日后的竞选打下坚实的基础。

　　“干爹背后还有干爹！”杨诚摇头叹息。

　　“什么意思？”海蒂·克鲁姆不大明白，不就是一个欧足联执委吗？

　　杨诚总不可能告诉他，这个普拉蒂尼现在进入执委，紧接下来就会参与欧足联主席竞选，最后成为无所不能，普济众生的普干爹。

　　“没什么，只是觉得，这个世界太黑暗了！”杨诚呵呵笑着转移了话题。

　　他只是一名主教练，影响力和作用都极其有限，和普拉蒂尼以及他背后的布拉特比起来，杨诚真的很微不足道，根本影响不了他们的大业。

　　但这也不代表杨诚就是任人宰割的货，如果这些人没影响到他倒还好办，真杠上了，杨诚也一定不会善罢甘休。

　　欧洲是一个言论自由的社会，只要爷高兴，随时都能够来一场炮轰，罚款什么的，我不在乎！

　　反正杨诚绝大部分的罚款都是国际米兰为他垫付的，他一点都不心疼。

　　但很快，杨诚就遇到了一件大麻烦，因为海蒂·克鲁姆、卡纳莉斯竟然齐聚一堂，好死不死的，现场竟然还有一位来自好莱坞的特别女嘉宾。


第0301章 伪专家

　　“今年冬歇期放假2周，一定要好好放松放松！”

　　当时，在科莫湖畔的别墅的二楼阳台，杨诚就这样枕着海蒂·克鲁姆结实的大腿，那一根根春葱般的纤细手指在他的脸上划着，很舒服，很惬意，叫人忍不住想要睡死过去。

　　但没想到，海蒂·克鲁姆杀伐决断，第二天就趁着训练的空歇，拉着杨诚驾车2个多小时，抵达了热那亚，说是要来这里参观游艇会。

　　“你不是说想要买一辆游艇吗？我送你当礼物，冬歇期的时候我陪你去渡假！”海蒂·克鲁姆兴致勃勃的提议。

　　杨诚原本也很是期待，那种天为被海为床的艇震生活，可是当他走进会场的时候，笑容顿时僵住了。

　　“嗨，恺撒，你怎么也来了？”卡纳莉斯正好在接受一些记者拍照，娉婷的她今天打扮得挺休闲的，但却难以掩盖她那出众的身材和气质。

　　情人见面分外眼红，海蒂·克鲁姆早就听说过杨诚和卡纳莉斯的绯闻了，如今看到了本人，心中大是有些不是滋味，看向杨诚，还以为是自己男人约出来的。

　　杨诚心中暗自苦笑，这是什么眼神，忒大胆了吧？打死我也不敢让两情敌见面啊！

　　“你好，艾莉萨贝塔！”杨诚笑着走过去和卡纳莉斯打招呼。

　　外界传闻归传闻，可实际上，谁都没有承认过什么，甚至于杨诚和海蒂·克鲁姆之间也没有证实过什么，只是说是生意上的搭档和要好的朋友，仅此而已。

　　卡纳莉斯也看到了海蒂·克鲁姆，要说在意大利，她的名字要完胜海蒂·克鲁姆，但是在全世界，她就逊色得多了，可是她却有着地中海女人所特有的大胆和风情。

　　就看到她走过来，直接拥抱了杨诚，还亲昵的在他的脸上吻了吻，顿时秒杀了现场无数记者的底片，简直恨不能把他们两个就这样定格下来，让那帮叫嚣着要保护缪斯女神的意大利球迷们都看看，他们的缪斯女神主动送上门去了。

　　杨诚苦笑，但在镜头前面却保持着风度。

　　“你怎么会到这里来？”杨诚随口问道。

　　见了面，有些尴尬，总不能不找点话题吧？

　　“你之前不是跟我说，你喜欢游艇吗？我正好收到了邀请，就过来看看，没想到真碰上你了！”卡纳莉斯一副我痴心追求的丽娟形象。

　　海蒂·克鲁姆不怀好意的打量了她一眼，保持风度，“真的好巧！”

　　很明显，她想要说的不是这个，尤其是她那个紧紧拉着杨诚手腕的动作。

　　“对了，恺撒，你也是来看游艇的吗？”卡纳莉斯和海蒂·克鲁姆一左一右的陪着杨诚。

　　这三人组合立即变成了会场最亮眼的一道风景线，杨诚刚刚在米兰德比上大放异彩，如今又在游艇会上左拥右抱，不知道要羡煞多少人，但其中的滋味，嗯，只有他自己知道。

　　“是啊！”杨诚笑着说，心里却在想着脱身。

　　提起游艇，他就有兴趣了，而且也亲自研究过一些，和卡纳莉斯聊得很有话题。

　　“如果要买游艇的话，我觉得出水丽娃很不错，很有艺术气息，很时尚，一定很合你的品味，你一定会很喜欢的！”卡纳莉斯一副我很了解你的模样。

　　杨诚暗地里撇了一眼海蒂·克鲁姆，后者假装没在意，可实际上心里一定打翻了醋坛子。

　　平日里你勾搭人家的男朋友也就算了，现在倒好，光明正大的勾搭上瘾了，还当着面的调戏，这也太大胆太肆无忌惮了吧？

　　咳嗽了一声，海蒂·克鲁姆转过头，看到了其他展区，“我们去看看沃利吧！”

　　杨诚摇头失笑，哪不知道海蒂·克鲁姆是在跟卡纳莉斯较劲。

　　“曾经有人归纳，意大利有钱人的嗜好，沃利游艇、黄色钻石、哈雷摩托、罗落皮雅纳牌的小羊驼披风，还有镶嵌着水晶的古驰泳装。”杨诚走过去的时候，笑着介绍，“去看看沃利也好！”

　　海蒂·克鲁姆看到卡纳莉斯紧紧跟着，刻意凑了过去，用只有三个人听得到的声音说，“我就有不少镶嵌了水晶和珠宝的泳装和内衣，改天我穿给你看！”

　　杨诚看过去，她一脸正经的点头，再扫过她那峰峦起伏的身材，鼻血差点就涌出来。

　　当年海蒂就曾经为维多利亚的秘密设计了珠宝内衣，还曾经拿出来慈善拍卖过，也曾经在T台上穿过，但是在私底下穿，这还是第一次。

　　“好啊，好啊！”杨诚忙不迭的点头。

　　一旁的卡纳莉斯不怀好意的瞪着海蒂·克鲁姆一眼，也凑了过来，“我们最近准备了一套新套装，你不是称赞我们的套装性感好看吗？改天我穿给你看！或者护士装也可以！”

　　套装，也是绝对的杀伤性武器！

　　杨诚这一下就得揉鼻子了，他看看左边，再看看右边，总觉得这个世界没有免费的午餐。

　　“呃，我还是出去海边看看真船！”杨诚赶紧抽出身，转身往展厅外面走。

　　两女要追上去，却被粉丝给堵了，只能愤愤不平的放过杨诚了。

　　……

　　……

　　杨诚沿着堤岸走，沿途浏览着一艘艘游艇，他真的很喜欢，也确实打算要买一艘，方便自己日后出海享受一下生活。

　　他现在是孤家寡人，一人吃饱全家不饿，没有负担，没有烦恼，自然可以无所顾忌，想要干什么就干什么，想要买什么就买什么，完全不需要有什么压力。

　　意大利的游艇非常有名，热那亚这边更是游艇交易的重要集中地，无数富豪都买了游艇后就寄放在这里，需要的时候再从热那亚出海，享受一下那种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的自由自在的感觉。

　　拿下了一场德比战，全世界都宣传得好像国际米兰已经提前夺冠了似的。

　　可实际上，真正伤脑筋的事情却只有杨诚自己心知肚明。

　　首先还在于球队的伤病问题，埃莫森还在养伤，实验室说近期内可以复出，但问题依旧不小，甚至有可能要通过动手术来解决这一个顽症，但这是迫不得已的最后的办法，因为到时候埃莫森一定要因伤缺阵一段时间。

　　还有，就算杨诚肯让他动手术，埃莫森也一定会有自己的想法，毕竟2002年是韩日世界杯，作为当今巴西国家队的中场核心球员，埃莫森当然不可能放弃这样一届挑大梁的世界杯。

　　另外，巴蒂斯图塔也有不少小毛病，再加上老病号罗纳尔多和巴乔，新病号范尼，国际米兰本赛季缩面临的形势一点都不容乐观。

　　伤病多了，倒不见得就是实验室的作用在削弱，而是因为今年夏季球员普遍都没能得到很好的休息时间，尤其是在意甲，上赛季延迟一个月，压缩了球员的休假时间，他们中甚至有很多人都没有放假，来回奔波于俱乐部和国家队。

　　这种心理上和身体上的双重摧残，往往才是球员身体素质变差的导火线。

　　但是国际米兰这一辆战车却不可能因此而停下来。

　　联赛高歌猛进，冠军杯也保持良好的势头，再加上意大利杯即将点燃战火，还有一场在日本进行的丰田杯，这些都是国际米兰不能够放弃的比赛。

　　想到这里，杨诚就不由得一脸的头疼。

　　他身上的压力还是很大，没到赛季结束是不会松懈的，所以他总是想方设法的去发泄自己的压力。

　　每一名主教练都有自己的一些渠道，例如弗格森就是喜欢赌马，他并非就是想着要赢钱，很大一部分原因是他希望从赌马中发泄足球所带来的压力，调解自己的生活。

　　杨诚也需要一些发泄渠道，不然早晚把自己给憋死！

　　“难道心理医生也会有心理压力的吗？”旁边一把美妙的女声传来。

　　杨诚侧过头去，看到安妮斯顿一身火红色的露背连衣裙，无比清凉的出现在堤岸上，早已成为了现场无数记者和摄影师们捕捉的对象。

　　可是，这位好莱坞甜心却一点都不为自己大明星身份负责，时尚的露背连衣裙下却是穿着一双灰色的人字拖，一脸嫣然的来到了杨诚的面前站定。

　　杨诚那贼溜溜的目光不由自主的从她那光滑的美背一路往下，越过那紧实的小腹，到那一双，至少在他看来是极其不搭的人字拖上，再度看到了那一双如珠玉般温润的赤裸纤足，久违了的一种震撼的感觉再度涌上了心头。

　　看到杨诚的眼神盯着自己的脚，安妮斯顿海以为他是在顾虑着自己穿人字拖，立即笑了起来，“我就住在不远处的酒店，今天天气不错，不想要穿鞋，所以就这样出来了。”

　　杨诚莞尔一笑，“嗯，这么美的一双脚，要是被鞋给遮去，那就太暴殄天物了。”

　　安妮斯顿指了指杨诚，摇头失笑，“难怪海蒂·克鲁姆和卡纳莉斯不肯放过你了！”

　　两人顿时都笑了起来。

　　堤岸这边除了停着无数的豪华游艇外，路旁还有一些提供给游客憩息的地方。

　　杨诚和安妮斯顿就挑了一个地方坐下来，任由现场的记者拍照，反正他们自己爱干么干么。

　　安妮斯顿看起来也是一个很懂得享受生活的人，但这一切都只是表面。

　　杨诚这个人很注意细节，他发现，安妮斯顿在看似享受生活的背后，实际上却总有一种化不去的忧郁和惆怅。

　　“看来，你很喜欢意大利！”杨诚笑着说。

　　安妮斯顿点头，“我喜欢意大利的海滩，因为海滩上的人看起来总是无忧无虑的，很幸福。”

　　“全世界都在追求幸福，但真正幸福的人又有几个呢？”这句话，多少带着点心事。

　　“又有几个不幸福呢？”杨诚反问。

　　安妮斯顿一愣，“怎么说？”就这么抬着头，随口一问，这金发美女很有成熟知性的韵味。

　　“所谓的不幸福，是因为他们追求的不是幸福，而是比别人幸福！”

　　安妮斯顿不由得连连点头。

　　如果这个世界没有攀比这种东西的话，相信一定会比现在和谐美满得多。

　　“人就是这种矛盾的结合体，当你口渴的时候，喝水就是幸福；当你劳累的时候，躺在床上睡觉就是幸福；当你遭遇挫折的时候，成功就是幸福……”

　　“但是，假如没有了口渴，喝水还是幸福吗？不劳累，躺在床上还是幸福？”

　　听着听着，安妮斯顿不由得对杨诚的这一番话刮目相看，最起码这里头真的体现出了一些杨诚的观点。

　　是的，所有人都知道他是恺撒，都知道他带领球队就一定要赢，可实际上，在足球以外的生活里，他也可以是一个很简单的人，简单的享受生活，体验生活。

　　“你说的这些看起来似乎很有道理，但能做到的又有几个？”安妮斯顿继续探讨。

　　杨诚倒是很洒脱，“我一定做不到，因为我还没到探讨人生的那个年龄段！”

　　“什么意思？”安妮斯顿娇嗔的瞪着他。

　　杨诚呵呵笑，不解释。

　　“喂，心理学专家，问你一个问题！”安妮斯顿突然说。

　　杨诚嗯了一声，却是看向远处的游艇。

　　“你觉得什么样的环境对人比较容易产生安全感？”

　　“安全感？”杨诚听到这话时，眼睛注意着安妮斯顿，他觉得对面这个女人的眼神有点闪烁，显然是这个问题和她自己息息相关，这不由得让杨诚想起了之前曾经听说的，据说她有心理问题，但到底是什么问题，杨诚也不清楚。

　　“景色比较美丽的地方，可以令人心旷神怡的，例如科莫湖，加尔达湖，又或者你喜欢去海边，可以到西西里岛一带，多和环境保持接触，多融入环境，这样自然而然就会产生安全感。”

　　安妮斯顿听了之后，很俏皮的嘴唇一抿，点头道：“很好，谢谢！”

　　杨诚自己也算是一个比较没有安全感的人了，但是他在科莫湖一带住得很安心，究其原因还是因为他非常喜欢这里的景致，这使得他总是对周围的环境保持着一份热情，他甚至在想，等到他老了之后，说不定会考虑搬到科莫湖一带来长住。

　　没有人工痕迹，没有环境污染，没有……总之，科莫湖是绝美的居住天堂！

　　“在我的祖国，有一句老话，叫做乐莫大于无忧，富莫大于知足！”

　　“意思就是说，一个人最大的快乐莫过于无忧无虑，放开心中的怀抱，实际上很多心理上的问题都是庸人自扰！”杨诚笑着劝道。

　　每一个人的心理都有这样那样的毛病，只不过有的人呈现出来，有的人则是潜藏在心里，而前者往往很容易就解决了，而后者则是有可能会爆发成心理疾病。

　　杨诚对于心理学也不是什么专家，不过从事足球教练后，他开始涉猎到这一方面，曾经在心理学方面颇具名气的莱比锡大学读过书，也自学了一点这方面的知识，因此应付起安妮斯顿来，倒是显得绰绰有余。

　　……

　　……

　　“你刚才去哪儿了？”

　　在返回米兰的路上，海蒂·克鲁姆不怀好意的问道。

　　刚刚她才帮着杨诚办理了手续，订购了一辆中型的出水丽娃游艇，准备要在圣诞节前后交接，冬歇期的时候好好出去玩玩。

　　“遇到了一个朋友。”杨诚笑着解释。

　　海蒂·克鲁姆也没太在意，杨诚的朋友那么多，遇到一两个不出奇，只是跟他说起游艇会，绝口不提卡纳莉斯，显然她是要表现出一种，那个骚蹄子不是我的对手的气势。

　　但是很明显，卡纳莉斯的出现给了她危机感，她决定一定得把自己的男人看紧一点，总觉得杨诚这厮也不是什么好鸟。

　　就好像最近，德国媒体不就爆出希斯菲尔德偷情事件？

　　“嗯，回头给西耶娜打个电话，让她有空帮忙看着！”

　　如果杨诚获悉海蒂·克鲁姆的想法，一定会笑死掉，因为这正好印证了一件事情，就是一旦女人吃起醋来，那就真是不可理喻，再聪明的女人都会变笨，但却笨得很可爱！

　　……

　　……

　　回到米兰后，杨诚当天下午就带队前往布拉格，准备第二天客场挑战布拉格斯巴达的比赛。

　　国际米兰小组5连胜，和拜仁慕尼黑一起成为小组赛中风头最劲的球队，因此这一场客场比赛，杨诚尽遣替补阵容出战，其中包括帕斯夸莱等小将都获得首发资格。

　　最终，国际米兰从客场带回了一个1：1的比分。

　　卢卡·托尼这名高中锋在这一场比赛中表现得很出色，但是他的进球却不是来自于头球，而是一次用身体挤兑对方防守球员后，插入禁区后的大力抽射。

　　从进球的架势，以及他进球的动作和姿态来看，杨诚不得不承认，巴蒂斯图塔对卢卡·托尼的影响真的很大，后者的射门动作几乎就是在模仿巴蒂斯图塔。

　　在平日里的训练中，卢卡·托尼也经常跟巴蒂斯图塔请教，再加上对这名队友很欣赏的巴乔，使得卢卡·托尼的进步非常明显，如今都隐隐有具备独当一面的资格了。

　　只可惜，他是在国际米兰，如果是在其他球队，恐怕以他的实力，早就已经打上主力位置了，不过，相信随着赛季的深入，随着巴蒂斯图塔年纪越来越大，卢卡·托尼在国际米兰队内的作用会越来越明显，甚至具备成为球队的第三前锋。

　　这也是没办法的事情，新陈代谢是任何一支球队的必然结果！


第0302章 我们看好你！

　　不知道是不是因为卫冕冠军可以得到一些照顾，还是因为别的原因，国际米兰在第二轮小组赛的抽签里，再度抽出了一支不错的签。

　　希腊的潘纳辛奈克斯、葡萄牙的波尔图和法国的南特，竟然没有遇到来自四大联赛的球队，这不由得让杨诚心中总有那么一点患得患失。

　　第一轮小组赛风平浪静，第二轮小组赛再度抽到了一支好签，全世界都觉得国际米兰走了狗屎运，被保送8强，可是杨诚却宁愿小组赛的时候遇到多一点的磨难。

　　欧洲冠军联赛这种比赛很奇怪，战术针对性很强，尤其是在淘汰赛，因此如果能够在小组赛中多遇到一些考验，多了解一下球队的问题，对淘汰赛有着莫大的帮助。

　　可是反过来，小组赛顺风顺水，所有的问题都会被掩盖，这绝对不是一个好现象！

　　反观主要的竞争对手，曼联和拜仁慕尼黑分到了同一个小组，英超红魔在首轮小组赛中表现很一般；巴塞罗那、利物浦和罗马分到了一个组；最后一个组则是凯泽斯劳滕、拉科鲁尼亚、阿森纳和尤文图斯，该死的死亡之组。

　　当杨诚看到抽签结果的时候，他真的不知道该哭还是该笑。

　　也许人就是这样，当你过度走运的时候，你就会开始患得患失。

　　“球队内的氛围一定要注意，千万千万不能滋生骄傲自大的心理！”杨诚走出训练大楼，旁边跟着保罗·拜尔、蒂姆·汉克等助手，他们都跟在杨诚周围。

　　他始终都认为，骄傲是一支冠军球队的死穴，尤其是刚刚经历了巅峰之后，那种荣誉和成就很容易导致迷失，所以杨诚本赛季强调得很多的一点，就是心态一定要放正。

　　米兰德比能够大胜，很大一部分原因就在于杨诚把心态调低，让自己的球队以弱者的姿态，以防守反击的形势出现，这使得国际米兰球员爆发出了更强的战斗力。

　　“现在外面确实都已经炒翻天了，9场不败，都已经被说得好像预订联赛冠军似的！”保罗·拜尔也觉得心态一定要把握好。

　　“这件事情就交给你了，接下来我会尽量减少和媒体的接触！”杨诚眉头一皱。

　　主教练接受媒体采访实际上也很麻烦，说话做事都要很小心。

　　说得自信点，有可能会导致球员们骄傲，盲目觉得自己实力强大到可以应付一切挑战，可如果说得不自信点，或者是谦虚点，又有不战而降的嫌疑，总之说每一句话都要小心翼翼的。

　　哪怕是像杨诚这种经常在和媒体打交道的主教练，越是在关键时刻，说话做事就越要小心。

　　保罗·拜尔点头答应，这也是他身为助手经常要干的事情。

　　……

　　……

　　接下来的几天里，国际米兰谢绝一切采访，专心致志的备战联赛第10轮，主场迎来了莱切。

　　对手的实力倒是不强，本赛季开局也很糟糕，但是对阵国际米兰的时候却很拼命。

　　原因很简单，现在外面都传得那么凶，尤其是意大利主流媒体都开始炒作国际米兰，希望有人能够站出来击败国际米兰，最好是终止国际米兰的连续不败。

　　莫吉那家伙之前就跳出来指责国际米兰。

　　“我始终都相信，意甲联赛的球队之所以欧战不力，很重要的一个原因就是国际米兰，他们破坏了原本意甲联赛的均衡强势，因为他们总是以更低廉的价格，从竞争对手那边挖来他们所看重的球员，削弱对手的实力。”

　　“赞布罗塔、卢卡·托尼、佩罗塔、内斯塔、费拉里等球员都是这么来到梅阿查球场的，但他们干的却不仅仅只是如此，他们还在肆无忌惮的哄抬转会价格，不管他们看上与否，不管他们要不要，他们都会参与竞争，他们把转会市场变成了菜市场，极大的打击了意甲其他球队的竞争力。”

　　莫吉的质疑，似是而非，确实有一定的道理，但却未必是这样。

　　米兰体育报的波佐很快就在自己的专栏中，为他所支持的杨诚做出了公开的反驳。

　　“我们都知道，国际米兰现在强势，尤文图斯处于弱势，所以莫吉就开始准备要颠覆，但是他却没有想过，他有什么资格批评别人？”

　　“说哄抬价格？卡萨诺如果不是尤文图斯的介入，他的转会费会那么高？以前神圣同盟难道就少用这种转会战来打击对手吗？”

　　“至于赞布罗塔等球员，我个人觉得，从目前这批球员的表现来看，当初引进时的身价确实低廉，但是别忘记了，他们现在的出色表现是因为他们在国际米兰，以前的他们也许有实力，但却未必能够有现在的名气和表现。”

　　“杨诚购买球员的水平我相信全世界都看得一清二楚，他所引进的球员几乎都是真材实料，难道我们能够因为他慧眼如炬的选中自己所需要的球员，再用低廉的价格带到梅阿查球场，然后培养成才，而指责他打击了意甲其他球队的竞争力吗？”

　　“意甲球队在欧洲赛场上表现不佳，究其原因就在于意甲球队的投入普遍不高，尤文图斯这几个赛季以来缩衣节食，AC米兰面临调整，两支球队在欧洲赛场上的表现都很不能尽如人意。”

　　“拉齐奥和罗马的欧战不力，则是这两家俱乐部自身的问题所导致，例如拉齐奥的动荡，卡佩罗在欧战上的普遍低迷等等，反观国际米兰，不管是在投入上，还是在战术上，都保持稳定，再加上一个号称最擅长打欧冠的恺撒，强势是理所当然！”

　　波佐主动为自己辩护，杨诚没有介入其中，但是他在对阵莱切的赛前新闻发布会表示对波佐的感谢，并且表示莫吉这是别有用心。

　　“他可以混淆概念，希望我们国际米兰与全意大利为敌，我不会干这种事情，我只想说，国际米兰的强大是一步一步来的，所有人都看得到，而且我们还在继续进步当中，我没有必要为了某些无关人等的话，而改变我的计划和目标。”

　　在第二天的意甲第10轮的比赛中，国际米兰干净利落的凭借着范尼和内德维德的进球，2：0主场击败了莱切，尽管比赛过程很艰难，但国际米兰赢得光明正大。

　　反倒是之前被莫吉冠上被打压者角色的尤文图斯，却在客场挑战维罗纳的比赛中表现乏力，尤其是这支球队的进攻力，在连续两次领先后，却被维罗纳连续扳平比分，最终只能2：2收获一场平局。

　　而同一时间，刚刚经历了德比战惨败的AC米兰也没能幸免，安切洛蒂上任后的第一场比赛，就在客场0：1负于都灵，惨遭国际米兰继续拉开积分差距。

　　卡佩罗的球队本轮联赛也战斗力欠佳，1：1客场平亚特兰大，收获一场平局。

　　反倒是本赛季近况不佳的拉齐奥，却在主场5：0狂屠布雷西亚。

　　一周后，国际米兰迎来了意大利杯的16强淘汰赛首回合比赛，客场挑战乌迪内斯。

　　尽遣主力出战的国际米兰客场2：1击败了乌迪内斯，在晋级中掌握了优势。

　　但是在一周后，客场作战的国际米兰却0：0惨遭罗马逼成了平局。

　　前11轮9胜2平，其中2场平局还都是0：0，全都是遭遇对手顽强的狙击，这使得所有人都不得不对国际米兰本赛季所展现出来的强势印象深刻。

　　……

　　……

　　虽说周三有一场欧冠第二轮小组赛的首回合比赛，但是国际米兰依旧在打完了罗马之后，放假一天，一直到20日才重新集训。

　　杨诚主持了球队早晨的训练课之后，和球员们打了声招呼，转身走向了训练大楼。

　　虽说客场被罗马逼成了0：0，但是国际米兰队内的氛围反倒显得比以前更好。

　　究其原因，也许可以看作是松了一口气。

　　之前连续取得胜利，国际米兰虽然势如破竹，但压力终究不小，如今平了一场，还是最难堪的平局，球员们都放松了许多。

　　“嗨，格兰！”杨诚来到大门口，朝着格兰·纳克挥了挥手。

　　“想要对你做一个专访，真不容易啊，恺撒！”格兰·纳克笑呵呵的说。

　　两人一前一后走进了训练大楼，直接去了杨诚的办公室。

　　分主客坐下来后，杨诚就为客人泡茶，这是他的待客之道。

　　虽说好不容易才跟杨诚要到了一次专访权，但是格兰·纳克却一点都不会觉得委屈，因为这是最近很长一段时间以来，第一次有人能够对杨诚进行专访。

　　球队的成绩越出色，杨诚却反倒好像越疏远媒体。

　　“外界现在有传闻，说你要对新闻媒体实行封杀！”格兰·纳克笑着从沙发上站起来，走到客厅的橱窗，里面摆放着杨诚的荣誉。

　　29岁，但却已经有了不少的荣誉，包括两座欧冠冠军，优胜者杯冠军，欧洲最佳教练，意大利年度最佳教练……奖杯和奖牌放得满满一橱。

　　“喜欢？”杨诚看到格兰·纳克的表情，笑道，“喜欢就拿去！”

　　格兰·纳克失笑，回过头来扫了一眼这个家伙，恨恨道：“全部？”

　　“对！”杨诚倒是很肯定。

　　但是他的下一句就很叫人崩溃，“我不像你，还没到靠这些荣誉来维持生活的年纪！”

　　格兰·纳克愤愤的重新坐回下来，公事公办的打开录音笔和记事本。

　　对面的这个家伙，立即递过来一个小巧精致的茶杯，倒上一杯热乎乎的香茶，“尝尝，我家乡的特产，铁观音，正宗出产的！”

　　什么茶，格兰·纳克是品不出来的，但是杨诚接待朋友的心意，他却是知道的。

　　不久前国际米兰官方网站报道，恺撒的家人从家乡送来了一些优质茶叶，杨诚除了留下来自己用外，大部分都拿出去送人，送给了莫拉蒂、法切蒂、弗格森、希斯菲尔德和贝肯鲍尔等朋友。

　　所以，能够受到他用茶来招待的，都是朋友！

　　“止住了连胜，担不担心下一轮对阵佛罗伦萨的比赛？”格兰·纳克喝了茶，开始进行访问，毕竟他已经在踢球者杂志上为杨诚的专访预留了版面。

　　“不，没什么好担心的！”杨诚淡淡的说，“平局是很合理的结果。”

　　格兰·纳克又问，“本赛季国际米兰已经11轮不败了，在欧洲顶级联赛，你们是唯一一支保持不败的球队，你怎么看待过去的11场比赛？”

　　杨诚喝了一口茶，眨巴眨巴嘴唇，润了润，“和普通的比赛没两样，你知道的，对于一名主教练，赢的时候往往要比输球的时候做得更多。”

　　德国名记倒是对此深有同感，希斯菲尔德也曾经说过相同的话。

　　“有没有想过要争什么冠军？”

　　杨诚失笑摇头，“意甲、欧冠、意大利杯，我都想要！”

　　格兰·纳克也跟着失笑了，他突然觉得，问杨诚这个问题很业余，但却一定要问，因为读者想要知道。

　　“很多人都说，目前的这支国际米兰很强，很完美，攻守兼备，你怎么看？或者，你觉得球队还有什么地方需要加强的？”

　　这个问题倒是让杨诚变得认真了起来。

　　“这个世界上没有完美这个定义，我的球队也是如此，如果说我们还有什么需要加强的，我觉得最应该加强的是我们面对变化时的应变能力，还有球员在比赛中的预见性。”

　　顿了一顿，杨诚又补充道：“我们本赛季的伤病比较多，埃莫森、扎内蒂、范博梅尔等人都先后受伤，这使得我们人员配置难以齐整，因此我们的战术只能够根据球员的变化而调整，一旦遇到一些突发事件时，球员彼此间欠缺呼应，欠缺应变。”

　　“但是卡佩罗说，国际米兰比上个赛季更加强大，几乎不可战胜！”格兰·纳克说道。

　　“他是得了便宜还卖乖，至少他拿到了1分！”杨诚呵呵笑着回答。

　　“有一个很明显的特点就是，和以前相比，本赛季的国际米兰似乎在进球上有所减弱，这是不是跟你的战术有一定的关系？”格兰·纳克分析起一些数据，他在进行采访之前也做足了准备工夫。

　　“我们还在适应角色和定位！”杨诚摆了摆手，他对于这一点也很清楚。

　　“还在磨合吗？”格兰·纳克问道。

　　杨诚点头，“是的。”

　　“需要多长时间呢？”格兰·纳克问道。

　　杨诚耸了耸肩，“谁知道？有些东西就算是身为主教练的我，也根本说不清楚。”

　　“但是国际米兰至今保持不败！”格兰·纳克笑着提醒。

　　如果让外界的人知道，这支保持不败的国际米兰竟然还在调整跟磨合，这会不会太伤人了？

　　“我不觉得这有什么问题，况且我始终觉得，我们至今没有遇到真正的对手和考验！”杨诚显得很真诚。

　　“米兰德比和意大利德比都不算吗？”

　　杨诚点头，“尤文图斯本赛季对阵容进行改革，实力提升了，但里皮需要一点时间去贯彻自己的战术；AC米兰面临动荡，况且当时特里姆遇到信任危机，我和他处于两种不同的环境下，所以两场比赛都无法说明任何问题。”

　　“这算是谦虚吗？”格兰·纳克笑着问。

　　“我很少谦虚的，我就说事实！”杨诚很笃定，他真的觉得，本赛季国际米兰没有遇到太过实质性的考验。

　　唯一比较有价值的就是对阵尤文图斯和对阵罗马这两场，但对手的战术太过保守了，都是0：0，国际米兰也确实暴露了一些问题，但却还不足以曝光球队的真实面貌。

　　当一支球队被烟雾掩盖住其真实面貌时，往往会迎来很可怕的危机，因为在迷惑对手的同时，也可能在迷惑着自己。

　　“问几个读者关心的问题，有国际米兰球迷在问，俱乐部会不会考虑把新球场的名字叫做恺撒？”格兰·纳克笑呵呵的问。

　　这是最近意大利最热的话题，国际米兰准备要筹建新球场，而且还付诸实行，这已经引起了轩然大波，国际米兰成为了第一个吃螃蟹的人，但是尤文图斯、拉齐奥等其他球队也都积极准备效仿。

　　“还很早，新球场至少还要一年多才落成，但是我觉得叫做恺撒球场的可能性很小，因为国际米兰是一个有传统有历史的球队，我个人倒是觉得，赫雷拉球场或者是安杰罗球场很不错。”杨诚笑呵呵的说。

　　“但是很多人都早已把你看作是国际米兰历史上最出色的主教练之一，而把你麾下的这支国际米兰和当年大国际米兰时代的那一支相提并论。”

　　“这是荣幸，也是压力！”杨诚直言不讳。

　　“有没有想过要征服什么？例如追平大国际米兰时代，蝉联欧冠，或者超越卡佩罗的那支AC米兰，创下全新的不败纪录，等等。”

　　“太遥远了！”杨诚摇头失笑，“对我来说，真的太遥远了，暂时来说，我就想要打好每一场比赛，蝉联欧冠压力很大，改制后至今没有人成功过。”

　　“但我们所有人都看好你！”

　　“那是因为你们都想要把我们推进火山！”杨诚笑着说道。

　　格兰·纳克知道，杨诚现在是打死不表态，因为他不希望在这种时候多增加球队的压力。

　　“最后一个问题，来自……亚洲的……韩国！”格兰·纳克从笔记本看读者的问题。

　　“有一个韩国球迷说，国际米兰重视亚洲市场，也进行过亚洲行，去过中国、日本和印度，但却没有去过韩国，而国际米兰的官方网站也支持中文、日文等多种语言，就是不支持韩语，他们对此感到遗憾，并问为什么？”

　　杨诚听了之后，突然笑了起来，想起了一个很有意思的应对，答道：“从根本上杜绝了国际米兰是韩国人创办的可能性！”


第0303章 世界第一

　　11月22日，国际米兰客场挑战法国南特。

　　成为了欧洲足坛风头最劲的人物，普拉蒂尼再度出现在了媒体前面，表示希望看到法国球队击败意大利球队的场面发生。

　　“如果号称欧洲最强的国际米兰在法国遭遇惨败的话，那一定很有趣！”

　　但是杨诚没有参与到其中，因为他在尽量避免让自己和自己的球队成为众矢之的。

　　这不是没有根据的，至少在面对国际米兰的时候，很多球队都会表现出比平时更为强烈的拼搏欲望，他们渴望通过出色的表现来曝光自己，南特就是其中之一。

　　还有普拉蒂尼，杨诚的任何反击都有可能被他拿来炒作和宣传，不鸟他，彻底当他是空气，他反而没有借题发挥的题材了。

　　最终，国际米兰从客场带走了一场2：1的胜利。

　　本场比赛，埃莫森首发复出，但是连续征战的德科却被杨诚留在了米兰，杨诚所借以厚望的4个10号的中场组合，依旧没能携手首发。

　　25日，国际米兰主场迎来佛罗伦萨。

　　杨诚原本想要在锋线上安排范尼和罗纳尔多的组合，但罗纳尔多在赛前身体出现了些许不适，最终只能安排巴蒂斯图塔首发。

　　阿根廷战神在比赛中梅开二度，为国际米兰确立了2：0的胜利，尤其是在下半场第78分钟，当时佛罗伦萨的反扑来得非常凶猛，国际米兰甚至有些控制不住局势，最终是巴蒂斯图塔站出来，禁区内的大力抽射，为国际米兰奠定了胜利。

　　巴蒂进球了，跟随球队来到客场的佛罗伦萨球迷却在哽咽！

　　眼泪模糊了脸上的油彩，抽泣声从看台上飘荡而下。

　　国际米兰球迷的欢呼维持了很短暂的时间，因为所有人都看到巴蒂斯图塔匍匐在禁区里哭泣，久久都没能站起身来。

　　他爱佛罗伦萨！他爱这些可爱的球迷！

　　但是，作为一名职业球员，他每一次代表对手应战佛罗伦萨的时候，他都必须要倾尽全力，甚至他要比平时更为尽力，因为他必须要用这种方式来证明自己的职业道德。

　　在尽全力之后，他才会酸涩的舔弄着自己心坎上，那亲手撕开的伤口，很痛，痛不欲生！

　　每每看到这副场景，杨诚都会觉得心酸不已。

　　煽情吗？

　　也许吧，但如果足球能够多一些类似于巴蒂这样的煽情，相信它会更加迷人！

　　“下一场对阵佛罗伦萨，他不会再上场了！”杨诚喃喃自语的说。

　　他不喜欢看到这种场面，倒不是说巴蒂做作，这绝对是真情流露，只是……有点酸！

　　“再度碰到佛罗伦萨，他还是会主动要求出场！”保罗·拜尔苦笑道。

　　巴蒂是一名职业球员，他绝对不会因为对手是佛罗伦萨就想要让自己变得特殊。

　　杨诚朝着场上的球员挥了挥手，自己则是紧了紧身上的大衣，意大利的天气有点冷了，但是心里头却热乎乎的，暖洋洋的。

　　“天气预报说，日本那边在下雨！”保罗·拜尔看到比赛大局已定，就跟杨诚说起了接下来的计划安排。

　　“该死的！”恺撒愤愤的骂了一句。

　　长途跋涉奔波数千里，去到日本就为了打一场丰田杯，杨诚对这种比赛已经不是很满意了，如果不是考虑到这种杯赛代表着欧洲冠军的荣耀的话，他会拒绝参加。

　　可竟然还下雨！！

　　“博卡青年已经抵达日本5天了，在比赛准备上，他们要比我们更加充分！”

　　杨诚默默的听着，博卡青年是国际米兰在丰田杯的对手，实力不容小觑，队内就有里克尔梅这样的顶级好手，而后防线则是布尔迪索、罗德里格斯等球星坐镇。

　　还有一点，欧洲球队对这种丰田杯普遍都比较不重视，但是南美球队却不同，他们更渴望通过这种舞台，把自己展现在世界球迷面前，一旦发挥出色，就等于是拿到了抵达欧洲的船票，立即吸引豪门球队的关注。

　　在丰田杯历史上，从来都不乏这样的先例。

　　……

　　……

　　虽说天空在淅淅沥沥的下着雨，从米兰到东京的飞机也出现了晚点，但是现场却依然聚集了过千名日本球迷，他们亲临机场迎接国际米兰的到来。

　　一年内两度驾临日本，国际米兰的商务部也在积极的运作日本市场的开发。

　　夏季的亚洲行让国际米兰在荣誉和商业上都获得了丰收，别的不说，单单俱乐部的赞助商名单上就多出了一串亚洲地区的赞助商和合作伙伴，这也使得欧洲其他豪门都看到了其中的潜力。

　　如今，再度抵达日本，同行的除了国际米兰一线队外，还有商务部的职员，法切蒂亲自带队，他们甚至将在丰田杯结束之后，继续留在日本洽谈几笔商业合作。

　　为了筹建新球场，国际米兰总共开出了高达1.5亿欧元的球场预算，这使得俱乐部接下来都必须要承担起极大的经营负担。

　　作为球队的主教练，杨诚知道这一方面的压力，但是莫拉蒂和法切蒂都表示，俱乐部在竞技方面的投入不会缩减，会优先考虑满足杨诚的要求，而莫拉蒂也已经说服了副主席特隆凯蒂，两大家族将一起为国际米兰的新球场计划打包票。

　　但俱乐部首选依旧是能够自己承担起这笔费用，这也是杨诚所希望的。

　　带着长途跋涉后的疲倦走出闸口，杨诚和一众球员们都不得不挤出笑容来应付这一群热情的球迷，俱乐部的新闻官早在飞机上就得到了杨诚的吩咐，一出来就不断的跟球迷道歉，表示球员们都很疲累了，希望能够尽快回酒店休息。

　　“我们会再安排时间和球迷们活动，谢谢！！”

　　抵达酒店后，球队立即解散，球员们都去休息，杨诚则是和教练组在酒店房间里针对博卡青年进行赛前的准备，并敲定比赛的首发阵容。

　　“根据我们所了解到的情况，博卡青年对这一场比赛非常重视，他们是去年的冠军，比安奇今年希望能够卫冕成功。”

　　去年的博卡青年击败的是皇家马德里，在比赛结束后，博卡青年队接连做了几笔很丰厚的买卖，这让这支南美劲旅尝到了甜头。

　　本赛季博卡青年队内最大牌的球星当属里克尔梅，这名中场球星已经受到了多家欧洲豪门的关注，去年的丰田杯他就表现很出色，两次助攻击败了皇家马德里，引起了巴塞罗那的追求，但博卡青年队待价而沽，不肯轻易放走当家球星。

　　毫无疑问，丰田杯是一次涨价的大好时机。

　　“早在比赛前，比安奇就反复强调，丰田杯是博卡青年队本赛季最重要的比赛，他们也确实是围绕着这一场比赛来布置的，甚至提前一周来到东京，因此在备战方面，我们肯定是要逊色于对手的！”

　　保罗·拜尔侃侃而谈，分析着双方的利弊。

　　“我们在过去的7天时间里，要打3场比赛，甚至于我们在比赛前一天才抵达东京，连时差都倒不过来，可以说，现在外界全面看低我们赢球的可能性！”

　　助手们听了之后，顿时都苦笑着对视，曾几何时，纵横欧洲的国际米兰也会被人看扁？

　　“但是我们也不是没有优势，例如我们的经验，我们哪怕是最年轻的球员都具备丰富的欧洲职业联赛经验，但是博卡青年却是一支很年轻的球队，冲劲十足，如果我们加以利用，完全具备击败对手的可能性！”

　　保罗·拜尔分析完了之后，一众助手顿时都把目光对准了房间窗户前面站定着的杨诚，恺撒从头到尾都没有说话，只是透过窗户，在看着东京的景色，眼神里充满了一种叫做疲倦的东西。

　　“老规矩，引蛇出洞？”蒂姆·汉克合上了记事本，笑着问道。

　　杨诚点了点头，“先让他们攻出来，我们打反击！”

　　这也是没办法的事情，国际米兰长途跋涉，又是疲劳作战，主动出击肯定是要吃亏的，反观博卡青年，以逸待劳，比安奇一定在等着国际米兰上钩。

　　“下午熟悉场地的时候，顺便演练一下中场的新配置，这一场比赛我们打442，中场安排帕斯夸莱、扎内蒂、范博梅尔和佩罗塔的组合，尽量把节奏拉上来，加强中场夹击，别给里克尔梅从容控球的机会！”

　　里克尔梅这名球员的最大特色就是慢条斯理的控球，杨诚要把节奏拉上来，压缩里克尔梅的作用，打起防守反击。

　　帕斯夸莱可以打边后卫和边前卫，佩罗塔更是前场多面手，两名球员都是奔跑能力出色的球员，有他们负责两翼，中路的扎内蒂和范博梅尔攻守兼备，国际米兰的防守足以叫人放心。

　　至于进攻方面，以阿根廷球员的特色，杨诚安排了卢卡·托尼搭档雷科巴首发，从两条边路多寻找机会，再利用卢卡·托尼的身高优势，抢下第一点。

　　如今的国际米兰根本不具备打惯用战术，因为他们严重缺乏体能！

　　……

　　……

　　27日，东京国立竞技场，国际米兰对阵博卡青年。

　　比赛就跟杨诚所预料的那样进行，开始双方都显得很小心翼翼，获得的机会都很少。

　　国际米兰稳扎稳打，以欧洲球队所特有的战术纪律，冻结着博卡青年队的进攻，但是国际米兰自身的反击却不多，更多的是通过两条边路来完成，但效果不是很明显。

　　双方你来我往的进行着胶着战，号称是博卡青年队灵魂核心的里克尔梅这一场比赛没有得到太多的控球机会，扎内蒂和范博梅尔对他的限制进行得很到位。

　　有点雨，场上湿滑，失误不少！

　　南美冠军利用自己的体能和技战术风格，开场后逐渐占据了上风，但是欧洲冠军也没有怯意，稳扎稳打的组织着攻防，没有出现太大的失误。

　　整个上半场最有威胁的一次射门发生在第11分钟，里克尔梅摆脱了范博梅尔后，灵巧的一脚直塞球，直接穿透了国际米兰的整条后防线，博卡青年前锋德尔加多反越位成功后，禁区内接球形成单刀。

　　但是阿根廷前锋接下来的射门却显得很软弱无力，显然是足球表面湿滑，他抽歪了，球滚进了布冯的怀中，白白错失了一次千载难逢的绝佳机会。

　　之后博卡青年进攻得更加坚决，但收效甚微。

　　到了下半场，国际米兰依旧稳扎稳打的组织着防守，密谋着反击，博卡青年则是渐渐的压出来打，甚至比安奇都开始有些不耐烦了，尤其是在看到里克尔梅一次左侧任意球却打成了高射炮的时候，他甚至发出了怒吼。

　　占据了优势，却迟迟没能拿下比赛，尤其是面对这样一支国际米兰二队，博卡青年上下都显得很不甘心，这使得他们开始加强攻势，比赛中失误渐渐的增多。

　　对手的失误多了，国际米兰的反击也自然跟着多了！

　　第69分钟，国际米兰左路打出了一次漂亮的三角配合，帕斯夸莱、扎内蒂和雷科巴在左路快速配合后，雷科巴左侧传中，卢卡·托尼禁区内力压布尔迪索头球攻门，稍稍高了。

　　但是，这一次反击并没有警醒博卡青年，他们反倒攻得更急，甚至比安奇都没法阻止球员的这种心思，只能眼睁睁的看着比赛走进了国际米兰最愿意看到的场面。

　　博卡青年队贪功冒进，国际米兰稳守反击！

　　第78分钟，国际米兰的左边后卫西尔维斯特断球成功后，斜传帕斯夸莱，意大利小将大脚转移到了右路，佩罗塔停球后长驱直入，右路下底传中。

　　卢卡·托尼前点头球摆渡，雷科巴后点垫射破门，1：0！

　　这一粒进球来得非常突然，但却又不是没有预兆，只能说博卡青年太冒进了！

　　比安奇立即做出了调整，准备展开反扑。

　　但是国际米兰也跟着做出了换人调整，但却没有选择加强防守，而是换上了在日本人气非常高的罗伯特·巴乔，换下了内斯塔，让西尔维斯特去打中后卫，帕斯夸莱回撤后卫线，雷科巴打左边前卫的位置。

　　继续坚持左路反击的想法，国际米兰的防守反击打得很有威胁，巴乔甚至有过一次绝佳的破门得分良机，但却没能进球。

　　最终，比分锁定在1：0！

　　国际米兰击败了博卡青年队，成为了世界第一！

　　在赛后的综合采访区里，比安奇承认比赛输得心服口服，国际米兰疲劳作战，但不管是战术执行力还是球员的经验都要比博卡青年更为出色。

　　“如果我们的平均年龄再大3岁，也许比赛会完全不同！”

　　对于这种假设性的话题，杨诚当然不会给予回应！

　　全场最佳的那一辆丰田轿车被帕斯夸莱得到了，这名国际米兰青训小将本场比赛表现得很活跃，打左边前卫的他是国际米兰的反击利器，几次配合都制造了威胁，而且在防守端的表现也很稳健，让人感到满意。

　　“吉奥瓦尼？”杨诚显然对这名自己亲自提拔起来的小将感到满意，“是的，他确实表现很不错，但是距离我对他的要求还有很长的距离，他才20岁，还有大把的成长空间。”

　　“这一场比赛让我感到满意的不仅仅只是他，还有佩罗塔、费拉里、科尔多巴等球员，他们都表现出了自己最好的那一面，我对他们的表现感到满意！”

　　这就是稳定的体系的作用。

　　以前国际米兰战术多变，年轻球员往往无法适应，可是杨诚来了之后，连续三个赛季的战术打法都是一脉相承，青训营的技战术也多是如此，使得球员们很容易就了解自己在技战术中所应该承担的责任。

　　有了准确的定位，那么年轻球员发挥起来就有一个方向，融入其中就容易了。

　　帕斯夸莱、佩罗塔、费拉里、卢卡·托尼，再加上早已打出名堂来的皮尔洛，国际米兰可以说是坐拥了一条令人称羡的年轻中轴线，国际米兰球迷也都对这支球队目前的现状感到满意，盛赞莫拉蒂当初引进恺撒时的明智。

　　但这仅仅还只是其中一点，杨诚已经对俱乐部提出了建议，希望能够买下皮内蒂纳基地毗邻的高尔夫球场的部分场地，用来扩建皮内蒂纳训练基地，进而把因特雷洛训练基地转移到皮内蒂纳基地来。

　　他希望让青年队可以和一线队一起共用一座训练基地，甚至于时不时的让青年队和一线队一起训练。

　　榜样的作用是无穷的，尤其是对于这些追求的年轻球员来说，能够和他们的偶像一起训练，这比什么都要来得带劲，而且成名球员也可以找机会多指点一下后辈们，这对国际米兰的青训营有好处。

　　但由于这里面设计到了交易和资金等方面的问题，法切蒂表示要等到新球场的事情落实了之后才能够付诸实行。

　　毫无疑问，杨诚正在一步一步的，用自己的方式来转变这支国际米兰。

　　夺得丰田杯的当天晚上，国际米兰就达成飞机返回米兰城。

　　日本之旅虽然收获了一座冠军奖杯，但影响也是非常大的，尤其是返回意大利后，球队必须要马不停蹄的迎来意大利杯的比赛，使得杨诚和他的球队不得不匆忙应战。

　　国际米兰球迷肯定不会理会这些，他们纷纷来到了马尔彭萨机场迎接球队，迎接这一座代表着世界第一的冠军奖杯。

　　但让杨诚没想到的是，现场竟然还来了一个很特殊的球迷！


第0304章 他不配，谁配？

　　不知道是不是因为从日本回来的关系，坏天气也跟着从日本带到了米兰。

　　灰蒙蒙的细雨下个不停，导致飞机严重晚点。

　　但是，当球队走出闸口的时候，立即被现场的球迷的欢呼声所吓了一跳。

　　“冠军！！我们是冠军！！”

　　“我们国际米兰是世界冠军！！”

　　“伟大的国际米兰！伟大的恺撒！”

　　现场球迷看到杨诚等人出来的时候，顿时乱成了一团，尤其是当他们看到队长内德维德捧着丰田杯冠军奖杯出来的时候，场面甚至一度差点演变成骚乱，机场的保安不得不临时组织起了人墙，拦住这些球迷。

　　杨诚和球员们尽管很疲累，但却依旧选择留下来，因为球迷们盛情难却。

　　就在他们乱成一团的时候，远处的球迷却犹如潮水般的从中间破开，主动让出了一条通道。

　　一脸欣慰笑容的莫拉蒂和法切蒂一左一右，推着一辆轮椅走过来，轮椅上坐着一个白发苍苍的古稀老人，赫然正是俱乐部的副主席朱塞佩·普里斯科。

　　要说这名副主席，在俱乐部的声望非常高，因为他不仅仅是当年大国际米兰时代的副主席，同时也号称是国际米兰对外的毒舌。

　　“米兰城有两支伟大的球队，一支是国际米兰，一支是国际米兰青年队！”

　　“AC米兰有两次降级，第一次是付费降级，第二次是免费降级！”

　　“小时候我希望米兰队降入乙级，后来我改变了主意，最好降入丙级！”

　　“如果我和AC米兰的人握手，事后我一定洗手；如果我和尤文图斯的人握手，事后我一定检查手指还在不在。”

　　“意甲存在于我们的DNA，我们绝不偷窃冠军，也不降入乙级！”

　　……

　　这些都可以说是非常犀利的打击对手的言论都出自这位副主席之口，也变成了无数国际米兰球迷所必须要熟记的经典语录。

　　杨诚来到米兰城后，也曾经多次跟这位副主席见面，但基本上都是闲聊，他的身体一直都不是很好，毕竟马上就要满80岁了，但是没想到，这一次他会亲自来机场迎接。

　　“没想到你会来，尊敬的朱塞佩！”杨诚走过去，普里斯科就从轮椅上挣扎着站了起来，和恺撒拥抱，得到了现场无数国际米兰球迷的欢呼。

　　“好样的，恺撒！”普里斯科笑着拍着杨诚的肩膀，老皱的双手在不住的颤抖，却难掩他此时此刻心情的激动。

　　“我还记得，当年我们的大国际米兰时代就是从联赛冠军开始，到欧洲冠军杯，再到洲际杯，我们开创了一个王朝！”律师出身的普里斯科说话还是很清晰条理的。

　　“如今，我们也走在这样的一条道路上！”

　　一句话，现场的国际米兰球迷顿时都欢欣鼓舞了起来。

　　内德维德走了上来，呈上了这一座丰田杯。

　　普里斯科颤抖着手，过去碰了碰，笑了起来，“比当年的洲际杯，光滑得多了！”

　　众人再度失笑，洲际杯就是丰田杯的前身，国际米兰曾经在64和65年分别获得这座杯赛的冠军，但是在那之后，球队就没能再度获得这座冠军，一直到本赛季。

　　“这是我所收到的，最好的80岁的生日礼物，谢谢你，恺撒！谢谢你们，球员们！”普里斯科笑着又和杨诚拥抱，老迈的眼眶有些泛红。

　　“我来吧！”看到普里斯科坐回轮椅，显然是要回去了，杨诚就走过去，从莫拉蒂和法切蒂的手中接过轮椅的把手，主动推了起来。

　　缓缓的出了候机大厅，老人紧紧的抓着丰田杯，满是皱纹的脸上挂着欣慰满足的笑容。

　　所有人都跟在他的背后，看起来声势很浩大。

　　一出了候机大厅，立即有人过来打伞，为普里斯科和恺撒遮去了蒙蒙细雨。

　　杨诚和莫拉蒂等人一起，把老人送回家里，并促膝长谈了大半天，然后一起吃了晚饭，才返回科莫湖的家里。

　　“朱塞佩，你得好好注意自己的身体，你说得很对，我们正走在一条通向王朝的道路上，你可以看得到的，我保证！”临走前，杨诚抓着普里斯科的手说道。

　　老人不住的拍着杨诚的手背，却没有说什么，只是笑，欣慰的笑。

　　第二天他就在俱乐部官方网站上登出了他的最新言论。

　　“活着很快乐，死也不寂寞，因为有你，国际米兰！”

　　“有人说，在人死的一瞬间，身边的一切就会变成永恒，我从现在开始，会随时随地带着恺撒的照片，因为我希望在我死去之后，他可以永永远远的帮我守护国际米兰！”

　　杨诚第一时间看到了这两条言论，没有回应，没有留言，只是默默的看着电脑的显示屏发愣，足足看了一个早晨。

　　……

　　……

　　返回米兰城后，国际米兰立即迎来了乌迪内斯。

　　由于丰田杯的关系，这一场比赛要比其他比赛晚上2天，而紧随其后的又是意甲的比赛，因此杨诚没有安排主力阵容出战，而是再度安排替补出战。

　　最终，国际米兰主场1：0击败来访的乌迪内斯，代替内斯塔打中后卫的费拉里表现出色，不仅仅攻入了全场唯一的一粒进球，同时也成为了国际米兰后防线上的定海神针，当选全场最佳球员，力保国际米兰顺利晋级。

　　2天后，国际米兰主场迎来了拉齐奥。

　　很明显是受到了最近来回奔波的影响，国际米兰球员一开始就显得有些心不在焉，尤其是球队的中场，更是显得很混乱，迟迟没能组织起有效的攻势，反倒是拉齐奥，凭借着开场时里瓦尔多的进球，上半场0：1暂时领先。

　　下半场，扎切罗尼依旧采取稳稳进攻的战术，国际米兰则是开始密谋反击，但球员的身体状况让国际米兰的攻势难以奏效。

　　随着时间的推移，球员们越来越焦躁，失误越来越多，近来进球势头很猛的维埃里更是展现出了强烈的进球欲望，屡次制造了危机，甚至有两次差点都攻破了国际米兰的球门。

　　杨诚分别在第65和78分钟，分别换上了巴乔和卢卡·托尼两名替补球员，换下的都是防守球员，显然是要在自己的主场孤注一掷。

　　巴乔的上场让国际米兰的进攻重新注入了稳定和耐性，意大利老将在这种关键时刻，很清楚越乱就越难以进球，因此他选择了慢，频频呼吁自己的队友，多耐心的寻找机会。

　　最终，在第87分钟，国际米兰凭借着左路赞布罗塔的插上后传中，范尼禁区内抢点破门得分，把比分追成了1：1，并带着本赛季的第三场平局，结束了联赛第13轮。

　　10胜3平，国际米兰继续保持不败，但是外界却已经开始对国际米兰狼狈的表现加以抨击和质疑，认为这一场比赛理应是拉齐奥取胜。

　　杨诚对此也没有进行反击，他只是表示，他很满意球员们在比赛中的那份顽强和斗志。

　　12月5日，国际米兰主场迎来了帕纳辛奈克斯，主场作战的意甲豪门整体实力要压过对手不止一筹，最终凭借着罗纳尔多的梅开二度，以及内德维德的进球，主场3：0击败了来访的对手，拿下了小组两连胜。

　　如此一来，欧冠第二轮小组赛也暂时告一段落，国际米兰将在2月份迎来波尔图。

　　欧冠告一段落，国际米兰自然开始把重心对准了联赛。

　　第14轮，客场挑战布雷西亚，最终国际米兰从客场带走了一场3：1的胜利，止住了近来对球队表现的争议。

　　前巴萨旗帜性球星瓜迪奥拉本场比赛表现很悲剧，近来饱受诺龙禁药事件争议，面临着长时间禁赛的瓜迪奥拉赛后得到了全场最低分，早早被换下场。

　　当杨诚站在场边，看着瓜迪奥拉低垂着头，满脸懊恼的离场时，心中暗自觉得匪夷所思，谁能够想到，这位被巴塞罗那扫地出门的旗帜再过几年会以少帅的姿态取得那么高的成就呢？

　　联赛第15轮，国际米兰在先丢1球的情况下，硬是连进2球，主场逆转来访的切沃。

　　这支本赛季表现最令人惊叹的黑马，15轮战罢后稳稳的排在了联赛第3的位置，仅次于国际米兰和尤文图斯，这也让人对德尔内里的执教能力感到惊叹。

　　联赛第16轮，国际米兰客场3：0击败皮亚琴察，罗纳尔多上演了帽子戏法，表现非常出色。

　　也就是在这一场比赛结束之后，罗纳尔多等人赶赴苏黎世。

　　……

　　……

　　早在世界足球先生评选揭晓之前，法国足球杂志就对外宣布了本年度法国足球先生，也就是欧洲金球奖的获得者，就是来自国际米兰的罗纳尔多。

　　这名巴西前锋虽然在过去的一年里，进球数少了很多，但是他在国际米兰的表现却是得到了一致的认同，尤其是他带领了这支国际米兰登上了欧洲冠军宝座，拿到了阔别35年的欧洲冠军杯。

　　在各大权威媒体的年末评选当中，年度最佳球队无一例外都是国际米兰，毕竟这支球队以欧洲冠军的威势，新赛季席卷全欧洲，至今保持不败战绩，堪称是欧洲本赛季最令人惊叹的球队。

　　年度最佳球员则是罗纳尔多，尽管欧文、菲戈等球员的表现都很叫人惊叹，但和罗纳尔多比起来，不管是个人表现还是整体的发挥，都有所不如，这使得罗纳尔多获得双料足球先生的可能性正在无限量的放大。

　　至于最佳比赛，法国足球杂志选出来的最佳比赛是国际米兰在伯纳乌逆转皇家马德里的那一场，他们认为，杨诚的执教能力和临场指挥，在那一场比赛都得到了体现。

　　另外欧冠决赛对阵拜仁慕尼黑的比赛也很经典，但相比之下就不如伯纳乌的那一场。

　　反倒是本赛季，国际米兰顺风顺水，虽然有过精彩的战术对决，但表现出色的反倒都是对手，例如尤文图斯0：0逼平国际米兰的那一场，里皮的防守就很叫人惊讶。

　　相对于国际米兰在其他战线上的斩获，在本年度世界最佳教练的评选当中，杨诚的呼声反而不是那么高。

　　按照荣誉来看，杨诚在过去的一年里，拿下了意大利杯冠军、欧洲冠军杯冠军、丰田杯冠军、意大利超级杯和欧洲超级杯冠军，除了漏掉一座意甲联赛冠军之外，他几乎囊括了所有的冠军奖杯，而且国际米兰至今保持不败，也体现出了他的含金量。

　　但就在不久前的一次私人场合，布拉特接受采访的时候点评了一下所有入选最佳教练的候选人，他说卡佩罗的罗马被誉为是欧洲各大联赛中含金量最高的冠军头衔，尤其是在多次逆境中的表现，更是让人对卡佩罗的执教能力十分赞服。

　　比安奇拿到了南美解放者杯，还差点拿到了丰田杯；希斯菲尔德拿到了德甲冠军；还有阿根廷国家队主教练贝尔萨、曼联的弗格森，甚至于他提到了本赛季意甲的黑马切沃的德尔内里和把国足带进世界杯决赛圈的米卢。

　　“这些世界级名帅都有一个很典型的特征，就是他们都有着丰富的执教经验，他们都很成熟，都能够给足球的世界带来更多的思考，他们是足球领域的智者。”

　　“一名出色的主教练，可以塑造出一支球队的灵魂，可以带给一支球队脱胎换骨的变化，所以每一位入选名单的候选人，都应该受到尊重！”

　　在苏黎世的颁奖现场，布拉特显得很从容不迫，接着就是大屏幕上关于各个入选人的简介，几乎所有进入名单的候选人都来到了现场，唯独就少了最具号召力的恺撒。

　　“就冲着你不去颁奖现场，布拉特就不会把奖颁给你！”电视机前的保罗·拜尔摇头道。

　　“太不识相了！”蒂姆·汉克笑着打击。

　　穆伦斯汀点头，“对，得叫干爹！”

　　“不叫干爹，不给奖！”莫尼兹说完就哈哈大笑了起来。

　　杨诚郁闷的扫过这一帮幸灾乐祸的家伙，“我去颁奖典礼我才有病！”

　　妈的，颁奖典礼之前，布拉特如果稍微尊重他一点，也许他就会去，不管得不得奖，都要保持点风度不是？

　　可是人家赛前点评了那些教练，唯独漏掉了杨诚，还暗地里透露说杨诚的成绩含水量很高，说什么他是因为国际米兰整体强大才拿到的那么多冠军，摆明了就是不甩你恺撒。

　　如果这时候你还去热脸凑上去贴人家的冷屁股，那就真是有病！

　　“老子不在乎一座世界最佳教练！”杨诚甩了一眼颁奖仪式。

　　这一帮家伙都是政客，欧足联和国际足联都不是好鸟，都黑得一塌糊涂，颁个奖什么的都还得考虑到一大堆利益关系，谁爱拿奖谁去。

　　果然，接下来司仪就宣布，年度世界最佳教练的获得者是阿根廷的贝尔萨。

　　大屏幕上打出了国际足联什么足球历史及统计什么乱七八糟的东西，总之就是一些计分，贝尔萨以228高居第一，杨诚则是以201位列第二，希斯菲尔德位列第三。

　　在介绍中，他们点评贝尔萨，认为贝尔萨执掌阿根廷国家队后，立即对球队进行了改革，以3313的战术体系，带领阿根廷取得了非常出色的成绩，虽然因为安全原因退出了美洲杯的比赛，但阿根廷的表现足以让贝尔萨荣获世界最佳教练称号。

　　至于点评杨诚没能得奖的原因，就俩字，年轻！

　　虽说没能得奖，但是国际米兰却成为了当场的最大赢家，尤其是罗纳尔多拿到了世界足球先生，真可谓是实至名归。

　　从这一点也看得出来，主教练的地位真的是大大不如球员。

　　但是罗纳尔多接下来却做了一件很叫人解气的事情。

　　布拉特在宣布罗纳尔多得奖后说道：“他创造了无数的进球并且得分，他已经达到了足球艺术的巅峰，这些绝妙的技巧让他成为我们时代中一个完美的代名词，他就是罗纳尔多！”

　　而罗纳尔多上台领奖后，对着话筒发表自己的得奖感言。

　　“曾经我想过要感谢很多人，但是刚刚我和我的队友在想，还是算了！”

　　罗纳尔多的话顿时让在场所有人都乐了。

　　“但是有一个人却必须要感谢，那就是我们的头儿，我们的恺撒！”

　　“是你，让我有机会站在这里，让我明白了什么是团队，让我明白了，单靠三四名球员是不能获胜的，想要赢球，就得靠整体，靠所有人，一支球队20多名球员都很特殊，也都非常重要，每一个人的角色都不同。”

　　“因此我想说，我们国际米兰是一个整体，是一个团队，其他人也许一辈子都没有机会站在这里，我有这份荣幸，但那不是因为我比他们重要，比他们出色，我们所有人都是一样的，是平等的，所以，我得奖，就代表着国际米兰的每一个人得奖！”

　　“感谢你，我的恺撒，你让我懂得努力，懂得争取，也让我有了一个美不可言的职业生涯。”

　　说到这里，罗纳尔多晃了晃手中的世界足球先生奖杯，引得在场所有人都一阵欢呼。

　　可就在所有人都以为他要走下来的时候，巴西人却露着兔牙傻笑。

　　“虽然我不知道为什么原因，他们始终不肯把最佳教练颁给你，但是，在我们所有人的心目中，你就是世界最佳教练，你是最棒的！”

　　现场所有人顿时都愣了一下，接着爆出了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　矗立在舞台正中的布拉特看起来则是一脸的尴尬，因为所有人的掌声和欢呼声，仿佛是对他的耻辱，在扇他的耳光，仿佛在问。

　　如果恺撒不配拿最佳教练，谁配？


第0305章 姐来给他松松土

　　国际足联暗箱操作惹争议，最佳教练名副其实！

　　欧洲最强主帅无缘世界最佳，国际足联评选机制倍受质疑！

　　约翰松：恺撒确实是欧洲年度最佳教练，但有人不希望他得奖！

　　贝肯鲍尔：评选歧视恺撒，杨诚不到场是正确的，是我也不来！

　　……

　　在欧洲各大联赛除了英超之外，普遍都开始冬歇期后，国际足联的奖项立即成为了全世界最具争议性的话题，尤其是贝尔萨的得奖更是被看作是暗箱操作。

　　几乎欧洲主流媒体都普遍认为，杨诚凭借着欧洲冠军杯、丰田杯等重要杯赛，拿一个最佳教练是名副其实，整个欧洲真正能够跟他抗衡的主教练真的不多，至少国际米兰是过去一年里欧洲最出色最强势的球队。

　　至于贝尔萨，除了世界杯预选赛外，他真的没有任何拿得出手的成绩。

　　“如果国际足联认为，贝尔萨带给阿根廷国家队改革，那么恺撒对国际米兰的作用是不是更加明显呢？他可是用了两年的时间，把这一支球星黑洞带到了今时今日世界劲旅的级别，而且他在意甲所倡导的攻势足球更是引领了风潮，难道这不能说是他的贡献？”

　　“至于某些人之后信誓旦旦的说，恺撒年轻缺乏经验，我倒是觉得这是歧视，谁说年轻就一定不能得奖？谁说年轻就一定不能当主教练？”

　　这一次包括意大利的不少媒体都纷纷支持杨诚，因为在过去的一个赛季里，他们和恺撒的关系确实好转了不少，尽管依旧有着利益上的冲突，但最起码在有些立场上是一致的。

　　圣灵骑士团的球迷们更是在网络上造成了声势，尤其是一群来自中国的网民，更是直接把欧洲某著名网站关于年度最佳教练的评选变成杨诚的个人舞台，恺撒以85.5%的绝对优势遥遥领先，尾随其后的卡佩罗甚至只有可怜的不到10%的选票。

　　从这一份评选中，不难看出中国网民和恺撒的号召力！

　　反倒是当事人，杨诚在国际米兰官方网站上表示，“得不得奖我不在乎，虚名而已，只要有球迷们的支持，我就会继续努力，他们觉得我拿一座欧冠不配得奖，那我就拿两座，如果他们觉得还不够，我就拿更多。”

　　“有本事，他们永远别把奖颁发给我！”

　　杨诚的话被媒体解读成是挑衅，是在发泄自己不能得奖的郁闷。

　　国际足联发言人对此的反应是保持沉默，但否认暗箱操作和内定。

　　“他们说没有暗箱操作，那就一定没有，不管你们信不信，反正我信了！”杨诚在自己的微博上调侃回复。

　　下一条，“要去参加皮尔洛的婚礼，苦于单身，求女伴……”

　　一时间，无数粉丝在微博上留言，女粉丝们更是群情汹涌的希望能够有机会成为杨诚的女伴，一起去参加皮尔洛的婚礼。

　　……

　　……

　　婚礼在科莫湖畔的小镇上举行，离杨诚的家很近，步行不用10分钟就到了。

　　整座小镇都因为皮尔洛的婚礼变得备受瞩目，意大利中场直接包下了小镇沿湖畔一带布置成婚礼现场，他们会在湖畔一座教堂内举行婚礼，接着出来和嘉宾们庆祝。

　　国际米兰上下都受邀参加，其中内斯塔和扎内蒂还是赞布罗塔的伴郎。

　　杨诚今天穿挺正式的，黑色休闲西服里面搭配一件黑色的衬衫，领口开了三个纽扣，使得整体看起来很有时尚的味道。

　　当现场所有人看到他步行过来，立即都动静了起来。

　　宾客们都聚集在湖畔，无数粉丝则是守候在外头，被警察和工作人员隔着，但这一点都不能阻止他们追星，几乎每一个到场的球员都会受到粉丝和球迷们的追捧。

　　“我当你的女伴，恺撒！”

　　“我爱你，恺撒！”

　　“恺撒，我们交往吧！！”

　　里面的宾客听到了动静，顿时都注意到了杨诚一个人过来，和这一帮带着家眷的球员和雇员相比，他无疑才是全场最出风头的家伙，彻底抢走了新郎皮尔洛的风头。

　　“咱们的头儿可真吃香！”罗纳尔多失笑道。

　　“你应该有点后悔邀请他来了吧？”巴乔调侃着皮尔洛。

　　意大利中场笑着点头，但一群人顿时都迎了上去。

　　“头儿，说老实话，我很嫉妒你，但也就这几分钟，等一下就不会了！”皮尔洛一本正经的说。

　　“为什么？”杨诚和远处的熟人们打招呼，对皮尔洛的话有点摸不着头脑。

　　皮尔洛和巴乔等人对视了一眼，“最起码以后我们出席这种场合一定不会缺少女伴！”

　　众人顿时齐齐笑了起来。

　　杨诚跟着笑了起来，这种善意的玩笑对他来说无伤大雅。

　　实际上现场同样有很多球员都没带女伴，很多女宾客都没带男伴，甚至于可以说，这种场合本身就是认识对象的绝佳场合，男女双方都是如此。

　　“头儿，我帮你物色好了，等一下你跟我一起过去那边走走，那里有很多欠男伴的美女！”罗纳尔多一脸暧昧的凑了过来。

　　杨诚夸张摇头，“跟你在一起，拉低了我的质素啊！”

　　众人顿时又爆笑了起来。

　　在一阵嬉闹中，婚礼开始进入了教堂环节。

　　除了双方的亲人进入教堂外，其他的宾客都守在外面等着，大多都是三三两两的凑一起闲聊，等着一对新人出来。

　　……

　　……

　　“他就是恺撒？”一个打扮得颇为时尚性感的妙龄女郎俏生生的站在那里，问着身旁的同事，和她相比，梅丽莎·特里奥就显得比较保守了。

　　外面一件黑色大风衣，里面则是一件紫色衬衣，脖子上围着一条打结的灰色围巾，搭配一条纹理牛仔裤，肩膀上挽着一个黑色背包，都是很普通很素朴的装扮。

　　和同事清凉性感的装扮比起来，梅丽莎的穿着更符合现在科莫湖一带的温度，清冷！

　　“如果能够跟他这样的男人约会，一定美死了！”女同事有点花痴的犯傻。

　　梅丽莎含笑着摇了摇头，“别傻了，萨拉。”

　　“我怎么犯傻了？”那个叫做萨拉的女人紧盯着杨诚，仿佛盯着一座金山银矿，“他可是现在全世界无数女人都梦寐以求的梦中情人，简直帅呆了。”

　　“他身边不缺女人！”

　　萨拉一侧，点头道：“对，但他就缺一个合适的！”

　　“人家说不定名草有主了！”梅丽莎觉得自己这个同事真的无可救药了。

　　“那姐就给他松一松土！”

　　“你无可救药了！”梅丽莎觉得自己真败给她了。

　　这一次她是作为朋友接受邀请的，毕竟借着和杨诚的关系，她和国际米兰球员的关系也不错，经常邀请他们上她的节目，所以她也被皮尔洛邀请参加这一场婚礼。

　　至于她的同事，则是拿着电视台的邀请函来的。

　　这一场婚礼，皮尔洛决定拍卖报道权，并且把所有的收入都拿出来捐给慈善机构，其中等一下在晚宴的时候，还将进行一场小型的拍卖会，卖一些婚礼上喜庆的东西。

　　“爱上他，我真的无可救药！”萨拉很痴心的点头，但突然抬起头，不怀好意的看向梅丽莎，“你……好像在吃醋！”

　　“我？”梅丽莎被这丫头的话给吓了一跳。

　　“反应别那么大！”萨拉呵呵笑着，“我就是跟你开开玩笑，因为人家说，像恺撒这个年纪还没有结婚的男人，通常都喜欢胸部大点的女人！”说完，她还故意挺了挺自己的双峰。

　　嗯……确实挺大的！

　　梅丽莎被她的动作一吸引，看了看她的胸围，确实很傲人，再看看自己……

　　好死不死的，杨诚这时候正好摆脱了莫拉蒂等人的纠缠，走过来和梅丽莎打招呼。

　　“在聊什么呢？”

　　梅丽莎脸一下子通红了起来，就跟一支熟透了的大闸蟹，叫人忍不住想要抓过来咬一口。

　　“你……讨厌！”萨拉很是扭捏的跺了跺脚，转身摇曳生姿的走了。

　　杨诚目瞪口呆的看着萨拉的背影，怔怔了好一会儿，“她是不是忘了吃药了？”

　　噗哧，梅丽莎笑喷了，很是千娇百媚的瞪了杨诚一眼，“她可是你的狂热粉丝，不待你这么损她的，亏得她不知道为你说了多少好话。”

　　“哦！”杨诚点了点头，刻意拉开了一点距离，从上到下，再从下到上扫了一眼梅丽莎，吹了一个口哨，“哇呜，现在是越来越漂亮，越来越有明星范了，穿着打扮都开始有品味了。”

　　经过了西耶娜的长期特训，杨诚对于穿着打扮多少也有点心得，觉得梅丽莎今天的穿着虽然素了点，但确实挺有味道的，很耐看。

　　一个女人最重要的就是要耐看，你穿得再时尚性感，不耐看，很容易就被人忘记了。

　　平时杨诚也常常这样说她，两人开玩笑惯了，但这一次梅丽莎不知道怎么的，心里却有点异样，但很快就提醒自己，千万千万别多心。

　　男人分很多种，杨诚这一种就好像是毒品，会上瘾的！

　　足球在全世界有着巨大的影响力，职业主教练虽说不如职业球员吃香，但却有着球员所不具备的成熟和稳重，向来都很受女人推崇，只是外界关注度不高，再加上主教练职务比较低调，所以向来都不怎么受到关注。

　　不关注却不代表没有，恰恰相反，那些名帅有外遇的数不胜数，无数女人也都以爬上他们的床为荣，例如最近传得沸沸扬扬的希斯菲尔德的名模情人为他做人流的消息，事前谁能够想像得到？

　　像杨诚这种年轻多金的钻石王老五，更是无数女人追逐的对象，萨拉只不过是其中一个。

　　但对于一个女人来说，爱上这样的男人，是幸，也是不幸！

　　可偏偏，理智上提醒自己不要多心，但感情上却偏偏不由自主的去多心。

　　“你的这个同事还真是有趣！”杨诚指着远处，萨拉很快就和现场的几名男宾客混熟了。

　　这原本只是很普通的一句话，但是梅丽莎听了，却不由得想起刚才萨拉的话。

　　像他这个年纪的男人，真的都喜欢胸部大点的女人？

　　偏偏，她的身材根本达不到萨拉那种火爆级别，所以她穿着打扮也都不敢像自己的同事那样暴露，而此时此刻更是隐隐有一点失落。

　　……

　　……

　　在杨诚和梅丽莎闲聊的时候，皮尔洛和黛博拉在伴郎伴娘的陪同下，走出了教堂。

　　现场的嘉宾们顿时都迎了上去，纷纷对这一双新人献上了自己的祝福。

　　杨诚很欣慰的看着自己执教下的小子终于成家立室了，看着皮尔洛从昔日的毛躁的小青年，变成了如今别人的丈夫，他的心里也很为皮尔洛感到高兴。

　　参加完了皮尔洛的婚礼后，杨诚就和海蒂·克鲁姆一起出海。

　　他们从热那亚搭乘新购买的出水丽娃游艇出海，在海上美美的享受了几天无忧无虑的假日生活，杨诚也彻底抛开了一切，全副身心的投入到了渡假当中去，什么比赛，什么压力统统都被他抛诸脑后。

　　圣诞节前后，整个欧洲都开始了一轮渡假风潮，梅丽莎自然也在其中。

　　和杨诚出海不同，梅丽莎可没有恺撒那么奢侈，她就是在科莫湖附近一带呆了几天，接着去了加尔达湖畔，最后返回米兰城。

　　一个人的旅程很寂寞，时间变得很漫长，看什么都有些提不起精神，就算是号称购物天堂的米兰，都无法提起梅丽莎的兴趣，她就这样漫无目的的行走在米兰大街，无所事事的看着四周围的景观，看着四周围的人。

　　无聊是一种病，无药可救的病！

　　“欢迎光临！”随着一声门铃的叫喊，梅丽莎被吓了一跳。

　　“不好意思，我们今天暂停营业！”托尼·维奇诺的喊声紧接着传来。

　　这个胖子从后面走出来，沾满了油渍的双手在身上的围裙擦着，当他看到来的人是梅丽莎的时候，顿时觉得眼熟，“你不是……”

　　“你好，托尼！”梅丽莎略点螓首。

　　“梅丽莎？！”托尼想起来了。

　　“对，是我，来你这里吃晚餐！”梅丽莎笑着说，但看了看四周，“你今天没有营业吗？”

　　托尼略微有些尴尬，“是的，今天招待几个朋友！”

　　“哦，那算了！”梅丽莎遗憾，连伊索拉贝拉都暂停营业了，这个节日过得可真是无聊透顶。

　　转身就要往外面走，却有一个人撞门进来，是的，直接撞门。

　　“欢迎光临！”门铃再响。

　　“外面冷死掉了，托尼，该死的火炉！”

　　两把声音同时响起，其中一个声音让梅丽莎错愕了一下，不敢相信的抬起头。

　　“你怎么在这儿，梅丽莎？”杨诚奇怪的问。

　　梅丽莎看到杨诚的时候，很明显带着点惊喜，但很快就平复了下去，“来吃饭，但……”很娇俏的耸了耸肩，一副很无奈的表情。

　　“嘿，托尼，她是我朋友！”说完，他也不管托尼·维奇诺肯不肯，直接拉着梅丽莎的手，往里面走进去。

　　托尼·维奇诺只能跟在后头，但却一脸的愁苦，仿佛在等待着什么。

　　“哇靠，杀千刀的恺撒，你迟到了！该死的，我好不容易回来一趟，请你吃饭你竟然还迟到？”接着就是刀狠狠的跺在砧板上的声音，仿佛在剁碎某人的骨头。

　　梅丽莎看到这个一脸横肉的意大利男人，眉头不由得抖了抖，觉得这家伙怎么好像很凶恶！

　　“咦……”马里奥注意到了被杨诚拉着手的梅丽莎，大吃一惊，仿佛是看到了白垩纪恐龙一样的大喊，“天啊，恺撒，你这混蛋来找我吃饭，竟然还带妞？”

　　刚刚坐下来的杨诚差点一头栽倒，满脸的黑线，使劲的拉着一旁的莫妮卡，“搞定你老爸！”

　　后者使劲的拉着加图索，“搞定你岳父！”

　　加图索苦恼的看看自己的岳父，再看看杨诚，再看看自己的老婆，差点没哭。

　　“废物，连我都搞不定，怎么搞定我女儿？”马里奥骂道。

　　杨诚顿时爆笑了起来，接着全场都跟这笑了起来。

　　看到梅丽莎笑得有点不明所以，杨诚立即解释了加图索和马里奥的关系。

　　“马里奥，听说你请我吃饭，我专程从热那亚跑回来的！”杨诚赶紧把自己最喜欢的牛肉片放进火锅汤底里去，大冷的天气就是要吃火锅才过瘾。

　　“是吗？算你有诚意！”马里奥很马大哈的笑着，“来，试试我最新的手艺！”

　　说着，看向了娇滴滴的梅丽莎，“这位小姐，别客气，恺撒的客人就是我的客人，恺撒的女朋友就是……”看到众人都瞪大了眼睛，顿时用力一拍自己的额头，“我的朋友……”

　　众人这才放过他。

　　“来，喝一杯！”马里奥举起手中的酒杯，也不管杨诚肯不肯，反正凑过去就是哐当一声，接着就咕噜咕噜的喝了起来。

　　杨诚和托尼·维奇诺没办法，只能跟着作陪。

　　心里却在腹诽着，幸好这家伙不常来，不然的话，喝都要喝死掉。

　　“来来来，尝尝我的手艺，一定比托尼更出色，我打算改天就在他的伊索拉贝拉对面开一间餐厅，就跟他打对台，让他倒闭关门！”马里奥立即招呼众人吃东西。

　　梅丽莎这时候终于明白了，为什么托尼刚才明明认识自己，就是不肯留自己吃饭，谁碰到这个极品，都没辙！


第0306章 恺撒二世

　　“这个家伙简直就是一个大淫虫！”

　　马里奥显然喝了不少酒，醉得都开始有些说胡话了。

　　看到他这副模样，杨诚和在场的其他人也都一脸的无可奈何，因为他们都很清楚，马里奥是开心，真的是开心。

　　因为就在今天，他的女儿答应了加图索的求婚，他们在经历了多年的恋情之后，终于开始步入正轨了，因此马里奥特地从苏格兰回到米兰，并且特地邀请杨诚吃饭，因为在他看来，杨诚就是他女儿女婿的媒人。

　　“这老家伙虽然看起来不可理喻，但实际上却是一个不错的怪胎！”托尼笑着摇头。

　　不错的怪胎？梅丽莎觉得很难理解这个形容词，到底是褒还是贬呢？

　　“你父亲知道了吗？”杨诚反问道。

　　在皮尔洛结婚后，加图索看起来也快了，红黑军团的屠夫把杨诚当作是自己的恩师、大哥，因此想要求婚的事情第一个就是找杨诚商量。

　　“嗯，知道！”加图索笑着说。

　　“怎么说？”杨诚有点期待。

　　“他就在电话里说，妈的，告诉我干么？难道要我替你结婚啊？”加图索笑呵呵的说。

　　梅丽莎也忍不住失笑，看着满脸落腮胡子的加图索说出这种话，她觉得意大利人也不如他表面上所呈现的那么粗犷，尤其是感受到他看向妻子时的那种眼神，柔情似水。

　　这应该就是加图索不为人知的另外一面吧！

　　那么他呢？他有没有不为人知的一面呢？

　　就在她乱想的时候，马里奥突然爬了起来，用力的一拍桌子，“该死的恺撒，我告诉你，小妞，恺撒不是好人，他是一个大淫虫！”

　　杨诚瀑布汗，其他人却失笑。

　　“就是他，帮着伊万那小子出谋划策，骗走了我的女儿，该死的，我绝对饶不了他！”

　　梅丽莎肃立的看向杨诚，后者耸了耸肩，做无奈状。

　　“太绝了，竟然写情卡，如果我当年懂得用这一招的话……”接下来就是一大堆的酒后醉话。

　　“什么情卡？”梅丽莎问道。

　　莫妮卡有点扭捏，摇了摇头，不肯说，但却满脸的甜蜜。

　　这让梅丽莎有些羡慕，一个女人最大的幸福莫过于找到一个自己喜欢，又喜欢自己的男人。

　　“是头儿教的，他让我写情人卡片，写得满满一屋都是，数千张，然后把莫妮卡骗进房间，接着让她看卡片，然后求婚！”

　　加图索绝对是一个没有修饰天赋的家伙，原本应该很浪漫的过程被他叙述得犹如一杯清水，但是梅丽莎却是一个浪漫的法国女人，她懂得联想，懂得假如一些自己的期待。

　　“看不出，你还这么浪漫！”梅丽莎有些不敢相信的看向杨诚。

　　后者撇了撇嘴，好像是在说，你不知道的事情还多得去了。

　　“头儿！”加图索坐近了过来，“谢谢你！”

　　杨诚用力的拍着这家伙的肩膀，对于加图索，多余的话他不需要多说，因为加图索从来都是一个很有担待的男人。

　　“对了，莫妮卡，如果以后伊万欺负你的话，我教你一招！”杨诚突然恶作剧的说。

　　莫妮卡立即点头聆听，她和加图索一样，都很感激杨诚。

　　可以说，因为杨诚，她和加图索少走了很多弯路。

　　“进厕所！”杨诚不怀好意的笑道。

　　“进厕所？”莫妮卡有些不明所以。

　　不仅仅是他，整个包厢里的人都觉得奇怪，这跟报复加图索有什么关系？

　　“对，以后你们如果吵架，你就进厕所刷马桶！”

　　莫妮卡眉头一颦，“刷马桶有什么用？”

　　杨诚使劲的摇头，“我也不知道，不过我想，如果用他的牙刷去刷马桶，那应该是挺有用的！”

　　众人顿时一通爆笑。

　　作为前辈的托尼·维奇诺当然知道杨诚是在故意调侃加图索两人，指了指这个为老不尊的恺撒，但却笑着走了出去，准备要收拾一个房间给马里奥。

　　……

　　……

　　“你太坏了，哪有像你这样怂恿一个妻子对付自己的老公的？”

　　在返回酒店的车上，梅丽莎笑着嗔怪着杨诚。

　　因为今晚的偶遇，她发出了好长好长一段时间累积起来都要多的笑声，而且都很轻松，整个人都放开了，那种感觉真的很特别。

　　“开玩笑的嘛，男人跟女人在一起，就是要这样反复开玩笑。”杨诚随口道。

　　梅丽莎侧过头去，看着开车的这个男人，没来由的问，“你通常都是这样结交女孩子的吗？”

　　“这算是一次采访吗？”杨诚笑着反问。

　　梅丽莎耸了耸肩，“权当探讨！”

　　“我只能说，哄女孩子开心，是男人的天职！”

　　法国美女没有说什么，只是默默的看着他，然后转过头去，看向前方。

　　在漆黑的街道上，积雪在昏黄的灯光下反射着微弱的光芒。

　　这样的夜晚，总是特别的清冷，特别容易寂寞和孤独。

　　……

　　……

　　送走了马里奥，迎来了球队的集训日。

　　寒冷的米兰城确实不适合球队备战，为此国际米兰冬歇期后的集训被杨诚安排在了葡萄牙。

　　伊比利亚半岛上的气候要比米兰温暖得多，国际米兰将在这里进行为期1周的赛前集训。

　　为了避开所有的记者，杨诚的集训采取封闭式的训练，同时对外宣布，冬歇期的国际米兰和以往一样，将不会有人员上的进出。

　　一般来说，杨诚不喜欢冬歇期进补，除非是在不得不进补的情况下，例如伤病。

　　目前国际米兰队内的伤员都恢复了，就连最麻烦的埃莫森都开始随队训练，克里斯正密切留意他的情况，决定根据他接下来的状况决定他是否接受手术，而埃莫森也找杨诚谈过，希望不要影响到他的世界杯之行。

　　一名职业球员，一生中能有几届世界杯？

　　杨诚不是那种霸道蛮不讲理的人，他自然会给予考虑，但前提是埃莫森得主动积极配合实验室的检测和治疗。

　　在国际米兰集训于葡萄牙的时候，葡萄牙国内也爆出了一条应该算是震撼性的新闻。

　　……

　　……

　　波尔图的主席达·科斯塔近来的心情很糟糕，很差。

　　原本应该是过得挺开心的一个生日派对，却偏偏被某些人，某些事搅和了心情，变得无比的郁闷，他甚至有想要杀人的冲动。

　　这位头发已经掉得稀疏的老人总是带着一副金丝边的眼睛，却难以掩盖他那犀利的眼神，仿佛可以看透所有人的内心，尤其是在波尔图，执掌了这家俱乐部十几年的他，更是把自己的影响力深入到俱乐部的每一个领域。

　　客人们一个接着一个的走了，唯独只有那个依旧端坐在客厅的葡萄牙人。

　　年轻，这是达·科斯塔对这个葡萄牙人的第一印象，他将满39岁，这在主教练行业里真的算是非常年轻，在欧洲比较有影响力的联赛中，恐怕也只有国际米兰那个年轻得吓人的恺撒才比他年轻。

　　想到了恺撒，达·科斯塔就不由得从内心深处涌起一股渴望，他希望能够得到波尔图自己的恺撒，而那个人就是坐在他面前的这个，坐得很笔挺，一脸严峻和刚毅的倔强男人。

　　何塞·穆里尼奥！

　　16战7胜6平3负，这是何塞·穆里尼奥在葡萄牙联赛上半程所提交出来的成绩单，在联赛积分榜上排名第三，不算太好，但他所执教的球队却是一支只能算是中游的球队，叫莱里亚。

　　但如果仅仅只是这样，还也不算什么，毕竟每个赛季率领黑马球队闯出一番成就的主教练还是有的，但是何塞·穆里尼奥真正叫人惊叹的地方在于，他所执教的莱里亚是葡萄牙联赛中进球最多，失球最少的球队。

　　更多的进球，更少的丢球，相信全世界球迷只要一想到这个定义，就会在脑子里浮现起一个名字，一个已经在欧洲如雷贯耳的名字，恺撒！

　　是的，何塞·穆里尼奥就是葡萄牙联赛的恺撒！

　　和莱里亚的出色表现相比，波尔图的战绩就显得很糟糕，联赛第5，3年没有冠军了，迫切渴望能够阻止颓势，甚至于连达·科斯塔自己都不得不承认，这是26年来最糟糕的波尔图，已经到了不改革就得崩塌的地步。

　　而面前的这个葡萄牙人，就是他复兴的希望！

　　“听说，你和你的经纪人分别跟里斯本竞技和本菲卡谈过，维拉里尼奥给了你什么样的条件？”达·科斯塔淡淡的开口，他总是显得很从容，哪怕是再大的买卖交易，他都不会着急。

　　“我拒绝他了！”穆里尼奥语气很生硬。

　　“哦？”达·科斯塔倒是有些意外。

　　“他无法承诺给我所想要的！”葡萄牙人看起来有点狂妄。

　　达·科斯塔眼中闪过一丝欣赏，“说来听听！”

　　“教练组我需要完全按照我的要求来组建，我需要有绝对的权力！”

　　达·科斯塔没有表态，只是默默的听着，而穆里尼奥则是顿了一顿，继续说下去。

　　“我会打进攻足球，但我不能保证一开始就进攻，而在一线队层面来讲，我会大量采取本土球员，将一线队葡萄牙化，降级球员的工资和平均年龄，一些不适合我计划的球员会在冬歇期转会离开，签入一些效力于低级别联赛或者是小俱乐部的球员。”

　　这几条要求一说出来，达·科斯塔就开始点头了，看得出来，他对穆里尼奥的这几个要求也挺支持的，因为波尔图在欧洲只不过是中游俱乐部，需要靠买卖球员来生存。

　　“但最重要的是，我需要俱乐部从上到下的支持，每一个部门每一名雇员都需要为球队服务，都要按照我的原则来进行工作。”

　　本菲卡和里斯本可以说就是倒在这一点上！

　　对于一家俱乐部而言，这个要求确实过大了，甚至有点超出了主教练的范畴。

　　如果是在以前，达·科斯塔也许会有点犹豫，但现在，恺撒在凯泽斯劳滕和国际米兰都是采取这种模式，并且为两家俱乐部带来了巨大的成功，这种模式也被誉为是一种进步的足球管理模式，以主教练为核心。

　　“那么，你能够给我们带来什么？”达·科斯塔觉得自己应该得到点什么承诺和预期。

　　穆里尼奥撅着嘴，一脸自信的笑容，“按照我的方式，我们会打进联盟杯，甚至是欧洲冠军杯，而下一个赛季的联赛冠军将是我们的囊中之物。”

　　以波尔图目前的战绩，欧冠别指望了，联赛也很难逆转，寄望于下个赛季才是现实。

　　达·科斯塔心知肚明，笑了起来，“果然野心十足，难怪他们都说，你是恺撒二世！”

　　哪知道，这原本应该是恭维的话，穆里尼奥却脸色一沉，“不，科斯塔先生，我叫何塞·穆里尼奥，我是我自己，不是什么恺撒二世！”

　　达·科斯塔听了之后，顿时哈哈笑了起来，他喜欢这种固执，但又有着某种追求的家伙。

　　“还记得一年前我跟你说过的吗？”达·科斯塔搬出了自己的筹码。

　　穆里尼奥点了点头，就在一年前他还很落魄的时候，有一次来到现场观看波尔图的比赛，当时达·科斯塔接见了他，并且给了他一番鼓励。

　　“有朝一日你会成为波尔图的主帅，但不是现在，而是以后，至于你的现在，阿尔韦卡和莱里亚，你可以做出选择！”达·科斯塔为他提供了一份工作上的选择。

　　当时他还说，只要他在其他俱乐部干出成绩，波尔图的主教练之位早晚都是他的！

　　于是，穆里尼奥当时就选择了莱里亚，达·科斯塔也把他推荐过去，并且获得了今天的成功，而他执掌波尔图的机会也终于到了。

　　“做好准备了吗？”达·科斯塔再问道。

　　穆里尼奥重重的点了点头，没有多说什么，但却无比的坚决。

　　“很好，我明天就召开新闻发布会，对外宣布，马查多下课，你，何塞·穆里尼奥正式成为波尔图的新任主帅！”

　　说到了这里，达·科斯塔笑了起来，他整个晚上就现在心情最好。

　　实际上，现在已经是凌晨时分了，他的生日早就过去了，但是他却还有一瓶珍藏的香槟没有打开，于是就去开了，过来和穆里尼奥一起庆祝。

　　当穆里尼奥喝了酒，离开达·科斯塔的别墅的时候，朝阳正好从东方冉冉升起，这也代表着他，何塞·穆里尼奥，他终于开始迎接自己职业生涯的一份全新的挑战。

　　……

　　……

　　“最新消息，刚刚波尔图俱乐部对外召开了一场新闻发布会，俱乐部主席达·科斯塔宣布，由于近来波尔图战绩不佳，主教练马查多下课。”

　　“马查多曾经是波尔图的功勋名将，球员时代有过很不错的表现，但是作为主教练，他却带出了一支近几十年来最糟糕的波尔图，达·科斯塔和波尔图球迷都非常不满，下课之声传来已久，如今得到了证实。”

　　“在新闻发布会上，达·科斯塔解释了俱乐部的决定，同时对外宣布，莱里亚的主教练，被很多球迷戏称为是葡萄牙恺撒的39岁少帅，何塞·穆里尼奥将接替马查多，出任波尔图的主教练一职，这名主教练……”

　　当杨诚从电视上收到这一条新闻的时候，他的第一反应是吃惊。

　　“何塞·穆里尼奥？”杨诚有些失态。

　　助手们倒是不会怀疑杨诚为何会有这样的反应，他们还以为杨诚是在为波尔图的换帅而吃惊，毕竟接下来国际米兰在欧冠第二轮小组赛的第三回合比赛，对手就是波尔图。

　　“这个人今年39岁，在葡萄牙国内小有名气，被人称作是恺撒二世。”保罗·拜尔号称是杨诚身旁的足球百晓生，对很多足球消息都有所涉猎。

　　“恺撒二世？”杨诚有些好笑。

　　前世那个赫赫有名的魔力鸟被人称作是恺撒二世？

　　还有比这更扯淡的吗？

　　但别说，穆里尼奥现在没有多少名气，但是杨诚却已经是两座欧冠冠军，拿奖拿到手软的欧洲最炙手可热的顶级名帅，被人冠以恺撒二世的称号，那是对穆里尼奥的认同。

　　“确实有些好笑，你比他年轻多了！”蒂姆·汉克笑嘻嘻的说。

　　“虽然才39岁，但是实力不错，本赛季莱里亚取得了历史最佳战绩，而且他们还是葡萄牙联赛进球最多，失球最少的球队，很有你的特色！”保罗·拜尔笑着继续分析。

　　杨诚不住的点头，心里却有一种荒诞的感觉。

　　“保罗，接下来一定要密切注意这个家伙！”杨诚提醒道。

　　穆里尼奥的实力他可是知道得很清楚的，虽说现在波尔图实力很低迷，国际米兰士气如虹，但杨诚还是不敢大意。

　　“好不好，让咱们给穆里尼奥上一课？”杨诚心里暗爽的想着。

　　保罗·拜尔立即点头答应，“我会小心的，有一句话不是说了，换帅如换刀，这个恺撒二世还是很有水平的。”

　　“二世终究是二世，儿子遇到老子，再强横都得服服帖帖的！”蒂姆·汉克笑着说道。

　　杨诚莞尔一笑，但是他却不像蒂姆·汉克等人那么乐观，因为他知道穆里尼奥的难缠，这家伙绝对是打造一支球队灵魂的强势主帅。

　　但转念一想，穆里尼奥出来了，前世其他几个牛逼哄哄的主教练呢？

　　由于杨诚的关系，库珀留在了瓦伦西亚，如此一来，贝尼特斯就没有出头的机会了，也没听说西班牙联赛中有这么一号人物啊，他去了哪儿？

　　至于瓜迪奥拉，这家伙现在都还在布雷西亚，为他的诺龙禁药事件头疼不已呢。

　　“看来，历史改变后，欧洲足坛开始变得越来越有趣了！”杨诚笑呵呵的想着。


第0307章 露馅了

　　葡萄牙的一周集训进行得很低调，很顺利。

　　返回意大利后，国际米兰直接奔赴客场挑战亚特兰大。

　　经过了冬歇期的充电，再加上球队的整套战术体系维持了两年半，球员们早就知根知底了，因此一点都没有因为冬歇期的停顿而把默契变得生疏。

　　亚特兰大的主场从来都是很具挑战性的试金石，甚至一度是意甲有名的巨人杀手，夺冠军团纷纷倒在这座球场，本赛季虽然有所弱势，但依旧很强。

　　比赛一开始，亚特兰大就率先取得了进球，利用国际米兰的后防线的一次配合失误，从AC米兰转会而来的科曼迪尼就为亚特兰大取得了一粒进球。

　　但经过了开局的动荡后，国际米兰很快稳住了局势，重新调整了球队的攻防。

　　皮尔洛+德科+扎内蒂的中场组合控制力十足，而且很有创造力，刚刚结婚，度完蜜月回来的皮尔洛更是表现得十分兴奋，在上半场第32分钟，就用一脚精准的过顶长传，助攻罗纳尔多单刀进球，扳平了比分。

　　在上半场临近结束前，又是皮尔洛后排插上后的一脚直塞，罗纳尔多再下一城，把比分反超为1：2！

　　下半场易边再战，国际米兰继续对亚特兰大施加了强大的进攻压力，尤其是罗纳尔多和巴蒂斯图塔的双前锋组合，更是频频创造威胁。

　　第57分钟，巴西人在一次突破时被绊倒，国际米兰获得了一次位置很不错的前场定位球的机会，皮尔洛一蹴而就，为国际米兰扩大比分，1：3！

　　仅仅过了不到10分钟，扎内蒂斜传禁区左侧，罗纳尔多拉出禁区外拿球后挑传后点，巴蒂斯图塔狮子甩头，再度攻破了泰比所把手的球门，奠定了这一场1：4的胜利！

　　有惊无险击败了亚特兰大，国际米兰在一周后迎来了佩鲁贾。

　　杨诚的球队凭借着范尼的梅开二度，客场2：0击败对手，继续保持在积分榜上的领先优势。

　　而后，联赛第19轮，国际米兰主场3：0完胜帕尔马，皮尔洛+德科的中场组合再度显示出强大的创造力，在梅阿查球场的这一场比赛几乎从头到尾都在国际米兰的控制下进行，帕尔马以无比狼狈的方式输掉了这一场比赛。

　　但在3天之后，国际米兰做客恩尼奥·塔迪尼球场，参加意大利杯的比赛，放弃联赛为杯赛留力的帕尔马倾尽主力，打了国际米兰一个措手不及。

　　这一场比赛，本赛季因伤没能打上主力的埃莫森被杨诚安排首发，范博梅尔和佩罗塔是他的中场搭档，但整场比赛埃莫森的表现都很低迷，不仅仅没能带领国际米兰攻破卡纳瓦罗领衔的这一条后防线，甚至在比赛结束后再度被检测出因严重疲劳而导致右小腿肌肉断裂，至少将要缺席比赛4周。

　　经过了杨诚和克里斯、蒂姆等人协商后，决定采取保守治疗，但这一次，杨诚对包括贾尼·南尼在内的运动研究所的专家成员们提出要求，他不管时间多长，但一定要得到一个健康的埃莫森。

　　与此同时，杨诚对实验室下达了最高级别的要求，密切留意队内每一名球员的健康状况，尤其是罗纳尔多、巴乔等人。

　　从客场带回了一个0：1的比分，国际米兰的运气仿佛也一下子被抽空殆尽。

　　紧接下来，球队客场1：1惨遭威尼斯逼平，接着又在主场0：0被都灵逼平，而后又在客场和博洛尼亚打成1：1平，与此同时，在意大利杯更是被帕尔马以总比分1：0淘汰出局。

　　短短两周的时间里，4场平局，遭遇赛季首败，进2球，丢3球，这确实有些叫人难以接受。

　　虽说国际米兰依旧保持着本赛季到目前为止最令人惊叹的联赛不败纪录，在意甲联赛也创造了22轮不败的开局，甚至被誉为有希望重现当年AC米兰不败夺冠的神话，但当这支球队迎来5场不胜的时候，依旧有无数的媒体开始对杨诚的球队提出了质疑。

　　国际米兰到底是怎么啦？

　　……

　　……

　　“他妈的，这一群记者可真他妈的见风使舵！”

　　在因特雷洛青训营的餐厅里，一名国际米兰的青训教练用力的拍掉手中的报纸。

　　“不就是几场平局吗？有必要搞得好像世界末日一样吗？哪一支球队不都有低谷？”

　　坐在餐厅里一起吃饭的还有其他人，都是因特雷洛的青训教练，其中有不少都是杨诚执掌国际米兰后力主引进的，他们很多人都跟随莫尼兹和穆伦斯汀学习，受益匪浅。

　　因此，在看了报纸上的一些评论后，一个个都大发雷霆。

　　“记者都这样，要不然，两年前恺撒怎么会和这一帮家伙闹得那么大？”

　　说起两年前的时候，一众教练们顿时都津津乐道了起来，当年记者们的集体登报道歉，可是传遍了全世界，被引为一大笑谈，也被意大利媒体集体认为是一个公共的耻辱。

　　“这一帮家伙就是靠批判和赞美来促进销量的，我们国际米兰现在是欧洲风头最劲的球队，他们当然得拿我们当话题了，等到我们赢球的时候，他们也就厚着脸皮来舔脚趾头了！”

　　众人你一言我一语的说着。

　　“喂，拉法！”其中一个青训教练看到了角落闷头吃饭的一个眼睛哥，有点胖，始终没有开口，“你觉得我们现在是什么问题？”

　　那个叫做拉法的家伙抬起头，嘴里塞得满满的都是饭，甚至脸颊旁都还是饭粒，一副饿死鬼投胎的模样，看到四周围的同事都看向自己，他摇了摇头，又俯下身去吃东西。

　　“你最近不是一直跑去皮内蒂纳基地看训练吗？难道就没发现什么？”发问的同事凑过来。

　　好不容易把嘴里的东西嚼进肚子里，那个叫拉法的家伙点了点头，操着有点别扭的意大利语，“嗯，发现了！”

　　“什么？”众人顿时都好奇的凑上来。

　　对于这一群在青年队中执教的教练来说，一线队是很神秘的一个地方，尤其是恺撒所执掌的国际米兰，更是充满了神秘的魔力。

　　“一切正常！”拉法很严肃的回答。

　　“去！”众人齐齐发出了嘘声。

　　但拉法却一本正经的解释，“一切正常就表示，球队的情况在恺撒的掌握之中！”

　　众人一听，顿时都点头。

　　“你的意思是说，恺撒料到我们会连续不胜？”

　　拉法看着这位同事，摇头失笑，“恺撒也是人，他不是神，怎么可能会料得到？”

　　顿了一顿，他继续解释道：“但是每一支球队都有其规律性，例如状态起伏周期，例如球员伤病对技战术的影响等等，我看了一下最近的统计数据，我们本赛季的伤病是上个赛季的两倍，现在埃莫森又伤了！”

　　众人似乎对拉法很信服，听了他的话后，顿时都专心的听着。

　　“埃莫森这名球员给人的印象不深，甚至于在球星云集的一线队，作用也不明显，很多人都把他叫做横传帝，认为他就懂得横传，殊不知，恰恰就是他的横传，让国际米兰的进攻有了宽度！”

　　都是青训教练，虽然都是低级别的，但在场的人听了都知道，一支球队的进攻宽度的重要性，没有宽度的进攻往往一下子就被封死掉。

　　“我研究过数据，在埃莫森缺阵的本赛季，恺撒总共用了扎内蒂、范博梅尔、内德维德、皮尔洛和德科这五名球员来代替埃莫森的作用，但除了扎内蒂赢得他的信任之外，其他人都不行，可偏偏，白色戴维斯的状态起伏很大，没有持续性。”

　　“难道非要埃莫森不可吗？”一个教练不理解的问。

　　拉法托了托鼻梁上的眼镜，莫测高深的一笑，点头道：“对，在恺撒所制定的战术里，埃莫森非有不可！”

　　“我研究过一线队的一些数据，我发现一个很有意思的数据就是，我们国际米兰号称有着全欧洲最牢固的防守，但是我们的场均抢断数，在欧洲所有俱乐部中的排名，恐怕连前30都进不去！”

　　“这不可能！”现场立即有人摇头否定。

　　“对，这怎么可能呢？”

　　“没抢断，我们的丢球一定会增多！”

　　拉法受到了质疑，却没有生气，温文一笑，“这恰恰就是国际米兰防守的秘密，那就是拦截！”

　　众人都愣住了。

　　“从凯泽斯劳滕到国际米兰，恺撒从来都不相信野蛮的铲断和抢断，他更相信这里！”拉法指着自己的太阳穴，示意是智商。

　　“你们只要想一想，当初他来因特雷洛的时候，他对所谓的统一技战术风格所概括出来的定义是什么？人动，球动，协调一致！”

　　“要人先动，球再动，也就是说，比赛的主动权在人，这就要求踢球者要主动积极的去创造，去开拓，这不仅仅适用于进攻，也适用于防守，国际米兰之所以能够踢出酣畅淋漓的足球，很重要的一部分就是因为他们的防守不靠铲球和抢断，而是靠集体跑动包围和位置感，而这两大元素最终汇聚在一项数据上，那就是拦截！”

　　“我们是欧洲所有球队中，场均拦截次数最多的！”

　　众人不由得恍然大悟了起来，原来国际米兰的防守是这么来的。

　　“但这跟埃莫森有什么关系？”

　　拉法微微一笑，“我始终认为，恺撒所执教的国际米兰从场上角色的定义来看，绝对具备和大国际米兰时代相提并论的资格，当年的大国际米兰时代开创了链式防守的先河，如今的恺撒缔造了一套几乎无懈可击的攻防体系，但最重要的是，他重新定义了中场！”

　　“皮尔洛以前是前锋和前腰，但如今被他改造成一名组织中场，位置很靠后，发挥着近乎后腰的作用，埃莫森以前是中场，但被改造成后腰，但又不是单纯的后腰，而是负责球队攻防枢纽的一种全新的后腰。”

　　“进攻的时候，埃莫森的作用是策应，充分发挥着中场润滑剂的作用，策应前面的皮尔洛和德科，得到了中前场的回传球后，他就经过自己的消化，把球分别送去两条边路，进而从边路上发动进攻！”

　　“在防守上，他最大的作用就是站住位置，他的位置感非常出色，但是他却不是一个转职的防守者，恺撒就利用战术来发挥他的优势，让他承担起保护后防线的任务，而他几乎从来都不抢断，就拦截！”

　　“现在的足球攻防真正决定胜负就在门前32米区域，在这两片区域里，双方实际上都不再像以前那样追求从容控球，而是在不停的加快速度，瓜迪奥拉和雷东多这类后腰的出现，就是为了加快攻防转换节奏，但如今，单后腰渐渐的出现了不足。”

　　“但是在恺撒的战术里，防守是全队人的作用，后腰的作用就是在己方32米区域内牢牢站在防线的前面，拦截和保护，记住，是拦截，不是铲球，也不是抢断！”

　　“踢过球的人都知道，铲球和抢断都有风险，随时有可能是任意球和犯规，因此恺撒不用，他就要拦截，一旦发现拦截不上，就先卡住位置，保护防线，不到迫不得已，不铲球也不抢断，因为铲球和抢断风险大，而且未必能够得到控球权。”

　　“拦截不同，一次成功的拦截对方的传球，直接就是从防守转化为进攻，因此，所有和国际米兰打比赛的对手都会觉得头疼，觉得，天啊，这支球队随时随地都可能打出反击，那是因为他们完成了一次拦截，就获得一次反击的机会。”

　　“相对于铲球和抢断的凶悍和血性，拦截看起来就好像是一个温婉的美人儿，根本没有引起足够的重视，甚至于连OPTA数据公司都没有提供拦截数据服务，但是我们的恺撒却已经把这一套战术从凯泽斯劳滕开始运用到现在！”

　　说到这里的时候，拉法胖乎乎的脸上荡开了一层笑容，眼神里充满了对杨诚的崇拜和佩服。

　　他留在因特雷洛，就是为了有机会更深入的研究杨诚的战术，而每一次更加深入的研究，他就更加佩服杨诚战术的强大和超前性。

　　全世界都不重视拦截，他却能够把拦截用得如此娴熟！

　　所谓的最强的进攻，最牢的防守，这就是杨诚的秘密！

　　当然，打造出国际米兰的战术奥秘，杨诚的法宝还有很多，甚至于有很多贝尼特斯都还不大理解的更深层次的东西，但是他却对杨诚的战术充满了兴趣和求知欲。

　　“那你的意思是说，我们最近的连平是因为埃莫森的缺阵？”一个教练问道。

　　“有这方面的因素，因为皮尔洛和德科的组合虽然创造力十足，但却无法在32米区域内给防线提供保护，没有足够的保护，防线压力就大，卢西奥就没法像平时那样提供纵向威胁和援助，再加上进攻宽度受到了影响，国际米兰的整体进攻就不再象以前那样犀利了。”

　　国际米兰的战术一环扣着一环，其中一个环节出了问题，自然也会波及到其他环节。

　　“但是这种情况肯定只是暂时的，恺撒在不停的尝试变化，甚至不惜变阵，只是这些都需要时间，也要付出一些代价，而且球队最近的状态确实也不是很好，但是我相信，一旦埃莫森康复归队，他一定会重新祭出自己最强的武器！”

　　拉法毫不怀疑，在杨诚的心目中，最强的中场组合一定是内德维德、皮尔洛、德科搭档埃莫森，这一套组合攻守兼备，绝对是所有对手的噩梦。

　　但是本赛季埃莫森长时间休战，好不容易复出，状态也都受到了影响，导致杨诚心目中有很多想法都迟迟没能得到体现，球队的表现也受到了影响。

　　可以说，本赛季国际米兰的不败实际上是球队整体实力的体现，是球员们彼此默契的结晶，杨诚在战术上的作用反而很小，这是因为他始终没有得到自己最想要得到的最强阵容。

　　失去了埃莫森，国际米兰的战术就有了漏洞，里皮、卡佩罗都看到了这个漏洞，相信也同样有很多对手看到，到那时候……

　　“拉法，瞧你分析得头头是道，你以前到底是干什么的？”一个教练很佩服的搭着拉法的肩膀。

　　后者摇了摇头，“踢球的！”

　　“你应该去当主教练，你一定很棒！”众人齐齐赞赏道。

　　拉法是因特雷洛众多教练中最出色的一个，他所带领的那个年龄段的球队几乎每一场比赛都赢，这使得他在米兰也开始有点名气了，甚至之前附近的科莫就邀请他去执教，但却被他给拒绝了。

　　“不，我……”拉法的表情有些苦涩，“我应该不是一个合格的主教练！”

　　他的出身不可谓不辉煌，凭借着这个背景，他很快就获得了独立执教的机会，而且还是一次又一次的机会，但是很可惜，他从来都没有很好的证明过自己的实力。

　　对此，他甚至已经有些心灰意冷了。

　　但他是如此的热爱足球，如此的热爱这项运动，所以他怎么也不能离开足球，为此他决定四处游历，增加自己足球方面的学识，所以他来到了意大利，来到米兰，并且在这里住了下来。

　　到现在，已经一年多了，他亲眼见证了国际米兰成为意甲霸主，成为了欧洲冠军，成为了欧洲最强的球队，而他也通过这一年多以来的摸索，自行琢磨出了杨诚的这一套战术体系。

　　如果杨诚知道自己的青训营里竟然有这样的一个人才的话，他一定会大为吃惊，但是很可惜，拉法为人低调，除了足球，几乎没有和任何人有过沟通。

　　所有人对这位低调的胖子中年唯一熟悉的东西就是，西班牙人，已婚，有一个可爱的女儿，仅此而已！

　　但恐怕连拉法自己都不知道，他这一次的长篇大论，却恰巧来到餐厅里用餐的穆伦斯汀给听了去。

　　有一句话说得很对，怀才就跟怀孕一样，时间长了，也就露馅了！


第0308章 这家伙是谁啊？

　　“你说什么？”

　　当杨诚在自己的办公室里，听说有人在因特雷洛剖析自己的战术时，不由得大吃有趣。

　　“坦白说，十之八九都是对的，所以这才叫我感到惊讶！”穆伦斯汀对那个叫做拉法的家伙很是赞服，尤其是对他的那种战术素养。

　　“真有那么多出色？”保罗·拜尔眉头一挑。

　　穆伦斯汀看到德国人的眼神，顿时软了一些，“我不知道，反正在我看来，他真的很棒！”

　　众人顿时都失笑了起来。

　　“你可没有多少战术可言！”蒂姆·汉克忍不住打击道。

　　穆伦斯汀真想跟这个家伙拼了，但却不得不承认，他最擅长的是技术训练，还有就是进攻技术方面的雕琢，对于球队的战术体系构造，他只能算是马虎。

　　“但勒内说他很棒，那应该差不多哪里去！”保罗·拜尔倒是这样觉得，“杨诚，你之前不是有意想要请一个战术方面的助手吗？”

　　保罗·拜尔的战术素养很高，但针对性战术却不是他的强项，在这一方面，他所能够给予杨诚的帮助不大，因此杨诚就有想要再聘请一名战术顾问加入自己的团队，为自己分担一下这方面的头疼和烦恼。

　　说真的，在主教练这个位置上干得越久，杨诚就越觉得自己的脑子不够用。

　　对手多如牛毛，每一个对手都有不同的战术特点和优缺点，杨诚每天都必须要承担大量的工作，这对他来说真的很累，因此他就抱着钱死好过人死的态度，决定多招揽助手来分担自己的工作量。

　　放眼整个欧洲，杨诚的教练团队也算是庞大了。

　　技术方面有莫尼兹和穆伦斯汀，体能方面有蒂姆·汉克，门将训练方面有迪帕尔玛，防守和整体训练有保罗·拜尔，再加上已经渐渐的把角色转移到了研究中心的克里斯·施密特和整个研究团队，杨诚的幕后团队真可谓是人才济济。

　　这些人每一个走出去都是其他主教练梦寐以求的人才！

　　但就算是这样，他也还是觉得不够用！

　　“先放着吧，我找个机会再和他谈谈！”杨诚随口回答道。

　　众人也都没太在意，战术顾问这个角色可不是随便什么人都可以当的，尤其是对于杨诚这样的顶级名帅来说，能够当上他的战术顾问，本身就代表着一举成名，对于日后独立谋事，那是有着天大的好处。

　　试想一下，任何人顶着恺撒的幕僚的光环去找工作，欧洲顶级联赛的球队还不是趋之若鹜？

　　别的不说，就看着弗格森的那一群幕僚的吃香程度就知道。

　　但也因为重要，所以杨诚不会随随便便做出决定。

　　当然，如果杨诚知道这个胖子叫什么名字的话，也许他会马上过去见他。

　　接下来杨诚又和教练组就目前球队的情况进行了一番长谈。

　　国际米兰第23轮的对手是维罗纳，虽然是客场作战，但是拿下对手的问题不是很大，周中有一场欧冠比赛要打，下一场是主场迎来乌迪内斯，可以说三场比赛，国际米兰拿下对手的可能性不小。

　　“我们必须要接受一个事实，就是在未来一段时间里，我们必须要有一名代替埃莫森的球员，所以接下来的训练中，我们要好好的琢磨一下扎内蒂、皮尔洛和德科的中场组合，尤其是扎内蒂！”

　　杨诚郑重的交代一下教练组的任务，随着他身上的担子越来越重，训练项目的安排也都渐渐的转移到了助手们身上。

　　杨诚年轻，但他也只是一个人，有血有肉的人，不可能什么事情都自己来。

　　“我不希望在米兰德比战中，给安切洛蒂报仇的机会！”杨诚一字一顿的说。

　　米兰德比是联赛第25轮，国际米兰首回合的德比战赢了米兰一个6：0，真可谓是大占上风，甚至搞得特里姆因此而下课。

　　安切洛蒂取而代之之后，一度信誓旦旦的表示要完成复仇，而他所率领的这支AC米兰在经过了开始阶段的颓势后，也确实很快就扭转了局面，现在在意甲联赛中的表现也是越来越好。

　　杨诚是一个很注重气势的人，因此他就想要继续赢，继续保持对AC米兰的心理优势。

　　一支球队，气势很重要，这就是为什么有很多球迷说，欣赏某球队的霸气等等。

　　而联赛第26轮，国际米兰主场迎来尤文图斯，杨诚要报仇雪恨！

　　……

　　……

　　客场挑战维罗纳的比赛，对于国际米兰来说，并没有太大的难度。

　　虽说最近遭遇5场不胜，但其中两场是意大利杯的比赛，不会影响到国际米兰血腥屠杀弱旅，杨诚的球队这一场比赛展现出了超过对手不止一截的实力，从比赛一开始就控制了全局。

　　扎内蒂这名球员虽说组织和创造力方面不如埃莫森，但是在防守、奔跑、速度等方面却要比埃莫森更为出色，杨诚现在就是要发挥出他的长处，并调整出一套配合他的战术来，让他有一个稳定的发挥空间。

　　3：0，国际米兰客场完胜对手，大大的发泄了一下最近的怨气。

　　在比赛结束后，国际米兰球员在综合区接受记者采访的时候也不断的表示，球队目前的气氛很好，没有任何问题，相信国际米兰能够继续保持目前的势头。

　　“我们已经23场不败了，如果再算上上个赛季，我们的不败场次就更多了，我们希望能够继续保持这份势头，把我们的不败保持到赛季结束。”

　　“能够以不败的战绩夺冠，那绝对是一件妙不可言的事情！”

　　就连向来都很低调的内斯塔，在接受记者采访时也都对球队的不败纪录赞不绝口。

　　“最近希望你们打破AC米兰当年创下的58场不败纪录的呼声越来越高，卡佩罗也曾经说过，你们很有机会打破他所创下的纪录，对此你怎么看？”

　　内斯塔笑了起来，“我也很希望能够打破AC米兰的不败纪录，但是我们距离这个纪录还有相当遥远的一段距离，我很认同我们头儿说的，比赛要一场一场的踢，我们不会考虑什么不败纪录，不会考虑什么荣誉和冠军，我们要尽全力拿下每一场比赛！”

　　现场记者听了之后，不由得点头赞赏，看得出来，杨诚对国际米兰从上到下的调教都很到位，因为哪怕是到现在已经23场不败了，和联赛第二名的尤文图斯的积分差距已经扩大到了11分，但是国际米兰上下依旧绝口不提联赛夺冠。

　　一个很重要的原因大家都心里有数，那就是越高调，球队所要承受的压力就越大！

　　“那么，对于下一场比赛的对手波尔图呢？”记者随口再问。

　　在所有人看来，波尔图无疑不是国际米兰的对手，就是一个走过场的角色罢了。

　　“我们会尊重每一个对手，但我相信我们的球队可以拿下这一场比赛。”内斯塔显得信心十足，主场作战，对手还是葡萄牙的第5名，他如果没自信，那就真应该撞墙去了。

　　……

　　……

　　比国际米兰的比赛晚一天，波尔图刚刚在客场4：1血洗塞图巴尔，穆里尼奥完成了他在波尔图的第7场比赛，而他所罗列出来的成绩单也十分骄人，6胜1平，保持不败！

　　其中还包括一场对阵本菲卡的经典逆转，在落后两球的情况下，穆里尼奥的球队硬是凭借着自身的斗志，下半场逆转本菲卡，完成了一场3：2的经典大逆转。

　　这也让波尔图球迷对穆里尼奥的球队报以更高的信心，希望这位葡萄牙恺撒能够带给波尔图天翻地覆的变化，最好能够继续在本赛季高歌猛进。

　　也就是在打完了塞图巴尔的比赛后，穆里尼奥在赛后接受记者的采访。

　　当葡萄牙记者说起内斯塔的这一番话时，穆里尼奥紧抓着自己的黑大衣，不住的点头：“是的，我认同内斯塔的说法，国际米兰确实应该获胜，而且应该是大获全胜。”

　　就在所有人都诧异于向来自负骄傲的穆里尼奥怎么会突然示弱的时候，他继续说下去。

　　“国际米兰是一支伟大的球队，恺撒是一个伟大的主教练，两者的组合，缔造了一支伟大的国际米兰，他们球员的市值甚至可以说是我们的几十倍，甚至过百倍，他们每一个位置上都有当世球星，他们理应大比分赢球才对，否则的话，对他们来说，就是失败！”

　　很明显，葡萄牙人在用言语把国际米兰冠上必须要大胜才能算赢的境地。

　　“但是最近的国际米兰似乎遇到了麻烦，不久前才遭遇5场不胜，球队的伤病也……”

　　穆里尼奥直接挥手打断了记者的话，摇头失笑道：“为什么要说这些呢？我不明白，国际米兰是大热门，是卫冕冠军，球员比我们好，理应获胜，根本没必要说这些，不是吗？”

　　记者顿时都被穆里尼奥揶揄得说不出话来，这家伙话锋还是很犀利的，尤其是当他想要摆谁一道的时候。

　　“穆里尼奥先生，就在不久前，达·科斯塔先生曾经说过，俱乐部挑选你为主教练，是因为他们觉得，你是新恺撒，可以帮助波尔图缔造杨诚在凯泽斯劳滕时期的辉煌和神奇，你觉得呢？”

　　“我有自信，我能够在波尔图取得成功，我们会在联赛和欧洲赛事上都获得突破，告别过去三年的无冠尴尬，但是，我不是什么新恺撒，什么恺撒二世，我是何塞·穆里尼奥！”

　　记者耸了耸肩，看起来不在乎他的辩解，“那么对于你的对手，杨诚，你怎么看？”

　　穆里尼奥眉头一皱，“我不觉得他真的如你们所说的那样不可战胜，如果真的那么强大的话，他早就是世界最佳教练了！”

　　所有记者顿时都乐了，很明显，他们都觉得，穆里尼奥这是在故意要激怒杨诚。

　　年轻，才29岁，确实应该挺容易动怒的！

　　……

　　……

　　“何塞·穆里尼奥？”杨诚在赛前的新闻发布会上，听到记者把穆里尼奥的这一番话转达过来的时候，他很有奥斯卡影帝天赋的一愣，“这家伙是谁啊？”

　　一众记者顿时都爆笑了起来，打死他们都不会相信，杨诚不认识穆里尼奥，因为杨诚向来都是以谨慎备战著称，怎么可能连对手的主教练都不认识？

　　“开玩笑的，我认识他，在巴塞罗那的教练席！”杨诚呵呵笑着说，“我觉得穆里尼奥说得很对，我们不管是从哪一个方面来看，都没有输球的理由，只要我们做得足够好，发挥出自己正常的水平，我们可以击败对手，但是我相信波尔图也一定会想方设法的给我们制造难题。”

　　“那你对这一场比赛有没有信心？”一个记者站起来问道。

　　杨诚笑着点头，“当然，对手都已经提前认输了，我们当然能赢！”

　　顿了一顿，杨诚补充道：“我们已经不是过去的国际米兰了，我们有足够的经验和斗志去应付任何一种类型的比赛，这对于一支顶级球队来说，非常重要，我们的球员懂得如何化解对手所刻意制造的压力，这已经成为了现代职业足球比赛中的一部分！”

　　众人听了，不由得点头赞同。

　　“请问恺撒，对于有一些葡萄牙媒体把穆里尼奥称作是恺撒二世，你自己觉得呢？”

　　“我像是这么老吗？我29岁，他39岁，如果从年龄上来看，我在大街上遇到他，得敬老的称呼他一声叔叔！”杨诚又调侃了穆里尼奥一句。

　　“他是一名很有实力的主教练，很有野心，很擅长玩心理战，所以他会在比赛前故意示弱，说一大堆话，让我的球员麻痹大意，而恰恰，足球又是一种非常依赖于心理和情绪的体育运动，因此我相信会有不少对手上了他的当！”

　　“但是，我相信那不包括我们国际米兰，因为我们不是傻子，我会严格要求我的球员，按照我们的方式去进行这一场比赛！”

　　现场的记者顿时都大呼过瘾，他们已经很长一段时间没有看到杨诚这样口若悬河的跟对手大打口水战了。

　　随着他在国际米兰主教练的位置上越来越稳健，发挥越来越好，杨诚的形象也越来越令人信服，他现在已经是欧洲赫赫有名的名帅了，这使得他不会再像以前那样冲动。

　　“有没有想过要对穆里尼奥说什么呢？”一个记者试着拉开话题。

　　杨诚呵呵笑了起来，“你们肯定是又要拿我们来大做文章了！”

　　现场顿时也都响起了一片笑声，哪怕是那些跟杨诚不对路的意大利记者都笑了。

　　“我想说，拿我和他放在一起比较，这是不公平的，对他来说，因为不管怎么样，他都会很吃亏！”杨诚还是决定说点什么。

　　“假如他在明天的比赛赢了，甚至只要逼平我们国际米兰，那么你们一定会在第二天的各大报纸上的头版头条上刊登，何塞·穆里尼奥赢了，或者是逼平恺撒。”

　　顿了一顿，杨诚始终保持着一抹笑容，让人始终相信，他只是在调侃。

　　“但是我呢？假如我赢了波尔图，一定会有一大堆国际米兰球迷跑来问我，嘿，恺撒，穆里尼奥是谁？”

　　杨诚有点恶搞的语气，逗得在场的所有记者都忍不住呵呵笑了起来，但却又不得不承认，杨诚说的是事实，因为两人不管是从名气上，还是从地位上，都远不到相提并论的地步。

　　……

　　……

　　赛前的一轮口水战，在葡萄牙国内得罪了不少主教练的穆里尼奥没能从杨诚这边沾到一丁点的便宜，所有的记者都不得不承认，杨诚只是不打口水战，却不代表他不会打口水战。

　　这位被弗格森誉为是最合他口味的对手的中国人，看起来似乎成熟了，但骨子里依旧还是以前的那个恺撒，他依旧还是每场比赛都要站在场边指挥，依旧还是要和每一名球员拥抱，依旧还是那么自信，那么从容。

　　只不过，随着年纪的增加，随着地位的提升，他在慢慢的让自己变得更具有个人魅力！

　　但说来也很巧，波尔图提前抵达米兰城，并且到梅阿查球场去进行适应场地和热身，国际米兰也适应了一下刚刚更换草皮的梅阿查球场，但两支球队却冤家一般的擦肩而过，错开了，杨诚竟然没有碰到穆里尼奥。

　　这让守在外面的记者有些失望，他们都渴望看到杨诚和穆里尼奥之间的真人PK！

　　但这不是因为穆里尼奥的名气很大，实际上葡萄牙人现在没有任何名气可言，他就是在葡萄牙国内名气响亮一点罢了，但是在欧洲大陆，他的名气和杨诚比起来，那真是黯淡星光媲美皎洁明月，有可比性吗？

　　一直等到了好多好多年后，所有的欧洲球迷回想起今年的这一幕，才不由得津津乐道，原来，这一对冤家早在当年就杠上了！

　　但在现实里，所有记者都只是追逐着杨诚，希望能够从他和他的国际米兰身上多挖掘出一些新闻点来，最好是劲爆的，能够促进报纸销量的。

　　杨诚和穆里尼奥第一次真真正正的作为对手见面，却是在比赛开始前的热身。

　　两个都穿着大风衣，一个是穿阿玛尼，一个则是穿自家的品牌，单纯从外表来看，杨诚无疑要更吃香更讨喜，毕竟他现在不仅仅只是一名主教练，更是时尚领域的宠儿，同时背后还有一大堆的光环和身份。

　　但这一点不能够削弱他们之间的火药味！

　　“你好，恺撒！”

　　“你好，穆里尼奥先生！”

　　两人的手，握在了一起，看起来非常的礼貌，可实际上，却在相互较劲着。


第0309章 给狂人上一课

　　“你们米兰城的天气可真是变化多端，昨天天气预报还说会是晴天，今天却突然下起雨来了，幸亏我的球队向来都准备充分，要不然，恐怕得临时去买球鞋了！”

　　穆里尼奥和杨诚卓立在场边，说着话。

　　此时此刻，电视机前关注着这一场比赛的球迷们都看到了这一幅场面。

　　他们早就认识了，当年穆里尼奥是罗布森的助手，杨诚是凯泽斯劳滕的恺撒，后者带领德甲红魔击溃了罗布森的巴塞罗那，穆里尼奥亲眼经历过那一场比赛，印象非常非常的深刻。

　　甚至从某种角度来说，就是杨诚在那一场比赛的表现给了他鞭策。

　　当时他就站在罗布森的身后，看着杨诚和他的球队夺冠，他的心里在问着自己，一个年仅二十出头的小伙子都能够干出这么惊人的事情，我为什么不行？

　　从那之后，他就坚定不移的走上了职业足球教练这条路，哪怕是遇到了再多的坎坷，再多的磨难，他都没有放弃过自己的愿望，而跟杨诚面对面的打一场，也是他的愿望。

　　对外，他可以说得满不在乎，可实际上，他的同事都很清楚，穆里尼奥从执掌波尔图开始，就在为这一场比赛做准备，他渴望击败恺撒！

　　杨诚呵呵笑着，他知道，穆里尼奥这一番话表面上说的是天气，实际上却是在说国际米兰占了气候上的便宜，就算是赢了，他也不会服气的。

　　“是啊，确实是糟糕透顶了，我现在都有点怀念伊比利亚半岛上那温暖的阳光，相信在那种阳光下踢球，一定很舒服，不过我来到米兰快3年了，习惯了这里的冬天，因为寒冷，所以才让比赛变得更有挑战性，我渴望挑战冬天！”

　　穆里尼奥表面上在笑，心里却笑不出来。

　　杨诚表面上也是在说天气，实际上却是在暗示，如果穆里尼奥拿天气说事，那就证明他和他的波尔图是软蛋，只能在葡萄牙的阳光下踢球，而无法在米兰的冷雨下赢得比赛。

　　反观杨诚和他的国际米兰，不管是葡萄牙的阳光，还是米兰城的冷雨，他们都可以从容应对，暗地里抬高了自己，踩低了对手。

　　“我这个人也很贱，我喜欢不断的挑战比我强大的对手！”穆里尼奥淡淡的说。

　　杨诚依旧在笑，“我从来不会允许自己输给比我弱小的对手！”

　　两名主教练针锋相对，谁都不肯退让。

　　……

　　……

　　“看得出来，两名年轻的主教练应该是在较劲着。”

　　当镜头再度给到了杨诚和穆里尼奥身上的时候，这两个看起来都很有个性，很帅气的主教练依旧在你一言我一语的针锋相对着，现场解说员不由得调侃了一句。

　　“赛前穆里尼奥接受记者采访时说，他在布置对付国际米兰的战术的时候，排兵布阵一番后，突然间发现，他的球队必须要上13个人才能够挡住国际米兰的进攻！”

　　现场解说员对穆里尼奥的妙语连珠感到好笑，这个葡萄牙人说话真的很有意思。

　　“我们现在都应该有点期待，看他如何用11名球员去完成13人才能够完成的任务！”

　　“杨诚在赛前接受采访时则是表示，主场作战的国际米兰希望能够继续在冠军杯上高歌猛进，提前出线，从而缩短双线作战的赛程！”

　　“很明显，双线作战已经给国际米兰带来了很大的麻烦，饶是轮换制度进行得很不错的恺撒，都有点吃不消了。”

　　在说话的时候，双方都重返了更衣室，没多久后，双方球员就出现在球员通道，彼此的首发名单也都来到了对方手中。

　　拜亚、若热·科斯塔、卡瓦略、安德拉德、科斯蒂尼亚、麦卡锡……

　　看着波尔图的首发阵容里，很大一部分都是前世跟随穆里尼奥夺得欧冠的主力阵容，其中替补席上还坐着当年在尤文图斯效力的埃斯奈德，虽说德科因为杨诚的关系如今在国际米兰，但相信穆里尼奥一定能够填补好巴西人的空档。

　　说穿了，穆里尼奥的战术从来都不会因为某一名球员而受到影响，他强调的是整体！

　　“葡萄牙人应该还是要以守为主！”保罗·拜尔看着穆里尼奥的首发名单，笃定的分析。

　　杨诚不住的点头，如果波尔图敢在国际米兰的主场大举压上进攻，那他们就是脑子坏掉了。

　　国际米兰本场比赛的首发阵容是布冯、赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，中场分别是皮尔洛、内德维德、德科，前腰是雷科巴，双前锋是范尼和巴蒂斯图塔。

　　从内德维德位置后撤，雷科巴出任前腰，就看得出来，杨诚就是要用球队的进攻力，以及球员的个人能力解决这一场战斗！

　　在彼此双方实力有着巨大差距的情况下，战术的作用极其有限，况且杨诚不会给穆里尼奥机会，他要全场比赛都盯死葡萄牙狂人，好好的给他上一课！

　　……

　　……

　　这一场比赛从波尔图的脚下开始，穆里尼奥排出了4312战术，这也是波尔图本赛季在穆里尼奥上任后的首选战术，在葡萄牙联赛中表现出彩，但在欧洲赛场上是否有竞争力，就要靠国际米兰来检验了。

　　有一句话说得很对，战术是死的，但人是活的！

　　波尔图看起来双前锋，不保守，可实际上，穆里尼奥从比赛一开始就在疯抢，从前到后，都是在抢，不断的抢，不断的破坏，不断的犯规。

　　“估计穆里尼奥给中前场的任务只有一个，破坏国际米兰中场和锋线之间的联系，仅此而已！”就连现场解说员都对穆里尼奥所祭出的全场疯抢战术感到乍舌，这对球员的体能消耗得多严重？

　　但说来也无奈，国际米兰在波尔图的疯抢下，也暴露出了自己的问题，尤其是在中场。

　　比赛的第一次射门竟然不是出自国际米兰的脚下，而是来自麦卡锡的一脚匆匆忙忙的远射，因为国际米兰中场丢球后，直接被打出了反击。

　　正如杨诚比赛前所担心的，皮尔洛打后腰，虽然内德维德和德科在旁保护，但他无法提供给防线类似于埃莫森那样的稳定援助，尤其是在防守端。

　　但顶级球队到底是顶级球队，杨诚在看到波尔图开场抢得很凶，非但没有让球队避其锋芒，反而走到场边，冲着场上的球员做出了指示，“给我他妈的顶回去！”

　　仿佛是感受到了主教练的怒火，国际米兰很快就把波尔图顶出了本方半场，对拜亚所把守的球门展开了一轮猛烈的进攻，荷兰射手范尼在第19分钟，就为国际米兰率先取得进球。

　　这是雷科巴在右路的个人突破后，将球传到了禁区内，卡瓦略没有及时跟住范尼，荷兰人后点垫射破门得分，为国际米兰首开纪录，同时也继续自己在欧洲冠军杯射手榜上的领跑。

　　1：0领先，国际米兰一时间攻势如潮。

　　波尔图在丢球之后，一点都没有变得急躁，依旧还是按照开场后的战术进行。

　　但在第27分钟，国际米兰发动一次进攻，萨内蒂右路突破后传球，雷科巴禁区前沿一带得球后，甩开了防守球员，直塞波尔图防线身后，范尼拉到禁区左侧拿球后传中，巴蒂斯图塔门前头球破门得分，2：0！

　　国际米兰显然并没有因为进球后就变得保守，他们依旧在积极的寻找进攻的机会，哪怕是2球领先后，国际米兰依旧对波尔图穷追猛打。

　　第38分钟，范尼前点头球摆渡，波尔图后卫配合出现了失误，雷科巴犹如泥鳅一般，在禁区内见缝插针，并且抢在出击的拜亚之前，出脚一捅，将比分改写为3：0！

　　一时间，整个梅阿查球场的看台都疯狂了，他们仿佛看到了一支将要完成血腥大屠杀的国际米兰，哪怕对手只是来自葡萄牙的波尔图，他们都对球员们的表现感到满意。

　　很明显，带着3球落后回到更衣室，穆里尼奥不得不重新审视自己的战术，他很快做出了调整，换下了一名前锋，换上一名中场防守球员，加强中场的防守。

　　下半场开始后，波尔图三条线缩得更加紧凑，倒不是说摆出铁桶阵，只是穆里尼奥很明显要先守住，至少不能让国际米兰继续进球，而他冻结国际米兰的方式依旧跟上半场时一样，疯抢、犯规！

　　疯抢和犯规都可以打乱国际米兰的节奏，这使得国际米兰始终没能把比赛纳入到自己的节奏中去，在进攻的时候，速度根本提不上来，变得很迟缓，尤其是在下半场，每一名球员都仿佛脚上绑了铅球一样，一点都兴奋不起来。

　　杨诚看到这种场面，他当然不会怀疑是自己的球员出工不出力，他很清楚，这是因为波尔图的战术，或者应该说是穆里尼奥的战术给了球员压力。

　　在眼看着比赛开始变得胶着，杨诚也进行了换人，分别换上了费拉里和佩罗塔，把卢西奥往前提到了后腰位置，想要尝试着进行一些变化，但很可惜，都没能取得令人满意的效果。

　　巴西中卫的往前能力确实很强，但却不代表他可以胜任后腰这个位置。

　　最终，比赛以国际米兰3：0击败来访的波尔图结束。

　　……

　　……

　　“恭喜你，穆里尼奥先生！”

　　作为胜利者，杨诚率先走了过去，远远的就朝着穆里尼奥伸出手去。

　　他猜对了，穆里尼奥确实有直接走人的想法，但没想到那个讨厌的家伙却提前走过来，两人就在球员通道的前面堵个正着，避无可避。

　　“你们在比赛中的表现确实很叫人眼前一亮，很努力很勤奋。”杨诚笑着说，赢球后，他的心情不错，但却不代表他不打算追究，“也很具有攻击性！”

　　穆里尼奥当然知道杨诚最后一句话的意思，本场比赛波尔图确实踢得很凶，犯规频频，虽然只有3张黄牌，但却不能掩盖他们在犯规上面的造诣。

　　“总之，这是一场不错的比赛！”杨诚再度伸出手去。

　　穆里尼奥不住的点头，“我会在波尔图等着你们！”

　　杨诚耸了耸肩，笑着点头，“记得请我吃饭！”

　　葡萄牙人愤愤的瞪着这个家伙，转身就走进了球员通道。

　　送走了穆里尼奥之后，杨诚原本的笑容敛去，取而代之的是一脸的严峻。

　　这一场比赛国际米兰可没有占多少便宜。

　　从比分上看，3：0，完胜，很好的结果，但从过程来看，波尔图真的很好的限制了国际米兰的中场，是的，他们犯规和疯抢，但谁规定足球比赛不能犯规不能疯抢？

　　合理的利用一切规则来带领球队赢球，这是主教练的职责，从这一点上来看，穆里尼奥没错，相反的，他干得很漂亮！

　　实力上的巨大差距，促使他无法和国际米兰站在同一战线上进行比赛，他能够带领波尔图打到这个地步，真的已经非常不容易了。

　　至于国际米兰自身的问题，杨诚也不是不知道，也曾经尝试过要去解决，但始终没能彻底解决问题，究其原因还在于，当今足坛像埃莫森这样的后腰实在是太少了。

　　本赛季国际米兰因为伤病的问题，使得球队的表现虽然在战绩上更好，但却反而比上个赛季有所退步，杨诚对此始终有点疙瘩。

　　……

　　……

　　“国际米兰确实是当今足坛最强大的球队之一，我们在梅阿查球场终于领略到了，什么叫做强大，我相信这对我和我的球员都有着莫大的好处，因为可以让我们更加清楚，我们和欧洲最强球队的实力差距。”

　　“在这一场关键的比赛中，我和我的球员都犯了不少的错误，我们没能把开局所确立起来的局势继续保持下去，我们为此付出了惨痛的代价，被对手连灌3球，没有比这更糟糕的了！”

　　“国际米兰的强大之处在于他们的球员实力非常出色，而且恺撒用了3年的时间把他们揉合成一个有机整体，过去他们还在进步，如今他们却是在步向成熟，我觉得他们具备赢得一切的实力！”

　　在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥罕见的表扬了国际米兰和杨诚。

　　杨诚也是礼尚往来，高度赞扬了穆里尼奥所执教的波尔图，认为这是葡萄牙国内实力最强的球队，他相信波尔图一定能够在穆里尼奥的执教下达到历史的巅峰。

　　但是在新闻发布会的最后，穆里尼奥说了一句很有意思的话。

　　“国际米兰的刀很锋利，把我们撕成了碎片，但是我相信，从我们身上流出来的鲜血，会吸引那些潜伏着的鲨鱼，因此，这一场比赛我不会认为我输了！”

　　很多记者都觉得葡萄牙人是在嘴硬，不肯认输。

　　但是杨诚和不少理智的分析者都很清楚，穆里尼奥所说的鲨鱼是国际米兰接下来的几个对手，尤其是在淘汰赛上的对手。

　　那才是真正要命的地方！

　　……

　　……

　　击退了波尔图，国际米兰在欧冠第二轮小组赛的出线形势变得很明朗，这让杨诚可以更加轻松的姿态回到意甲联赛。

　　3天后，国际米兰迎来了乌迪内斯。

　　主场作战的蓝黑军团在整体实力上要压过乌迪内斯一筹，杨诚之前的轮换制度保证了球队在意甲联赛中的竞争力，乌迪内斯尽管一度把比分追到了1：1平，但很快，罗纳尔多的连续进球，就为国际米兰拿到了一场3：1的胜利。

　　如此一来，国际米兰本赛季的不败场次已经增加到了24轮，再加上上个赛季最后阶段的13轮不败，使得国际米兰的不败战绩提高到了37场。

　　一时间，整个欧洲都彻底震惊了！

　　37轮不败，如果不是前面还横着一个几乎不可能完成的任务的AC米兰当年的58场不败的话，估计国际米兰的这个不败纪录将是空前的伟大！

　　整个意大利，整个欧洲足坛都在震惊于国际米兰的强大，几乎所有媒体都在对国际米兰顶礼膜拜，尤其是当联赛第24轮，作为国际米兰的竞争对手，尤文图斯却在客场2：2战平都灵，继续被国际米兰扩大比分优势的情况下，意甲联赛冠军归属似乎失去了悬念。

　　罗马和AC米兰都分别大胜对手，但在国际米兰不败金身的烘托下，他们的胜利显得是那么的微不足道，因为他们就算赢得再多的比赛，打下再大的比分，都无法改变一个事实，那就是只要国际米兰不输，他们就拿不到冠军！

　　在打完了联赛第24轮后，国际米兰前往葡萄牙。

　　杨诚在主场完胜的情况下，客场再度以2：1的比分击败波尔图，稳获小组头名出线权。

　　相比之下，尤文图斯客场0：2负于拉科鲁尼亚，罗马客场0：2负于利物浦，两支球队都在小组出线中处于劣势，必须要等到对手犯错，他们才有出线的机会。

　　这也让意大利媒体哀鸿遍野，在他们看来，如今的意甲就只能靠国际米兰来撑门面了。

　　但AC米兰球迷可不认为如此，他们很明显都意识到了一点，那就是国际米兰的不败纪录已经真真正正的威胁到了AC米兰的骄傲。

　　当年卡佩罗所创下的58场不败，被全世界誉为是不可能再被超越的纪录，而国际米兰之前的接连不败，充其量也就是让AC米兰球迷不爽一点罢了，但他们言谈中还是带着点骄傲。

　　“有本事，等你们超越了我们的58场不败纪录再说！”

　　如今看来，37轮不败，距离AC米兰的58场不败纪录，就只剩下21场了，红黑球迷也都真正的感受到了威胁。

　　为此，他们开始呼吁AC米兰，“我们要为俱乐部的骄傲而战，誓赢米兰德比！！”


第0310章 抢刀子

　　随着德比战的临近，尤其是连续两轮都是米兰德比和意大利德比，国际米兰一客一主，比赛形势十分严峻，皮内蒂纳基地的气氛也越来越浓重。

　　欧冠两场对阵波尔图的小组赛，杨诚在更衣室里都直言自己很不满意，但是他却没有更多的责怪球员，而是在积极的寻找着解决的办法，他很清楚，如果不能在淘汰赛中解决埃莫森缺阵所带来的影响，球队在淘汰赛中将被对手盯死。

　　但是赛程肯定没办法给他太多的时间做准备，比赛一场接着一场，杨诚就好像赶集一样，没有太多的时间调整。

　　打完波尔图的比赛后，国际米兰就开始针对性的演练对AC米兰的战术，安切洛蒂的这支红黑军团从框架上依旧还是沿袭了特里姆时期的骨架，只是加入了一些安切洛蒂自己的东西。

　　站在某种角度来看，特里姆是郁闷的，因为他种了树，安切洛蒂来纳凉！

　　当然，这只是暂时的，只要给予安切洛蒂更多的时间，他会给这支AC米兰带来更多的变化。

　　相对于红黑军团的球迷高喊着要保护俱乐部的58场不败纪录相比，安切洛蒂在这方面就显得比较低调，绝口不提必胜，只是说要尽全力。

　　反倒是国际米兰的主教练杨诚，在赛前的新闻发布会上，很高调的提出希望球队能够双杀AC米兰，继续保持对红黑军团的优势。

　　“我们都知道，在过去的两年里，我们始终在米兰德比中保持优势，我希望能够继续把这一份心理优势保持下去，我相信这也是所有国际米兰球迷所希望看到的！”

　　对于杨诚的高调，记者们当然是采取欢迎的态度，并且希望杨诚能够多说一些，但是恺撒不是笨蛋，他知道什么叫做适可而止。

　　……

　　……

　　离开了皮内蒂纳基地的新闻发布会现场，杨诚让工作人员送走了那些记者，自己则是朝着办公室走去。

　　经过走廊路口的时候，看到一个穿着国际米兰训练服的工作人员走过来，戴着一副眼镜，略胖，两人擦肩而过的时候，那个人很有礼貌的朝着杨诚点头打招呼，“你好，恺撒！”

　　“你好！”杨诚笑着回应。

　　走过去了几步后，杨诚才停下来，转过头去，看了看那个人的背影，又继续往前走。

　　“好眼熟啊，这个人到底是谁？”杨诚有些想不明白。

　　不过皮内蒂纳基地的工作人员那么多，尤其是最近，随着因特雷洛基地准备要迁移到皮内蒂纳基地，附近的工程正在施工，人来人往的，俱乐部这里也多出了很多因特雷洛基地的工作人员，他们提前过来适应和布置。

　　想到了这里，杨诚也就没觉得有什么问题了。

　　回到自己的办公室，杨诚的手机就响了起来。

　　“嘿，恺撒！”法切蒂的声音在手机的那边响起。

　　“再晚一点我就关机了，贾琴托！”杨诚笑道。

　　对方也在笑，“刚刚开完新闻发布会？”

　　“嗯！”杨诚回答，“有什么事情吗？”

　　“我们过来找你！”说完后就挂了手机。

　　大概10分钟后，法切蒂和莫拉蒂出现在了杨诚的办公室里，杨诚则是坐在主位泡茶招待这两位顶头上司，以及一个坐在他对面的一个意大利中年人。

　　“来，喝茶！”杨诚招呼道，但眼睛却在莫拉蒂和法切蒂两人之间来回转动着，显然是在等着他们的介绍。

　　“这位是马尔科·布兰卡，俱乐部新上任的副经理！”法切蒂笑着介绍道。

　　杨诚朝着布兰卡看去，“很高兴认识你，马尔科！”

　　“见到你是我的荣幸，恺撒！”布兰卡笑着回应。

　　“马尔科上任后，主要将负责和球队配合的工作，包括一些转会上的运作等等。”法切蒂解释了一下俱乐部的新权力分配。

　　杨诚一直都希望国际米兰能够脱离莫拉蒂，采取一种类似于职业经理人的模式，就好像尤文图斯那样，当然，国际米兰不可能聘请像莫吉这样的人来担任总经理。

　　法切蒂执掌国际米兰后，受到了杨诚很深的影响，也在致力于推动这件事，马尔科·布兰卡等人都是他前后提拔起来的干将，他们也都将是法切蒂的左右手。

　　很明显，莫拉蒂三人到来，不仅仅只是为了跟杨诚介绍一下马尔科·布兰卡，接下来他们又就新球场的进度和因特雷洛基地迁移的情况进行了讨论，杨诚始终坚持一件事情，那就是重视青训，一家俱乐部才能够有未来。

　　“目前意大利的青训普遍落后于欧洲其他国家，而且俱乐部的管理也很不专业，落后得太多了，再不改掉这一大堆的毛病，将来肯定会被竞争对手越拖越远！”杨诚十分肯定的说道。

　　莫拉蒂早就被杨诚给说服了，甚至于当初杨诚要入主国际米兰的时候，就曾经在青训的事情上达成了共识，这些年国际米兰在青训营的投入始终位居意甲第一，取得了很不错的效果。

　　“最近意大利职业联盟的选举闹哄哄的，怎么样了？”杨诚随口问道。

　　“还是老样子，选不出个人来！”法切蒂摇头叹息。

　　对于意大利足球的现状，真正了解的人都知道，就是一团散沙！

　　杨诚前世，很多意甲球迷把意甲的落后原因归结为电话门，实际上这不正确，因为就算没有电话门，意甲也早晚出事，这不全是因为什么尤文图斯和AC米兰的神圣联盟导致，也不全是别的什么原因，而是整体大环境所促使的。

　　别的不多说，就说说意大利俱乐部的那些领导者们。

　　尤文图斯的领导者莫吉的性格谁都知道，尤文图斯的副主席贝特加更是贪婪，他在不久前要求意大利政府宣布足球进入危机状态，申请资金补助和税收减免，这真的是不可想象的，简直就是要靠俱乐部来牟利，甚至是进行某些方面的活动。

　　罗马的主席森西自称代表着中小俱乐部的利益，也确实，他和罗马都代表着南方一些较穷的俱乐部，但如果和森西接触得多了，就会发现，他有点类似于那种暴发户，说话口不择言，动不动就直接爆粗口。

　　就在前几天，他在接受采访的时候当中批评卡佩罗，每一句话里都带着罗马地区的方言脏话，卡佩罗直接做出了反击，外面都在盛传，卡佩罗很可能因此下课。

　　至于森西所说的利益，真是这样吗？

　　如今北方的俱乐部希望能够把整家意甲所有球队的转播权都统一起来，集体进行谈判，然后各家俱乐部独立分成，采取类似于英超那样的模式，当然，分成中，由于国际米兰、尤文图斯和AC米兰等几家豪门球队的球迷和号召力占据意甲80%左右的资源，因此提出在分成上要占据大头。

　　但是以罗马为首的一些俱乐部就不干，他们坚持要采取独立出售的方式，甚至于在谈判出现问题的时候，这些俱乐部就直接越过职业联盟，找政府说话。

　　上个赛季意甲推迟一个月的决定就是这么来的！

　　如今的职业联盟主席选举依旧还是这样，各方争持不下。

　　“已经进行了3次投票选举了，还是没选出一个主席来！”法切蒂显得很苦恼。

　　相对于众多的俱乐部来说，国际米兰在形象上算是比较健康的，莫拉蒂向来都是冤大头的角色，形象差不到哪里去，而法切蒂也始终给人以中庸的感觉。

　　“按照规定，每一次的选举都要超过三分之二才能够作数，如今森西和小坦济都没能得到足够多的选票，很多投票者都采取放弃的方式，选票根本达不到三分之二。”

　　说到这里，法切蒂不由得摇头苦笑，“你们没去现场，那简直就是闹剧，相互攻歼，相互羞辱，总之……很难想象！”

　　众人听了法切蒂的话后，不由得都摇头，意大利的民主就是这样！

　　“如果继续达不成共识，那会怎么样？”杨诚问道。

　　“两年前足协主席选举就达不成共识，最终是由奥委会主席佩特卢奇兼任足协主席，这一次也是如此，有关部门已经放话了，如果再选不出主席，足协主席卡拉诺将主持职业足球联盟的工作，但如此一来，职业联盟就算是隶属于足协了！”

　　这也是为什么所有人都开始人心惶惶的原因。

　　职业联盟向来都是独立于外的，独立运作，拥有对意甲和意乙两大联赛的所有权力，包括裁判指派、制定赛程、外援政策、商业开发和处罚违规等等，可以说，职业联盟就是意甲和意乙的管理者，而足协就负责意大利国家队。

　　杨诚听了之后，心里顿时明白了，为什么现在所有人都急了。

　　不外乎就是利益！

　　如果职业联盟被足协控制，足协肯定会想要像最早那样，从职业联盟这边分一杯羹，那就是历史的倒退，这是所有职业俱乐部所不愿意看到的。

　　不想要被足协控制，那就得选出一个主席来，但是森西和小坦济又互不相容，选举人也迟迟没能选出一个结果来，这就造成了目前的现状。

　　杨诚不由得回想起自己的前世，当时的情况也是如此，但却没有让足协主席卡拉诺来担任，而是由AC米兰总经理加利亚尼来暂代职业联盟主席的职务，后者一直干到了电话门爆发后才主动卸任。

　　“现在以罗马为首的那些南方中小俱乐部，看起来很团结，可实际上却是在乱来，只要是职业联盟内的事情，不管好坏，他们统统跟北方联盟采取相反的态度和策略，只要北方同意的，他们就反对，只要北方反对的，他们就同意！”

　　说到了这里，法切蒂都摇头失笑了起来。

　　众人也都觉得南方人有时候也听可爱的！

　　就好像森西，你可以觉得他粗鄙，可以觉得他没有形象，但他对罗马的投入却是毋庸置疑的，没有他，就一定没有罗马上个赛季的冠军！

　　人嘛，都是有两面性的！

　　“没有解决的办法？”杨诚关心的问道。

　　法切蒂和莫拉蒂对视了一眼，点了点头，“还有一个办法，就是出现第三个候选人！”

　　杨诚愣了一下，再看看莫拉蒂和法切蒂，顿时明白了，“我们？”

　　“对！”法切蒂点头，“就在早上，多家俱乐部主席都打来电话，想要推荐我们国际米兰成为第三个候选人，但是我们之前没有任何参选的准备！”

　　国际米兰对于介入这种纠纷一直都不是很热心，从莫拉蒂开始，就没有几个参与过这种争夺的，不像尤文图斯和AC米兰那样积极的参与其中。

　　不过这些小俱乐部的支持，杨诚倒也觉得合理。

　　首先是国际米兰这几个赛季以来的强势和成功，可以说，在杨诚的执教下，国际米兰就是当今意甲最强势的劲旅，没有之一，但竞技的成功却只是其中一方面，另外一方面是国际米兰在竞技以外的成功。

　　筹建新球场，到目前为止，国际米兰的花费都来自于俱乐部自身，暂时没有动用到莫拉蒂和副主席们的身家，从这一点上看，就看得出国际米兰这三年来转型的成功。

　　别的不多说，一趟亚洲行就让国际米兰赚得肥腻腻的，引得欧洲其他豪门都争相羡慕。

　　在这种情况下，那些小俱乐部支持国际米兰，也不是没有道理，更何况莫拉蒂和法切蒂在意大利的形象始终都很不错。

　　唯一的遗憾就是，莫拉蒂和法切蒂都没有参与争夺的想法，他们就想着要搞好国际米兰。

　　“我倒是觉得可以考虑！”杨诚说出自己的想法。

　　“为什么？”莫拉蒂反问道。

　　杨诚微微一笑，“现在意甲的大环境就是如此，谁控制了职业联盟，谁就能够控制意甲和意乙，虽说主席的权力有限，但能够发挥的作用却是巨大的。”

　　“国际米兰向来都秉持着一种态度，就是不积极介入权力争夺，但是我觉得，这种淡泊是要建立在实力的基础上的，你只有在拥有别人忌惮的权力的时候，才能够让别人不侵犯你的利益，否则的话，刀子在别人手中，什么时候宰你，看人家高兴！”

　　以前的国际米兰确实都是任人宰割的份，但是如今不同了，形势转变了，很应该借此机会更进一步，最起码也要有自保的能力，不是吗？

　　在杨诚看来，参与竞选不在乎当不当选，而在于表一个态度。

　　既然有那么多小俱乐部支持你，你不站出来，就是孬种，但是你一旦站出来了，就算选不上，日后那些盘算着对付你的人，都会掂量掂量结果。

　　莫拉蒂和法切蒂听了杨诚的分析后，顿时都眉头深锁了起来。

　　马尔科·布兰卡则是不住的点头，“我完全认同恺撒说的！”看向杨诚的眼神也带着佩服。

　　他和莫拉蒂关系不错，是借着莫拉蒂来到俱乐部的，而来到国际米兰之后，他才真正的感受到杨诚对这家俱乐部的影响，和当年他效力时的国际米兰简直有着天翻地覆的变化。

　　专业、高效，这是他在杜里尼大街24号所感受到的工作氛围。

　　他真的从现在的这支国际米兰身上看到了强大的原因！

　　“我们再考虑考虑吧！”莫拉蒂难以作出抉择。

　　杨诚也没有多说什么，他是球队的主教练，但关系到这种高层决策的时候，莫拉蒂来了解一下意见，那是因为他重视杨诚，但凡有重大的决定都会和杨诚商量，但如果杨诚恃宠生骄，过多的介入其中，那就僭越了。

　　一旦出现了僭越，那关系就会走向破裂！

　　偏偏，杨诚这个人向来都很注重好聚好散！

　　“嗯，不过我觉得，如果是要竞选职业联盟主席的话，贾琴托比你合适，马西莫！”杨诚笑着提醒一下，应该要注意利益冲突。

　　莫拉蒂并不像他表面上所看到的那么政治白痴，相反的，他非常聪明，一下子就明白杨诚的意思了，立即点头答应，表示自己会考虑考虑。

　　送走了莫拉蒂三人，杨诚坐在办公室里，等着下午的训练课，脑子里却不停的盘绕着一大堆刚才的话题。

　　这几年意甲的辉煌，更多的是建立在球队的高额投入的基础上，就连佛罗伦萨、帕尔马等球队每年都保持很高的投入力度，这才造成了意甲的辉煌，可一旦投入接不上，意甲很多问题一定会相继暴露出来。

　　就算没有电话门，就算没有别的，当这一大堆的问题暴露出来，意甲沉沦就变成了必然！

　　想到了这里，杨诚不由得摇头叹息。

　　他前世最早看球就是看意甲，当他作为一个圈内人，亲自得出意甲会沉沦的事实后，心里多少有点戚戚，到底意甲代表着他心中的一段情结。

　　但是他很快就看破了，因为足球的历史从来都是风水轮流转的历史！

　　……

　　……

　　不知道是杨诚的意见发挥了作用，还是莫拉蒂、法切蒂自己想通了。

　　就在第二天，法切蒂在杜里尼大街24号召开新闻发布会，宣布自己已经正式提交了候选人申请，将在下周进行的第四次职业联盟主席选举中，参与到森西和小坦济之间的选举，同时他也表示，会在下周的选举大会上公布自己当选后的执政方阵和策略。

　　与此同时，参与这一场新闻发布会的莫拉蒂也表明了对法切蒂的支持。

　　“他会带给所有人信心，因为他具备能力，又非常公正！”

　　到底结果如何，肯定还得等到选举大会后才知道，但是毫无疑问，国际米兰的强势介入，将给意大利足坛带来重磅炸弹！


第0311章 安切洛蒂的反扑

　　同样一座球场，两个互为死敌的名字，这在足球的历史上真的很少见！

　　每当球场外面挂起国际米兰那面巨大的蓝黑队旗的时候，这座球场就叫做梅阿查球场；每当球场外面挂起AC米兰的红黑队旗，它的名字就变成了圣西罗球场。

　　当两面队旗同时挂起的时候，就是全城球迷最疯狂的时候！

　　每一场德比战总是被赋以了各式各样的意义，两支球队总是被球迷寄托了无数的期望，或者是冠军争夺，或者是双杀对手，或者是其他的一切，而本赛季的第二场米兰德比，最大的意义就在于，红黑军团的球迷渴望球队能够终止国际米兰的不败战绩。

　　58场不败，那是AC米兰球迷心目中无比神圣的一项纪录，永留青史，甚至被誉为是不可能被打破的纪录。

　　对于红黑军团的球迷来说，纪录可以被破，但绝对不能被死敌破！

　　因此，这一场比赛AC米兰显得无比的疯狂，从比赛一开始，就彻底把圣西罗球场变成了国际米兰的地狱，几乎每一个红黑军团的球迷都在疯狂的制造着各式各样的声响和动静，就是为了能够影响和干扰国际米兰，让自己所支持的球队能够更好的击败对手。

　　这无疑是一场输不得的比赛，安切洛蒂心知肚明，尤其是只要一想到，比赛前贝卢斯科尼亲自来到更衣室，他那严峻的表情就在提醒安切洛蒂，输了这一场比赛，后果会非常非常严重，甚至他好不容易建立起来的帅位，也会跟着再度崩塌！

　　他还需要更多的续约筹码！

　　从赛前的准备时，安切洛蒂就很清楚一点，国际米兰实力上占优！

　　尽管他可以找到国际米兰一大堆的问题，但他绝对找不到和国际米兰打对攻的理由，他甚至怀疑，在欧洲没有这种胆量的球队，所以他选择了一种更为稳固的方式，防守反击！

　　大因扎吉不上了，就用舍甫琴科打单前锋，中场排上了5名球员，其中就包括安布罗西尼、加图索和阿尔贝蒂尼三名后腰，后防线更是全员防守。

　　从比赛一开始，AC米兰就收缩防守，目的就是为了更好的保护自己的禁区。

　　场面很难看，真的很难看，太被动了，但比分依旧是0：0！

　　这是一场结果意义大于过程的比赛，甚至于所有红黑军团的球迷都不会在乎你怎么踢，他们就关心着你能不能赢！

　　平局他们不要，那等于是在助长国际米兰的气焰，他们就要赢，终止他们的不败纪录！

　　安切洛蒂则是在等待，等待反击的机会！

　　……

　　……

　　从圣西罗球场的VIP包厢看下去，正好可以看到杨诚和安切洛蒂两人隔着很远，站在场边。

　　贝卢斯科尼很少后悔，尤其是当这个后悔的人，变成了他的敌人之后，他就更加不会后悔，他只会千方百计的想尽办法去击败对手，从而让自己不再后悔。

　　可是对于国际米兰，他能做的真的不多！

　　对于杨诚，他只有后悔！

　　假如当初AC米兰选择的主教练是他，那么现在辉煌的应该是红黑军团；假如当初在谈判的时候，AC米兰能够给予多一些的诚意和筹码，那么现在得意的应该是红黑军团的球迷；假如……

　　明明知道上帝不相信假如，但他还是在忍不住的假如！

　　他能够拿得出手的筹码已经不多了，可以说，在这三年来，国际米兰越来越强势的情况下，他手头上所掌控的筹码则是在不断减少，甚至于消失。

　　“多少时间了？”贝卢斯科尼沉声问道。

　　“下半场第68分钟了！”加利亚尼带着恭敬的回答。

　　对于自己的这位顶头上司，加秃子真的没有太多的底气，因为他从来都是一个任性妄为的人，为他做事就得照着他的性子来，不能逆着，不然的话，第二天就得收拾铺盖走人。

　　“68分钟了，还是0：0，安切洛蒂到底知不知道这一场比赛要赢？”贝卢斯科尼从比赛的过程中，看不到一丁点取胜的希望。

　　国际米兰的皮尔洛、德科和扎内蒂的组合牢牢的控制了比赛，杨诚显得很有耐心，他知道AC米兰压力更大，国际米兰可以接受平局，所以他让自己的球员打的很耐心，只要稍微出现一点急躁的苗头，他就在场边给出纠正。

　　主教练的临场指挥并不仅仅只是换一次人，或者是做一次战术上的调整，有的时候这种细节上的控制和把关，才是一支球队真正击败对手的关键。

　　球员们是身在其中，当局者迷，主教练在场边，就要保持冷静和理智，毕竟他旁观者清。

　　“说了，他应该懂！”加利亚尼说道。

　　“他最好懂！”贝卢斯科尼摇头叹道。

　　他绝对绝对不愿意看到AC米兰的58场不败被国际米兰破掉，这等于是揭去了他最后遮羞内裤，他会用尽一切办法去阻止对手。

　　但是，他能做的真的越来越有限了！

　　“听说，法切蒂约见了小坦济和南方的那帮暴发户们，莫吉知道这件事情吗？”贝卢斯科尼虽然贵为意大利总理，可实际上他对于足球领域的消息依旧十分畅通。

　　意大利这个国度实际上很操蛋，全民皆为政治家，混乱的民主管理，贝卢斯科尼这总理当得也是毁誉参半，但他很懂得造势，所以才能够一次次爬上总理的位置。

　　“知道，但是没办法！”加利亚尼摇头叹道。

　　“嗯？”贝卢斯科尼语气一变。

　　“南方的那些家伙们和法切蒂谈过了，双方初步取得了一定的共识，至于北方的球队，小坦济也和法切蒂有了某种默契，说不定他真有可能在选举中胜出，到时候我们的计划就行不通了！”加利亚尼无奈的说。

　　在意大利，北方人向来看不起南方人，因为他们穷，但是国际米兰却是一个例外。

　　说到底，国际米兰向来都饱受神圣同盟的欺负，近来崛起后，在某些方面又成为了意大利球队的标杆，再加上莫拉蒂和法切蒂的形象不错，因此南方人很容易接受国际米兰，森西和莫拉蒂关系就不错，屡次站在统一战线。

　　在目前的这种情况下，国际米兰高调的站出来参与竞选，小坦济和森西如果被法切蒂说服了的话，说不定主席之位就会落在法切蒂的手中，就算莫吉和加利亚尼反对都没有用，因为他们只有2票！

　　原本他们所制定的，由加利亚尼浑水摸鱼，趁乱夺得职业联盟主席的职位的计划也宣告夭折，但更可怕的是，法切蒂一上来，职业联盟内的权力分配一定要重新审定，到时候神圣联盟在意甲的影响力一定会被大幅度削弱。

　　“他妈的！”贝卢斯科尼气得骂娘，“不是说莫拉蒂和法切蒂这两个软蛋没想过要参选吗？怎么突然间又决定跳出来了？”

　　加利亚尼承受着贝总理的怒火，他很清楚这时候什么该说，什么不该说。

　　“听说之前他们和杨诚见过一面，据说是出自杨诚的建议！”加利亚尼把责任都推卸到杨诚身上，显然是要给贝总理一个出气口。

　　“我操他妈的恺撒！”果然，贝卢斯科尼气得大发雷霆，简直恨不能直接干掉他。

　　重重的发泄一通之后，他就平复下了心情。

　　“如果当初我们的选择的人是他……”贝卢斯科尼喃喃自语，没能把握住杨诚，说不定会成为他执掌AC米兰后最后悔，最痛苦的一个决定。

　　之前他去参加G14例会，贝肯鲍尔、弗洛伦蒂诺等人，包括英超几家豪门的大佬们都对恺撒赞不绝口，当初就是在杨诚的提议下，G14才成立的，为此贝肯鲍尔一跃成为了G14中元老级的人物。

　　虽说杨诚不曾参与过G14的一切活动，但是他对这个组织的贡献，在内部所有人都知道，而几乎每一家G14都对杨诚趋之若鹜。

　　加利亚尼选择了噤声，因为他知道，这件事情他有责任。

　　也就是在这时候，场内的安切洛蒂终于做出了本场比赛的第一次换人调整！

　　……

　　……

　　从场面上来看，两支球队都处于僵持阶段，尤其是在中场方面。

　　加图索、安布罗西尼、阿尔贝蒂尼、卡拉泽和鲁伊·科斯塔的中场在限制国际米兰方面做得很到位，尤其是阿尔贝蒂尼，本场比赛表现得十分活跃，加图索和安布罗西尼也用不惜体力的奔跑，和一次次的防守力保球门不失。

　　可以说，沿袭自特里姆的这一套防守体系还是很不错的，一旦真的决定要进行防守的时候，就算是国际米兰都无法轻易攻破。

　　这就是为什么打了75分钟，比分依旧是0：0！

　　但是安切洛蒂知道，自己并不仅仅只是要求一场平局，而是要在主场击败国际米兰！

　　开场至今的防守，实际上都只是为了最后的反扑做铺垫，所以他在第75分钟，用西班牙前锋哈维·莫雷诺，换下了后防线上的右边后卫孔特拉。

　　哈维·莫雷诺和孔特拉都是本赛季AC米兰从西甲阿拉维斯引进的球员，前者是西甲上个赛季仅次于劳尔的顶级射手，打进了22粒联赛进球，表现十分抢眼，而孔特拉也是西甲表现最抢眼的右边后卫之一。

　　打包得到了这两名球员，AC米兰被誉为是最了一笔绝佳的买卖！

　　安切洛蒂这时候用莫雷诺换下孔特拉，很明显就是要加强球队的进攻，他甚至可以不管后防线上只剩下查莫特、科斯塔库塔和马尔蒂尼三名后卫。

　　……

　　……

　　坐在圣西罗球场的看台上，贝尼特斯和不少因特雷洛基地的青训教练们一起，坐在国际米兰的球迷方阵中，但是他们和普通的球迷只是看球不同，他们会有自己的分析。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道！

　　贝尼特斯绝对可以看得出一些门道，尤其是当他看到安切洛蒂换上前锋的时候，心里就大叫危险，因为这时候国际米兰的进攻正好处于强弩之末，安切洛蒂换上前锋，就是准备要转守为攻！

　　“安切洛蒂一定是疯了！”

　　“竟然不防守，准备换上前锋加强进攻？”

　　“哈哈，我们要赢了！！”

　　周围的同事看起来都很信心十足，因为国际米兰最不怕的就是对攻！

　　但是贝尼特斯却眉头深锁，因为他看得比他们还要深。

　　国际米兰不怕对攻，那是因为他们往往能够控制住比赛的节奏和局势，但是纵观这一场比赛，国际米兰中场球员的状态实际上并不好，多线作战消耗很大，再加上阿尔贝蒂尼和鲁伊·科斯塔本场比赛的表现确实很出色，状态很好。

　　这就使得国际米兰占据优势，但却无法像平时那样，对比赛和节奏控制自如。

　　还有一点，马尔蒂尼和科斯塔库塔这场比赛表现很出色，而且比赛已经进行到75分钟了，双方球员的体能也消耗得差不多，国际米兰的锐气也被磨平了。

　　这时候压出来反攻，风险很小，突然性却很大！

　　“如果恺撒没能化解这一招，这一场比赛我们可能会输！”贝尼特斯皱着眉头说。

　　身旁的同事一个个都很不可思议的看着这个西班牙胖子，觉得他说的真没什么道理。

　　但是很快，AC米兰一次进攻就印证了贝尼特斯的担忧。

　　……

　　……

　　哈维·莫雷诺，一个曾经代表着天才的名字，他来自西甲顶级豪门巴塞罗那的青训营，但却因为一次夜店事件，被巴塞罗那扫地出门。

　　那种从天堂跌入地狱的感觉，让他差点迷失，所幸，他在丙级联赛表现不错，得以加盟西乙的阿拉维斯，之后他接连进球，帮助阿拉维斯升入西甲，并且在第一个赛季成为西甲黑马，而上个赛季，他以22粒进球，成为仅次于劳尔的西甲第二号得分手。

　　夏季，他以1000万美元的违约金，转会意甲豪门AC米兰！

　　尽管特里姆下课了，取而代之的是安切洛蒂，但是莫雷诺的处境依旧没变，他只能生活在大因扎吉和舍甫琴科，甚至是何塞·马里的阴影之下，如果这一次不是大因扎吉被安切洛蒂排除出大名单，相信他也不会得到替补出场的机会。

　　这让莫雷诺觉得，这是一次千载难逢的机会！

　　经历过昔日的少年成名，熬过了人生的最低谷，莫雷诺比任何人都要清楚，机会只有一次，错过了，就没了！

　　因此，他一上场就表现得很努力，很勤奋，他很清楚自己的特点，速度和嗅觉，而且他是替补出场，体能更为充沛，所以他上场后就开始跑，开始在不断的寻找机会。

　　终于，他得到了回报。

　　第81分钟，莫雷诺一次骚扰中，促使卢西奥匆匆忙忙的把球传出去，加图索突然蹿出，将球拦截下来，并顺势交给了鲁伊·科斯塔。

　　葡萄牙巨星在从佛罗伦萨转会AC米兰之后，一直都承受了巨大的压力，原因很简单，他是本赛季最受AC米兰球迷期待的引援，但是他在红黑军团的表现始终没能让球迷感到满意，甚至于在很多场次，他和AC米兰的其他球员都显得是那么的格格不入。

　　但是，有一点是毋庸置疑的，就是他在努力的表现自己，融入球队！

　　而且就算鲁伊·科斯塔表现再差，他依旧还是世界上最出色的前腰之一，他依旧不会忘记自己最擅长的，那就是传球视野，以及致命的最后一传！

　　当球从加图索的脚下来到鲁伊·科斯塔的脚下时，葡萄牙人很是优雅的调整了一下，直接一脚轻飘飘的，仿佛根本没有用上多少力气的传球，将球送出。

　　这一脚传球很漂亮，很慢，让人看得十分舒服，能够把一脚传球传得这么优雅的球员，真的很少很少，鲁伊·科斯塔算是其中佼佼者。

　　传球力度不大，球速不快，可偏偏，却硬是从卢西奥和萨内蒂之间的缝隙穿过，两名国际米兰的防守者都没能卡住位置，只能眼睁睁的看着球从自己的面前穿过。

　　在他们的身后，早在鲁伊·科斯塔传球的那一霎那，莫雷诺就已经启动了。

　　卢西奥吓了一跳，巴西人也早已不是当年那毛躁的家伙了，经过了杨诚多年的雕琢，在加上这三年来在意甲联赛的锤炼，使得他的防守意识提升得非常多，如果他不前插，他也照样可以是当今足坛最稳健的中后卫之一。

　　他只是一顿，就立即醒悟到身后的危机，立即一个急停，巴西人的柔韧性和爆发力在这一刻体现得淋漓尽致，他就是在莫雷诺已经彻底占优的情况下，硬生生的从后面追上来，就用自己的爆发力。

　　卢西奥这一次防守守得很聪明，他不下脚，不抢断，甚至于他的目标根本不在球上，而在人，他就堵住莫雷诺往禁区的角度，死死的用身体挤兑他，不让他直接面对禁区，迫使他往底线走。

　　与此同时，他的右手却做出了一个甩手的动作。

　　内斯塔和卢西奥配合了两年，两人早已默契十足，一看到这个动作，立即反应了过来，舍甫琴科此时此刻可就在禁区内，一旦卢西奥卡不住位置，莫雷诺选择了传球，那舍甫琴科就是最危险的核弹头！

　　两名配合默契的中后卫在顷刻间做出了反应！

　　但莫雷诺也不差，他在快要出底线的时候，突然一个急停，因为卢西奥是匆匆忙忙的爆发冲上来，根本刹不住，就只能看到莫雷诺急停后，一个传球，将球送入了禁区。

　　在那里，舍甫琴科已经到位了！

　　核弹头就位，准备发射！


第0312章 英雄所见略同

　　所有认识内斯塔的人都知道，他从来都是一个沉默得有些木呐的家伙，他唯一的习惯，就是把他的手放在他的胸前，很猥琐的一个动作。

　　“这恰恰证明了他是一个风骚的少年！”

　　上面这句话，是国际米兰主教练杨诚在一次聚会的时候开他的玩笑时说的。

　　内斯塔对此的反应是微微笑，没有回答，依旧故我。

　　当初从拉齐奥加盟国际米兰，他是怀着一份心不甘情不愿的态度来的，尽管职业道德促使他不得不接受国际米兰的这份挑战，但是他的心里依旧不喜欢这支球队。

　　不是因为国际米兰不够好，而是因为他的心早就给了拉齐奥！

　　但是渐渐的，来到国际米兰后，他真的改变了很多，不管是在球场上，还是在球场外，他过得比在拉齐奥开心得多。

　　他拥有一群出类拔萃的队友，这使得他和他所效力的球队可以在球场上赢得一切，他还遇到了一个对他推心置腹的主教练，甚至于杨诚当初甚至考虑过，由内斯塔来担任球队的队长，而不是内德维德，只是在谈心的时候被内斯塔给拒绝了。

　　两年的国米生涯，对于内斯塔来说，这是他职业生涯最辉煌的两年，就算他再抗拒，心里头再排斥都好，他都不得不承认一件事情，那就是他渐渐的接受了国际米兰。

　　爱吗？也许吧，但他绝对不会说出来！

　　但是，他愿意为国际米兰拼尽一切！

　　这一切的转变来源于一件事情，就在去年12月，内斯塔在比赛前收到了消息，他的堂弟在一场交通意外中丧生，那是一个和他关系非常密切的堂弟，内斯塔收到消息后，直接就哭了。

　　主教练杨诚得到了消息，他二话不说，直接把内斯塔从大名单中拿下来，用上替补的费拉里，宁可少掉一名替补，也要让内斯塔赶回家去奔丧，甚至于杨诚还通过俱乐部，安排了莫拉蒂的司机把他送回家。

　　这件事情很微末，外面没有人知道，甚至于有人怀疑，内斯塔被杨诚封杀，也没有任何人进行解释，一切就好像从来没有发生过一样。

　　但却让内斯塔很是感动，最起码他知道，在自己的头儿的心目中，他这个人比一场比赛更加重要，而且是非常非常的重要！

　　从那一刻开始，他原本抗拒、排斥的心就被融化了。

　　甚至于，他偶尔会主动打破沉默，接受记者的采访，发表一些支持杨诚，支持球队的说话。

　　他在用这一种方式来表达自己对俱乐部，对恺撒的感激！

　　与此同时，他在球场上的表现也更加努力！

　　“我愿意用尽我的一切力量，来保护我们的球门！”

　　“任何一个对手想要取得进球，就得从我的尸体上跨过去！”

　　很难想象这是向来都很和善的内斯塔，竟然会说出这么具有侵略性的话，而他在球场上的表现，也一如他的这番话一般，充满了侵略性，而国际米兰的防线则是变得更加固若金汤！

　　所以，当内斯塔看到卢西奥的手势，意识到舍甫琴科还在禁区内，他立即往回撤，但是很明显，人的速度怎么也比不上球。

　　当他意识到自己已经追不上的时候，内斯塔依旧没有放弃，他咬牙切齿的做出了一个飞身堵抢眼的动作，甚至于当他看到舍甫琴科抬脚的时候，依旧没有丝毫的退怯。

　　在这一刻，杨诚几乎是冲到了场边，他瞪大了眼睛看着球场上即将发生的一幕。

　　此时此刻，无数电视机前的球迷也都看到了这一幕。

　　内斯塔的头比舍甫琴科的脚更早的顶到了皮球，但是乌克兰人的脚却挂过了内斯塔的额头，鞋钉在他的额头上拉出了一道血槽，一时间血流如注。

　　“天啊，太危险了！！”现场解说员惊呆了。

　　布冯第一时间冲出球门，就看到内斯塔血流满面的摁着自己的额头，鲜血从他的额头上不断的涌出来，从手指缝里渗出，沿着那一张俊美的脸滑落。

　　“队医，该死的队医！”杨诚最快反应过来，冲着场边的队医嘶吼，“快上去看看！”

　　“操他妈的！”恺撒显得很愤怒。

　　但这句话不是在骂谁，因为谁都看得出来，舍甫琴科收脚了，只是内斯塔这一下太玩命了！

　　通常这种搏命的事情都是卢西奥在做，这个巴西人总是莽莽撞撞的，时不时的会玩命一把，但是内斯塔却很少，除了刚加盟时在对罗马的时候，被克雷斯波撞飞之外，平时都是潇潇洒洒的，看起来很从容不迫，很优雅。

　　甚至于有人评价，如果鲁伊·科斯塔和齐达内是中场球员中最优雅的，那么内斯塔就是后防线上的潇洒哥！

　　谁能够想到，从来都是踢满全场，气不喘，发型不乱的潇洒哥，这一次竟然会跟你玩命？

　　看到队医上去，很快为内斯塔止血，然后用担架抬到场边，杨诚立即追了过去，“怎么样？”

　　语气很着急，看得出来，他真的非常关心内斯塔的情况。

　　“额头破了道血口子，没有大碍，但是这一场比赛最好换别人上！”队医提议道。

　　杨诚立即转过身去，朝着替补席上的保罗·拜尔挥了挥手，示意让费拉里准备出来换人。

　　可就在这时候，还在被队医包裹着绷带的内斯塔却坐了起来。

　　“诶，你别动……”队医着急的喊道。

　　“头儿！”内斯塔抬起头，看着杨诚，“我还能打！”

　　一句话，让杨诚心中一暖。

　　他就这样看着内斯塔的眼睛，什么话都不用多说，意思就很清楚了。

　　许久，包裹好了伤口，杨诚才点了点头，“给他搞牢固一点！”

　　队医一愣，立即明白，杨诚是要答应让内斯塔继续留在球场上，点头，赶紧加固。

　　“你小子给我小心点，别那么拼！别再给我见血，不然……”杨诚不怀好意的恐吓。

　　内斯塔微微笑着点头，这个笑容相信不知道要迷死多少观看这一场比赛的少女球迷。

　　……

　　……

　　5分钟后，包裹好了伤口的内斯塔重新回到了球场。

　　“难道杨诚没有中后卫可以换了吗？竟然让内斯塔带伤上阵，难道他不怕内斯塔再度受伤？”现场解说员对这种情况很不理解。

　　比赛要结束了嘛，换上替补球员有什么问题？

　　在内斯塔缺阵的这几分钟里，国际米兰的劣势更加明显，杨诚完成了一次换人，用雷科巴换下了德科，很明显是在加强球队在两翼的进攻力，用边路进攻来遏制AC米兰的反扑。

　　效果确实很明显，至少安切洛蒂的球队被重新压回去了。

　　只是国际米兰依旧没能找到攻破对方球门的机会，雷科巴活跃于两翼，内德维德也频频在边路活跃，甚至于赞布罗塔和萨内蒂也都积极往前参与到进攻，但AC米兰依旧安营扎寨。

　　第89分钟，国际米兰在一次边路突击中，雷科巴和罗纳尔多在反击中的连续配合，创造了非常好的得分机会，罗纳尔多在马尔蒂尼的干扰下强行起脚，迪达这一次表现得十分出色，反应很快，将球托出了衡量，角球。

　　“阿尔瓦罗，你去！”皮尔洛走了过去，冲着雷科巴喊道。

　　雷科巴一想，点了点头，本场比赛皮尔洛的几次角球和任意球的意图都被对方给抓住了，换一个人罚，也许就会有不同的效果。

　　而且这一个球在右侧，雷科巴是左脚将，罚起来也比较顺。

　　内斯塔看了看比分，再看了看时间，也跟着往前去了。

　　萨内蒂和赞布罗塔则是自觉的落在后头，他们在防着AC米兰的反击。

　　雷科巴主罚的角球，手势和皮尔洛不一样，而且他的球弧线和球速也都跟皮尔洛不同，落点也很不一样，因此国际米兰的球员就盯着雷科巴的左手。

　　不同的手势代表着不同的落点和配合套路，这些都是在平时训练中演练出来的默契。

　　AC米兰则是如临大敌的盯着每一名国际米兰球员，尤其是前面的卢西奥，这家伙本赛季多次利用任意球机会建功，不管是进球还是摆渡，都是一把好手。

　　看到了雷科巴的手势后，卢西奥开始变得很活跃，频频在前点跑动，甚至故意和盯防他的科斯塔库塔制造了一次冲突，迫使主裁判暂停罚球，加以调解。

　　很快，重新开始罚球，卢西奥依旧很活跃的在跑动换位，范尼似乎也有意识的往这边靠，但有点明显，几次都被AC米兰球员及时卡住位置。

　　雷科巴的球罚了出来，弧线不大，球速却很快，是前点！

　　AC米兰卡住了位置，科斯塔库塔高高跃起，抢在卢西奥之前头球解围，出了禁区。

　　球落到了皮尔洛的脚下，后者立即传给了右路的萨内蒂。

　　阿根廷人在右路稍作调整后，趁着国际米兰的球员都还在禁区，立即搓出了一脚弧线球，再度把球送入了禁区。

　　这一次范尼卡住了位置，头球摆渡，内德维德跟上就是一脚大力抽射。

　　球如炮弹一般冲出，但却在半道上碰到了查莫特的脚，改变了方向。

　　整个圣西罗球场的所有人都很明显的松了一口气，甚至于场边的安切洛蒂，包厢里的贝卢斯科尼等人都感到心神一松。

　　该死的国际米兰，一抓住机会就攻个不停，就好像是无休止的波浪！

　　可就在所有人以为国际米兰攻势被化解的时候，内斯塔却突然出现在了禁区左侧门前8米处，几乎没有任何人防守他，没有任何人意识到他会出现在那里。

　　说不定，甚至连他自己都不明白自己为什么会出现在这里，但他确实到了。

　　伸出脚，迎着来球一推！

　　迪达在右侧，根本来不及扑到左侧，所有的AC米兰球员都阻止不了，只能眼睁睁皮球滚进了球门线。

　　主裁判吹响了进球有效的哨声，在这一刻，整座圣西罗球场彻底陷入了沉默。

　　接着，又爆出了一阵海啸般的欢呼声，是全场数千名国际米兰球迷的呼声。

　　“内斯塔！！内斯塔！！！”

　　所有国际米兰球迷都高喊着进球功臣内斯塔的声音，后者起初还愣了，但很快他就被疯狂冲上来的队友给包围了，一个个将他围在中间，庆祝着他的进球。

　　“这是内斯塔本赛季到目前为止，唯一的一粒进球，在各项赛事上！”现场解说员酸溜溜的说道。

　　杨诚在场边则是哈哈直笑，他终于感受到那种FM游戏里BUG的乐趣了。

　　总被人进了本赛季第一粒进球，偶尔也要进别人一个，那才过瘾！

　　……

　　……

　　看台上，看着四周围的同事都随着国际米兰球迷的欢呼而呐喊，贝尼特斯也有参与其中的冲动，他看着场下国际米兰球员们争相拥抱庆祝的场面，心中多了一层感悟。

　　从战术上来看，杨诚用雷科巴打边路，针对的就是AC米兰3后卫时边路防守乏力，雷科巴和内德维德打边路，可以迫使AC米兰重新转回防守。

　　这是一招妙棋！

　　但是本场比赛取胜的关键还在于球星个人的发挥，内斯塔鬼使神差的出现在最要命的位置，你不能说是运气，因为足球场上的运气往往都是因势利导造成的。

　　如果说内斯塔的进球是运气，那当时没有AC米兰防守球员出现在那个地方加以解围，这算不算是失误呢？

　　因此，贝尼特斯和杨诚一样，从来都不相信运气，但他们很注重气势！

　　“赢了！”贝尼特斯笑呵呵的说。

　　他很清楚的知道，在这个时候进球，红黑军团彻底绝望了！

　　根本不可能逆转的，因为杨诚不会给安切洛蒂这样的机会。

　　“如果是我，接下来就是连续换人，反正国际米兰还有两次换人的机会，用换人来拖延时间！”贝尼特斯笑呵呵的想着。

　　果然，杨诚很快就做出了应对，用费拉里换下了内斯塔，就算这家伙再不情愿，杨诚也要让他单独享受一下全场球迷的欢呼和嘘声，不管是赞美和厌恶，都是属于内斯塔一个人，都是对他的承认！

　　之后，他有用佩罗塔换下了内德维德，又是一次典型的拖延时间的换人调整。

　　连续两次换人，打断了AC米兰的两波进攻，之后，时间到！

　　贝尼特斯在看台上亲眼看着自己的预言发生，他不停的在笑，因为他发觉，自己开始有点琢磨到杨诚的心思了。

　　也许有一句中国话可以形容，叫做英雄所见略同！

　　……

　　……

　　都是贝字头的，贝尼特斯是在高兴，贝卢斯科尼却是在发飙，他几乎暴跳如雷的发泄着心中的怒火，因为他的球队没赢，还输了！

　　“我要让安切洛蒂下课！去他妈的蛋，下课，换人，换一个能够击败恺撒，击败国际米兰的人来！”贝卢斯科尼彻底的失态了。

　　如果此时此刻包厢里还有其他人的话，一定会在想，看来，总理先生和他所看不起的森西也没有两样，都是一输球就找主教练麻烦的主。

　　一旁的加利亚尼苦笑的沉默着，没有吱声，因为他对贝卢斯科尼太熟悉了，这时候吱声一定会引来一场大风暴，反倒这样无声沉默，他发泄一下就没事了。

　　至于说要换帅，加利亚尼心中暗自苦笑，当今足坛谁敢说自己一定能够击败杨诚和他的国际米兰？

　　就算是换来弗格森，换来希斯菲尔德，换来博斯克，把AC米兰变成曼联，变成拜仁，变成皇马，他们都照样不干说一定能够击败国际米兰。

　　原因很简单，这支蓝黑军团确实是具备开创王朝的实力！

　　加利亚尼经历过米兰王朝，所以他感受得很清楚，杨诚用了两年的时间，为国际米兰打下了王朝的根基，本赛季的不败战绩就是最大的明证，他们正走在王朝登基的大道上！

　　想要击败国际米兰？

　　说得轻巧，做起来，难呐！

　　发泄了一通之后，贝卢斯科尼果然如加利亚尼所说的那样，平复了心情。

　　他也不是一个什么都不懂的主席，实际上他也是懂球的，只是有的时候他有点上位者的那种颐指气使，尤其是一旦遇到事情不按照他所规划的方向发展的时候，他就会觉得自己受到了侵犯，受到了挑衅，就会光火。

　　一个只懂得发怒，只懂得玩女人的人肯定不可能爬上贝卢斯科尼的位置，而贝卢斯科尼能够爬到今时今日的位置，当然还有别的。

　　“有没有办法击败国际米兰？”贝卢斯科尼沉声问道。

　　加利亚尼想了想，点头道：“有！”

　　“说！”

　　“两样东西，时间和引援！”加利亚尼言简意赅。

　　贝卢斯科尼不笨，他很清楚加利亚尼的意思。

　　如今的足球玩的是什么？

　　一切都是扯淡，玩的就是钱，就是投入！

　　国际米兰算是小投入了吧，但是瞧瞧他们的薪水支出，没有那么庞大的薪水支出，他们的球星早就一个个被挖走了，谁还留着？

　　凯泽斯劳滕的分崩离析就是明证，别说是当年的贝隆、内德维德等人了，就算是现在巴拉克、代斯勒等人都照样留不住，为什么？

　　他们没钱！

　　至于加利亚尼所谓的时间，实际上就是要贝卢斯科尼有耐性。

　　也许国际米兰会输，但那是一两场比赛的胜负，在整体上，国际米兰依旧是当今足坛最强大的球队，蓝黑王朝的根基依然牢不可破！

　　“打电话给莫吉，告诉他，无论如何都要击败国际米兰，无论如何！！”贝卢斯科尼咬牙切齿的说，他就算无法颠覆蓝黑王朝，也要终结国际米兰的不败！

　　连续两个赛季看着死敌登基，那种感觉贝卢斯科尼不想品尝第三次！


第0313章 不差钱

　　内斯塔染血建功，国际米兰再胜米兰德比！

　　安切洛蒂临阵指挥失误，红黑军团恭送死敌登上王座！

　　蓝黑军团如有神助，关键时刻杀出十年队魂！

　　……

　　第二天的意大利和欧洲各大报纸的头版头条都纷纷登出了国际米兰击败同城死敌的消息，米兰德比的影响力已经随着这两个赛季国际米兰的强势崛起而扩散到全世界。

　　红黑军团的球迷无疑成为了这一场比赛最郁闷的一群人，因为他们所支持的球队非但没有赢，反而还输了，反倒是直接推了国际米兰一把，让他们更进一步。

　　还有比这更叫人郁闷，更叫人难以接受的吗？

　　但这无法改变全世界对国际米兰的歌功颂德，尤其是内斯塔在关键时刻所展现出来的血性和斗志，在额头受伤流血的情况下，依旧坚持留在球场上奋战建功，这份斗志令人佩服。

　　意大利的记者都有一个很典型的特征，就是他们总是进行有选择的报道。

　　例如现在，国际米兰赢了，他们就会千方百计的给予歌颂，他们会选择淡忘国际米兰在比赛中大部分时间的进攻不力，他们会选择淡忘国际米兰球员在大部分时间的低迷。

　　在这种情况下，他们需要一个典型，因此内斯塔就顺势而生！

　　了解意大利媒体的人都知道，这不过是他们最擅长玩弄的技俩罢了。

　　仅仅只是这样，当然还不够。

　　有一句话说得好，红花需要绿叶来陪衬，英雄也需要狗熊来烘托！

　　内斯塔如何出色，国际米兰如何强大，就一定要找个失败者来证明，因此安切洛蒂就扮演了这样的角色，倒霉的安胖子被批得体无完肤，认为就是他的临场指挥失误，直接造就了AC米兰输掉了这一场比赛。

　　“为什么是莫雷诺？为什么不是大因扎吉？为什么换下的不是安布罗西尼而是表现不错的孔特拉？”媒体一口气问出了很多个为什么。

　　安切洛蒂肯定不会给予回复，加利亚尼则是站出来进行回复，认为安切洛蒂的决定没有错，AC米兰全场比赛表现得都很努力很积极。

　　“直到进球的前一刻，我们的表现都要好过对手，我们太走运了，今天幸运女神垂青对手，这就是足球！如果是在以往输球的时候，我们会感觉非常的气愤，但是这一场比赛不会，平局是更合理的结果！”

　　但是，立即有一个记者回应加秃子，认为不管是输还是平局，都在助长国际米兰的不败纪录，这依旧无法平息AC米兰球迷心目中的怒火。

　　“我们应该忘记所谓的纪录，而应该着眼于球队本身！”

　　“安切洛蒂的续约？这完全没有问题，我们已经为他准备了一份三年合同，我们马上就会进行谈判，我相信很快就会有一个结果出来！”

　　看得出来，加利亚尼在有意识的淡化米兰德比所带来的影响。

　　但就在这时候，最近两轮联赛因为夜店事件被安切洛蒂踢出大名单的大因扎吉，却在赛后接受记者采访，爆出了一段不和谐的声音。

　　“我们上半场的表现要好过下半场，从场面上来看，我们不应该输掉这一场比赛，但我们输了，输给了一支更有战斗力，更有获胜欲望的球队，这让我们感到遗憾。”

　　“我很早就提过，球队的防守有很大的问题，关键的时候没能防住内斯塔，造就了我们输掉了一场原本应该拿下来的比赛！”

　　“而这一场比赛，暴露更多问题的却是在锋线，舍甫琴科近来的状态确实不是很好，本场比赛浪费了很多机会，莫雷诺？他是一个不错的小伙子，但获得的机会太少了，完全没能够适应球队的战术体系。”

　　“为什么我会缺阵？我不知道，这个问题应该去问安切洛蒂，他比我更加清楚，我相信，如果我出现在球场上的话，这一场比赛我们能赢！”

　　很明显，大因扎吉已经感受到了世界杯的威胁了，迫切的需要让自己回到赛场，因为他渴望能够参加世界杯，但是连续被排除在大名单之外，无疑是在削弱他的筹码。

　　目前特拉帕托尼已经明确表示，他会带上最好的球员，而争议最大的巴乔，特拉帕托尼表示愿意和杨诚谈谈，再决定是否带上巴乔，因为恺撒在不久前就呼吁，巴乔会是意大利在世界杯上取得成绩的钥匙。

　　“他比托蒂更加出色，哪怕他已经年纪不小了，但他的智慧是任何人都不具备的，关键时刻，他会用自己的表现来证明自己，谁都不能小看巴乔！”

　　大因扎吉目前受到了不少球员的冲击，例如拉齐奥表现不错的维埃里，罗马的托蒂、蒙特拉和德尔维奇奥，尤文图斯的皮耶罗等人，除了皮耶罗外，其他人近来的状态都很不错，甚至于国际米兰本赛季表现不错的卢卡·托尼都有望入选国家队。

　　在这种情况下，大因扎吉就必须要通过更多的比赛来证明自己的状态和实力！

　　不过很明显，他的呼吁只会加剧AC米兰内部矛盾的尖锐化。

　　……

　　……

　　打完了AC米兰，国际米兰终于可以松一口气了。

　　由于周中没有欧冠小组赛，球队也从意大利杯中被淘汰出局，使得国际米兰可以获得一周的休整时间，杨诚可以趁此机会，让长期多线作战的国际米兰球员好好的休息休息。

　　为此，他甚至直接放假两天。

　　不过，球队放假，杨诚却没法闲着。

　　近午时分，他在莫拉蒂和法切蒂的陪同下，来到了米兰综合医院。

　　就在昨天的米兰德比战中，有一名国际米兰球迷，在内斯塔进球的时候，因为过于兴奋的庆祝，导致他从球场的二层看台摔落，虽然球场方面立即将其送去了医院，经过抢救过，暂时脱离了危险期，但依旧在昏迷当中，什么时候能醒都不知道。

　　现在全世界的媒体都在关注国际米兰拿下米兰德比，扩大了不败场次，但却没有人去关注这个不幸的球迷。

　　但国际米兰却不能这样，为此，俱乐部球迷服务部特地安排了第二天，国际米兰三巨头同时来到医院看望这名球迷。

　　“我代替卢卡感谢你们！”卢卡·沃尔皮尼的父母对俱乐部三巨头的来访很是感激。

　　一听说出事，国际米兰不仅仅第一时间伸出了援手，把卢卡·沃尔皮尼送到米兰综合医院，同时还专门安排人手过来帮忙。

　　“这是我们应该做的！”莫拉蒂安慰着这一对夫妻。

　　一旁，杨诚和法切蒂则是和卢卡的表哥克里斯蒂安交谈，了解一下当时的情况。

　　“当时四周围都是内拉祖里，大家都疯了，内斯塔的进球让我们都忘乎所以，卢卡抓着我的手，不停的跳着、喊着，结果一个不小心，没抓牢二层看台边缘的围栏，就直接从看台上跌下来了。”克里斯蒂安一副很懊恼的表情。

　　“别这样，谁都不想的！”法切蒂安慰道。

　　“但是，如果我当时抓牢他的话，就不会这样了！”克里斯蒂安看向加护病房里的表弟，满脸的愧疚。

　　探望了伤者，安慰了伤者的家属，莫拉蒂当面允诺，国际米兰会为伤者承担所有的医疗费用，并且邀请卢卡·沃尔皮尼成为国际米兰的终身会员，这算是对伤者的一份补偿，只是希望卢卡能够尽快苏醒过来。

　　走出医院，早已闻风而来的记者们顿时都扑了上来，莫拉蒂和法切蒂则是采取官方姿态进行回应，并且答应，国际米兰会尽全力督促球场方面进行安全措施的加强与防护。

　　整个过程杨诚都没有发表什么意见，但是一坐上了莫拉蒂的专车，他就皱着眉摇头。

　　“很糟糕！”杨诚说道。

　　莫拉蒂和法切蒂都看向恺撒，奇怪他为什么会这么说。

　　“最近这几年，意甲的上座率一直都在下滑，尤文图斯和AC米兰的上座率都下滑得很厉害，其他中下游球队就更不用说了！”杨诚开口解释。

　　莫拉蒂和法切蒂都点头，这也是目前意甲所遇到的一个很大的问题。

　　球票收入一直都占据了球队收入很大的比重，这份收入受到了影响，球队的收入自然也跟着遭殃，因此所有球队都很重视球票收入的经营，但这几年来依旧下滑。

　　国际米兰算好了，基本上都保持原状，但也没有上升多少，可是，按照球队这两个赛季的成绩和球队的技战术风格，上座率应该是要稳步提升的。

　　在杨诚看来，不提升，就是失败！

　　“两个原因，一，意甲球队普遍采取保守战术，以防守为艺术，场面极其难看！”这是一个不争的事实，甚至于在各项排名中，这个原因都是位居第一。

　　“但我觉得，还有一个相当重要的原因，就是球场安全！”杨诚分析道。

　　“确实，种族歧视、球场骚乱、球迷冲突、球场设施等等，球场的安全始终是一个很大的问题，因此我们也在照你之前所规划的，在新球场的设施中重点强调安全设施，我们完全都是以世界最顶尖的标准来规划和建设新球场的！”

　　法切蒂口中的世界最顶尖的标准，那就一定是最顶尖的，不像国内某些人说出的话都要打折扣，法切蒂是出了名的老实人。

　　“这还不够！”杨诚摇头道，“谁愿意看一场球都要冒着风险？谁不希望能够安安全全的看球？高高兴兴的享受比赛的乐趣？”

　　“我明白你的意思，但是暂时来说，球场不是我们自己的，还有，种族歧视、球场保全这些我们俱乐部所能够做的都很少，甚至我们都无能为力！”

　　为了种族歧视，拉齐奥不知道受到过多少次罚单，可照样有球迷闹事。

　　“也许，可以考虑加入保险！”杨诚提议。

　　“保险？”莫拉蒂和法切蒂都觉得奇怪。

　　杨诚考虑了一下，到底目前其他联赛搞没搞，他不清楚，但是他知道，未来欧洲很多俱乐部的球票销售中，本身就包含了保险费，也就是说，球员在看球期间，如果发生了什么意外，都可以得到保障，期限好像是比赛前后7天。

　　但是可以肯定，在意甲，肯定没有这种服务。

　　保费实际上不贵，因为保险都是按照大数法则来盈利的，因此像国际米兰这种每一场比赛动辄数万人投保，那保险公司肯定会给予低廉的保费。

　　从国际米兰本身来说，保费和他们无关，可以加到球票中去，但是如果由俱乐部来倡导，一方面和保险公司谈判，利用人数和比赛众多的优势，压低保费，另外一方面又联系球迷，给予足够的保障，俱乐部本身不需要花费多少，但却可以提高在球迷心目中的形象和地位。

　　说到底，球迷才是这项运动的根基。

　　“就好像卢卡·沃尔皮尼这件事情，如果我们在球票中加入了一点保费，那么他们就完全可以透过保险公司得到赔偿，这算是一份保障，保费低廉，球迷们也都可以安心看球。”

　　莫拉蒂向来都是一个心慈手软的家伙，一听，顿时连连点头，“这倒是一个很好的主意，而且我觉得，从本赛季开始测试，俱乐部补贴一定比例的保费，如果进行顺利，我们在下个赛季全面推广！”

　　法切蒂听了，也觉得这是一个拉近球迷和俱乐部关系的有效措施，而且可以最大限度的挽留和提高球场的上座率，“我们的主要赞助商里就有一家本土的保险公司，我马上和他们取得联系，可行的话，马上开始准备运作！”

　　杨诚不住的点头，他觉得这种事情早就应该有了，只是以前他没太在意。

　　众人又是一番协商，车很快就到了杜里尼大街。

　　法切蒂和莫拉蒂约了保险公司的高管会谈，杨诚对这些没兴趣，就开了自己的法拉利，直接去了伊索拉贝拉，他约了人在那里吃午餐。

　　……

　　……

　　伊索拉贝拉越做越大，托尼·维奇诺依旧是在凯泽斯劳滕和米兰两地跑，更多的是待在米兰，但却已经在意大利有了5家分店，在德国分店就更多了。

　　胖子越来越有生意观念了，甚至于专门成立了一家公司，经营起这块品牌。

　　杨诚很仗义的支持胖子扩展自己的事业，起先是免费担任伊索拉贝拉的代言人，但是后来胖子觉得不好意思，就支付了一笔对他来说不能算少，但却和杨诚价值很不相符的代言费。

　　但是，杨诚可以到任何一家伊索拉贝拉免费用餐，而且是独享他所专用的1号座。

　　此时此刻的1号座上，就坐着一个金发美女，垂着头，拿着一根笔在那边抄抄写写算着什么，时不时的举起手，笔端就点着自己粉嫩清秀的脸颊，别有一番动人的风情。

　　现场有无数路人都认出了她，【加勒比海盗】中一举成名的英伦第一美女，西耶娜·米勒！

　　这位英伦美女除了电影票房高，吸引了无数粉丝的热情之外，她还是时尚领域的混搭达人，自己设计的服装品牌越做越火，是世界各地时装周最受关注的时装品牌，甚至得到了安娜·温图尔的高度赞赏和推崇。

　　以前她还会穿其他品牌的服装，但是近年来，她更多的是穿自己所设计的服装，几乎每天都能够把自己的穿着变上一变，然后第二天迅速出现在世界各地的娱乐和时尚报纸杂志的版面，呈现在粉丝和时尚众的面前。

　　“在愁苦什么，美人儿？”杨诚笑呵呵的来到她对面坐了下来。

　　西耶娜托着下巴，千娇百媚的扫了一眼这个迟到的家伙，看向窗外，直接无视。

　　“叫了吃的没有？”杨诚随口问道。

　　“嗯，叫了，也替你叫了！”西耶娜应道。

　　杨诚莞尔一笑，这妮子总是冷不起来，因为她的性格很活跃，容不得沉默的。

　　“在看什么？”杨诚随手抓过她面前的一张纸，上面画着一些瓶子的形状，上面还有一些字母，什么YC、SM之类的，“什么意思？”

　　“香水的瓶子设计图稿！”西耶娜回答道，“YC就是你，SM就是我的名字，我还准备设计海蒂·克鲁姆的，还有别人的！”

　　杨诚看着这些瓶子图稿，不得不承认，这妮子很有设计天赋，大写英文字母在她手中仿佛变成了艺术品，瓶子的形状也和字配合得恰到好处，每一款都不同。

　　“真打算推出自己的香水品牌？”杨诚笑着问道。

　　一说到这个，西耶娜就满肚子的怨气，恶狠狠的瞪着这个没心没肺的家伙，他一点都不关心事业的发展，什么事情都推给海蒂·克鲁姆和自己。

　　不过也难怪，这家伙不差钱！

　　“你和迪奥的快要到期了，我上次在法兰克福的公司总部，和海蒂谈了好久，我们都很看好香水这个市场，现在服装领域我们算是站稳脚跟了，准备扩大发展规模，同时推出我们的香水品牌，抢占这个市场，这会让我们变得越来越有实力！”

　　越说，这妮子就越兴奋，仿佛她准备要把自己的这些品牌经营成世界名牌。

　　真别说，杨诚、西耶娜和海蒂·克鲁姆这三块品牌原来是没什么名气，但是这些年来，三人各有各的成就，品牌的价值也越来越高，尤其是随着服装品牌的推出，更是在时尚领域引领了一股潮流。

　　“这些事情你们负责就行了！”杨诚还是那副讨人厌的模样，很是甩手掌柜的笑着说。


第0314章 做掉国际米兰？

　　早在杨诚意识到自己的品牌要好好经营的时候，他就和海蒂·克鲁姆在法兰克福成立了一家公司，专门负责经营自己这块品牌，包括恺撒和杨诚。

　　这些年来，杨诚除了每年固定从里面得到多少盈利外，也就是每个月的月尾收到一张下个月的计划表，里面是他参加一些商业活动的行程和计划，得到他的确认后，公司那边才会着手准备。

　　其他的事情，他都很少去打理，海蒂·克鲁姆总是帮他搞得井井有条。

　　说起来真有点惭愧，就算是每年给他带来丰厚收益的服装公司，杨诚也都是个甩手掌柜，直到不久前才发现，天啊，自己的服装公司竟然在欧洲各大城市有了几十家分店，他却茫然不知，真是不合格啊！

　　海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒都是那种很有自主自强意识的女人，前者现在基本上都不靠走秀赚钱了，甚至于走秀仅仅只是她的爱好，除了自己的服装品牌和维多利亚的秘密等少数顶尖的品牌外，她不再为任何品牌走秀。

　　她现在是好莱坞飞扬娱乐的CEO，标准的女强人，同时还是无数超模争相崇拜的对象，更是圣灵骑士团数十万粉丝们心目中的第二号王妃。

　　呃，说起这个，杨诚就囧了！

　　因为外界所罗列的绯闻王妃不止海蒂·克鲁姆一个，排名第一的是查理兹·塞隆，因为有人拍到杨诚和她一起逛街，两人看起来似乎还很亲密，但是，查理兹·塞隆没有承认自己和杨诚热恋，只是一再强调，自己和男朋友关系很要好。

　　“我很希望能够为他生一个孩子！”这位好莱坞南非冰山女神很有母性光辉的说。

　　但她说的人是恺撒？

　　全世界都猜吧！

　　海蒂·克鲁姆之后，还有西耶娜·米勒、卡纳莉斯、梅丽莎·特里奥等人。

　　据说之前裘德·洛追求过西耶娜，但是英伦美女拒绝他，之后裘德·洛在接受采访的时候说了一句很有意思的话，“输给别人，我心有不甘，但输给恺撒，我无话可说。”

　　这句话顿时引起了轩然大波，关于杨诚的感情，曾经一度在全世界传得沸沸扬扬，整个世界的媒体都希望能够抓住他的把柄。

　　但是很明显，这家伙在隐密性方面做得很到位。

　　至于和西耶娜公开吃饭，杨诚更是毫无顾忌，两人在那边谈笑风生，浑然不理会外人。

　　“这一次我们事先花费了重金在市场调查上，根据我们的调查现实，英国和意大利的男人85%都渴望能够在圣诞节收到一份名人品牌的香水。”

　　西耶娜介绍起自己的最新计划，显得很兴奋，她的计划很多，其中最让杨诚难以接受的就是，她不仅仅要自己设计内衣裤，还要给杨诚设计。

　　我的天啊，这妮子不是人！

　　“而且呢，这个比例还在不断的攀升和提高，预计在3年后，英国男性香水市场达到4亿欧元，意大利可以达到6亿，接下来就是法国的3亿，德国相对于这两个国家来说，就比较差了，但依旧很有潜力！”

　　“所以，你和海蒂都决定把我再卖一次，对吧？”杨诚不怀好意的瞪着她。

　　西耶娜咯咯笑着，“别说得那么夸张，我们是一起拍档！”

　　“你们就是在反复不断的卖我！”杨诚再次强调。

　　西耶娜笑个不停，只要一想到杨诚在这方面的趣事，她就忍不住要笑。

　　“不行，我不能这么被动，我得主动点！”杨诚煞有其事的点头。

　　“什么？”西耶娜没弄明白。

　　杨诚不怀好意的看着她，淫淫笑着，“今晚你就知道了！”

　　西耶娜粉脸一红，这段时间里，她和杨诚可是亲密得不行，但就守着最后一道关口。

　　这仿佛是一种心理慰籍，告诉她，只要没过那条线，就不算越界。

　　“你去死！”西耶娜差点没把面前的盘子扔出去。

　　杨诚就是喜欢逗她，但是他绝对是一个善解人意的男人，知道西耶娜的心理负担，始终没有用强，但却总喜欢说一些让她羞得不行的话。

　　“对了，你们准备什么时候推出香水？”杨诚转移话题。

　　“下半年！”西耶娜回答。

　　“这么快？”杨诚倒是有些诧异，“那价格呢？”

　　“你猜！”

　　杨诚眉头一皱，“我怎么猜？我从来都对香水没兴趣！”

　　总觉得喷香水太娘泡了，咱得爷们点，怎么说也是搞足球的！

　　“迪奥的50ML的价格在60－80欧元。”西耶娜给了一个提示。

　　杨诚想了想，“我们是新品牌，应该低一点，50欧元？”

　　西耶娜一听，顿时摇头叹息，一副你真是不懂市场行情的模样。

　　“高了？”杨诚觉得奇怪。

　　“亲爱的，你是不是不明白自己的市场价值？”西耶娜调侃的反问了一句。

　　杨诚郁闷，他真不大明白自己到底有多高的价值，因为他从来都不去关心这些，平时就关心足球，其他的他都没怎么在意。

　　“知道贝克汉姆吗？”西耶娜问道。

　　杨诚点头，如果足球从业者不知道贝克汉姆，那就真是窝囊了。

　　“根据伦敦的市场调研公司研究，你的商业价值要比贝克汉姆高出50%以上！”

　　杨诚一愣，“有这么恐怖吗？”

　　西耶娜一副你真是懵懂不知的表情，“你以为这些年来，海蒂都没做什么？”

　　一句话说得杨诚心头一颤，他真没了解过这些年来海蒂·克鲁姆为他付出了多少，这倒不是说他不知道，只是知道得不够，甚至于不仅仅是海蒂·克鲁姆，还有西耶娜，还有查理兹·塞隆等人。

　　想到了这里，杨诚的手探过去，紧紧的抓住了西耶娜放在桌面上的手。

　　英伦美女吓了一跳，挣扎着想要缩回去，但杨诚却抓得紧紧的，看过去的眼神里也充满了感情和感激。

　　“会被人看到的！”西耶娜难得的呈现出了小女孩的娇羞。

　　“那就让他们看好了！”杨诚呵呵笑着。

　　西耶娜娇嗔的白了杨诚一眼，干脆随他去了，但是心里却很是甜蜜，最起码她为杨诚所做的事情都得到了回报。

　　……

　　……

　　第二天的意大利各大报纸都登出了一则新闻，但却不是杨诚和西耶娜在伊索拉贝拉牵手，而是下一轮意甲联赛，国际米兰客场挑战尤文图斯的主裁判浮出水面了。

　　萨尔瓦托雷·拉卡尔布托，出生于西西里，1990年因为工作的关系，来到了米兰北郊的加拉拉泰，职业是一名教师，曾经差点成为一名国际裁判，但最终没有成功。

　　可以说，纵观拉卡尔布托执哨生涯的前几年，他的表现都非常出色，从丙二联赛到乙级联赛，都很出色，这也是他曾经一度有望成为国际裁判的筹码，但最近这几年，他的执哨总是伴随着争议。

　　他曾经在一场意乙联赛中，一口气驱逐了双方5名球员，被两家俱乐部所咒骂，这还仅仅只是一小部分，只要看看他本赛季的履历就会发现，他更加疯狂了。

　　本赛季佩鲁贾做客圣西罗球场，拉卡尔布托直接驱逐了佩鲁贾两名球员，搞得佩鲁贾主帅科斯米差点没吐血，但这仅仅只是盘头菜。

　　在尤文图斯客场挑战切沃的比赛时，整座球场大雾弥漫，球场的能见度几乎为零，看台上的球迷也不断的抗议，喊着要暂停比赛，根据足协规定，从一侧球门看不到另一侧球门的时候，比赛就要暂停。

　　但是拉卡尔布托却没有暂停比赛，相反的，他在这一场比赛中直接给了尤文图斯3个点球，帮助尤文图斯客场击败切沃，比赛结束后，拉卡尔布托受到了意大利球迷的攻击，他也因为比赛中的连续误判而遭到了禁赛。

　　可是，解禁复出后，他又接连担任主裁判，并且在这一场至关重要的意大利德比中担当大任，裁判委派人贝尔加莫对此的解释是，科里纳要执教本轮另外一场重头戏拉齐奥对阵罗马的罗马德比，而拉卡尔布托是科里纳外最有经验的意甲裁判之一。

　　“他已经执教意甲超过百场，他一定可以胜任这份工作！”

　　当本轮主裁判委派名单一公布，立即在意大利引起了一阵很大的浪潮。

　　首先是来自米兰城市报的一份数据，对拉卡尔布托执哨意大利德比感到怀疑。

　　“在过去拉卡尔布托执哨尤文图斯的18场比赛中，老妇人保持13胜6平的骄人战绩，而且他还曾经在一场比赛中给了尤文图斯3个点球的壮举，是名副其实的尤文图斯福星！”

　　“虽然说罗马德比很重要，但和这一场意大利德比相比，罗马德比不管是从影响力，还是从受关注程度，都要略逊一筹，是不是应该委派意大利最出色的主裁判来执哨呢？为什么是拉卡尔布托？为什么要让意甲联赛唯一一名非国际裁判来执哨这么关键的比赛？”

　　与此同时，米兰体育报也专门制定了一篇有趣的报道，他们直接从著名的ELLERE机构中得到一份数据统计，是关于本赛季意甲联赛众多球队在主裁判误判中的受益程度。

　　一点都不吃惊的是，AC米兰和尤文图斯分别以9分和8分位列前两名。

　　也就是说，主裁判的执哨完全公正的话，那么这两支球队必须要从目前的联赛积分中扣去9分和8分，如此一来，尤文图斯的名次就要下滑到第4，而AC米兰则是落到了第6位。

　　国际米兰也从主裁判的判罚中获益，但是直接换来的得分却只有1分，因为不少误判都只是锦上添花，算不得直接得分，也就是说，如果国际米兰扣去这1分，他们依旧是意甲的领头羊。

　　而且国际米兰踢的是积极主动的攻势足球，他们的球员总是在比赛中采取主动进攻的姿态，这使得他们很容易受到侵犯，主裁判适当的误判导致国际米兰受益，这也是可以理解的。

　　“在这一份统计中，意甲本赛季到目前为止，因为主裁判误判所带来的积分差距是100分左右，而裁判误判所造成的结果也在影响着赌球和博彩等行业，直接关系着至少超过1.5亿欧元的庞大金额。”

　　与此同时，他们还罗列出了本赛季误判最多的三名裁判，分别是特雷奥西、贝蒂尼和普雷斯切姆，这三名主裁判平均下来每一场都有1次非常明显的误判，其执哨水平可想而知，而拉卡尔布托的误判则是场均0.81个，位列第6，金哨科里纳的误判则是场均0.36次。

　　虽说米兰体育报没有明说，但是这一份数据很快就在国际米兰球迷当中引起了轩然大波，他们都纷纷对裁判委员会的委派感到不满，提出抗议，认为这是有人要做掉国际米兰。

　　果然，接下来的几天时间里，纷纷有一些小报刊登消息，其中不乏捕风捉影的猜测，内容不外乎就是有人看国际米兰连续不败，希望尤文图斯终止国际米兰的连续不败战绩。

　　……

　　……

　　“我没有任何证据对主裁判横加指责！”

　　在赛前的新闻发布会上，当记者问起杨诚，关于外界传闻的，有人想要尤文图斯做掉国际米兰的事情是，中国人呵呵笑着说道。

　　“但是我希望能够让所有人都关注这一场比赛，我相信这样能够督促主裁判更加公正严明的执哨，我希望能够获得一场公平的比赛！”

　　中国人的回应无懈可击，既没有表态担忧主裁判，又旁敲侧击的提醒所有人去关注比赛中的执法偏向，以此来提醒拉卡尔布托，他在比赛中的任何一次偏向性执法都可能被人挖掘出来。

　　“请问杨诚先生，有消息说，意大利裁判委员会把你列入了黑名单，你对此怎么看？”一个记者站起来，笑着问道。

　　杨诚一皱眉，“为什么要把我列入黑名单？”

　　那个记者头一侧，笑着提醒道：“你当年可是曾经炮轰过裁判委员会……”

　　“但是这些年来我应该是意甲炮轰主裁判最少的主教练了！”杨诚笑着提醒道，“我们国际米兰也没少受过误判，但我们很少炮轰主裁判，如果有过节，相信两年过去了，应该化解了吧？”

　　杨诚的话逗得在场所有人都笑了，他说得好像意大利足坛就是黑社会。

　　“杨诚先生，目前国际米兰的不败场次已经累积到了38场，距离卡佩罗当年所创下的不败纪录还有20场，你是不是有信心能够带领国际米兰打破这个曾经一度被人认为是不可能打破的纪录？”

　　“这很难，真的很难！”杨诚笑着摇头。

　　“大家都知道，意甲是全世界竞争最激烈的联赛，我们能够把不败场次累积到38场，这已经非常不容易了，所以我不会对我的球员提出任何要求。”

　　“借此机会，我也希望能够提醒我的球员，别理会什么不败纪录，也别理会其他的，我们就只要专注于比赛本身，专注于我们自己，只要我们打好每一场比赛，那就足够了！”

　　众人不由得对杨诚的回答感到赞服，这家伙的应对总是那么得体，就算是他的敌人也很难挑刺，很难从他的话里琢磨出毛病来。

　　“但是红黑军团的球迷却似乎巴不得你们输球！”有一个记者笑着提醒道。

　　杨诚不住的在笑，“这很正常，就算没有不败纪录，他们照样巴不得我们输球，就跟我们国际米兰巴不得他们输球一样！”

　　两支死敌球队的球迷都是这样，众人也都没觉得有什么问题。

　　整场新闻发布会和平时没有两样，虽然多出了拉卡尔布托的执哨，但是杨诚依旧采取给予肯定的方式，毕竟现在根本看不出有任何毛病。

　　可是，等到他在结束了新闻发布会后，原本看起来轻松的脸上却满是凝重。

　　拉卡尔布托，这可是尤文图斯的福星，老妇人在他的执哨场次中从来没输过！

　　“该死的！”杨诚心中暗骂。

　　来到了自己的办公室，杨诚立即给法切蒂打去一通电话。

　　“了解得怎么样？”杨诚劈头就问。

　　“我给贝尔加莫打过电话，对方的解释和报纸上的一模一样。”

　　“这可不是一个好现象，贾琴托！”杨诚摇头道。

　　法切蒂苦笑，“我们没有任何证据证明他们有这方面的嫌疑！”

　　杨诚很想要说出电话门，但是他却不能，因为没有任何证据，说了有什么用？

　　实际上，整个意大利足坛谁不知道裁判有问题？

　　联赛进行到现在，误判造成了100个积分差距，可以想象，目前联赛积分榜上的水分有多少？再看看之前那些炮轰主裁判的球队的下场吧。

　　当年佛罗伦萨炮轰主裁判，结果下一轮就直接被搞了两个点球；佩鲁贾也炮轰过，结果连续三轮被判点球，还有其他很多很多球队，这些都是先例！

　　在这一方面，国际米兰算是不错的了！

　　“放心吧，恺撒，我已经和森西和小坦济谈妥了，按照目前的形势，当上职业联盟主席的可能性非常大，他们一定会顾虑到这一点，更何况，明天的比赛我们是主场作战，在我们自己的地盘，难道他们还敢那么明目张胆？”

　　法切蒂的话，多多少少给了杨诚一些底气。

　　说实话，国际米兰在意大利的政治资本太薄弱了，莫拉蒂家族和尤文图斯和AC米兰的靠山相比，也实在是逊色了不少，如果不是这两年来培植了米兰城市报等多家媒体当喉舌，那绝对是一点说话的自由都没有。

　　这就是为什么杨诚要让法切蒂去竞争职业联盟主席的原因。

　　说到底，只有自己足够强大了，才能够阻止别人来侵犯自己，否则的话，你永远都职能任人宰割。

　　“希望能够如你所说的那样！”杨诚叹息着挂掉电话。

　　接着莫拉蒂也打来电话，说在自己的主场，没事！

　　但是很明显，从杨诚到法切蒂，再到莫拉蒂，再到所有人，无疑都太低谷某些人的胆量和底气了！


第0315章 这就是意甲！

　　意大利德比的开始很温情！

　　全场所有的国际米兰球迷统统都站起来，和一字排开的双方球员一起，为昏迷不醒的卢卡祈祷，希望他能够尽快苏醒过来，整个场面很叫人感动。

　　蓝黑军团的球迷最近这几天都很深刻的感受到了俱乐部对他们的重视，球队频频抛出不少举措，其中就包括加强球场安全措施，还有就是俱乐部会为球迷支付一笔保险费，但由于时间太急了，保险的事情要延迟到下一场比赛。

　　从这一连串的举动中，球迷和俱乐部的距离无疑被拉近了很多。

　　杨诚也是卓立在场边，默默的站着，心里也在祈祷，卢卡年纪那么轻，还有大好的人生，不应该就这样昏迷不醒的。

　　等到祈祷结束了之后，现场无数国际米兰球迷都拉出了横幅和口号，为卢卡祈祷、呼唤。

　　整个场面说不出的温馨感人。

　　“希望这会是一场公平公正的比赛，里皮先生！”杨诚走到了里皮的面前，笑着和客场作战的银狐握手打招呼，然后逐个和他的助手们握手。

　　“谢谢，我也希望如此！”里皮脸色没变的回答。

　　他肯定知道杨诚的意思，也听说了外界的传闻，只是他不能多说什么。

　　但是很明显，他多多少少都知道点消息。

　　比赛一开始，国际米兰就大举压上进攻，尤文图斯则是打起了防守反击的战术。

　　稳守的老妇人还是很牢固，罗纳尔多和范尼的双前锋组合在前面来回穿插跑动，制造了不少的机会，给尤文图斯的防守带来了巨大的压力。

　　中场方面，皮尔洛+德科+扎内蒂的组合更是保证了中场的创造力，使得国际米兰攻势如潮，尤文图斯左支右绌，迟迟没能做出反击。

　　一直到了比赛第17分钟，尤文图斯才第一次杀入到国际米兰的腹地，但没能形成机会。

　　2分钟后，尤文图斯再度打出了一次反击，但皮耶罗被逼在禁区外，匆匆忙忙只能打出一脚远射，好死不死的，内斯塔正好在卢西奥身后准备协防，这一脚射门直接打在了他的身上。

　　拉卡尔布托直接吹响了犯规的哨声，黄牌，同时把手指向了点球点！

　　“我的天啊，点球？”就连现场解说员都觉得难以置信。

　　“这是一个点球？”杨诚在场边瞪大了眼睛。

　　拉卡尔布托毫不怀疑的指着点球点，看起来无比的坚决、坚定，这就是一个点球！

　　内斯塔禁区内故意手球！

　　杨诚摊开了双手，他觉得匪夷所思，“先生，这是一个点球？”他问向边裁。

　　“是的，杨诚先生，我们和主裁判的判断一致，这就是一个点球！”边裁回答。

　　杨诚冷笑，“你们懂得规则吗？”

　　“请你注意你的措辞！”边裁提醒道。

　　杨诚摇了摇头，叹了口气，他现在的隐忍功夫要比以前更好了，尤其是在意甲混，对误判什么的，你就得多一些忍耐。

　　但是，坐在电视机前的无数球迷都在看着慢镜头回放。

　　“很明显，在皮耶罗射门的时候，内斯塔的手确实是碰到球了，但是从镜头中我们可以看得到，他已经尽量在躲避了，双手也紧贴着身体，这绝对是一次无意的手球，主裁判确实不应该判罚一个点球，这根本没有道理！”

　　全场的国际米兰球迷都哗然了，尤其是当他们看到皮耶罗出现在点球点时，更是怒吼的喊出了“黑哨！黑哨！！”

　　“操他妈的拉卡尔布托，你到底收了尤文图斯多少钱？”

　　杨诚不住的摇头的往回走，保罗·拜尔等人也是一脸的震惊和不敢相信，在自己的主场，在第19分钟就被判罚了一个冤枉至极的点球，还有比这更操蛋的吗？

　　“这就是意甲！操他妈的意甲！！”杨诚怒骂道。

　　毫无疑问，皮耶罗的点球进了，如果不进，那才有怪。

　　“现在怎么办？”保罗·拜尔问道。

　　杨诚看向球场，他亲眼看着皮耶罗罚进点球后的庆祝，他甚至在怀疑，此时此刻斑马王子和里皮的心里，是不是真如他们外表所展现出来的，那么高兴？那么兴奋？

　　“怎么办？当然是进攻！我操他妈的，这是在我们的主场，丢一个球怕什么？”杨诚瞪大了眼睛，他为自己助手的这番话而恼火。

　　保罗·拜尔有些惭愧，知道杨诚心情不是很好，也明白自己问得确实很差劲。

　　“混蛋们，给我攻过去，我要进球！！”杨诚来到场边，挥着自己的手喊道。

　　才丢一个球，他不怕，以国际米兰的进攻力，逆转也没什么。

　　接下来的比赛继续在国际米兰的控制下进行，失去了齐达内的尤文图斯，在中场的控制力很差，穆图根本取代不了齐达内的作用，甚至连皮毛都不行。

　　在这种情况下，国际米兰制造了不少威胁，尤文图斯尽管缩紧防线，但门前依旧是一片风声鹤唳，尤其是罗纳尔多和范尼，更是频频获得了起脚的机会。

　　继续这么下去，国际米兰进球就是早晚的事情。

　　可就在第34分钟，尤文图斯中场断球后打出反击，穆图拉到了左路拿球后，顺势下到了底线传中，中路特雷泽盖跟上，和卢西奥在前点抢球，但法国人争不过巴西人，身体失去了平衡，落地的时候有一个痛苦的倒地动作。

　　主裁判拉卡尔布托再度鸣哨，他的手再度指向了点球点，示意这是一次肘击动作，而且对着卢西奥出示了一张红牌，直接将巴西人罚下场。

　　“点球加红牌？”杨诚呵呵笑了起来，他仿佛看到了全世界最好笑的笑话，他就在场边鼓掌，使劲的鼓掌！

　　全场的国际米兰起初在大骂黑哨，但接着也跟杨诚一样，使劲的鼓掌，仿佛在为主裁判的这个举动而喝彩，这个场面透过电视机，出现在全世界球迷的面前，说不出的讽刺。

　　这就是小世界杯？这就是意甲？

　　梅阿查球场出现了一个无比有趣的场面，拉卡尔布托对国际米兰判罚了点球和红牌，但是国际米兰上下却对他的举动报以掌声，给予鼓励。

　　“边裁，你应该提醒一下主裁判，最好多罚下几个，不然我担心我们还是会赢！”杨诚冷笑着挖苦。

　　“杨诚先生，请你注意你的……”

　　“我的措辞？我没有抗议，我只是提一提建议，你看嘛，我们还有10个人，应该再罚下4个，这样我们会直接输一个0：3，那不是更好？”杨诚张开双臂，笑着献策。

　　边裁冷着一张脸，他知道杨诚的意思，但却没有应对，干脆不去看他，懒得理他。

　　“头儿，这个裁判操他妈的……”卢西奥走下场的时候，冲着杨诚咆哮。

　　杨诚拍着他的肩膀，点头表示自己知道。

　　送走了卢西奥，杨诚抬起头，他知道莫吉就在包厢里，他就冲着那间包厢竖起了大拇指，但很快就倒转了过来，说不出的讽刺和不屑。

　　内德维德、内斯塔等人都一股脑的涌向了主裁判，希望能够就判罚进行抗议。

　　“拉卡尔布托先生，刚才图拉姆在禁区内也有一个手球动作，而且他是张开了双臂，但是你却没有判罚点球。”内德维德提出抗议。

　　“你这是在怀疑我徇私？”拉卡尔布托问道。

　　“我没有这个意思，我只是说，刚才亚历山德罗很明显不是故意的，另外卢西奥刚才也没有丝毫肘击的动作，你的判罚是不是有待商榷？”内德维德耐住性子。

　　捷克人很清楚的知道，足球场上裁判才是主宰，谁都不能挑战裁判的尊严。

　　“很抱歉，我没有看到图拉姆手球，但是我很明显看到了卢西奥的肘击动作！”拉卡尔布托语气说不出的肯定，像是在说服他自己。

　　顿了一顿后，他又提出了一个反问，“假如没有受到卢西奥的侵犯，特雷泽盖为什么会倒地？这很明显不符合常理！”

　　一听到这句话，就算是内德维德都怒了。

　　“特雷泽盖倒地，可以是他自己起跳时失去了平衡，也可以是他挤不过卢西奥，甚至于说不定他就是在故意假摔骗取点球，凭什么就一定要是卢西奥肘击？”捷克人大发雷霆。

　　拉卡尔布托显得很冷静，等到内德维德咆哮了之后，缓缓的从自己的胸前的口袋里，取出了一张黄牌，高高举起，冲着捷克人出示了一张黄牌，给予警告。

　　“我觉得你对我不够尊重，这是给你的警告！”拉卡尔布托解释道。

　　内德维德怒了，直接就要冲上去，一旁的内斯塔赶紧拉住他。

　　“他在故意激怒你，帕维尔！”内斯塔使劲的拉住内德维德。

　　球员的抗议、球迷铺天盖地的咒骂，都无法让拉卡尔布托改变自己的判罚。

　　皮耶罗再度站在了罚球点上，他再一次罚进了点球，梅开二度。

　　斑马王子兴奋的庆祝，他已经好久好久没有梅开二度过了，甚至于很多人一度都嘲笑他只能进点球，为此给了他一个外号叫做点皮。

　　相信这一场比赛结束之后，他可以感到骄傲了，因为点球点出一个梅开二度，他也算是难得了，最好能够点出一个帽子戏法！

　　杨诚看着皮耶罗在庆祝，心里却在挖苦和讽刺着。

　　如果是他，得到了这样的馈赠，他会觉得羞愧，会觉得这是侮辱！

　　……

　　……

　　包厢里，莫吉默然的看着下面的这一切，他没有兴奋，也没有意料中的庆祝。

　　这不是他所愿意看到的，因为太明显，太张扬了！

　　意大利德比和米兰德比是意甲最具号召力的比赛，全世界无数球迷都在看着，在如此重要的比赛中，竟然出现如此明显的偏向性执法，这不等于是在公开承认，意甲有黑哨？

　　是，这是事实，以前就有无数的球迷，有很多意甲球队提出过抗议，但是这些都很好打压，因为他们人微言轻。

　　但是这一次不同，40分钟内，两个点球一张红牌，这等于是在赤裸裸的剥夺国际米兰的不败纪录，谁都知道这样做的后果会是什么。

　　他不是笨蛋，相反的，他非常的精明，他很清楚明天的意大利，甚至全世界足坛都会讨论这件事情，那个该死的恺撒一定会再度发飙，到时候会有无数的国际米兰球迷抗议。

　　如果是在平时，这会不了了之，但是，法切蒂当选职业联盟主席的可能性非常大，他一定会彻查这件事情，到时候会怎么样？

　　很难想象事情会发展到什么地步，就好像10年前，没有人会想到，养老院院长马里奥·基耶萨的被捕会引发意大利历史上最耸人听闻的净手运动的反贪污腐败浪潮一样。

　　不过莫吉倒也不担心什么，因为他很了解自己的祖国，他了解这里的一切规矩，知道不管发生任何事情，他绝对不会有事，绝对不会！！

　　因为，在一个连净手运动都能够不了了之的国家，你真的很难寄望于更多。

　　……

　　……

　　上半场就在0：2的比分中结束，国际米兰的主力中后卫卢西奥因为“肘击”特雷泽盖而被红牌罚下，不得不接受在下半场长期处于10打11的窘境。

　　“这一场比赛已经提前结束了，国际米兰就算是在自己的主场，也不可能在少一个人的情况下逆转尤文图斯。”现场解说员满是唏嘘的说。

　　“这是又一场典型的裁判决定比赛的意甲联赛，透过上半场的慢镜头显示，两次点球的判罚都很有争议，第一次，内斯塔的手很明显是贴着身体，是球来撞他，这是被动手球，完全不应该给点球。”

　　“至于第二个点球，卢西奥确实有一个抬手的动作，但却没有碰到特雷泽盖，而且当时主裁判距离较远，从他匆匆忙忙的跑上来，二话不说就给了红牌加点球，这就有点像是预谋，先不管别的，直接下结论了再说的昏哨典型。”

　　“有意思的是，比赛前，就有媒体爆料，有人要在这一场比赛中做掉国际米兰，看来，这不是假的，最起码他们确实做到了，国际米兰很难在少一个人的情况下，还能够扳平比分。”

　　“也许，很无辜，止步于38场不败，长期以来恺撒球迷赖以骄傲的主场不败金身告破，但这就是足球！”

　　……

　　……

　　杨诚推开更衣室的门，发现里面静悄悄的。

　　球员们都在，但是没有一个人站着，全都坐着，低垂着头，沉默，不说话，一脸失望。

　　也许，此时此刻，他们中有很多人都已经提前认输了，因为他们和高高在上的主裁判相比，显得那么的弱小，那么的无能为力，以至于他们都无法对主裁判的举动提出控诉。

　　更何况，在意大利，投诉主裁判有用吗？

　　卢西奥扫了一眼四周，发现所有人都低垂着头，站了起来。

　　“对不起，各位！”卢西奥略一欠身，向众人道歉。

　　“是我的错误，我太托大了，虽然我可以发誓，我绝对绝对没有肘击的意图，但是我的手臂很明显给了某些人借题发挥的借口，当时我恨不得砍掉它，我很抱歉，也很惭愧！”

　　说到这里，巴西中卫默默的站在一旁。

　　内斯塔也站了起来，“我也要道歉，我也给了对方一个点球，尽管……我不承认那是一个点球，但是……”

　　队内的老资格，巴乔站起来，安慰的拍着内斯塔和卢西奥的肩膀，让他们都坐下来。

　　所有人又都开始沉默不语了。

　　这一场比赛胜算小，很渺茫，甚至几乎可以说已经输定了。

　　落后2球，少1人，这样的比赛怎么打？

　　此时此刻，甚至于连杨诚自己都有一种放弃算了的念头，因为他真的觉得，自己和某些势力相比，完全就是自虐。

　　难道就凭他这个足球主教练，可以和整个国家抗衡？

　　莫吉之所以不搞死杨诚，那只是因为没有必要落人话柄，否则的话，意大利黑手党要搞死一个人就是分分钟的事情，车祸、枪杀、仇杀、情杀，随便折腾个什么出来，炮制一条新闻出来，杨诚就完蛋了！

　　杨诚当年是初来乍到，所以不知道，但是在意大利待久了，他就明白了，为什么意大利会演变成现在这样，不是因为别的，而是因为这里从来都有这样的传统和弊端。

　　哪怕再来一次电话门，都改变不了什么。

　　米兰体育报的波佐在和杨诚的一次闲聊中说过，“一个人很难和一个势力抗衡，因为你输不起！”

　　“这是一个很操蛋的国家，这里完全没有所谓的公平竞争的传统，所有的人为了达到目的，可以不择手段，人民不会因为这样而看不起这样的人，相反的，他们崇拜成功者，体现在足球场上就是，惟胜利论！”

　　“只要你能够赢球，你就是英雄，没有人会理会你在背后做过什么！”

　　当时波佐跟杨诚说过一句用心良苦的话，“如果你无法适应，那你就走吧！”

　　杨诚还以为自己适应得很好，可实际上，那只是假象，因为他从来没有适应过！

　　在意大利，足球的问题只不过是社会问题的缩影，谁都改变不了。

　　只要一想到因为净手运动而下台的贝卢斯科尼，如今光明正大的重登意大利总理，甚至还推出了一系列为做假账的罪犯减刑，公开挑战意大利民众的法令，任何人都能够明白，谁都改变不了这个国家的现状。

　　“也许，真的到了我应该离开的时候了！”杨诚淡淡的说出这句话。


第0316章 置诸死地而后生

　　来到米兰城快三年了，杨诚很喜欢这支球队，很喜欢科莫湖畔的那栋房子，很喜欢这里的球迷，但是他不喜欢这里的足球！

　　前世他爱看意甲，但是现在，他讨厌意甲！

　　没有杨诚的经历的人，不会明白他的这个转变，因为他很累，真的很累。

　　从他决定接受莫拉蒂的邀请，执掌国际米兰的那一刻开始，他就在努力的让自己做到最好，他在第一个赛季几乎就是一个人撑起了国际米兰对外的大旗，他敢于冒大不韪，直接挑战神圣同盟，当面戳穿他们的阴谋。

　　但是他赢了，他和他的国际米兰拿到了联赛冠军，拿到了阔别多年的意甲霸主的位置！

　　他是一个胜利者，也是一个英雄。

　　这让他觉得，自己再苦再累都是值得的。

　　公平的说，夺冠之后，莫拉蒂和法切蒂也都在很努力的为国际米兰，为杨诚制造一个公平的执教环境，所以上个赛季，球队不能夺冠，杨诚不怪任何人，他把所有责任都揽下来，但是他用一座欧冠冠军来证明自己。

　　与此同时，他也在自己的心中不断的告诉自己，下一个赛季我要夺得更多的冠军。

　　本赛季，随着联赛的进程，国际米兰的表现出乎他的意料之外，哪怕埃莫森频于伤病，但是德科和皮尔洛的组合展现出了强大的攻击力，国际米兰几乎所向披靡，至今保持不败。

　　杨诚虽然没有明说，但是他心里依旧对卡佩罗的58场不败纪录充满了垂涎，国际米兰也确实具备这样的实力，但是现在，随着这个上半场，一切努力都化为乌有了。

　　他无比讨厌这个足球环境，因为他觉得，这里有很多东西和国内足球环境何其相似？

　　他想要离开这里，就好像当年渴望出国一样！

　　波佐说得对，既然不愿同流合污，那我就离开这里！

　　天下那么大，肯定不会没有我的容身之处。

　　当今足坛，只要杨诚愿意，他下一刻就能够找到新东家！

　　杨诚从来都是一个很率性而为的人，当他觉得厌烦的时候，他就想要离开，但他是一个很有职业道德的人，他会好好和莫拉蒂他们谈谈。

　　“头儿，你……你在开玩笑吗？”巴乔看向杨诚，不敢相信的笑问。

　　所有的球员也都和巴乔一样，满脸的不敢相信。

　　两年多以来，他们都已经习惯了在杨诚的身旁作战，习惯了场边总是站着一个年轻的中国人，对着他们指手画脚，冲着他们喊话，指挥他们击败一个又一个的对手，夺取一座又一座的奖杯。

　　他们甚至在心里怀疑，除了杨诚之外，还有谁够资格来率领这支国际米兰？

　　“不，罗伯特，我不是开玩笑！”杨诚摇头，很坚决了，“我决定了！”

　　所有人原本都在期待着杨诚的笑容，但此时此刻迎来的却是坚定的决心。

　　“为……为什么？”巴乔觉得难以置信。

　　“我讨厌这里！”杨诚直言不讳。

　　所有人都明白他的意思，包括那些外援，但是意大利球员却感受得更深，因为他们了解这个国家，了解这里的足球，了解这里的一切。

　　“来到这里快三年了，我真的觉得好累！”杨诚一脸的疲倦，不停的搓着自己的额头。

　　所有人这时候才突然间发现，才29岁，不到30岁，但是他们所敬爱的头儿却已经头发开始斑白了，这和当年初初来到意甲时的那个意气风发的恺撒相比，苍老了好多，或者说成熟了好多。

　　“头儿，我们……我们没你不行的！”内斯塔站了起来，惊慌失措的说。

　　“对啊，头儿，我们不能没有你的，你知道的！”扎内蒂也说道。

　　罗纳尔多走了过来，来到杨诚的面前，笑道：“头儿，你不是最不想要看到我整天出现在报纸的娱乐版吗？你走了，我一定乱套了！”

　　顿了一顿，巴西人苦笑道：“或者，大不了我保证，以后我一个月就去一趟夜店，或者两个月一次也行，你知道，我就喜欢在你手下踢球，其他的教练都没法和你比！”

　　球员们你一言我一语的劝着。

　　杨诚用了快三年的时间，征服了这里的球迷，征服了这些球员，他们都已经习惯了在杨诚的执教下踢球。

　　是，他们是职业球员，都明白铁打的营盘流水的兵这个道理，但是如果让他们选择，他们会选择继续在杨诚手下踢球，而不是换一个人。

　　“头儿，我知道你对我们上半场的表现很失望，我们也是，但是我可以答应你，下半场，我们拼了，我们都跟那一帮王八蛋拼了，我们一定要拿下这一场比赛，我们要继续我们的不败纪录。”

　　皮尔洛几乎是咬牙切齿的喊着，他两眼通红，说不出的狰狞，“你说过的，只要我们都支持你，你就一定能够赢得一切，难道你要食言？”

　　杨诚坐在原地，抬着头，看着这一群球员，微微一笑，站了起来，什么都没说，直接走出了更衣室去了，他不想多说什么，因为他怕自己会忍不住心软。

　　看着杨诚的背影走出更衣室，球员们一个个面面相觑。

　　“头儿真的要走了？”卢卡·托尼不敢相信的问。

　　所有人都看向范尼、内德维德等人，他们都是杨诚的爱将，在杨诚麾下效力多年，很清楚杨诚的性格。

　　范尼和内德维德等人都没有表态什么，但是他们都很清楚，杨诚做出一个决定，通常是很难被人改变的，一旦他说讨厌意甲，想要离开，那就基本上就确定了。

　　“操他妈的！”罗纳尔多转过身，重重的一脚踹在了更衣室的衣柜上。

　　其他的球员也都一个个显得很失望，很愤然。

　　如果没有上半场的连续误判，杨诚就不会如此失望，就不会想要离开意甲！

　　“怎么办，罗伯特？”内斯塔看向巴乔。

　　众人顿时也都齐齐看向他。

　　在贝尔戈米已经淡出球队阵容，渐渐的转向后勤的时候，巴乔成为了队内资格最老的球员，而且他还是国际米兰的金牌替补。

　　就在这时候，保罗·拜尔敲门走了进来。

　　“恺撒交代，下半场我们要反扑，要继续进攻，就算对手有了两个点球，我们都不能放弃，我们要继续追，继续赶，继续争取进球，最好让全世界所有的球迷都看看，到底他们可以假到什么程度！”

　　毫无疑问，保罗·拜尔的转述没有杨诚那么铿锵有力，但却很快的感染了在场的球员。

　　“对，头儿说得没错，他们可以黑哨，可以操纵比赛，我们也可以继续进球，不断的进球，有本事他们一场比赛就判我们几十个点球，把我们所有人都罚下来！”

　　“只要我们还有足够的人数在球场上，那我们就要继续争取进球，不断的进球！”

　　“最好让全世界都看看，这是一场什么样的比赛！”

　　巴乔听到队友们的喊声，顿时也都被感染了。

　　“说得对，只要我们继续赢球，只要我们继续保持不败纪录，头儿就没有离开的理由了！”

　　众人顿时都齐齐点头，一脸的坚决。

　　保罗·拜尔立即按照杨诚要求，对球队阵容进行调整，他的第一个决定竟然是用卢卡·托尼换下了表现还算可以的扎内蒂，打起了三前锋战术，而且同时要求赞布罗塔和萨内蒂抓住机会就往前压。

　　尤文图斯本场比赛安排出来的中场是三后一前，孔蒂、戴维斯和塔奇纳蒂居后，穆图打前腰位置，杨诚让萨内蒂和赞布罗塔前压，就是要控制住边路，再通过卢卡·托尼去打尤文图斯的后防线。

　　“头儿很明显是要豁出去进攻了！”罗伯特·巴乔很明白杨诚的意图。

　　众人也都明白这一点，用中国的老话来说，这就叫做置诸死地而后生！

　　也可以叫做背水一战！

　　“我们所有人都一定要明白，尤其是前场球员，一定要清醒的认识到一点，在你们的身后，只有皮尔洛和德科，在两位中场队友的身后，就只剩下内斯塔了！”

　　也就是说，尤文图斯只要一反击，就基本上都能够直接面对防线和球门。

　　“前场球员一定要积极保护身后，我们要把防线堵在最前面，中场要控制住球，要有耐性，把球控制在我们脚下，把尤文图斯压在半场，这样我们才能够避免再丢球，而且只要球始终在对方的半场，那么裁判也没有什么可以借题发挥的，难道他们还能够再判我们点球？”

　　“我们少一个人，但是没关系，只要我们所有人都比平时跑得更多，我们用10个人来完成11个人的任务，那么我们照样是国际米兰，我们照样可以赢球！”

　　罗伯特·巴乔主动承担起分析杨诚战术和布置任务的角色。

　　从保罗·拜尔的神色来看，罗伯特·巴乔所分析的确实就是杨诚所要求的。

　　“各位……”到了最后，巴乔做了一个动员，“头儿说要离开我们，但是我们却不能没有头儿，我们要留下他，所以这一场比赛，我们绝对不能输，绝对不能让头儿失望，我们要赢！”

　　“因为只有赢，我们才有资格挽留头儿，明白吗？”

　　“明白！！”球员们齐声喊道。

　　……

　　……

　　杨诚早早的回到了教练席，破天荒的，他直接坐进了教练席的位置。

　　以前他从来都不坐进来的，以至于原本属于他的位置，都变成了蒂姆·汉克摆放笔记本电脑的位置，突然间看到他坐进来，蒂姆·汉克都觉得有些纳闷。

　　但是杨诚不解释，他也没问。

　　当两队球员陆陆续续的重新回到球场，看台上的国际米兰球迷发出了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　虽然球队很可能会输，还要接受少一个人作战，但是他们依旧给予球队鼓励和支持。

　　球员们都扫向场边，看到的却是坐在了教练席里的杨诚，都有些诧异，因为他们从来不曾看到过头儿坐在教练席里指挥比赛的。

　　但是很快，他们都从心里燃起了一股决心，这一场比赛要赢，不为别的，就为了头儿！

　　当拉卡尔布托吹响比赛开始的哨声，少一个人的国际米兰一反常态的主动压上进攻。

　　“太大胆了，国际米兰在少一个人作战的情况下，不仅仅换上了卢卡·托尼，同时还继续着他们疯狂的攻势，看看国际米兰球员在场上的那股冲劲，尤文图斯不得不全线退守！”

　　但是退守就有用吗？

　　第48分钟，德科和皮尔洛联手包抄干扰，内斯塔一次突然上抢，成功的从穆图的脚下将球断掉，直接交给了皮尔洛，后者顺势转交给左路的赞布罗塔。

　　赞布罗塔带球高速插上，沿着左路快速的推进到了尤文图斯的腹地，一脚传中，将球吊进了尤文图斯的禁区内。

　　卢卡·托尼死死的用身体将图拉姆挡在身后，法国人死死的拉拽着他，但是卢卡·托尼却不断的挣扎，不断的挤兑着法国人，当他看到来球的时候，突然往前一步，高高跃起。

　　不管是身高，还是起跳时机，图拉姆都输了，他所能够做的就是干扰。

　　但是卢卡·托尼显然不准备自己完成射门，他拼尽全力跃起，只能堪堪点到足球，他选择了头球回磕。

　　球轻飘飘的往回落，就落在了禁区偏左一带。

　　内德维德原本就在中路准备接应，一看到球落向了左侧，立即跑过来。

　　尤文图斯的右后卫佩索托冲了出来，但是内德维德灵活的左脚停球后一拉，将球转移到了自己的右侧，用身体倚住了上前的佩索托，左脚支撑，右脚直接抡起就是一脚大力抽射。

　　在禁区偏左一带，用右脚打出一脚抽射，不管是角度还是力度都很好拿捏，尤其是对于像内德维德这样的远射重炮手而言，只要调整得好，那简直就是致命杀器！

　　范德萨反应过来了，荷兰人立即做出了一个扑救的动作，但是内德维德的射门来得很突然，球速有很快，他没来得及扑到，球就已经从他的手指尖钻进了球门，荡起了一波球网。

　　“GOALLLLLLLLLLL！！”

　　“一脚石破天惊的远射，来自捷克铁人内德维德的重炮远射，终于为国际米兰扳回了一球，这是一脚非常高素质的远射，下半场一开始，内德维德的一脚射门，就为国际米兰扳回一球！”

　　“这是无比提升士气的一粒进球，尤其是在上半场被连续判罚两个点球之后，国际米兰能够取得一粒进球，无疑是非常鼓舞人心的！”

　　“很明显，国际米兰的下半场就是带着必死的决心，杨诚没有加强防守，而是继续加强进攻，很明显就是要进球，要不断的进球，要继续积极主动的进攻！”

　　“他终于得到了回报，1：2，国际米兰还有希望！”

　　现场解说员显得无比的兴奋，这一脚进球甚至连主裁判都没有办法阻止，因为来得太突然了，而且几乎无可挑剔，谁敢说这一球不算？

　　内德维德在进球之后，第一时间反应了过来，朝着场边不断的跑。

　　国际米兰的球员也都紧随其后，他们疯狂的跑着，齐齐跑到了主队教练席的前面。

　　所有人都看着杨诚，罗伯特·巴乔则是走了出来。

　　“别走了，头儿，我们都希望你留下，继续带领我们前进！”

　　看台上的球迷在尽情的庆祝着内德维德的进球，没有人知道场边发生的这一种奇怪的进球庆祝仪式到底是什么意思，他们都还以为，这是杨诚和球员之间的互动。

　　杨诚拍了拍巴乔的肩膀，走了出来，挥了挥手，示意球员们继续上去踢球。

　　“头儿还是没有答应！”内德维德有些失望。

　　“那是因为我们还没赢，我们要继续进球，继续赢！”罗纳尔多喊道。

　　国际米兰的球员齐齐的喊了一声，然后转身四散，把那个跑过来准备要他们回去比赛的拉卡尔布托直接凉在一旁。

　　杨诚在场边看着球员们的表现，看着他们重新回到球场，看着他们一个个疲于奔命的奔跑。

　　任何人都必须要承认，少一个人作战的比赛，对球员的要求非常高，这就是为什么罚下一名球员是足球场上最严厉的判罚的原因。

　　但是国际米兰的球员显然没理会这些，哪怕是罗纳尔多，都积极的参与到前场的逼抢和防守中去，甚至于他还频频跑回到本方半场参与防守。

　　进球后，球回到了尤文图斯的脚下，但是他们却很快被国际米兰给压回半场，因为每一名国际米兰的球员都几乎不要命的在跑，在抢，在争。

　　巴乔说得很对，少一个人不要紧，只要10个人团结一致，完成11个人的任务和使命，那么就算是只有10个人，国际米兰也照样能够赢球。

　　皮尔洛和德科的控球优势就充分的体现了出来，两名球员和前面的内德维德，后面的内斯塔形成了两个三角形，彼此配合传递，一点都显得生疏。

　　内斯塔这名球员虽然是中后卫，但他的脚下技术却很不错，基本功十分扎实，出球能力很强，甚至于他还能够时不时的踢出一脚类似于皮尔洛之流的长传。

　　就好像这一次，他直接拦截了传给特雷泽盖的球后，顺势一脚长传。

　　在前面，罗纳尔多就犹如一条离弦利箭，直接穿透了整条尤文图斯的防线。

　　这一刻，整座梅阿查球场的球迷都齐齐站了起来，高喊着罗纳尔多的名字！


第0317章 赢的就是黑哨！

　　哔～～～

　　一声稍长的哨声从拉卡尔布托的嘴里响起。

　　罗纳尔多刚刚越过了尤文图斯整条后防线，准备要接球时，听到哨声就停了下来，侧过头去，发现边裁这时候才开始举旗，但是主裁判的哨声却已经响过了。

　　越位！

　　“我越位？”罗纳尔多指着自己。

　　拉卡尔布托很坚定的点头，人却是在往回走，不给予任何解释。

　　“从慢镜头来看，这又是一次误判，罗纳尔多启动的时候，图拉姆很明显比他靠后。”

　　但是，足球从来都不需要回放，主裁判说你越位了，那你就一定越位了！

　　罗纳尔多悻悻的往回走，但是他却记住了这个家伙。

　　“等一下启动得稍稍晚一点，对准尤利亚诺！”范尼凑过来，小心的提醒道。

　　图拉姆是边后卫出身，速度还算不错，转身速度也不慢，罗纳尔多这一场比赛在他的这一侧也没占到太多的便宜，但是尤利亚诺不同，这家伙就是一个典型的意大利中后卫，强壮，但转身速度偏慢。

　　罗纳尔多点头，他就想着，等一下怎么让拉卡尔布托噤声。

　　到底是少一个人作战，一旦球权落到了尤文图斯的手中时，国际米兰就很被动。

　　但也不得不庆幸，齐达内转投皇家马德里了，否则的话，如今这一场比赛国际米兰根本控制不住局势。

　　罗纳尔多在前面进行着干扰和拦截的任务，他和范尼频频换位，来回交换着对手，但是荷兰人更多的回撤，罗纳尔多则是被顶在最前面，来回骚扰着图拉姆和尤利亚诺。

　　场边的杨诚不知道什么时候也走出了教练席，站在场边，就跟平时一样。

　　他没有进行调整，因为他觉得，这时候任何调整都适得其反，还不如让球员们在场上尽情的踢，这样哪怕是输了，也无所谓。

　　“下半场的时间已经过去了20分钟了，尤文图斯稳扎稳打的进行着防守反击，国际米兰则是豁出去的进攻，一点都不像是场上少一个人在作战！”

　　“但是看得出来，里皮准备就这样守住这一个比分，前面不管是特雷泽盖还是皮耶罗，都不是反击型的球员，这使得尤文图斯的反击始终没能打出效果来，而国际米兰则是轮番压上，制造了几次威胁，包括一次有效反击却被判罚为越位。”

　　杨诚朝着场上的球员做出了一个手势，所有人都知道，主教练是要他们耐心一点。

　　不知道为什么，刚才有点急躁的心情，看到了这个手势之后，就稳定了很多。

　　杨诚，从来都不会让他的球员失望！

　　通过了近三年的时间，他用无数场比赛来印证这一点。

　　……

　　……

　　罗纳尔多犹如一头饿狼，在不断的寻找着机会。

　　尤文图斯的中后卫组合很稳健，图拉姆上抢，尤利亚诺负责协防和补位，两名球员都很出色，个人能力都很不错，但是……

　　“配合不够默契！”这是赛前保罗·拜尔那一份对手优缺点分析报告中所点出来的。

　　每一场比赛，球员都会得到一份这样的报告，不多，5页纸，但却简单扼要的罗列出了每一名球员的优缺点和针对性的战术。

　　想到了这里，罗纳尔多和范尼对视了一眼，两人都配合了这么久，早就不需要用言语来沟通了，尤其是在球场上，往往只要一个眼神，彼此就心照不宣。

　　范尼在一次进攻中，原本是往前冲，和图拉姆形成一前一后的姿态，但荷兰人却突然往回撤，图拉姆愣了一下，立即也跟着出来，因为他看到德科的球来到了范尼的脚下。

　　范尼拿球，图拉姆被吸引了出来，罗纳尔多立即往中间靠。

　　荷兰人直接将球往前送，来到了罗纳尔多的前面，尤利亚诺立即扔下卢卡·托尼，朝着罗纳尔多靠过来。

　　就在这时候，罗纳尔多得球后急停，尤利亚诺也跟着顿了一顿，但巴西人立即发挥出自己超强的爆发力，一个加速，硬生生带球突破了尤利亚诺。

　　罗纳尔多的爆发力绝对是当今足坛最恐怖的，尤其是在他的身体健康完好的情况下，当尤利亚诺意识到坏了的时候，巴西人已经超出了他至少一个身位，当他想要进行犯规的时候，巴西人甚至已经将他甩在了屁股后面吃草屑。

　　直接就是单刀！

　　这一次罗纳尔多没有听到哨声，因为他就不相信，他直接甩开了尤利亚诺后，竟然还是犯规，犯什么规？

　　仿佛是要让人无话可说，罗纳尔多要进入禁区时，就在等待着范德萨的出击，当荷兰人一出击，他就一个灵巧的摆脱，甚至于为了避免被范德萨扑到，他故意将球踢远一点，然后避开范德萨，加速追上去。

　　整个过程，范德萨都无能为力的倒在地上。

　　图拉姆和比林德利在追，但是等他们到的时候，罗纳尔多已经把球送入了球网，然后转过身，看向远处的主裁判。

　　拉卡尔布托有些迟疑，现在已经是下半场76分钟了，如果这时候再给国际米兰进球，那就是平局，到时候……

　　但是不吹进球，有什么借口？

　　顷刻间，拉卡尔布托的脑子里闪过无数个理由和借口，但是毫无疑问，没有一个适用于现在，于是，他不得不吹出了那一段长哨，示意进球有效。

　　罗纳尔多在哨声一结束，立即吹了一个口哨，看向拉卡尔布托的表情充满了不屑，仿佛是在说，你丫的，终于肯吹哨了！

　　“拉卡尔布托竟然示意进球有效？”

　　“太叫人吃惊了，国际米兰的表现实在是太叫人吃惊了，匪夷所思！”

　　“他们竟然在少一个人的情况下，硬是在下半场连进两球，逼平了尤文图斯！”

　　“这简直就是不可思议，国际米兰在如此不利的情况下，展现出了无与伦比的血性！”

　　整座梅阿查球场都沸腾了，所有的国际米兰球迷都站了起来，高声喊着罗纳尔多的名字，接着，所有人都唱响了国际米兰的队歌。

　　渐渐的，他们给予球队声援。

　　“我们要进球！”

　　“我们要一场胜利！”

　　“让黑哨见鬼去吧，我们要用一场胜利，向所有的黑哨宣战！”

　　……

　　……

　　显然是受到了现场狂热的球迷的影响，国际米兰在扳平了比分之后，一点都没有因此而变得保守，相反的，国际米兰继续保持了强大的进攻压力。

　　有一句话说得很对，进攻就是最好的防守，如今的国际米兰就很好的诠释了这一句话的真谛，因为他们的后防线看起来脆弱不堪，经常都只有内斯塔一个人落在最后面，充其量就是前面摆一个皮尔洛。

　　尤文图斯很清楚，只要随随便便打出一次有成效的反击，就可以撕碎国际米兰的后防线。

　　但就是如此简单的一件事情，他们做不到！

　　整个尤文图斯三条线都被国际米兰压倒了本方半场，他们处于绝对的被动，特雷泽盖和皮耶罗在前面游弋，但却如同摆设，没有任何用处。

　　国际米兰在人数上是少一人，但是他们却都很拼，球员们跑动得很勤快，尤文图斯的中前场不怎么投入逼抢，因此从某种情况来看，反倒更像是尤文图斯少一个人。

　　随着国际米兰扳平了比分，但却继续保持进攻，场上的气氛越来越紧张。

　　罗纳尔多抽筋了，但在场边草草的接受处理后，重新回到了球场上。

　　范尼和图拉姆重重的撞到了一起，荷兰人倒地，一脸的痛苦，但却很快挣扎着站起来，继续投入前场逼抢。

　　德科也抽筋了，但是他甚至连场边都不去，就继续留在场上，很快又投入了战斗。

　　还有全场飞奔的卢卡·托尼、内德维德、皮尔洛，牢牢守护后防线的内斯塔，在两条边路不惜体力的来回奔波的赞布罗塔和萨内蒂……

　　国际米兰虽然只有10名球员，但是他们每一名球员都拼尽了全力，都没有丝毫的松懈。

　　“这还是那支平时看起来无比优雅、从容的国际米兰吗？”现场解说员看到此时此刻，球员们身上的那股气势，不由得乍舌的问着。

　　“他们看起来更像是从地狱而来的屠夫！”

　　“我相信此时此刻的尤文图斯所应该考虑的，不是什么终结国际米兰的不败纪录，而是如何保证自己从梅阿查球场全身而退！”

　　“这真的是一支令人难以置信的国际米兰，尤其是在上半场如此逆境下，还能够展现出如此顽强和坚韧的斗志，这让我们所有人都不得不承认，恺撒已经把他的精神，把他的斗志和对胜利的渴望，牢牢的灌注在这支国际米兰的灵魂深处！”

　　第81分钟，德科前插后，妙传身后，范尼反越位成功后杀入禁区，但却在和尤利亚诺的争抢下倒地，拉卡尔布托示意比赛继续，但是从慢镜头来看，尤利亚诺有一次较为隐秘的拉扯动作，这完全可以判罚一个点球。

　　第82分钟，国际米兰断球成功后，皮尔洛发动长传，卢卡·托尼禁区前沿头球摆渡，罗纳尔多反越位插上后，拉卡尔布托再度吹响了哨声，越位！

　　第85分钟，罗纳尔多带球强行突破图拉姆后，在禁区底线前被比林德利挡出底线，角球！

　　皮尔洛主罚角球，卢卡·托尼前点头球攻门，范德萨将球一托，托出了横梁，角球！

　　德科换边主罚，发出了一脚低平球，卢卡·托尼在来不及调整的情况下，勉强起脚打门，稍稍偏出了立柱，球门球。

　　国际米兰上下都憋了一肚子气，显然都不准备就这样放过对手。

　　杨诚看了一眼形势后，在第85分钟，用罗伯特·巴乔换下了表现还算不错的萨内蒂，一口气直接上了4名前锋，显然是要孤注一掷。

　　“杨诚发疯了，他显然不准备就这样平局收场，他还在做着最后的抗争！”

　　但是很明显，里皮不肯陪他，他之前就用图多尔换下了穆图，之后再度克里斯蒂安·泽诺尼换下了已经明显跑不动的皮耶罗，很明显是要继续加强中场的防守。

　　“看起来，这一场比赛应该也差不多就这样了，国际米兰无疑会觉得很不甘心，但是却也没有办法，他们最终只能够和尤文图斯打成平局。”

　　……

　　……

　　甘心吗？

　　毫无疑问，杨诚不甘心！

　　他的球员没有让他失望，让他失望的是意甲，是整个大环境！

　　既然我玩不起，那我总躲得起吧？

　　他当时真的有一种失望透顶，想要离开意甲的想法。

　　但是他也没有想到，球员们会豁出去，踢出这样的一个下半场。

　　球员们的努力，他都看在眼里，这让他也跟着重新燃起了斗志，他渴望拿下这一场比赛，用一场彻头彻尾的胜利，告诉尤文图斯，告诉所有的对手。

　　你们就算是有裁判帮忙，你们就算是再怎么幕后操纵，可是你们照样赢不了球，你们照样是输家，彻头彻尾的输家，任何卑鄙的技俩都只会让你们暴露得更加彻底！

　　我们赢的就是黑哨！

　　所以他豁出拼了，用巴乔换下了萨内蒂，进一步加强进攻。

　　而与此同时，他也在用进攻来保护自己的后防线，继续施加对尤文图斯的进攻压力。

　　一旦进攻压力给得不够，让尤文图斯打出有效的反击，那国际米兰就是死！

　　巴乔很清楚这一点，所以他上场后，跑动得很积极，也很聪明，每每都帮着国际米兰的中前场堵住漏洞。

　　他的活动范围很大，后撤得很深，因为前面三名前锋已经把尤文图斯的后场逼得很紧了。

　　但里皮也不是笨蛋，通过换人稳住了局势后，尤文图斯在人数上的优势就渐渐的体现出来，开始把国际米兰往回压，银狐的最后一次换人是用阿莫鲁索换下特雷泽盖，看起来像是要利用阿莫鲁索的速度形成反击。

　　双方都绷紧了神经，都在等待着对方犯错。

　　时间在一分一秒的流逝，但是场上的气氛却变得越来越紧张，双方球员的动作都不算小。

　　拉卡尔布托在看着时间，显然是在犹豫着，目前这种情况，到底是给的补时多一点好呢？还是尽快结束这一场比赛好？

　　最后，他显然还是决定，时间给得多一点，于是他给出了8分钟的超长补时。

　　“看来，拉卡尔布托还在寄望着尤文图斯能够把比分再度超出！”现场解说员不由得调侃道。

　　但是他忘记了一件事情，8分钟的补时对于尤文图斯来说，确实是占优一定的优势，毕竟他们在人数上处于优势，但是对于国际米兰来说，也未尝不是没有机会。

　　当时间过了90分钟，早已打满全场的多名球员都很明显在体能上跟不上，除了刚刚替补上来的球员之外，其他球员都明显有些跑不动。

　　在这种情况下，真正考验的不仅仅是球队的技战术水平，同时还有双方球员彼此的斗志跟意志力，谁更能够克服体能上的不足，咬紧牙关的坚持下去，谁就更有机会赢得比赛。

　　国际米兰上下都开始有点回缩，三条线保持紧凑，卢卡·托尼回到中场，皮尔洛则是回到后防线，德科也在右路帮着防守，防线身后则是大片的空档。

　　为此，阿莫鲁索还有过一次反击，但布冯表现得很出色，及时出击，阿莫鲁索原本想要故意趟大了来引诱布冯，谁知道意大利国门准确的扑球将球得到。

　　巴西前锋可谓是吃了哑巴亏，说不出话！

　　巴乔在不断的奔跑着，他的身体虽然很弱，但支撑他连续跑上十几分钟还是可以办得到的。

　　他很清楚，队友们的体能都已经接近极限了，队内最能跑的就是他了，因此他没有丝毫的懈怠，一上场就在跑，咬紧牙关的跑。

　　国际米兰的球员体能不行了，尤文图斯的球员也同样如此，甚至于他们从某种程度上来说，比国际米兰的体能消耗更大，因为国际米兰的传球更多。

　　体能不继，人就容易恍惚，技术就容易走样，这就是机会！

　　巴乔始终在窥探着，他在孔蒂、戴维斯和塔奇纳蒂之间来回奔跑着，寻找着机会。

　　终于，在第95分钟，他等到了！

　　这是一脚前场的回传，阿莫鲁索被内斯塔缠得没办法，将球往回送，有些匆忙，孔蒂则是有些失神，反应过来时，匆匆忙忙停球停得有些大，球停到了自己身后。

　　巴乔从他对面追上去，由于孔蒂还要转身，所以直接往前冲的巴乔比他更早的拿到了球。

　　范尼也在往回跑，原本是为了和巴乔一起冻结孔蒂，此时正好变成策应巴乔。

　　球来到了荷兰人脚下，但是荷兰人却没有停球，直接将球往左路送。

　　罗纳尔多侧着身，挡住了图拉姆，法国人在身后想要解围，但是罗纳尔多却一个灵巧的转身后，带球加速一趟，直接趟过了图拉姆。

　　法国人立即在身后追，比林德利和靠过来的尤利亚诺准备联手对罗纳尔多进行夹击。

　　此时此刻，罗纳尔多的周围总共聚集了三名尤文图斯的防守球员，甚至还包括身后回追的戴维斯，四名球员牢牢把他锁在了中间。

　　但是巴西人一点都没有怯色，毫不理会身后的图拉姆，带球直奔比林德利和尤利亚诺，用身体挡住身后的图拉姆，作势像是要从比林德利和尤利亚诺中间的缝隙突破，让比林德利不得不把重心往中路移。

　　谁知道，就这一下，罗纳尔多却突然毫不拖泥带水的假动作变向，往左侧突破，直接突破了比林德利半个身位。

　　后者也是经验丰富，反应过来时，已经意识到罗纳尔多进了禁区，就和图拉姆一左一右的夹击巴西人，准备将他逼出去。

　　可谁知道，就在这时候，罗纳尔多却突然间用左脚抽出一脚射门。


第0318章 你怎么不去死？

　　如今的足坛有一个公认的事实，那就是国际米兰有着两名最难缠的前锋，偏偏，这两名前锋还培养出了无比娴熟的默契。

　　范尼难防，这是不争的事实，尤其是如今的这个范尼，既拥有前世那种在禁区内超群的射门得分嗅觉，又同时具备大范围的跑动和回撤接应能力，范尼要比杨诚前世更加出色。

　　罗纳尔多也是如此！

　　杨诚总是觉得，自己来到国际米兰，最大的成就是两个，一个是完成了自己前世对罗伯特·巴乔的期望，一个就是保住了一个健康完美的罗纳尔多。

　　所有人在评价罗纳尔多的时候，都会说，他拥有一名前锋的全部，力量、创造力、精妙的脚法、超群的射门嗅觉，还有他那无以伦比的速度和爆发力。

　　按照正常来说，一名球员如果在进行着高速运动的时候，他的头脑的反应速度会适当的下降，逊色于他平时的水准，但是罗纳尔多却不会，他总能够把技术和意识结合得非常完美，哪怕他谷催出了自己的最高速度，他依旧知道自己应该要做什么，应该要怎么做。

　　这使得他总能够在任何环境下，甩开防守球员，并且做出当时他所能过做出的最好的选择。

　　就好像这一次，当他利用自己的速度，带着尤文图斯几乎整条后防线在动的时候，比林德利和尤利亚诺都不敢轻易下脚，因为罗纳尔多的速度太快了。

　　但一进入禁区，在所有人都还没有反应过来的时候，罗纳尔多却已经注意到了球门前的情况，他所看到的是范德萨的站位有些靠左，如果这时候突然起脚打一个远门柱，可能性非常大。

　　换一句话来说，就算球不进，罗伯特·巴乔也可以跟上补射。

　　所有的判断几乎就是本能一样的出现在罗纳尔多的脑海里，巴西人没有丝毫的犹豫。

　　踢球那么多年，养成了他信赖于自己的本能判断，所以在比林德利等人准备要夹攻他的时候，这群尤文图斯后卫们却发现，外星人突然起脚打门。

　　这是一种很叫人崩溃的感觉，就仿佛自己的一举一动都在对方的预料之中。

　　可实际上，罗纳尔多根本不需要去判断别人怎么想，怎么做，他只是在按照自己的想法，按照自己的本能去踢球。

　　也许，这就是所谓的天才！

　　球从罗纳尔多的脚下抽出，低平球，速度很快，紧贴着草皮，范德萨做出了一个扑救动作，但罗纳尔多的射门角度恰好就在他扑救的范围之外。

　　荷兰人无比崩溃的倒在了草地上，他只能眼睁睁的看着球从自己的指尖前面不远处钻过去，接着，撞进了右立柱的边网，球进了！！

　　在顷刻间，整座梅阿查球场顿时犹如火山爆发一般，所有的国际米兰球迷都疯狂的冲出了座位，疯狂的怒吼，疯狂的欢呼着。

　　罗纳尔多！外星人！他为国际米兰打进了逆转的致胜一球！！

　　巴西人在进球之后，就停下了自己的脚步，眼神扫过身旁那一个个目瞪口呆的尤文图斯后卫们，最后定格在了从后面追过来的主裁判拉卡尔布托的身上。

　　哨子衔在嘴里，吹还是不吹？

　　“进球！”

　　“进球！进球！！”

　　看台上的球迷发出了一声声的嘶吼，犹如雪崩一般的席卷整个梅阿查球场。

　　他们在用这种方式对拉卡尔布托施加压力。

　　“该死的黑哨，如果再吹出这一粒进球，我一定杀了你！！”

　　“我知道你家在哪里，加拉拉泰，我一定去找你，杀千刀的黑哨！！”

　　“尤文图斯给了你多少钱？我给你双倍，不，十倍，别吹出我们的进球！！”

　　底排的国际米兰球迷纷纷怒吼着，或者是哀求着。

　　拉卡尔布托在顷刻间就做出了反应，他也很清楚，这一次的判罚将决定着本场比赛的胜利归属，对于尤文图来说，他们已经没可能击败国际米兰了。

　　从罗纳尔多的第一粒进球开始，他们就失去了击败国际米兰的可能性！

　　平局和失利，对于尤文图斯来说，没差！

　　哔～～～～～

　　一声较长，带着点起伏的哨声，从拉卡尔布托的嘴里发出。

　　是进球有效的哨声，全场国际米兰球迷顿时都齐齐发出了一阵山呼海啸般的欢呼。

　　那股气势，仿佛要把整座梅阿查球场的天都给震塌了！

　　“竟然赢了？！”

　　“国际米兰竟然赢了！！”

　　“我的上帝啊，这可真是一场令人匪夷所思的比赛，国际米兰竟然赢了！！”

　　“在上半场连续丢掉了两粒点球，又被罚下了一名主力中后卫，国际米兰竟然能够扭转对自己如此不利的局面，连进三球，逆转尤文图斯，这简直就是一个奇迹！”

　　“这一场比赛，通过这一场比赛，国际米兰已经登顶了本赛季意甲联赛的冠军，无可争议，无可挑剔，他们就是冠军，就算联赛还没有结束，但他们就是冠军，也一定是冠军！”

　　“没有人能够挑战国际米兰目前在意甲联赛的地位和霸气，我们都不得不接受一个现实，那就是在不知不觉间，意甲已经迎来了又一段王朝，蓝黑王朝！”

　　“和所有的王朝一样，如今的蓝黑王朝就是靠恺撒，以及他麾下的所有球员，每一场比赛去拼，每一场比赛去争，最终不断的获胜打下来的江山，没有任何一支球队具备挑战蓝黑王朝的实力，哪怕是尤文图斯和AC米兰都不行！”

　　现场解说员在国际米兰逆转尤文图斯之后，显得十分的激动，甚至于他都高呼国际米兰创造了奇迹。

　　可想而知，现场的国际米兰球迷的兴奋会达到什么样的一种疯狂的地步！

　　杨诚站在场边默默的看着，他爱国际米兰，他爱国际米兰的球迷，他爱国际米兰的一切，但是他不爱意甲，不爱意甲的足球。

　　对他来说，意甲就好像是另外一个国内足球联赛。

　　他改变不了这里的环境，所以他要走！

　　但是在走之前，他要送一份礼物给国际米兰！

　　……

　　……

　　“我必须要认两个错！”

　　在新闻发布会上，杨诚比里皮更早到达现场，这不是因为他是东道主，而是他故意的。

　　当里皮一抵达会场，杨诚就开腔。

　　下面所有的记者顿时都哗然。

　　“第一个错，首先我要说，我为我们球员的表现感到骄傲，曾经我一度认为，10个人对阵14人，必败无疑，但是今天我的球员用铁一般的事实纠正我的观念，告诉我，只要想赢，只要有必胜的决心，别说对方是十四个人，就算是四十个，照样能赢！”

　　“好！”下面立即有一个记者失声喊道，“说得好，恺撒！”

　　“说得好！”

　　不少记者都给予声援，这顿时让坐在杨诚身旁的里皮满脸的尴尬。

　　他确实应该尴尬，因为他就算是得到了裁判的帮助，他的球队照样赢不了！

　　这太讽刺了，无比的讽刺！

　　“曾经我一度认为，意甲是世界上最难踢的联赛，这里有着高水平的主教练，高水平的球员，甚至也有高水平的裁判，但是在我来到意甲的第一个赛季，我就发现，我错了，我他妈的错得非常非常非常的离谱！”

　　“如果你问我，意甲最令人失望的是什么？我会毫不犹豫的回答你，假球，黑哨！”

　　杨诚的一席话，顿时让下面的记者一个个都骚乱了起来。

　　这简直就是赤裸裸的在攻击某些人。

　　“我很尊重裁判，我向来都很少主动攻击主裁判，哪怕是一些年轻的裁判都好，因为我相信裁判和球员一样，都是在不断的错误中学习和成长的，这两年来我也都开始忘记以前的不愉快，我更愿意相信那只是一次美丽的误会。”

　　杨诚使劲的摇头，“但是今天所发生的事情，让我感到无比的震惊！”

　　“那是意甲联赛吗？”

　　面对杨诚的质问，现场的记者都没有人能够回答。

　　里皮的表情也很有趣，虽然杨诚没有直接攻击他，但是杨诚却在攻击他的球队。

　　“我相信所有观看过这一场比赛的人都一定很遗憾，很失望，因为他们会发现，我的老天爷啊，尤文图斯竟然没有赢？这可能吗？”

　　“拉卡尔布托此时此刻一定在裁判休息室里大发雷霆，臭骂着不争气的尤文图斯，我他妈的都已经为你搞到了两粒点球和一张红牌了，你他妈的竟然还赢不了？你怎么不去死？你怎么不去撞墙？”

　　说到这里的时候，就算是里皮的隐忍功夫再好，都忍不住了，直接拍案而起，转身就走。

　　杨诚没有理他，说实话，里皮在他心目中的地位因为这一场比赛而糟糕透顶。

　　他曾经为里皮感到不值，因为尤文图斯和莫吉当年对待他的方式，那绝对是一个男人所无法容忍的，但是里皮没隔三年就又屁颠屁颠的回到尤文图斯主教练的位置上。

　　为什么？

　　利益！

　　因为莫吉的儿子和里皮的儿子一起合伙做生意，他们之间有着很多的共同利益，所以里皮为了这些利益，都可以进行妥协。

　　这种人，杨诚不会尊重！

　　“45分钟，2个点球1张红牌，这代表着什么？”

　　“我不想要在这个地方讨论什么点球是不是该判，红牌是不是该掏，那没有意义，你们可以说出一百万个理由说点球和红牌都是我们罪有应得，但是你们能够说服全世界，说服所有看到这一场比赛的人吗？”

　　“我就敢说，我们遇到了黑哨，有人不希望我们国际米兰继续不败下去，有人希望能够做掉我们国际米兰，阻止我们继续保持不败战绩！”

　　“我还敢说，在意大利，就有那么一股势力，他们在控制着裁判，控制着一张密不透风的关系网，他们要谁赢，谁就能赢，他们要谁取胜，谁就能够取胜，甚至于连联赛的赛程安排和球员的禁赛都在他们的控制之下！”

　　杨诚这番话，再度引起了现场所有媒体的哗然。

　　坦白说，这不是什么大秘密，虽然大家都只能靠猜，没有真凭实据，但是有一句话说得好，空穴来风未必无因，如果没有这种事情，大家怎么会传？

　　“从这一场比赛，我很深刻的体会到一点，那就是在意甲联赛有两套裁判执法标准，一套适用于尤文图斯和AC米兰，另外一套适用于其他球队，包括我们国际米兰，然后，等到我们和这两支球队相遇的时候，第二套标准为第一套标准服务！”

　　杨诚张开了自己的双手，无比冷笑的说，“这就是意甲！”

　　都灵体育报的法拉奇第一个举手，站了起来，看起来很愤然，“杨诚，你这是在对尤文图斯和AC米兰提出控诉，你有证据吗？”语气说不出的强横。

　　“没有！”杨诚回答。

　　“没有证据你凭什么提出这些指控？难道你有受迫害妄想症？”

　　杨诚冷笑，“但是，我可以提出一种可能性，那就是如果意大利的司法要去调查，完全可以直接调查某些人在比赛前后的电话记录，他们怎么控制比赛？怎么操纵裁判？怎么骗过所有人？”

　　杨诚右手做了一个电话的手势，摁着自己的耳朵，“如今流行高科技，与时俱进，就是电话，警察和法院要调查，就去调查他们的通话记录，只要查一查，比赛前后几天，主裁判、裁判委派员的电话里都是谁打来的电话，不就一清二楚了吗？”

　　杨诚的提议顿时让在场的所有记者都为之一惊，这确实是一个非常犀利的建议。

　　通信记录这东西确实没怎么引起大家的注意，如今杨诚这么一提，真的是这样。

　　“哼哼，说得好听，法庭可是不受理电话录音当证据的！”法拉奇冷笑，觉得杨诚的话很幼稚。

　　“法拉奇先生，你应该明白，法庭判无罪，他们未必就是无罪，但是如果全世界都认为他们有罪，那他们就一定有罪，我相信全世界球迷的眼睛都是雪亮的！”

　　顿了一顿，杨诚决定继续说下去，因为他已经决定要离开了。

　　“在我没有来到意甲之前，我对这里充满了向往，因为这里是小世界杯，是世界第一联赛，但是在我来到意甲之后，我彻底失望，因为这里已经彻底成为了某些人夺取政治利益的筹码和工具，这里已经成为了某些人达到个人目的的武器。”

　　“但这还不是最可怕的，最可怕的是，这里有着无数的人，他们明明知道，但却不敢说，不肯说，不能说，为什么会这样？为什么要这样？”

　　歇了一口气，杨诚今天已经决定要豁出去了。

　　“我很同情拉卡尔布托，真的，虽然他判了我们两个点球，但是我照样同情他，因为他不是罪魁祸首，他也只不过是某种地下秩序的牺牲品和受害者，他曾经也一度热爱这份工作，拥有自己的尊严和职业道德，但是很可惜，在大背景下，他沦陷了。”

　　看到法拉奇又要站起来，杨诚直接指着他。

　　“我知道你要反驳我，但是你能够反驳，当今意甲主裁判一点都不害怕禁赛这件事吗？他们为什么不止不害怕禁赛，反而还很欢迎遭受禁赛？”

　　法拉奇被杨诚问得哑口无言，因为这是一个人尽皆知的漏洞，或者说是一个潜规则。

　　按照意大利裁判的规矩，收入一般由能力、执法场次等多方面构成，这和全世界都一样。

　　但不一样的是，当一名主裁判被禁赛，复出后，裁判委员会会连续给予他多场比赛的执法资格，目的是为了弥补他们因为禁赛所带来的损失，就好像这一场意大利德比，之前拉卡尔布托就在佩鲁贾对阵AC米兰的比赛后禁赛，结果复出后连续每轮都有执法比赛。

　　再以拉卡尔布托为例，他的罚款是15000欧元，禁赛1个月，但是复出之后，他连续执法了2场意乙和4场意甲联赛，意乙每场2500欧元，意甲每场5000欧元，算起来他复出后的收入达到25000欧元，而且这种连续执法还将继续下去。

　　也就是说，禁赛和罚款对裁判来说，根本没什么，他们毫不在意，因为他们知道，复出后等待他们的是更多的工作和执法场次，他们的收入不会因此而受到影响。

　　更何况还有暗地里的收入！

　　当然，这里面有没有某些潜规则，杨诚不知道，因为他不是裁判委员会的人，但是他相信，一定有，否则的话，这一条规矩早就应该被明令禁止了。

　　“我真的很失望，我爱国际米兰，我热爱国际米兰的球迷，但是，我很讨厌意甲！”

　　所有人都在默默的听着杨诚的控诉，他们都很清楚，这样的一番控诉一定会迎来更多的驳斥，一定会有更多的人对他提出抗议，甚至他会面临处罚。

　　为什么他要这么做？

　　难道他已经肆无忌惮了？

　　还是说，法切蒂认为自己稳坐职业联盟主席的位置，在幕后力保杨诚戳穿这些事实？

　　很显然，都不是！

　　杨诚只是停顿了一小会，就露出了一个，说不出到底是酸涩，还是无奈的复杂笑容。

　　“这一场比赛我很骄傲，不是因为我们赢了，而是因为我的球员踢出了我们国际米兰的风格和顽强，我为他们感到骄傲，但是……”

　　停顿了一下，像是有些说不出口，但他还是很快说下去。

　　“我会在接下来的这段时间里，认认真真的考虑本赛季结束后，我还适不适合继续留在意甲！”

　　杨诚的话顿时让现场所有人都目瞪口呆。

　　他要走？


第0319章 净足运动

　　“我会在接下来的这段时间里，认认真真的考虑本赛季结束后，我还适不适合继续留在意甲！”电视机里，在播放着杨诚赛后新闻发布会上所说的这一番话。

　　酒吧里则是一片寂静。

　　原本那些喝酒庆祝、吵着拼酒的球迷们，此时此刻都静了下来。

　　他要走了？恺撒要离国际米兰而去？

　　所有的国际米兰球迷都不敢相信的看着电视屏幕，话是从杨诚的口中说出来的，用的还是意大利语，所有人都听得懂，都明白意思。

　　这绝对不是捏造的，那就是真的！

　　酒吧里近百名球迷在这一瞬间都愣住了，因为他们都无法接受这突如其来的打击，他们都无法想象，杨诚竟然会突然决定要离开国际米兰。

　　“不可能！”这是不少人的第一反应。

　　“恺撒绝对不会在这种时候离我们而去的！”

　　“对，他答应过，要为我们重现大国际米兰时代的辉煌，难道……”

　　很快，说出这些话的球迷都意识到了，如今的这支国际米兰不是已经在重现大国际米兰时代的辉煌了吗？

　　虽说从欧冠数量上，暂时还比不上大国际米兰时代，但是从荣誉和实力上，杨诚的这支国际米兰并不输给大国际米兰时代，甚至于在欧洲和全世界球迷的声望中，要超过大国际米兰时代时代。

　　以至于，为了区别开目前这支国际米兰和大国际米兰时代的那支国际米兰，很多国际米兰球迷都把目前的这支国际米兰所在的这三年，称作是蓝黑王朝。

　　对于他们来说，蓝黑王朝已经达到了和大国际米兰时代一样的历史地位，甚至要超过。

　　从这一点上来看，杨诚也没有失信。

　　更何况，他给国际米兰留下来的财富，绝对足够让国际米兰享用数年。

　　可就这样让他走了吗？

　　“不行！”立即有一名年纪较大的中年球迷站了出来，“不能让恺撒就这么走了！”

　　“对，留下恺撒，我们国际米兰不能没有恺撒！”

　　“我们去挽留他！”

　　“我不敢想象，一支没有恺撒的国际米兰，没有他，谁具备接掌国际米兰的资格？”

　　球迷们你一言我一语的说着，一个个看起来无比的激动。

　　“在恺撒来到国际米兰之前，我们频频换帅，我们经历过那么多年的低谷和动荡，还记得98/99赛季吗？那几个赛季，我们受尽了尤文图斯和AC米兰的羞辱，我们就好像是窝囊废一样，任人宰割，我们甚至都参加不了欧洲赛事，所有人都在嘲笑着我们，他们羞辱我们，除了主教练的人数比他们多之外，我们什么都输！”

　　“十年无冠，三十五年不曾问鼎欧洲，我们就好像是一支人见人欺的球队，我们哪里还有当年大国际米兰时代的骄傲和荣光？他们甚至于无休止的嘲讽我们是球星黑洞，但是我们却无法做出反驳。”

　　“没有恺撒，我们现在依旧还是球星黑洞，还是那支任人宰割的球队！”

　　“是恺撒带领我们走出黑暗，是他给我们带来了光明，也是他，让我们明白了什么叫做骄傲，什么叫做尊严，是他，重新给了我们国际米兰荣耀和自信！”

　　“伙计们，所有的内拉祖里们，我们不能失去恺撒，我们不能没有恺撒！”

　　“对，我们不能没有恺撒！”

　　“要恺撒，不要黑哨！”

　　“我们誓与恺撒共进退！”

　　……

　　……

　　相同的场景，在米兰城无数大大小小的球迷酒吧里在上演着，但是此时此刻，杨诚却在莫拉蒂的家里，作陪的还有法切蒂。

　　俱乐部的三巨头坐在一起，所谈的不外乎就是杨诚之前突然而来的辞职宣言。

　　“放心吧，不管怎么样，我一定会待到本赛季结束！”杨诚看起来很坚决。

　　莫拉蒂看了看法切蒂，能说的他们之前都已经说过了，可以说是说得嘴都破了，但是杨诚却依旧不为所动，他看起来真的是对意甲彻底厌恶了。

　　“你再考虑考虑，你知道，现在很多事情都和你联系在一起！”法切蒂愁眉苦脸的挽留道。

　　别的不多说，就说球队的赞助费吧，有杨诚和没有杨诚，差距非常明显。

　　之前国际米兰和保险公司谈合作，对方给出的价码也很有诚意，相信公布出来，球迷们一定会欢欣鼓舞的，但要求是杨诚成为他们保险公司的代言人，为他们拍摄一份代言广告。

　　在个人商业价值上，杨诚遥遥领先于国际米兰的所有球员，甚至包括罗纳尔多。

　　另外还有耐克，还有其他的一些主要赞助商，可以说，除了倍耐力外，其他的赞助商一旦获悉杨诚要离队，赞助费用一定会受到影响的。

　　可偏偏，目前国际米兰最缺的就是钱。

　　“从你执掌国际米兰的那一天，你就告诉我，你希望看到有一天国际米兰能够独立自主，我们这三年来都在照着你所规划的方向在发展，结果你也看到了，我们很快就能够拥有自己的球场了，我们会得到一笔稳定的财政收入。”

　　“就差一点点了！”法切蒂苦口婆心的劝着。

　　不说商业，就说竞技，杨诚所执掌的这支国际米兰实力如何，所有人都看得到，失去杨诚结果会怎么样，谁都无法预料，但是可以肯定的是，球队的竞争力一定会下滑。

　　谁可以取代杨诚在国际米兰球员和球迷心目中的地位？

　　有谁可以？

　　环顾当今足坛，没有！

　　和森西闹矛盾的卡佩罗地位和实力上都具备取代杨诚的资格，但是他的足球理念和杨诚格格不入，而且国际米兰球迷未必喜欢他。

　　除了卡佩罗，还有谁？

　　基本上只要是名帅，都有了固定的东家，谁愿意来到国际米兰，生活在杨诚的阴影之下？

　　如今的这支国际米兰说好带也确实好带，球星整体实力超群，只要揉合成一个整体，拉拢住球员们的心，就是每一座冠军最有力的争夺者。

　　可是，接替杨诚，执掌这支球队，就代表着一定要夺冠，一定要赢，否则就一定会被拿来和杨诚做比较，这种事情但凡是世界名帅，就没人愿意干！

　　除了竞技和商业上的考虑，莫拉蒂和法切蒂也有其他的想法，究其原因在于，杨诚太出色了，和国际米兰上下配合得十分到位，谁都不愿意他走。

　　“如果，你只是因为和尤文图斯的那一场比赛，那我可以跟你保证，我们会尽全力发起调查，我们不会让球队白白吃亏，至于你的辞职……”莫拉蒂叹了口气，他说不动杨诚，只能采取拖字诀，“我是不会答应的，你再好好考虑考虑！”

　　杨诚和国际米兰之间还有合同，要到2003年才到期。

　　当然，杨诚也不是没有办法，他可以动用合同里的一个条款，那就是他可以单方面解约。

　　所以，在这方面，莫拉蒂和国际米兰是处于绝对的被动。

　　“我们不会找你的接替者，因为我们的首选还是你，如果到了赛季结束后，你还固执的决定要走，那……”莫拉蒂没有说，但是意思很明确，杨诚没走之前，哪怕是一天，他都依旧还是国际米兰的主教练。

　　莫拉蒂的这一手确实很聪明，杨诚这个人向来都是吃软不吃硬，用感情攻势和信任来挽留他，要比什么薪水、合同之类的更有效果。

　　杨诚讨厌的是意甲，是莫吉等人，但是他对莫拉蒂、法切蒂和国际米兰的上上下下却都充满了感情，因此当莫拉蒂等人用这种方式来挽留他，他也真的没办法当面说出决绝的话来。

　　因此，这件事情最终也只能拖着了。

　　……

　　……

　　对于国际米兰在意大利德比的上半场所遭遇到的事情，就算是再偏向的媒体都不得不承认，拉卡尔布托的判罚确实存在着偏向性，只是他们拒绝承认有人操纵比赛。

　　但是国际米兰所控制的米兰城市报，以及和国际米兰亲近的米兰体育报等多家报纸却都齐齐对比赛进行分析，认为拉卡尔布托在这一场比赛中至少出现了13次的明显误判，其中包括两个点球和一张红牌，还有罗纳尔多单刀被吹成越位。

　　“如果只是一个点球，或者是一次判罚的话，那我们也许会觉得，这是一次巧合，是一次偶然事件，但是当误判来得如此凶猛，当整个意甲几乎每一场比赛都存在着冤判和误判的时候，我们就不得不重新审视我们的裁判机构。”

　　“杨诚炮轰主裁判和幕后的黑手，我们先不管他所说的事情有没有真凭实据，但是我们的裁判委派确实存在着太多的弊端，例如，我们采取裁判禁赛制度，就是为了通过奖罚来限制主裁判，但为什么我们要在裁判禁赛后，反而给他们更多的执法机会作为补偿呢？”

　　“杨诚说，这是有幕后黑手在操纵，我不知道是真是假，但是我觉得，裁判委员会应该在这时候站出来，澄清这些传闻，但是他们没有，他们选择了缄默，这就让人觉得很匪夷所思，难道杨诚说的都是真的？”

　　“贝卢斯科尼、莫吉、加利亚尼等杨诚炮轰下的人，赛后一个个都拒绝回答任何跟杨诚有关的话题，或者干脆直接推得一干二净，这不由得让人纳闷，他们怎么不反驳？”

　　但是，在第三天，米兰城市报立即登出了一篇报道，那就是按照杨诚在赛后新闻发布会上所炮轰的那样，他们通过关系，找到了主裁判拉卡尔布托的通话记录。

　　分别在比赛前几天，比赛当天，中场休息和比赛结束后，他都分别接到了来自裁判委派员贝尔加莫的电话，单纯只是这样，那还不算触目惊心。

　　记者顺藤摸瓜，他们得到了贝尔加莫的电话记录，在比赛当天，分别是赛前、中场和赛后，贝尔加莫都给拉卡尔布托打去电话，但在那之前，他接到了来自莫吉的电话。

　　更有意思的是，莫吉在给贝尔加莫电话的前后，又接到了加利亚尼的电话。

　　米兰城市报把自己的收获统统公布在报纸上，但却没有做出结论，而是指出自己的怀疑。

　　“照我们所知，莫吉随身携带6个电话，这些电话或许各有各的用途，但是我们很奇怪，为什么如此凑巧的，在这一场比赛的短短90分钟时间里，他会如此凑巧的分别和贝尔加莫、加利亚尼通电话，而贝尔加莫又如此凑巧的马上联系拉卡尔布托呢？”

　　“净手运动过去了10年，我们还有无数人在为这个壮举的不了了之而感到遗憾，但也同样有很多人，在酝酿着要推翻这项运动所好不容易收获的成果，这是这个国家的悲哀，也是所有意大利人的悲哀！”

　　“我们希望能够有人站出来，就好像当年的安东尼奥·迪彼德罗主持净手运动一样，主持这一场净足运动，为我们带来一个干净的意甲足球联赛！”

　　和意大利媒体普遍关注这件事情一样，全世界媒体都在争相报道着意甲的这一场风暴。

　　杨诚在赛后新闻发布会上的控诉，在全世界球迷心目中都引起了轩然大波。

　　你要说他是扯淡，但是他却说出了一大堆外人所不知道的事实，例如裁判的委派黑幕，例如意甲联赛的一些弊端，尤其是随着米兰城市报的电话记录公布出来，几乎就是证实了一件事情，那就是莫吉通过贝尔加莫控制拉卡尔布托。

　　确实没有真凭实据，但是，事情发展到现在，还需要真凭实据？

　　没有谁就一定是傻子，有眼睛的人都懂得看，都懂得分析的！

　　一时间，揭露意甲黑幕的浪潮在全世界悄然拉响，所有的体育报纸都争相报道着关于意甲的一些黑幕，例如之前的一些冤判，之前一些不受人重视的控诉等等。

　　短短不到一周的时间里，意大利政府都深刻的感受到来自外界的压力，尤其是意大利民众渴望得到真相的迫切心情。

　　贝卢斯科尼终于走到了前台，他在接受采访的时候否认意甲有黑幕。

　　“我更愿意相信，这是有些受迫害妄想症的人的虚构，我们的联赛确实存在着一些不足，但这不能成为他们所攻击的，有人操纵联赛的借口，因为他们没有提出任何实质性的证据。”

　　莫吉也在事件越演越烈之后，走出前台，接受采访的时候表示，自己和贝尔加莫认识，彼此经常会有点联系，但却从来没有涉及过关于裁判委派的事情。

　　“我是尤文图斯的总经理，他是职业联盟裁判委员会的委派员，我们都有着各自的职业操守，我们知道讨论什么话题可以，什么话题禁止，所以我和他只是单纯的聊电话，绝对没有涉及到其他方面，更没有某些人所说的操纵比赛！”

　　裁判委派员贝尔加莫也否认自己和莫吉谈论裁判委派问题。

　　“我给拉卡尔布托打电话，是因为我觉得他在上半场的执法确实犯了一些错误，我和他进行了沟通，他也给了我一些解释，我接受他的解释，他也许有些偏颇，但不存在所谓的操控比赛，他有他的职业操守。”

　　“我不了解杨诚是一个什么样的人，但是我想说的是，他已经赢得了一场比赛，他继续着他的不败战绩，为什么一定要牵扯到那么多场外的问题呢？”

　　“我已经和我的律师在探讨，我不排斥把杨诚和某些别有用心的媒体告上法庭的可能性。”

　　看得出来，在没有任何实质性证据的情况，某些人可以装得比谁都还要大义凛然。

　　但是这无法阻止意甲其他一些球队的声援，他们很多都深受其害，一听说国际米兰的恺撒挑起了话头，顿时一个个都站出来声援，尤其是有着大嘴巴之称的森西，更是直接指名道姓的炮轰莫吉操控联赛。

　　莫拉蒂也在通过自己的方式支持杨诚，他透过自己的影响力致电内政部，希望能够就这一次的事情发动一次调查，彻底查处意甲的问题，根治足球的腐败。

　　意大利内政部起初也对这件事情很关注，毕竟这已经引起了国内外的普遍关注，尤其是对意甲联赛的形象有着莫大的影响。

　　试问，世界上有哪一个球迷愿意观看那些被操纵了的比赛？

　　但就在内政部和其他多个政府部门开始协商合作，准备要组成一个专职足球打假的联合小组时，意大利总理办公室却在这时候打来了一通电话。

　　没多久，内政部就发生了一次权力更迭，足球打假的事情也和其他无数次先驱行动一样，就在舆论开始转移的时候，不了了之。

　　当杨诚收到这一条消息的时候，不由得连连摇头，这就是意大利！

　　还记得前世2004年，欧洲金球奖颁奖典礼之前，全世界都知道，这一届的金球奖一定是舍甫琴科，欧洲足球先生非他莫属。

　　为什么？

　　原因很简单，当时AC米兰几乎可以说是倾尽一切能力为他争取这个奖项，甚至于，贝卢斯科尼亲自给法国足球杂志总编埃尔诺打电话，说服他，无论如何都要把奖项办法给舍甫琴科，结果，乌克兰人真的得奖了！

　　杨诚来到了欧洲这么多年，他早就不觉得欧洲很民主很公正什么的，实际上这一切都是相对的，他们同样也是有一套属于欧洲人的秩序和准则。

　　还是波佐说过的那句老话，如果适应不了，那就离开！

　　不过很明显，在意大利，有无数人都不希望他离开，但也有着很多人迫不及待的渴望看到他走人。


第0320章 这就是现实！

　　早晨，阳光给依旧清冷的真蒂莱小镇带来了些许的暖意，但却无法驱散那些守候在皮内蒂纳基地外面的球迷们心中的寒意。

　　距离意大利德比已经过去了整整一个月的时间了。

　　这一个月对于很多人来说，犹如白驹过隙，但是对于国际米兰球迷来说，却无疑更像是煎熬，他们每一天都会聚集在皮内蒂纳基地的外面，守候着杨诚和球员们的到来，但是每一天，他们都没能从恺撒的口中得到什么承诺。

　　他们会在看台上，拉出一条条横幅，喊着各式各样的口号，希望能够说服恺撒改变主意，但是杨诚却始终没有说出，愿意继续留在国际米兰的话来。

　　莫拉蒂和法切蒂一如既往的相信杨诚，他们接受采访时表示，他们深信杨诚会继续留在国际米兰，继续带领球队取得胜利，“下个赛季，我们的主教练席前面站着的一定还是恺撒！”

　　但是杨诚却没有正面回答这个问题。

　　相反的，外界在净足风暴不了了之之后，开始掀起了一股恺撒的下一站的猜测。

　　整个欧洲几乎都疯掉了，几乎所有想要换帅的俱乐部都和杨诚挂上钩，其中包括追逐他多年的皇家马德里，还有来自英超的利物浦和切尔西等球队，甚至于巴塞罗那也透露出了对杨诚浓厚的兴趣，因为克鲁伊夫说过，杨诚的执教风格是当今足坛最具观赏性的，也是最符合他口味的。

　　但是杨诚却对这个荷兰名宿不感冒，当有记者询问，杨诚会不会因此而保持自己的战术理念时，他直接回了一句，“克鲁伊夫不是我老板，我没必要迎合他！”

　　佛罗伦蒂诺公开表示，皇家马德里的主帅始终都在为恺撒而留着，他希望恺撒能够执掌银河战舰，他甚至亲自给杨诚打来过几次电话，邀请他执教皇家马德里，但杨诚都没有给予肯定的答复。

　　另外德甲方面的球队也希望能够把恺撒迎回去，德国足协主席甚至公开呼吁，杨诚回归德甲，可以极大的提高德甲的影响力，希望所有的德甲豪门都能够为此而努力。

　　英超也不遑多让，切尔西的格茨希望换帅，杨诚很符合他心中主教练的定位，但是其他几支英超劲旅也都对杨诚的到来表示欢迎。

　　“在征服了德甲和意甲之后，也许恺撒的下一站就是英超和西甲！”意大利媒体也在普遍炒作这件事情。

　　但也有很多意大利媒体普遍呼吁杨诚继续留在意大利。

　　“我敢说，如果杨诚离开意甲，最悲惨的一定是意大利的这些狗仔队，因为他们会发现，他们找不到素材，至少以后每隔几天就炒作一轮的杨诚和卡纳莉斯偷情传闻会变成其他国家媒体的噱头，而杨诚的穿着打扮，以及他的说话，意大利媒体也不得不从其他国家的媒体进行转载，他们一定会为此感到痛苦！”

　　“但更痛苦的一定是意甲的球迷，尤其是国际米兰的球迷，因为他们再也看不到恺撒了！”

　　可以说，随着杨诚在意甲，在国际米兰取得成功，随着西耶娜对他的包装，他已经不仅仅只是一名出色的主教练了，同时也是一个随时随地可以影响很多行业的人。

　　例如意大利的时尚杂志、电视台、体育报纸、娱乐报纸等等，统统都因为杨诚而促进了不少的销量，如果失去他，他们的销量势必要下滑一大截。

　　甚至于连之前和杨诚闹得不可开交的法拉奇都公开在自己位于都灵体育报的专栏中说道：“我很难想象没有恺撒的意甲会是什么样的，至少我会每天都失去一个批斗的对象，每一周都少掉一个打嘴仗的对手，而我和我所工作的报社也会因此失去无数的题材，那一定会是巨大的损失。”

　　挽留恺撒，这起先只是国际米兰球迷一个自发性的活动，得到了圣灵骑士团的支持，但是渐渐的，却演变成了意大利很多行业的共同倡议，尤其是传媒领域。

　　所以每一天，皮内蒂纳基地的大门外，总会守候数百名国际米兰球迷，他们都希望用这种方式来挽留恺撒，而每一天，这一幕都会被报纸、电视台所对外公布。

　　这一切的一切，都是为了挽留恺撒！

　　“很难想象这个世界上竟然能够有一名主教练会受到如此众多球迷和社会各行各业的支持，尽管他们都各有各的目的性，但毋庸置疑，杨诚已经成为了足坛一个很独特的现象，他是独一无二的！”

　　除了其他行业外，同样是主教练，但却同样有很多人在报纸上呼吁杨诚继续留在意甲。

　　卡佩罗在罗马客场0：1负于国际米兰的比赛后接受记者采访时表示，“我认为杨诚应该继续留在意甲，这里是世界上最棒的联赛，他在这里取得了很卓越的成功，但却还不是最出色的，他应该继续留在意大利，创造更高的辉煌。”

　　意大利足球名宿萨基在接受采访时也一再表示，“杨诚是意甲主教练中非常特殊的一位，他和他的球队能够给意甲带来更多的战术变化，他是当今足坛很特别的一名主教练，失去他，意甲会失去很多的看头，会流失很多的球迷。”

　　但是，也有很多同行对杨诚离开意甲表示欢迎。

　　弗格森在几天前接受采访的时候表示，“我早就劝他离开意甲了，他不适合那里，以他的性格，应该来英超，他会在这里过得很快乐，因为这里的执教环境比意甲好多了。”

　　但是立即有记者提醒弗格森，一旦杨诚来到了英超，他们就要当对手了。

　　“没关系，从我们的对战情况来看，我一点都不怕他！”弗格森笑呵呵的说。

　　结果，就在当天的老特拉福德球场，弗格森的球队2：1击败了阵容残缺的国际米兰。

　　杨诚的球队刚刚在米兰城和罗马大战了一场，虽然赢了，但德科和罗纳尔多却因此而受伤，双双缺阵了这一场关键的比赛，再加上原来就有伤在身的埃莫森和巴蒂斯图塔，结果国际米兰从老特拉福德球场饮恨而归。

　　不过，范尼的进球为国际米兰争到了一个宝贵的客场进球，这也为国际米兰的主场比赛赢得了一线生机。

　　相对于在欧冠上遭遇了一场失利，国际米兰在联赛中却是一路高歌猛进，在先后击败了AC米兰和尤文图斯后，国际米兰又再度拿下了莱切、亚特兰大、佛罗伦萨和罗马，继续保持他们在意甲的不败战绩。

　　如此一来，国际米兰的不败场次达到了43场，本赛季也保持了30轮不败，距离不败夺冠就只剩下一步之遥。

　　从积分上看，国际米兰已经提前夺得了联赛冠军，在下一场主场对阵布雷西亚的比赛中，意大利足协会安排一个简短的颁奖仪式，到时候国际米兰会拿到他们阔别一年的意甲冠军奖杯，这也是他们在三年内两度问鼎意甲冠军。

　　尤其是本赛季，国际米兰如果能够以不败战绩夺冠的话，同时在接下来的4轮联赛中都能够拿下对手的话，他们的联赛积分将达到史无前例的92分，超过88/89赛季国际米兰所创下的58分历史纪录。

　　按照当年的2分制的历史纪录，换算成3分制就是84分，国际米兰无疑将打破这个历史纪录，成为历史上联赛积分最高的球队，甚至于有可能和尤文图斯拉开差距，创造意甲联赛历史上最大的冠军和亚军的积分差距。

　　恰恰也正是因为杨诚所率领的这支国际米兰在意甲表现如此出色，所以国际米兰的球迷才如此诚心的希望他能够继续留在球队，继续带领国际米兰前进。

　　……

　　……

　　当那一辆蓝黑色的法拉利恩佐出现在球迷的视线范围内的时候，顿时所有球迷都动了起来。

　　就看到他们跑到了路边，拉出了事先准备好的横幅，喊道：“留下来吧，恺撒，我们需要你！”

　　“继续带领我们吧，恺撒！”

　　“别走，我们不能没有你！”

　　杨诚的这一辆全新的法拉利恩佐速度缓了下来，缓缓的从球迷群中穿过，他从前后左右的车窗里，看到的是一张张充满了渴求的球迷的脸孔。

　　他没有停下来，而是缓缓的驶进了皮内蒂纳基地。

　　这一幕，在过去的一个月里，每天都在发生，基地的所有人都已经习惯了。

　　出了车厢，杨诚看向远处的大门，看到的是一张张失望的脸孔，他从来都不是一个铁石心肠的人，但是……

　　“已经一个月了！”训练大楼的前面，保罗·拜尔看到杨诚走过来，说道。

　　杨诚知道他的意思，不住的点头。

　　“他们都觉得，你好像不会被感动似的！”

　　这里的他们包括很多人，球员和球迷，还有俱乐部的官员，还包括很多渴望杨诚留下来的人，他们都做了很多事情，给出了足够诚意的挽留，但是杨诚却始终没有松口。

　　“我很感动，但却不能阻止我讨厌这个国家，讨厌这个联赛！”杨诚淡淡的说。

　　他分得很清楚，他爱国际米兰，爱球迷，但不爱意甲！

　　保罗·拜尔了解杨诚，也知道他为什么会如此讨厌意甲，因为保罗·拜尔自己也是一样。

　　这里的足球包含了太多太多的东西，有来自于政治，有来自于经济等很多方面的考量。

　　之前贝卢斯科尼邀约莫拉蒂和莫吉进行会谈，明确表示，如果国际米兰继续这样闹下去，他的电视台将不会继续和国际米兰签约下一个赛季的转播合同，到时候，国际米兰将失去一笔庞大的金额。

　　这是一招鱼死网破的技俩，可偏偏，国际米兰就得服，因为莫拉蒂没得选！

　　意大利的收费电视台大部分都控制在贝卢斯科尼的手中，天空电视台等其他电视台都无法和他们竞争，国际米兰如果失去这一块收入，后果不堪设想。

　　这一招也是杨诚前世，贝卢斯科尼在电话门曝光后，AC米兰濒临降级危机时，贝卢斯科尼拿出来威胁意大利政府的武器，他当时甚至叫嚣，下个赛季的意甲转播权就看意甲参赛球队名单而定，结果AC米兰免于降级。

　　这就是现实！

　　法切蒂顺利的执掌了职业联盟，他也在职业联盟内掀起一股整改风潮，而杨诚之前私下里提出的，打包意甲转播权捆绑销售的方法，在经过法切蒂和一群专业人士探讨之后，最终觉得暂时不大可行。

　　究其原因还是在于分配制度问题，以目前意甲的情况，很难按照英超的模式进行分配，这可能会引发更大的乱子。

　　对于这些事情，杨诚根本无能为力，他只能选择无视，关心即将到来的对阵曼联的淘汰赛第二回合的比赛，他希望能够在主场击败曼联。

　　“我希望能够再拿一个欧冠，这样我就能够走得心安理得了！”杨诚说道。

　　保罗·拜尔拍着杨诚的肩膀，他很了解恺撒，因为他们在一起配合了这么多年，彼此都是知根知底的，他自然知道杨诚的性格。

　　德国人叹了口气，摇了摇头，“但是实验室最新出来的身体检测报告，可能会让你失望！”

　　说话的时候，保罗·拜尔递过来一份报告。

　　每一天，杨诚都会收到一份报告，包括实验室对每一名球员的身体检测，以及教练组对球员的状态评估，还有包括对对手的战术分析和研究等等，这些都是杨诚每天必须要做的事情。

　　杨诚翻开这份报告，直接跳到了最后几页，里面是实验室的球员身体评估。

　　埃莫森在不久前终于还是动了一次手术，目前已经开始恢复性训练，但至少要半个月后才能够重新回到赛场，他正在执行着实验室所制定出来的训练计划，按部就班的恢复着。

　　本赛季对于巴西人来说，真是一个倒霉透顶的年份，他整个赛季的出场次数少得可怜，表现也一塌糊涂，目前甚至有传闻说，国际米兰会把他抛出转会市场。

　　由于杨诚在考虑要走人，所以对于这条传闻，他没有进行回应。

　　除了老病号埃莫森之外，罗纳尔多、德科都无法参加这一场比赛，另外巴蒂斯图塔的身上也有点伤，虽然好得差不多了，但实验室还是建议阿根廷战神休息。

　　杨诚这才意识到，自己的球队里伤员遍地！

　　……

　　……

　　虽然英超还剩下3轮，但是曼联已经没有多少胜算了。

　　本赛季的阿森纳表现确实很出色，弗格森到现在不得不承认，曼联已经很难在联赛中追上阿森纳了，枪手夺冠已经成为了既定现实，其他球队就只剩下时间这一理论上的可能性了。

　　先后从联赛杯、足总杯出局，再到如今的联赛夺冠无望，曼联的这个赛季无疑是多灾多难的，究其原因还在于曼联的后防线上的失衡。

　　斯塔姆因为自传风波和弗格森闹出矛盾，老弗爷大发雷霆，在没有合适替补球员的情况下，冬歇期将荷兰人卖去了拉齐奥，结果直接导致曼联后防不稳，丢球数在英超前5中是最糟糕的，否则的话，以曼联冠绝英超的进攻实力，绝对不会这么早就失去对冠军的争夺权。

　　目前，弗格森最重要的两件事，第一就是后防引援，第二就是冠军杯。

　　没有了冠军杯，曼联就两手空空了！

　　“我最近反复研究国际米兰最近这几场比赛的录像，我发现，虽然没有了罗纳尔多和德科，但是这支国际米兰依旧进攻力十足，我相信按照目前的形势，国际米兰在自己的主场一定会主动压上进攻，所以我们应该避其锋芒，防守反击！”

　　在赛前的讨论会上，教练组的其中一名教练提出了自己的建议。

　　“防守反击？”有人提出异议，“你觉得以目前我们球队的防守，能够守得住范尼和卢卡·托尼？”

　　前者是欧洲知名的射手，早就已经功成名就了，被誉为是世界上最出类拔萃的射手之一，而卢卡·托尼则是在罗纳尔多和巴蒂斯图塔受伤之后，顺势崛起，表现出色的意甲新星之一，也是杨诚栽培出来的又一名璀璨新星。

　　两人的组合不容小觑。

　　“不防守反击，难道你还想要主动压出去进攻？”起先发表意见的那个助手冷笑着反问道。

　　“你……总之，面对国际米兰，保守就一定完蛋！”

　　接着，两人就开始争执了起来，其他人也都各抒己见，场面闹哄哄的。

　　弗格森看到这个场面，不由得有气，重重的一拍会议桌，“好啦！”

　　老弗爷的威信立即唬住了所有人，一个个都噤若寒蝉。

　　“你们都出去吧！”弗格森一摆手。

　　想要靠这一群家伙击败杨诚，可能吗？

　　弗格森突然间觉得很累，自从去年麦克拉伦去了米德尔斯堡之后，他又重新承担起球队的训练和战术布置，这对他的精力是一大挑战，他开始力不从心了，本赛季在很多事情上都犯了错误。

　　他不后悔赶走斯塔姆，却后悔赶走荷兰人之前，没有合适的进补！

　　“也许，我真的老了！”弗格森不得不承认，岁月不饶人。

　　这让他忍不住想起了杨诚，这个家伙之前在老特拉福德球场输了球，自己请他喝酒的时候，他就说要在主场讨回场子。

　　想到杨诚当时的模样，弗格森就乐呵呵的笑了起来。

　　“怎么也不能给你报仇的机会啊！”


第0321章 一定还是对手

　　作为一名主教练，实际上很难，因为你得比任何人想得更多，承担得更多。

　　但是，相对来说，你得到的会很少很少！

　　赢球了，是球员的功劳，球星永远都要比一名主教练更出风头，更出名。

　　输球了，就一定是你的失误，你永远都必须要承担起大部分输球的责任，甚至于俱乐部会把一切都推搪在你的身上，不管那些责任应不应该由你来负责，总之，就是你的错。

　　杨诚从很早以前就明白这个道理了，所以在他和国际米兰的合同里，始终都存在着一条条款，那就是只要他觉得自己在国际米兰不开心，他有权力单方面解除合同，而不需要支付给国际米兰赔偿金。

　　这就是为什么所有球队挖角杨诚的时候，第一时间就直接联系恺撒，而不需要顾虑国际米兰方面的原因。

　　当然，杨诚不是一个无情无义的人，他说过，只要再夺一个欧冠，他就走人！

　　在他看来，三年两座意甲冠军，卫冕欧冠冠军，这已经算是他所能够给国际米兰带来的最大程度上的复兴，大国际米兰时代不也就只能做到这样吗？

　　莫拉蒂和法切蒂都是带着复杂的心情来到梅阿查球场，他们渴望看到球队拿下曼联，但却又觉得，一座欧冠，失去一个恺撒，孰轻孰重呢？

　　这无疑是很难做出的抉择，弗格森帮了他们一个很大的忙！

　　0：0，这是一场沉闷至极的比赛。

　　相信第二天的全世界各大媒体一定会纷纷登出这一条新闻，红魔丑陋的客场逼平了国际米兰，拿到了进军欧冠半决赛的门票！

　　至于卫冕冠军，沦为了攻势足球难以取得好成绩的又一个典型的例证。

　　哪怕是在失去了埃莫森、德科、罗纳尔多和巴蒂斯图塔的情况下，国际米兰依旧打着他们最擅长的攻势足球，依旧是在对曼联发起一波波进攻。

　　首发阵容中，卢卡·托尼、范尼和雷科巴的三叉戟组合就展示了杨诚攻下曼联防线的决心，而到了下半场，迟迟难以取得进球的国际米兰，再度换上了超级替补罗伯特·巴乔，意大利人的表现也一如既往的出色。

　　巴特兹是一个神经刀，他表现得好的时候，他几乎就是如有神助，一点都不会输给世界上任何一个门将，可是一旦他表现低迷，他甚至会犯下一个低级门将都不会犯的严重失误。

　　国际米兰的运气不好，在命运的六面骰面前，巴特兹抽中了最好的那一面，他全场高挡低接，化解了国际米兰很多次必进球。

　　杨诚现在所遇到的情况，就好像是他前世玩FM足球经理时遇到的情况一样，全场各项数据都占据绝对优势，偏偏就是没有进球，因为全场最佳是对方的门将。

　　“看来，连老天爷都不帮着恺撒！”现场解说员无可奈何的感慨。

　　输了，原本胜券在握的比赛，杨诚竟然输了！

　　客场1：2负于曼联，实际上国际米兰占尽了很大的优势，因为杨诚相信，回到主场国际米兰的进攻一定能够攻破曼联的防线。

　　但是伤病导致减员，再加上曼联在这一场比赛中排出了顽强的防守战术，如果不知道的人一定因为坐在曼联主教练席前面的，不是弗格森，而是卡佩罗。

　　意大利金牌教练在不久前做客梅阿查球场的时候，也同样摆出了牢固防守战术，最终国际米兰和对方拼得你死我活的，才拿到了一场胜利。

　　没想到的是，卡佩罗种树，弗格森乘凉。

　　“你可真会捡便宜！”杨诚看到弗格森走过来，笑着冷笑道。

　　弗格森取得了一场胜利，迈过国际米兰这道大坎，他绝对有理由感到兴奋，因为他接下来所要面对的是杨诚的徒弟们，布雷默所率领的凯泽斯劳滕。

　　德甲红魔本赛季在德甲、德国杯和冠军联赛的表现都很叫人惊艳，甚至于他们很可能再度缔造杨诚当年所创下的三冠王霸业。

　　但是和杨诚所率领的国际米兰相比，凯泽斯劳滕的威胁要小很多。

　　“主要还是你和你的球队最近分心了！”弗格森红光满面的，笑道。

　　杨诚默然，这确实是他没有想到的。

　　主教练要走，球员们的心难免就会散，在联赛中倒是不觉得，但是在针对性更强的欧冠，国际米兰的分心就很容易被对方抓住漏洞。

　　还有一点就是杨诚本赛季一直都在说的，球队的后腰位置是一个隐患，扎内蒂经过了本赛季的锤炼和敲打后，表现得越来越稳健，但到了后面这段时间，皮尔洛、德科先后受伤，再加上埃莫森，国际米兰始终难以凑齐一套主力阵容。

　　反倒是曼联，斯科尔斯、贝克汉姆、吉格斯、基恩和贝隆的5中场被弗格森很巧妙的融合在一起，攻守兼备，打得十分出色，如果不是后防线上实力太差的话，杨诚甚至相信，以曼联的中前场，本赛季的欧冠他们大有可为。

　　“你应该感谢卡佩罗，没有他，你根本赢不了！”杨诚死鸭子嘴硬。

　　他输得不服气，但却不得不承认自己输了。

　　“是吗？”弗格森呵呵笑着，“那我请他喝酒！”

　　杨诚很讨厌这个老家伙的笑容，不住的摇头。

　　“晚点一起喝酒，我请客！”弗格森看到球员们要回去了，大方的说道。

　　“我没有时间！”杨诚转身拒绝！

　　……

　　……

　　可实际上，半个小时后，他们两人又凑一起了。

　　哐当一声，两瓶红酒碰在了一起，接着就倒头喝了起来。

　　弗格森这辈子估计就没这么喝过红酒，暴殄天物不说，还容易醉，但没办法，杨诚答应跟他喝酒的条件就是，得照着他家乡的喝酒方法来。

　　在杨诚的家乡，再好的酒都不是拿来品的，而是拿来拼的！

　　两个字的发音差不多，但是喝酒的方法却是天差地别，不喝个你死我活，是不会善罢甘休的，尤其是在心情大好和心情大坏的情况下。

　　“同样是这一个房间，但是喝酒的味道跟上一次比起来，好多了！”弗格森笑呵呵的坐在窗台前面，“我始终还是觉得，自己的酒比较好喝！”

　　“放屁！”杨诚骂道，“你这酒太差了，下次喝我的！”

　　“等你赢了我再说！”弗格森顶了一句。

　　杨诚仰着头，哈哈大笑了起来，这句话是他顶弗格森的，如今却被他抄袭了。

　　“来，再喝！”杨诚抓着酒瓶，甩过去，两人哐当一声，又碰一起了。

　　喝完了弗格森自己带来的两瓶红酒，杨诚就把自己带来的酒也拿出来喝掉，他看起来心情很差，不仅仅只是因为输掉了这一场欧冠8强，还因为他的心中始终有一个结。

　　“还是没能做出决定吗？”弗格森问道。

　　在他看来，杨诚这个人什么都好，就一样东西不好，重感情！

　　男女感情是这样，对俱乐部，对球员的感情也是这样。

　　是，这样的人确实很受欢迎，也确实会得到无数人的爱戴，但也恰恰就是这种人，往往会给自己带来很多很多不必要的负累，背负上一大堆原本自己不应该背负的责任。

　　这种人，往往都活得很累，很辛苦！

　　“我想走，但……”

　　弗格森深深的看着面前的这个年轻人，和自己比起来，他太年轻了，但却又好像经历了好多好多事情，有一份和他年龄所不相符的性格。

　　他不知道，作为一个穿越者，作为一个比这个世界上任何人都要多出十几年记忆，同时又在主教练这个位置上锤炼了数年的杨诚来说，这些都很好理解。

　　“最近董事会准备跟我续约，但是我还在考虑！”弗格森淡淡的说道。

　　杨诚侧过头，撇了一眼苏格兰人，“有什么好考虑的？”

　　他笑，因为觉得弗格森如果离开曼联，那才是大怪事。

　　“我最近感觉精力和头脑都有些跟不上英超了，太快，太繁杂了，我都有些吃不消，犯了很多很多错误，如果不是的话，我们本赛季不会输给那个该死的法国人！”

　　弗格森说的是温格，他和温格始终都是死对头。

　　杨诚微微一笑，他自己又何尝不是这样呢？

　　人啊，总是在失败之后，才会反省自己！

　　这是好事，因为有反省才会有进步，最可怕的就是那种不懂得反省！

　　“好几年前，他们给我提出一个建议，由我来改任俱乐部的技术总监，然后邀请一个人来执掌红魔曼联，本来我是没什么想法的，但是如今……”

　　弗格森的话也说到了一半，没有继续说下去。

　　有些话不能说满，满了，就无法回头。

　　杨诚忍不住笑了出来，他听得出弗格森的话外音，但又忍不住问道：“你甘心吗？”

　　弗格森愣了一下，深思了起来。

　　两人足足沉默了数分钟，苏格兰人才点了点头，“是啊，仔细想想，真他妈的不甘心！”

　　看向杨诚，弗格森的一双眼睛变得很锐利，“我不甘心用这种方式赢你，不过瘾，我最希望的就是在欧冠决赛，红魔曼联对阵国际米兰，90分钟后，我们拿到冠军奖杯，一雪前耻！”

　　杨诚呵呵笑了起来，他知道弗格森念念不忘1999年那一场比赛，那也是杨诚职业生涯最值得怀念的比赛之一，他完成了凯泽斯劳滕和意甲联赛历史上第一个三冠王。

　　“你不会有这种机会的！”杨诚笑着回答。

　　弗格森霍然站了起来，抓着窗台，下面就只剩下一些稀稀落落的球迷了，其他的都已经走光了，梅阿查球场马上就要陷入了一片三更半夜的漆黑当中。

　　“我曾经告诉过我自己，不拿一座欧冠，我不会退役，还好，你提醒了我！”弗格森看起来斗志很昂扬。

　　杨诚摇了摇头，“本赛季的曼联几乎没有可能！”

　　弗格森点头，他心知肚明，这一支曼联后防线太差。

　　“我真希望有钱，把内斯塔和卢西奥打包！”弗格森开玩笑的说。

　　杨诚摇了摇头，“一个亿的英镑都不够！”

　　苏格兰人呵呵大笑，如今全世界最缺的就是中后卫，谁傻到卖主力中卫，谁就准备崩塌吧。

　　说起来，当今的足坛真的和早些年很不一样，以前都是中前场高价，后场便宜，可是如今后防线上的球员严重短缺，各大豪门都争相抢夺资源，顶级防守球员身价一个比一个贵。

　　“说实在话，离开国际米兰后，有没有想过要去哪里？”弗格森问道。

　　杨诚摇了摇头，他是一个事到临头再决定的人，现在，真的没有想法，至少暂时没有。

　　“我唯一可以肯定的是，我们再见面的时候，一定还是对手！”杨诚笑道。

　　弗格森也不住的点头，“说得好，能够有你这样的对手，我感觉我年轻了很多！”

　　“那要不要到街上去走一走？”杨诚提议道。

　　弗格森露出了询问的表情，有些不明白。

　　“米兰城的夜晚总是特别的多姿多彩，以你这块料，到了夜店，那一定有一大堆女人投怀送抱，或者是去红灯街巷，流莺们免费为你服务。”说到了这里，杨诚暧昧的呵呵笑了起来，但很快又打击道。

　　“不过，我怕你吃不消啊，老头！”

　　弗格森笑着摇头，“我吃不消？”

　　杨诚好整以暇的看着他，一脸的怀疑。

　　“想当年，我一个人可以单挑7个！”弗格森大言不惭。

　　男人嘛，在这种事情上总是不肯服输的，总是要把自己吹得天上有地下无。

　　“你吹吧，反正吹牛也不用上税！”杨诚笑呵呵的说。

　　弗格森郁闷，抓着手中的红酒敲过去，哐当一声，“干了！喝死你这个王八蛋！”

　　杨诚哈哈大笑，但却倒头就喝。

　　……

　　……

　　早晨醒来的时候，杨诚就发现自己在卡纳莉斯的床上，赤条条的，到处都是大战过后的痕迹，很明显，昨晚他喝得酩酊大醉。

　　和弗格森这种老家伙喝酒，他拍马都赶不上。

　　他平时从来都不喝酒的，在酒量上很吃亏，不像弗格森，没事在家里都要自己跟自己喝上一点，据说他家里有一个酒窖，专门珍藏他收藏的红酒。

　　好几次，他都邀请杨诚到他位于英国柴郡的乡下别墅，但杨诚都不敢去，因为他知道，那里就是龙潭虎穴，一定是走着进去，抬着出来。

　　杨诚的动静立即吵醒了身旁紧贴着他的卡纳莉斯，意大利美人儿睁开眼睛就看到杨诚，高兴得紧缠着他不放，说不出的依恋。

　　“你真的想要离开意大利吗？”卡纳莉斯问道。

　　单单只是这个问题，就充分暴露出了卡纳莉斯在女人的智慧上，真的是输给了海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒等人，因为她们从来都不会问这样的问题，那不是一个聪明的女人应该去关心的。

　　杨诚不喜欢身旁的女人插手这些，但不知道为什么，他却不讨厌卡纳莉斯问。

　　也许是因为其他女人都太聪明了，卡纳莉斯的笨问题，反倒显得很真。

　　“不知道！”他回答。

　　卡纳莉斯没有多说什么，只是紧紧的拉着杨诚的手，头就枕着他的胸膛，听着他那扑通扑通的心跳声。

　　如果杨诚离开意大利后，那以后就很少会有这样的机会了。

　　到时候想要聚一聚，那都不知道有多难，要跨越多长的距离。

　　“不管你去到什么地方，去多远，我都一定会缠着你！”卡纳莉斯呢喃着说。

　　杨诚伸手拂着她的秀发，不知道应该说什么。

　　脑海里不由得想起了昨晚和弗格森的那一番交谈，苏格兰人都六十几岁了，但是却依旧还是斗心十足，真的很叫人敬佩。

　　虽说两人凑一起，不是斗嘴就是相互打击，可实际上在杨诚的心里，弗格森依旧是一个值得尊重的前辈，和希斯菲尔德一样。

　　说到这位德甲铁帅，杨诚就有点好笑，因为不久前德国媒体爆出了他和名模偷情，还有人怀疑是他是被杨诚给带坏的，就因为杨诚和海蒂·克鲁姆也在传绯闻，甚至后者被列为恺撒王妃的候选人。

　　为此，杨诚还打电话去给希斯菲尔德，一方面关心他的近况，另外一方面则是开玩笑的督促他为自己澄清和辩解。

　　“我可是很纯的，容不得被他们这样玷污！”

　　电话那边的希斯菲尔德一定很崩溃。

　　不过丑闻归丑闻，希斯菲尔德和妻子的关系不受影响，他知道家庭第一，外面的女人没办法和家里人比，所以他安然无恙的渡过了这一次的丑闻，而球迷们也没有在这件事情上有任何的反应。

　　私生活是私生活，足球场是足球场，只要私生活不影响到足球场，谁管你和几个女人偷情？

　　但是，杨诚现在的问题可是要比希斯菲尔德严重得多。

　　“我真的应该好好考虑一下自己的将来了！”杨诚淡淡的说。

　　他不希望因为自己而继续影响国际米兰，弗格森说得很对，欧冠被淘汰，伤病是一方面的原因，另外一方面是因为杨诚和球队都分心了。

　　“艾莉萨贝塔，你可以在你的节目里说，接下来的4轮联赛，国际米兰要全胜，我们要打破意甲历史上最高的联赛积分纪录，以不败的战绩夺冠！”

　　杨诚的双眼中重新透露出了自信和坚决，他决定把所有的一切都放到一旁，全身心的为国际米兰打好本赛季再说！


第0322章 缔造传奇

　　很出奇的，国际米兰被曼联淘汰出了欧冠8强淘汰赛，那些唯恐天下不乱的意大利媒体竟然没有给予炮轰和攻击，只是普遍哀鸿遍野。

　　本赛季的意甲继续在欧冠上的糟糕表现，除了国际米兰杀入8强外，其他所有球队统统折戟小组赛，因此当国际米兰被淘汰后，意甲球队就彻底沦陷了。

　　当然，他们没有攻击恺撒和国际米兰，还有一个很重要的原因就是，在联赛第31轮，国际米兰主场2：0击败布雷西亚之后，意大利足协颁发了本赛季的意甲冠军奖杯。

　　和上个赛季的双冠王相比，本赛季的国际米兰分别在杯赛上遭遇麻烦，都被淘汰了，最后只夺得了一座意甲冠军，另外还有超级杯和丰田杯，但这些比赛都不是很受重视。

　　有一个非常温馨的场面就是，在颁奖之后，现场数万名国际米兰球迷在梅阿查球场高喊着挽留杨诚的口号，甚至于现场有无数的国际米兰球迷都哭了，哀求着杨诚别走。

　　“我们需要你，恺撒！！”

　　此情此景，让杨诚真的很感动，甚至于他差一点就答应了下来。

　　从杨诚宣布考虑离开意甲开始，到现在已经过去了整整一个多月了，这一个多月来，球迷们都在用自己的方式挽留杨诚，希望恺撒能够继续执掌国际米兰，但是杨诚却始终没有给予回复，他只是表示，在联赛结束后，他会宣布自己的去留。

　　之前杨诚说过，夺得欧冠他就走，但很遗憾，他没有夺得欧冠，走不走，不确定！

　　莫拉蒂和法切蒂则是继续给予耐心和信任，在球队夺冠的颁奖仪式中，莫拉蒂不断的感谢恺撒，感谢杨诚为国际米兰所做出的贡献，他也表示，希望杨诚继续留在国际米兰。

　　“恺撒带领我们走出历史的低谷，他给我们带来了一个又一个的冠军，他让我们重新得到了骄傲，我很感谢恺撒为国际米兰所做出的一切，我相信，我们所有的内拉祖里们都渴望继续在下个赛季的主教练席前看到我们最敬爱的恺撒！”

　　“三个赛季，四座最有份量的冠军奖杯，还有超级杯、丰田杯等多个杯赛冠军，还有至今为止已经持续了44轮的不败纪录，我希望恺撒能够继续留在国际米兰，继续带领球队前进，创造更高，更辉煌的战绩。”

　　莫拉蒂的演讲得到了全场国际米兰球迷的欢呼，他们都齐声高呼着恺撒的名字，希望杨诚能够回心转意留下来。

　　甚至于，在比赛结束后，球队捧着意甲冠军奖杯，在米兰城里进行环城游行的时候，四周围的国际米兰球迷都纷纷喊着各式各样的口号，挽留杨诚。

　　在多摩广场，甚至于有无数的球迷都在喊着，“要恺撒，我们宁可不要冠军！”这样的口号。

　　很明显，在国际米兰球迷的心目中，杨诚比一座冠军更加珍贵。

　　当多摩广场，以及四周围总共超过十万的内拉祖里齐声高喊着，要杨诚站出来说几句话的时候，站在莫拉蒂身旁的杨诚，缓缓的走了出来。

　　“我很感谢大家对我的爱戴和支持，在国际米兰的三年时间里，我拥有了无数宝贵的经验和经历，有你们所有球迷在背后的默默支持，还有我们无数出色的球员，还有俱乐部的管理层，他们都是那么的出色。”

　　顿了一顿，“还记得，我第一次站在这里的时候，我们夺得了意甲冠军，当时的场面我终生难忘，我从来都不曾想到过，会有一群球迷对冠军充满着如此的饥渴，夺冠竟然能够让这么多球迷如此疯狂！”

　　“我很庆幸的是，我没有让大家失望，不是吗？”

　　下面的球迷们很多都是看着杨诚初来乍到的，但是此时此刻他们都被恺撒给征服了。

　　就看到下面有一名球员挤到了场中，不知道从哪里得来了一个话筒，喊道：“恺撒，还记得你当初和我们的约定吗？”

　　现场的球迷顿时一阵哗然，他下面的喊声都听得不是很清楚。

　　但很快，球迷们都静了下来。

　　“我记得，就在我们要对阵尤文图斯的那一场比赛，在我们的主场！”

　　下面那个球迷点头道：“对，没错，当时你答应过我们，要带领我们重现大国际米兰时代的辉煌与荣耀，你还记得吗？”

　　“记得！”杨诚回答。

　　“但是我们现在就只有一座欧冠，我们没有卫冕，我们没有达到大国际米兰时代时的辉煌，如果你走了，你就是食言，你就是言而无信！”

　　起先，那些国际米兰球迷一听到有人攻击杨诚，立即不爽，但很快，他们都明白，这是在用激将法，顿时一个个都齐声喊着，“你不能言而无信，恺撒！”

　　“对，要走，再拿一个欧冠再说！”

　　“别离开我们，恺撒！”

　　现场的球迷口号各式各样，唯一相同的是，他们都在极力的挽留杨诚。

　　莫拉蒂和法切蒂听了球迷和杨诚之间的对话，心里不由得都乐了。

　　杨诚这个人重感情，同时又很讲信用，如今球迷的话从这两点上直戳他的死穴，真是妙不可言，真真应了一句，群众的智慧是无穷的！

　　“给我点时间，好吗？”杨诚沉默了几分钟，脑子里闪过无数的念头，最终说道。

　　现场的国际米兰球迷顿时齐齐喊出了一声，“好，我们等你！”

　　数万人的喊声，从多摩广场的上空，潮水般的扩散，遍布周围的各条大街小巷。

　　相信无数在现场见证这一切的记者都会感到诧异，因为他们都不会明白，竟然有一个主教练，可以在三年的时间里，彻彻底底的征服这一帮国际米兰球迷，如果不是亲眼见证，谁愿意相信这一切？

　　只有真正了解意甲，了解国际米兰的人，例如米兰体育报的波佐，例如卡纳莉斯等人，他们才会真正的了解，为什么杨诚会如此深得人心。

　　说到底，他不仅仅带领国际米兰在球场上取得了成绩，他还说出了以前的历任主教练，甚至于连国际米兰管理层都不敢说的一些话，以及挑战一些以前球迷们都觉得遥不可及的霸权。

　　他代表的不仅仅只是一个主教练，他还代表着一份精神，不畏强权，永不言败！

　　三年的时间，他把自己的这份思想和行为，都灌输给了国际米兰的球迷，让他们变得坚强，变得悍勇，变得不可战胜！

　　看看国际米兰被曼联淘汰出局后，整座梅阿查球场的国际米兰球迷高唱嘹亮的队歌的场面吧，这在以前的国际米兰球迷身上是看不到的，但是他们现在却做到了。

　　输球，没关系，因为没有一支球队是可以永远不败的，但关键是，不能输掉自己的自信，不能输掉自己的灵魂，不能输掉自己的坚持和信念！

　　今天输了，不要紧，下一次，我们就要把前面的账，连本带利的赢回来！

　　这就是如今国际米兰球迷的想法！

　　……

　　……

　　提前夺冠，接下来的三轮联赛对于很多球队来说，已经彻底失去了意义。

　　但是对于国际米兰来说却不是这样的，相反的，每一场比赛，球迷们赶赴客场的人数都在不断的创造新高。

　　第32轮，球队前往客场挑战切沃。

　　切沃本赛季的意甲战绩确实很出色，黑得很彻底，但是他们的球场上座率却很差，但这一场跟国际米兰的比赛，他们的球票却提前被抢购一空，因为足足有近两万名国际米兰球迷来到客场观看这一场比赛。

　　切沃所在的维罗纳和米兰城相距200公里，这对于疯狂的国际米兰球迷来说，根本不算什么，他们都纷纷或者自驾，或者是提前搭乘巴士，但大部分都是通过球迷会组织，集体包车前往，这让切沃的这一场比赛的上座率竟然创下了历史新高。

　　甚至于很多原来不准备到现场看球的切沃球迷，这一场比赛都为了能够一睹国际米兰的风采，亲眼见证一下国际米兰是否能够继续自己的不败战绩，他们都纷纷来到了本特戈蒂球场。

　　德尔内里赛前接受采访的时候苦笑着表示，“这还是我们的主场吗？我怎么看着满看台都是蓝黑球迷呢？”

　　国际米兰球迷把客场的看台染成了主场的颜色，他们在比赛中所制造的声势，也彻底压下了主队切沃的球迷，而国际米兰球员在球场上的表现也一如球迷的表现，积极、主动。

　　最终，凭借着卢卡·托尼的梅开二度，国际米兰客场2：0击败主队切沃，拿到了他们本赛季的第32场不败，同时也把他们的不败战绩延续到了45场。

　　13！

　　第二天，米兰体育报的头版头条的标题非常大，就两个字，13！

　　这是在提醒全世界所有的球迷，这一支国际米兰距离AC米兰那个伟大的纪录就剩下13场比赛了，只要再拿下13场不败，这一支国际米兰将追平AC米兰的58场不败战绩。

　　这是一个全世界球迷都在关注的话题，这是一个所有球迷都在揪心的话题，甚至于无数球迷都在关心，到底国际米兰有没有可能打破AC米兰的58场不败纪录？

　　同城死敌，又都是意甲豪门，彼此间有着错综复杂的关系和恩怨，这就使得58场不败纪录变得不单单只是一项纪录，更是一份荣辱。

　　国际米兰球迷也都争相冲上了街头，甚至于有很多球迷都在自己的衣服上，身上，甚至是脸上，画上了代表着国际米兰45场不败的数字，以此来庆祝球队继续45场不败。

　　4月28日，意甲联赛第33轮。

　　最后两轮联赛，开赛时间都统一，没有早晚，准时开球。

　　国际米兰坐镇主场迎来皮亚琴察，这是一场被誉为没有任何悬念的比赛，后者已经保级成功，完全没有理由和国际米兰一争高低。

　　杨诚在这一场比赛中尽遣主力出战，伤愈复出的罗纳尔多搭档范尼，身后是近来表现很出色的雷科巴，内德维德被后撤到中场，取代受伤的皮尔洛，和德科、扎内蒂搭档，后防线则是保持原来的配置。

　　结果，国际米兰在上半场就以罗纳尔多的梅开二度，范尼的锦上添花，3：0暂时领先。

　　下半场双方易边再战，国际米兰继续对皮亚琴察穷追猛打，罗纳尔多再度印证了一件事情，就是外星人的每一次复出，都能够有令人惊艳的表现，他这一场比赛在下半场再度连灌2球，上演了大四喜，范尼也再度取得一粒进球，帮助国际米兰主场6：0狂屠皮亚琴察。

　　这是国际米兰本赛季的最后一个主场，梅阿查球场的球迷都无比兴奋的庆祝着球队的大胜，这也是国际米兰连续46场不败，距离纪录就剩下12场了。

　　距离纪录越近，国际米兰的球迷就越兴奋。

　　虽然明明知道，本赛季已经不可能打破这项纪录，如果要破纪录，就要把希望寄托在下一个赛季，但是国际米兰的球迷们依旧欣喜，依旧疯狂，因为在他们看来，以不败战绩夺冠，同样是一件非常伟大的荣耀。

　　甚至于，大国际米兰时代都无法达到这样的成就和高度。

　　但是想要达到这个目标，他们还有最后一道坎，拉齐奥！

　　……

　　……

　　5月5日，罗马，奥林匹克球场。

　　门迭塔依旧在替补席上坐着，费奥雷则是继续打着酱油，扎切罗尼则是继续顶着球迷的嘘声，比赛则是依旧偏向于客场。

　　让人记忆尤其深刻的是联赛第23轮对阵罗马的罗马德比，卡佩罗率领红狼军团客场干了拉齐奥一个5：1，在那之后，扎切罗尼就没能在奥林匹克球场赢得过哪怕一次掌声。

　　这种情况在联赛第32轮更甚，当时拉齐奥对阵保级球队维罗纳，球队一开始确实很顺畅，上半场哗啦啦的打出了一场酣畅的胜利，下半场没多久就5：1取得领先。

　　但是接下来扎切罗尼的噩梦就来了，维罗纳关键时刻展现出了保级球队所特有的血性和顽强，硬是在奥林匹克球场连续追回了3粒进球，把比分从5：1变成5：4，甚至于曾经一度有希望能够在奥林匹克球场追平拉齐奥，甚至是逆转。

　　整个下半场对于扎切罗尼来说都是噩梦，球迷的嘘声，对手的疯狂反扑，这些都让他疲于应付，所幸，最终他得到了一场胜利，但却是难堪至极的胜利。

　　比赛结束后，意大利各大媒体就纷纷报道了扎切罗尼必定下课的传闻，拉齐奥的主教练人选从国际米兰的恺撒，到河床的迪亚斯，再到前拉齐奥球员罗伯特·曼奇尼，几乎全世界稍微有点可能接掌拉齐奥的主教练都被扫了一个遍。

　　唯独没有可能的，就是留下扎切罗尼。

　　在这种情况下，扎切罗尼迎来老对手杨诚，他倒是雄心勃勃，想要用一场胜利，终止国际米兰的连续不败的同时，为自己争取到一些留任的筹码，同时，他也在垂涎着AC米兰的欧冠预选赛席位。

　　打入欧冠，多少能够增加一些留任的本钱吧。

　　坐镇主场的拉齐奥打得很保守，防守反击对于扎切罗尼来说也不算什么，斯塔姆的加盟让这支球队的后防线有了稳定，因此国际米兰的积极进攻迟迟难以奏效，再加上伤病减员，双方在前65分钟打成了2：2平。

　　眼看着拉齐奥似乎有可能击败国际米兰了，杨诚就换上了罗伯特·巴乔。

　　很多人都会取笑杨诚，认为他在关键时刻，一旦遇到顽强的对手，就一个计策，换巴乔。

　　还真别说，每次换人都能够奏效。

　　巴乔也因此成为了国际米兰的金牌替补，但这些都是因为杨诚没辙吗？

　　很显然不是，因为如果仔细研究杨诚的换人，都可以发现，巴乔上场换下来的球员，恰恰都是根据当时的情况所决定的，例如这一次，在罗纳尔多有点轻伤的情况下，巴乔换下了一传一射的巴西人。

　　巴乔上场，卢卡·托尼依旧被顶在最前面，为巴乔打掩护，但是和以前不同的是，罗纳尔多回撤得很深，身后的雷科巴偏向于两翼，但是巴乔上场后，他游弋在卢卡·托尼四周，雷科巴回到了中路，边路让给了边后卫。

　　这一调整，立即取得了奇效。

　　短短不到18分钟的时间里，巴乔左右脚各进一球，为国际米兰迅速的扩大比分，奠定了比赛的胜局，卢卡·托尼奉献了两次助攻，恰恰都是来自于雷科巴的传球。

　　如果说是巴乔替补上场后的神奇表现缔造了国际米兰的胜利，那么，就是杨诚的临场指挥，缔造了巴乔的连续进球。

　　到底是谁成就了谁，这很难界定，也不重要！

　　重要的是，国际米兰拿到了一场关键时刻的胜利，完成了一个史诗般的赛季。

　　29胜5平，国际米兰以92分的骄人战绩，拿下了意甲联赛的冠军！

　　这不仅仅缔造了意甲联赛历史上的最高联赛积分，同时也把第二名尤文图斯的积分差距扩大到了21分，这对于尤文图斯来说，几乎就是一个绝望的差距，再度缔造了意甲联赛历史上最大的冠亚军的积分差距。

　　在联赛第34轮结束之后，全世界都掀起了一股对国际米兰的称颂和赞扬，认为他们缔造了一个传奇的赛季。

　　而国际米兰的不败纪录也扩大到了47场，距离AC米兰的58场不败战绩，就只剩下11场了，不再是那么的遥不可及了。

　　但所有人都一致认为，要打破AC米兰的不败战绩，关键还是要留下球队的灵魂核心，恺撒！


第0323章 我要彻彻底底的击败他们！

　　“在刚刚结束的意甲联赛第34轮比赛中，国际米兰凭借着球星罗伯特·巴乔的出色发挥，在客场4：2击败了主队拉齐奥，拿到了他们本赛季的第29场胜利，同时把他们的不败场次延续到了47场！”

　　电视画面中出现了巴乔替补上场后出色的表现，尤其是他在18分钟内的连续两粒进球，还有现场球迷的疯狂表现，都被着重刻画出来。

　　“这是巴乔在意甲联赛第191和192粒进球！”

　　“早在比赛之前，曾经有记者向国际米兰主教练咨询，看巴乔会不会如传闻中那样，在赛季结束后退役，杨诚对此的回应是不会，因为巴乔的状态依旧保持得很好。”

　　“而巴乔本人也表示，自己暂时没有退役的想法，尽管他已经35岁了，但却还想要继续踢球，结果忧郁王子没有令人失望，梅开二度，把自己的意甲总进球数提高到193个，这让他超过了瑞典人库特·哈姆林所保持的190个进球，跻身意甲历史个人进球数前5位。”

　　“目前横在巴乔前面的四个最佳射手当中，排名第一的是皮奥拉的274球，照目前的情况来看，巴乔打破这一个纪录的可能性很渺茫，排名第二的是诺达尔的225球，第三是国际米兰历史上最伟大的射手之一的梅阿查，第四名则是阿尔塔菲尼，他们的两人的进球数都是216球。”

　　“按照巴乔本赛季的表现，只要他继续保持目前的出色发挥，打破前辈们所缔造的纪录，也不是不可能，而在现役球员当中，巴乔无疑已经遥遥领先于排名第二的巴蒂斯图塔，阿根廷战神打进了179球，排名最佳射手第8位。”

　　“在比赛结束之后，国际米兰球迷显得十分兴奋，他们就在拉齐奥的奥林匹克球场庆祝着自己的不败夺冠战绩，而在米兰城的多摩广场，无数的国际米兰球迷则是在比赛结束后疯狂的庆祝着。”

　　电视里出现了一些画面，都是国际米兰球迷在米兰街头庆祝球队不败夺冠的场景，场面十分热烈，甚至于有很多人都在痛哭。

　　“整座米兰城都因为国际米兰本赛季的神奇表现而疯狂，无数球迷涌上了街头，整个庆祝势必将延续到之后很长一段时间。”

　　“虽然本赛季国际米兰止步于欧冠8强，意大利杯也没能有所斩获，但却在联赛中保持了非常出色的势头，相信只要继续保持目前的状态，打破AC米兰58场不败的伟大纪录将不再是遥不可及的幻想。”

　　“但是，在国际米兰球迷目前最担心的还是他们的主教练，恺撒的去留问题！”

　　当电视中提到恺撒，电视机前蜷曲着双腿，坐在沙发上看电视的查理兹·塞隆就更加注意了，因为电视画面里出现了杨诚的身影。

　　“在打完了最后一轮后，杨诚留在现场和球迷庆祝，数万名球迷再度发出渴望，希望杨诚能够继续留在国际米兰执教，整个场面十分感人，但是杨诚依旧没有做出答复，他只是表示，自己需要一点时间好好考虑。”

　　“国际米兰的主席莫拉蒂和总经理法切蒂则是一再表示，俱乐部始终相信，恺撒依旧会留在米兰，下个赛季的主教练一定是杨诚。”

　　“在以不败战绩夺得联赛冠军之后，国际米兰也开始了他们的假期，球员们则是结束了繁忙的赛季，开始休假，但更多的却是开始备战即将到来的韩日世界杯！”

　　当电视里出现其他新闻的时候，查理兹·塞隆也失去了兴趣。

　　她就想着杨诚，不知道他现在在哪儿，在干么呢？

　　随手抓过身旁沙发上的电话，她就直接拨过去。

　　“喂，在哪儿呢？”查理兹·塞隆浅笑着问道。

　　电话那边显得有些喧闹，“在等雨！”杨诚笑着说。

　　“是吗？”查理兹·塞隆呵呵笑，“这么巧，洛杉矶这边也在下雨，下得好大！”她侧过头，看向窗外，雨下个不停，特别大。

　　“真的好巧，我这边也很大，所以我就被堵了，没法走！”

　　“要去哪里？”查理兹·塞隆问。

　　“看一个朋友！”电话那边的男人说出了一个挺叫人失望的理由，“你呢？在干么？”

　　查理兹·塞隆抿了抿嘴，“在想你！”

　　电话那边有点沉默，但很快，他就说了一句，“在家等我！”

　　听着电话里的嘟嘟声，查理兹·塞隆笑着摇头，她觉得杨诚是在故意耍她。

　　从意大利到洛杉矶，那得多远啊，他怎么可能会连夜过来呢？

　　但是不知道为什么，听到这句话的时候，她的心里美滋滋的。

　　……

　　……

　　迷迷糊糊的在沙发上睡着了，醒来的时候，她发现自己浑身酸痛，有点感冒，估计是昨晚夜里下大雨，着了凉，鼻子被堵得厉害，很难受。

　　但是很快，她就从沙发上跳了起来，因为她听到了自家厨房里有些动静。

　　冲出客厅，来到厨房门口，就看到杨诚身上挂着一条围裙，笑嘻嘻的转过头来，“醒啦？”

　　一瞬间，她觉得自己的眼泪就要涌出来了。

　　一个飞身扑了上去，紧紧的抱住了杨诚，“我是在做梦吗？”

　　顿了一顿后，她又说，“别告诉我，让我多做一会儿！”

　　说完后，她整个人都抱紧了杨诚，份外的沉浸在这种爱人怀抱中的那种感觉。

　　脸颊贴着她的额头，杨诚立即察觉到她的额头在发烫，再看看她的嘴唇，向来在家都是素颜的她，嘴唇红红的，像是擦了唇膏一样。

　　“额头发烫，是不是感冒了？”杨诚探手贴着她的额头，一手贴着自己的额头，两相比较之下，发觉确实是感冒了。

　　“一定是你昨晚睡在外面！”杨诚摇了摇头，叹了口气，“真是麻烦啊你！”

　　说完后，他也不管查理兹·塞隆服不服，直接拦腰将她抱起，走向卧房，“好好的在床上待着，我去看看药箱。”

　　“没有药箱！”查理兹·塞隆怯怯的说。

　　杨诚停了下来，转过身，微微一笑，“那我出去买！”说完就走了。

　　半个小时之后，杨诚回来了，淋了一身的雨，但却在笑。

　　“我给你买了退烧药，吃了睡一觉就好了！”杨诚像是在照顾小孩子一样，还为她倒了一杯开水吃药。

　　“我去给你做点东西吃！”说完，他又出去了。

　　没多久，他就捧着一碗热腾腾的瘦肉粥进来，他最拿手的就是瘦肉粥，因为他自己喜欢吃。

　　吃完了东西，查理兹·塞隆就在床上熟睡了过去。

　　这一睡，直接睡到了当天傍晚。

　　醒来的时候，外面的雨已经停了，天空还是阴沉沉的，看起来很压抑，湿答答的，很难受。

　　穿着一身睡衣，走出房间，就看到杨诚坐在客厅里，桌上摆着一大堆材料，像是一些图片。

　　心中一暖，走过去，从后面抱住了杨诚，头探过他的肩膀，吻上了他的脸。

　　杨诚放下了手中的宣传单，侧过头，直接把她抱到了自己的面前，忘情的拥吻了起来。

　　两人久别重逢，直接就在客厅的沙发上点燃了干柴烈火，一发不可收拾。

　　……

　　激情过后，客厅里就剩下粗重的喘息。

　　两人都是满头大汗的，但却仅仅的抱在一起，做着最紧密的接触。

　　“刚才你在看什么？”查理兹·塞隆捧着杨诚的脸颊，任由这个心爱的男人压在她的身上。

　　杨诚随手从客厅的茶几上取过一张宣传单，在查理兹·塞隆的面前张开。

　　“农场？”查理兹·塞隆吃惊道。

　　“放心，是在澳大利亚！”杨诚笑着说。

　　查理兹·塞隆听了之后，顿时又是一通感动，抱着杨诚一阵痛吻，她知道，杨诚做这些都是为了她。

　　她从小就在农场长大，但是对于农场，她有着天然的抗拒，尤其是在南非，那里有着不想要记起的回忆，但是她又很喜欢农场的那种田园风光和自然的生活，毕竟她从小就生活在那个地方。

　　在这种情况下，杨诚就选择了澳大利亚，那里有着和南非一样出名的农场，还有海滩。

　　“我知道你很喜欢澳大利亚的黄金海岸，我准备在海岸旁边买下一座农场，一有空就去那里过，避开那些狗仔队，好好的享受一下田园生活，最好再请几个工人，种一些水果和农作物什么的，简直就是梦幻般的生活！”

　　“每年的冬天还可以在那边避冬，避开寒冷，再也没有冬天！”查理兹·塞隆笑呵呵的说。

　　杨诚点了点头，他也觉得这样的生活美透了。

　　“到时候，每年的冬季就在澳大利亚过，可以在海滩上散步，没有记者的骚扰，如果再有一个孩子，那简直就是完美！”

　　杨诚一听，顿时愣住了。

　　……

　　……

　　漫步在马布里的海滩上，手拉着手，十分惬意。

　　沿途不断的有过路人对着两人指指点点的，但都没能把他们给认出来。

　　杨诚带着一副大墨镜，头发也剪成了短寸，身上就穿着一套沙滩短裤和人字拖，活脱脱就和四周围的游客们没有两样。

　　查理兹·塞隆则是穿着一套蓝色的运动服，显得很素朴，但胸前的拉链却刻意拉开，微微露出饱满的上围，运动衣的帽子罩在最外面，就露出了里面那一顶戴在头上的白色鸭舌帽。

　　毫无疑问，两人漫步在沙滩上，查理兹·塞隆要比杨诚更吸引眼球，因为紧身运动服彻底把她姣好的身材烘托无疑，虽然鸭舌帽拉得很低，她又低着头，没有人把她认出来，但她的气质还是让现场无数男人们都为之侧目。

　　相对的，牵着她手的杨诚则是受到了敌视。

　　男人啊，就是这样吃亏！

　　两人缓缓的走着，到底走了多久，不知道，走进了海滩边的州立公园，来到了马布里最南边的海岸上，周围没有什么人，他们就坐在孤零零位于海中的一块巨石上，拥抱着，看着远处的夕阳，听着海浪拍打着巨石的动静，都不想说话了。

　　很多时候，人总是很容易忽略自己身旁的迷人风景，而去盲目的追求一些遥远的“天堂”。

　　看着远处的夕阳，杨诚痴痴的，傻傻的，什么烦恼都一扫而空了，很多原来纠结着的事情，现在也都解开了，就好像是一条打结了的绳子，解开了结，一拉，绳子就直了。

　　想通了心里的愁绪，杨诚深深的叹了一口气，好像是要把心中的怨气都叹出来似的。

　　“怎么啦？”查理兹·塞隆关心的问。

　　杨诚微微一笑，“没什么，想通了一些事情。”

　　“能说给我听吗？”她就坐在杨诚的怀里，头磕着他的胸膛，就像一只乖巧的金丝猫。

　　杨诚点了点头，颇有几分感慨良多的说道：“人，很容易走进死胡同，尤其是在某些特定的环境下，我们很容易忘记自己过去曾经坚持的东西。”

　　对于这一点，查理兹·塞隆深有同感。

　　“我前些天，真的很想要离开意甲，因为我讨厌那里的环境，我讨厌那里的一些人。”

　　“现在呢？”查理兹·塞隆问道。

　　“我想要留下来！”杨诚从巨石上站了起来，看着远处。

　　夕阳将要落下，晚霞把海水染成了红色，和天空连成一片。

　　这让他想起了一句很有意境的诗句，“秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞！”

　　他差点想要脱口大喊一声，就冲着那远处遥不可及的夕阳，就冲着那如血般的晚霞，还有此时此刻海面上那美不胜收的自然美景。

　　“我曾经说过，我不怕那些玩弄阴谋诡计的人，但是如果我现在就走，那就是胆怯，全世界都会觉得，我在害怕，在退怯，在恐惧，因为我怕了他们！”

　　“我相信，如果我走了，最高兴的就是那些人，他们会觉得打败了一个强大的劲敌，他们会争相庆祝着我的离开，所以如果我走了，就遂了他们的愿，我偏不让他们如愿。”

　　杨诚显然是下定了决心。

　　“我不仅仅要留下来，我要继续和他们作对，我要继续说那些别人不敢说的话，做那些别人做不到的事情，我要留下来，成为他们的噩梦，成为他们的心腹大患，我要让他们吃不下，睡不着。”

　　说到这里，杨诚忍不住笑了起来，再度深深的叹了口气，“我还要继续留下来，带领国际米兰，击败他们，彻彻底底的击败他们！”

　　“当然，我会走，但那一定不是现在，最起码，我还有很多事情没有完成！”

　　毫无疑问，他所说的是球队的连续不败战绩，还有摆在他前面的挑战，他可是很乐意看到某些人，被他和他的球队彻彻底底击败，踩在脚底下的那种感觉。

　　对此，他甚至于都有些迫不及待了！

　　看到杨诚握拳的自信表情，肆无忌惮的发表着他仿佛胜利者的宣言，查理兹·塞隆一点都不会觉得他狂妄，因为她的男人就有狂妄的资本，因为他是恺撒！

　　一个自信的男人，永远都是最迷人的！

　　……

　　……

　　莫拉蒂和法切蒂相对无言的坐在办公室里，眉头深锁，愁苦不堪。

　　因为他们竟然发现，自己联系不上杨诚。

　　这个恺撒永远都是那么率性而为，甚至于都可以说是任性，但是两人却又拿他没办法。

　　“贾琴托，你说，他会不会决定要走？”莫拉蒂叹了口气，问道。

　　法切蒂摇了摇头，“不知道，不过……”

　　有些迟疑，但法切蒂还是说了，“就算他真决定走了，我也觉得很正常。”

　　莫拉蒂一愣，但马上明白了，点了点头，“是啊，也许……他真的累了！”

　　回想起杨诚在国际米兰这三年所做的一切，所取得的一切成就，莫拉蒂和法切蒂就觉得有些不可思议，因为这些都是三年前他们所不敢想象的。

　　可是，在成绩的背后，杨诚到底背负了多少？

　　而他所背负的这些，又有多少是身为一名主教练的他，原本所不应该背负的？

　　“我相信，签下杨诚，绝对是我这一生当中所做的最正确的决定，不管他走不走，我都为他感到骄傲！”莫拉蒂笑着说。

　　他真的越来越能够明白杨诚了！

　　“放心吧，马西莫，我已经在职业联盟内部发起了一轮改革，我会在近期对裁判委员会动手，到时候我们就可以最大限度的避免这一切的发生，至少是针对我们国际米兰的阴谋诡计！”法切蒂这一次也是动真格的了。

　　莫拉蒂的眼中也闪过一丝厉色，“说得对，我们不能总是依赖于恺撒，我们的问题必须要由我们自己来面对，恺撒不可能永远都和我们站在一起，有些问题我们应该自己承担！”

　　“这正是杨诚所希望看到的！”法切蒂颇为感慨的说。

　　不管是财政独立，还是俱乐部经营独立，甚至于面对神圣同盟，国际米兰能够独立自主的承担这些责任，这不就是杨诚执掌国际米兰后所期望的吗？

　　法切蒂不由得回想起杨诚曾经跟他说过的一句话，“在我们所生存的这个世界上，从来都不曾诞生过救世主，也没有救世主，那些总是怀着对救世主的渴望和追求的人，只能当一辈子的失败者！”

　　“所谓的救世主，实际上就是你自己！”

　　想到了这里，法切蒂的心里不由得涌起了一股昂扬斗志。

　　也是在这时候，莫拉蒂的手机响了起来。

　　看了来电显示，是杨诚！

　　莫拉蒂的手有些颤抖，因为他知道，这一通电话决定球队新赛季的未来。

　　接听，对面传来了杨诚的声音。

　　“我已经准备好了，你们呢？”


第0324章 伟大的挑战

　　世界杯前夕，全世界各地都为世界杯而疯狂。

　　球队大名单，列强热身赛战绩，世界杯场地情况，甚至于连世界杯举办城市的旅游都成为了所有球迷所津津乐道的话题。

　　在世界杯的浪潮当中，皇家马德里渴望引进罗纳尔多和内斯塔，罗马希望得到埃莫森，曼联看上西尔维斯特等诸多转会传闻，都被世界杯给淹没了。

　　和四年一度的世界杯相比，转会传闻就显得没有多少新闻价值了！

　　但却有一条新闻，始终位于全世界各大媒体的版面上，那就是国际米兰主教练，恺撒杨诚的去留问题。

　　很难想象有一个人能够如此吸引世人的眼球，很难想象，一次应该跳槽可以让全世界球迷都跟着揪心，跟着提心吊胆，谁都希望自己的球队能够有一个恺撒这样的主教练，但偏偏，谁都不希望自己所支持的球队的死对头引进恺撒。

　　这是一种很矛盾的心理。

　　弗格森说，“我始终相信，杨诚会来到英超，因为他会发现，这里是最适合他的舞台！”

　　但是弗洛伦蒂诺却说，“恺撒天生就仿佛是为了皇家马德里而生，他是美凌格，他从来都不否认这一切，我们希望他能够成为皇家马德里的主教练，那绝对是最完美的配对！”

　　贝肯鲍尔则是表示，全德国都欢迎恺撒重返德甲。

　　杨诚的跳槽传闻已经足足炒作了两个多月，从他宣布自己会考虑赛季后离开国际米兰开始，全世界的球队和球迷都在疯狂的追逐着。

　　他根本不需要去刻意炒作，因为所有的媒体和记者会主动帮着他去搜集一切相关的资源，在这种情况下，哪怕是杨诚助手的一句话，都可能被记者给无限放大，变成杨诚授意下的一次刻意泄露，但有需要吗？

　　很搞笑的是，在世界杯决赛之前，甚至有国内媒体捏造新闻，说足协有意用杨诚取代近来表现不佳的米卢，还说得铁板钉钉，好像杨诚不接掌国足就是不爱国似的。

　　当杨诚在某网站上看到这一篇报道时，直接在后面回复：“靠，不待像你这般损人的，你才执掌国足，你全家都执掌国足！”

　　虽然他很认真的把自己的网名取作杨诚，但无数后面跟帖的网友们都齐齐喷他。

　　“丫的，哪里来的山寨货？纯粹找抽！”

　　位于澳大利亚的农庄里，电脑前面的杨诚和查理兹·塞隆头磕着头，看着显示屏，两人都笑得前俯后仰，都很为国内网友们的回复竖起大拇指。

　　他们的农庄位于黄金海岸旁边，紧贴着海边，但却不是那种游客常到的地方，位于比较偏僻的市郊，但风景很好，出门没多远就是美丽的海滩，还可以到不远的矮山上，看着海边的日出和日落，美不胜收。

　　买下农庄的时候，杨诚把所有雇人的合同跟管理人员都继续聘用，让他们帮着打理农庄的事宜，而查理兹·塞隆将留在农庄内，布置农庄的重新装修，以及四周围的布置。

　　澳大利亚地广人稀，土地便宜得很，杨诚和查理兹·塞隆决定把自己的这座农庄搞得好一点，住起来也舒服，而且适合养胎。

　　是的，南非冰山美人儿经过近一个月的艰辛造人，她终于如愿以偿的怀孕了！

　　接下来，她将全身心的留在澳大利亚。

　　而杨诚则是在处理好了所有的事情，把农场挂在查理兹·塞隆名下后，一个人返回欧洲。

　　……

　　……

　　当那一辆蓝黑色的法拉利出现在杜里尼大街24号的门口时，顿时守候在外面的记者一个个都疯狂的涌出来，他们对准杨诚就是一通猛拍。

　　一个月了，这个家伙足足消失了一个月，终于肯出来了！

　　“请问，杨诚先生，你是不是已经就未来做出了决定了呢？”

　　“杨诚先生，你是不是决定离开国际米兰了呢？”

　　“谁会是你的下一站呢？”

　　现场的记者人多口杂，也确实很难回答问题，杨诚只能礼貌的摆了摆手，走进了杜里尼大街24号，直接来到了法切蒂的办公室。

　　沿途不断的有雇员和杨诚打招呼，有不少相熟的都关心的询问起杨诚的情况，但杨诚则是没有过多的逗留。

　　“你终于舍得回来了吗？”法切蒂笑着走过来开门。

　　杨诚呵呵笑，看向莫拉蒂，莫老爹直接走过来，给了他一个拥抱，“回来就好！”

　　很简单的一句话，却让人觉得暖心。

　　“现在情况怎么样？”杨诚关心的问道。

　　该说的，他都已经在电话里面说了。

　　实际上他和国际米兰的问题很简单，一个电话就可以搞定了。

　　杨诚答应继续留在国际米兰，但是他和莫拉蒂有一个约定，他会在球队重返欧洲巅峰的时候离开球队，所以他提议，前国际米兰队长，退役后一直待在青训营的贝尔戈米将在新赛季进入杨诚的教练组做事。

　　这应该也算是杨诚留下的一条后路。

　　实际上，杨诚调教球员的能力很出色，但是他栽培出来的教练往往也很叫人吃惊。

　　上个赛季德甲三亚王是凯泽斯劳滕，虽然这支球队都把三条战线坚持到了最后，甚至一度看到了重现恺撒时代三冠王霸业的曙光，但最终临门一脚，三条战线都输了。

　　布雷默的球队终究还是在气势上要比恺撒时代差一点，但是布雷默这几年来执教凯泽斯劳滕的水平是有目共睹的，他拿到了上个赛季的德甲最佳教练的时候，公开承认，自己从杨诚的身上学习到了很多东西，甚至于在杨诚离开后，他也经常打电话给杨诚，一起探讨一些执教上的问题。

　　“他是我这辈子最敬重的老师，他也是这个世界上最出色的主教练！”布雷默对这位年纪比他还轻的导师赞不绝口。

　　杨诚对他的评价也非常高，当本赛季巴拉克、代斯勒等核心球员先后离队，凯泽斯劳滕迎来重新洗牌的时候，杨诚公开让格兰·纳克在踢球者杂志上发表自己的声援，支持布雷默对凯泽斯劳滕的改造，坚信布雷默会继续带领凯泽斯劳滕取得成功。

　　除了布雷默，还有目前杨诚麾下的这个团队，以前每一个都是默默无闻的人，但是如今，他们绝对是教练领域最炙手可热的顶级教练。

　　至于薪水跟合同，杨诚目前已经拿到了世界主教练中的顶薪了，他根本没有必要要求更多。

　　“我执掌职业联盟后，对裁判委员会等多个部门进行了调查，有一些收获，但是也受到了很大的阻力！”法切蒂摇头叹道。

　　杨诚对此早有心理准备，“收集证据吧，等到合适的时机再一举公布出来！”

　　现在的意大利是贝卢斯科尼执政，还不是时候，得再等等。

　　不管到时候自己看不看得到，他都希望意甲能够有所改善，最起码电话门还造就了意大利的世界杯冠军，不是吗？

　　“之前曼联发来了一份传真，询问西尔维斯特的价位，红魔目前在迫切的希望加强后防线，他们看中了费迪南德和西尔维斯特，但是由于你不在，所以我们暂时搁置！”

　　法切蒂说得很简单，但却让杨诚很感激，因为这充分体现了俱乐部对他的尊重。

　　有时候想想，如果不是意甲的话，终老国际米兰也不错。

　　“法国人有什么反应？”杨诚问道。

　　法切蒂苦笑了一下，“他希望俱乐部认真考虑，因为弗格森允诺他主力位置！”

　　西尔维斯特在国际米兰是打不上主力，但是他的实力却还不错，可以打中路和左路，虽然比不上内斯塔等顶级中卫，但勉强也算是一个不错的选择，而且价格还不贵。

　　“1000万欧元，要就来，不要拉倒！”杨诚笑道。

　　这个价位有点高，但在中后卫难寻的当下，曼联又迫切的希望加强后防线，布兰科等人的老去，弗格森没有多余的选择。

　　去年夏季，弗格森在坎贝尔的事情上犹豫了，最后被温格乘虚而入，相信他本赛季不会再延缓自己的后防线改造计划了，1000万欧元换来一个西尔维斯特，弗格森会答应的。

　　“但是如此一来，我们的后防线就有所欠缺了。”法切蒂关心的提醒道。

　　杨诚不住的点头，“我知道，我已经有一个合适的人选了，不超过100万欧元。”

　　低买高卖，这对于目前确实缺钱的国际米兰来说，无疑是最合适的，更何况在内斯塔和卢西奥面前，费拉里是合格的第三中卫，科尔多巴也可以打中后卫，西尔维斯特留队效果不大，反倒让他离开，引进一名希望之星加以雕琢，从各方面来看，都很理想。

　　“钱方面不是问题……”莫拉蒂提醒道。

　　杨诚笑着应道：“放心吧，马西莫，我有分寸的！”

　　莫拉蒂也就不再多说什么了，随着球队管理层的权力改革，他现在越来越少参与到球队的运作了，毕竟各个部门都有专业人士，很多时候就算他想要指手画脚，都没办法。

　　当初法切蒂要推动俱乐部改革的时候，杨诚提出这个建议，就是为了堵住莫拉蒂这个口。

　　说老实话，莫老爹这个人缺点和优点都非常明显，而且对于一家俱乐部管理者来说，他可谓是弊大于利，与其如此，倒不如让他专心的当一个俱乐部主席，权力下放给职业经理人和各个部门。

　　“那我就跟弗格森谈了！”法切蒂点头道。

　　杨诚点了点头，“其他球员都别放，球队的大框架不能动！”

　　“但是罗纳尔多近来和皇马联系频频，据说巴塞罗那也看中了范博梅尔，还有卡佩罗亲自给埃莫森打电话，我担心……”法切蒂的消息还是非常灵通的。

　　杨诚想了一想，“我会处理的！”

　　听了之后，法切蒂和莫拉蒂顿时都安心了。

　　杨诚从来都不会叫人失望。

　　……

　　……

　　半个小时之后，到了预订的时间，杜里尼大街24号的新闻发布会现场，被无数蜂拥而来的记者堵得水泄不通，这一种盛况在杜里尼大街真的非常罕见，甚至可以说是空前。

　　外面是无数球迷的呼喊，“恺撒，留下来吧！”

　　“我们需要你，恺撒！”

　　他们获悉杨诚回到了杜里尼大街24号，顿时都纷纷来到这里。

　　警察局甚至为此出动了警察来维持现场秩序，同时对杜里尼大街实行道路禁行。

　　当杨诚出现在新闻发布会现场时，顿时所有的记者都骚动了，镁光灯频频闪耀，问题是一个接着一个，整个场面闹哄哄的，乱成了一团。

　　“安静下来好吗？你们这样，我回答不了问题！”杨诚笑着提议。

　　现场的记者顿时都静了下来，一个个高举双手。

　　“在回答问题之前，我先做一个声明，经过了深思熟虑之后，我决定继续留在国际米兰，我会完成和球队的合同，我很抱歉之前的做法影响到了很多国际米兰的球迷，我很真诚的道歉，我爱你们！”

　　现场的记者顿时都哗然了，因为杨诚竟然选择留下来。

　　这无疑会让很多人失望！

　　“请问，杨诚先生，是什么原因促使你决定留下来呢？”一个记者举手问道。

　　杨诚咬了咬嘴唇，“国际米兰上下，从管理层到球迷，他们都很支持我，这让我觉得，如果我这时候离开，是一件很胆小，很懦弱的事情。”

　　“我和国际米兰上下都是战友，我们一起奋战了三年时间，我们曾经一起幻想过未来，一起幻想过胜利，我们之间有着深刻的友谊，我无法背叛我们的友谊和当初的承诺，在没有取得最后的胜利之前，我不会离开国际米兰！”

　　现场不少记者听了都鼓掌了起来，其中有不少都是之前跟杨诚为敌的，但是现在却都为杨诚决定留下来而感到兴奋。

　　只要他留下，他们的奖金就有着落了！

　　“请问杨诚先生，你所指的最后的胜利是什么？”又一个记者举手发问。

　　杨诚笑了起来，摇头道：“我也不知道！”

　　众人顿时失笑。

　　“但是我很肯定的是，我绝对绝对可以让所有的内拉祖里们放心，如果我决定要走，我会第一时间通知你们，因为我们是战友，我们是伙伴，如果你们从第三者口中听到我要走的消息，那就一定是捏造的虚假传闻。”

　　这一句话显然是为了让国际米兰球迷放心，因为杨诚相信，以后关于他离开国际米兰的传闻一定会很多，他可没有那么多时间去一一印证，如果真那样做，他连执教球队的时间都不够了。

　　“决定留下来，有没有考虑过关于继续不败战绩的事情？”一个记者问道。

　　杨诚微微一笑，点头道：“当然，这对我来说，是一个伟大的挑战。”

　　“卡佩罗曾经说过，只要你留下来，国际米兰就有可能打破这个纪录，你觉得呢？”

　　杨诚摇了摇头，“不，这不是真的，我始终还是相信，比赛要一场一场去踢。”

　　“意甲是一个非常难打的联赛，这里的球队实力都很强，还有其他的一些……嗯，总之这里的比赛非常艰难，我们根本没有任何炫耀的资本，我们会始终保持着一颗谦卑的心去对待每一场比赛！”

　　“外界有传闻，罗纳尔多会在今年夏天转投皇家马德里，你和罗纳尔多谈过吗？”

　　杨诚摇了摇头，“暂时没有，我刚刚渡假回来！”说到这里，他就笑了起来。

　　看得出来，近一个月的假期让他的心情舒展了很多，脸上的笑容也多了。

　　“但是我相信，罗尼如果要走，他会跟我说，我们是朋友，是战友，在这种事情上，他不会瞒着我的！”杨诚充分表达了自己对罗纳尔多的信任。

　　“那其他人呢？例如埃莫森，听说你对他厌烦了！”

　　“没有这种事情，埃莫森上个赛季饱受伤病的影响，但是他的实力毋庸置疑，我会和他好好谈谈，我听说巴西队在世界杯上表现不错，我会去现场看球，然后拜访一下他们，和他们好好谈谈！”

　　“那本赛季国际米兰的转会市场有没有什么目标？”

　　“暂时没有，我们的球队三条线都很出色，就算是有，也只是在细节上的调整，我希望能够在7月份，看到所有的球员都重新回到皮内蒂纳基地。”

　　“那对下个赛季的目标呢？”一个记者笑着问。

　　杨诚呵呵笑，“当然是所有的冠军，我们不会放弃对任何荣誉的追求！”

　　整个新闻发布会在一片良好的气氛中结束，杨诚很耐心的回答所有记者的问题，给足了他们材料，让他们可以公布出去。

　　而后，在结束了新闻发布会后，杨诚又和法切蒂和莫拉蒂交谈了一阵，接着三巨头一起走出杜里尼大街24号，杨诚当面告诉所有来到现场的球迷，他决定留下来。

　　顿时整个杜里尼大街都沸腾了起来，数百名国际米兰球迷都兴奋的欢呼。

　　之后国际米兰三巨头又去了新球场的工地，那里刚刚完成了拆除，目前正在施工浇灌基础，这可是一个大工程，由于四周围没有停车场，所以在新球场的下面将兴建米兰城最大的地下停车场。

　　一旦建成，这里绝对将成为米兰城的标志性建筑。

　　考察完了新球场，三巨头又去了皮内蒂纳基地。

　　而刚走进基地生活区，杨诚就撞见了一个人，一个很眼熟的人。


第0325章 战术大师

　　皮内蒂纳基地实际上位于真蒂莱小镇的郊外，很幽静隐秘，不熟悉当地的游客往往都找不到地方。

　　东边过路的是高尔夫球场，占据了很大的一片绿油油的草地，往西则是一片豪宅别墅区，是很多附近的富人们居住的半山腰别墅小区，山脚下设岗哨，环境很美。

　　国际米兰上个赛季就从高尔夫球场那边购入了一块地皮，相对于偌大的高尔夫球场，皮内蒂纳基地所需要的地皮真的很不起眼，因此双方很容易就谈妥了。

　　新赛季，因特雷洛基地将正式迁移到皮内蒂纳基地，国际米兰的青训营将开始和一线队共用一个训练基地，但却是分开的，因特雷洛会占据较北的区域，而皮内蒂纳基地则是位于南部，靠近大路，中间则是隔着一排建筑物，车辆不通，只能步行。

　　对于皮内蒂纳基地的新布局，杨诚感到很满意，因为这代表着以后青训营的小球员们将可以有更多的机会，和一线队的球员一起训练，这对于青训营的小将们将有着莫大的助益。

　　国际米兰三巨头亲自到青训营那边去走了一遭，杨诚提出了一些自己的建议，例如球员的生活设施，还有一些家教方面的问题，文化课重视程度等等，这些都是他前世的记忆和今生的经验，都提了出来。

　　法切蒂答应，俱乐部会在这些方面给予重视。

　　以前因特雷洛基地和皮内蒂纳基地相隔遥远，杨诚可谓是鞭长莫及，虽说青训营属于他管，但他却没有多少时间去插手，除了莫尼兹和穆伦斯汀过去授课之外，他自己反倒不常去。

　　但是现在情况不同了，搬到了皮内蒂纳基地，就是在杨诚的眼皮子底下进行，他会在新赛季召开一次青训营的教练组会议，把自己的要求说出来。

　　就在三巨头考察完了青训营的工程后，准备要往回走的时候，在经过一线队和青年队中间的那一排建筑物的通道时，三人和一名身穿俱乐部雇员工作服的人擦肩而过。

　　“你好，恺撒，莫拉蒂先生，法切蒂先生！”那人侧过身，打着招呼。

　　三人齐齐点头，“你好！”

　　在皮内蒂纳基地遇到工作人员，那是很正常的，因为这里的人太多了。

　　可就在走过头后，杨诚却很纳闷的转过头，他总觉得这个人很眼熟。

　　见过好几次了，但是每一次都看得不是很真切。

　　之前他都忙着做事，无暇顾及，但是今天再碰到，他刚才扫了一眼，好像自己认识。

　　“你们先过去，我回头去看看！”杨诚笑着说。

　　“什么事情？”莫拉蒂奇怪，他们都约好了一起吃饭。

　　杨诚微微一笑，“没事，你们先去办公室等我！”

　　说完后，他就快步的走过去。

　　“这家伙，老是这样神神秘秘的！”莫拉蒂笑着摇头。

　　……

　　……

　　贝尼特斯走回因特雷洛的办公室，由于青训营的训练大楼还在兴建，因此他们的办公室就暂时安排在青训营生活区的一楼，设施比较简陋，将就着用了。

　　“怎么啦？”贝尼特斯走进来，看到青训主任奥西利奥和主任朱塞佩·巴雷西都在热烈的讨论着一些问题，看起来很起劲，就走过来问道。

　　“拉法，你回来了！”巴雷西笑呵呵的看着这个胖胖的西班牙人。

　　不知道是不是来到意大利吃好穿好的关系，还是别的，贝尼特斯越来越胖了，大肚腩都撑得鼓鼓的，不过和他的胖成正比的是，他的执教成绩也很出色，上个赛季他所率领的青年队拿下了2002年意大利维亚莱乔杯夺得冠军，队内包括了很被专家们所看好的马丁斯，这是一名速度非常快的球员，他最崇拜的就是一线队的罗纳尔多。

　　“刚才恺撒和主席都过来了，恺撒决定留下来！”奥西利奥笑着说道。

　　“这可是一件好事啊！”贝尼特斯笑道。

　　他之前听说杨诚要走，他还在考虑是不是也跟着离开，但是如今看来，不用走了。

　　“刚才恺撒、主席和总经理都过来考察，恺撒给我们下了一条最新的任务，就是如果提高球队青训营的投入，我们要怎么花这笔钱！”巴雷西看起来很兴奋。

　　目前国际米兰每年在青训营上的投入大概在200万欧元，这还是杨诚上任后提高的，而且他们可以和一线队共用一套球探网络，这使得国际米兰青训营总能够挖掘到一些人才。

　　但是从杨诚刚才的话来看，他考虑把青训投入提高到400万欧元每年，但是在提高投入的情况下，他希望能够得到一份详细的投入计划。

　　“有了这笔钱，很多计划都可以展开啦！”贝尼特斯也很是兴奋。

　　他来到国际米兰两年多了，他很清楚这个青训营的情况，要说培养球员的实力，绝对不弱，在意甲都是首屈一指的，尤其是在杨诚执掌球队后，贯彻从上到下的战术统一，普遍很重视技术，这使得国际米兰的青训营成绩很出色。

　　“我刚才和朱塞佩就在探讨，教练阵容要扩充，新赛季后，莫尼兹和穆伦斯汀将全面接掌青训营的教练培训和球员特训工作，体能专家、守门员教练也都要跟着扩充，这些花费不小。”

　　贝尼特斯对此很理解，教练才是一套青训体系的基础。

　　“另外，我和朱塞佩考虑了一下，决定在下一次的会议上，提出你的建议，推出青训营年龄段改革计划！”奥西利奥看起来对贝尼特斯十分欣赏。

　　贝尼特斯之前提出，国际米兰青训营的选拔人才范围很大，但却很乱。

　　例如有些年纪很小的球员，家乡却在意大利南部，从小就离开家乡，这对他的成长很不利，往往到最后会导致天才沦陷，因此他提出，14岁以下，只接受来自伦巴第地区的出色小孩，16岁以下就接受意大利本土和部分周边国家，18岁以下则是遍布全世界。

　　这一条建议充分考虑到了青训营的特性，避免俱乐部资源浪费和人才的陨落。

　　巴雷西对此也是非常赞同的。

　　“当年卡萨诺来到我们这边试训，当时他提出的要求是为他的母亲找到一份工作，还有他的一个死党，也要为他介绍一份工作，我最终决定拒绝他，所以当卡萨诺在巴里踢出来后，对我们国际米兰就显得很仇视，但我依旧觉得我当初做得没错。”

　　奥西利奥很是坚定的说，因为如果当年卡萨诺来到国际米兰，未必就能够踢出来。

　　再者说了，当时的卡萨诺也不过就是一个有天赋的少年，像他这样的足球少年数不胜数，如果每一个都要为他的家人介绍工作，每一个都要为他的朋友负责，那就算是国际米兰一线队都支撑不住。

　　这是足球俱乐部，可不是社会福利所！

　　不过虽然是这么说，但是国际米兰设立在世界各地的足球学校，更多的还是社会关怀计划，不做生意的，这使得这些足球学校的维持都需要得到来自总部的支持，这也是一笔不菲的开销。

　　“我始终觉得，青训营培养球员确实重要，但如果一线队没有一个合适的球员提拔计划，总是对青年队球员关上大门，到头来也是无用功。”巴雷西摇头道。

　　“这只是暂时的！”贝尼特斯笑着为杨诚辩解，“你看看目前一线队，费拉里、帕斯夸莱、皮尔洛都是来自青训营，佩罗塔和卢卡·托尼都算是小将，从这一点来看，恺撒是很重视年轻球员培养的。”

　　“巴蒂斯图塔老了，他的状态明显下滑了很多，卢卡·托尼会接上班，到时候就是马丁斯的机会了，关键还在于，我们所栽培出来的球员必须要随时随地做好准备。”

　　“说得好！”杨诚刚好来到了门口，听到了之后，开口赞道。

　　“恺撒！”三人齐齐吃惊。

　　幸好刚才没说他的坏话！

　　三人对视着苦笑想着。

　　“现在的职业足球越来越现实，你要一线队像以前那样大幅度的提拔青训，那根本不可能，因为每一支球队都有迫切的成绩需要！”

　　前世后来号称最懂得栽培球员的阿森纳，如今有重视青训吗？

　　没有，他们依旧每年都在大手笔的购入球星，至于后来的青训典范，只不过是阿森纳缺钱后的转型罢了，但必须要看到的是，转型青训后，阿森纳的成就就每况日下，球星一个接着一个的被挖走，根本留不住人。

　　真正的豪门肯定不肯像阿森纳那样！

　　“但是从长远来看，青训才是一家球队的坚实后盾，一支球队要保持长久的竞争力，青训球员必不可少，所以我才会不断的追加青训经费！”杨诚笑着解释。

　　奥西利奥和巴雷西这才恍然大悟，他们也都不得不同意，站在杨诚的立场，为了一线队成绩的需要，青训营球员无法大幅度的涌入一线队，这是一种必然。

　　“对了，这位是……”杨诚指着贝尼特斯，实际上他认出来了。

　　“拉法·贝尼特斯，你的崇拜者，恺撒！”巴雷西笑着介绍。

　　杨诚笑着和贝尼特斯握手，“我见过你好几次了，只是一直没认出来，勒内跟我介绍过你，他对你的评价很高！”

　　勒内就是勒内·穆伦斯汀，杨诚的左右手，世界上最出名的技术训练专家。

　　“他是我们青训营最棒的教练，我觉得你应该把他提拔到一线队！”奥西利奥笑呵呵的推荐自己的得力助手。

　　杨诚点了点头，但却又看向奥西利奥，“一下子走了贝尔戈米和贝尼特斯，有影响吗？”

　　奥西利奥笑呵呵的点头，“是有点影响，不过没关系！”

　　“那好，拉法，从现在开始，你就到一线队来，你的职务就是……”

　　杨诚故意顿了一下，才笑道：“战术顾问！”

　　“战术顾问？”贝尼特斯一愣。

　　他当然知道这是一个什么角色，杨诚要找一个战术方面的助手的传闻早就传开了，谁都知道这个助手一定是杨诚最信任的其中之一，堪称左膀右臂。

　　也正是因为重要，所以杨诚迟迟没有决定人选，有不少人也都为他介绍，但杨诚都拒绝了。

　　没想到现在却因为一句话，落到了自己身上，这让贝尼特斯有些不敢相信，太受宠若惊了！

　　“对，有问题吗？”杨诚反问。

　　对于贝尼特斯的能耐，杨诚心知肚明，他如果早知道有这样的人才待在青训营里，他早就挖掘出来了，哪里还会让他继续湮没？

　　作为杨诚前世一名非常出色的主教练，贝尼特斯最擅长的就是针对性战术。

　　一套足球战术，从最基础上来说，就是分为两个方面，第一，如何发挥自身的优势，第二，如何限制对手发挥优势。

　　如果是以第一为基础，那就是攻势足球，第二则是较为保守的足球战术，当然，不能一概而论，也不需要多说了，因为如果要说下去，那一定可以写成一篇足球论文。

　　杨诚自己的战术理念是以第一种作为基础的，因为他总能够根据球员的特点，琢磨出最强的战术，也能够根据自己的战术需要，引进最契合的球员，发挥出战术的最强化，他算是第一种战术中的佼佼者。

　　而第二点，穆里尼奥、卡佩罗、里皮、希斯菲尔德等人无疑才是最强者，甚至于在这一方面，杨诚要有所不如，但是他总能够利用自己在第一点上的优势，占据主动权，压制对手。

　　但是针对性战术也非常重要，尤其是在一些关键的场次，例如上个赛季对阵曼联的那两场淘汰赛，杨诚在针对性战术上就做得不是很到位。

　　所以，杨诚一直都想要有一名战术顾问，算是幕僚，为自己出谋划策。

　　保罗·拜尔战术知识很丰富，但他却没有足够的敏锐性去发觉对方战术中的缺陷，所以他在这方面的作用不大，他最擅长的还是在团队协作下防守体系的构建，还有就是主持训练。

　　但是，在第二点上，贝尼特斯绝对是杨诚前世记忆中的欧洲最强者之一，甚至于连之一都可以去掉，他就是最懂得限制对手发挥的战术大师。

　　至于他为什么在执教上总是悲剧，一个很重要的原因在于他的理想主义者情结，还有就是他的固执和不懂变通。

　　当一支球队从弱变强的时候，他们的角色也在从限制者，转变成被限制者。

　　前者无疑更需要针对性战术去限制对手，但是后者就需要发挥出自身的优势去破解对方的限制，这就是中下游球队和豪门球队之间的最大区别。

　　也是无数主教练的门槛。

　　但凡那些执教中小球队就牛逼哄哄，执教豪门就糟糕透顶的主教练，往往都是倒在这一道门槛上，贝尼特斯也不例外。

　　杨诚招揽贝尼特斯，就是想要在自己的幕僚团里加入这样一个战术顾问，专门为自己出谋划策，然后在自己的战术中加入更多限制对手的元素，进而让自己的战术达到更好的平衡。

　　他可是很期待贝尼特斯所能够发挥的作用！

　　……

　　……

　　走在前往一线队训练区的路上，贝尼特斯看着走在前面的杨诚，还有点不敢相信。

　　“我就这样成为他的战术顾问了？”

　　这可是一个无数主教练梦寐以求的职位，谁当上了都要身价百倍，简直比弗格森的助教还要吃香，就这样被他当上了，简直就跟天上掉下一块馅饼差不多。

　　“别想太多了，拉法！”杨诚回过头，笑着说，“我从来不会看走眼的！”

　　前世的记忆在那里摆着，贝尼特斯能差到哪里去？

　　“我还是有点……不敢相信！”贝尼特斯苦笑。

　　“有什么不敢相信的？从现在开始，你就是我的战术顾问，你的职责就是研究球队的战术，研究对手的战术，并且把你的所得汇报给我知道，就这么简单，明白吗？”

　　贝尼特斯听了点点头，他当然知道自己的职责。

　　看到他还是没能接受，杨诚心里乐呵呵的，前世那个牛逼哄哄的贝胖子竟然成为了他的幕僚，天啊，还有比这更牛逼的吗？

　　有时候他真的想想，是不是把瓜迪奥拉给搞过来，这厮最近遇到了大麻烦，西班牙人在意甲取得成功的真的很少很少，门迭塔和瓜迪奥拉都不行。

　　但是很快，他就打消了这个念头，因为他觉得，瓜迪奥拉不会这么早退役的，但是以他的水平，根本不具备在国际米兰踢球。

　　“对了，拉法！”杨诚突然想到了什么。

　　“啊？”贝尼特斯猛地抬起头。

　　杨诚看到他这个吃惊的模样，笑着摇头，“别那么紧张，拜托，我不会吃人的！”

　　贝尼特斯尴尬的点点头，他当然知道自己反应得太过了。

　　“回去准备一下，我们接下来要出一趟差！”

　　“出差？”贝尼特斯有些纳闷。

　　“对，出差，就去韩国和日本，看世界杯！”杨诚笑嘻嘻的说。

　　虽说世界杯已经开始好些天了，他也赶不上中国队的比赛了，但是对他来说，看不看都一样，因为结果和前世一样悲剧，不看反而更好，省得闹气。

　　贝尼特斯是一个聪明人，他只是听了杨诚的话外音，就猜出了他去韩国和日本的目的。

　　一来是考察球员，二来他应该是要去和罗纳尔多、埃莫森、内斯塔、范博梅尔等球员谈谈，毕竟他们目前都在闹绯闻，杨诚很应该去稳住他们。


第0326章 还走吗？

　　很多人喜欢到处旅行，尤其是到一些所谓的旅游胜地去游玩，但是每一次去，回来后都会叹息，真是见面不如闻名，名不副实。

　　但真的是这样吗？

　　比萨斜塔是意大利非常著名的一个景点，每年都有无数的旅客来到比萨，就是为了一睹比萨斜塔的真容，可对于从小就生活在比萨市的人来说，比萨斜塔也没有什么好看的，不就是地基塌陷导致塔楼倾斜吗？

　　真有这么好看吗？

　　基耶利尼看着奇迹广场的旅客们，心里不由得纳闷的问着自己，他怎么觉得这座斜塔也就这样呢？一点都没有什么值得观赏的。

　　也许，这跟他的年纪有关，他才18岁不到。

　　但更重要的是，他没有游客们那么好的心情，此时此刻他的心情就跟他头顶上的天一样，灰蒙蒙的，看不到一点阳光。

　　“不管是作为一名中前卫，还是一名边前卫，你都根本不具备成为一线队主力的潜质！”

　　这是利沃诺本赛季的主教练，奥斯瓦尔多·亚科尼当面对他的斥责，就因为他在一次出场时，没有在中场很好的保护自己身后的队友，这让他成为了球队失利的替罪羔羊。

　　“那是一个该死的家伙！”基耶利尼心中怒道。

　　可偏偏，就是这个他口中的该死的家伙，本赛季率领利沃诺从丙一联赛冲上了意乙联赛。

　　他是这座城市的功臣，因为他带领球队升级成功！

　　对于利沃诺这样一支长年累月都混迹于低级别联赛的球队来说，能够升入德乙，那是一件不可思议的事情，因此对于90年代中期曾经一度当选为意乙最佳教练的奥斯瓦尔多·亚科尼，他们始终都带着尊重和敬意。

　　但不包括基耶利尼！

　　他讨厌这个家伙，因为对方也同样不喜欢他，两人彼此看对方不顺眼，就这么简单。

　　“只要他不离开利沃诺，我就不会有半分机会！”基耶利尼心中暗叹。

　　他当然不知道，利沃诺很快将迎来一个新的主教练，并且改变他的一生。

　　这个意大利人现在就只能按耐着性子，看着远处的比萨斜塔，无聊的自怨自艾着。

　　最近所有人都在看世界杯，他也不例外。

　　在目前的这支意大利世界杯国家队里，有他最敬佩的巴乔、马尔蒂尼和内斯塔等球星，也有他最羡慕的帕斯夸莱。

　　那绝对是一个幸运儿，他今年才20岁，但却凭借着在国际米兰队中的表现，硬是从特拉帕托尼手中争取到了一张前往韩日世界杯的门票，想想自己，再过两年，能拿到欧洲杯入场券？

　　想到了这里，他就忍不住想笑，冷笑，冷笑自己和帕斯夸莱比起来，真的差太多了。

　　人家走运，遇到了一个以栽培年轻球员著称的恺撒！

　　有时候他真的很想当面顶撞一下奥斯瓦尔多·亚科尼，同样是主教练，人家恺撒敢起用18岁的帕斯夸莱，他怎么就始终不肯信任自己呢？

　　难怪人家是名满天下的恺撒，而他就永远只能抱着昔日意乙联赛银椅子奖在缅怀过去。

　　冲动、懵懂、不知天高地厚，毫无疑问，基耶利尼年轻人该有的毛病他都有了，但与此同时，他还有一种同龄人所不多见的好胜！

　　就在他坐在奇迹广场一个阴凉处，闭着眼睛，梦想着自己也能够参加世界杯，可以和内斯塔、巴乔等顶级球员同场竞技的时候，电话却在这时候不合时宜的响起。

　　“乔吉奥，天大的事情！”电话那边传来了一个惊慌失措的声音，“这个世界疯狂了，彻彻底底的疯了，他妈的，不是他们疯了，就是我疯了！”

　　经纪人看起来很语无伦次的喊道。

　　“到底什么事？”基耶利尼对这位家乡的朋友一点客气都没有。

　　“我刚刚得到消息，利沃诺把你给卖了！”对方应道。

　　“卖我？”基耶利尼有些惊讶的从石条椅上坐直了，“该死的，去哪里？丙一还是丙二？”

　　这是他自然而然的一个反应，因为他甚至连丙一联赛都踢不上球，这使得他就算是再狂妄，都不敢奢望自己能够直接越级进入意乙。

　　况且，他在丙一联赛的几个赛季里出场次数手指头都数得过来，表现更是糟糕透顶，谁会看上他？

　　“都不是，你猜猜，我敢保证，打死你都猜不出来！”对方喊道。

　　基耶利尼撇了撇嘴，“不猜，直接说！”

　　“国际米兰！”对方应道。

　　基耶利尼噗哧一声大笑，“嘿，哥们，现在是6月，不是愚人节，你想要逗我开心，找点现实的，别太扯了，这是根本不可能的事情，除非世界末日。”说完，他就大笑了起来。

　　实际上，他骨子里希望这是真的，只是太扯淡了，根本不可能！

　　等到基耶利尼笑罢了之后，对方才微微一笑，“很扯对不对？”

　　“对，这是我听过的最烂的笑话！”

　　“呵呵，我也觉得很烂，但却他妈的是个事实！”对方很严肃的说。

　　“别扯了！”基耶利尼依旧不信。

　　对方叱道：“我没时间跟你扯！”

　　顿时，基耶利尼愣住了，“难道……是真的？”

　　“对，千真万确，比什么都要真，利沃诺已经和国际米兰的代表谈妥了，50万欧元，你下个赛季到国际米兰的皮内蒂纳基地报到，国际米兰是一个叫做布兰卡的家伙给我电话的，他说，恺撒不喜欢人迟到，你最好早几天去。”

　　“哇靠，你真没骗我？”基耶利尼从石条椅上跳了起来。

　　恺撒诶，那可是当今足坛最具影响力的主教练，他钦点自己加盟他的球队？

　　我的天啊，这可能吗？

　　我不是在做梦吧？

　　“我没时间骗你，你最好赶紧回利沃诺，我们得好好谈谈，重新谈一份合同，我的妈呀，我的球员加盟了国际米兰，我现在也是大牌球星经纪人了，我发达了！”对方显得有些得意忘形了。

　　基耶利尼挂了电话，他整个人还沉浸在目瞪口呆之中，他无法想象，自己竟然会被国际米兰看中，竟然会被恺撒钦点，这一切……简直比梦幻还要梦幻。

　　“嘿，哥们，你抽我一巴掌！”基耶利尼冲过去，抓着一名男游客喊道。

　　“神经病！”对方挣脱了就走。

　　“嘿，抽我一巴掌，看我是不是做梦！”

　　“哈哈，谁啊，来抽我一巴掌，看我是不是在做梦，拜托！”基耶利尼笑哈哈的说。

　　但是找了很多人，都没有抽他，而他也慢慢的相信了，自己不是在做梦。

　　“我要加盟国际米兰？！”

　　他抬起头，看向灰色的天，好漂亮！

　　……

　　……

　　杨诚不会知道自己随便的一个决定，可以让那一个遥远的少年如此疯狂，如果他知道，也许他会抽空亲自南下，让他彻底的疯掉。

　　他带着贝尼特斯，还有渡假归来的保罗·拜尔，三人一起来到了韩国和日本。

　　小组赛已经结束了，他们就在韩国和日本之间来回奔波，观看各场淘汰赛，他们看到了英格兰3：0完胜丹麦后负于巴西，也看了韩国用某种方式淘汰了意大利。

　　总之，一切的一切仿佛都跟杨诚前世差不多，没有太大的变化。

　　只是有些球员因为杨诚的到来，进入了世界杯，打上了主力，例如在皇马表现得十分出色的德尼尔森，但也有一些球员终于圆了他的世界杯梦，例如罗伯特·巴乔，他成为了特拉帕托尼的金牌替补，多次关键时刻挽救意大利，但最终也是难敌韩国人的阴谋。

　　对于这一点，杨诚也无可奈何，他在赛后接受采访的时候表示，对意大利的出局感到遗憾，他觉得韩国人用了不光明的手段夺取了这一场比赛的胜利。

　　他对棒子，从来都没有好感！

　　看完了意大利的比赛后，杨诚和两名助手齐齐赶赴静冈，来到了巴西驻扎的酒店。

　　之前就已经有过电话联系，当杨诚三人抵达的时候，现场聚集了很多记者，他们都拍下了杨诚和斯科拉里见面的场景，但却无法跟着杨诚进入酒店。

　　“我很看好巴西，你们是本届世界杯夺冠的头号热门，但你们最大的竞争对手是德国！”杨诚笑着说道。

　　“你的那帮得意门生？”斯科拉里笑着问道。

　　目前的这支德国队中有不少杨诚的弟子，巴拉克、林克、施奈德、弗林斯、凯尔、代斯勒、弗里茨和克洛泽，其中克洛泽在本届世界杯上表现得十分出色，风头一点都不输给罗纳尔多。

　　“他们总能够让人感到惊喜！”杨诚点评自己昔日的弟子们。

　　斯科拉里笑着，没有给出评价，但是在任何一个主教练的心目中，德国从来都是劲敌。

　　和斯科拉里聊了一阵之后，杨诚获得批准，可以去探望巴西的球员。

　　他就带着两个助手，在巴西领队的陪同下，逐个房间的走过去。

　　听说恺撒来访，巴西球员们早就已经等待着了。

　　杨诚最早看到的是埃莫森，这名撑起了巴西脊梁的后腰本届世界杯表现得很出色。

　　“世界杯结束后，好好休息一段时间，调整好状态，再归队！”杨诚淡淡的吩咐。

　　埃莫森早就获悉了杨诚宣布留队的消息，点了点头，“我明白了，头儿！”

　　杨诚笑着鼓励道：“我看你的表现，很不错，新赛季继续保持这种状态，回到意甲，咱们再一起大干一场！”

　　埃莫森重重的点头。

　　“哈哈，头儿！”卢西奥的声音传了进来。

　　就看到这个巴西中卫和罗纳尔多一起跑过来串门子，还有杨诚在凯泽斯劳滕的老部下德德，他也混进了这支巴西国家队，一时间整个房间闹哄哄的。

　　“罗尼，我回来了！”杨诚看着罗纳尔多，说道。

　　罗纳尔多起初有点不敢看他，但很快就抬起头，点头道：“头儿！”

　　“还走吗？”杨诚问。

　　罗纳尔多一笑，露出了标志性的兔牙，摇头，“不走了！”

　　“你留下，我也不会走！”他补充道。

　　“记住，别让菲热尔再折腾了！”杨诚狠声道。

　　罗纳尔多笑呵呵的点头，他答应马上给菲热尔打电话。

　　真别说，杨诚虽然才执教过三支球队，但是这支巴西国家队里竟然有他5名得意弟子，如果不是斯科拉里中路人才济济的话，德科也一定能够进入巴西国家队，目前有消息说，德科正准备透过自己的妻子的关系，进入葡萄牙国籍，但这些都和杨诚无关。

　　恺撒到来，巴西国脚们一个个都过来打招呼。

　　在里昂效力的小儒尼尼奥、表现很不错的后腰吉尔伯托，还有皇马的卡洛斯、罗马的卡福，很多都是老对手了。

　　当杨诚看到一脸暴牙的罗纳尔迪尼奥的时候，他安慰了一下巴西人，因为他在过去的对阵英格兰的比赛中，虽然取得了一粒进球，但却也因为红牌而被罚下场。

　　“毫无疑问，你已经具备了成为这个世界上最出类拔萃的球星的一切技术和战术素养，你就好像是足球场上的魔法精灵，实在是太棒了，简直妙不可言！”杨诚对罗纳尔迪尼奥很是赞赏。

　　这名巴西球星骗过莱曼所罚进的那一粒任意球堪称经典。

　　“谢谢你的赞赏，恺撒，你也是我最敬佩的主教练！”罗纳尔迪尼奥回敬道。

　　“红牌下场不是末日，天才总是在犯错中取得进步，当年的马拉多纳也在世界杯上得到了一张红牌，贝克汉姆也同样在世界杯上得到了红牌，结果你看到了，他们都取得了一个辉煌的职业生涯，我相信你也可以！”

　　罗纳尔迪尼奥知道杨诚是在鼓励他，不住的点头，“很感谢你，恺撒！”

　　之后杨诚又和他聊了很多，甚至拿自己的多次禁赛经历来开玩笑，罗纳尔迪尼奥也是一个很健谈的人，和杨诚聊起来滔滔不绝，给人的印象很深刻。

　　相对于罗纳尔迪尼奥的健谈，卡卡就显得很谦逊，彬彬有礼，给人很斯文的感觉。

　　“机会来的时候，一定要抓住，里卡多，对自己要有点信心，你一定可以的！”杨诚笑着鼓励道，他毫不吝啬的给予这名年仅20岁的前锋最好的赞美，认为他不会输给任何人。

　　在巴西国家队所居住的酒店里，杨诚和一众巴西球星们相谈甚欢，他不仅仅给予他们一些建议，同时也针对他们的问题给予回答。

　　例如他觉得罗纳尔迪尼奥最好继续留在巴黎圣日尔曼磨练一两年。

　　“你什么都不缺，你有成为世界上顶级球星的一切条件，但你必须要克服两大门槛，第一，充分而足够的磨练；第二，一颗更加成熟稳定的心，这是你迈入顶级球员的门槛，克服了，你会成为这个世界上最出色的球员！”

　　罗纳尔迪尼奥对杨诚的这一番点评很是感激，虽然杨诚没说，但他明白，恺撒说的是他最后的红牌很没有必要，他略嫌任性和幼稚的举动，会成为他在球场上的绊脚石。

　　就好比这一场比赛，他原本应该是全场最佳，但最后的红牌断送了他的希望。

　　至于卡卡，杨诚建议他应该勇敢的接受挑战。

　　“谦逊内敛是非常好的品德，但是在球场上，你要展现出足够的侵略性，你必须要自信、勇敢的接受一切挑战，尤其是当机会到来时，你就要不顾一切的抓住，因为足球的世界，永远都是一个弱肉强食的世界！”

　　和巴西球员聚了两个多小时，之后又一起吃饭，席间又聊了很久。

　　如今的杨诚在世界足坛的地位甚至要超过斯科拉里，再加上他为巴西栽培出了德尼尔森和罗纳尔多两名世界足球先生，这使得巴西球员对他都十分敬重，言语间充满了敬服。

　　探访了巴西国家队后，杨诚自然不能厚此薄彼，又去探访了德国国家队。

　　他在德国的名气和影响力更是非比寻常，毕竟这里是他出道的国家，而且他在德国的朋友本来就很多，再加上大半支德国国家队主力都是他的得意门生，杨诚当然很受欢迎。

　　杨诚保持着中立的态度，也像在巴西国家队时那样，鼓励德国球员好好表现，然后又逐个的跟自己的得意弟子们闲聊后才离开。

　　按照媒体的意思就是，杨诚的到来给了这两支球队好运，因为他们都在接下来的半决赛中，分别击败了韩国和土耳其，各自拿到了进入决赛的入场券。

　　这也让杨诚变成了不少报纸上调侃的对象，因为两场比赛都是1：0，而且进球的功臣分别是杨诚的爱将罗纳尔多和巴拉克，所以很多人都在开玩笑说，是杨诚分别给斯科拉里和沃勒尔支招，促使这两名主帅能够在半决赛顺利晋级。

　　对于这一切，杨诚给予否认，他表示斯科拉里和沃勒尔都是非常出色的主教练，自己只是去探访一些朋友，没有谈及比赛的事情。

　　最终，世界杯以巴西2：0击败德国告终，罗纳尔多梅开二度，并且以8粒进球成为本届世界杯的最佳射手，同时打破了自1978世界杯以来最佳射手只能进6球的魔咒，而巴西也拿到了第五座世界杯冠军。

　　杨诚没有继续留在横滨，在比赛结束后，他分别给自己的巴西弟子发去贺电，给德国弟子发去惋惜和鼓励的短信后，就带着两名助手返回了意大利。

　　世界杯结束后的第二天，国际米兰的夏季季前备战也正式拉开了帷幕。

　　与此同时，一场没有硝烟的战火却悄然拉响。


第0327章 被虐的菜鸟

　　“今天召开这一场新闻发布会的目的，就是希望告诉所有人，我们国际米兰本赛季的转会市场已经关闭，不会再有球员进出，我希望大家对我们的炒作可以告一段落了！”

　　在球队集训的当天，杨诚在皮内蒂纳基地召开了一场新闻发布会，郑重的宣布这件事情。

　　世界杯打得很火爆，全世界都为之侧目，在这一股浪潮中，没有人注意到国际米兰和曼联之间完成了一笔很不起眼的转会，西尔维斯特以1000万欧元的价格转投红魔曼联。

　　这笔转会还是在弗格森亲自给杨诚打来电话，说了不少好话，让恺撒占尽了彩头后，后者才点头答应下来的，搞得弗格森在接受记者采访的时候，没来由的大骂杨诚是一个没有风度，毗邻必报的混蛋，搞得记者都不明所以。

　　杨诚现在很现实，他用卖掉西尔维斯特的那笔钱，拿来改造皮内蒂纳基地和因特雷洛基地，同时花了50万欧元从利沃诺引进了乔吉奥·基耶利尼，但暂时还没有时间和基耶利尼好好谈谈。

　　两笔转会都是在世界杯期间完成的，外面的传媒都忙着炒作世界杯，对待国际米兰的转会，都是一笔带过，如果不是很认真看报纸，或者是留意俱乐部官方网站的球迷，估计都不会知道，球队已经完成了一进一出两笔转会了。

　　至于外界炒得很火，甚至几乎都被铁板钉钉的罗纳尔多的转会，随着杨诚决定留任，皇家马德里也接到了菲热尔的电话，面对媒体时遗憾的承认，引进外星人的计划宣布破产。

　　“罗纳尔多是一名了不起的球星，但是很遗憾，他暂时没有可能来到伯纳乌，他通过他的经纪人告诉我们，他更渴望在恺撒的麾下继续踢球，我们对此只能给予祝福。”

　　佛罗伦蒂诺的巨星战略受到了严重的挑战，罗纳尔多和内斯塔一前一后两名巨星都宣布留队，再加上多年来致力于挖角杨诚无果，佛罗伦蒂诺接受采访时看起来很郁闷。

　　据说，皇马在追求罗纳尔多无果后，已经把争取的目标转移向了利物浦的欧文和曼联的贝克汉姆，同时他们准备从拉齐奥引进维埃里，从帕尔马引进卡纳瓦罗，以取代罗纳尔多和内斯塔，加强球队的锋线和后防线。

　　但得到这个消息的时候，杨诚心里纳闷，卡纳瓦罗和内斯塔一样吗？

　　怎么看都是截然不同的两种类型的中后卫，皇马到底需要哪一种？

　　接着，他很无奈的摇头苦笑。

　　……

　　一场新闻发布会，可以帮助球队减少很多不必要的麻烦，也可以让球队安心的备战。

　　今年夏季，为了给球队一个全身心的备战环境，杨诚精挑细选，最终选定了伦蒂诺大区伦德纳山谷的平佐洛小镇作为球队的夏季集训地。

　　这座位于阿尔卑斯山脚下的小镇海拔接近800米，环境优美，冬天是一个很著名的滑雪圣地，夏季的气候很凉爽，一来是山谷，二来还有来自阿尔卑斯山顶那些终年不化的积雪，使得这座小镇的夏季很适合球队备战。

　　除了这些客观条件外，当地的皇都酒店也很欢迎国际米兰入住，表示会尽一切力量配合球队备战，同时给予很大的便利，而且酒店附近就有体育场和训练场地，各项设施都非常完善，还有一座现代化的健身房，可谓是一个绝佳的集训地点。

　　从敲定这座集训场，到制定整套夏季备战计划，杨诚几乎都是一手敲定，然后蒂姆·汉克和克里斯·施密特等人在结束渡假后，就提前前往平佐洛小镇进行布置，例如划分训练区域，整理训练场地等等，这些都需要专业的国际米兰教练自己去处理。

　　吸取了上个赛季球队伤病频频的原因，所以本赛季杨诚决定给予那些参加世界杯的球员更多的休息时间，其中参加了世界杯决赛的罗纳尔多、埃莫森和卢西奥等人，都可以放假到7月中旬，也就是说，世界杯结束后，他们还有两周的休假时间。

　　如此一来，球队的夏季备战计划多少也会受到一些影响，例如前期的球员严重不足，杨诚就从青年队抽调了十名表现出色的二队球员跟随一线队前往平佐洛，让他们跟随一线队集训。

　　……

　　……

　　世界杯结束后，夏季集训拉开帷幕，意甲却爆出了一条猛料。

　　克拉尼奥蒂家族将拍卖拉齐奥俱乐部的股份，也就是说，曾经一度是意甲冠军有力争夺者的拉齐奥将濒临破产，这无疑是非常打击意甲球队士气的一条消息。

　　当年意甲小世界杯就是建立在肆无忌惮的烧钱游戏的基础上的，几乎每一支球队都是星光熠熠，但在那背后，却是毫无规则的烧钱和争斗，如今，他们开始遭受昔日疯狂游戏的苦果。

　　拉齐奥只是其中最严重的球队，另外包括罗马、帕尔马、佩鲁贾、佛罗伦萨等球队都先后陷入了资金困难传闻，罗马本赛季更是爆出了托蒂炮轰球队，逼迫森西引援的新闻。

　　可以说，整个意甲的新赛季显得很灰暗，无数人都在讨论，小世界杯很可能将因此沉沦。

　　更加黑暗的则是来自于球票上的销售情况。

　　如果说拉齐奥受到破产疑云，直接导致球队的第一轮季票销售开始一周，竟然售出不到5000张的话，那么其他球队的季票销售情况低迷，就显得很叫人纳闷了。

　　意甲传统豪强中，尤文图斯的销售情况比上个赛季下滑了一点，从7月1日开始销售的斑马军团到现在售出了1万来张季票，罗马的情况也差不多，AC米兰则是有所下滑，售出了9600张季票。

　　讽刺的是，跟AC米兰共用一座球场的同城死敌，国际米兰却在季前的销售上遥遥领先，深受世界杯浪潮，还有就是上个赛季延续下来的不败纪录的影响，再加上新赛季那一轮恺撒跳槽炒作，而后杨诚宣布留任，这些都极大的促进了俱乐部的季票销售。

　　同样是从7月1日开始售票，国际米兰第一周的季票销售高达24200张，遥遥领先于其他对手，从这一点也不难看出国际米兰强大的市场号召力。

　　撇开豪强不说，意甲球票销售最惊人的赫然是升班马雷吉纳，后者一周售出了23000张季票，仅仅逊色于国际米兰，但最重要的是，他们的主场容量只有26000个座位，这不由得令人乍舌于雷吉纳在当地球迷心目中的号召力。

　　媒体分析，造成雷吉纳销售火爆的原因还在于他是意大利南部唯一一支意甲球队，这使得那不勒斯、巴里等地区的球迷都跑去购买雷吉纳的季票，这才造成了雷吉纳的销售火爆。

　　另外一支升班马摩德纳也卖出了13000张，是他们球场上座率的一半。

　　上个赛季的黑马切沃本赛季的季票销售也很喜人，预计将可以破万，因为同城死敌维罗纳降级，这使得不少中立球迷都通过购买切沃的球票来观看意甲的比赛。

　　意大利的媒体都普遍比较关注季票销售，他们很悲哀的发现，本赛季的意甲季票销售比去年同期下降了很多，而且本赛季的意甲转会市场很低迷，至今没有传出任何大手笔的转会，这也是造成季票销售不理想的一个很重要的原因。

　　相对于意甲的球市低迷，英超和西甲却普遍很高调。

　　西甲的皇家马德里一直都在垂涎罗纳尔多，炒得很厉害，失去了外星人后，他们又开始关注维埃里、欧文、贝克汉姆等中前场巨星，同时还有卡纳瓦罗等后防线球员，可谓是转会市场上的大鳄，搞得整个西甲的转会市场风生水起。

　　虽然杨诚不大认同皇马的这种方式，但却不得不承认，他们和巴萨在转会市场上的策略，极大的提高了西甲的关注率。

　　巴萨则是准备要引进一名强力中锋，在购入里克尔梅和租借门迭塔之后，他们把目标瞄准了荷兰射手，效力于切尔西的哈塞尔巴因克。

　　和西甲一样，英超的转会市场也搞得很火爆，曼联引进了西尔维斯特后，继续把目标对准了费迪南德，尤其是在争抢新布兰科梅克斯失败后，更是加快了引进费迪南德的力度，与此同时，弗格森还从巴塞罗那挖来了中后卫皮克，准备为将来做准备。

　　阿森纳则是继续加强球队阵容，巴西后腰吉尔伯托、西冈等球员都在今年夏季加盟了枪手，温格希望新赛季能够继续统领英超联赛，尤其是在法国帮越来越强大的如今。

　　跟英超、西甲的强势运作，意甲就显得很低迷了，唯一的亮点就是破产的拉齐奥肯定留不住队内的巨星，维埃里、里瓦尔多等多名球星都开始受到对手的诱惑，就看会转投哪里了。

　　对于外界的纷纷扰扰，国际米兰在来到了平佐洛训练基地后，就把门一关，将一切风雨都挡在这个平静的小镇外，专心练兵。

　　……

　　……

　　初初来到国际米兰，基耶利尼显得很不适应。

　　这里什么都比利沃诺好，更衣室里有淋浴区，有独立的衣柜，有专门的按摩师，还有赞助商提供的一些著名品牌产品，每天训练前，所有的东西都会整齐的摆放在衣柜里，球员们什么都不需要做，只要专心训练就好了。

　　这些都是利沃诺所没有的。

　　但是这里也有很多看起来很麻烦的事情，例如每天都要接受一次身体检测，时不时的都会有心理医生对你进行心理评估，还有一大堆在利沃诺根本不需要做的事情，但是在这里，所有人都完成得一丝不苟。

　　初来乍到的基耶利尼看起来一点都不怯生，他直接询问老队长贝尔戈米，“为什么要这么麻烦呢？我们的身体没伤没病，干么整天检查？”

　　贝尔戈米当时笑呵呵的回答，“等到你需要的时候，你就会知道它的作用了！”

　　基耶利尼不信，但所有人都这样，甚至于那些从青训营提拔起来的小子们看起来都很习惯，他总不能当个钉子户吧。

　　但这些都还只是小事，可以习惯的，可是他最不能习惯的，就是杨诚对他的要求。

　　中后卫！

　　“头儿，我没踢过中后卫！”基耶利尼一听到要求时，直接就说。

　　“那就从现在开始习惯一下！”杨诚一点都不以为忤。

　　早在他来到国际米兰的第一天，队长内德维德就告诉他，有什么话就要明说，在这里大家都喜欢坦诚的人。

　　“但是我不知道怎么防守！”基耶利尼皱着眉头。

　　“那就从现在开始学习！”杨诚依旧坚持，接着补充道：“你可以学习内斯塔，学习卢西奥，也可以向老队长贝尔戈米取经，他们都是你的学习对象，我相信，你会成为一名出色的中后卫，未来世界第一流的中后卫！”

　　基耶利尼从来都是一个很有怀疑精神的人，他对杨诚让他踢中后卫，他也很怀疑，但是杨诚最后的那一句话，他感受到的却是一种承认。

　　奥斯瓦尔多·亚科尼说，他不具备成为利沃诺主力球员，但是杨诚却告诉他，他可以成为世界第一流的中后卫，毫无疑问，他更愿意相信后者，不仅仅只是因为他是恺撒。

　　但是他在训练中的表现很糟糕，漏洞百出，甚至连青年队的人都比他好得多。

　　“嘿，亚历山德罗，从今天开始，他就交给你教了！”杨诚指着基耶利尼，对着内斯塔喊道。

　　“头儿，很难呐！”内斯塔在训练场上喊着，他和基耶利尼是场上搭档。

　　众人顿时一阵爆笑，基耶利尼差点没一头栽倒。

　　“我知道很难，不难就不会交给你了，等到什么时候，你把他调教成你这样优雅，就算是合格了！”杨诚笑着喊道。

　　“头儿，你干脆把我卖了吧！”内斯塔崩溃。

　　训练场上又响起了一阵笑声，杨诚则是一句笑骂，训练继续。

　　基耶利尼的防守很凶悍，很野蛮，看得出来，他完全不懂得防守技巧，也没有任何的防守意识，犯规频频不说，动作也很大，注意力不集中，位置感欠缺，总是被进攻球员挡在身后，这样的防守者，注定了是一个悲剧。

　　“我真不明白，你为什么一定觉得，他是一个中后卫呢？”场边，贝尔戈米摇头苦笑。

　　作为一个多年的中后卫名将，贝尔戈米发誓，他从基耶利尼的身上看不到哪怕一丁点中后卫的潜质，是，他的身体条件很出色，速度快，又是左脚将，但这样就是一个合格的中后卫胚子？

　　“你得相信，朱塞佩，这个世界上不是所有人一出道就会绽放自己最光彩的一面，这就好像一些蒙尘的珍珠，只有当我们拭去上面的尘土时，它才会绽放夺目的光芒。”

　　贝尔戈米撇了撇嘴，他不会说这种大道理。

　　“朱塞佩，你说不过他的！”蒂姆·汉克笑道，“但是你得服他，当初范尼、贝隆、弗林斯等人就是这么来的，还有队内的皮尔洛、埃莫森、德科等人，都是他这么硬生生的鼓捣出来的！”

　　贝尔戈米耸了耸肩，他觉得自己不懂得杨诚是怎么看人的，总之他还是觉得，基耶利尼不是一块合适的中后卫的材料，甚至于以他目前的实力，能不能符合国际米兰一线队的要求都是一个问题。

　　至少从训练场上来看，基耶利尼防守马丁斯很狼狈，被马丁斯用自身的速度搞得疲于奔命，被范尼的跑位干扰得找不着北，根本无法形成有效的防守，如果他身旁站着的不是内斯塔的话，恐怕他所代表的那一队早就玩完了。

　　杨诚很喜欢在集训的时候搞这种内部对抗赛，3V3、5V5或者是7V7，场地小，可以让球员们在狭小空间里进行配合跟技战术演练，加强球员在球场上遇到逼抢和夹击时的反应。

　　但是基耶利尼却显得漏洞百出，他更像是一个意大利青训系统下的标准流水线产品，或者说，他从骨子里就不是杨诚所欣赏的那种球员类型，所有人都搞不懂，到底杨诚为什么会觉得他很有成为顶级中后卫的天赋。

　　在说着，就看到范尼在一次前场的穿插跑动中，轻而易举的甩开了基耶利尼，身后德科的传球直接撕开了整条后防线，来到了荷兰人的脚下，荷兰人没有丝毫的调整，顺势打出了一脚射门，直接洞穿了布冯所把守的球门。

　　整个进球犹如行云流水，非常酣畅漂亮，得到了现场所有人的掌声。

　　而负责盯防他的基耶利尼跑得气喘吁吁的，他都搞不懂，为什么范尼看起来那么从容，而他却要那么辛苦？

　　没过几分钟，在一次禁区内的防守中，基耶利尼学乖了，他牢牢的压着范尼，用身体压制他，想要截断他跟外围的联系，尤其是当球进入禁区的时候，基耶利尼更是准备要将它拦截下来，但是范尼却提前出脚一挑，球越过了基耶利尼的头顶。

　　再落地的时候，范尼已经从容的一脚抽射，再度取得了破门得分！

　　这一次就连场边的杨诚都为范尼出色的球技鼓掌，荷兰人和罗纳尔多配合多了，不管是意识还是对球路的判断都进步得非常明显，他的技术本来就很好，尤其是停球，这使得他可以很从容的做一些技术动作。

　　进球之后，范尼笑着走过基耶利尼的身旁，伸手使劲的挠着基耶利尼的头发，“小子，你还很嫩，慢慢来吧！”

　　基耶利尼郁闷的瞪着荷兰人的背影，无奈的泄气。

　　这就是世界顶级球星的实力吗？

　　他感觉自己就好像是一个被狂虐的菜鸟！


第0328章 让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　不住的喘着粗气，一口气喝光了两瓶水，都禁不住全身在冒汗的水分流失速度，他又开了一瓶，时不时的喝上几口。

　　基耶利尼看着远处谈笑风生的队友，他觉得自己好差好差。

　　以前在利沃诺，他的体能算好了，但是来到国际米兰，他会悲剧的发现，他的体能连队内号称最差劲的雷科巴都不如；以前他在利沃诺的速度算是很快了，但是来到国际米兰，他发现自己的速度根本一点发挥的空间都没有。

　　为啥？

　　因为他们都传球！

　　当意识到这一点，这个原本野心勃勃的想要在国际米兰闯出一番天地，想要在恺撒的帐下成为顶级巨星的意大利少年，不得不在经历了几天的训练课后，崩溃的问着自己，我到底为什么会在国际米兰？

　　曾经有好几次，他真的真的很想要去问恺撒，你到底是看上我什么？

　　但是每一次他都忍住，因为他不敢，也不想！

　　加盟国际米兰对他来说，就跟步入天堂一样梦幻，一个连丙一联赛都踢不上球的少年，竟然能够加盟国际米兰，这简直比灰姑娘还要童话。

　　所以他很珍惜，很拼命，他不想离开国际米兰，就好像没人在进入天堂后，还愿意重新回到地狱一个道理。

　　但是私底下，他有无数次询问自己，我配得上国际米兰吗？

　　说一句不客气的话，他比国际米兰队内很多青年队的小将们都不如，尤其是在技术上。

　　趁着休息，基耶利尼在苦恼，远处的杨诚等人则是在判断。

　　很多教练组成员都还是保持观点，基耶利尼不适应一线队，最好先到二队放一放。

　　杨诚看向保罗·拜尔，德国人苦笑着摇头，“典型的意大利青训！”

　　恺撒失笑，“看来你们都觉得他不合适！”

　　众教练们都点头，先不说别的，就说技术，基耶利尼的技术很差劲。

　　当然，这不能怪他，因为他也是受害者。

　　纵观意大利的足球历史，萨基绝对是一个非常非常重要的伟人，他重新定义了意大利的足球风格，从原来的链式防守，转变成了链式区域防守，他的战术以对空间的限制为核心理念，并以此展开布局。

　　萨基的成就是伟大的，他对意大利足球的贡献也是毋庸置疑的，但他对意大利足球的损害，则是没有多少人看得出来。

　　凡事都有两面性，所有人更愿意看到好的一面，而忽略坏的一面。

　　萨基的战术体系讲究区域，强调对空间的限制，这就形成了一套专门迎合萨基战术理念的青训体系，这是自然而然的，萨基都无法控制，因为当意大利的球队都推崇他这套战术时，青训自然也跟着为其服务，谁都控制不了。

　　因此，意大利球队的青训选材标准是更倾向于身体素质出众的球员，但是这仅仅只是选材上的问题，真正的症结在于意大利的青训系统更注重战术方面的培养，因为他们认为，战术的学习是一个循序渐进的过程，就算是教练本人也很难立即领会某种战术，因此应该从青少年的时候开始培养起来。

　　还有就是心态，他们从小就要学习如何去应付紧张的比赛气氛！

　　在杨诚来到国际米兰的时候，因特雷洛训练营最注视的就是理论授课，他们会从区域、阵型等方面开始，灌输给球员一大堆的理论，并且通过球场上的演练来完成对理论的实践。

　　而造成这一切的，恰恰就是萨基当年所取得的辉煌成就，让后人们都过度迷失。

　　杨诚执掌国际米兰三年，一举推翻了这一切，国际米兰青训水平立即得到提升，重新回到了重视技术、重视创造力等方面的培养的道路上来。

　　可是基耶利尼的技术水平恰恰就是意大利青训，而且还是低级别联赛的青训水平。

　　“他暂时在一线队打不上比赛，但是他会随着一线队训练，跟随二队比赛！”杨诚做出了最妥善的安排，但之后他又补充道：“我还是那句老话，我相信他会成为一名出色的中后卫，他会是国际米兰的未来！”

　　“要不要打赌？”

　　一众教练们都摇头失笑，没人理他。

　　……

　　……

　　结束了中午的训练课，所有人都返回更衣室冲凉，换衣服，准备去食堂用餐。

　　“头儿说，吃完饭到他的办公室去一趟！”贝尔戈米走过来，笑着吩咐道。

　　基耶利尼一愣，他有点担心。

　　“放心吧，只是寻常的聊天罢了！”贝尔戈米笑呵呵的说。

　　基耶利尼就放心了，但是整个吃饭的过程，他都在想着等一下和杨诚的见面。

　　对他来说，恺撒就是一个高高在上的国王，而他则不过是国王统治下一个微不足道的平民百姓罢了，国王的一句话就可以决定他的生死，决定他的未来。

　　不过看得出来，他是一个颇为坚强的人，吃完饭，也不逗留，直接敲响了杨诚办公室的门。

　　“进来！”杨诚在里面喊道。

　　看到是基耶利尼，他笑了一笑，“来啦，坐吧！”他指着自己面前的椅子。

　　不管什么时候，和球员交谈、沟通，都是杨诚执掌一支球队必不可少的环节和手段。

　　办公室的电视里正在播放着过去这几天训练课的一些录像，而且几乎都是和基耶利尼有关的片段，这让他既感到暖心，又觉得惭愧，又有几分担忧，很复杂的心情。

　　“说说你加盟球队后的心得吧，乔吉奥！”杨诚笑着说。

　　基耶利尼看到杨诚鼓励的眼神，想了想，“我觉得……”，他支支吾吾的，说不出来。

　　“放心，大胆的说，有什么问题都可以问！”杨诚鼓励道。

　　基耶利尼看了看杨诚，最终还是决定豁出去了，“头儿，我不明白，你为什么会看中我？”

　　杨诚失笑，猜得到，这个问题一定困惑了基耶利尼很长一段时间了。

　　“你今年几岁？”

　　“快满18岁了！”基耶利尼回答。

　　杨诚点头，“如果我告诉你，我看中你是因为你的实力，你一定不信，因为连我自己都不信。”

　　基耶利尼暗地里点头，他的实力连国际米兰二队都不如。

　　杨诚站了起来，毫不客气的点评道：“在我看来，你的实力很糟糕，甚至于可以说，配不上目前的这支国际米兰，但是我依旧觉得，你会在国际米兰取得成功，知道为什么吗？”

　　基耶利尼赶紧跟着站起来，看到走到了办公室窗前的杨诚，摇头，他不明白。

　　“我很相信感觉，当我看到范尼的时候，我就觉得，这小子不应该打中场，他应该去打前锋；我看到贝隆的时候，我就觉得这家伙打边路不行，没速度，没冲击力，死定了；当我看到你的时候，我就觉得，这小子应该打中后卫或者是左边卫。”

　　说到这里，杨诚走到了电视机前面，快退了一段，正好播到昨天基耶利尼和范尼的一些对抗细节，杨诚指着电视，问道：“看出什么没有？”

　　基耶利尼点了点头，“嗯，我的表现糟糕透顶！”

　　杨诚失笑，他觉得基耶利尼倒是很坦白，而且一点都不怕承认自己的糟糕。

　　“我说的不是这个，我是说范尼！”

　　基耶利尼注意看了一阵，摇了摇头。

　　“我故意让你连续几天和内斯塔搭档，和范尼打对抗，你会不会觉得，自己根本防不住范尼，荷兰人随随便便一个举动，一个假动作，一次跑位都能够冲破你的防守？甚至于有好几次，你觉得自己一定封锁他了，可他偏偏能够你在想不到的地方起脚射门？”

　　“对！”基耶利尼脱口而出。

　　杨诚的这番话说出了他的心声。

　　“知道原因吗？”

　　基耶利尼摇头。

　　“因为他有着你远远不如的无球跑动智慧，还有他对球场空间的判断绝对是现象级的，这些都是你远远不如的，就算是内斯塔这样的顶级中后卫，防守范尼都很费劲。”

　　如果没有出类拔萃的空间感，范尼如何在狭小的禁区内取得进球？

　　“按照你从小到大所接受的训练思路来看，你的脑子里已经约定俗成的觉得，防守就是被动，进攻就是主动，可实际上不是这样，在我们国际米兰的战术里，我就可以告诉你，防守和进攻一样，都是主动的！”

　　看到基耶利尼不明白，杨诚笑了起来，再度倒带到了内斯塔的防守片段。

　　“你注意看，内斯塔的防守之所以能够跟得上马丁斯的速度，是因为他的速度很快吗？不是的，是因为他比马丁斯更早做出判断，也就是说，他在马丁斯做出动作之前，就已经预判出了马丁斯的下一步。”

　　“不仅仅是一对一对抗，还有拦截对方的传球路线，填补球队中的防守漏洞，为自己的队友补位等等，这些都不是被动，而是要你积极主动的去做，因为被动就代表着挨打，我们国际米兰的战术是打人，而不是挨打！”

　　“对于你来说，现在必须要做的有两点，一，技术，不管是持球时的技术，如停球、传球等等，还是你在盯人时的技术，我说一句稍微严苛点的话，你这辈子注定了当不了进攻者，如果想要成为一名防守者，盯人技术一定要好。”

　　如今的防守体系是区域防守结合人盯人战术，到底谁是谁，哪个比较重要，都已经很难界定了，关键就看在比赛中的切换，但不管怎么变，一名防守者都少不了要面对直接对抗，盯人的重要性就在这里。

　　说到这里，杨诚从DVD里取出了碟片，放到盒子里，递给基耶利尼。

　　“拿回去，慢慢看，内斯塔、贝尔戈米都是非常值得你学习的对象，他们的盯人，尤其是贴身盯人技术都非常出色，内斯塔无疑是现代足球中后卫的完美化身，贝尔戈米则是代表着意大利传统盯人中后卫的典型，虽然有些跟不上战术演变，但对你有好处！”

　　基耶利尼从杨诚的手中接过这一张DVD，他知道这是杨诚给他的礼物。

　　“我会让莫尼兹和穆伦斯汀为你制定一份基础技术加强训练，很枯燥，但很管用，这一点你去问问卢卡·托尼就知道了，他受益匪浅！”杨诚呵呵笑着。

　　卢卡·托尼来到球队后，杨诚就对他进行特训，他的基础技术训练也没落下，现在他的表现之所以越来越好，很大一部分就是因为他对技术的拿捏和运用越来越到位。

　　有的时候，在足球场上，最厉害的往往不是那些花哨的技术，恰恰相反，那些最简单，最实用，最不起眼的基础技术，才是最要命的！

　　因此，球迷们所吹捧的那些牛尾巴、马赛回旋、钟摆过人什么的，没有意义的，都只能增加一些印象分罢了，一名球员要真正达到顶级，关键还在于基础。

　　足球里有很多东西，说复杂也很复杂，但说简单实际上很简单！

　　……

　　……

　　送走了基耶利尼，杨诚则是重新回到自己的办公桌前坐下。

　　毫无疑问，教练组对他的评价都很低，他除了速度和身体素质之外，真的看不出有什么值得称赞的地方，但杨诚还是决定雕琢雕琢他。

　　因此刚才杨诚就告诉基耶利尼，以后会继续安排他和前锋对抗，同时他暂时达不到一线队的要求，所以只能跟随一线队训练，到二队去打比赛。

　　基耶利尼对这些都没有异议，他甚至连新秀都算不上，杨诚的安排更是他无法拒绝的，更何况，杨诚已经体现出了自己对他的重视了。

　　说穿了，基耶利尼短时间内根本靠不上，只不过目前球队有三名中后卫，费拉里也可以独当一面，杨诚觉得，与其引进一名中后卫摆着浪费，倒不如引进一名新秀加以雕琢，为将来做储备。

　　坐上了国际米兰这条船，杨诚当然是希望这条船能够跑得快一点，不管他还会在国际米兰待多久，他都希望国际米兰继续保持强大下去。

　　……

　　……

　　国际米兰在平佐洛集训，并且和当地的球队进行了第一场热身赛，结果国际米兰凭借着范尼的出色表现，3：0完胜对手，费拉里和内斯塔的中后卫组合保证了球队的后防线。

　　之后国际米兰又和周边的球队打了两场热身赛，也都先后击败了对手，防守做得很到位，零封对手，但进球不多，3场热身赛进了8个球，对手都是一些低级别联赛球队，进攻确实不够给力。

　　但是必须要注意的一点是，国际米兰目前在上大量。

　　罗纳尔多等参加世界杯决赛的球员归队后，立即在克里斯·施密特和蒂姆·汉克的指挥下，纷纷上大量，补上之前的训练量，这使得球员们的表现始终不够兴奋，毕竟大量的高强度体能储备训练，让他们的身体很疲劳。

　　杨诚对于球队的备战效果很满意，因此在打完了3场密集的热身赛后，球队离开了平佐洛小镇，回到米兰城，迎来了又一场热身赛，对手是附近的科莫，最近开始进入体能恢复阶段的国际米兰表现比之前有了很大的起色，主场5：0狂屠对手。

　　之后球队继续留在皮内蒂纳基地集训，然后将前往都灵，参加莫雷蒂啤酒杯，这一次的参赛球队除了国际米兰和尤文图斯外，还有一支就是来自英超的切尔西，这倒是很叫人感到新奇。

　　也就是在这时候，尤文图斯却爆发了内讧。

　　在和拉齐奥的友谊赛结束之后，荷兰中场戴维斯和主教练里皮发生了冲突，原因是里皮上任后对战术进行了调整，基本上都不怎么重视中场策划进攻，不过这也跟走了齐达内，没有及时补进球员有很大的关系。

　　但是如此一来，戴维斯这名荷兰人在斑马军团的作用就降了很多，里皮上个赛季就多次以跟整体战术不符为理由，将荷兰人半途换下场，到了后来更强硬，直接把他摁在替补席上，不给他首发机会，连老队长孔蒂都比他获得更多的出场。

　　本赛季的热身赛，戴维斯依旧没能获得主力资格，甚至于多次爆出他和里皮不和的传闻，卡佩罗则是非常欢迎戴维斯加盟罗马，因为荷兰人能传能射能控，还是一个跑不死的防守者，从来都不缺乏下家。

　　尤文图斯起先也在跟罗马谈判，但后来里皮在报纸上说了一番留下戴维斯的话，结果莫吉就取消了谈判，为此森西还炮轰过莫吉混帐，玩弄他之类的。

　　为了这件事情，戴维斯心里郁闷，而后在拉齐奥的热身赛中，戴维斯到了第80分钟才替补上场，表现一般般，戴维斯怒疯了，冲着里皮怒吼，“你毁了我！我要转会！我再也不想留在这里了！”

　　里皮则是回了一句，“我是主教练，我不点头，谁都别想走！”

　　结果，两人就在更衣室里大打出手，据说惨烈程度不输给弗格森的飞靴事件，只是媒体并没有详细的报道出冲突的后续，只是从更衣室里一些球员的嘴里得到一些内幕。

　　从这一点也不难看出，里皮重新执掌球队后，尤文图斯经过了上个赛季的大手笔投入，却没能阻止国际米兰，球队上下都承受了很大的压力，尤其是里皮，身为主教练的压力更大，为新赛季的征途蒙上了一层阴影。

　　杨诚在获悉这个消息的时候，第一个反应是高兴。

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”某人很无良的在幸灾乐祸。


第0329章 开往天堂的列车

　　阿尔卑球场人声鼎沸，看台上恺撒的喊声不绝于耳。

　　国际米兰连续两个45分钟，分别以3：0和2：0击败了切尔西和尤文图斯，拿到了莫雷蒂啤酒杯的冠军，这是国际米兰新赛季所拿下的第一座冠军奖杯，虽然只是热身赛性质，但能够击败尤文图斯夺冠，国际米兰球迷都显得无比兴奋。

　　夺得了莫雷蒂杯，球队回到米兰，在梅阿查球场参加蒂姆杯，又分别击败尤文图斯和AC米兰夺得蒂姆杯冠军，这已经是国际米兰连续两个赛季夺得蒂姆杯冠军，而这项杯赛也就只举办了两年。

　　拿到了两座热身杯赛的冠军，国际米兰赛季前的备战状态显得十分出色，紧接着，球队集体开拔赶赴利比亚的首都的黎波里，他们将在这里迎战上个赛季的意大利杯冠军帕尔马。

　　杨诚和他的国际米兰在利比亚干净利落的3：1击败了帕尔马，拿到了意大利超级杯冠军。

　　连夺三项杯赛冠军，国际米兰风头一时无两，整个意大利都在疯狂的炒作着这支球队的出色表现，尤其是杨诚在热身赛中不断的磨合着的4个10号的中场组合。

　　埃莫森重新出现在后腰位置上，经过了世界杯的洗礼后，他显得更加自信、活跃，表现也比上个赛季有了突飞猛进，状态很好，处理球也更加从容、合理，防守覆盖也更加到位，很叫人放心。

　　由于埃莫森的复出，中场防守有了保障，内德维德更加积极的投入了前场的逼抢，但他更明显的进步在于他的进攻，以及他和罗纳尔多、范尼的配合。

　　意大利超级杯的三粒进球中，内德维德一传一射，还有一次是来自于他的间接助攻，表现非常出色，是意大利超级杯的最佳球员。

　　皮尔洛和德科一如既往的充满创造力，两名球员都是技术非常出色的球员，而且都攻守兼备，但是皮尔洛擅长中长传，德科擅长短传和插上，但最难得的是，两名球员在经历了上个赛季的配合后，建立起了十足的默契。

　　这一套黄金组合让杨诚更加自信，也让外界对国际米兰的评价和期望越来越高。

　　在夺得意大利超级杯后，意大利主流媒体都纷纷拿出了新赛季夺冠热门评选，国际米兰毫无疑问遥遥领先占据第一，尤文图斯近来内乱不断，里皮的球队在热身赛中表现也不是很好，甚至排在AC米兰之后，位列第三。

　　AC米兰则是顺手捡了个大便宜，从拉齐奥的手中以低价得到了巴西球星里瓦尔多，目前正在全力进攻帕尔马的卡纳瓦罗和拉齐奥的斯塔姆，但是红黑军团面临着皇家马德里、尤文图斯等多家豪门的竞争，卡纳瓦罗跟荷兰人注定了是一个抢手货。

　　转会市场的风波骤起，意甲联赛也没有闲着，以亚特兰大、切沃、布雷西亚、恩波利等球队纷纷联合了一一球队，对目前的意甲联赛的转播费分配制度进行抗议。

　　之前法切蒂上台后，就在杨诚的提醒下，着手准备对转播费分配制度进行改革，但受到了很多阻力，如今这些小球队以罢赛作为武器，对尤文图斯和AC米兰这两支坚决反对转播费改革的球队进行报复。

　　如今法切蒂已经和这八支球队的领导人进行会晤，双方约定了一个时间，准备坐下来谈判，但是意甲联赛延期已经不可避免，到底什么时候开始第一轮，就要等他们的会谈结果了。

　　就在意甲开始进入多事之秋的时候，杨诚却接到了一通来自德国的电话。

　　……

　　……

　　这一天的皮内蒂纳基地的天空很灰，跟杨诚的心情一样。

　　今天一大早起床，他的右眼皮就跳个不停，他在和查理兹·塞隆讲电话的时候，后者还开了他一个玩笑，“你们中国人不是有个迷信的说法吗？”当初杨诚还曾经拿这个来说她。

　　左眼跳财右眼跳灾吗？

　　还真别说，灵！

　　他早晨准备来到训练基地的路上，差点发生了车祸，一辆逆向行驶的车辆差点让他见鬼去了，幸好他当时开车速度不快，真蒂莱附近的道路也不窄，所以人和车都没事。

　　但一大早遇到这种事情，他的心情就可想而知，一整个早晨看起来都阴沉沉的，跟这天一样，好像要下暴雨。

　　但是很快，一投入训练，他就把这件事情给忘记了。

　　等到他结束了训练后，回到自己的办公室，开启了手机，一口气涌进来了十几个来电提醒，而且几乎清一色都是德国凯泽斯劳滕那边朋友的电话，这让他有一种不祥的预感。

　　“喂，沃纳！”杨诚直接给梅尔策打去一通电话。

　　“该死的，你怎么都不接电话？”梅尔策在那边显得很着急。

　　“你知道我的习惯的！”杨诚说，他在训练中都是关机，从来不带手机去训练场。

　　“先别说这么多了，你赶快来吧，再晚就来不及了！”梅尔策显得很着急。

　　“什么事？”杨诚的心里更沉重了。

　　“他……他恐怕不行了！”梅尔策说的他是指弗里茨·瓦尔特。

　　一个杨诚最敬重的足球前辈，曾经给过他很多帮助的人。

　　“怎么会这样？”杨诚大慌。

　　他在世界杯之后还曾经顺道去看望过他，当时弗里茨·瓦尔特还在他的家里和杨诚闲聊，看起来很健康的。

　　“年纪大了，身体随时都在变，谁猜得到？”梅尔策很无奈的说。

　　“我马上就去！”杨诚当即挂掉了电话。

　　摸着自己始终戴在脖子上的梭子鱼，杨诚心急如火，立即走出自己的办公室，来到隔壁。

　　“保罗！”杨诚敲门喊道。

　　“什么事？”保罗·拜尔出来开门，里面除了他以外，还有其他的教练组成员。

　　“我要去一趟德国，你帮我主持一下训练！”杨诚交代道。

　　“什么事情这么着急？”蒂姆·汉克问道。

　　杨诚顿了一顿，眼中闪过一丝悲伤，“老头子怕是不行了！”

　　一句话，保罗·拜尔和蒂姆·汉克都愣住了。

　　甚至于教练组的所有人也都愣住了，他们都很清楚，弗里茨·瓦尔特在杨诚心目中的地位。

　　就好像是他的导师一样！

　　“我去见他最后一面！”杨诚说完转身就走。

　　驾驶着他那一辆蓝黑色的法拉利，奔驰在前往机场的路上，杨诚已经让保罗·拜尔打电话帮自己预订机票了，正好有一般最近的飞机去法兰克福，他必须要尽快赶过去。

　　那是一个很好很好的老人，曾经是伊索拉贝拉1号桌的主人，但是他却把那个座位传承给了杨诚，就仿佛是两个国王在交接权力一样，然后他就无条件的支持杨诚。

　　对于弗里茨·瓦尔特，杨诚有一种说不出的感激，所以他每年再忙再累，他都会抽空去一趟德国。

　　实际上他早就知道弗里茨·瓦尔特的身体不行了，从他的心里，他也已经接受了，自己早晚有一天要和这位尊敬的老人永别，可是当这一天真正到来的时候，他的心里依旧觉得难受，依旧觉得慌张。

　　这是一种很难解释的情感，他没有太多的哀伤，因为时间已经淡化了他的这份哀伤。

　　他只是觉得难以接受，他有些难以接受，从今往后，自己所生存的这个世界上，将再也看不到弗里茨·瓦尔特这个人了，这个名字，将永远成为一个冰冷的符号，而不是一个活生生的人。

　　这种感觉，让他很难受。

　　从米兰到法兰克福，整条路上他都在难受。

　　梅尔策安排人过来接他，风驰电掣的赶到恩肯巴赫·阿尔森伯恩，来到了弗里茨·瓦尔特的家里，这里早已聚集了无数收到消息的球迷，还有德国足球界的人，甚至于政商各界都有很多权要人物到来。

　　在如今的德国，能够有这种影响力的人已经越来越少了。

　　“你来了？”奥特玛·瓦尔特就坐在外面，一看到杨诚风尘仆仆的赶来，他就站了起来。

　　“他说你来了，就直接进去。”

　　杨诚点了点头，经过了大门，经过了客厅，来到了弗里茨的房间。

　　轻轻的敲门，好像生怕惊动了里面的老人。

　　开门的是瓦尔特夫人，她看到是杨诚，就只是点了点头，让他进去。

　　老人躺在病床上，两眼闭着，除了胸前轻微的起伏，在提醒着所有人，他还有气，其他的都和一具尸体没有两样，直挺挺的，没有半点肉，皮包着骨，有点恐怖。

　　杨诚缓缓的在床边坐下，没有说话，默默的等着。

　　他多么希望，老人能够在这时候睁开眼睛，看看他，和他说说话。

　　但是他有很害怕，因为他知道，这时候如果做这些动作，就基本上代表着什么。

　　瓦尔特夫人反倒比较看得开，她不停的问着杨诚，要不要喝水什么的，杨诚都摇摇头。

　　足足过了有半个小时，床上的老人才微微的睁开眼睛。

　　“弗里茨！”瓦尔特夫人凑过去，“他来了！”

　　就看到病床上的老人动了动头，像是要侧过头，杨诚赶紧站了起来，走到病床前面，凑过去，让他可以看得到自己。

　　枯槁的右手缓缓想要举起，老人浑浊的双眼扫到的是杨诚戴在脖子上的那一条梭子鱼，一亮，仿佛绽放出了最后最后的光芒，但立即变得暗淡无光，然后他的眼睛缓缓的闭起，右手也彻底无力的垂下。

　　没有痛苦，没有难受，没有折磨，没有不舍，也没有遗憾！

　　他就这么去了！

　　在顷刻间，原本觉得自己可以很坚强很坚强的接受这件事情的杨诚，眼泪就从眼眶中挤出，顺着脸颊滑落，滴落在老人的手上。

　　但是很快，杨诚就伸手拭去自己的眼泪，把位置让出来。

　　瓦尔特夫人默默的走过去，轻轻的为他收拾露在外面的双手，轻轻的为他拉上薄被，罩上了他的头，整个动作无比的温柔，就好像是一个妻子在为熟睡的丈夫拉被子一样。

　　从这一刻开始，凯泽斯劳滕没有了传奇！

　　从这一刻开始，德国足球失去了一段可歌可泣的历史！

　　从这一刻开始，这个世界上就再也没有弗里茨·瓦尔特这个人！

　　悲伤只是突如其来，很快就淡去了。

　　当杨诚打开房间的门时，所有看到他这一张脸的人，都猜得到结果。

　　奥特玛·瓦尔特没有任何的反应，只是不住的点头，转过身，往房子外面走去，背影无比的凄凉，说不出的哀伤。

　　今日吾躯归故土，他朝君体也相同。

　　人，不都是这样的吗？

　　……

　　……

　　走出弗里茨·瓦尔特的家，杨诚缓缓的走在路上，漫无目的的走着，不知道应该去哪里，到什么地方去。

　　那种亲眼见到一个活生生的人，就在自己面前断气的感觉，让他很害怕。

　　杨诚没有注意到，自己的身后远远的跟着一个人。

　　他就这样漫无目的的走在大街上，他需要去找一个地方，一个可以让他好好的发泄一下胸中这一口郁闷的地方。

　　夜黑透了，恩肯巴赫·阿尔森伯恩只是一座小镇，一路走过来，就看到一家酒吧。

　　他就走进去。

　　“给我你们这边最烈的酒！整瓶！”杨诚说，然后就找了一个角落的位置坐下来，闭上眼。

　　过去的一切就犹如走马灯一般的在他的脑海中浮现。

　　“我不需要安慰，梅丽莎！”再睁开眼睛的时候，杨诚看到了梅丽莎·特里奥，这个漂亮的法国女人就坐在他的面前，一脸关心的看着他。

　　“我知道！”梅丽莎说，“我认识的杨诚，绝对不会这么软弱的！”

　　杨诚深深的看着她，笑了。

　　“喝不喝酒？”杨诚问。

　　梅丽莎摇了摇头，“我很少喝酒的！”

　　“那你来酒吧干什么？”杨诚笑着问道。

　　梅丽莎无语，如果不是看到杨诚心情不好，她一定会还击他。

　　酒吧的服务员送上来两个放了冰块的子弹杯还有一瓶野格，号称是德国最烈的酒，也是德国酒吧里最流行的一种酒，无数球迷喜欢一边看比赛一边品野格。

　　杨诚以前也喝过，但却醉倒了。

　　打开瓶塞，倒了满满两杯，杨诚笑道：“德国人喝野格，喜欢冷藏，倒满一杯，一口气喝光，他们说，这是世界上最好的药，可以让人忘记烦恼，忘记一切不开心，登上开往天堂的列车。”

　　杨诚拿起了其中一杯，微微一笑，“我以前没试过，现在试一下！”

　　说完，他就一仰头，一个子弹杯的野格酒就被他一口灌进了肚子里，就好像有一股热流从咽喉往肚子里面流。

　　很呛，让他使劲的咳嗽，他到底喝不惯这种高酒精的烈酒。

　　“过瘾！”一阵咳嗽后，他却笑了。

　　“你不试试？”

　　梅丽莎摇了摇头，她真的很少喝酒。

　　杨诚拿起她的那一杯，又一头灌了进去。

　　两杯下肚，他就觉得肚子里有一团火在烧，很烫，双脚也虚了，整个人好像在不停的转，好晕，什么事情，什么东西都想不起来。

　　“果然，这真的是一种叫人喝了会飞的酒！”杨诚醉眼惺忪的嘿嘿笑着。

　　他的手又发颤的给自己倒了一杯，“你真的不喝？”

　　梅丽莎摇头。

　　杨诚重重的把酒瓶放在桌面上，抓起那一杯酒，又是一口喝下肚。

　　“啊，真过瘾，好酒！”他大声的喊。

　　酒吧里的人不多，毕竟时间还早。

　　杨诚挣扎着要站起来，但是两条腿却发软的倒下去，整个人扑在了桌面上。

　　“你干么？”梅丽莎赶紧走过来，扶住他，“不能喝就别喝那么多。”

　　“我高兴！”杨诚嘿嘿的醉笑，“梅丽莎，你好像管太多了！”

　　梅丽莎知道他喝醉了，没理他。

　　“就算是我老婆，都管不了我，我就是一只没有脚的小鸟……”他就一个人在那边念念叨叨的，有时候用英文，有时候用德语，有时候用西班牙文，但用的最多的还是中文。

　　所以他到底在念什么，梅丽莎听不明白，但是她看得懂。

　　他很不开心！

　　尽管他看起来好像没事，可实际上，他很不开心，想要喝酒发泄，可偏偏，他的酒量却不行，达不到那种千杯不醉的地步，只能喝得烂醉如泥。

　　三杯野格就倒得不省人事，酒吧的服务员都在偷笑。

　　灯光太昏暗了，他们都没有认出来是杨诚。

　　梅丽莎这一次只是收到消息，她一听说弗里茨·瓦尔特病重，立即跑过来看看，她对这个老人也很敬重，但凡喜欢足球的人都会尊重他，只是没想到来了之后，却碰到了一个喝醉了的杨诚。

　　她可以理解杨诚现在的心情，因为杨诚曾经在接受她专访的时候，多次提及弗里茨·瓦尔特这个人，尽管他没有细说，但是她听得出来，杨诚非常敬重这个人。

　　弗里茨·瓦尔特的去世虽然不出意料，毕竟这些年来他的身体已经很差了，去世是迟早的事情，但是当事情来临的时候，依旧还是很叫人难受，这种感觉她懂。

　　真的懂！

　　所以她知道，杨诚只是想要发泄一下心中的抑郁。

　　看着醉倒在桌台上，喝得烂醉，说着一大堆醉话的杨诚，梅丽莎突然意识到，原来高高在上的恺撒，也可以是如此平凡的一个人，他也会心情不好，也会难过，也会有需要发泄的时候，但是他的这一面，又有几个人能够看得到呢？

　　或者应该说，他平时所摆出来的那一面未必就是他的全部，因为他把自己软弱的这一面给隐藏起来，藏得很深很深。

　　见过了平时的恺撒，再见到今天的杨诚，杨诚的形象非但没有被破坏，反倒变得立体，变得生动了起来。

　　这才是一个活生生的人！


第0330章 完美中场

　　昨天夜里，雨下得很大很大。

　　仿佛这个天，都在为弗里茨·瓦尔特的离去而哭泣。

　　昨晚，不知道有多少人，在心里默默的为这个老人祷告，希望他能够在天堂，过得开心，过得快乐，继续踢他最喜欢的足球，跟他的那些伙伴们，跟他最尊敬的老师。

　　梅丽莎是到凌晨财睡着的，为了带杨诚到最近的酒店，她全身都湿透了，不得已只能换上酒店的睡衣，洗了个澡，但又开始照顾那个吐得一塌糊涂的家伙，一直忙到了凌晨才有时间眯一小会儿。

　　这一小会儿，就让她眯到了近午的时候。

　　醒来时，她已经不是趴在床沿上，而是躺在床上。

　　原本应该躺在床上的杨诚，则是穿戴整齐的在不远处吃东西，狼吞虎咽的，显然饿疯了。

　　这是一间比较差的酒店，房间很小，吃东西的声音就显得很大。

　　侧躺在床上，就这样看着杨诚吃东西，不知道为什么，她的心里就有一种很特别的感觉。

　　也许，最感人的往往只不过是生活中的一点一滴的小细节！

　　“我吃东西的样子很好看吗？”

　　突然，杨诚抬起了头，盯着梅丽莎·特里奥那一双水汪汪的眼睛，问道。

　　梅丽莎噗哧一声，从床上坐了起来，身上就穿着一套低胸睡衣，丰满的上围在睡衣的领口里形成了一道触目惊心的沟壑，蓬松的头发却另有几分娇媚动人的气质。

　　“你可真是臭美！”她回道。

　　看得出来，杨诚已经不再像昨晚那样了，现在的他就跟平时一样。

　　“是吗？”杨诚一脸惋惜的摇头，“我还以为我最近变帅了，才让你看得目瞪口呆！”

　　梅丽莎粉脸一红，她刚才确实差点看呆了，“你不管怎么变，都不会帅！”

　　“说得对，所以我从来都不是一个靠脸蛋混饭吃的，我靠的是内涵！”杨诚笑道。

　　梅丽莎摇头失笑，她总是说不过这个脸皮厚得连蚊子都留书自杀的家伙。

　　“快起来吧，我帮你叫了早餐，吃完我要回去了！”

　　梅丽莎点了点头，“你不留下来？”

　　“留下来干么？”杨诚失笑。

　　看到梅丽莎不大明白，杨诚站了起来，边走过来，边说道：“他走得很安详，这是一件好事，每一个人都有这么一天，不是吗？”

　　梅丽莎点了点头。

　　“很多人害怕死亡，实际上在我看来，死亡是一件最最公平的时候，不管你生前是什么人，干过什么事，是多么显赫高贵的名流，你都有死去的一天，人的一生，就好像是一列开往坟墓的列车。”

　　“死亡不可怕，可怕的是，我们不敢去面对它！”

　　“我一点都不害怕死亡，所以我总是很珍惜每一天，珍惜列车所经过的每一处风景，每一个人，对我来说，这就是生命的意义！”

　　刚才还调戏她的杨诚，突然间说出这么一通大道理，一下子唬得梅丽莎一愣一愣的。

　　就在她回味着这一番话的时候，却看到杨诚伸手去摸着鼻子，好像是在擦一擦，看自己有没有流鼻血，梅丽莎顺着他的眼神低头，立即发现自己的睡衣穿得太性感了。

　　“流氓！”梅丽莎娇嗔骂道，赶紧把被子抓到身上。

　　杨诚摇头，“不看你，你会觉得我不懂风情，看你，你又骂我流氓，女人呐……”

　　梅丽莎看到他走出去的背影，不由得失笑，这混蛋……

　　……

　　……

　　返回到米兰，杨诚还是和平时一样，照常主持球队的训练，时不时会和贝尼特斯研究一下球队的战术。

　　这个西班牙人的战术素养真的没话说，就是有点闷葫芦，真没多少话。

　　不过一说到足球，他就滔滔不绝，但也不是那种雄辩的人，甚至于有时候他的话都无法真正表达出他的意思，总得说上好几遍。

　　杨诚对他可谓是推心置腹，不仅仅把他提拔成了自己的战术顾问，同时让他专门负责研究对手的战术，因此他随时随地都可以坐飞机去到处观看其他对手的比赛，而且费用都是可以报销的，羡慕死其他人了。

　　关上门来在皮内蒂纳基地练兵，杨诚琢磨得最多的就是对中场4个10号的雕琢。

　　埃莫森的覆盖区域和左右分球，所有的回传球一来到他的脚下，经过他的足球智慧消化过滤了一遍之后，重新找到了进攻的方向；皮尔洛的分球调度，尤其是大范围的转移球，更是可以不经意间改变比赛局势。

　　德科的作用就是带球推进能力，以及纵深传球能力，更是给国际米兰的中场带来了更多的变化，尤其是他在前插后的最后一传上，非常致命。

　　如果要杨诚做出评价，他会觉得，前世的德科绝对是一名被低谷了的球员，不为别的，就因为他低调、朴实的球风，就使得他在当时的那支巴塞罗那重要性看起来不如罗纳尔迪尼奥。

　　内德维德的职责看起来很复杂，或者应该说，杨诚给他的任务很重。

　　他什么都做，前场逼抢、就地反抢、为两名前锋补位、甚至会回撤防守，所有防守的活他都可以干，而且由于他是前腰的关系，使得他做这些事情，对球队的整体战术贡献非常大。

　　可以说，内德维德在这个位置上彻底发挥出了杨诚对他的要求。

　　但是在进攻端，内德维德也非常具有威胁性，他的传球能力看似一般，实际上却很稳健，基本上不会犯错，甚至于他还会传直塞球，球到他的脚下基本上不会丢，而且他的后排插上得分，以及禁区外的远射，都是他的拿手好戏。

　　但除了这些之外，内德维德最大的贡献在于他的无球策应，他在前面，埃莫森在后面，两人就仿佛是中场两个遥相呼应的点，策应并串联着前锋线、中场和后防线。

　　四名中场，可以进行无数种不同的战术变化，而且每一个人的技术都很出色，这使得国际米兰的中场控制力十足，再加上每一个人的调度能力，还有全面性都很好，传球能力也很强，跑动策应更是出色，这就是杨诚心目中，国际米兰最完美的中场配置。

　　不仅仅是杨诚，贝尼特斯在听了杨诚对中场4个10号的框架设定，以及他对每一名球员的要求之后，不由得连连称赞，发自内心的感到赞叹。

　　“当今足坛，除了国际米兰之外，恐怕也就只有曼联的中场能够组合得如此完美了！”

　　曼联的中场，那几乎就是一个完美中场的教科书，杨诚从弗格森那边也学到了很多东西，只不过他所追求的和弗格森不同，所以两支球队的中场风格不一样罢了。

　　“我们的中场和曼联的中场，就好像我和弗格森的区别一样，他老了，但是我还很年轻！”杨诚笑呵呵的说道。

　　杨诚的战术有一个很有意思的地方，就是他就设定框架，不干涉球员怎么完成。

　　因此他就在战术会议上，对球员提出自己的要求，然后让四名中场球员自己去琢磨，自己在比赛中形成默契，进而四个人自行揉合成一个整体，每一名球员的特点都保留了下来，甚至于变得更强。

　　至于他们的缺点，杨诚则是会不断的提出一些改进要求，不断的进行完善中场配置。

　　本赛季留在国际米兰，杨诚把所有的球员都留下来，一个很重要的目标就是AC米兰的58场不败纪录。

　　不仅仅是杨诚和国际米兰重视，甚至于职业联盟也非常重视，因此在安排赛程的时候，他们特地很有意思的把国际米兰第11轮和第12轮的对手分别安排成了尤文图斯和AC米兰。

　　对于杨诚来说，这就是最好的一份礼物。

　　如果进展顺利的话，联赛第11轮，正好是国际米兰第58场不败，拿下了斑马军团，球队就追平了AC米兰的不败纪录，而第12轮在圣西罗球场，国际米兰只有击败AC米兰，就可以打破卡佩罗所创下的这个纪录。

　　还有比这更有意思的吗？

　　他们口口声声说要阻止国际米兰，要终结国际米兰的不败纪录，现在就给他们机会！

　　有本事，咱们真刀真枪的在球场上干一场，赢了，我们就破纪录，输了，是我们技不如人！

　　但好像是买一送一，联赛第10轮，国际米兰要客场挑战罗马，联赛第12轮，要客场挑战拉齐奥，连续4轮对手都是难缠得可以，这也算是给国际米兰制造一点难度。

　　“哈哈，看来，职业联盟的家伙们都很给面子，知道我复仇心切，就给我机会了！”杨诚在研究赛程的时候，显得很兴奋。

　　与此同时，国际米兰在欧冠小组赛上的抽签也很快出来了，国际米兰这一次被抽到了D组，和阿贾克斯、里昂、罗森博格抽到了一个小组。

　　对此，杨诚在接受媒体采访的时候开玩笑道：“我们和法国球队真是有缘呐！”

　　第二天，不久前当选为欧足联执委的普拉蒂尼意气风发的出现在媒体的面前，以一种欧足联代表人的身份接受采访，表示法甲的卫冕冠军里昂是一支非常出色的球队，会在比赛中给国际米兰带来麻烦。

　　“我不觉得国际米兰有多强大，和当年的尤文图斯根本没法比！”普拉蒂尼说的当然就是他效力过的那一支尤文图斯。

　　在听到了普拉蒂尼的嘲讽后，杨诚再度站出来给予还击，“我尊重当年的那支尤文图斯，但是我从来都不会尊重普拉蒂尼，既然他提到了当年的尤文图斯，那我也很想要问问他，他对当年欧冠决赛的那一粒‘点球’，以及点球后的疯狂的庆祝，可曾感到过惭愧和内疚呢？”

　　“如果当时换作是我，我的职业道德会让我千方百计的罚进点球，但是我不会庆祝，至少我不会像某些人那样，漠视生命！”

　　杨诚的炮轰立即成为了报纸上的头版头条，普拉蒂尼对此则是拒绝回应，但是利物浦球迷对此却十分认同和支持，纷纷炮轰普拉蒂尼当年的举动。

　　海瑟尔惨案已经成为了历史，真相也早就公诸于世，当年欧足联把所有的责任都推卸到英格兰人身上是不公道的，因为当时的尤文图斯球迷根本就不应该出现在中立球迷座位区。

　　至于点球的争议就更是荒唐，一个禁区外2米的点球，还有一个是在惨案发生后，罚进制胜球后疯狂庆祝的普拉蒂尼，还有什么好说的？

　　随着欧冠小组抽签的出炉，意甲的罢赛风波也告一段落，法切蒂很好的解决了这一次的纠纷，但是首轮意甲被迫要推迟到9月14日，也就是两周国家队比赛之后。

　　在备战期间，杨诚回到了德国，参加了弗里茨·瓦尔特的葬礼。

　　老人就葬在凯泽斯劳滕中央公墓区，杨诚、梅尔策和布雷默等人都参加了这一场葬礼，现场也有过千名球迷来到现场。

　　而在葬礼结束后的第二天，凯泽斯劳滕坐镇主场迎来了比勒菲尔德，杨诚再度回到了弗里茨·瓦尔特球场，参加凯泽斯劳滕在比赛前为弗里茨·瓦尔特所准备的追悼会。

　　如果是在平时，恺撒重新降临弗里茨·瓦尔特球场，所有的凯泽斯劳滕球迷一定会为之疯狂，但是今天他们看起来却很沉默，因为他们失去了传奇。

　　整个弗里茨·瓦尔特球场都会因为传奇的离去而感到难过，感到哀伤。

　　全世界都在报道着弗里茨·瓦尔特的去世和葬礼，知道杨诚和他的关系的人，不是很熟悉的朋友会发来短信，熟悉的则是会打来一通电话。

　　海蒂·克鲁姆则是直接从美国飞到了意大利，但是杨诚并没有外界所想象中的那样难过。

　　他很积极，因为他还活着！

　　“我想要成立一家基金会！”杨诚看到海蒂的时候，直接说出了自己酝酿已久的想法。

　　“做什么的？”海蒂·克鲁姆关心的问。

　　“慈善，帮人，不仅仅是足球，还有各行各业，只要是有需要的人，都帮！”杨诚说。

　　这几天来，他真的觉得自己成熟了好多，很多事情好像突然间就明白了似的。

　　“好啊！”海蒂·克鲁姆笑着答应，“算我一份！”

　　杨诚点了点头，“人的生命很短暂的，很脆弱的，说没就没，所以要让我们短暂生命里的每一天，都过得充实、过得有意义！”

　　说这一番话的时候，他看到了远处的天空像是在放晴。

　　接连下了那么多天的雨，终于还是要露出阳光了。

　　海蒂·克鲁姆走过来，从后面紧紧的抱住这个心爱的男人，久久都没有说话。

　　阳光很微弱的从窗户照进来，拉长了两人的身影，像是融为了一体。

　　……

　　……

　　国家队比赛期间，皮内蒂纳基地显得很静。

　　杨诚在自己的办公室里和教练组开会，探讨的是即将到来的联赛第一轮的对手都灵，以及欧冠第一场比赛，客场挑战罗森博格。

　　每一个赛季、每一项杯赛的第一场比赛都很难打，究其原因，除了实力因素之外，还有一个很重要的因素就是节奏。

　　也许很多人都会纳闷，赛季也有节奏？

　　对，进入比赛的节奏，对于一支球队来说，非常非常重要。

　　不管是一周一场联赛，还是一周双赛，都是节奏，只要球员的身体适应了这种比赛节奏，他们就能够发挥得更好。

　　而赛季的第一场比赛，往往就是一支球队在找节奏的时候，所以第一场比赛会很难打。

　　但是只要第一场比赛打顺了，那么接下来的比赛就好打得多了，尤其是对于像国际米兰这样的豪门球队来说。

　　在球员重新回到球队的第二天，杨诚在皮内蒂纳基地召开了意甲联赛赛季前的新闻发布会。

　　现场聚集了来自全世界的记者，他们纷纷对杨诚新赛季的备战情况，以及国际米兰本赛季的目标进行提问，但他们最关心的，无疑还是国际米兰至今为止保持着的47场不败。

　　“我不会再说什么多余的话，我只会说，我渴望继续把我们的不败战绩保持下去，我说过，我留在意甲的目的只有一个，那就是彻彻底底的击败所有对手，我要把国际米兰带到巅峰，历史的最巅峰！”

　　这无疑是很叫人吃惊的一份野心，但在经历了不败夺冠的神奇赛季之后，杨诚再说出这样的一番话，谁都不会有所怀疑。

　　本赛季的国际米兰并没有太多的人员上的流失，球队的主力核心还在，尤其是经历了上个赛季欧冠的出局后，很多球员都普遍还保持着对荣誉的饥渴，他们都还在渴望能够再度品尝一下欧洲霸主的滋味。

　　罗纳尔多在接受采访的时候就表示，他希望能够在拿到世界冠军之后，再拿一次欧洲冠军。

　　“那绝对是世界上最美妙的事情！”巴西人形容道。

　　范尼、卢西奥、皮尔洛、德科等球员也都纷纷表示，球队上下团结一致，渴望在新赛季证明自己，再度登顶欧洲冠军杯。

　　从赛季前的一连串反应来看，国际米兰的球员都还没有丧失对荣誉的追求，尤其是对于很有可能到手的那一份不败纪录，他们更是充满了渴望。

　　为了让参加国家队的球员能够更好的获得休息，杨诚甚至在联赛第一轮的前三天里，都只是进行一天一训，其余的时间，球员都是留在皮内蒂纳基地进行恢复或者是放松。

　　在联赛开始的前一天下午，杨诚甚至安排了一次野外烧烤。

　　他做了这么多，就是为了第一轮！

　　他要从联赛第一轮开始，直接打出国际米兰的气势！


第0331章 一场标志性的胜利

　　“这里就是圣西罗吗？”

　　一金黄色的长发女人出现在了梅阿查球场的广场。

　　穿着一件白色的套头T恤，搭配一件纯蓝色的牛仔裤，整体看起来很清纯，但是脖子上的那一条淡蓝色的围巾，还有手腕上的那一条很潮的多层手链，彻底将她的时尚味提升了不止一个层次，再加上满头的金黄发色，还有那一个大墨镜，显得气场十足。

　　但就在她这话刚刚说完，附近准备要入场的球迷顿时都停了下来。

　　“嘿，是梅阿查！”一个球迷看起来并不友善的提醒。

　　“梅阿查球场，懂了没有，是梅阿查，不是圣西罗！”又一个加重语气的提醒她。

　　对于一个连圣西罗和梅阿查都分不清楚的人，国际米兰球迷是不会给予尊重的。

　　估计如果不是看到她的身旁站着一个大块头保镖的话，他们一定不会就此善罢甘休的。

　　“有分别吗？”等到那群球迷走了之后，金发美女才看向身旁的保镖。

　　后者摇了摇头，也是一脸的茫然，“应该没差吧。”

　　“哦！”金发美女没有得到答案。

　　就在这时候，旁边有一个球迷经过，看起来应该是中立球迷，笑着解释道：“这座球场有两个名字，国际米兰球迷叫它梅阿查，AC米兰球迷叫它圣西罗，今天是国际米兰的比赛，你只能称呼它梅阿查，至少在这里只能这么叫，不然的话，他们的口水都足以淹没你！”

　　金发美女娇俏的嘴巴圆圆的喔，她对此感到很不理解。

　　旁边的保镖看到她这个模样，心里也在暗笑，看来她也不是什么都懂，只是有点奇怪，她怎么会突然想要来看足球比赛呢？难道因为她决定要搬来意大利住，所以为了更好的入乡随俗？

　　答案真的就这么简单？

　　……

　　……

　　“客场作战，都灵肯定不会放开手脚，他们会先求防守，会竭尽全力的压缩我们的活动空间，所以你们一定要记住，要多拿住球，我们和他们比，有技术上的优势，所以我们多拿球，多配合，让他们犯错！”

　　根据比赛前贝尼特斯所给出的报告，杨诚大概的了解了都灵的战术，因此制定出了这一套战术，并且在比赛前就重点演练了任意球配合套路。

　　任意球，在现代足球战术中的份量是越来越重，谁都不能忽视。

　　该说的之前都说了，该做的之前也都做了，杨诚现在只不过是加深球员的印象。

　　使劲的鼓掌了之后，杨诚站在了更衣室的正中。

　　“多余的话我不想多说，我只是想要提醒你们一点！”

　　球员们一个个都严肃的看着自己的主教练，他们都对这个年轻的中国人充满了敬服。

　　“走上球场，就给我忘记所有其他不相干的一切，我们要赢，不仅仅是这一场，还有下一场，我们要不断的赢下去！”

　　球员们都不住的点头。

　　“AC米兰是我们的死敌，尤文图斯是我们的仇敌，在我决定继续留在意甲的时候，我就告诉我自己，我留下来的目的就是为了要彻彻底底的击败他们，我要让他们为当初对我们所做的一切，付出最惨痛的代价！”

　　所有人都被点燃了怒火，他们都经历过这几个赛季来国际米兰的遭遇，所以他们都很明白杨诚的感受和怒火。

　　“所有他们所骄傲的，我都要给予粉碎；所有他们所坚持的，我都要给予击破；所有他们所渴望的，我都要把它抢到手，我要让他们彻彻底底的失败，彻彻底底的完蛋，明白吗？”

　　“明白！”球员们齐声回答。

　　……

　　……

　　“恺撒看起来对联赛的首轮非常的重视，这一场比赛他安排出了国际米兰热身赛时期的主力阵容，门将是意大利门神布冯，这名年轻的门将已经用自己三年的出色表现印证了恺撒当年的眼光，再也不会有人对他的身价表示怀疑了！”

　　“后防线则是上个赛季欧洲最佳防线，赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，这是杨诚执掌国际米兰后所筑起的一条钢铁防线，攻守兼备，想要攻破他们的防守无疑是一件非常困难的事情。”

　　“本赛季的国际米兰最大的变化来自于中场，根据热身赛的情况显示，杨诚对中场进行了改造，上个赛季表现出色的扎内蒂和范博梅尔都没有出现在首发阵容，取而代之的是之前被传闻会被甩卖的埃莫森。”

　　“埃莫森、皮尔洛、德科和内德维德，通过季前热身赛的表现可以看得出来，这四个10号的组合充满了攻击力和创造力，都灵本场比赛能不能挡住他们的进攻，这是他们能否从梅阿查球场全身而退的关键。”

　　“锋线上，罗纳尔多和范尼的组合已经证明了一切，他们是这个星球上最令人感到恐惧的锋线杀手，他们在季前热身赛中的表现也都非常出色，保持很稳定的进球率。”

　　就在现场解说员分析着国际米兰首发阵容的时候，就听到来自梅阿查球场看台上的一阵欢呼，就看到国际米兰和都灵球员双双走出了球员通道，现场数万名国际米兰球迷顿时炸锅。

　　杨诚尾随球队走出球员通道，他在出口和对方主教练握手之后，各自走向了自己的教练席。

　　看到杨诚出现，整座梅阿查球场的看台都喊出了“恺撒！恺撒！！”的呼声，杨诚则是朝着看台上的球迷挥手，得到了更多的欢呼声。

　　对于杨诚能够在本赛季继续留在球队，国际米兰球迷都感到无比的兴奋。

　　尽管经过了今年夏季的事情后，他们都已经意识到了一个问题，那就是杨诚或早或晚都会离开国际米兰，因为他讨厌意甲。

　　但不管怎么样，只要是有恺撒的存在，他们都会对比赛充满信心！

　　这不是杨诚的名气所导致的，这是杨诚用自己一场接一场的胜利所打造出来的自信。

　　这一份自信不仅仅深深的影响着球迷，同时也深深的影响着场上的球员。

　　……

　　……

　　“国际米兰打得非常主动，蓝黑军团从一开始就完全控制了比赛，都灵公牛被驯服得服服帖帖的，根本无法进行反抗。”

　　“从前面的罗纳尔多和范尼，到中间的内德维德、皮尔洛、德科和埃莫森，再到后防线上的赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，以及最后面的布冯，国际米兰从前到后，步伐显得非常的一致，进退有据。”

　　开场仅仅2分钟，国际米兰就接连获得射门机会，尤其是内德维德突然跑到右路传球，范尼接球后传中，罗纳尔多门前抢点，稍稍偏出。

　　但是仅仅过了3分钟，赞布罗塔就从左路发起了一次进攻，他和皮尔洛的连续二过一配合，简直就把都灵的防守球员当成了木桩在绕，但是他在最后挑传禁区的这一步上，稍稍有点过于明显了，尤其是他举手的动作，让巴尔扎雷蒂提前卡住了位置，头球解围成功。

　　第10分钟，罗纳尔多在禁区前沿被放倒，皮尔洛主罚任意球，稍高。

　　2分钟后，国际米兰再度获得一个任意球机会，皮尔洛传到禁区，内斯塔头球攻门，角度太正，被门将直接没收。

　　第15分钟，萨内蒂禁区右脚突然一脚挑射，门将扑球脱手，内德维德抽射中柱。

　　“我的天啊，这简直就是国际米兰一支球队的独角戏！”

　　“从开场到现在仅仅过了15分钟，国际米兰却已经打出了8次射门，占据了球场上的绝对优势，都灵队全员退守，但却依旧无法阻止国际米兰的进攻！”

　　“这简直就是一支无敌战舰，控球犹如行云流水，中场球员对比赛节奏的控制快慢有序，整齐划一，又带着点韵律，叫人看得十分赏心悦目，但是偏偏，球员们在球场上的那股气势，充满了无敌的霸气，十分慑人！”

　　国际米兰的球员在球场上攻得欢，蓝黑军团的球迷在看台上喊得响亮。

　　从比赛一开始，欢呼声就没有间断过，始终保持在最巅峰状态，球迷们一个接着一个，此起彼伏的叫喊着。

　　最稳健的防守，最犀利的进攻，最具创造性的中场组合，这一切的一切揉合成了一个整体，就是如今的这一支国际米兰，一支踢着最性感最华丽足球的国际米兰。

　　“我们早晚会进球，到时候，都灵就完蛋了！”杨诚自信的笑着。

　　他有自信的资本，这来源于他对球队实力的自信。

　　一旁的贝尔戈米和贝尼特斯都很深刻的感受到杨诚的这份自信，心里也都很是赞服。

　　毫无疑问，杨诚这三年来对国际米兰的改造非常的成功，他把当初那支毫无战斗力的国际米兰重新洗牌改造，打造出了如今这支星光熠熠的豪华战舰。

　　几乎每一个位置上都有当世第一流的球星，但是每一个所花费的金额都不贵，物美价廉成为了杨诚转会操作的代名词，而超群的雕琢球星的能力，让杨诚在队内拥有极高的威信，他就用他的威信，把这一支国际米兰的一个个大牌球星组合成一支近乎完美的不败劲旅。

　　罗纳尔多在他的调教下获得了新生，皮尔洛在他的改造下取得了巨大的成功，埃莫森在他的指挥下，达到了职业生涯的巅峰，还有内斯塔、赞布罗塔、萨内蒂等人，再加上杨诚的几名爱将，他们共同组成了这一支充满了竞争力的国际米兰。

　　在意甲这种功利主义盛行的联赛中，只有杨诚所率领的国际米兰，始终扛着攻势足球的大旗，甚至于很多权威报纸都不得不承认，是杨诚的国际米兰，为暮气沉沉的意甲注入了激情和灵性。

　　放眼整个欧洲，西甲球队当道，但是杨诚的国际米兰却成为了意甲的奇葩，被拿来跟西甲的皇家马德里的银河战舰媲美，从这一点就足以看出国际米兰的实力和强势。

　　和贝尔戈米相比，贝尼特斯的震撼就显得比较简单，他只是单纯的从足球的技战术来分析，他很了解杨诚的战术思路，但是当这一条条理论，完美的呈现在足球场上的时候，他不得不承认，那种酣畅淋漓的攻势足球所给他带来的震撼，真真是难以置信。

　　他知道球队会积极进攻，但却没有想到过，可以打成这个样子。

　　杨诚说，迟早会进球，但只是进球就可以结束了吗？

　　不，贝尼特斯觉得不会就这么简单的结束。

　　看看那一帮球员的样子，他们踢球踢得很欢快，虽然比赛很累，但是他们的脸上却带着从容，带着耐心，甚至带着一抹笑容。

　　“这会是一支载入意甲史册的球队，朱塞佩！”贝尼特斯赞叹道。

　　贝尔戈米相信。

　　……

　　……

　　第21分钟，国际米兰前场丢球后，都灵选择大脚解围。

　　卢西奥突然上抢，力压卢卡雷利，头球解围，球给了皮尔洛，意大利人直接往右侧送，德科拿球后，一个转身后，将球传到了拉出禁区外接应的范尼的脚下，荷兰人低传禁区。

　　整个过程非常快，所有人都没有任何的拖泥带水，当都灵人反应过来的时候，国际米兰的球已经进入了他们的禁区。

　　范尼禁区前沿的传球，穿透了都灵的整条后防线，罗纳尔多利用他那超群的爆发力，就好像是一辆踩足马力的法拉利恩佐，顷刻间就超过了所有的防守者，在所有人都目瞪口呆的情况下，冲入禁区，右脚迎着守门员就是一脚推射。

　　这种射门很稳，很容易拿捏角度，所以守门员根本无法阻止罗纳尔多的进球。

　　“GOALLLLLLLLLLL！！”

　　“一脚来自外星人的射门，轻而易举的攻破了都灵的球门！”

　　“这一脚射门并不花哨，非常非常的简单、实用，没有任何的观赏性，但如果再加上国际米兰之前的连续传递，调动都灵的后防线，那就变得观赏性十足，犹如水银泻地一般，都灵的防线根本无法防守！”

　　“第21分钟，国际米兰首开纪录！”

　　“这是2002/2003赛季，意甲联赛首轮揭幕战，国际米兰主场应战都灵，罗纳尔多第21分钟为国际米兰攻入一球，这也是本赛季意甲联赛的首粒进球！”

　　进球后的罗纳尔多显得无比的兴奋，理出了一个阿福头的他来到了场边，冲着看台上的球迷呲牙咧嘴的笑，转身，和扑过来的队友们庆祝、欢呼。

　　“伙计们，我们的表演时间到了！继续攻！！”杨诚冲着球员们喊。

　　这无疑是一个很叫对手崩溃的进球，因为都灵人不得不崩溃的发现，他们根本无法阻挡国际米兰的进攻。

　　距离上一个进球仅仅过去了7分钟，国际米兰就在一次回传中，吸引了都灵队中场的上抢，埃莫森迅速将球传到了左路，赞布罗塔快速插上得球后，直塞身后，罗纳尔多利用自己的速度，力压都灵的边后卫，在左路拿球后，急停，挑传禁区前点。

　　内德维德从禁区外插入禁区，直接一脚势大力沉的抽射，再度洞穿了都灵队的球门！

　　“漂亮！！内德维德进球了！”现场解说员高喊道。

　　捷克人进球后，兴奋的冲出了禁区，双拳不断的挥舞着，发泄着自己的兴奋，这是他本赛季的第一粒进球。

　　“2：0，国际米兰势如破竹，都灵队根本挡不住国际米兰的进攻！”

　　都灵完全失势，彻彻底底的失去了控制力，甚至于从开场到现在，半个多小时过去了，他们竟然连一脚射门都没有，他们的传球甚至没能穿过国际米兰的后防线，进入到他们的禁区。

　　“这可真是一场叫人难以置信的比赛，上个赛季在意甲联赛表现不错的都灵，本赛季原本还寄望于大展拳脚，但是联赛第一轮，他们就悲剧的发现，他们完蛋了！”

　　“国际米兰实在是太出色太强势了！！”

　　但仅仅只是这样吗？

　　很明显，杨诚依旧对2球领先感到不满意，他觉得，自己的球队应该继续保持进攻。

　　第31分钟，皮尔洛过顶长传，罗纳尔多插上后，主裁判示意越位。

　　第33分钟，范尼禁区内抢点，头球被守门员扑出底线，紧随其后的角球则是被卢西奥顶偏。

　　但是仅仅过了2分钟，内德维德在禁区前沿回撤拿球后，和德科二过一配合后，直塞都灵防守球员身后，罗纳尔多突破了两名后卫的夹防，门前11米处捅射破门得分，3：0！

　　这一粒进球已经彻底奠定了这一场比赛的胜利！

　　看台上的国际米兰球迷看得是津津有味，他们知道球队能赢，也应该赢，但是他们却没有想到过，仅仅半个小时，球队就攻入了都灵3个球，还有比这更叫人吃惊的吗？

　　他们都在兴奋的叫喊着，每一个看起来都是那么的兴奋，但是他们却依旧感到不满足。

　　没有人会忘记，都灵人在杨诚执掌球队的第一个赛季曾经给过国际米兰痛苦的0：1，所以他们要复仇，要在本赛季的第一场比赛，完成复仇之余，还要彻彻底底的打出国际米兰的气势。

　　杨诚在场边不断的挥动着手臂，让球员们继续压上进攻。

　　球员们在场上不断的来回穿插跑动，不断的进行配合，调动着都灵的后防线，寻找他们的漏洞，并加以打击。

　　3：0对于他们来说，还远远不够，他们要一场胜利，一场标志性的，最能够代表国际米兰实力的胜利！


第0332章 榜首好玩吗？

　　“在刚刚结束的02/03赛季，意甲联赛的第一轮比赛，我们看到了很多场精彩的对决！”

　　“联赛首轮原本一直都是比较沉闷的，因为各支球队都在寻找赛季的节奏和比赛的步伐，所以通常都会打得比较稳健，但是我们惊喜的发现，本赛季的意甲联赛，几乎从一开始就进入高潮，叫人大呼过瘾。”

　　在自己主持的【新闻碎片】的节目当中，一身优雅职业装的卡纳莉斯含笑的面对镜头，侃侃而谈，她的这一个形象早已彻底征服了意大利的男人，成为无数男人的梦中情人。

　　“本轮的意甲联赛有AC米兰客场3：0大胜升班马摩德纳和尤文图斯主场3：0完胜亚特兰大的精彩对抗，也有罗马客场1：2小负博洛尼亚，和拉齐奥主场2：3负于切沃的激烈绝杀，但更精彩的却是在梅阿查球场的这一场经典对抗。”

　　“意大利足球教父萨基曾经点评本赛季的意甲球队，他认为国际米兰一定能够继续延续上个赛季的出色表现，卡佩罗、安切洛蒂和里皮等人也都先后表态，认为国际米兰会是本赛季最强大的对手。”

　　顿了一顿，卡纳莉斯嫣然一笑，犹如鲜花绽放，满室皆春，“但是很明显，他们都低谷了恺撒，以及他所率领的国际米兰！”

　　“一场8：0的大胜，造就了都灵半个多世纪以来最惨痛的一次失利，他们在1950年2月26日，客场0：7负于AC米兰，但是没有人想像得到，在时隔半个世纪之后，他们竟然又在同一座球场，输了一场0：8，但是对手却不是红黑军团，而是他们的死对头国际米兰！”

　　“到了下半场，都灵中后卫科莫托因为连续犯规，被主裁判红牌罚下，这是一次毋庸置疑的准确判罚，也彻底造就了都灵的悲剧，他们全场比赛竟然只有可怜兮兮的2脚射门！”

　　电视画面中出现了都灵的两次射门集锦，一次是中场的超远距离吊射，一次是禁区外匆匆忙忙起脚的高射炮，都是很勉强的射门，但却让都灵避免了尴尬。

　　“罗纳尔多帽子戏法，范尼斯特鲁伊帽子戏法，内德维德梅开二度并且两次助攻，捷克人也当选为全场最佳球员，这就是杨诚本赛季祭出的前场三叉戟，或者应该说是全新的进攻组合，显示出了令人难以置信的威力！”

　　卡纳莉斯不住的点头笑着，谁都知道她是国际米兰球迷，或者应该说，她是恺撒的球迷，所以当国际米兰赢球时，她就显得很高兴。

　　“让我们来听听，专家们是怎么点评这一场比赛的！”

　　电视画面上出现了一个电话，显然是一次电话采访，对象是米兰体育报的高级主编波佐。

　　“很吃惊，真的很吃惊，在我们报社在赛前就已经达成了共识，那就是国际米兰一定会赢，但谁都没有想到，竟然会赢一场8：0，这太叫人惊讶了，我们都不敢相信这是真的！”波佐的声音出现在了电话里。

　　“毫无疑问，恺撒对国际米兰的中场进行了一次很成功的改造，上个赛季的国际米兰在打4312，当时我们有很多人就在奇怪，到底杨诚对国际米兰的改造是什么？”

　　“如今这一场比赛，他的球队变成了442，但是中场却是呈菱形不规则站位，埃莫森落在了最后面，皮尔洛的位置也很靠后，内德维德偏左，德科靠前，中场形成了很有意思的一套组合，而且彼此配合得十分流畅默契。”

　　“皮尔洛、德科和内德维德上个赛季的搭档就很有威胁，但埃莫森和皮尔洛、内德维德也配合了两个赛季，只是上个赛季因伤缺阵，状态平平，但是如今我们可以看到，复出的这4名10号球员，为我们奉献出了一种几乎无以伦比的足球技艺。”

　　“罗纳尔多和范尼跑动不如以前多，甚至根本不需要回撤，始终顶在最前面，他们的责任就是进球，有一个很有意思的数据就是，两人的射门次数都分别达到15次和13次，但都只进了3个球，这应该算是他们唯一让人感到不是很满意的地方。”

　　“但是从其中一个数据就可以显示出这支国际米兰的强大，那就是他们全场奉献了42次射门，这是一个令人乍舌的数据，要知道，都灵全队上下也都只有2次射门，刚好是国际米兰的零头。”

　　“也许单纯这样比，大家都看不出这支球队的强大之处，我们把尤文图斯、AC米兰和罗马三支球队的射门次数加起来，刚好41次射门，比国际米兰的射门次数还少。”

　　卡纳莉斯倒不如波佐那么专业，她听了之后，笑着问道：“你是在说，国际米兰的进攻力比三支球队加起来还要强吗？”

　　波佐哈哈笑，“当然不能这么比，但是从某一点上来看，我们可以发现，国际米兰的进球如此众多，来自于他们中场出类拔萃的创造机会的能力，也就是说，当杨诚在中场摆上4个充满了创造力的10号球员的时候，国际米兰的中场可以源源不断的创造出得分机会。”

　　“前面摆上两名全世界最具进球效率和稳定性的前锋，一个是外星人罗纳尔多，一个是禁区之王范尼斯特鲁伊，他们只要能够在比赛中把握住自己应该把握的机会，那都足以造成一场大胜！”

　　“不仅仅如此，国际米兰的足球还踢得很聪明，他们的进球时间分布得很合理，从开场到结束，每隔一段时间都有进球，哪怕是换上替补球员，他们照样可以进球，这就显示出国际米兰的整体战术的稳健，以及球员的踢球智慧。”

　　“对，按照正常比赛来看，到快结束的时候，球员应该都很疲乏才对！”卡纳莉斯纳闷的说。

　　“是的，国际米兰当然也会疲乏，但是我们可以从很多细节处看出端倪，那就是他们的球员总是在利用没有进入比赛的时间在休息，在恢复体能，他们的跑动距离很长，但却不是一味的跑，而是一种很聪明的跑。”

　　“还有就是，国际米兰全场比赛传球次数达到635次，冠绝第一轮的所有球队，再加上之前的射门次数，我觉得，8：0的比分太差劲了！”波佐哈哈笑着。

　　听他的口气，仿佛在这两大强力的数据下，国际米兰的大胜应该来得更多，甚至达到两位数才算是合理。

　　不过在卡纳莉斯问到国际米兰的疯狂状态能够持续多久的时候，波佐表示自己也不是很清楚，“我只能说，恺撒在赛季初的调整做得很到位，球员齐整，状态调整得十分出色，但是一支球队的状态肯定会有所起伏的，到时候就看恺撒的人员调整了。”

　　很明显，所有人都觉得，国际米兰的这一场大胜只是一次偶然！

　　但真的是这样吗？

　　……

　　……

　　第二天，全世界的各大报纸都纷纷报道了国际米兰的这一场8：0的大屠杀，都灵彻底从愤怒的公牛变成了无辜的羔羊，被斩杀殆尽。

　　几乎所有的专业人士，就算是再挑剔的球评家，甚至是那些别有用心的意大利媒体，都无法从这一场比赛中找出国际米兰的缺陷，到最后他们只能说，得分效率太差！

　　但是42次射门和635脚传球，这两大近乎不可能的数据出现在意甲，顿时让全世界都为之惊叹，米兰体育报甚至在头版头条登出了血淋淋的【大屠杀】作为标题，波佐亲自撰文点评这一场比赛，高度赞扬国际米兰的出色表现。

　　都灵体育报则是以恨铁不成钢的口吻，刊登了尤文图斯主教练里皮的抱怨，“都灵缺乏比赛的斗志，尤其是在被国际米兰连续进球之后，彻底失去了斗志，这是导致这一场大败的根源。”

　　但是都灵主教练立即在报纸上做出反击，“等你们击败了国际米兰再来奚落我们吧！”

　　仅仅过了三天，国际米兰客场挑战罗森博格。

　　杨诚知道近来球队的状态很好，但是他依旧在客场挑战罗森博格的比赛中，安排了范博梅尔和扎内蒂首发，取代皮尔洛和埃莫森，让这两名球员得到休息，然后在锋线上用巴蒂斯图塔替代范尼，后防线则是保持稳定。

　　球员的变动，再加上挪威的糟糕环境，给国际米兰的客场之旅制造了不少难题，但是国际米兰依旧凭借巴蒂斯图塔和内德维德的进球，客场2：0击败挪威巨人，从客场全身而退。

　　从欧冠第一轮来看，意甲球队普遍还是状态不是很好，罗马主场0：3负于皇家马德里，AC米兰主场2：1险胜朗斯，最后时刻从拉齐奥转投而来的斯塔姆当选全场最佳，而尤文图斯则是客场1：1平费耶诺德。

　　仿佛一切都在预示着，在欧冠，意甲依旧只有国际米兰最靠得住！

　　3天后，国际米兰客场挑战雷吉纳。

　　杨诚的442菱形中场再度获得首发，罗纳尔多依旧和范尼搭档，后防线则是继续保持稳定。

　　由于AC米兰早一天以3：0击败佩鲁贾，以两轮进6球零失球的出色战绩位列联赛榜首，而尤文图斯则是客场2：0拿下恩波利，也展现出了良好的竞技状态，因此所有人都在观望着国际米兰的表现。

　　杨诚的球队没有叫人失望！

　　在人数爆满的格拉尼利奥球场，恺撒带领他的球队，客场5：0再度获得了一场大胜。

　　范尼梅开二度，继续保持进球，罗纳尔多、内德维德和德科各进一球，为国际米兰再度完胜对手，但最令人感到惊叹的却是，国际米兰的主力门将布冯全场没有做出哪怕一次扑救。

　　两连胜，进13球，零失球，国际米兰仿佛是在用这一份令人乍舌的成绩单，对新赛季同样表现出色的死对头做出反击，告诉他们，你们强，我比你们更强！

　　在看到国际米兰再度收获一场大胜的时候，安切洛蒂这一次也坐不住了，他站出来点评国际米兰的战术，为其他球队出谋划策，认为想要限制住国际米兰的进攻，就得限制住他们的中场。

　　“杨诚注重中场这是人所共知的，只要牢牢控制住中场，国际米兰的进攻威力势必大打折扣！”安切洛蒂很有智者风范的点评。

　　里皮也提出，“国际米兰的进攻并不如表面上所看到的那么强大，他们之所以进球如潮，是因为他们没有遇到过真正的实力强大的对手，第三轮才是重头戏！”

　　两个看起来很有默契的家伙一点都没有说错，联赛第三轮才是真正的考验。

　　尤文图斯客场迎来帕尔马，卡纳瓦罗最终没有走成，他所率领的帕尔马依旧难缠；AC米兰则是客场挑战拉齐奥，两支球队注定了会是一场龙争虎斗；而国际米兰则是主场迎来切沃，后者是上个赛季的意甲黑马，本赛季的表现也很不错，甚至客场击败拉齐奥。

　　至于卡佩罗的球队，很遗憾，联赛仅仅过了两轮，他们就以两连败收场，开始在夺冠之旅中掉队，目前甚至沉沦降级区。

　　……

　　……

　　9月30日，梅阿查球场

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声时，整座梅阿查球场都彻底的疯狂了。

　　主场作战的国际米兰凭借着内德维德、罗纳尔多和赞布罗塔的进球，3：0击败来访的切沃，拿到了意甲三连胜，这对于国际米兰球迷来说，简直就是一个如梦如幻般的开局。

　　场场爆满的梅阿查球场开始唱响了嘹亮的队歌，球迷们纷纷站起来，走到围栏前面，用歌声来颂扬他们的英雄，尤其是当他们看到国际米兰的主教练恺撒走进球场，和球员们逐个拥抱的时候，更是响起了一阵伴奏的掌声。

　　再也没有比这更加叫人惊叹的礼物了，再也没有比这更加叫人满意的成绩了！

　　三连胜，进16球，冠绝欧洲，零失球，同样冠绝欧洲！

　　还有比这更加叫人疯狂的吗？

　　虽然在前几天，国际米兰欧冠主场1：0小胜阿贾克斯，但是谁都看得出来，杨诚继续自己的轮换制度，他把主力都放在意甲，他要在意甲大干一场！

　　另外还有一个因素就是，国际米兰第一轮小组赛的对手实力都不算强，杨诚有足够的自信，安排部分球员上去锻炼，包括帕斯夸莱、费拉里、佩罗塔、萨内蒂、范博梅尔、卢卡·托尼、科尔多巴、巴蒂斯图塔等球员都轮番上阵，杨诚就算是换上替补阵容，国际米兰的实力依旧要强于阿贾克斯。

　　范德法特、斯内德、伊布拉希莫维奇等人确实实力不错，但是和国际米兰的豪华阵容比起来，他们还是有所不如。

　　杨诚在比赛结束后，第一时间看向自己的身后，蒂姆·汉克的大腿上放着一台笔记本。

　　“尤文图斯的比赛比我们早结束5分钟，但是他们2：2惨遭帕尔马逼成平局！”

　　蒂姆·汉克知道杨诚的心思，也知道他在关注着什么，因此第一时间就查到了比赛结果。

　　“哈哈，里皮不是说，限制我们很容易吗？”杨诚略微带着点得意。

　　“AC米兰的比赛比我们早结束1分钟，他们客场1：1和拉齐奥战成平局！”

　　杨诚听了，再度大笑，“安切洛蒂有没有哭？”

　　众人都感受到他的心情大好，如今球队士气如虹，以三连胜开局，每一名球员的表现都很叫人放心，杨诚的自信不是没有理由的。

　　“跟了两轮，到现在崩溃，真可怜啊！”杨诚挖苦道。

　　这一下哪怕是贝尼特斯等人都一脸的黑线，他们可以看得出来，杨诚这个不怀好意的家伙肯定是准备要奚落一下对手了。

　　之前里皮和安切洛蒂频频为国际米兰的对手支招，杨诚对此却没有给予回应，当时所有的第一印象就是，这家伙肯定没有这么好。

　　如今看来，他是在等，他就是要等到自己的球队赢了，等到对手掉队了，他才出来。

　　这样，他所说的每一句话都会比平时更有说服力。

　　果然，庆祝完一场胜利后，杨诚早早的来到了新闻发布会现场。

　　当有记者问起国际米兰的表现时，杨诚显得很理智，但是当话题扯到尤文图斯和AC米兰，他就忍不住出言打击一下对手。

　　“里皮和安切洛蒂都是很叫人佩服的主教练，因为他们在比赛前公开了自己的战术弱点，结果很不幸，你们看，尤文图斯，平了，AC米兰，也平了！”

　　杨诚的话，配合他的表情和语气，逗得在场所有人都一阵轰堂大笑。

　　他们都很想要看看，如果里皮和安切洛蒂听到这一番说辞的时候，他们的表情和反应会是怎么样的呢？

　　那一定很有趣！

　　不过没办法，谁让他们主动招惹这个该死的恺撒呢？

　　“切沃、帕尔马和拉齐奥这一场比赛在限制对手的中场方面，做得都很到位，他们都是很强大的对手，也都分别给我们和尤文图斯、AC米兰制造了大量的麻烦，我很庆幸，我的球员承受住了压力。”

　　杨诚继续着对里皮和安切洛蒂之前一番话的反击和挖苦，同时也在贬低对手，赞扬自己的球员。

　　当球队表现出色的时候，杨诚从来都不会吝于赞美。

　　“如果你们现在想要我说几句话，我很想要问一问里皮和安切洛蒂：两位，榜首好玩吗？”

　　说完后，杨诚就大笑了起来。

　　尤文图斯和AC米兰的比赛都比国际米兰早，而且他们都是平局，所以名义上，他们两支球队各当了几分钟的榜首。

　　嗯，几分钟而已！


第0333章 普拉蒂尼是谁？

　　嘟嘟～～

　　杨诚使劲的摁着法拉利恩佐的喇叭，看着前面那一辆载满了家具的货车，还有占据了半条路面的大沙发，他很有冲下去破口大骂的冲动。

　　“不好意思，马上就好了！”一个中年人走出来陪笑的道歉。

　　伸手不打笑脸人，这话是好话，但如果对方太得寸进尺了，那就不是什么好事了。

　　杨诚直接开门走下车，“嘿，你们是哪个搬家公司的？”

　　那个头头立即迎过来，满脸大汗，“恺撒，再等等，马上就好了！”

　　最后他还好像很怕杨诚直接投诉，补充了一句，“我也是国际米兰球迷！我们全家都是你最忠实的球迷！”

　　杨诚差点没一头栽倒，他讨厌遇到这种给自己找麻烦的球迷。

　　就在杨诚准备郁闷的回到车里的时候，却发现有个一身纯黑色装扮的女人从这栋临湖别墅走了出来，上身穿着一件黑色吊带背心，下面则是一条黑色布裤，露在外面的肌肤和那满头的金黄头发无比显眼。

　　但最最重要的是，她赤着双足，露出了那一双温润精致的赤足。

　　“嘿，恺撒！”安妮斯顿笑着挥手。

　　杨诚转过身，看到是安妮斯顿，一愣，“你怎么在这里？”

　　安妮斯顿大方的笑着点头，伸出手来，“很高兴能够成为你的邻居！”

　　“邻居？”杨诚愣了一下。

　　“对，从今天开始，喔，不，应该说从一个月前，这栋房子就属于我了！”

　　杨诚心里暗叫难怪，这栋房子最近都在装修。

　　“进来看看？”安妮斯顿发出了邀请。

　　看到车子被堵了，杨诚一时半会也走不成，就进去参观参观。

　　这栋房子的结构和杨诚那一栋不同，比较大，外面有一个花园，里面则是楼中楼的别墅。

　　杨诚抬头看去，发现装修得很雅致，应该是花了不少钱。

　　“怎么样？”安妮斯顿笑着问道。

　　杨诚隐约猜到了什么，不住的点头，“很雅致，很有格调，哪个名家设计的？”

　　“呵呵，我亲自设计的！”安妮斯顿笑得合不拢嘴。

　　“哦？看不出来！”杨诚随口赞道。

　　看完了一楼的大客厅和餐厅厨房，两人就到二楼的卧室和客卧，还有一个不小的阳台，可以在这里感受到来自科莫湖的凉风。

　　“今天一整天都在忙着收拾东西，累死掉了！”安妮斯顿做着一个伸展的动作。

　　杨诚原本准备回头说几句，但是他一回头，却有点触目惊心。

　　就看到安妮斯顿的黑色背心里面竟然是真空上阵，此时的伸展动作赫然让她那浑圆饱满的上围彻底暴露出来，真真不小，尤其是那弧度，诱人极了。

　　杨诚借故转过身去，看像了科莫湖，“你这里风景不错！”

　　“但是我听地产经纪说，你的别墅才是最好的！”安妮斯顿一脸的惋惜。

　　杨诚摇头失笑，“各有各的喜好罢了！”

　　就在两人闲聊的时候，下面的搬家工人们喊说搬完了，要收工了。

　　安妮斯顿让他们先走，然后和杨诚继续在二楼参观，其中有不少看起来很不错的摆设。

　　“天啊，沙发摆错地方了！”当两人下楼的时候，安妮斯顿就叉腰叹道。

　　杨诚看到她这模样，想起了叉腰肌，笑了起来，“我帮你移一下！”

　　说完，就撸起袖口走上去。

　　“我帮忙吧！”

　　两人就一头一尾的移着沙发，都是半弯着腰，杨诚只要一抬头，总能够看到那从棉织背心前方勾勒出来的饱满的弧形，可是当事人自己却毫不在意。

　　欧美人都崇尚自由，哪怕是女人，真空上阵是很平常的事情，没什么好在意的，但杨诚却是中国人，看到这种情形，总觉得有点涟漪。

　　“好啦！”安妮斯顿使劲的拍去手掌上的灰尘，“真是麻烦你了！”

　　杨诚送着耸了耸肩，沙发又大又重，他也流了不少汗，更别说是安妮斯顿了。

　　“晚上请你吃饭，当谢谢你！”安妮斯顿笑道。

　　“不用！”杨诚说道。

　　安妮斯顿头一侧，娇俏的笑道：“当庆祝我乔迁新居！”

　　看到拒绝不了，杨诚只能点头，“那我回去先洗个澡，浑身臭臭的！”

　　“我也是，今天中午没午睡，困死了，我做好了东西再给你电话！”

　　杨诚可有可无的点头。

　　回到家，从冰箱里拿出材料，随便给自己整了一份面条。

　　他还是比较喜欢国内的饮食习惯，尤其是来自于他的家乡，他的父母经常都会给他空运来一些东西，例如番薯干、自家种的大米什么的，都很有家乡的味道，特别美味。

　　“小俱乐部击败大俱乐部，我始终认为，这才是足球的意义所在，所以不管是作为一个法国人，还是作为欧足联的官员，我都希望看到里昂能够在梅阿查球场击败国际米兰，但是我相信，这是恺撒所不愿意看到的！”

　　杨诚有边吃饭边看新闻的习惯，但是当他看到某人时，就有点吃不下了。

　　“TMD，跟个跳梁小丑一样，打蛇随棍上！”杨诚摇头叹道。

　　如今的普拉蒂尼简直就是把杨诚当作一根打响名气的大腿，紧紧抱着不放，时不时就来几句调侃或者是攻击国际米兰和恺撒的言论。

　　就连法国媒体都调侃，他是坚定不移的恺撒反对党！

　　吃完了东西，杨诚就去洗了个澡，这期间安妮斯顿打电话过来邀请他去吃晚餐，杨诚拒绝不了，就答应了，但是洗澡、换衣服，整个流程走下来，期间还接了几通电话，两个小时就这样过去了。

　　两栋别墅距离很近，杨诚出了家门后就步行过去。

　　夜晚的小区里路灯霓虹，走到安妮斯顿的家门口，发现门没有上锁，杨诚知道她是刻意留着，所以推门进去，反锁了之后，直奔大厅。

　　餐桌上摆了一顿丰盛的晚餐，还点了蜡烛，很有浪漫的气息，像是烛光晚餐，但是女主人却躺在沙发上睡着了。

　　杨诚很无可奈何的苦笑，但也没有叫醒她，而是转身就要离开。

　　孤男寡女，对方又在睡觉，总觉得不大方便。

　　可就在这时候，沙发上的安妮斯顿却站了起来。

　　杨诚被吓了一跳，“你醒啦！”

　　安妮斯顿没有回答，洗了澡，换了一件睡衣的她就这样直挺挺的站着，头低垂，满头金黄色秀发就这样劈头盖脸的，有点恐怖。

　　“怎么啦？”杨诚眉头一皱，关心的走过去。

　　但是安妮斯顿却好像没有看到他似的，自顾自的走在客厅里，伸手向前，“嘿，别拍了！”

　　那模样像是在抗拒记者偷拍她。

　　然后就看到她走到门口，一口气直接锁上了大门上的多重防盗锁。

　　杨诚学过心理学，多少也了解她这种情况，知道她在梦游，心里有些诧异，但也立即想到了之前她隐约提及的，只是没有想到，她竟然有梦游症。

　　安妮斯顿看起来很正常，走路姿势正常，也不会碰到东西，一切就好像很正常，只是两眼无神，没有平时的神采，连手上的手链掉了都不知道。

　　上了二楼，她又反锁了房门，甚至于还设置了一个密码锁，然后才倒在床上睡觉。

　　“看来，她真的是一个心里很缺乏安全感的女人！”杨诚摇头叹道。

　　从梦游中所做的事情来看，她没有安全感，很抗拒媒体对她的曝光，这使得她背负了很大的压力，转而造成了抑郁。

　　“喂！”杨诚走过去，摇了摇安妮斯顿。

　　后者被摇醒了，一看到杨诚在自己的房间里，顿时吓了一跳。

　　再看看房门，她顿时明白了什么，一颗提起的心也就放下来了。

　　“客厅聊吧！”杨诚说，孤男寡女的，她又穿成这样，总觉得有点尴尬。

　　安妮斯顿点头，走过来用密码开了房门，然后招呼杨诚来到了客厅。

　　两人在客厅里对坐，都很尴尬，有点沉默。

　　“哦，对了，你的手链！”杨诚右手递过去。

　　安妮斯顿有些诧异，看看自己的手腕，立即从杨诚的手中取过手链，戴在自己手上。

　　“你都看到了吧？”安妮斯顿还是开口了。

　　“嗯，”杨诚点头，“多久了？”

　　“两年多了，看了好多医生，都没有效果！”她看起来很苦恼。

　　换了是谁都会苦恼，因为只要一想到自己三更半夜走出房门，四处乱逛，也不知道会干什么，会做什么，甚至杀人跳楼都有可能，谁会不苦恼？

　　“没这么可怕！”杨诚呵呵笑，故意放松气氛。

　　安妮斯顿叹了口气，“我该怎么办？”

　　“放轻松，别太紧张压抑了，还有就是给自己放个大假，彻彻底底的放假，什么都不管不理，最最主要的还是你的心理问题，身体方面很容易解决的！”

　　“有没有什么好的建议？”安妮斯顿看着杨诚。

　　“干点让自己放松，甚至于可以发泄情绪的事情！”杨诚笑着建议。

　　发泄渠道对于一个人来说，非常重要，很多人有心理问题，往往都跟他们没有很好的发泄渠道有关。

　　安妮斯顿一听，顿时想到了什么，就盯着杨诚，看得他都有点浑身不舒服。

　　……

　　……

　　主场对阵里昂的比赛马上就要打响了。

　　安妮斯顿站在梅阿查球场的入口处，没有戴上大墨镜的她立即被现场无数粉丝认出来，不断的有人跟她挥手，像是在等待着什么。

　　“你好，安妮斯顿小姐，我是国际米兰的工作人员，恺撒让我过来接你！”一个身穿球场制服的工作人员从入口处走了出来。

　　“谢谢！”安妮斯顿客气的点头。

　　跟着工作人员从商务席的入口走进去，经过通道，直接登上了梅阿查球场的商务席。

　　坐在这个区域的基本上都是消费能力很高的球迷，有些都是社会名流，所以商务席和普通席的氛围很不一样，杨诚主要是看她一个人，所以才把她安排在这里。

　　安妮斯顿出现在梅阿查球场看台上的消息，立即传了出去，看台上时不时就会有一些球迷望向商务席，就是为了一睹美国甜心的真容。

　　“真巧，安妮斯顿小姐！”普拉蒂尼笑着站起来。

　　两人的座位赫然就在隔壁。

　　安妮斯顿礼貌的看着这个法国人，她并不认识他，但是从礼貌上来讲，对方这么有礼貌，自己也不能失礼，因此她就笑着和对方握手，“你好！”

　　“真没想到，你竟然也喜欢足球！”普拉蒂尼招呼安妮斯顿坐下来后，就笑着拉开话题。

　　安妮斯顿点了点头，实际上她并不喜欢足球，只是之前看到过足球比赛里，球迷们喊得那么欢，她就想要过来感受一下这种氛围。

　　两人靠着做，普拉蒂尼看起来很热情，不断的跟安妮斯顿介绍起两支球队的情况，看起来很有风度，但是他介绍得更多的是里昂，但是安妮斯顿最感兴趣的却是国际米兰，或者是说杨诚。

　　“杨诚？一个嘴巴比执教能力更出色的人罢了！”普拉蒂尼自以为很幽默的呵呵笑道。

　　安妮斯顿怎么说也是杨诚的朋友，眉头微颦，“这一点都不好笑，先生！”

　　普拉蒂尼顿时尴尬不已，周围不少人则是暗自偷笑，看着普拉蒂尼撞墙的好戏。

　　……

　　……

　　普拉蒂尼在看台上碰壁，他所支持的里昂也在球场上碰壁。

　　目前的这支里昂队内除了小儒尼尼奥这一任意球天才之外，中场还有另外一名出色的球星，就是后来加盟皇家马德里的穆罕默德·迪亚拉，他本赛季从荷兰阿纳姆维特斯转投里昂，在法甲联赛表现得很出色，而锋线上则是有新秀戈武，可谓是人才济济。

　　但是杨诚最熟悉的，还是里昂的主教练，保罗·勒冈！

　　早在比赛前，保罗·勒冈就在媒体上喊出要击败国际米兰的声音，他在接受采访的时候，提到了当年他和杨诚的一点恩怨，那是杨诚获得自己职业生涯第一座欧洲赛事冠军的奖杯，优胜者杯。

　　当年凯泽斯劳滕所踩过的对手当中，就有巴黎圣日尔曼，而保罗·勒冈就在当时的那一支球队里，他亲眼看到自己所带领的球队惨败于凯泽斯劳滕的手中。

　　如今，仇人见面分外眼红，再加上杨诚和普拉蒂尼之前的口水战，保罗·勒冈赛前就频频表示，一定会让国际米兰在自己的主场吃透苦头，而杨诚的反击，则是更加激怒了保罗·勒冈，因为他感到自己被羞辱了。

　　“保罗·勒冈？很抱歉，我不记得这个人！”杨诚直接回答。

　　那表情好像是在说，一个一辈子都只在法甲效力的人，我怎么可能会认识？

　　记者立即提醒他，在当年凯泽斯劳滕夺得欧洲优胜者杯的时候，保罗·勒冈就在巴黎圣日尔曼队中。

　　杨诚再度流露出了思索的表情，还很辛苦，但想来想去还是没印象。

　　但是他和他的球队却不可能对里昂没印象，他们对这支法甲霸主研究得很透，所以从比赛一开始，国际米兰就打得很耐心，让里昂先打出来，再慢慢的反击。

　　可以说，从一开始，里昂就掉进了国际米兰的陷阱，杨诚的口水战激怒了保罗·勒冈，再加上贝尼特斯的针对性战术布置，国际米兰在上半场就以巴蒂斯图塔和卢卡·托尼的两粒入球，暂时取得了领先。

　　下半场双方易边再战后，国际米兰继续对里昂穷追猛打。

　　保罗·勒冈这时候才突然发现，原来他感到骄傲的这支里昂，在国际米兰面前是如此的不堪一击，虽然也能够创造一些威胁，但和国际米兰强大的攻势相比，他们实在是太不堪一击了。

　　整个下半场，里昂都被国际米兰压着打，场面十分狼狈不堪，就好像是看台上普拉蒂尼的表情一样。

　　最终，内德维德下半场的锦上添花，国际米兰主场3：0完胜里昂，拿到了欧洲冠军杯小组赛的第三场胜利。

　　在这一场比赛的赛后新闻发布会上，杨诚笑呵呵的主动跟保罗·勒冈打招呼，并且聊起了当年凯泽斯劳滕和巴黎圣日尔曼的事情，保罗·勒冈崩溃的发现，这家伙原来是故意要激怒自己才在装傻。

　　“这是一种策略，勒冈先生！”杨诚以胜利者的姿态教训着这个法国人。

　　保罗·勒冈气得差点当场走人，但是法国人的绅士风度让他不得不隐忍下来，忍受着杨诚在新闻发布会上，表面上是对里昂的恭维和称赞，可实际上却让这个失败者更加无地自容。

　　试问，哪一个失败者肯接受这种更像是在讽刺和挖苦的吹捧？

　　无独有偶的是，在赛后的梅阿查球场的出口，普拉蒂尼和安妮斯顿先后走出来。

　　法国人走在前面，被记者给堵住了，他们所询问的话题当然是普拉蒂尼和安妮斯顿并排看球的事情，并且询问起他们两人在看球期间谈笑风生的话题。

　　“是的，我和安妮斯顿是一个很要好的朋友，我们很谈得来，我希望能够有机会再跟她一起看球，那是无数男人的梦想！”普拉蒂尼笑着说。

　　但是紧随其后，安妮斯顿也走了出来，同样是这一批记者，他们把相同的话题抛给她。

　　“普拉蒂尼是谁？”安妮斯顿愣了一下，她刚才都没问普拉蒂尼的名字，而法国人自以为自己很出名，安妮斯顿一定认识他，所以也没有自我介绍。

　　现场的记者都失笑了起来，不远处站着的普拉蒂尼差点没给自己找个地洞钻进去。

　　在记者的提醒下，安妮斯顿才明白，原来他叫做普拉蒂尼，立即点头，“是的，我们聊得很多，但基本上都是他在说，我……”安妮斯顿眯着眼，摇了摇头。

　　“我们没有多少共同话题，因为我是恺撒的球迷！”美国甜心笑道。


第0334章 怪胎们的聚会

　　欧洲冠军杯三轮小组赛战罢，各个小组的形势也都渐渐清晰明朗了起来。

　　毫无疑问，小组第一是每一支强队都在力争的名次，国际米兰凭借着三连胜，在小组中甚至已经可以说是稳获第一了，阿贾克斯和里昂则是为了小组第二的出线权而战。

　　但国际米兰却不是本赛季欧冠风头最劲的球队。

　　真正出尽了风头的是来自西甲的巴塞罗那，范加尔的球队在本赛季的欧冠，从外围两回合预选赛，到H小组的正赛，他们至今为止都保持全胜战绩，这使得他们在欧冠的连胜已经达到了5场。

　　这是一个非常令人惊讶的战绩，因为如果他们继续保持目前的势头，甚至有望追上AC米兰在92/93赛季所创下的10连胜纪录，这是欧冠历史上最长的连胜纪录。

　　这使得整个欧洲，尤其是加泰罗尼亚地区的媒体，立即掀起了一轮对巴塞罗那的吹捧，认为范加尔的这支球队不仅仅在联赛中保持了至今为止的4轮不败，同时在欧洲赛场上继续高歌猛进，以5连胜冠绝当下欧洲足坛。

　　“所有人都对恺撒所率领的国际米兰和博斯克的皇家马德里赞不绝口，但是不管从哪一方面看，巴塞罗那都不会逊色于国际米兰和皇家马德里，甚至于，范加尔的球队有望挑战历史最出色的战绩，他可以带领巴塞罗那走出历史低谷，走向胜利！”

　　除了媒体的炒作，巴塞罗那内部也对本赛季的战绩感到很满意。

　　小将哈维在接受记者采访的时候就一再表示，“我们正在步向一条正确的足球道路上，我们已经走出了之前的低迷，我相信我们会在接下来的比赛中，不断战胜强大的对手。”

　　当记者把希望能够遇到什么对手的问题，抛给另外一名表现不错的后防悍将普约尔的时候，这名加泰罗尼亚雄狮咬牙切齿的说：“我们渴望碰到杨诚所率领的国际米兰，我们永远都不会忘记，他在诺坎普球场所给予我们的羞辱，我们渴望击败他！”

　　除了这两名拉玛西亚出来的青训球员对球队充满信心之外，队内主力球员科库、莫塔、奥维马斯等人也都对球队充满了信心，相信巴塞罗那已经在范加尔的率领下走出了低谷。

　　加斯帕特则是很高调的接受采访，“我们本赛季引进了多名实力派球星，球队的实力得到了巨大的提升，我们渴望成为欧洲霸主，范加尔无疑就是最合适的领导者，我们会迎来一个成功而伟大的赛季！”

　　媒体都是这样，眼看着巴塞罗那5连胜，立即对这支西甲豪门歌功颂德，甚至于千方百计的找出一大堆的理由和数据来证明，这是一支非常强大的球队，超过国际米兰和皇家马德里。

　　“恺撒，有种就再来诺坎普，我们一定还你一个5：0！！”亲巴萨的世界体育报更是直接把这一条邀战的口号刊登在报纸的头版头条，只是在3：1客场击败莫斯科火车头的标题之下。

　　对于来自巴萨方面的邀战，杨诚只是一笑置之，“我现在很忙，想要挑战我，先打电话给我的秘书约个时间！”

　　加泰罗尼亚地区的媒体顿时又是一阵炮轰，纷纷指责杨诚的胆怯，认为他那支所谓的最强的国际米兰，不敢碰他们所支持的最强的巴塞罗那。

　　“胆小鬼！！”每日体育报也登出了羞辱性的标题。

　　杨诚没有继续在报纸上和这些媒体打嘴仗，但是在一次做客卡纳莉斯的节目时，问起这件事情的时候，杨诚笑着摇头。

　　“每天在全世界，想要挑战我的人多得去了，如果我一个一个的回应，我把我所有的时间加起来都不够，所以我不会理会那些跳梁小丑，我没有那么多闲工夫去干这种毫无价值的事情。”

　　这顿时又激起了加泰罗尼亚媒体的火头，继续穷追猛打。

　　至于普拉蒂尼在梅阿查球场所遭遇的尴尬，更多的是被全世界球迷拿来当作笑话看，反倒淹没在加泰罗尼亚媒体那铺天盖地的口水下。

　　相信此时此刻的普拉蒂尼一定对加泰罗尼亚地区的媒体很是感激，并且对他们这份英雄救“美”的功劳记挂在心，并且在日后给予最大限度的回报。

　　……

　　……

　　联赛第4轮，国际米兰客场挑战皮亚琴察。

　　连续的一周双赛，国际米兰的轮换制度很好的保证了球队的战斗力。

　　罗纳尔多和范尼的双前锋组合，在客场再度显示出了超强的进攻力，尤其是在身后那四名充满了创造力的队友的支持下，他们根本不需要做得更多，只要穿插跑动，拉扯出空档，然后就是接球、射门。

　　罗纳尔多上演了本赛季的第二个帽子戏法，范尼则是锦上添花，两名球员为国际米兰客场4：1击败皮亚琴察，拿下了联赛开局4连胜，并且把国际米兰的不败纪录追加到了51场。

　　在这一场比赛结束后，皮亚琴察的加利里球场的看台上，数千名跟随球队来到客场的国际米兰球迷都纷纷拉出了横幅和口号。

　　“伟大的国际米兰，我们距离创造历史，仅剩下7场比赛了！！”

　　“让我们把所有AC米兰的骄傲统统都踩在脚下，让我们继续我们的不败战绩！！”

　　国际米兰球迷的疯狂直接点燃了来自死敌的怒火。

　　根据米兰警察局所提供的数据，随着本赛季以来国际米兰的连胜，随着国际米兰不败场次的叠加，米兰城的球迷纠纷越来越多，为此他们甚至开始为不久后的米兰德比的球场安全隐患感到忧虑。

　　为了这件事情，米兰市长不得不亲自邀请国际米兰的总经理法切蒂和AC米兰的总经理加利亚尼展开会谈，希望双方能够很好的控制彼此的球迷，最好能够呼吁他们保持冷静和理智。

　　但是很明显，俱乐部的呼吁只能发挥一定的作用，米兰城不得不加强保安巡逻和戒备，尽一切可能的化解来自球迷的冲突。

　　……

　　……

　　行走在米兰城的大街小巷上，到处都可以感受到那一份凝重的对立气氛。

　　蒙蒙细雨中，漫步在米兰大街上的行人看起来有点行色匆匆，但是当他们经过某些人身旁的时候，总会散发出一丝敌意，甚至是仇视。

　　但在满大街的警察和岗哨的控制下，他们都显得很节制。

　　“他们在干什么？”安妮斯顿看了之后，觉得很纳闷。

　　杨诚微笑着摇头，“那个身上带着蓝黑色徽章的是国际米兰球迷，而他怒瞪着的那个是AC米兰的球迷，我们和对方是死敌！”

　　“球场上是死敌，球场下也是死敌？”安妮斯顿觉得很难理解。

　　“当然！”杨诚呵呵笑着，“在这里，足球已经不仅仅是场上的竞技和较量了，而是一种生活，一种信仰，一种精神支柱！”

　　这段时间以来，安妮斯顿看了国际米兰的几场比赛，她对蓝黑军团球迷的这种氛围感到很熟悉，但却还是没弄明白。

　　“对了，今天带我去哪里？”安妮斯顿问到。

　　“去参加一场露天酒会！”杨诚笑着说。

　　在巴尔塔尼大街，距离国际米兰新球场工程仅仅不过两百米左右的一个三岔路口，杨诚两人看到有人就站在三岔路的街头拉着小提琴，按着风琴，在自弹自唱着国际米兰的队歌。

　　不断的有过路人停下来，跟着他们一起唱，也有一些开车的摇下车窗，跟着大声的唱着，后面的车则是使劲的按着喇叭。

　　整个场面很有趣，所有人看起来都是那么的兴高采烈。

　　“他们也是国际米兰的球迷？”安妮斯顿问道。

　　杨诚点了点头，走了上去。

　　“先生，先生，捐点钱吧，全世界各地都有很多难民……”一个年轻的小伙子冲了上来喊道，但是当他一抬头，就看到了杨诚，“啊，是恺撒！”

　　接着，小伙子就回过头，“恺撒来了！”

　　现场所有人顿时都望了过来，一个个都看到了杨诚。

　　“恺撒！！”人就跟潮水般涌了上来，朝着杨诚这边聚集。

　　“大家好！”杨诚挥手。

　　顿时又是一阵恺撒的喊声。

　　远处的安德里亚听到了动静，立即分开人群走了上来，好不容易踩把杨诚带出了人群。

　　“嘿，贝斯特，你个猪头，快去多筹点捐款，去！”安德里亚冲着刚才那个小伙子喊道，然后对杨诚解释道：“他也是圣灵骑士团的，很精明的一个小鬼。”

　　贝斯特没有走，固执的跟了过来，嘴里抱怨，“我要一个签名就走，别催！”

　　杨诚笑着给了他一个龙飞凤舞的签名，然后一起进入了一间路边的铁皮屋酒吧。

　　“怪胎？”安妮斯顿看到这个酒吧的名字，失声喊道。

　　“哈哈，对，就是怪胎！”安德里亚很满意自己这个名字所制造的效果。

　　他就是要让所有第一次看到店名的人都这样吃惊。

　　安妮斯顿满脸黑线，看着这个恶搞的意大利中年，嘴里嘟囔，这是个怪大叔啊！

　　但是她留意到了，四周围不管是街头艺人，还是那些筹集捐款的，都是在进行着一些慈善事业，顿时有些纳闷。

　　“我成立了一个慈善基金会，准备用来帮助那些有需要的人，叫做恺撒，他们都自发的利用节假日来帮忙，这里就是我们的大本营，只是名字……”杨诚很无奈的摇头。

　　“不能改！”安德里亚很满意这个店名，打死都不改。

　　实际上，这一家店是圣灵骑士团的大本营，杨诚也捐了一笔钱，帮着他们买下了附近的一小废地，让他们经营成露天酒吧。

　　“原来你也在利用自己的影响力做善事啊！”安妮斯顿倒是有些刮目相看。

　　杨诚摇了摇头，“就是捐点钱，说几句话罢了，真正辛苦的是他们！”

　　他所说的当然是街面上的那些人，圣灵骑士团的成员都是好样的！

　　“托尼呢？”杨诚四处找不到托尼·维奇诺。

　　“在厨房准备晚餐！”安德里亚回道。

　　杨诚点头，对安妮斯顿说道：“我去帮忙，你去四处走走。”

　　后者看着杨诚挽起衣袖走进了怪胎酒吧，不由得一笑，她觉得，杨诚倒是一个很有善心的人，至少他能够号召自己的粉丝做一些善事，这已经很难得了。

　　想到了这里，她也脱去了外衣，直接走上马路，在圣灵骑士团的骑士们目瞪口呆眼神下，学着他们吆喝着让更多的人出来捐款，做善事。

　　忙了整整两三个小时，怪胎酒吧外面已经排出了一条足足有数米长的大餐桌，是由小的方桌组成的，头顶上也没有遮掩，地面上的草地则是湿答答的，充满了雨后的潮湿。

　　但在杨诚的吆喝下，所有的骑士们都围坐在这一张长方形的方桌上聚餐，吃着托尼和杨诚一起做出来的地道中国菜，感受一下来自杨诚家乡美食的味道。

　　吃菜、喝酒、聊球……

　　圣灵骑士团的聚会并不仅仅只是做善事，他们都把这个当作是一次聚会，一次活动，更何况能够和杨诚一起，那就显得更有意义了。

　　安妮斯顿是第一次参加圣灵骑士团的活动，她没有太多的感觉，只是觉得气氛很好，无数人在风琴和小提琴的演奏声中，载歌载舞的在现场跳舞，甚至连杨诚也受不了众人的呼喝，下场跳了一段。

　　嗯，不得不说，他的舞技还有待提高。

　　整个聚会持续到了晚上10点多，天空再度下雨了，大家才纷纷四散。

　　“该死的天气！”安妮斯顿就在一个屋檐下躲雨。

　　为了避免自己的车给这个活动带来麻烦，杨诚特地把车停在隔壁街，谁想到雨却下得那么大，“也不知道他跑哪儿去了！”

　　不得不说，整个下午到晚上，她都过得很开心。

　　实际上她也说不出为什么开心，只是觉得，那一群人在街头跳舞唱歌，大家有着共同的喜好，有着共同的兴趣，那种感觉真的很棒。

　　她开始有点明白为什么会有那么多人喜欢足球，喜欢到现场看球了。

　　她自己也都有点喜欢上这种感觉了！

　　“嘿，走吧！”杨诚撑着一把雨伞走过来。

　　安妮斯顿一阵惊喜，走过去，犹如一只受惊的小兔，“哪里搞来的雨伞？”

　　“到附近的店里买的，找了好久，就一把，一大堆人出门都没带伞，卖光了！”杨诚笑呵呵的说。

　　有了雨伞，两人就可以回去取车了。

　　整条路上，杨诚都撑高了雨伞，安妮斯顿比他矮一点，紧拉着他的手，挨着他走，竟然没有淋到半点雨，真是有点难以置信。

　　可就在他们准备上车的时候，安妮斯顿却发现杨诚脱去了自己的外衣，扔到车上的时候，她看到了，都湿透了。

　　这一瞬间，她突然有一种很莫名的感动。

　　原来整条路上走过来，他都把雨伞往她靠，自己却半边身子在淋雨。

　　“干么？”杨诚坐进驾驶座，奇怪的问。

　　“没什么，你……淋湿了。”

　　“哈哈，我是绅士嘛！”杨诚无所谓的说，“哦，对了，你的手链，差点给忘记了！”

　　看到杨诚随手递过来的自己的手链，安妮斯顿这才意识到自己的手链掉了，赶紧接过来，珍而重之的戴在白皙的手腕上。

　　发动了跑车，发出了轰轰的雷鸣声，很快就出了停车场，往科莫湖的方向而去。

　　杨诚开车很快，但却很稳，技术很好，让人感觉不到一点颠簸。

　　到了家门口，她都已经睡过一觉了，出奇的，睡得很沉很香。

　　雨也停了，她下车后，目送着杨诚开车而去，拐进了隔壁的那栋别墅，没来由的，她的嘴角就泛起了一条弧线，像是在笑。

　　回到家，洗了个热水澡，她就抱着枕头在沙发上看电视，但是她的心思却一点都不在电视上，也不知道为什么，脑子里都在回想着刚才那一场雨，还有这个看起来很平淡，可实际上却很有意义的下午。

　　“很谢谢你，我今天过得很开心！”安妮斯顿拿起手机，给杨诚发去了一通短信。

　　手里抓着手机，头磕着枕头，在等待着回复。

　　足足过了几分钟，她都等得有些不耐烦了，他才回复，“刚刚洗澡去了，我也应该谢谢你，捐了不少钱，呵呵！”

　　安妮斯顿可以想像得到杨诚的笑容，实际上他是一个挺喜欢笑的人。

　　“你说，我能不能加入圣灵骑士团？以后所有像这样的活动，我都参加！”安妮斯顿再发去一条短信。

　　“可以啊，我批准你入团！”杨诚的回复很快，紧接着又是一条，“不过你得先向我展现出你的忠诚！”

　　“怎么展现？”安妮斯顿笑了起来，问道。

　　“嗯……”一条都是省略号，表示在思索的短信。

　　“你快说！”她催促道。

　　“你绑一个马尾吧，好像没看到过你绑马尾，绑一个来看看，哈哈！”杨诚发来短信。

　　“不要！”安妮斯顿回复。

　　“那算了！”杨诚也没坚持，“我总觉得，你绑马尾一定很好看！”

　　不知道为什么，安妮斯顿看到这一条短信，没来由的心中一颤，放下电话后，来到了卫生间的镜子前面，双手绕到脑后，抓起了一把马尾，头左右摇摆着，看着自己绑马尾后的样子。

　　“真的很好看吗？”她对着镜子恶搞的笑问。

　　接下来的两天时间里，球队重新开始集训，杨诚也开始了自己忙碌的生活，早就把自己之前和安妮斯顿的约定抛到脑后去了。

　　但是等到10月20日，国际米兰主场迎来布雷西亚的比赛的时候，现场所有的球迷才突然捕捉到，安妮斯顿竟然做了一个全新的造型，绑了一个马尾，搭配上简单自然的妆容，尤其是那一脸欢愉的笑容，看起来很干净清爽，充满了活力。


第0335章 刷数据

　　意甲第5轮，国际米兰凭借着范尼、内德维德、罗纳尔多和卢西奥的进球，主场4：0完胜布雷西亚，这是国际米兰本赛季开局的第5场胜利。

　　联赛5连胜，距离AC米兰的不败纪录只剩下6场了，这顿时让整座米兰城都差点陷入疯狂，无数兴奋的国际米兰球迷在比赛结束后，就在梅阿查球场大肆庆祝了起来。

　　在国际米兰5连胜的势头下，AC米兰4：1客场大胜亚特兰大和尤文图斯客场2：2战平罗马的比赛，一点都无法勾起媒体和球迷的激情。

　　欧洲的五大联赛开局，国际米兰的五连胜遥遥领先。

　　3天后，国际米兰做客里昂，虽然赛前保罗·勒冈表示要复仇，但是主场作战的里昂却不得不保守应战，结果本赛季以来表现并不算出色的巴蒂斯图塔突然爆发。

　　本赛季联赛以来，国际米兰的锋线球员表现都很不错，不管是罗纳尔多和范尼的双前锋组合，还是卢卡·托尼这一替补，都轮番进球，表现不错，但是巴蒂斯图塔的表现却无法令人满意。

　　倒不是说他没进球，而是他的表现和队友相比，差了很多，尤其是在把握机会的能力上。

　　年纪大了，状态下滑，巴蒂斯图塔为此承受了巨大的压力。

　　但是客场应战里昂，杨诚突然一反常态的用上了巴蒂斯图塔和巴乔这一对老迈的锋线组合，结果正是他们的出色表现，为国际米兰客场3：1击败里昂，从法国带回来了欧冠小组赛的第四场胜利。

　　上演了帽子戏法的巴蒂斯图塔彻底发泄了近期的郁闷，他表示，“很感谢头儿在赛前对我的信任，他说过，年纪大是不争的事实，但是我能够用自己的表现去克服年龄，我做到了！”

　　回到了意大利，国际米兰立即迎来了博洛尼亚。

　　杨诚安排了主力阵容尽数首发，尽管博洛尼亚在客场摆出了铁桶一般的防守，但是国际米兰依旧凭借着范尼的一次禁区内抢点，以及德科在禁区外的一脚弧线球射门，2：0击退了博洛尼亚。

　　和国际米兰同时比赛的尤文图斯则是1：0主场小胜乌迪内斯，罗马则是在罗马德比中，客场2：2战平了拉齐奥。

　　比赛结束后，杨诚在接受媒体采访的时候表示，“我对球队目前的状态很满意，我们距离目标越来越近了，我希望我们能够承受住压力！”

　　“AC米兰客场挑战切沃？这绝对是一场没有悬念的比赛，以AC米兰的实力，绝对可以轻而易举的击败切沃，两支球队完全不在一个档次，红黑军团轻松完胜！”杨诚看起来对AC米兰充满了信心。

　　德尔内里听到了杨诚的评论后，感到很不满意，“我不认为我们和AC米兰没有一战之力，我们是主场作战，AC米兰还有分心于欧冠赛事，我相信，只要我们的球员全力以赴，就一定可以击败对手。”

　　倒霉的安切洛蒂，这原本应该是属于他的一场比赛，但是唱主角的却变成了杨诚，而最佳配角则是德尔内里。

　　前者用言语来刺激切沃，并松懈AC米兰，而后者则是借着杨诚的话来鼓励自己的球员。

　　悲剧就这样在本特戈蒂球场发生了。

　　当比赛第22分钟，科里尼的任意球长传禁区中央，马拉奇纳力压斯塔姆头球攻门，打破了场上的僵局的时候，安切洛蒂就冲出了教练席，大肆咆哮怒喝。

　　这对于平日里看起来文质彬彬的安切洛蒂来说，真的很少见。

　　中场休息的时候，安切洛蒂大肆炮轰球员，认为他们在比赛中态度不够严谨。

　　“你们被最近的连胜迷晕了头脑，都快不懂得怎么赢得比赛了！”

　　但是安切洛蒂的咆哮并没有弗格森的那种威力，下半场一开局，AC米兰旧将比埃尔霍夫就利用科里尼的一个任意球，小角度头球，再度攻破了AC米兰的球门。

　　之后本赛季首次出场的舍甫琴科表现不错，利用切沃的一次失误，反越位成功后攻入了一球，并且带领AC米兰打出了一轮高潮，但切沃的第三粒进球，彻底将比赛悬念扼杀。

　　最终，AC米兰不得不在客场遭遇本赛季的第一场失利，1：3，切沃赢了！

　　但真正的胜利者是国际米兰！

　　……

　　……

　　“我们太疏忽太大意了，之前的不败让我们有些分不清楚局势，尽管我们在大部分时间里都占据了主动，但是片刻的疏忽让我们受到了惩罚。”

　　在赛后的新闻发布会上，安切洛蒂一脸惋惜的摇头叹道。

　　“德尔内里的球队一开场就进球了，他们很有针对性的布置了战术，在防守上做得很好，冻结了我们中场的传控球空间，而且一开始就落后，让这一场比赛变得很难打。”

　　就在这时候，米兰城市报的记者站了起来，“安切洛蒂先生，这不就是你之前的提醒吗？”

　　很明显，矛头指向了之前安切洛蒂为对手支招，但是谁都没有想到，国际米兰没有中招，反倒是AC米兰却两次吃亏，一平一负。

　　安切洛蒂郁闷得想要撞墙，他寒着一张脸，没有继续回答问题。

　　反倒是取得了一场胜利的德尔内里看起来很高兴，不断的回答一些问题。

　　电视机前，看到这一切的杨诚呵呵笑着，他很满意于这种说几句话，就让对手输掉一场比赛的情况，当然不是他这句话能够产生这种作用，而是一种心理战。

　　激起对手的对手的士气，同时麻痹对手的戒备，这才是心理战的成功之处。

　　“目前的这支AC米兰，问题还是很多！”保罗·拜尔也很高兴看到AC米兰遭遇失利。

　　“最主要的还是他们多线作战，冠军杯、国家队、联赛，轮番作战，球员们都太疲劳了，而且他们的后防线上可用的人很少，西米奇、斯塔姆、马尔蒂尼和卡拉泽，这一条后防线实力不差，但却没有合适的替补，这是最致命的漏洞！”

　　德国人的分析立即得到了在场所有人的认同。

　　“迪达最近的表现也很差劲，缺乏稳定性，太叫人失望了！”迪帕尔玛是守门员教练，他就盯着对方的门将迪达，“虽说没有低级失误，但也没有豪门门将应该有的水平以上的发挥，他也是AC米兰的一大漏洞。”

　　教练组的成员一个个谈论着AC米兰的缺陷，他们经常凑一起看球，然后分析对手的战术和漏洞，有些有用的甚至会记录下来，存进国际米兰的球探系统中去，变成将来进攻对手的一大法宝。

　　杨诚听着教练组的分析，最后看向了贝尼特斯。

　　西班牙人是杨诚本赛季的幕僚，至少在针对性方面，国际米兰队内没有一个教练能够和他比，他总能够敏锐的察觉到对方战术中一些比较隐秘的漏洞。

　　贝胖子从来都不会让人失望！

　　“AC米兰本赛季的进攻看起来似乎很犀利，但是这种情况在舍甫琴科复出之后就变了！”贝尼特斯的一句话，让杨诚眼前一亮。

　　但是更多的人却没有听明白，西班牙人只好继续解释。

　　“如今的意甲在恺撒入主国际米兰之后，变得很重视中场和前场逼抢拦截，之前的AC米兰打的是451，因扎吉打单前锋，但是随着舍甫琴科的复出，AC米兰变阵，双前锋，因扎吉和舍甫琴科搭档，但这时候就暴露出了一个问题！”

　　贝胖子自信一笑，“他们都不适合打第二前锋！或者说，他们都不喜欢有第二个前锋！”

　　单前锋和第一前锋是不同的，前者可以为所欲为，因为没有人和他抢，但是后者却要和队友配合。

　　贝尼特斯的这番话透露出了两层含义，第一，打双前锋的AC米兰不管是中场控制力，还是前场的逼迫拦截，都要下滑一截，因为舍甫琴科不是托马森，他根本无法提供给球队有效的前场逼抢。

　　第二，使用双前锋战术的AC米兰并没有在进攻力上取得应有的效果，相反的，舍甫琴科和因扎吉都不愿意做第二前锋，他们在球场上都在抢着当第一前锋，所以这一场比赛，舍甫琴科上了之后，进球了，但是本赛季连连进球的因扎吉却哑火了。

　　“舍甫琴科的那一粒进球，就是在因扎吉的位置上进的，你们再看看录像慢镜头，因扎吉也反应过来了，但是却被舍甫琴科抢先了，谁让意大利人速度不行呢？”保罗·拜尔调侃着挖苦道。

　　众人顿时都大笑起来。

　　双前锋组合并不是一味的堆砌球星就可以了。

　　国际米兰的双前锋堪称当今足坛最豪华最具杀伤力的前锋，但是在搭档中，范尼是第一前锋，罗纳尔多是第二前锋，两人的分工非常明确，而且通过了几个赛季的培养，他们建立起了很好的默契。

　　但是舍甫琴科和大因扎吉显然没有罗纳尔多和范尼的这份默契。

　　“还有一点必须要给予重视，就是三个丢球都是头球！”杨诚笑着提醒道。

　　如今AC米兰的后防线上，斯塔姆算是唯一顶级的防守球员，但是一条后防线显然不能单靠一名球员来构筑，而且斯塔姆也根本指挥不动AC米兰的后防线，单单只是一个马尔蒂尼就够他喝一壶的了，他可是初来乍到。

　　“高球防守和任意球防守都有巨大的缺陷，西米奇在右路速度太慢，只要一受到冲击，他就完蛋了！”杨诚对这名曾经在自己麾下效力过的球员很熟悉。

　　这几年，西米奇的速度确实下滑得很厉害，如今的他根本就冲刺不起来。

　　“如果安切洛蒂不能够及时做出调整，准备以这样的一套战术阵容和我们打的话……”杨诚摇了摇头，失笑道：“他一定死得很惨！”

　　……

　　……

　　国际米兰继续在意甲联赛高歌猛进，本赛季的连胜场次追加到了6场，几乎横扫整个亚平宁赛场，甚至于有很多专业人士都在高呼，继续以目前这种状态下去，国际米兰会变得越来越强大，越来越不可战胜。

　　因为他们有着出色的板凳厚度。

　　仿佛是为了印证媒体的这一番话，国际米兰在已经提前出线的情况下，杨诚排出了全替补阵容出战罗森博格，但却凭借卢卡·托尼、巴蒂斯图塔和佩罗塔的进球，主场3：0完胜罗森博格，拿到了小组赛5连胜。

　　本场比赛杨诚甚至把主力阵容都排出了大名单之外，而包括马丁斯等青训小将都获得了首发和替补上场的资格，这些球员虽然表现一般，但是能够代表球队打欧冠，这对他们来说已经是巨大的荣耀了。

　　赛后杨诚对球队这一批年轻球员的表现感到很满意，他表示会在下一轮比赛继续给他们机会，“他们是我们国际米兰的未来，我会不断的给予他们机会，让他们得到锻炼。”

　　“犯错？是的，每一名球员都是在不断的犯错中学习到东西，我允许他们犯错，我对此不会给予苛责和批评，我会给予鼓励，但他们得从中学习到东西，并取得进步，这才是最重要的。”

　　杨诚的这一番话再度得到了国际米兰球迷的欢呼，因为他们很欣慰的看到，本赛季国际米兰加大力度的提拔青训小将，还有比这更让人感到兴奋的吗？

　　但一天之后，巴塞罗那的风头立即将国际米兰给盖过去，因为他们经过了90分钟的艰苦比赛，最终客场1：0小胜比利时布鲁日队，拿到了欧冠7连胜。

　　但是对于他们的这一个记录，杨诚却觉得很不认同。

　　“两场预选赛也算？如果这样也算的话，那么我会请求欧足联把我们国际米兰排进第一轮资格赛，这样我们就可以一路上赢过来，我们早就打破AC米兰的记录了。”

　　“我不会觉得巴塞罗那强大，他们在用一种类似于刷数据的BUG来创造纪录，这纯粹就是自娱自乐的行为，有什么值得歌颂的？”

　　杨诚的这一番话立即激起了加泰罗尼亚地区的媒体的炮轰，甚至于连巴塞罗那的主教练范加尔都觉得杨诚这是对巴塞罗那的不尊重，加斯帕特更是扬言要控诉杨诚。

　　“我只是说出我的看法，如果有人觉得我说出事实了，让他们感到不爽，那我道歉好了！”杨诚嬉皮笑脸的说。

　　回到意甲联赛，国际米兰客场挑战科莫。

　　季前热身赛的那一场大胜，让国际米兰上下都有些放松，上半场被科莫顽强的防守逼成了0：0平，但是中场休息的时候，杨诚立即对球员的表现给予了斥责，同时直接换下了表现一般的皮尔洛，换上了巴乔，加强球队的进攻。

　　结果下半场巴乔一传一射，为国际米兰客场2：0击败科莫，拿到了联赛7连胜。

　　尤文图斯和AC米兰则是先后战胜对手，但是他们已经和国际米兰在积分榜上拉开了差距。

　　一周后，国际米兰客场挑战恩波利。

　　经过了一周的休整，蓝黑军团看起来士气如虹，球队在客场干净利落的4：0干掉了恩波利，创下了联赛8连胜开局。

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，现场的国际米兰球员顿时都跟着从座位上站起来，张大嘴巴怒吼着，发泄着心中的激动。

　　“8连胜！！让我们恭喜这一支强大的国际米兰，他们在意甲创造了8连胜的开局，他们追平了30/31赛季和85/86赛季，尤文图斯两次创下的8连胜开局，这也是意甲联赛历史上最出色的连胜开局！”

　　“我们不得不惊叹于国际米兰的强大，我们不得不折服于恺撒出色的执教能力，在他的带领下，本赛季的国际米兰犹如一辆横冲直撞的破纪录战车，他们甚至于有望于打破意甲联赛保持得最长的10连胜纪录。”

　　“目前这一项纪录由尤文图斯在31/32年所开创，在之后漫长的70年时间里，50/51赛季的AC米兰和63/64赛季的博洛尼亚都曾经追平过这项纪录，但是很遗憾，他们都没能打破尤文图斯当年所创下的这一出类拔萃的纪录。”

　　“以目前国际米兰的势头来看，恺撒的球队具备打破这一项纪录的实力！”

　　现场解说员在电视里面惊呼，现场的球迷们则是在看台上发出了呐喊，他们齐齐拉出了超大的横幅，上面就画下了一个巨大的阿拉伯数字【9】，希望国际米兰能够冲刺联赛开局9连胜，创下意甲联赛历史上的最佳开局！

　　杨诚在比赛取胜后，显得很兴奋，在综合区接受记者采访的时候，不断的表达了自己对球员们的赞扬，认为他们打出了一场非常出色的比赛。

　　“连胜纪录？是的，这是一个很不错的奖品，尤其是只要一想到，自己的名字能够因此而载入意甲联赛的史册，这对于每一名职业球员和职业教练来说，都是莫大的荣光！”

　　“但是我不会为了这一个纪录而改变我的比赛策略，我始终相信，冠军的争夺是一个漫长的征途，我们必须要持久作战，而不是把目光集中于某一个阶段，我依旧还是那句老话，我和我的球员都不会关注纪录，我们就盯着下一场比赛，我们会努力拿下每一场比赛，努力取得每一场比赛的胜利。”

　　“我始终相信，付出了，就会有回报，我渴望得到回报！！”


第0336章 我还不能死！

　　“该死的，罗纳尔多迟到了！”

　　杨诚在大巴车上看着时间，然后催促司机，“再按几下喇叭！”

　　司机立即听从杨诚的话，使劲的按了几下喇叭。

　　坐在后排的球员们顿时一个个对视着，都在为罗纳尔多而担忧，如果迟到得太久的话，头儿一怒之下就开车走人，那罗纳尔多就悲剧了。

　　“头儿，刚才罗尼好像说肚子疼，我们再等等！”内德维德走过来，笑得很勉强。

　　杨诚扫了一眼内德维德，他了解捷克人，所以他一眼就看出内德维德在撒谎了，但捷克人到底是球队的队长，他得给予点尊重，点了点头。

　　内德维德感谢的笑了笑，往回走，经过卢西奥身旁的时候，暗地里轻轻的踢了他一脚，“妈的，都怪你！”

　　卢西奥挨了一个黑脚，嘿嘿笑着，但是他身旁的埃莫森也给了他一拳，但不重，就是开玩笑性质的那种，“下次小心点！”

　　身后的球员们一个个也都像是在报复的整了卢西奥一下，巴西中卫好像很理亏，都承担了下来，没有给予反抗，而是任由队友们欺负他。

　　“嘿，你们干么呢？”杨诚刚好回过头，看到他们的举动，立即喊道。

　　众人顿时一个个赶紧缩回自己的座位，不敢动了。

　　“怎么回事？”杨诚看向卢西奥。

　　后者使劲的摇头，“没事，头儿，我们在玩呢！”

　　杨诚再看了看四周围，一个个都假正经，心里头纳闷，怎么这群家伙都怪怪的。

　　“再催催，过1分钟不来，我们就走了！”杨诚下定了决心。

　　后面的球员看起来有些着急。

　　时间一分一秒的过去，罗纳尔多却始终还没有出现。

　　杨诚心里也有气，他最讨厌人迟到，而且球队的规矩摆在那儿，如果罗纳尔多再不来，他也不好在球员面前坏了规矩。

　　“不等了，走！”杨诚直接喊，回到自己的座位上坐下来。

　　“头儿，再等等吧，应该马上来了！”

　　“是啊，头儿，反正还有点时间，再等等！”

　　球员们一个跟着一个的劝，看起来都很着急。

　　杨诚直接站起来，转身看向一众球员，眼神扫过去，一个个都坐回位置了，“我说了，走！”

　　顿时没有人敢再多说半句话。

　　司机关上了大门，缓缓的启动大巴车，他刻意开得慢一点，尤其是在倒车的时候，更是多了一个进退，杨诚也是开车的，自然看得出来，也没有给予点破。

　　就在球队大巴车要开向大门的时候，就看到罗纳尔多从生活区的大楼里冲刺而出，速度非常快，同时使劲的挥手，“等等我！”

　　“头儿，罗尼，他来了！”内德维德赶紧站起来喊道。

　　杨诚看了看追上来的罗纳尔多，叹了口气，点头道：“开门！”

　　噗哧一声，大巴车的门开了，罗纳尔多很快就冲了上来，抓着护栏，气喘吁吁的，“不好意思，头儿，我睡过头了！”

　　“不是说，你肚子疼吗？”杨诚撇过内德维德和罗纳尔多。

　　“呃……”巴西人就好像是一个被老师戳破了请假理由的学生，“对，我是有点肚子疼，不过那是早上，拉了一个早上，很疲累，所以就去睡觉了，嘿嘿……”

　　杨诚当然不会相信他的鬼话连篇，在他执教的这支国际米兰里，最会插科打诨的就是罗纳尔多。

　　“是吗？怎么队医没有报告？”杨诚看向了克里斯。

　　后者一愣，“我不知道……”

　　“是这样的，头儿，小毛病，好啦，已经好啦，彻底好啦！”罗纳尔多笑呵呵的打断克里斯的话。

　　杨诚摇了摇头，“不能这样，安全起见，还是别出场比赛了！”

　　“头儿！”罗纳尔多赶紧喊道，顿了一顿，他萎了。

　　“好吧，我直接坦白，头儿，我迟到了，但是你别问我理由，总之我迟到了！”

　　看到巴西人这样，杨诚摇头失笑。

　　车厢里的所有人顿时也都笑了起来。

　　“回去坐好！”杨诚笑骂。

　　罗纳尔多做了一个立正，喊了一个“YES，SIR！”，然后转身跑向自己的位置，经过卢西奥身旁的时候，直接整个人扑了过去。

　　“我干死你这个混蛋！”罗纳尔多喊道。

　　卢西奥则是大喊，“我不是故意的，罗尼！”

　　众人又是一通大笑。

　　在一阵笑声中，球队大巴离开了皮内蒂纳基地。

　　“嘿，怎么样？”内德维德转过身，看向罗纳尔多。

　　巴西人举起右手，做了一个OK的手势，拍了拍自己身旁的旅行袋，表示一切没问题。

　　众人顿时都齐齐松了一口气，但是看向卢西奥的眼神，充满了警告。

　　“我觉得，最好的惩罚还是别罚他什么别的，一句话，请客、进球！”巴乔提议道。

　　“好，我支持罗伯特！”内德维德第一个响应。

　　“会不会太便宜了？”罗纳尔多皱着眉头。

　　“大哥，我的薪水没你那么高！”卢西奥一脸愁苦的凑过来，“我家里还有老婆孩子，上有老下有小，你放过我吧！”

　　罗纳尔多一巴掌摁住卢西奥的头，把他推回自己的座位，“你死一边去！”

　　“进球可以，请客，请在哪里？”

　　众人在一旁窃窃私语，杨诚在前面也看在眼里，但是他却没有给予任何限制。

　　有的时候，球员不能让他们死守着那些规条，规矩是死的，人是活的。

　　杨诚自己是一个喜欢自由的人，他会给球队设定规条，但却会看情况实行，如今这种情况，让球员们率性而为，反而更容易激发他们的状态。

　　……

　　……

　　“哈哈，欢迎各位来到梅阿查球场！”

　　“这里今天晚上注定了会是一个无比欢庆的舞台，因为在这里，国际米兰不仅仅将继续冲刺他们的第56场不败纪录，同时也有可能会打破尘封了二十年的意甲联赛最佳开局。”

　　“让我们来回顾一下本赛季国际米兰的连胜旅程……”

　　电视机里顿时回放着国际米兰本赛季的意甲联赛，从首轮8：0大胜都灵，到上一轮4：0客场大胜恩波利，国际米兰的每一场比赛的精华片段都出现在了全世界球迷的面前。

　　相信每一个看到这一些片段的国际米兰球迷都会为此感到惊叹。

　　毫无疑问，国际米兰本赛季踢出了最令人赏心悦目的足球，也是最酣畅淋漓的攻势。

　　意大利那一帮和杨诚作对的媒体，他们的口号已经从“谁能够终结国际米兰的不败”，变成了如今的“谁能够终结国际米兰的连胜”！

　　从口号的变化，就可以看得出国际米兰目前所处的局势。

　　乌迪内斯从恩波利的手中接过了这一杆枪，但是他们真能够在梅阿查球场击败国际米兰？

　　谁都不看好他们！

　　“看看整座梅阿查球场座无虚席的看台，看看那些国际米兰球迷充满了期待和激动的眼神，看看他们拉出来的横幅，听听他们喊出来的口号！”

　　“我们已经拿到了本场比赛国际米兰的首发名单，本赛季国际米兰的主力阵容很稳健，上一轮缺阵的德科重新回到了首发阵容，杨诚看起来是要在主场全力攻下对手，所以他没有丝毫的保留，尽遣主力出战。”

　　“门将是布冯，后防线分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和科尔多巴，萨内蒂因为累积黄牌缺阵，中场则是埃莫森、皮尔洛、德科和内德维德的4个10号的组合，锋线搭档则是本赛季意甲最具杀伤力的范尼和罗纳尔多。”

　　“恺撒全力出招，乌迪内斯的主教练斯帕莱蒂也没有丝毫的胆怯，赛前他就一再表示，客场作战的乌迪内斯并不会因为国际米兰的强大而变得保守，他希望能够在国际米兰强大的压力下，打出属于乌迪内斯的比赛风格。”

　　“从双方的首发阵容来看，这会是一场非常艰难的比赛！”

　　“哦，看看场边，之前效力于拜仁慕尼黑的德国前锋扬克尔趁着热身的机会，走到场边和杨诚寒暄，这两位曾经是德甲的仇敌，但是来到了意甲，他们反而看起来更加亲切了！”

　　乌迪内斯本赛季的阵容实际上很强，他们的锋线上有穆齐、扬克尔、亚昆塔等意甲赫赫有名的球星，中场则是坐拥着扬库洛夫斯基、皮萨罗等实力派球星，替补席上也坐着后来加盟国际米兰的加纳球星蒙塔里。

　　从这一支乌迪内斯的球队阵容来看，他们绝对具备在意甲争夺欧洲赛事的资格，而斯帕莱蒂也毫不掩饰自己的野心，希望能够在意甲有所作为，争取杀入欧洲赛事。

　　……

　　……

　　普里斯科的身体一直都不是很好，但是他依旧出现在了这一场比赛的梅阿查球场的看台上。

　　“我要亲眼看到国际米兰创造历史的那一刻！”普里斯科赛前接受城市报的采访，笑着说。

　　毫无疑问，他看到恺撒和他的球队创造历史。

　　这对于现场的国际米兰球迷，以及看台下放的球员来说，都是一大鼓舞。

　　杨诚甚至破天荒的允许这位老人在比赛前来到更衣室，这是以前所从来没有过的。

　　看得出来，弗里茨·瓦尔特的辞世，对杨诚产生了很大的影响，至少他不再象以前那样坚持着自己的某些规条，他变得更有人情味，更加圆滑变通。

　　“哈哈，刚才在外面，一个记者提醒我，我已经80岁了！”普里斯科一点都没有八旬老人的苍老，看起来还很健硕，“这对我来说，就好像是一份死亡通知书，提醒着我，每大一岁，我和上帝的距离就近了一步！”

　　老人虽然是用笑着的口吻说出这一番话，可实际上谁都体会得出他话里的唏嘘。

　　每一个人都不想死，都渴望活着！

　　杨诚安慰的搭着老人的肩膀给予他鼓励和支持，“在我看来，朱塞佩，你还很年轻，思维敏捷，口才比我还好，难怪你是当律师的！”

　　普里斯科被杨诚捧得呵呵直笑，“不行啦，不比当年了。”

　　他和杨诚的对话，立即惹得更衣室里一阵哈哈笑。

　　“说真的，我不怕死，真的不怕死，活到我这个年纪，死亡对我来说，真的一点都不可怕，我随时随地都在和他擦肩而过，我打一个喷嚏都得小心翼翼的，我走上几步路都会差点断气，真的不中用了。”

　　“但是我也在不断的提醒我自己，我还不能死，至少不能现在死！”

　　老人的眼神变得很是坚决。

　　“因为我知道，我赶上了国际米兰强势崛起的年份，我可以看着国际米兰从原来的一片废墟，变成了今时今日欧洲最强大的球队，我很感谢恺撒，感谢你们所有人，让我在有生之年，能够再度重温一次当年大国际米兰时代的那份荣耀与骄傲。”

　　“我不想死，因为我希望能够亲眼看到，我所深爱的球队，击败一个个死敌，打破一个个纪录，创造属于我们国际米兰的历史，开创一个比大国际米兰时代更加辉煌，更加光芒四射的伟大时代！”

　　“我很感谢大家，我答应，我一定会活着，努力的活下去，直到我们成功的那一刻！”

　　普里斯科的一番话，立即得到了在场所有国际米兰球员掌声，他们每一个人都使劲的鼓掌，看向这位老人的眼神充满了尊敬。

　　“我也保证，朱塞佩，我们不会让你失望的，对不对？”

　　最后一句话问的当然是更衣室里的球员。

　　“对！”

　　“没错，就是这样！”

　　“我们一定能赢！！”

　　……

　　……

　　卢西奥本场比赛重点关注的对象是亚昆塔，这位在意甲表现不错的亚平宁小子，块头倒是不小，但是不管从哪一方面看，卢西奥都稳稳压过他。

　　可就算是这样，卢西奥也还是没有大意。

　　如果说以前在德甲，注意力不够集中是他最受杨诚诟病的缺陷的话，那么来到了意甲，他在这一方面的毛病就好转了很多，尤其是在内斯塔、贝尔戈米等顶级意甲中后卫的身旁，他真的学习到了很多东西。

　　至少他知道，什么时候该攻，什么时候该守。

　　这种阅读比赛的进步，让他在球场上表现得更加如鱼得水。

　　但是他始终没有忘记自己比赛前和队友们在大巴车上的约定，进球！

　　眼看着乌迪内斯被国际米兰压着打，亚昆塔一个人在前面游弋，得不到任何机会，卢西奥开始朝着内斯塔打了个眼色，准备要往前了。

　　意大利人给予一个肯定的答复，他有信心一个人防住亚昆塔，而且还有一个科尔多巴。

　　卢西奥开始频频往前。

　　第27分钟，卢西奥突然上前，埃莫森传球来到他的脚下，他就在中路带球往前冲。

　　他的突然上前，立即打乱了乌迪内斯的中场布局，原本僵持的局势立即被打破了，而他突然间的一脚过顶长传，直接越过了乌迪内斯的后防线。

　　罗纳尔多从后面插上来，速度非常快，是一次无可挑剔的反越位。

　　就看到巴西人在禁区前沿，抢在对方的中后卫之前，胸部停球后，右脚一卸，转身，抽射。

　　整个过程一气呵成，国际米兰1：0！

　　进球后的罗纳尔多兴奋的扑向了助攻的卢西奥，两个巴西人的配合造就了国际米兰的第一粒进球！

　　“该死的，下次我一定不传球了！”卢西奥放下了罗纳尔多，抱怨道。

　　周围庆祝的队友顿时一通大笑，显然都记起了卢西奥的约定。

　　“放心，我给你助攻！”罗纳尔多笑呵呵的摸着卢西奥的头，他得垫着脚才够得上。

　　卢西奥使劲的拍掉他的手，“去你的，等你助攻，我就完蛋了！”

　　……

　　……

　　比赛重新开始，乌迪内斯开球，亚昆塔立即往前跑。

　　卢西奥第一时间看着这位意大利中锋，他虽然着急着进球，但却没有忘记自己的职责。

　　他可是很清楚，如果自己表现不佳，下一场比赛立即会被费拉里给取代，这个小子近来的表现很不错，很稳健，杨诚甚至曾经在队内点评称赞过他。

　　在一次防守当中，卢西奥突然再度上抢，半道上拦截了乌迪内斯的传球，得球后他顺势传给了范尼。

　　荷兰人面对对方两名球员的夹击，背身护球后回敲，德科不停球斜传给旁边的皮尔洛。

　　意大利中场也没有丝毫的犹豫，直接一脚过顶。

　　又是罗纳尔多，巴西人犹如一道黑色的闪电，穿过了乌迪内斯的整条后防线。

　　眼看着罗纳尔多就要杀入禁区了，乌迪内斯的门将这一次果断出击，提前封堵了罗纳尔多的射门，将球扑出了底线，角球。

　　巴西人懊恼的挥拳，他近来的状态很不错，正和范尼暗地里较劲着，看谁能够进更多的球。

　　皮尔洛跑去了角球区，卢西奥和内斯塔则是挤进了对方的禁区。

　　直接面向皮尔洛，卢西奥暗地里做了一个擦拭额头的动作，像是在擦汗，实际上却是他和皮尔洛的暗号。

　　意大利人微微一笑，后退了几步，直接上前，搓出了一脚很快的低平球，落点赫然是在近门柱卢西奥的头顶。

　　就看到巴西人伸手牢牢的将乌迪内斯的中后卫挡在自己的身后，死死的用身体卡住了位置，对着来球，预判出了落点后，高高跃起。

　　皮尔洛的角球落点很准，他的脚法很精妙，这使得国际米兰的定位球威胁很大。

　　这一次他和卢西奥配合很默契，落点直奔卢西奥而来，巴西中后卫所要做的就是高高跃起，甩头，让球砸中他的额头，改变一个方向，只要角度对了，球就一定进！


第0337章 创造历史

　　“GOALLLLLLLLLLLL！！！”

　　“一次非常漂亮的角球配合，皮尔洛的罚球精准的来到了前点，落到了卢西奥的头顶，巴西中后卫力压对手，高高跃起，犹如一架高空轰炸机，头球破门得分！”

　　“2：0，国际米兰再下一城，主场2球暂时领先乌迪内斯！”

　　“看起来本场比赛国际米兰上下的状态都十分兴奋，比赛一开始就频频制造威胁，乌迪内斯不得不转入防守反击，但是国际米兰水银泻地般的进攻，配合套路也是变化莫测，乌迪内斯防守起来十分吃力。”

　　“斯帕莱蒂很郁闷的摇头，看得出来，他这一场比赛已经倾尽全力了，但是遇到这样一支越战越勇的国际米兰，乌迪内斯根本不是对手！”

　　“就好像萨基不久前所说的那样，想要阻止目前的这支国际米兰，除非对手上12名球员！”

　　“看看杨诚在看台下方和本队球迷的互动，这位总能够带给世人惊喜的恺撒，让所有人看到了他出色的执教能力，从凯泽斯劳滕到如今的国际米兰，他真正的跨入了顶级的主教练行列，他所调教出来的国际米兰就是明证！”

　　梅阿查球场看台上的球迷看起来已经有些迫不及待了，他们甚至已经在高声唱着国际米兰的队歌，鼓声、掌声、歌声，在队歌的旋律下，融合成了一种令人振奋的催化剂，让球场上的国际米兰球员们一个个表现得更加兴奋。

　　卢西奥进球了，他看起来松了一口气，但是他却没有向往常一样庆祝，而是对着跑上来的罗纳尔多和内德维德等人一指，“嘿，哥们，咱们扯平了！”

　　众人顿时大笑，一个个扑过去，将巴西人给压在了草地上，叠起了罗汉。

　　“哈哈，倒霉的卢西奥，真希望他那大块头不会被压扁了才好！”现场解说员笑着调侃。

　　杨诚所执教的球队在更衣室内部总是以团结著称，也许他们会有很多各自的小算盘，但是所有人必须要为球队的大利益服务，这也是他取得成绩的基础。

　　如今的国际米兰也是如此！

　　……

　　……

　　2：0领先之后，国际米兰开始打得更加耐性。

　　杨诚、蒂姆·汉克和克里斯·施密特近来共同在研究，他们发现，在一场足球比赛的任何一个时段里，直接参与到比赛中去的球员实际上不多，就在某一个区域，其他的球员都游离于比赛的边缘，完全可以不用跑得那么多，因为跑了也是无用功。

　　因此他开始强调一种聪明的，更加节省体能的跑动方式，在保持跑动效果的前提下，让球员们在比赛期间，利用自己游离于比赛边缘的时间里恢复体能。

　　这是每一个足球运动员都会做的事情，但是放到杨诚的战术里，效果会更加明显，因为他们总是控制着比赛。

　　快一阵，缓一阵，这既是一种控制节奏的策略，也是恢复体能的策略，因为你快的时候，对手也要跟着你快，但是你慢的时候，只要球在你的脚下，对手为了得到球权，也要继续快，这对他们的体能消耗是一大考验。

　　至少目前这一场比赛对阵乌迪内斯的情况是这样。

　　在连丢两球后，国际米兰继续控制比赛，乌迪内斯则是努力的想要把比赛的控制权夺回来，双方开始变得有些胶着。

　　这种情况持续到下半场都没能有所好转。

　　到了第65分钟，国际米兰中场断球后，皮尔洛传球，内德维德在禁区前沿的一脚远射，再度洞穿了乌迪内斯的球门，把比分改写为3：0！

　　这是一次非常犀利快速的反击，乌迪内斯甚至没能组织起防守就被破门了！

　　但同时也是国际米兰积极前场包围压迫战术的成果。

　　3球落后，时间就剩下25分钟，谁都看得出来，大局已定！

　　接下来杨诚开始了他的换人，由于巴蒂斯图塔受伤，因为杨诚这一场比赛用小将马丁斯换下了他的偶像罗纳尔多，让巴西人得到宽裕的时间休息。

　　而后，杨诚又用扎内蒂换下了埃莫森。

　　恰恰是这两名球员的表现，造就了国际米兰的第4粒进球。

　　扎内蒂大范围跑动，一次防守中断球成功，传球给了德科，后者顺势一脚直塞，撕破了乌迪内斯的防线，马丁斯的速度非常快，闪电一般的穿过乌迪内斯的防线，得球后却处理的稍稍有些犹豫。

　　但是很快，他拿球后，一个急停，拉出了身位，挑传禁区。

　　范尼后排插上，迎着皮球就是一脚捅射，洞穿了乌迪内斯的球门，4：0！

　　进球后的荷兰人显得很兴奋，做出了飞翔的动作，扑向了马丁斯，两人在场边一起接受现场球迷和队友的欢呼。

　　这一名17岁的尼日利亚小将在青训营中表现得很出色，进入一线队后，表现也很不错，虽然一些场上处理稍嫌稚嫩，但是进步却越来越明显。

　　马丁斯有着非洲人出色的身体素质和柔韧性，爆发力和速度非常快，不会输给罗纳尔多，他的左脚很出色，右脚相对较差，但是目前却在穆伦斯汀的要求下，雕琢技术细节和右脚技术，因为一名出色的得分手，左右脚必须要具备得分能力。

　　和前世的马丁斯相比，如今的这名马丁斯在国际米兰的青训营中，接受了莫尼兹和穆伦斯汀两年的雕琢，技术要比前世更为出色，相信将来所取得的成就也会更大。

　　4球领先，国际米兰获得一场胜利已经毋庸置疑了！

　　甚至于比赛还没有结束，看台上的国际米兰球迷已经在庆祝了！

　　这一场胜利也宣告着国际米兰将强势打破尤文图斯当年所创下的意甲8连胜开局，把意甲历史最佳开局纪录突破到了9连胜，甚至于按照目前国际米兰的势头，很有可能会把这份纪录继续保持下去，甚至创下一个后人难以企及的伟大纪录。

　　“尘封了20年的纪录，在目前这一支国际米兰的脚下宣告崩塌，相信从今天开始，尤文图斯的球迷对国际米兰的憎恨会更深一层，因为他们正在不断的摧毁着对手和死敌的骄傲。”

　　现场解说员满是唏嘘的说着。

　　但是看台上的国际米兰球迷却一点都不理会这些，他们纷纷站了起来，高呼着恺撒的名字，高呼着国际米兰球员的名字，高呼着创造历史的9连胜开局！

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声，宣布国际米兰以4：0完胜乌迪内斯的时候，整座梅阿查球场彻底疯狂了，所有的国际米兰球迷都在兴奋的怒吼着，宣泄着。

　　“让我们恭喜国际米兰，恭喜所有的内拉祖里们，他们创造了意甲的历史，他们创造了一份意甲百年历史以来最出色的9连胜开局！”

　　“没有比这更令人感到兴奋的了，我们正在亲眼见证着一支伟大的国际米兰的诞生，我们这三年来，亲眼见证了一个蓝黑王朝的崛起和巅峰，我们是何其的荣幸！”

　　无数的国际米兰球迷在看台上制造着各种各样的动静，甚至于有人燃放了烟火，扔到了梅阿查球场的草皮上。

　　乌迪内斯的球员早早的退场了，他们都很清楚，接下来的时间是属于国际米兰的！

　　……

　　……

　　“嘿，各位，准备得怎么样了？”巴乔从替补席上冲进球场庆祝，他和所有的替补球员一样，还有被替换下场的罗纳尔多和埃莫森，他们都重新回到了球场庆祝。

　　“我们都准备好了，罗尼呢？”内德维德关心的问。

　　“去更衣室取了，我们直接到场边去！”范尼笑着说。

　　众人齐齐来到了梅阿查球场的北看台。

　　所有人都知道，每一座球场最好的看球位置是在中间看台，那里也是最贵的贵宾席和包厢区域，两个弧线位置的看球效果最差，球票价格也最便宜。

　　但是往往这一部分的球迷是最忠诚的，他们总能够无条件的支持球队。

　　就好像本场比赛的国际米兰北看台，球迷们就在看台上拉出了一面铺天盖地的横幅，直接遮去了整个第二层看台，几乎看不到任何人的身影，只有一副巨大的图像，9！

　　看台边缘的铁围栏则是挂起了一份标语。

　　“我们原本以为自己已经非常非常爱你了，但是你所率领的球队每多获得一场胜利，我们对你的热爱就会多一分，请你永远守护我们吧，恺撒！”

　　这是在比赛结束后突然间拉起来的横幅，通过电视直播，呈现在无数球迷的面前，令人印象十分深刻。

　　相信此时此刻会有无数的主教练在羡慕着杨诚，因为他竟然能够赢得如此多球迷的热爱。

　　在这一刻，他是国际米兰毋庸置疑的王者，是他们的心目中的恺撒！

　　杨诚特地来到了北看台下，朝着球迷们挥手，鼓掌。

　　但紧接着，很令人称奇的一幕发生了。

　　就看到所有的国际米兰球员都凑到了一起，他们齐齐脱去了身上的球衣，直接抛到了北看台上去，所有人都赤着上身，但却很快穿起了一件很特别的球衣。

　　这件球衣和所有在国际米兰专卖店里买到的球衣差不多，但是特别的是，球衣背后的名字却是杨诚，球衣前面则是国际米兰的队徽，下面原本属于赞助商倍耐力的大字母被篡改了，变成了恺撒。

　　所有的球员统统换上了相同的球衣，统统把自己变成了恺撒。

　　“天啊，这算是国际米兰球员对恺撒的感激吗？”现场解说员惊叹的失笑，“他们看起来像是在用这种方式来告诉他们的主教练，你虽然是在球场下，但是你永远和我们一起比赛！”

　　“真是令人感动的一个场面啊！”

　　现场的国际米兰球迷看到了这一幕，立即全场爆发出了一阵雷鸣般的欢呼声，仿佛是要把这天，给震塌了，把这地，给吼裂了。

　　杨诚使劲的鼓掌，他看着迎上来的球员，不住的摇头。

　　“该死的，你们早就预谋了，对不对，罗尼？”杨诚想起了罗纳尔多的迟到。

　　当时他抓着一个旅行袋，杨诚也没太在意，如今看来，当时旅行袋里就是这些球衣，他一定是特地跑去找耐克的人特地加工制造的，因为只有这样，前面的倍耐力才会变成恺撒。

　　“头儿，我们都很感谢你对我们的指导，我们永远爱你！”罗纳尔多走过来，紧紧的拥抱杨诚，接着是其他球员，一个个陆陆续续的走过来拥抱他。

　　长期以来，都是杨诚拥抱球员，如今却变成了球员主动拥抱恺撒，这确实很叫人感动。

　　看台上的球迷不断的欢呼着，不断的嘶吼着，为场上球员和主教练的举动加油喝彩。

　　……

　　……

　　“看到了没有，马西莫？你看到了吗？”普里斯科显得很激动。

　　一旁的莫拉蒂和法切蒂却是心惊胆颤，还有跟随在普里斯科身旁的私人医生，也是在不断的提醒着老人，“别激动，别激动，朱塞佩，你的心脏……”

　　“我去他妈的心脏，只要看到国际米兰赢球，我什么病痛都没有了，我现在简直恨不得冲下球场去，和球员，和恺撒一起庆祝，我们创造了历史，伙计们，我们创造了连大国际米兰时代都无法开创的历史，我们将因此而永远载入意大利足球史册！”

　　“他实在是太神奇了，我必须要说，马西莫，你邀请他来执教，绝对是你这一生当中做得最正确的一个决定，一定要留下他，一定不能……”普里斯科很激动，说到最后都不断的咳嗽，看起来很辛苦，但眼睛里却投射出了狂热。

　　莫拉蒂和法切蒂都很担心的扑过去，所幸没多久，普里斯科又缓过气来了。

　　“呵呵，没事，死不了，我说过的，没看到国际米兰成功，我一定不会死！上帝来了，我就说服他！”普里斯科开着玩笑。

　　莫拉蒂放心了，转过身，看向了不远处的看台下放，杨诚和球员们正在看台下庆祝，看台上的球迷则是不断的在欢呼、喝彩。

　　整个场面就好像国际米兰夺得了意甲联赛冠军一样！

　　“我现在有点后悔当初答应恺撒了！”莫拉蒂苦笑着说。

　　法切蒂知道他说的是什么，当初杨诚打电话过来，和莫拉蒂有一个约定，就是当国际米兰达到巅峰的时候，他就会选择离开，如今看来，杨诚已经做得很好很好了。

　　“我甚至在想，如果我们表现得差一点，冠军少拿一点，也许恺撒就会继续留下来！”莫拉蒂摇头苦笑，他根本无法阻止杨诚的离开。

　　因为恺撒的合同到本赛季就结束了！

　　“再劝劝吧，马西莫！”法切蒂只能这样安慰他。

　　莫拉蒂的眼里在闪烁着泪光，有快乐的，因为国际米兰创造了历史，但也有一些别的。

　　……

　　……

　　“是的，我感到很兴奋，能够和国际米兰一起创造历史，一起载入史册，成为意大利足球历史的一部分，这对我来说，简直就是最美妙的时刻，充满了魔幻的感觉。”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚笑呵呵的表达了自己欢快的心情。

　　“我很高兴，我的球员从比赛的第一分钟就前所未有的投入，他们是那么的出色，以至于我都无法要求他们做得更多，更好，我很感谢球员，他们送给我一份非常有意义的礼物。”

　　杨诚所说的，当然是比赛结束后，球员们齐齐穿上恺撒球衣的事情。

　　“杨诚先生，打破了尤文图斯的8连胜开局，不知道你们接下来有什么目标吗？”一个记者站起来笑着问道。

　　杨诚摇了摇头，“不，我始终都在坚持一点，我们不会为了纪录而战，我们只为赢得比赛！”

　　顿了一顿，杨诚继续说道：“我们本赛季没有什么伤病，球员们磨合得很好，我们发挥出了很强的实力，踢出了无以伦比的比赛，但是这还远远不够。”

　　“虽然我们具备赢得一切的实力，但是我们必须要小心谨慎，必须要一场一场的赢下去，这样我们才能够笑到最后。”

　　“对我来说，纪录，只能是促进球员心理积极性的一份赠品，但却不应该成为我们的目标，这就好像我们去超级市场买东西，我们永远都是先挑选自己需要的商品，而不是先看赠品，那些为了赠品而购买的东西，通常我们都会后悔。”

　　杨诚的比喻很贴切，现场的记者顿时都不住的点头。

　　坐在一旁的斯帕莱蒂也对国际米兰的表现赞不绝口，认为自己的球队在梅阿查球场完全处于下风，国际米兰表现得更加出色，理应获得一场胜利，他恭喜国际米兰，恭喜恺撒，赢得了一场历史性的胜利。

　　杨诚则是表示了对斯帕莱蒂的友好，他觉得斯帕莱蒂会是一名出类拔萃的主教练，他在乌迪内斯干得非常不错，他具备执教豪门的实力。

　　“最后一个问题，杨诚先生，你之前始终不肯喊出一些令人满意的口号，如今你的球队打破了尘封了二十年的纪录，你是不是愿意说一下你们本赛季的野心呢？”

　　杨诚哈哈失笑，不住的摇头，“我们没有什么野心，或者说，我们的野心很简单，一场接一场的赢下去，因为每一场比赛对我们来说，都是一个全新的开始，我相信我是这样想，我的球员也是！”


第0338章 躺着中枪

　　国际米兰4：0完胜乌迪内斯，9连胜改写意甲历史！

　　恺撒名垂青史，意甲最佳教练带领国际米兰完成历史最佳开局！

　　普里斯科欢呼国际米兰创造历史，罗纳尔多放言还要继续连胜！

　　强势国际米兰开创蓝黑王朝盛世，恺撒英雄造就时势！

　　……

　　第二天，几乎整个欧洲的媒体头版头条都在关注着国际米兰改写意甲历史，对于这支新赛季保持全胜的国际米兰，各方媒体都普遍给予高度赞扬。

　　国际米兰踢着当下欧洲足坛最具观赏性的足球，攻势如潮，也拥有当下足坛最具号召力的主教练和球星，这使得国际米兰在全世界都受到了极大的关注，成为了意甲的招牌球队，风头彻底压过了死敌尤文图斯和AC米兰。

　　甚至于在亚平宁本土，国际米兰的号召力也追上尤文图斯。

　　全世界足坛都在为国际米兰的足球而惊叹！

　　萨基在赛后接受媒体采访时表示，“国际米兰的强大是可以预料的，他们在恺撒入主之后，已经连续三年纵横意甲，如今也真正到了他们开花结果的时候了。”

　　“从本赛季的国际米兰的比赛来看，恺撒对国际米兰的改造已经全面成熟，他们在各方面条件都臻至完善，所以才造就了本赛季的意甲9连胜纪录。”

　　“能否继续连胜下去？”萨基失笑，“我也不知道，接下来的魔鬼赛程是本赛季国际米兰所遇到的最大的考验，四个对手每一个都具备击败国际米兰的实力，谁都有可能终止国际米兰的连胜，甚至是连续不败。”

　　“我觉得从某种意义上来说，杨诚从执教凯泽斯劳滕，到如今的国际米兰，技战术风格是一脉相承的，但却在稳稳的进步当中，我们对他的执教理念和想法都很感兴趣，我们已经对他发出了邀请，而他也同意了，他将参加不久后的意大利足球之夜，我们将有机会看到杨诚和意甲其他教练坐在一起，探讨意大利足球的未来。”

　　这是一次即将在意大利电视一台所创办的足球节目，由萨基带头拉起，以邀请一些金牌教头来畅谈足球的技战术发展等等，而根据他们对外宣布的名单，第一期所邀请的金牌主教练就是如今意甲风头最劲的主教练，恺撒！

　　很明显，这是有意的炒作，借着目前国际米兰的连胜势头，借助杨诚的人气，提高第一期节目的收视，但是萨基作为意大利足球教父级的人物，又一直都在说国际米兰的好话，他主动发出的邀请，杨诚实在不好拒绝。

　　电视重新回到了新闻直播室，主持人笑着宣布下一个新闻。

　　“在国际米兰主场4：0完胜乌迪内斯的比赛之后，国际米兰球员在现场穿起了一件被球迷誉为是恺撒球衣的特制球衣……”

　　电视画面上出现了罗纳尔多等人穿着恺撒球衣的样子，还是一个很清晰的大特写。

　　“据说，在比赛结束之后，全世界的国际米兰球迷，甚至很多非国际米兰球迷都纷纷涌向了耐克专卖店，希望能够买到这一件特制的恺撒球衣，根据耐克所发布的信息，昨晚比赛结束之后，单单只是在米兰城的专卖店，他们就收到了将近3万件球衣的预订。”

　　“这真是一个令人乍舌的数字，耐克欧洲区总裁甚至不得不在今天一大早召开了内部会议，并且在报纸上做出回应，表示这一件特制球衣的版权所有属于恺撒，因为国际米兰内部根本没有杨诚的肖像权，因此耐克暂时无法大批量的制作这件球衣。”

　　“但是，耐克方面也表示，他们会立即和杨诚方面取得联系，希望能够得到这件恺撒球衣的制作权，因为他们非常非常看好杨诚在球迷以及年轻人群中的号召力，相信这件球衣一定能够取得非常出色的销量。”

　　“他拥有连贝克汉姆都无法企及的号召力和影响力，印着他的名字的球衣一定会卖到一个不可思议的销量，我们对此非常有信心！”耐克欧洲区总裁说道。

　　……

　　看到电视机里出现的这些新闻，梅丽莎·特里奥一点都不怀疑杨诚的号召力和价值。

　　作为一个多年的足球媒体人，她可以说是亲眼见证了杨诚从一名低级别联赛的主教练蜕变为当今足坛最顶尖的主教练行业的少数人之一，她也亲眼见证，【恺撒·杨诚】这块品牌慢慢的从单纯的足球主教练，变成了一块时尚品牌。

　　在不久前专业体育对外公布了一份排行榜，在体育类个人品牌当中，杨诚以1.2亿欧元的品牌价值排行第67位，是所有足球领域中个人品牌价值最高的，贝克汉姆排到了第92位。

　　要知道，国际米兰这块品牌的估值也就只有3.1亿欧元，而且这还是在杨诚这三年来不断带领国际米兰取得辉煌成就下的升值，否则的话，品牌价值还要更低。

　　因为，很多人都说，杨诚一个人就拥有几乎足以媲美国际米兰全队的号召力，这一点都不夸张，而且杨诚的这块品牌还在不断的飞速增值当中。

　　根据梅丽莎的了解，他和英伦第一美女西耶娜·米勒合作推出的香水，在刚刚出街的第一个月就大卖8万瓶，谁都知道这是利润惊人的奢侈品，如此惊人的销量甚至连很多名牌都有所不如。

　　还有，就在不久前的米兰时尚周里，西耶娜作为设计师，推出了恺撒系列的休闲服饰，立即在时装周上引起了巨大的反响，吸引了无数经销商和时尚人士的关注。

　　这一切的一切都在证明，杨诚这块品牌还在不断的飞速增值。

　　“有时候，连我自己都弄不明白，他真的有那么好吗？”梅丽莎苦笑着问着自己。

　　很明显，谁都无法给她答案，或者应该说，她的心里早就有了答案。

　　就在梅丽莎发愣的时候，她的手机响了起来，来电显示赫然是费加罗报的总编，梅丽莎是费加罗报签约的专栏作家。

　　“梅丽莎，我们希望你尽快和杨诚取得联系，我们需要他的一份专访！”

　　梅丽莎眉头微颦，“这不可能！”她从来都不是一个想要利用杨诚的关系来造就自己的女人。

　　“我的大小姐，我刚刚收到消息，法国足球杂志已经决定，杨诚会是本年度的欧洲最佳教练，知道这是什么意思吗？”

　　梅丽莎一愣，立即想到了去年杨诚和国际足联之间的那一场战争，当时杨诚甚至在媒体上喊着，“有本事他们就永远别把这座奖颁给我，老子不稀罕！”这样的极端性言论。

　　国际足联就算是再放下身段，估计也很难向杨诚妥协，但是法国足球杂志和杨诚的关系向来不错，当初还曾经给杨诚颁发过奖项。

　　欧洲金球奖和世界足球先生之间的争斗由来已久，双方为了颁奖晚会的关注程度和赞助商，都在无所不用其极的施展自己的手段，而国际足联和杨诚闹僵，法国足球杂志趁机拉拢，借助杨诚来提高自身的人气，这绝对是一大妙招。

　　所有的念头都是一瞬间就反应在梅丽莎的脑袋里。

　　人家都说，聪明的女人没脑子，她绝对是一个例外，因为她又聪明又漂亮。

　　“如果我们能够提前拿到他的专访，到时候一定能够赶上颁奖晚会这股风潮！”

　　梅丽莎叹了口气，“我会通过正轨的渠道给他发出专访邀请，但是如果他拒绝，我也没办法！”

　　费加罗报是法国发行量最大的报纸，梅丽莎知道，如果不是真没办法，总编也不会来找她帮忙，所以只能答应尽量。

　　“哦，对了，梅丽莎，小心点，关于摩纳哥的事情！”总编在挂掉电话之前，提醒道。

　　梅丽莎嗯了一声，“放心，我追这条线追了很久了，我知道该怎么保护自己。”

　　说完，她就一脸坚决的挂掉了电话，但是一想到杨诚的专访，她就有点无奈。

　　“杨诚，你就好像是我命中绕不开的一道坎！”

　　说真的，她有点害怕面对杨诚，连她自己也说不出为什么，只是觉得，对着他，总有点心慌慌的感觉。

　　……

　　……

　　虽说是拿到了意甲9连胜，创造了历史最佳开局，但是杨诚却谢绝了一切庆祝。

　　赞助商们都希望利用这股风潮大肆宣传一番，但是杨诚却要求俱乐部把这一切给压缩到最低，“9连胜只是一个开始，我不希望因为这一切而打乱了我们球队的节奏！”

　　但一些最起码的活动还是要参加，例如球迷的庆祝活动什么的。

　　这直接导致了球队在三天后对阵阿贾克斯的比赛中表现低迷。

　　虽说是客场作战，但是国际米兰已经提前出线了，早就没有任何的出线压力，杨诚也同样是尽遣替补阵容出战，他甚至做足了输球的心理准备。

　　国际米兰这一场比赛表现很糟糕，场面被动，创造出来的机会很少，反倒是阿贾克斯，主场作战的他们表现得很活跃，几名未来的球星们都憋了一肚子气，准备要发泄在国际米兰身上，而且这一场比赛也事关他们能否小组出线。

　　比赛一开始，国际米兰的马丁斯就助攻巴蒂斯图塔取得进球，阿根廷战神力压海廷加破门得分，但是下半场，范德法特充满想象力的一脚禁区外巧射，洞穿了费隆所把守的球门，将比分扳平。

　　之后双方都打得很激烈，但谁都没能取得进球。

　　比赛结束之后，阿贾克斯战平国际米兰，拿到了宝贵的1分。

　　里昂自己也实在是不争气，在客场挑战罗森博格的比赛中，领先后却硬是被对方逼平，他们也只拿到了1分，再度和阿贾克斯积分相同，但荷兰球队却获得了晋级权。

　　无独有偶的是，欧塞尔、朗斯也都和里昂一个德性，全都是以小组第三的形势被淘汰出局，这使得法甲球队在欧冠小组赛就惨遭全军覆没的惨剧。

　　普拉蒂尼曾经在赛季前就断定，法甲球队一定可以杀入第二轮淘汰赛，甚至可以在欧洲赛场上走得更远，但是很遗憾，他的预言再度失准。

　　“我不得不对欧冠小组赛的某些场次的比赛感到失望，我甚至会提交一份建议给欧足联，希望他们能够对欧冠赛程进行监控，我们怀疑某些球队在获得了出线权之后，故意在比赛中放水，之前巴塞罗那的球迷已经对此提出过控诉，如今我们不得不加以重视！”

　　“对于某些豪门球队来说，一两场比赛根本不被他们看在眼里，但是对于一些中下游球队来说，这却是灭顶之灾，我们欧足联的标准向来是公平公正，所以我们必须要纠正这些不公平，不公正的竞争，给中下游球队一些良好的竞争和发展空间。”

　　毫无疑问，所有人都知道，普拉蒂尼是在炮轰杨诚所率领的国际米兰，而他的话里隐含着对巴塞罗那的支持，因为范加尔的球队在小组赛第6轮，稳获出线权的情况下，尽遣主力出战，拿下了欧冠8连胜。

　　巴塞罗那也是欧冠赛场上风头最劲的球队，他们至今保持全胜，被誉为是夺冠大热门。

　　杨诚在得知普拉蒂尼的炮轰后，失笑着摇头，“我认为普拉蒂尼先生应该好好去看看巴塞罗那在西甲的表现，客场0：3完败于皇家贝蒂斯，客场0：2完败于拉科鲁尼亚，这就是巴塞罗那欧冠8连胜所付出的代价，他们至今排名联赛中游。”

　　“普拉蒂尼先生的那一张嘴很会说，但是我不觉得整天动不动就扯到中下游球队的利益是他的心声，真正关心的人会付出行动，而不是动嘴，但是我看不到他有任何的举动，所以我更愿意相信，这是他为了达到某种目的所摆出来的姿态。”

　　顿了一顿之后，杨诚微笑着说道：“也许他想要参加欧足联主席的竞选！”

　　杨诚的话真真是刺中了普拉蒂尼的心声，他和布拉特的计划当中，确实存在着这一环。

　　被人直接戳破，普拉蒂尼慌了手脚，他直接在媒体上开骂，认为杨诚在对他进行无理的指控，他只是说出自己的一些看法等等。

　　但是杨诚却没有继续对此做出回应，因为他和他的球队将要前往客场，挑战罗马。

　　这是一支给国际米兰带来过痛苦的球队，上个赛季，卡佩罗的球队就是造成国际米兰在欧冠出局的元凶，甚至杨诚当时还挖苦弗格森应该去请卡佩罗喝酒。

　　仇人见面，分外眼红，杨诚当然希望能够击败对手，报仇雪恨。

　　国际米兰球迷对这一场比赛也十分期待，一方面是强强对话，另外一方面，只要拿下了这一场比赛的胜利，国际米兰就可以追平尤文图斯的10连胜纪录，这可是一个连米兰王朝最巅峰时刻都无法打破的纪录。

　　杨诚和他的国际米兰直接挑战这一份纪录，自然赢得了国际米兰球迷的支持和欢呼。

　　但是尤文图斯球迷对此也十分愤慨，尤文图斯的一个官方球迷组织负责人在接受媒体采访的时候，甚至表示，“现在的国际米兰还不具备挑战我们纪录的资格，想要挑战我们？先打赢了罗马再说！”

　　话里仿佛把罗马当作是他们尤文图斯的金牌打手。

　　国际米兰球迷对此也很不爽，“我们一定会击败罗马，我们在梅阿查球场等你们来送死！”

　　双方球迷的较量十分火爆，罗马球迷则是黯然的表示，自己躺着中枪。

　　而就在国际米兰出发前往客场，关于欧冠小组赛第二轮的抽签也正式拉开帷幕。

　　……

　　……

　　率先抽出来的是巴塞罗那、阿森纳、皇家马德里和曼联，这一结果肯定让很多球队的负责人感到悲观，因为意甲四支球队竟然都没有被抽出来。

　　虽然说，意甲这几年在欧洲赛场上的竞争不给力，但是意甲球队的实力却不是随便就能够忽视的，更何况意甲球队中还有一支强大的国际米兰。

　　“下一个抽签，A组的第二支球队！”梅丽莎负责主持这一场在蒙特卡罗的抽签仪式，她清脆的嗓音让无数人听得很舒服。

　　抽奖嘉宾伸手进去抓小球，很快就抓出来了一个，打开后，从中取出一张纸条。

　　看了第一眼，他就傻眼了，立即把纸条递给了梅丽莎。

　　漂亮的法国女主播也有点傻眼，她觉得这签也抽得太那个啥了。

　　“国际米兰！”

　　顿时，全场哗然，无数人都在好笑，国际米兰和巴塞罗那抽到了一起，还有比这更有看头的吗？

　　要知道，这两支球队在第一轮小组赛可是一支保持全胜，一支5胜1平，两支球队的渊源有那么深，抽一起了，正好是火星撞地球。

　　“我操，黑幕啊！”保罗·拜尔一看到电视上直播出抽签结果，立即大呼。

　　众人也都纷纷摇头，“妈的，简直就是我们要死磕！”

　　反倒是杨诚嘿嘿笑着，“死磕也不错，正好可以教训教训那帮加泰罗尼亚人。”

　　助手们看向杨诚，一个个都摇头，不明白这家伙哪来的自信。

　　但是他们也都相信，既然杨诚会这么说，就一定有自己的想法。

　　只有贝尼特斯，他看起来很明白杨诚的心思，而且他出自皇家马德里，骨子里厌恶巴塞罗那，所以他点头道：“是的，恺撒说得对，巴萨并没有外表所看到的那么强大！”

　　看到抽出了对手之后，杨诚也松了一口气，他伸了伸懒腰，对于剩下的两个抽签对手是谁，他都不关注了，因为他知道，他的对手只有一个，那就是巴塞罗那！

　　“我很期待，再在诺坎普球场，给他们一个教训！”杨诚呵呵笑着。

　　而国际米兰所在的A组的剩下两支球队分别是纽卡斯尔和勒沃库森。

　　一个小组聚集了英超、德甲、意甲和西甲的四支强队，真可谓是精彩纷呈！

　　但所有人都会更加关注国际米兰和巴塞罗那的比赛，因为他们的比赛向来都很精彩。


第0339章 你知道得太多了！

　　和欧洲很多着名的广场一样，罗马圣彼得广场的鸽子就好像是在拍吴宇森的电影，始终占据了很重要的一道风景线，无数旅客来到广场，也都会喂一喂这帮鸽子。

　　杨诚平时没有这么闲，他每天不是忙着要准备球队战术，研究对手，就是要主持球队的训练课，但是今天，球队提前抵达罗马，杨诚又正好有时间，就答应了梅丽莎·特里奥的专访请求，两人就在罗马的圣彼得广场上，一边喂着鸽子，一边聊着。

　　时不时的有几个游客走过来，吓得广场上那一群鸽子扑扑飞上天。

　　很宁静，很安逸的一种生活！

　　“你介绍的这个地方不错，让我想起了奥黛丽·赫本的【罗马假日】。”说着，杨诚都失笑了起来，他突然想到了一个很有趣的笑点。

　　“有什么好笑的？”梅丽莎丢了他一个迷人的卫生眼。

　　“罗马假日里是公主和小记者的故事，我们现在是恺撒和小记者的故事！”杨诚笑呵呵的调侃，他也挺喜欢那部电影的。

　　梅丽莎还以为杨诚的意思是两人会像电影里那样谈恋爱，有些受不了，粉脸微红，收拾起东西，放进自己的包包里，“我的任务已经完成了，感谢你的专访，恺撒先生！”

　　杨诚看到她这副模样，笑问：“就这么走了？”

　　“不然呢？”梅丽莎反问。

　　“多坐一会儿！”他突然有点喜欢在这里的那种氛围。

　　喂着鸽子，看着游客人来人往，很惬意，很轻松。

　　主教练的生活很紧张和刺激，节奏非常快，一场比赛接着一场比赛，中间几乎没有什么过渡，甚至于很多时候，你发现到球队出现问题了，却没有时间给你去解决，你就只能先放着。

　　能够像今天这样，悠闲的在广场上喂鸽子，真的很少见。

　　梅丽莎没有说什么，但却重新坐回了长椅，取过一把鸽食，像杨诚一样，随手一扬，洒出去一些，看着鸽子们追着啄食，那场面真的很有意思。

　　“我去买点鸽食，你在这边等我！”杨诚说道。

　　梅丽莎点了点头，看着杨诚走远，自己则是有一下没一下的洒着鸽食，脑子里却不知道为什么，却在想着今天的杨诚和平时的他有什么不同呢？

　　不知不觉，脚步声起。

　　“这么快？”梅丽莎抬起头。

　　可站在她面前的却不是杨诚，而是两个黑衣人，就看到他们双手插在黑色的大风衣里，戴着墨镜和黑帽，一脸严肃的对着梅丽莎。

　　“有人想要我们警告你，有些事情你不应该知道，也不应该报道出去，否则的话，对你没有任何的好处！”说完后，靠左的那个的口袋里有一件好像是枪的东西往前顶了顶。

　　梅丽莎被吓坏了，脸色都变了。

　　她不住的后退，但身后就是长椅，退无可退，对方却在缓缓的往前逼近。

　　看到这两个全身黑色装扮，犹如死神一般的家伙，梅丽莎浑身发颤，她当然知道这些人为什么而来，只是没有想到，他们会如此的光明正大。

　　“谁让你们来的？难道……你们想要杀我？”她发颤的说，模样说不出的惹人怜惜。

　　“谁让你那么喜欢多管闲事？”靠左的那个沉声说道。

　　“你知道得太多了！”靠右的那个喝道。

　　就在这时候，梅丽莎看到了两个黑衣人身后的杨诚回来了，手里头抓着一袋鸽食，显然也注意到了这边，霎那间，她突然意识到了什么。

　　“别过来，快走！”梅丽莎不知道哪里来的勇气，直接站了起来，冲着杨诚喊道。

　　杨诚早就意识到出事了，一听到喊声，愣了一下，非但没有走，反而快速的冲了过来。

　　长期以来他都有保持运动，跑步速度很快，冲上来的时候，用身体直接撞倒了靠右的那个，一拳挥过去，靠左的那个也被他给击中了。

　　整个过程就发生在瞬息间，两个黑衣人也没料到自己身后会有人，纷纷中招。

　　“怎么回事？”杨诚还以为只是普通的调戏者。

　　谁知道，梅丽莎一把抓起他的手，“快走，他们有枪！”

　　霎那间，杨诚都吓了一跳。

　　枪，对于任何人来说，都是死神一般的东西。

　　两人顿时都奋不顾身的跑。

　　等到他们跑远了，两个黑衣人才从地上爬了起来。

　　“该死的，那个混蛋是谁？”靠左的那个骂娘道。

　　“不知道，没看清楚！”靠右的那个则是揉着自己撞到了长椅的额头。

　　靠左的那个骂骂咧咧的拿出电话，打了一个号码。

　　“老板，跑了！”靠左的那个愤愤的报告。

　　“嗯，她有什么反应？”电话里说。

　　“吓坏了，还以为我们有枪！”靠左的那个笑了。

　　“呵呵，那就好，最好吓傻她，她应该清楚我们的势力有多大了！”电话那边的人自鸣得意。

　　挂了电话后，靠左的那个人从口袋里取出了一截圆圆的短棍，戳在口袋里，看起来很像是枪口，再加上他们的这身类似于黑手党的打扮，真的足以吓死人。

　　“黑手党哪有这么嚣张？”靠左的那个扔掉了短棍，呵呵笑着走了。

　　……

　　……

　　杨诚和梅丽莎到底跑了多远，谁都不知道，他们直接跑进了一条偏僻的小巷里。

　　使劲的喘着粗气，两人都跑得差点断气，最后这段路程，杨诚几乎是抱着梅丽莎在跑。

　　梅丽莎跑得唇色都白了，整个人大汗淋漓，凉飕飕的，看向远处也跑得几乎断气的杨诚，她的心里没来由的一阵激动。

　　刚才被枪指着的时候，她真的没有想太多，就想着，要死，就死我好了，杨诚一定不能有事，可是当她看到杨诚非但没有跑，反而冲过来的时候，她真的觉得很感动。

　　杨诚嘿嘿笑着摇头，“没事，他们没追上来！”

　　可就在话刚说完，他就感到梅丽莎整个人扑到了他的身上，头一探前，双唇找到了他的嘴，激动的求吻，小香舌更是不停的挑动着他的嘴，想要探进去，和他交缠。

　　起初有点惊讶，但渐渐的，当梅丽莎整个人紧紧的贴紧他的怀里，简直恨不能融入他的身体的时候，他也被挑起了情火，双手探后，隔着她那一件大衣，摩挲着她的后背。

　　两人动情的热吻，抵死缠绵，直到差点断了气。

　　“怎么啦？”

　　唇微微分开，说话的时候都还可以碰到对方的唇，但额头却紧贴着额头，鼻息可闻。

　　“我刚才以为我死定了！”梅丽莎睁着眼睛说，双手却捧住了杨诚的脸，轻轻的抚摸着，“你刚才为什么要冲上来救我？”

　　杨诚摇了摇头，失笑道：“我没想那么多！”

　　这句话又换来了一阵痛吻。

　　梅丽莎任由杨诚吻着自己，从精致的脸蛋到光滑的粉颈，但是她的眼泪却忍不住夺眶而出。

　　劫后余生的她没有考虑那么多，她只是知道，刚才被枪指着的时候，她的脑海里就是杨诚。

　　曾经有无数次，她在提醒着自己，杨诚就好像是毒品，碰不得，会上瘾的，但是不知道为什么，她好像一次次的陷进去了，而且越陷越深，她甚至怀疑，自己已经无法自拔了。

　　“怎么啦？”眼泪滴落到自己的脸上，杨诚这才发现到她在哭。

　　梅丽莎使劲的摇头，抽泣一声，擦去了眼角的泪水，“没什么”，她紧紧的抱住杨诚，这个举动让她感受到了安心，感到安全。

　　“那些是什么人？为什么会有枪？”杨诚等到各自心情都平复了下来之后，才开口问道。

　　梅丽莎提起这件事情，眼中闪过了一丝厉色，说出了一个吓人的称谓，“黑手党！”

　　杨诚眉头一皱，对于这个组织他一点都不陌生，因为这是一个意大利街知巷闻的犯罪组织，早就传闻贝卢斯科尼和黑手党有合作关系，据说他当初之所以能够重新登上总理的位置，就是黑手党放话，不选贝卢斯科尼就要大闹意大利。

　　“你怎么会得罪黑手党？”

　　杨诚的语气很激动，但梅丽莎所感受到的不是胆怯的责怪，而是浓浓的关心。

　　他从来都不是一个怕事的人！

　　“我不久前收到了线报，有一个线人告诉我，从1996年开始，摩纳哥俱乐部每年都会收到一笔200万欧元的来历不明的投资资金，没有人知道这笔资金的来历。”梅丽莎毫无保留的对杨诚说出整件事情的来龙去脉。

　　“我当时就觉得很奇怪，于是就通过关系去查，结果让我查到了，这200万欧元直接来自于一家叫做菲德的投资公司，而这家投资公司在瑞士、英国、土耳其都有分公司，涉嫌参与了军火、洗黑钱等交易，而他们的幕后老板则很可能是俄罗斯黑手党。”

　　“所以你就继续查了？”杨诚笑着反问。

　　倒是真看不出来，梅丽莎看起来娇滴滴的，骨子里却如此硬气，连黑手党都敢去招惹。

　　“对，真让我查到了，在不久前摩纳哥遇到巴斯蒂亚的法甲联赛中，巴斯蒂亚的前锋莫里斯就收到了一个恐吓电话，说如果他在对阵摩纳哥的比赛中进球，他和他家人的安全就得不到保证，我有确切的证据证明，有黑手党在为摩纳哥铺路，而摩纳哥则是帮着他们洗钱。”

　　杨诚听到了这里，不由得摇头，这让他想起了很多很多事情。

　　随着各种资本的强势入住，职业足球也变得越来越不纯粹了，越来越没有了足球最原始的欢乐，而是夹杂了太多太多的东西。

　　“你有什么打算？”杨诚问道。

　　梅丽莎看着杨诚，看得很仔细，很认真，就仿佛是要把他的模样，深深的刻进自己的脑海里，永远都不忘记。

　　“我要回去，我要公布我手头上所拥有的一切证据！”

　　杨诚一愣，梅丽莎要比他想象中的更加坚强。

　　“我支持你！”杨诚点头道，“但是，你一定一定要小心！”

　　梅丽莎重重的点头。

　　就在她转身要走的时候，杨诚突然拉住了她的手。

　　“别让自己有事，我在米兰等你！”

　　这是赤裸裸的邀请，梅丽莎粉脸一红，又扑了上去，两人又是一通热吻。

　　“如果我这一次没事，我就缠你一辈子！”梅丽莎一脸坚决的说。

　　杨诚微微一笑，“不怕吃醋，就来吧！”

　　有些事情瞒得过外人，瞒不过梅丽莎这种亲近的媒体人。

　　“放心，等我回到你身边，那些女人一个都别想靠近你！”梅丽莎笑妍如花的说。

　　……

　　……

　　为了安全起见，杨诚还是亲自送她去了机场，期间自然免不了一阵离别。

　　杨诚很清楚，梅丽莎这一次回去，肯定是要大闹一场，法国足坛要地震了，但是这跟他没关系，他就关心梅丽莎的安全。

　　送走了梅丽莎，杨诚回到酒店的路上还是一脸的忧心忡忡，他和梅丽莎都不知道，那两个根本不是什么黑手党，只是有人自以为聪明的想要用这种方式唬住梅丽莎。

　　而这个人就是摩纳哥的主席坎波拉。

　　相信不久后，法国足坛大地震时，他才为今天的事情感到无比后悔，而梅丽莎·特里奥这个坚强勇敢的女人，也因为她冒着危险报道出整个黑幕，彻底被世人和法国民众所认识，引起了更多人的吹捧和支持，风头一举压下了苏菲·玛索，成为法国最具影响力的第一美女。

　　杨诚当然不可能知道以后要发生的事情，他返回到酒店时，门口就有一帮记者，他们一看到杨诚就立即追上去。

　　中国人心情不是很好，想要挣开，但是这帮难缠的记者一个个的抛出问题来。

　　“杨诚先生，托蒂在刚刚的记者发布会上表示，罗马会在主场击败国际米兰，他想要在比赛中进球，要彻底击败你，对此你有什么回应？”

　　杨诚被拦在了酒店的大堂里，只能耐着性子等酒店的工作人员上来。

　　“我没有什么好回应的，他有本事就来吧！”杨诚对托蒂的印象也不是很好，尤其是他现在心情不好的情况下，“一个连自己的女人都管不了的家伙，你还能够寄望于他管好一支球队？”

　　这话毒啊！

　　现场的所有记者顿时都爆发了，一个个都以哗然来回应杨诚的回答。

　　就在不久前，托蒂的女朋友布拉茜拍摄了2003年的裸体挂历，这已经是她连续两年拍摄裸体挂历了，因为这样可以大大的促进她的知名度和影响力。

　　这个和卡纳莉斯当初齐名的节目主持人和模特，如今只能靠这种方式来维持自己的名气和地位，反倒是卡纳莉斯，傍上了杨诚之后，知名度犹如搭乘火箭一般飞升，现在已经是意大利最具知名度和影响力的女人之一了。

　　谁都知道，托蒂一直都不喜欢布拉茜拍摄裸体挂历，他之前就不断的做出反对，谁愿意看到自己的女人脱光光出现在全世界男人面前？

　　但他却无法阻止，相信此时此刻心里头正郁闷着，如今杨诚这句话，很明显就是直刺托蒂的死穴，一旦被他听到，一定是暴跳如雷。

　　托蒂的脾气谁都知道，好戏要上场了！

　　果然，没多久后，记者立即找到了罗马所入住的酒店，找到了托蒂。

　　当罗马王子听到杨诚这一番话的时候，气得青筋都暴露出来了，差点没当场找他拼命。

　　“我操他妈的恺撒，我一定会在比赛中彻彻底底的击败他，让他为自己的这一番话而付出最惨痛的代价！”

　　但在记者走了之后，托蒂再度给女友布拉茜打去电话，要求她无论如何都不能去接拍裸体挂历，否则的话，他会重新考虑两人之间的关系。

　　哪知道，布拉茜也不是一个软柿子，听了之后，直接回了一句，“我现在已经在重新考虑了！”

　　托蒂气得直接把手机给摔出去，大骂杨诚这祸害。

　　狼王心情不好，但是他的隔壁房间，瓜迪奥拉的心情却是不错，因为这一场比赛他将获得首发资格，这还得多亏了巴西中场利马的受伤，这才给了瓜迪奥拉机会。

　　说来也是郁闷，本赛季从布雷西亚以自由球员的身份转投罗马时，瓜迪奥拉还野心勃勃的想要成为卡佩罗麾下的灵魂核心，卡佩罗也一再表示，他非常信任瓜迪奥拉，也知道西班牙人的实力。

　　但是瓜迪奥拉在参加了4场比赛，创造了1平3负的骄人战绩之后，就被卡佩罗彻底打入冷宫，不久前他还一再表示希望重返布雷西亚，但是如今他却愿意为罗马而战。

　　“恺撒？是的，每次碰到这个对手，我都会感到莫名的兴奋，因为他曾经给我带来过惨痛的阴影，我渴望击败他，打破这道阴影，所以我告诉主教练，让我上场，我会用最出色的表现来回报他，同时帮助罗马击败国际米兰！”

　　而在采访中，瓜迪奥拉也谈到了巴塞罗那，“我希望将来有一天，能够与巴塞罗那再续前缘，尽管他们当初对待我的方式让我感到很愤怒，但是我希望回去，哪怕不能以球员的身份，我也希望能够以一个管理者、教练，甚至是一名球童的身份回到那里。”

　　看到如今的瓜迪奥拉，杨诚不由得想起了前世的法布雷加斯，他不得不承认，在这一点上，巴塞罗那真的做得很到位，无数青训球员都以重返巴塞罗那为荣。

　　例如在瓦伦西亚打出了极高水平的赫拉德，回归巴萨之后彻底失去踪影，可他继续在巴萨坐着冷板凳，就因为他热爱巴萨。

　　虽然不喜欢巴萨，但是杨诚却不会抹杀对方的成功。

　　理智的看待对手，才能够帮助你击败对手！


第0340章 一面倒

　　门将：安东尼奥利；后防线：泽比纳、萨穆埃尔、帕努奇；中场：坎德拉、瓜迪奥拉、托马西、卡福、托蒂；前锋：克雷斯波、蒙特拉。

　　“果然和你所猜测的一模一样！”保罗·拜尔笑呵呵的走过来。

　　杨诚得到确认之后，立即笑了，“卡佩罗每次一碰到我们都打高效的防守反击，哪怕是在奥林匹克球场都是如此，我怎么也不信，这一次他敢主动压出来打！”

　　罗马的防守确实是不错，卡佩罗的这一条后防线构建得十分牢固，但问题是，国际米兰的攻势是卡佩罗的心腹大患，他不是一个喜欢太过冒险的人，他会让国际米兰先攻一阵。

　　杨诚这一场比赛所排出的首发阵容并没有太大的变化，门将是布冯，后防线是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，中场也依旧是埃莫森、皮尔洛、德科和内德维德的组合，双前锋是罗纳尔多和范尼。

　　这是国际米兰的主力阵容，没有丝毫的保留，但是在作战细节上，杨诚却做出了调整。

　　就在杨诚和保罗·拜尔谈着罗马的首发阵容的时候，卡佩罗作为东道主走了过来。

　　“哈哈，你好，恺撒！”卡佩罗看起来很有礼貌。

　　很多人都觉得，他执教球队时铁血无情，应该是一个难以相处的人，可实际上，卡佩罗人不错，至少是一个典型的意大利人，彬彬有礼，很有风度。

　　“你好，卡佩罗先生！”杨诚笑着回应。

　　“希望今天会是一场精彩的比赛，然后我们取得胜利！”卡佩罗笑着说。

　　杨诚则是不住的点头，“比赛肯定很精彩，但是获胜的应该是我们。”

　　“是吗？”卡佩罗很不相信。

　　“咱们走着瞧！”杨诚直接挑衅。

　　比赛前双方就已经轮番挑衅过了，杨诚刺激托蒂，卡佩罗则是认为国际米兰上下目前因为表现出色而承受了巨大的压力等等，这些都是在指出对方的问题。

　　目送卡佩罗回去自己的位置，杨诚摇头，想要让卡佩罗认输，那真是比登天还难。

　　“多留意罗马的中场，尤其是瓜迪奥拉！”杨诚转过头，盯住蒂姆·汉克。

　　瓜迪奥拉曾经是世界上最出类拔萃的中场，但要记住，是曾经，如今的他只是一个被巴塞罗那赶出来，在布雷西亚打不上球的倒霉蛋。

　　相信如果不是罗马的中场确实迫切需要瓜迪奥拉的传球和视野的话，卡佩罗也不会给他机会，因为托马西防守能力出色，但却从来都不是一个值得信赖的防线保护者。

　　交代了这些事情后，杨诚侧过头去，看到贝尼斯特和贝尔戈米这双贝组合流露出了思索的表情，杨诚微微一笑。

　　“足球战术里，除了要限制住对手之外，更为重要的是，要如何发挥出自身的长处。”看向场上，杨诚找到了身穿28号球衣的瓜迪奥拉，微微一笑，“他就是我们的长处！”

　　……

　　……

　　当主裁判吹响比赛开始的哨声，国际米兰率先开球。

　　球在往回传，但是罗纳尔多、范尼和内德维德却在往前冲，他们的跑位形成了三叉戟组合，内德维德的位置也不像是以前的占据前腰，反倒靠向了右侧，而罗纳尔多则是跑向了左侧，荷兰射手则是占据中路。

　　球娴熟的在国际米兰球员的脚下来回传递。

　　罗马在中场构筑起了一道防线，托马西、瓜迪奥拉、卡福和坎德拉都在限制着国际米兰的中场，但是国际米兰却没有轻易让球往前，埃莫森耐性的和身前身后的球员来回传递，在寻找着机会。

　　当比赛进行到第2分钟，埃莫森突然将球往右路送，萨内蒂往前接球后，继续往前带球。

　　坎德拉看到阿根廷人带球上来，立即逼上去，但萨内蒂传到了他的身后，德科拿球。

　　巴西人拿球后，正要转身，托马西已经离开了自己的防守位置，顶在了德科的身后，但是德科依旧利用自己的技术将球往前送。

　　内德维德盘踞中路，但却往右侧空切，搞得瓜迪奥拉也都迷糊了，到底要不要跟上去。

　　捷克人顺利的接到了德科的传球，快速的带球到了禁区右侧，在泽比纳上前之前，将球传入禁区，是一次传中。

　　范尼和罗纳尔多都在禁区里，帕努奇和萨穆埃尔在防着他们，尤其是萨穆埃尔，他稳健的卡住位置，高高跃起，头球解围。

　　由于身体处于劣势，萨穆埃尔在和范尼的争顶中受到了限制，没有把球解围太远。

　　球飘飘的落到了禁区外，就看到皮尔洛一插上来，迎着来球就是一脚怒射。

　　全场的罗马球迷都被吓出了一身冷汗，全都啊了一声，甚至于卡佩罗都忍不住的冲出教练席，但很遗憾，皮尔洛的这一脚射门稍稍偏出，撞到了场边的广告牌，弹了回来。

　　“呼！”全场的罗马球迷齐齐松了口气。

　　太惊险了，如果皮尔洛这一脚远射中的话，那这一场比赛还怎么打？

　　现在开场才2分钟，罗马就出现了这样的失误！

　　“应该出现在禁区前沿一带保护的瓜迪奥拉失去了自己的位置，他被内德维德吸引靠向了右侧，皮尔洛前插后，没有遇到任何的防守压力，从容起脚，只可惜处理得过于仓促，没能打正部位，太可惜了！”

　　场边的杨诚虽然为皮尔洛没能取得进球感到惋惜，但却对球队的战术执行力感到满意。

　　“瓜迪奥拉从来都不是一个位置感十足的人，他的奔跑能力限制了他的发挥，所以盯着他这个位置打，一定不会错！”杨诚笑哈哈的说。

　　实际上，就算不是瓜迪奥拉，罗马的后腰位置本来就是隐患，利马、托米奇、托马西，哪一个可以让人放心的？

　　如今的足球对中场很重视，但是偏偏，组织型的中场却十分难寻，尤其是那种可以信赖的中场，杨诚当初以高价购入了埃莫森，再加上培养了扎内蒂，国际米兰在这方面可谓是人才济济。

　　皮尔洛的组织和调度能力确实不错，但问题是，他的防守不具备让他成为防线前的合格防护者，因为他的位置感就好像是现在的瓜迪奥拉。

　　虽然国际米兰没有进球，但是他们的第一脚射门就差点吓死罗马人，卡佩罗不得不在场边喊话，对球队战术和个别球员进行调整。

　　3分钟后，国际米兰攻势再临，德科传球后，内德维德再度插到禁区右角拿球，在泽比纳没有上前的情况下，直接起脚远射，但却打高了。

　　第8分钟，赞布罗塔左路带球推进，范尼门前头球攻门，稍稍高出。

　　但很快，赞布罗塔又在左路传中，这一次他传了前点，罗纳尔多门前捅射，安东尼奥利直接将球得到。

　　第10分钟，国际米兰发动了一波狂猛的攻势，赞布罗塔带球往前，在左路和罗纳尔多、皮尔洛做出了连续配合后，罗纳尔多禁区左侧拿球传中。

　　荷兰人和巴西人配合默契，巴西人一撅屁股，范尼就知道他想要干么，立即从右侧跑过来。

　　果然，罗纳尔多的传中很快就来到了中路，范尼用身体拦住了萨穆埃尔，但帕努奇回到禁区后，一脚铲断，连人带球将范尼搞倒，主裁判示意是一次成功的防守，没有给予判罚。

　　……

　　……

　　“人员配置依旧还是那一套，但是国际米兰却在战术细节上做出了很具针对性的变化。”

　　“首先就是前场三叉戟，罗纳尔多和内德维德的位置都不再限制在中路，而是频频从中路往边路拉扯，既为中路的范尼和后排插上的皮尔洛、德科等人分摊防守压力，同时和边路的队友做出配合，接应赞布罗塔和萨内蒂。”

　　“但是，国际米兰的主要进攻区域却是坐落在罗马的中路，在防线的前面，禁区前沿一带，也就是瓜迪奥拉所驻守的区域，很明显，杨诚早就料到卡佩罗会在比赛中集结重兵于防守，所以才会将主要攻击点放在禁区前沿一带。”

　　“这是一种进攻对手弱点的有效战术，罗马被这一套战术压得死死的！”

　　“反过来，罗纳尔多和内德维德从中路往边路斜插，除了分摊中路的防守注意力和两名边中卫的注意外，同时也在压制罗马边路上的卡福和坎德拉两名边路好手，减少他们往前参与进攻的机会。”

　　“众所周知，罗马的边路进攻一支都很犀利，当年夺冠靠的就是强大的边路进攻，但是如今，杨诚的战术直接压制了罗马的边路，再加上赞布罗塔和萨内蒂的活跃，使得罗马在场面上显得十分的被动。”

　　“但是卡佩罗也没有太着急，因为他的防守战术也很到位，托蒂负责逼抢埃莫森，托马西、卡福和坎德拉在中场筑起了一道防线，虽然拖后的瓜迪奥拉表现继续低迷，但罗马的防守还是显得很牢固。”

　　“不过，罗马的隐患就是禁区前沿的保护，如果卡佩罗不能尽快解决这个问题的话，以国际米兰在禁区前沿所获得的机会，进球怕是迟早的事情！”

　　现场解说员看到场面上一面倒的局势，真的觉得诧异，因为最起码罗马应该有像样的反击吧，可偏偏看不到。

　　当然，不是说卡佩罗保守到不想反击，而是他的首发战术被杨诚克制得死死的。

　　就算在后腰位置上用的不是瓜迪奥拉，恐怕罗马的局势也不会好转多少。

　　杨诚当然看得出场面上的优势，所以他心情不错，看向贝尼特斯的眼神里充满了欣赏，因为正是西班牙人为他出谋划策，两人一起商量出了这一套针对性战术。

　　卡佩罗确实是大师，但是碰到了杨诚这个最善于发挥自身优势，以及贝尼特斯这个最善于限制对手发挥的组合，他也彻底无可奈何。

　　“让埃莫森回撤一些，皮尔洛和德科维持原状！”杨诚说道。

　　国际米兰的中场覆盖范围很大，埃莫森和皮尔洛、德科的距离拉长一点也没关系，因为埃莫森的传球可以保证球路到位，而且巴西人更多的是往两条边路传球，用边路来串联也是一样。

　　但是罗马就不行了，托蒂为了限制埃莫森，一定会跟着往回撤，但是他的回撤，相对于罗马的中后场来说，就等于是前移，那就相当于是锋线和中后场脱节。

　　如此一来，想要进攻，就更难了。

　　贝尔戈米立即把杨诚的话转达出去，球员们很快就执行过来。

　　……

　　……

　　时间在一分一秒的过去，卡佩罗也站到了场边，看着这一场近乎一面倒的比赛。

　　说真的，他不怕这种场面，因为他不是没有在这种场面下赢球过，只是如今的情况很不一样，因为以往他的球队总是守得很稳，但是如今的罗马看起来却是破绽百出。

　　之前帕努奇的犯规没被判罚点球，这是一个小争议，但是在32分钟的时候，国际米兰右路萨内蒂传中，萨穆埃尔抢在范尼之前，伸手将球拍出，这没有被判罚手球就有点说不过去了，不过这倒不是冤判，而是主裁判的视野没有看到罢了。

　　继续这么下去，不是办法啊！

　　……

　　……

　　不远处的杨诚也在看着比赛，但是他却有理由用更轻松的心情来看待这一切。

　　这倒不是说他的球队稳赢，而是优势十分明显。

　　从控球率来看，国际米兰在前面半个多小时里，控球率达到72%，这可不是前世巴塞罗那那种后场倒脚的刷数据，而是真真切切的有效控球率，这直接导致罗马在前面半个多小时的时间里，只完成了一脚有威胁射门，三次杀入到国际米兰32米区域。

　　国际米兰的控球更多的是把球往前传，而不是往后送，所以他们在不断的创造机会，而罗马看起来则是防守的漏洞百出，很叫人为他们担心。

　　可就算是这样，罗马的防线看起来依旧是固若金汤。

　　卡佩罗直接把卡福和坎德拉位置后撤，干脆打起了5后卫，中场也是全面后撤，三条线开始保持紧凑，一副我攻不出，难道我还守不了的架势。

　　“卡佩罗这混蛋，虽说很郁闷，但却不得不佩服他在防守上的造诣！”杨诚叹服。

　　他从来都不会抹杀对手的长处，而且卡佩罗的球队能够在这种劣势下，依旧守得那么牢固，他不得不佩服卡佩罗的执教能力，论防守造诣，他堪称最顶尖的。

　　“你说卡佩罗会不会趁着上半场最后时段，打出反击？”贝尔戈米分析着场上的局势。

　　杨诚摇了摇头，“不会，场面上太被动了，不利于反击！”

　　反击的基础是要建立在防守上的，防守都已经左支右绌了，反击起来效果不明显，反倒有可能被对方抓住漏洞，直接攻破防线，取得进球，那就彻底完蛋了。

　　卡佩罗这种主教练应该不会这样做！

　　“我们现在没必要想太多，我们只要继续研究怎么保持我们的攻势就行，然后看看卡佩罗怎么拆招，怎么调整，怎么换人，我们再根据他的换人和调整来打！”

　　杨诚的话，让贝尔戈米和贝尼特斯都很有收获，至少恺撒的名头和经验比他们要丰富得多。

　　……

　　……

　　足球比赛有时候很操蛋，尤其是当双方谁都无法打破场上胶着的时候。

　　中场休息的时候，杨诚给予了球员鼓励，同时表示，下半场一定会分出胜负。

　　但不管是杨诚，还是卡佩罗，都没有在中场的时候进行调整，他们都维持自己的首发阵容，只是在局部上进行调整，杨诚是为了进攻，争取进球，卡佩罗则是为了防守，避免丢球。

　　当卡佩罗这种顶级的防守大师想要守住比赛的时候，任何人都很难攻破他的防线。

　　杨诚对此早就心有体会了，上个赛季国际米兰就和罗马打得人仰马翻，如今的情况也差不多，只是国际米兰所处的环境和之前不同。

　　下半场重新开始后，除了开局几分钟，罗马利用防守反击取得了几次机会外，更多的时间依旧是被国际米兰压着打，场面上依旧是一面倒的局势。

　　但任凭国际米兰怎么攻，卡佩罗的球队却总能够守住，哪怕情况再凶险，再艰难，他们都能够守得住，这真的很叫人佩服，尤其是在第54分钟的一次禁区前沿的任意球，皮尔洛的罚球非常犀利，几乎是一个死角，但安东尼奥利却硬是将球扑出。

　　对于这种情况，杨诚只能叹息，因为国际米兰的进攻，激发了罗马的防守韧劲。

　　“我们一定要保持耐性！”杨诚来到场边，朝着场上的球员挥手，“节奏慢一些，别太急，慢慢来，我们一定能赢，只要我们别着急！”

　　杨诚最担心的就是球队失去耐性，因为他相信，随着国际米兰的优势，罗马迟早承受不住，到时候就是进球的时机，可一旦国际米兰自己急躁了，被罗马抓住了机会，那就危险了。

　　这种久攻不下的反击，往往最容易导致爆冷！

　　倒霉的瓜迪奥拉，本场比赛几乎没有任何的表现看，卡佩罗用他，就是希望他能够控制一下中场，可谁想得到，昔日的巴萨天王，如今却被国际米兰的中场牵着鼻子走。

　　当国际米兰想要慢的时候，瓜迪奥拉是一点办法都没有，只能眼睁睁的任由对手放慢节奏。

　　看到瓜迪奥拉的窘迫，卡佩罗终于失去了耐性。


第0341章 内德维德的突袭

　　“罗马的中场，向来都是一个非常明显的缺陷，他们也一直都在中场进行引援，但却始终没能得到自己所欣赏的中场球星，卡佩罗对扎内蒂的报价更是直接被杨诚否决。”

　　“从这一场比赛来看，罗马的防线堪称顶级，萨穆埃尔的表现也很叫人放心，球队在国际米兰强大的进攻下，阵型也没有乱，唯一的问题就是，禁区前沿缺乏足够的保护！”

　　“如今的防守非常重视禁区前沿的防护，这就相当于是一块缓冲区，避免对方的进攻直接面对自己的防线，但是我们可以看到，卡佩罗的球队在禁区前沿缺乏足够的保护，国际米兰在禁区前沿可以得到充足的时间进行调整。”

　　“皮尔洛、德科，甚至是内德维德，都频频在这个区域从容拿球，进而制造威胁，但是罗马却始终没有办法给予限制，瓜迪奥拉这名后腰在这一场比赛中形同虚设。”

　　整座奥林匹克球场早已响起了一阵嘘声。

　　“换下那个该死的西班牙人！”

　　“瓜迪奥拉，罗马的耻辱！”

　　“滚蛋吧，瓜迪奥拉，我们不需要你这种没人要的废品！”

　　看台上的罗马球迷在发泄着他们对瓜迪奥拉的不满，这名西班牙球星在这一场比赛中的表现确实很拙劣，他甚至没有在比赛中传出哪怕一脚有威胁的传球。

　　既然这样，那我们还要你来干什么？

　　以前卡佩罗用利马和托马西的组合，两人的技术都一般，但是卡佩罗就用他们的防守挺起了罗马的脊梁，然后发挥边路进攻的优势，摧毁对手。

　　但是如今的瓜迪奥拉可不能像利马那样顽强防守，所以他直接成为了球迷炮轰的对象。

　　反过来看，国际米兰的后腰位置上有埃莫森，这名巴西球员技术出色，大局观强，阅读比赛能力出众，虽然机动能力较差，但他身后有一个机动能力超强的卢西奥可以填补这他的缺陷，而他只要发挥出自己的位置感和对后防线的保护力就行了。

　　身后脊梁挺起来了，皮尔洛和德科这两名球员的组合就可以发挥出自己的创造力，放心的投入进攻和组织当中。

　　他们的搭档和不断变化的传球路线，都让人感受到国际米兰中场的难缠和强大，几乎每一场比赛他们都在创造着机会，为前面的罗纳尔多和范尼输送炮弹。

　　在身后的队友不断传出好球的情况下，别说是罗纳尔多和范尼这种顶级射手了，就算是卢卡·托尼这种新秀前锋，巴蒂斯图塔这种已经处于下坡路的老将都可以不断取得进球。

　　老实说，面对这样的一支国际米兰，卡佩罗能做的真的不多。

　　先守住，再图谋进攻！

　　这是大的战略思路，而在细节上，他则是不断的根据场上的局势进行修改。

　　于是，当时间稳稳的进入第60分钟的时候，卡佩罗开始意识到，应该开始酝酿反击了。

　　“安东尼奥，去热身！”卡佩罗喊道。

　　卡萨诺正坐在替补席上嚼着口香糖，听到喊声后，慢吞吞的从座位爬起来，嘴快速的嚼了几下，仿佛是要榨干口香糖的最后甜味，然后伸手从嘴里取出来，举到头顶，好整以暇的端详了一阵，仿佛那不是一块口香糖，而是一枚钻石。

　　“嘿，安东尼奥，干么呢？去热身！”卡佩罗催促道。

　　卡萨诺侧过头，仿佛对催促自己的主教练有点不爽，撇了撇嘴，随手把口香糖涂在了座位上，冲着旁边的队友德尔维奇奥嘿嘿笑着，然后转身过去热身。

　　整个过程都被现场直播镜头给捕捉到了。

　　“这家伙还是没变，卡佩罗会被活活气死！”现场解说员调侃道。

　　杨诚注意到了卡佩罗要换人了，同时也在心里猜测着，他会换下谁。

　　“瓜迪奥拉吗？”杨诚不大确定，但是西班牙人的表现确实够糟糕的。

　　如果说在全场球迷的嘘声里，换下瓜迪奥拉，这确实是一个说得过去的换人。

　　“他估计是要把托蒂后撤！”贝尼特斯猜测道。

　　托蒂被卡佩罗后撤去打组织中场，这不是第一次，而是经常发生，为此托蒂还跟卡佩罗闹得很僵，甚至炮轰过卡佩罗，原因就是自己承担了太重的组织和防守任务。

　　想到了这里，杨诚朝着场上的球员做出了调整，让皮尔洛、德科等人多在禁区前沿拿住球，慢慢的酝酿机会。

　　……

　　……

　　5分钟后，卡佩罗进行换人，而且如杨诚所料，用卡萨诺换下了瓜迪奥拉。

　　托蒂看起来对自己再一次被安排后撤感到很不满，他觉得卡佩罗的战术没有给予进攻球员太好的发挥空间，他总是在呼吁着球队应该进行更多的进攻。

　　由于他和卡佩罗没有说话，因此在得到了助理教练的指示后，他慢腾腾的往回撤，看到卡萨诺填补了自己的缺陷。

　　就在托蒂刚刚回撤到中场的时候，国际米兰就展开了一波进攻。

　　皮尔洛在靠左一带得球，看到周围没有人逼抢，他就转过身，带球往前，直接面对靠过来的托蒂，但是罗马王子显然还在为自己的后撤而感到有些不满，看到皮尔洛带球直接面对自己，直接一个冒失的铲球动作。

　　皮尔洛几乎是本能反应的将球一拉，再往前踢出，加快速度直接突破了托蒂的防守。

　　“哇，皮尔洛带球过人？”现场解说员都禁不住发出了惊叹，“这可是不多见的一幕，没想到皮尔洛竟然如此干净利落的就直接过掉了托蒂……”

　　现场的罗马球迷则是齐齐报以嘘声，都不知道是在嘘冒失的托蒂，还是在嘘表现不错的皮尔洛。

　　意大利人的突破直接造就了国际米兰在前场形成4打2的局面，但是皮尔洛之后的传球，罗纳尔多在左侧内切后的打门，安东尼奥利出击得很及时，封堵了角度，将球扑出。

　　虽然没能取得进球，但是皮尔洛的表现还是很叫人眼前一亮，尤其是他强突托蒂的那一下。

　　“干得好，安德烈亚！”虽然没有进球，但队友还是对皮尔洛的表现给予赞赏。

　　这种赞赏在托蒂眼里，就变成了讽刺和挖苦。

　　“这个该死的皮尔洛！”

　　仿佛是看到皮尔洛成功的突破了托蒂，德科心里有点较量的意味，他也很快获得了一次和托蒂直接对话的机会。

　　面对托马西和其他人，他都尽量踢得更加简练，减少过人次数，但是这一次，当他在罗马腹地背身拿球时，看到托蒂逼上来，竟然直接选择了一次摆脱转身过人，泥鳅一般的抹过了托蒂，带球继续往前。

　　罗马王子刚刚上抢就再度被过，其郁闷程度可想而知。

　　“哈哈，德科的摆脱实在是太惊艳了，托蒂估计要疯了，一回撤就连续两次被过……”现场解说员都忍不住笑着调侃托蒂。

　　德科在带球摆脱后，继续往前带，他直接来到了禁区前沿一带，就看到范尼和罗纳尔多一个在往中路，一个则是往回撤，拉出了萨穆埃尔。

　　霎那间德科就做出了应对，将球横敲给内德维德，自己空切往前跑。

　　捷克人内德维德知道德科要配合，顺势回敲，形成了一次二过一配合。

　　全场比赛内德维德都在跑，都在努力的寻找机会，也不肯轻易放过任何一次机会，这一次也不例外，他预测到德科一旦被泽比纳封堵住位置，中路就是空档，因此他就从右侧跑向中路，接应被泽比纳逼往禁区右侧的德科。

　　德科被逼向了右路，但是他却往回带球，看到内德维德在禁区前沿等待机会，身旁原本应该防守这片区域的后腰却没有出现时，立即将球往禁区中路送。

　　德科的传球来得很舒服，直接来到了泽比纳的身后，内德维德的身前，捷克人接球后就直接面对球门，就看到他直接一脚抽射。

　　球速非常快，当安东尼奥利做出反应时，却已经从他的身旁钻进了左下角。

　　“What a great Goalllllllllllllll！”

　　“捷克人打入了一粒关键性进球！”

　　“一脚来自禁区点球附近一带的抽射，内德维德的突袭制造了国际米兰的第一粒进球，这也是打破僵局的一粒进球，甚至有可能是致胜的一球！”

　　现场解说员显得十分兴奋。

　　全场比赛看下来，国际米兰可谓是得势不得分，罗马的防守做得很到位，但是国际米兰的进攻没能取得效果很叫人郁闷。

　　如今的这一粒进球彻底点燃了所有人心中的激情，跟随球队来到客场的国际米兰球迷都彻底疯狂了起来，他们不断的在庆祝着球队的进球，高喊着内德维德的名字。

　　“本赛季，捷克人的状态显得非常出色，在各项赛事上频频取得进球和助攻，是国际米兰中场表现最出色的球员，不仅如此，他在球队的防守中也做出了非常大的贡献，他的跑动距离是意甲第一，他的抢断也名列前茅，丝毫不输给那些专职的防守者！”

　　“本赛季的内德维德出现了状态上的井喷，实力比起前三个赛季稳稳更进一筹，尤其是在阅读比赛和创造力上，更是有了显著的提升，这也让他在和罗纳尔多、范尼的搭档中变得更加默契。”

　　内德维德在进球之后，兴奋的冲出了禁区，沿途不断的挥舞着自己的手臂，他在兴奋的发泄着进球后的欢愉。

　　正如现场解说员所说的那样，他真的觉得，自己本赛季的状态很好，他希望能够表现得更好一些，所以他总是很努力。

　　杨诚在看到内德维德进球之后，转身和助手们击掌庆祝，进球，对他来说早是意料中的事情，所以没有太多的兴奋，只是内德维德的不断进球，倒是有些叫人惊讶。

　　“克里斯说了，捷克人本赛季的状态和身体素质都非常出色，表现一定会井喷的！”蒂姆·汉克兴奋的冲出了教练席庆祝。

　　杨诚欣慰的点头，内德维德本赛季进球数提高了很多，看得出来，他要迎来自己的职业巅峰了，也许就是本赛季！

　　……

　　……

　　相对于国际米兰的庆祝，全场的罗马球迷则是噤声，卡佩罗也是一脸的严峻。

　　在这种情况下被进球，谁都知道接下来的比赛会有多难打。

　　原本卡佩罗换上卡萨诺，让托蒂后撤，就是为了加强中场的组织，可是这一粒丢球彻底证明了一件事情，那就是托蒂不肯当这个中场组织者，甚至可以说是非常抗拒，在敷衍了事。

　　就算是被德科过了，他也应该回追，可是他没有，只是在那边抱怨。

　　想到了这里，卡佩罗不由得摇头叹息。

　　执教意甲的球队很难，但是执教罗马，非常难！

　　说起来，杨诚也算是卡佩罗的冤家了。

　　两人是同一个赛季来到意甲，也都是带着拯救球队的使命而来的，但是他们的命运却各不相同，甚至于可以说是有着极大的差距。

　　卡佩罗执教罗马，除了一座意甲冠军之外，没有其他收获，但是杨诚执教国际米兰，两座意甲冠军、一座意大利杯冠军、一座欧洲冠军杯冠军，还有其他的杯赛冠军无数，还有就是接连创造历史纪录。

　　在罗马投入比国际米兰多出那么多的情况下，卡佩罗的执教成绩和杨诚在国际米兰所创造的战绩相比，真的有着巨大的差距。

　　因此每一场对阵国际米兰的比赛，卡佩罗都渴望击败杨诚，至少这样可以让他心里有点安慰，觉得，最起码我在和你交手的时候击败了你。

　　但是如今，他不得不承认，不管从哪一方面来看，罗马都很难和国际米兰抗衡。

　　这一支球队，太强了！

　　……

　　……

　　一球领先，杨诚从来都不会感到满足。

　　实际上在小胜一球后，就保守的想要保住比分，这样的球队往往最容易被对手翻盘。

　　杨诚不干这种事情，所以他在球队进球后，继续鼓励球员发动进攻。

　　为此，他的第一次换人就是直接拿下了全场表现很出色的德科，换上了雷科巴，让乌拉圭人去打边路，内德维德回撤到中场中路。

　　这一调整有两层战术意义，第一，雷科巴边路冲击力更强，可以加强国际米兰的进攻；第二，内德维德中路防守更好，攻守兼备，可以保证国际米兰的中场防守。

　　捷克人很清楚杨诚的换人用意，所以他很好的完成了杨诚所给予的任务。

　　可就在比赛进入尾声的时候，球场上却再度爆发了一次纷争。

　　……

　　……

　　第81分钟，国际米兰断球成功，皮尔洛在左侧拿球后准备往前，托蒂靠过来，防守这名国家队队友。

　　皮尔洛看到托蒂有些着急，准备故技重施，再过对方一次，哪知道这一次托蒂火了，在皮尔洛即将过掉他的时候，他硬是将对方从背后拉倒，球衣都撕破了。

　　这是一次毋庸置疑的犯规，但是托蒂看起来却非常气愤。

　　主裁判跑了过来，直接冲着罗马队长出示了一张黄牌，并且严重警告，“你已经多次犯规了，请注意一些自己的动作和行为！”

　　托蒂原本也准备接受处罚了，他甚至还伸手拉起了队友皮尔洛，但在他听到了主裁判的这一席话之后，顿时被点燃了火头。

　　“FUCK YOU！”托蒂冲着主裁判挥舞着手臂，宣泄着自己的不满。

　　他觉得主裁判在给了自己一张黄牌后，再给予这样的警告，根本就是在欺负他。

　　主裁判看到托蒂的行为，直接再把手探进了胸前的口袋，掏出黄牌，朝着托蒂一指，接着又掏出了红牌，直接把罗马王子给罚下场去。

　　托蒂怒了，他直接冲上去，像是要对主裁判进行理论，但那架势看起来更像是要打架。

　　身旁的队友赶紧死命的拉住了托蒂，罗马王子却依旧不依不饶，骂骂咧咧的往场外走去，经过卡佩罗身旁的时候，甚至甩都不甩他一眼，直接走进了球员通道，返回更衣室去了。

　　“托蒂的脾气实在是太暴躁了，也许他近来确实受到了太多场外新闻的影响，再加上他这一场比赛的表现确实很差，这才造成了他现在的爆发，但是他的这个举动很可能会为他带来追加禁赛的处罚！”

　　“要知道，在法切蒂上台之后，意甲赛场开始进行对球风的整治，类似于托蒂这种举动，很有可能会给他带来严厉的处分。”

　　卡佩罗也是阴沉着一张脸，比赛输了，他可以接受，但是被托蒂这样赤裸裸的挑衅自己的权威，他就觉得无法接受。

　　托蒂火大，他卡佩罗的火比他更大！

　　早在托蒂伙同卡萨诺、克雷斯波、德尔维奇奥等人对卡佩罗施压的时候，双方的矛盾就一触即发，如今只是重燃战火罢了。

　　比赛重新开始了，原本就处于绝对劣势的罗马，在托蒂被罚下场后，显得更加不堪了。

　　罗纳尔多在第84分钟就利用皮尔洛的一脚直塞，在禁区内将球挑过安东尼奥利后，推射空门得手，为国际米兰把比分改写为0：2！

　　之后，雷科巴频频在边路制造威胁，范尼也有多次射门直接威胁到了罗马的球门，但最终都无法再度攻破安东尼奥利的五指关，最终比赛的比分定格在0：2，客场作战的国际米兰以2球击败了罗马，拿到了他们本赛季的第10场连胜！

　　这一场胜利也彻底拉响了对于联赛不败和意甲连胜这两大纪录的争夺的号角！


第0342章 你们的审判到了！

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声，整支国际米兰包括工作人员，包括替补席上的球员，甚至是被替换下场的德科等人，一个个都冲进了球场，兴奋的庆祝着。

　　“10连胜！让我们恭喜国际米兰！他们不仅仅开创了意甲联赛历史上最伟大的开局，同时也追平了意甲历史上最长的连胜纪录，他们将和尤文图斯、AC米兰等豪门球队历史上最伟大的时刻并列。”

　　“这是一份连大国际米兰时代都无法创造的神奇纪录，这是一份属于恺撒，属于蓝黑王朝的纪录，他们简直就是所向披靡的超级战车，碾压一切对手，冲破一切纪录。”

　　“正如国际米兰主教练恺撒所说的那样，他们的每一场比赛都是全新的一个开始，他们的每一场比赛都在创造着一份纪录，他们的每一场比赛都将因此而载入历史，成为国际米兰，成为意甲联赛，甚至是成为世界足坛最辉煌最璀璨的一份纪录！”

　　“让我们恭喜恺撒，感谢恺撒，他为我们带来了一支如此与众不同的国际米兰，他为我们带来了一种全新的足球，他让我们在浓郁的意大利功利的足球氛围里，感受到了攻势足球的魅力，让我们体会到进攻足球的酣畅。”

　　“国际米兰是伟大的，恺撒也是伟大，不管一周后对阵尤文图斯比赛结果如何，他们都会载入史册，他们都是当今足坛最伟大、最出色的球队！”

　　现场解说员显得十分激动，在进行赛后总结的时候，对国际米兰的表现给予了极大的歌颂。

　　这是一场无可挑剔的胜利，如果硬要说，就只能说，在罗马的强力压迫下，国际米兰的得分效率偏低，但这根本不能算是一个问题，因为他们最终2：0客场拿下罗马。

　　至于托蒂的红牌，那是他咎由自取，和国际米兰没有任何的关系。

　　但和现场解说员只是激动不同，在国际米兰球迷所在的看台区域，蓝黑军团的球迷们都已经彻底疯狂了，他们亲眼在奥林匹克球场见证自己心爱的球队追平了历史最佳纪录。

　　【10】，看台上那一面巨大的数字，在时刻提醒着所有人，提醒着电视机前的所有观众球迷，国际米兰本赛季已经10连胜了，他们追平了尤文图斯的纪录，甚至于他们还准备打破尤文图斯的纪录。

　　在旁边看台，另外一群国际米兰球迷则是纷纷拉出了自己特地制作的一些口号。

　　很快，看台上拉起了一条巨大的横幅，就横在二层看台的围栏边上，而下面一层看台的国际米兰球迷则是拉出了一些断隔开来的巨大字母。

　　把这一些组合起来，赫然是内拉祖里们对尤文图斯球迷的反击和挑衅。

　　“无论你们再做什么，都无法改变一个事实，那就是你们的审判到了！！”

　　一层的那些字母组合起来，就是他们送给尤文图斯的称号，“小偷们！！”

　　这无疑是一条令人看得都血脉沸腾的口号，尤其是任何人，只要一联想到上个赛季国际米兰和尤文图斯的对决，再想想现在这两支球队的恩怨，就足以让人感受到即将到来的这一场比赛的份量。

　　……

　　……

　　“疯了，他们肯定都疯了！”

　　在更衣室里，杨诚很激动的冲着球员喊，“我相信此时此刻，在米兰城里，一定有无数的内拉祖里们在疯狂的庆祝，他们需要发泄，需要胜利，而这一切，都来自于我们这一场比赛。”

　　球员们在赢球之后，一个个看起来很兴奋，很激动。

　　“但是，伙计们，这只是一个开始，我们才追平了尤文图斯的纪录，这没什么大不了的，如果我们因此而停住了脚步，那么以后所有人说起10连胜，都只会想起尤文图斯，这是理所当然的，所有人都只会记住第一个，而不会记住后来者。”

　　这就好像在德甲，日后不管是谁拿到了三冠王，永远都只会被称作是恺撒二世，而无法被拿来和杨诚相提并论，因为杨诚是第一个拿到德甲三冠王的人。

　　“一周之后，梅阿查球场，尤文图斯，我们要赢！”杨诚几乎咬牙切齿的握拳保证道。

　　“我们要赢！”球员们一个个跟着喊。

　　“那让群小偷来接受审判！”

　　“我们一定会干翻他们，创造属于我们国际米兰的历史！！”贝尔戈米看起来也无比的激动。

　　如今的这位老队长都有些后悔自己过早退役了，他甚至恨不能把自己也融入到球员们当中去，成为他们的一部分，带领他们走上球场去创造历史。

　　……

　　……

　　在奥林匹克球场的新闻发布会上，杨诚准时来到了现场。

　　他和卡佩罗几乎都是踩着点进场的，他们两人的同时出现，顿时给这一场新闻发布会带来了一些与众不同的氛围。

　　拿下罗马，杨诚的球队就缔造了意甲联赛第57场不败，距离卡佩罗当年的那支AC米兰所创下的纪录就只剩下1场了。

　　当现场有记者把这个问题抛给卡佩罗的时候，这位意大利金牌教头并没有对此放在心上。

　　“我曾经说过，纪录创造出来，就是为了有一天能够被人打破，所以我很高兴，能够看到恺撒这样的年轻主教练崛起，看到他带领球队打破我所创下的纪录，我觉得他可以创造历史！”

　　卡佩罗永远都是西装革履，永远都是那么有风度。

　　“但是，卡佩罗先生，在你创下纪录时，曾经全世界都认定，这是一个不可能被打破的纪录，因为足坛历史上很难有哪一支顶级联赛的球队能够创造这一份伟大的纪录，可是10年后，就诞生了恺撒和国际米兰，你是否会对此感到遗憾呢？”

　　那个记者仿佛担心没有人听懂自己的意思，他就补充道：“要知道，联赛最佳开局8连胜和联赛10连胜这两份纪录都保持了数十年时间。”

　　众人顿时都听明白了，都呵呵笑了起来。

　　“我觉得和时间长短没有关系，关键是，恺撒和国际米兰确实很强！”卡佩罗笑着回答。

　　“请问恺撒，创造57场不败，你担不担心球队会在最后关头崩溃？尤其是在面对尤文图斯和AC米兰这样的强大对手和死敌的情况下？”

　　杨诚微微一笑，顿时秒杀了现场无数摄影师的菲林。

　　“不会！”他显得很自信，“如果我们没有足够的自信，没有足够的心理素质去承受那一份压力，那我们就不可能走到今天，我们能够走到今天，就证明了我们具备那份实力。”

　　顿了一顿，杨诚继续道：“外面炒得很厉害，但是我和我的球员却看得很淡，我们想赢，但不是因为纪录，而是因为我们想要拿下一个又一个的对手。”

　　“我经常告诉我的球员，抛开那些纪录，忘记那些所谓的挑战什么的，打好每一场比赛，假如我们赢了，那是因为我们做得比对手要好，但假如我们输了，那就代表我们表现太差，不如对手，既然是这样，那我们又有什么好埋怨，好惋惜的呢？”

　　“不败纪录对于我们来说，唯一的用处就是让我们变得更加有斗志，变得更加有求胜欲望！”

　　杨诚的话立即得到了现场记者的一阵掌声！

　　恺撒，也许他刚来意甲的时候，确实因为他的举动，因为他的某些话，因为各自不同的利益，使得他和很多媒体、记者都结下仇怨，但是在最近两个赛季以来，他已经征服了这一帮人，尤其是本赛季，他更是彻底征服了所有的意大利传媒。

　　就算是再挑剔的人，都无法从目前这支国际米兰队中找到一丁点的毛病，就算是再仇视的人，都不得不承认他们的强大和不可战胜。

　　“但是，恺撒，从刚才看台上，国际米兰的球迷好像已经迫不及待的对尤文图斯打响了战斗的号角，他们渴望自己的球队能够在主场干掉尤文图斯，你和你的球队有没有压力？”

　　“压力肯定是有的，但我还是那句话，球迷是球队的后盾，内拉祖里们就是我们的后盾，他们的呼声就是对我们的支持，他们的支持可以让我们更好的发挥出球队的实力，让我们在漫长的赛季中，跑得更快，冲得更猛！”

　　现场记者对杨诚的回答再度报以掌声，他们都不得不尊重这样的一名主教练。

　　在新闻发布会的最后，卡佩罗主动站起来，和杨诚进行了一次礼貌性的拥抱，现场记者顿时都一阵哗然，之后卡佩罗更是大度的表达了对杨诚的鼓励，希望他能够带领国际米兰取得更好更出色的成绩。

　　杨诚这一次也没有了往常的针锋相对，而是表达了对卡佩罗的尊敬和感谢。

　　比赛在火爆的气氛下结束，但是新闻发布会却在和谐的氛围中完结，这倒是很有意思。

　　……

　　……

　　打完比赛后，国际米兰当即返回米兰城。

　　当球队的大巴车缓缓的走在真蒂莱小镇的环镇道路上，当远处的皮内蒂纳基地已经在望的时候，所有人却都发现，应该已经很晚了的皮内蒂纳基地却灯火通明，尤其是在基地的大门口。

　　足足有数千名球迷守候在基地的门口，当他们看到球队抵达的时候，顿时一窝蜂的涌上去。

　　“恺撒！伟大的恺撒！”

　　“罗纳尔多，你是我们永远的骄傲！”

　　“内德维德，我们爱你！”

　　现场的球迷们顿时都疯狂的喊着，那个场面让守候在这里蹲点的无数记者都感到震惊。

　　大冷的天，但是这群球迷却不畏严寒，守候在基地的外面，这份感情足以融化掉任何人。

　　“打开车门，我们下去！”杨诚做出决定。

　　噗哧一声，大巴车的门当即打开，一股冷空气疯狂涌进车厢，杨诚带着球员们陆陆续续的走下大巴车。

　　现场顿时爆出了一阵无比热烈的欢呼声。

　　“审判！审判！审判！！”球迷们开始有节奏的，整齐划一的喊着。

　　很明显，他们都是来给球队加油打气的，希望球队能够再接再励，在一周后主场干掉尤文图斯，打破斑马军团的10连胜纪录，同时追平AC米兰的58场不败。

　　球员们一个个都被现场球迷的热情和呼喊给感染了，一个个也都跟着挥手，跟着握拳，甚至贝尔戈米、巴乔、萨内蒂、费拉里、帕斯夸莱等几个对俱乐部自己人更是忍不住受到了球迷们的煽动，跟着喊了起来。

　　喊着喊着，声音渐渐弱了，杨诚在这时候才走了出来。

　　“很多人都说，在我执掌国际米兰的这三年时间里，我为国际米兰惹下了很多麻烦，我跟某些人结仇，我跟很多人打过嘴仗，我炮轰过很多权势人物，他们都觉得，这些人也许现在无法击败我们，无法动我，但是将来一有机会，一定会报复！”

　　“但是我回答，去他妈的报复！”杨诚喊道。

　　现场的国际米兰球迷顿时一阵欢呼。

　　“我想要说的是，我们要坚强，我们要勇敢，我们要有一份决心，我们不应该因为对手很强大，就变得软弱，变得任人欺凌，任人宰割，那根本不是一个强者，那也永远得不到任何的尊重，我们要反抗，我们要反击，我们要报复！”

　　“只有当我们足够强大了，我们才有资格去捍卫我们的尊严！”

　　“还记得当年我初来乍到，在准备要客场挑战尤文图斯的时候，我和你们说过的话吗？”

　　“别让你们的热情冷却，因为你们才是国际米兰的未来！”

　　“我今天站在这里，所做的每一件事情，所说的每一句话，都只是为了证明一件事，那就是曾经所有人都觉得我们不可能做到的，我们做得到！”

　　“我觉得，这三年来，国际米兰确实惹了不少麻烦，但是更重要的是，我们学会了坚强，我们学会了要去争取自己所想要的，我们学会了不再恐惧，不再害怕任何对手，因为我们重新拥有了尊严，重新拥有了骄傲！”

　　“你们挑战尤文图斯？这很好，我们就是要这样，不要害怕对手，不要害怕什么势力，因为这一场比赛，这一场战争，不会因为害怕就不踢了，就不打了，相反的，你害怕了，对手就会把你宰割，撕碎你！”

　　“我为你们这段时间以来的表现而感到骄傲，内拉祖里们，你们是世界上最棒的球迷，我为你们而感动，我永远爱你们！”

　　“7天后，梅阿查球场，让我们继续挑战我们的敌人！让我们继续将拦在我们前面的对手撕碎！让我们继续去开创那一段，属于国际米兰，属于我们所有人的崭新历史！”

　　杨诚的呼吁立即得到了现场所有球迷的欢呼，他们都齐齐高喊着恺撒的名字，场面几乎演变成一场骚乱，但是所有的球迷都很自制。

　　无数的记者都亲眼见证了整个过程，他们觉得杨诚的某些话传出去，一定会惹来争议的。

　　因为如今的米兰市政府正在呼吁球迷节制，别出乱子，甚至为此而加强戒备，国际米兰也同样在呼吁球迷别太激动，要和谐看球，但是杨诚却在对他们的挑战对手的举动而拍手赞好。

　　这不是在和他的顶头上司们打对台？

　　但不得不说，这种举动确实叫人觉得过瘾。

　　国际米兰被人欺凌了这么多年，是该反抗了！

　　总是杨诚在反抗，那不够，应该所有的国际米兰人，所有的内拉祖里们都跟着反抗！

　　现场的无数记者都亲身经历过杨诚在国际米兰的这三年多的时间，他们都不得不认同杨诚的一句话，他确实给国际米兰带来过麻烦，但是他也让国际米兰学会了坚强，学会了反抗，重新铸造起了蓝黑帝国的灵魂和精神。

　　这才是杨诚给国际米兰留下的最珍贵的宝藏！

　　……

　　……

　　“你看起来好像一点都不担心球迷会闹事！”法切蒂在杨诚等人进入了皮内蒂纳基地，周围都没有人的时候，才苦笑着对杨诚抱怨。

　　他明天一定还要为杨诚的这一番话，跟市政府解释个老半天。

　　杨诚哈哈的拍着法切蒂的肩膀，“贾琴托，这不关我的事情，我的责任就是带领球队赢球，顺便调动一些球迷的情绪，我希望他们能够在一周后的比赛中，给尤文图斯带来巨大的压力！”

　　顿了一顿，他狡黠一笑，“至于是不是会造成骚乱，或者出现什么意外，拜托，这些是市政府和你们的责任，和我无关，别算在我头上！”

　　法切蒂摇头失笑，他当然知道这一点，只是故意开个玩笑。

　　“放心吧，接下来的两场比赛，市政府已经在加强市区的保安措施，以及球队的保安系统，不会出现什么乱子的，另外我们也和官方球迷组织们通气了，到时候会有他们来管理各自的球迷。”

　　杨诚点了点头，在安全看球这一方面，国际米兰目前可以说是意甲做得最好的，球票保险方面更是受到了球迷和社会各界的赞誉，甚至他们都纷纷把国际米兰评为最具社会责任感的组织，极大的提高了国际米兰的影响力。

　　但这些球场以外的虚名，都无法给国际米兰带来球场上的好处，想要继续自己的不败和连胜战绩，国际米兰就需要不断的在球场内击败对手。

　　尤其是接下来的这两个死敌，尤文图斯和AC米兰！


第0343章 这才是生活！

　　在国际米兰客场2：0击败罗马的第二天，全世界各地的各大足球报纸的头版头条都纷纷刊登了这一条消息，同时他们把10这个数字放在了最显眼的地方。

　　这是国际米兰本赛季的第10场连胜，不仅仅创造了意甲联赛的最佳开局历史纪录，同时也追平了尤文图斯当年所创下的联赛10连胜。

　　其中，在米兰城市报的头版，记者采访了莫拉蒂。

　　“我门创造了历史，这是我印象当中最强大的一支国际米兰，我相信，这也将成为我人生当中最伟大的一个赛季，也是国际米兰历史上最伟大的赛季，我为恺撒，为球迷们的表现感到骄傲。”

　　除了莫拉蒂，萨基、卡佩罗、普里斯科，甚至是包括老马尔蒂尼等不少来自尤文图斯和AC米兰的足球名宿都对国际米兰本赛季的表现给予了赞叹。

　　德国踢球者杂志连续把国际米兰当作封面题材，格兰·纳克在自己的评论专栏中点评，高度赞扬了恺撒和他的国际米兰。

　　法国足球杂志更是直接给予了本赛季的国际米兰近乎完美的赞誉，给予杨诚最高的10分，认为他本赛季的执教十分的完美，没有犯过任何错误，并且创造了历史，而且还有足够的时间继续创造辉煌。

　　但就在外界对国际米兰和杨诚进行新一轮的炒作的同时，这位近来风头火得一塌糊涂的恺撒却在皮内蒂纳基地里愁眉苦脸。

　　……

　　……

　　“如果没有意外的话，我觉得尤文图斯的主力阵容应该是，范德萨……”

　　在皮内蒂纳基地的办公室里，杨诚在战术板上画下尤文图斯的主力阵容，在门将区域上写下范德萨的名字，接着是后防线，从左到右分别是比林德利、尤利亚诺、费拉拉和图拉姆。

　　“图多尔这几场被里皮前移打后腰，表现不错，左右两个应该是卡莫拉内西和孔蒂，前腰穆图，双前锋是皮耶罗和特雷泽盖。”

　　图多尔之所以被前移打后腰，主要还是在于戴维斯被里皮封杀在大名单之外，可偏偏尤文图斯也不允许他转会，因此尤文图斯就需要一名后腰，里皮尝试了图多尔后，效果不错，因为图多尔在克罗地亚国内的时候就是踢的后腰。

　　“图多尔这名球员单纯从技术上来看，较为毛躁，动作比较粗野，缺乏速度和机动能力，但身材高大，头球能力出色，意识也还可以，所以来到意甲后才会被改造成中后卫，只是他太容易受伤了，所以始终打不上主力。”

　　莫尼兹作为技术教练，他总是在会议上，从技术层面上来剖析一名球员，提供给主教练更多更全面的信息。

　　“也有一种可能性，就是打单前锋，皮耶罗后撤，打4411。”保罗·拜尔分析道。

　　“如果尤文图斯打4411的话，图多尔和塔奇纳蒂占据中路，卡莫拉内西和孔蒂打边路，皮耶罗回撤，特雷泽盖顶在最前面。”

　　“如果是用4411的话，那里皮肯定会采取中场疯狂压迫战术，限制我们中场的传球空间，但是如果是采用4312战术的话，我们的中场就会获得更多的自由。”

　　4411战术实际上说出来就是5中场，虽说有一个前腰，但身后却多了一名防守球员，使得中场的整体防守力量提升了很多，尤其还是塔奇纳蒂这种类型的球员。

　　“是不是在中场安插一个速度快的突破手？”保罗·拜尔提议。

　　“雷科巴？”穆伦斯汀问道。

　　众人顿时都看向了杨诚，后者却是看向西班牙人。

　　“雷科巴球风偏软，就怕无法从尤文图斯的绞肉场里杀出来！”贝尼特斯说道。

　　国际米兰目前的中场都偏向于组织和后排插上型的，在突击方面，实际上就雷科巴比较出色，但是乌拉圭人在硬朗方面存在着明显的不足，使得在关键时刻，谁都对他不够放心。

　　这也是雷科巴始终难以在国际米兰打上主力的原因。

　　“这一场比赛里皮肯定会在中路布足兵力，我不相信他会没有任何准备，不管他会安排保守或者是积极的战术，他都会在中场埋下重兵，所以关键就在于我们要摆脱他们的纠缠，强攻边路。”

　　杨诚是从发挥自身优势的角度来安排战术。

　　接着他就在战术板上画下了自己的战术思路，边画边分析。

　　“对方既然想要中场，我们与其跟他们纠缠，不如我们避开，从两条边路做配合，让皮尔洛和德科尽量靠向边路做配合，埃莫森的位置回撤一些，把边后卫位置往前移，给予他们甚至边前卫的自由！”

　　不管是皮耶罗还是特雷泽盖，都不是速度型的球员，再加上国际米兰的防线前压，所以杨诚才敢于做到这一点。

　　“从边路压制对方？”贝尼特斯倒是眼前一亮，但很快眉头就皱了起来，“可如此一来，中间那么大的一片区域，内德维德能够控制得住？”

　　杨诚听后呵呵笑了起来，“一来，尤文图斯在中场区域没有组织者，二来，我相信内德维德可以做得到，甚至于我觉得，可以给予他更多的信任，让他直接冲击图多尔和尤文图斯的后防线。”

　　顿了一顿，杨诚呵呵笑道：“内德维德的速度虽然不拔尖，但也不慢，他的过人技术未必出色华丽，但该过的基本上都能过，而且他很能跑，防守能力也很好，他说不定可以彻底搅乱尤文图斯的防守体系。”

　　在这一种关键的比赛中，防守体系一乱，所造成的后果是惊人的。

　　众人都很清楚，杨诚对于自己的得意弟子的能力比谁都要来得清楚，本赛季他就给予了内德维德更多的信任，让他发挥出了更大的作用，造就了如今这名捷克人的巅峰状态。

　　……

　　……

　　结束了战术准备会，杨诚目送着助手们离开办公室。

　　今天是星期一，为了更好的备战周末的比赛，杨诚特地给球员放假两天。

　　如果不是为了开战术碰头会，他现在也不会在基地里。

　　但是战术准备会只是一个开始，他还有一些招数没用，都是为了回敬莫吉和里皮的。

　　“贾琴托！”杨诚给法切蒂打去电话。

　　“呵，恺撒，我正要给你电话！”电话那边的法切蒂显得很高兴，“看了刚刚的新闻没？”

　　“没看，刚和保罗等人开完会！”杨诚抱怨，“哪有你这么轻松。”

　　后者呵呵笑，“里皮接受报道，说要在梅阿查球场给你一份惊喜！”

　　“是吗？”杨诚失笑，这可能是里皮的心理战。

　　“莫吉也在攻击你，说你是个娘娘腔，骗骗女人可以，一到关键时刻就歇菜。”法切蒂呵呵笑道。

　　“这不是我说安切洛蒂的那番话吗？这混蛋，骂人也不骂些新鲜的，没创意！”杨诚纯粹当个笑话听，如果他会因为对手的几句话就生气，那他这些年的执教生涯都白费了。

　　很多时候，他的生气实际上都是装出来的，他脑子清醒得很。

　　“帮我做一件事情，贾琴托！”杨诚笑道。

　　“你说！”法切蒂毫不犹豫的答应。

　　“你约一下卡莫拉内西的经纪人福图纳见一面，就说我们对他的球员感兴趣，然后再给维罗纳的主席谢泼德一个电话，询问一下卡莫拉内西一半所有权要多少钱？”杨诚吩咐道。

　　“心理战？”法切蒂问道。

　　杨诚摇了摇头，“不全是，这名球员实力还是很强的，如果有他加盟，对我们的实力也是一大加强，但是我不认为尤文图斯会放走他。”

　　卡莫拉内西在转投尤文图斯后，发挥着巨大的作用，是里皮中场一枚至关重要的棋子，可以打中场中路，也可以打边路，表现非常出色。

　　相信此时此刻的莫吉已经在为他夏季时的吝啬后悔了，因为他当时为了省钱，又担心卡莫拉内西水土不服，因此就用维埃里的弟弟的租借，以及280万欧元购入卡莫拉内西的一半所有权，另外一半则是依旧在维罗纳的手中。

　　但是如今，随着卡莫拉内西的表现越来越出色，相信他会受到越来越多球队的关注。

　　杨诚的策略就是，利用这种方式来动摇卡莫拉内西和尤文图斯的军心，不管效果如何，反正和国际米兰没有太多的关系。

　　“好，我会办妥的！”法切蒂看起来像是一个执行者。

　　“对了，这两天有什么打算？”

　　杨诚苦笑，“暂时没有，有什么好介绍？”

　　工作的时候觉得太忙碌，想要放假休息，但是放假了，却又不知道去哪里。

　　前几次放假，杨诚都特地飞去澳大利亚，陪着在那边养胎的查理兹·塞隆，也有一次飞去探望海蒂·克鲁姆，但是这一次不行，查理兹·塞隆去洛杉矶参加一个活动，海蒂·克鲁姆和西耶娜也都在忙。

　　全世界就他一个人闲着，无处可去。

　　生活啊，真苦逼！

　　“好好去放个假，休息休息吧！”法切蒂笑呵呵的建议。

　　杨诚随口答应，但却在想着，去哪里好？

　　……

　　……

　　在哈佛大学的校园里，随处可见的是草地，而点缀这些草地的，则是哈佛的学生。

　　几乎每一片草地都会看到学生的影子，他们有的会躺在草地上闲聊，有的则是憩息，有的则是在那边写生，有的甚至会躺在上面睡觉，不一而足。

　　在心理学院教学楼附近的一片草地上，娜塔莉正和一群同学在谈论着，他们中有很多人都在关心着，最后半年多的时间，他们应该选择什么选修课，还有听哪一位教授的课程，偶尔也会关心一下其他的什么。

　　但没有一个会为毕业而头疼的，他们只是觉得，这里有太多太多的东西，自己都没学全。

　　娜塔莉是众人中最悠闲的，躺在草地上，看着蓝天白云，惬意极了，而她的身旁则是放着一本最新的法国足球杂志，就在手抓得到的地方。

　　任何人从她的身上都看不到半点好莱坞明星的气场，能看到的只有一种，就是平民化，近乎邻家女孩的那种气质，这使得她和周围的同学的关系搞得很好。

　　好莱坞女明星，这一个头衔除了给她带来更多的男同学的目光之外，没有任何的优越感，因为这里有着太多太多的天才了。

　　“我今天看了最新的报纸，听说前晚那个恺撒的球队又赢了！”其中一个男同学满是惊叹的说道。

　　“是国际米兰的那个恺撒吗？”一个女同学接过话，“他好帅哦，我看了不久前耐克和他的签约仪式，真的好帅，好像是一个东方人吧？”

　　“他太神奇了，本赛季好像破了好多个什么纪录！”

　　听到同学们把话题转移，娜塔莉就想笑，她的诚叔叔近来在美国可是大大的火了一把，据说耐克甚至准备用他作为头号宣传对象，风头盖过了贝克汉姆等球星。

　　“娜塔莉，你不是也很迷他吗？”一个男同学看向娜塔莉。

　　后者从草地上坐了起来，点头道：“嗯，他的比赛我几乎一场不落。”

　　“每到比赛日，就得忍受她的喊声！”旁边一个同室抱怨道。

　　众人失笑，娜塔莉则是一把揽过室友，抱怨她泄密。

　　“听说你还有他的签名照片，还曾经去过现场看球，是不是？”一个女同学问道，看起来，她似乎对恺撒也很有好感。

　　“嗯！”

　　“他真人帅不帅？”同室笑问道。

　　娜塔莉撇了她一眼，笑眯眯的说：“帅！”

　　众人顿时都失笑。

　　“真希望有机会去一趟米兰，见识一下时尚之都，也看看恺撒，听说有好多人专程去米兰，就是为了看一场球，真难以理解他们怎么想的！”

　　“那是意大利德比，对手是尤文图斯，和国际米兰是死敌，而且目前国际米兰在冲击11场连胜，赢了就又是一个历史纪录了，下一轮碰AC米兰，就是同城德比，赢了又是历史纪录！”娜塔莉爽歪歪的说。

　　这也是如今国际米兰无数球迷所津津乐道的事情。

　　如果能够每一轮比赛都创造一个历史纪录，那该有多爽啊？

　　“好啦，不说了，我要回去宿舍了！”她准备晚一点骚扰一下她的诚叔叔。

　　众人散了之后，娜塔莉随手拿着她的杂志，和室友们一起，缓缓的朝着宿舍走去。

　　美国的大学都没有围墙的，和外面都是互通的，因此她直接出了校区，走向自己的租房。

　　远远的就看到自己的租房下站着一个男人，戴着墨镜，短寸头，休闲装扮，很眼熟。

　　起先她也没在意，但是走近了之后，她突然眼前一亮。

　　“诚叔叔！”就看到娜塔莉直接飞奔过去，整个人犹如乳燕投林一般，扑到了杨诚的怀里。

　　她身旁的同学顿时一个个都看得傻了眼，从来就没看出，她还是一个这么豪放的女孩子。

　　“21岁了，还这样！”杨诚摆出了一副长辈的口吻教训。

　　娜塔莉笑呵呵的从他的身上下来，挽着他的手，亲昵的笑道：“我就喜欢这样！”

　　等她看到了周围同学的目光时，非但没有尴尬，反倒很大方的介绍，“金尼，你不是想要恺撒的签名吗？他人就在你面前哦！”

　　众人更是傻眼了。

　　“他……他是恺撒？”那个叫做布兰妮的室友很吃惊，一脸的不敢相信。

　　杨诚呵呵笑了起来，主动走上去，“你好！”

　　“你……你好，恺撒！”金尼脸红透了，尴尬道。

　　在哈佛，见惯了名人，所以他们也都没有制造出太大的轰动，没多久就四散去了。

　　“怎么突然间想到要来看我？”娜塔莉始终亲昵的拉着杨诚的手。

　　杨诚心中暗笑，总不能说没地方去吧？

　　“放假了，好久没见你了，就来关心一下，看看小公主学习成绩如何，顺便来感受一下哈佛这常春藤名校的书香气息，熏陶一下个人素养……”

　　杨诚话没说话，就看到娜塔莉一双眼直勾勾的对着他，一脸的怀疑。

　　“诚叔叔，你越来越不老实了！”

　　杨诚打一个哈哈，“我没地方去！”

　　娜塔莉撇了撇嘴，“你不是还有很多绯闻女友吗？”

　　慢慢往前走的杨诚差点一头栽倒，怎么觉得这丫头语气不大对劲？

　　“我决定在这里玩一天，好好放松放松，晚上回意大利！”

　　“这么快？”娜塔莉失声，但很快，她就有点感动了，“诚叔叔，你真的专程从意大利飞过来看我啊？”

　　杨诚看着这个郑重其事的小丫头，忍不住呵呵笑了起来，捏了捏她的鼻子，“别说那么多了，带我去到处走走逛逛，看有什么好吃的、好玩的、好听的，都可以。”

　　“好听的？”娜塔莉一愣，思索了一下，“我最近在听艾薇儿的歌，要不要试试？”

　　说着她就拿出自己的IPOD，递给了杨诚。

　　杨诚接过来一听，“嗯，不错。”

　　前世的他听说过艾薇儿，但是对这个女歌手不熟悉，也没听过她的歌，如今听来，倒是很不错，改天买了CD放到车里慢慢听。

　　但很快，娜塔莉又抢过去一只，结果就造成了两人拉着手，一个人听着一边耳机，缓缓的漫步在哈佛大学的校区里，这一副场面被无数的学生看在眼里，不知道的还以为是一对恋人。

　　娜塔莉不断的为他介绍着周围的建筑物和景观，同时带他到各处有好吃好玩的地方去。

　　杨诚到处逛到处玩到处吃，心里则是在感慨，丫的，这才是生活啊！

　　两人都很平常装扮，杨诚也戴上了大墨镜，再加上身处哈佛大学校区，倒也没有被人认出来。

　　在哈佛玩了一天，杨诚当天晚上到波士顿搭乘飞机返回了米兰。


第0344章 我欠你一份承认

　　米兰的冬天很冷，但是在皮内蒂纳基地的会议室里，所有人却都感受到温暖。

　　因为他们每一个人的心中有燃烧着一团炙热的火焰！

　　杨诚和教练组轮番走上前台，反复的透过教练组特别定制的录像集锦，以及之前所准备的战术计划，向在场的每一名球员介绍尤文图斯的整体战术思路，还有逐个针对每一个位置上的尤文图斯球员进行优缺点的点评，以及进攻战术。

　　坐在下面的球员，他们每一个人的大腿上也都铺开一份报告，分别是针对于他们每个人所可能要面对的球员的优缺点，以及比赛中遇到一些情况的应变措施，甚至于详细到丢球，丢几个球后应该要怎么办这一类的。

　　从对罗马的比赛到迎来意大利德比，中间总共有一周的时间，所以杨诚可以从容备战，甚至于他会花几天的训练课让球员熟悉这一套战术思路，而不需要像平时那样匆忙。

　　等到细致的战术布置都结束了之后，时间已经过去了一个小时。

　　保罗·拜尔走下来，杨诚则是走回上去，所有人都知道他还有话要说。

　　“相信我们这一场比赛的战术大家心里都有数了，我只是想要再对大家提出一些要求。”

　　“第一，我们要提防一点，那就是尤文图斯会不会在比赛中的任何时刻，对我们做出疯狂的反扑，这是谁都预料不到的，所以我们必须要随时随地做好准备，我要求你们每一个人，都要在比赛中保持十二万分的注意力。”

　　“我们向来都是讲究团队作战，我希望我们能够继续保持住我们的这份协作能力，尽全力控制住比赛，控制住节奏，控制所有的空间，尽量做到不丢球，或者是不先丢球！”

　　面对尤文图斯这样的球队，谁都知道先丢球的后果，里皮这家伙一旦偷袭得手，完全有可能就直接大手一挥，全线退守，直接摆出铁桶阵，死守住比分。

　　意大利的球队本来就善于防守，尤文图斯这样的球队一旦摆出铁桶阵，谁都很难攻破！

　　“第二，要注意发挥出我们的优势，那就是我们的技术和创造力，进攻要尽量拉长宽度，打出纵深，在一对一中我们有更多的优势，利用我们的跑动和呼应，利用我们的团队合作，杀死他们！”

　　“别跟尤文图斯缠斗，我们的优势是技术，是创造力，我们要不断的拉扯尤文图斯的防线，拉扯他们的球员，消耗他们的体能，找出他们的漏洞，千万千万别缠斗，尤其是中场球员。”

　　“我们要有足够多的耐性，甚至于哪怕是比赛到了最后时刻，我们都不能有焦躁的情绪，这种情绪会导致我们的发挥受到限制，而这恰恰就是对手所希望看到的，我们不能犯这样的错误，因为我们是一支成熟的球队。”

　　球员们听了，顿时一个个都不约而同的点头。

　　在座的每一个人，几乎都是身经百战，哪怕是帕斯夸莱这样的小将，也都已经是国家队的国脚了，所以他们都很清楚杨诚这一番强调的用意。

　　尤文图斯如果压出来打，那倒还好一点，可如果他们死守反击的话，那比赛一定会变得很艰难，到时候就看谁能够坚持到最后。

　　可以说，谁先焦躁，谁就会输！

　　“不管任何时候，任何情况，哪怕我们落后了，都不能焦躁，你们要对我有信心，我说过，我们会赢，那就一定会赢，明白吗？”

　　“明白！”球员们齐声回答。

　　“第三，忘掉裁判，忘记我们上个赛季所遭遇到的一切，如今形势不同了，我们的总经理是职业联盟主席，他正在对职业联盟进行整风，裁判不会成为这一场比赛的主导因素，所以我们不需要在顾虑裁判，我们只要发挥出自己的实力击败对手。”

　　“我很期待看到你们在球场上，光明正大的击败对手，”杨诚笑了起来，“这样我会在面对记者的时候，嚣张的蔑视莫吉和里皮，嘲讽他们：屁，一群窝囊废，没有了裁判，你们就是一群渣！”

　　杨诚故意把这一番话说的语气说得怪怪的，再配合上他的表情，逗得在场所有人都忍不住笑了起来。

　　“我就这三个要求，我希望大家都能够注意，接下来我会在训练中考察每一位球员，谁表现得最好，谁就能够进入大名单！”

　　说完之后，杨诚就示意球员们解散。

　　但是在所有人都退出去，并且准备回家时，杨诚却走向了健身房。

　　……

　　……

　　内德维德有一个很好，但也可以说很不好的习惯，就是他是一个加练狂。

　　杨诚对自己的得意弟子很了解，他在训练结束后，就看到内德维德状况很好，应该是在两天的假期里有自己锻炼，所以保持得不错，而球队重新集训后，强度让他不是很满意，他一定会给自己加练。

　　果然，他就在健身房里做着器械训练。

　　“有时候我真想让克里斯把你解剖了，看看你是不是真的有三个肺，或者你是不是真有三块膝盖骨！”杨诚走进健身房，笑呵呵的找了个地方坐下来。

　　内德维德看到是杨诚，呵呵笑着，却没有停下自己的动作，“找我有什么事吗，头儿？”

　　“能停下来吗？到外面去谈谈，我总觉得在这里很不习惯，尤其是看你这么练，我会觉得我太脆弱了！”杨诚失笑道。

　　内德维德顿时笑了起来，他和杨诚的关系真的很密切，他们住所距离不远，孩子们都很喜欢杨诚，而杨诚一到一些节假日什么的，也经常过去他们家蹭饭。

　　捷克人有些不大情愿的停下自己的动作，深深的松了口气，转身抓起衣服，也没穿上，直接就走出去了，那架势真真是个猛男。

　　杨诚看到他这豪放的动作，不住的摇头失笑，外面可是冬天，这厮不觉得冷吗？

　　两人走出了健身房，散步在皮内蒂纳基地。

　　夜色低垂，基地里已经静下来了，但是远处的训练场上却还有踢球的声音和灯光，像是有人在加练。

　　杨诚两人就这样漫步着，缓缓的朝着训练场走去。

　　“会不会觉得，我给你的任务太重了？”杨诚问道。

　　内德维德当然知道杨诚的意思，刚才在战术布置的时候，他就意识到，前腰这个位置的比赛任务会很重，那肯定是给他的。

　　防守上，他要能够往前，参与到对尤文图斯防线的逼抢和拦截，往后，他要能够回撤中场，填补中场中路的漏洞，有时候还得兼顾左右两条边路。

　　这条任务确实很重，但是内德维德并没有觉得压力有多大。

　　“你了解我的，头儿，我不害怕压力，我一定会拼尽全力去完成你交代给我的任务。”内德维德显得无比的坚决。

　　杨诚笑着拍拍他的肩膀，两人缓缓的走着，抬起头，看向朦胧的夜空，繁星初现。

　　“你跟了我几年了？”杨诚随口问道。

　　内德维德想了想，“快7年了！”

　　杨诚一愣，“有这么久吗？”

　　“当然！”内德维德眉毛一挑，“我96年就跟你了，你特地跑到意大利来说服我的。”

　　顿了一顿，他像是回想起了当年的事情，一脸的缅怀，也一脸的感激，“说真的，头儿，我这一辈子最骄傲的事情，就是能够成为你的球员，是你带领我取得了那么多的荣耀与成就，在我的心里，我真的早就把你当成是我大哥，亲人一样！”

　　杨诚心里暖暖的，但嘴里却笑骂：“别肉麻了，你比我大好不好？”

　　内德维德失笑，他是8月30日，杨诚是9月份，两人差距没几天，但确实是他比较大。

　　“我始终觉得，我欠你一份承认！”杨诚说。

　　在他的球队里，内德维德从来都不是球队最引人注目的人物，虽然他来到国际米兰后，把球队的队长袖标给了内德维德，但是谁都看得出来，国际米兰队内的头号球星是罗纳尔多，甚至于范尼、皮尔洛、内斯塔等球员都要比内德维德出彩。

　　这一部分是内德维德低调的球风使然，一部分则是杨诚的战术。

　　“别傻了，头儿，你了解我的个性，我从来都不是那种需要被承认的人，你忘了，当年在凯泽斯劳滕的时候你说过，我们这些当球员的，只要得到你的承认就可以，不需要理会其他人，你不记得了？”内德维德洒脱的笑了起来。

　　杨诚点了点头，“我没忘记，只是我也有我的想法，这一场比赛我给了你一个全新的定位，中场自由人，我决定不再限制你的位置，但这只是一次尝试，你得发挥出来给我看，证明你配得上这份待遇！”

　　杨诚自从加图索之后，就再也没有设置过中场自由人角色了，因为他的战术很严谨，但是这一次他决定尝试一下，进一步给予内德维德更广阔的发挥空间，让捷克人彻底释放他的状态和实力。

　　内德维德听得微微一愣，心里的感激更甚，因为他知道，杨诚是把这一场意大利德比的筹码都压在他的身上，如果他搞砸了，那国际米兰就悲剧了。

　　“放心吧，头儿，我说过，我从来都不会往你失望的！”内德维德像足了杨诚，信心十足的笑道，他和杨诚一样，怎么也不会失去信心。

　　两人走到了训练场，就看到基耶利尼这名意大利小将一个人在对着假人练习一些基础技术，那些看起来很枯燥无味的基础技术动作，他却练得一遍又一遍。

　　杨诚没有打扰他，而是默默的在远处看着，看着基耶利尼在寒冷的夜里，不断的反复练习着，两眼中投射出了专注。

　　“每次看到他们，我就会发现，我是多么的幸运！”内德维德微笑着说，转过头看向杨诚，“因为我遇到了你，头儿，你让我的职业生涯没有了任何遗憾。”

　　杨诚故意做了一个毛骨悚然的动作，“好冷哦！”

　　两人都失笑了起来。

　　“是不是过了三十岁的男人都会变得罗哩罗嗦的？”杨诚问道。

　　“不知道啊，不过伊万娜最近也在抱怨我变得啰嗦，应该是真的！”内德维德笑道。

　　“还好，我没结婚！”杨诚笑道。

　　“所以我才告诉詹妮弗，她还有机会！”内德维德哈哈笑道。

　　杨诚一愣，“该死的，你胡说什么？”

　　他们住得很近，又都是名人，自然也就熟悉了。

　　“没什么，就是上次伊万娜邀请她来家里吃饭的时候，她关心的问了不少你的事情，我实话实说而已！”内德维德耸了耸肩。

　　“你这混蛋！”杨诚骂道。

　　“对了，伊万娜刚才还跟我说，邀请了她一起吃饭，你也过来吧！”内德维德提议，后面还补充道：“两个小鬼都挺挂念你的。”

　　“没空！”杨诚直接拒绝。

　　可实际上，在这一点上，内德维德很缠人，他会缠到你答应，所以杨诚最终还是去了他家。

　　……

　　……

　　内德维德的家距离杨诚的别墅不远，他没有买靠近湖边的别墅，而是选择在一个更为安全的小区里，因为他有两个孩子，他要考虑安全，而且小区里设施比较多，还有后花园什么的，方便孩子们玩耍。

　　安妮斯顿是在一次公园里散心的时候，和内德维德的太太伊万娜认识的，这是一个很低调的球星太太，和那些懂不懂就名模、明星的球星太太相比，伊万娜显得太低调了。

　　如果不是在接受邀请后，看到了内德维德和杨诚，她怎么也不会相信，这个看起来很素朴的妇人会是内德维德这世界顶级中场球星的太太。

　　看着伊万娜在厨房里忙着准备晚餐，安妮斯顿就一脸的羡慕。

　　伊万娜的厨艺很棒，总是能够做出一桌丰盛的东西，很叫人羡慕。

　　“他们还没来吗？”安妮斯顿有些着急的问道。

　　“快了，听说去家里取红酒了！”伊万娜回答。

　　“哦！”安妮斯顿知道，上次有人送了杨诚一箱不错的红酒，当时杨诚还说要转送给内德维德，估计就是这些红酒了。

　　没多久，当门铃一响，家里的两个小鬼就立即欢呼了起来，直接抢着要去开门，搞得跑到一半的安妮斯顿不得不停下来，有些尴尬，幸好没有人看到。

　　“杨叔叔！”两个小鬼一看到杨诚就欢呼。

　　“乖，来，亲一个！”杨诚笑哈哈的逗着。

　　两个小鬼果然一左一右亲了他一下，“有礼物送给你们！”

　　一听到有礼物，两个小孩顿时都兴奋了，使劲的拉着杨诚到客厅去坐，接着就是一通拆礼物，和兴奋的声音。

　　搞定了两个小鬼，杨诚来到了厨房外，闻了闻，芳香扑鼻，“嗯，好香啊，伊万娜，意式腌牛肉，太棒了，我真怀疑，有你照顾，帕维尔怎么还能够把身材保持得那么好！”

　　杨诚的话顿时逗得众人都笑了，伊万娜更是受用，这就是为什么她总喜欢邀请杨诚来家里吃饭的原因。

　　“你们先到客厅去坐一坐，头儿，招呼一下詹妮弗，我去厨房帮忙！”内德维德不由分说的安排任务，然后走进了厨房。

　　杨诚看向安妮斯顿，两人都有些尴尬，“过去坐！”

　　两人重新回到客厅坐下来。

　　杨诚一坐下来，就发觉到屁股下有点东西，拿出来一看，是一条多层手链，再看看安妮斯顿的手腕，哪还有手链的痕迹。

　　“詹妮弗，你的手链老是掉，为什么还戴呢？”杨诚捏着一端，举起来，笑问道。

　　安妮斯顿脸一红，赶紧取过去，戴在手上，低声道：“它平时不常掉的。”

　　杨诚一想也对，如果整天掉，那早就丢了。

　　没多久，晚餐都做好了，所有人都围了上来。

　　“头儿，你明天晚上要去参加意大利足球之夜的直播吗？”内德维德问道。

　　杨诚点了点头，“嗯。”

　　“拉卡尔布托好像也会参加！”内德维德看着杨诚。

　　“对，有什么问题？”杨诚反问。

　　内德维德摇了摇头，他还以为杨诚不知道，看来头儿是知道情况的。

　　捷克人倒是不怀疑杨诚对拉卡尔布托的仇视，这一点从杨诚的一个举动就看得出来，他把皮内蒂纳基地的所有厕所的门上的标志都换掉，全部换成了拉卡尔布托，搞得现在所有国际米兰球员要去洗手间，都会笑着说，“我去撒泡尿给拉卡尔布托喝。”

　　这件事情还一度被媒体揭露出来，传得沸沸扬扬的，很多国际米兰球迷都争相效仿。

　　自从上个赛季的黑哨事件之后，拉卡尔布托就被职业联盟长期禁赛，如今的他依旧还处于禁赛期，可能就因为这样，所以他想要出来赚点外快。

　　杨诚当初肯参加这样一场电视节目，很重要的一个原因就在于他获悉了节目的流程，也知道拉卡尔布托将参加这个节目，所以他才会答应，因为他想要通过这个节目好好的出一口气。

　　职业联盟对拉卡尔布托的处罚太不解气了，倒不如真正的给他来一个狠的。

　　“放心吧，帕维尔，我一定会让他吃够苦头的！”杨诚满脸的歹意笑道。

　　内德维德不断的点头，“那我到时候就守在电视机前面观看你的表演！”

　　“保证精彩绝伦，不会让所有观众失望的！”杨诚对此倒是很有信心。


第0345章 钻空子

　　夜里很冷，从阿尔卑斯山顶涌下来的冷空气，会把科莫湖的气温变得很刺骨。

　　如果站着不动，会觉得有一股森寒从脚底板直往上窜，浑身发颤。

　　内德维德的家在半山腰，居高临下的俯瞰整个科莫湖，景色别有一番滋味。

　　从他们家到杨诚的别墅，实际上并不远，但因为要经过一些下坡的巷道和阶梯，所以大概需要10分钟左右的步行时间。

　　杨诚他们吃完饭后，就缓缓的沿着其中一条石阶，缓缓的往下面走。

　　从这里可以看到他们的别墅，很近，但是走起来却挺远的。

　　“伊万娜真是一个很热情的人！”安妮斯顿笑着说。

　　“是啊，完美的东欧女人！”杨诚赞道。

　　这倒不是说别人的老婆最漂亮，而只是纯粹的感叹，伊万娜的模样并不算美，但是她的性格和温柔，却是所有男人都梦寐以求的，而且她很顾家，从来不给男人惹麻烦。

　　“你们男人是不是都喜欢这种任劳任怨，温柔体贴，又不会管你们在外面胡作非为的女人？”安妮斯顿笑着问道。

　　杨诚想了想，点头道：“从某种程度上来说，是这样！”

　　顿了一顿，他反笑了起来，“但是你们女人就喜欢那种整天围在你们四周围转的男人。”

　　安妮斯顿噗哧一声，却在点头。

　　“所以男人跟女人，永远都是想不到一块去的两种生物！”

　　“你挺会找借口的！”安妮斯顿摇头笑。

　　就在这时候，她在下阶梯的时候，却不小心拐了一下脚，“唉呦”一声，整个人差点跌倒，杨诚赶紧使劲的拉住她。

　　“看嘛，说错话了，受到惩罚了！”杨诚幸灾乐祸的笑了起来。

　　安妮斯顿疼得都要哭了，“你还笑？”

　　“先坐下来，我看看！”杨诚扶着她在阶梯上坐下来，然后往下，看到她穿着高跟鞋，摇头道：“穿高跟鞋走石梯，难怪你要拐到脚！”

　　安妮斯顿自知理亏，也怪她出门的时候没想清楚。

　　杨诚随手就解开她的鞋带，脱去她右脚的那一只高跟鞋，双手就捏上了她那一只温软的脚掌，不宽，一只手刚好可以抓得住，很滑，很有触感。

　　阶梯的灯光有些暗，但是杨诚摸着这一只脚掌，脑子里却不由得回想起，第一次看到这一双赤足时的那份惊叹，呼吸也有点急促了。

　　“怎么样？”安妮斯顿的一只脚被杨诚抓着，有点异样，总觉得怪怪的，尤其是当她看到杨诚盯着她的赤足看的时候，总觉得对方的眼神有点可怕，像是一根羽毛，在不断的挠着他的脚心，很痒很痒。

　　“拐到脚了，我帮你捏两下！”杨诚赶紧收拾心情。

　　“对了，信不信得过我的技术？”杨诚抬起头，正好对上了安妮斯顿那一张如花似玉的脸。

　　后者没有多考虑，疼得厉害，直接点头。

　　杨诚多少也学过这个，因为踢球的难免都会拐到脚，所以作为一名主教练，这方面的基础知识肯定要有一些的。

　　他像是在做脚底按摩，轻轻的碰了一下，安妮斯顿立即啊了一声，显然疼得厉害。

　　“忍一忍吧！”杨诚前世自己也给医生正过骨，那个痛啊，所以他很有体会。

　　起先抓着脚掌在使劲的掰着，每一次都疼得安妮斯顿惨叫，过了一会儿，就直接按起了脚心和脚背，然后顺手往上，直接捏上了小腿。

　　“嗯……嗯……”安妮斯顿今天穿上了长裙，只能拉到大腿以上，但被杨诚用力的按上小腿和脚心，她每一次都忍不住发出这种诱人的类似于呻吟的动静。

　　“痛不痛？”杨诚问。

　　“嗯，有点痛，你轻点！”

　　“哦！”杨诚就放轻了力道，“现在呢？”

　　“嗯……”

　　足足按了有十几分钟，杨诚才站了起来，使劲的拍着手掌，“好啦，起来试试看能不能走！”

　　安妮斯顿大眼睛就看着他，伸出手去。

　　杨诚把她拉起来，让她试着走两步，结果她又疼了。

　　“算了，我背你吧，明天自己去医院看看！”杨诚知道自己的斤两，就是一个半桶水，说不定哪里没正好部位，可别让那一双珠玉般的脚废了，那就可惜了。

　　安妮斯顿扭捏了一下，最终也没拒绝。

　　整个人趴在杨诚的背上，就感到杨诚两手探后，抱着她那圆润的大腿，用力一紧，人就直起身了，缓缓的往下面走。

　　“哇靠，好重，你该减肥了！”杨诚笑道。

　　被男人一双手抓着大腿，安妮斯顿一张脸红得就跟番茄酱一样，想要动，却又不敢动，担心杨诚不够力气，只能双手探前，环绕着他的脖子。

　　可如此一来，杨诚就哭了。

　　他就感到两团饱满在自己的后背上顶着，动一下磨一下，再加上自己的手就抓着人家的大腿，尤其是只要一想到后背上的人是谁，那诱惑就算是柳下惠来了都受不了。

　　“真的很重吗？”安妮斯顿的头就在杨诚的耳朵边，说话的时候就像是在杨诚的耳边呼气。

　　“嗯，跟一头猪一样重！”

　　这话让他挨了一顿挠痒般的粉拳。

　　走一段，双手差点抓不牢了，杨诚就要再把她往上挪一挪，这期间又给他带来了更深的诱惑，心里直是叫苦连天。

　　他不好受，安妮斯顿自己也同样不好受，她可没被男人这样背过，尤其是那一双手，显然是在硬撑，越来越靠近她的大腿根部，对她来说也是一大考验。

　　好不容易到家了，杨诚就送到门口。

　　“你自己试着走进去吧。”他还有点事。

　　安妮斯顿目送杨诚走远了之后，忍不住笑了起来，试着踩实地走一步，发觉也没那么疼了。

　　……

　　……

　　拉卡尔布托穿着一身标准的意甲联赛裁判服，四周围是一群穿着性感的舞女在跳着热辣辣的舞蹈，摄影棚内的观众一个个都看得血脉沸腾，包括拉卡尔布托也是一样。

　　这个意大利主裁判显然还没有料到接下来会发生什么，尤其是当这些青春靓丽的舞女们跳着热舞，邀请他往前走的时候，他捏着小姑娘们的手，扭着屁股跟着她们。

　　杨诚就坐在远处的嘉宾沙发席上，翘着二郎腿，等着看好戏。

　　舞女们跳舞，慢慢的，她们把拉卡尔布托身上的衣服脱去了一件。

　　这个该死的意大利裁判还没有预料到什么，他满脑子以为接下来会是艳福什么的。

　　主委会的人告诉杨诚了，拉卡尔布托并不知道具体的流程。

　　摄影棚内温度实际上挺暖和的，拉卡尔布托脱到了只剩下一条短裤和一件棉织衬衫的时候，才被舞女们拉着往前又迈进了一步，来到了舞台正中。

　　就听到音乐一变，舞女们顿时四散，就听到舞台中间咔嚓一声，拉卡尔布托整个人惊叫一声，从舞台中间破开一道口子，他直接掉了进去，整个人掉到了下面的一个大水桶里面去。

　　这还不是最要命的，最最要命的是，里面竟然都是森寒刺骨的雪水。

　　“救命，救命，冷死我了，冻僵了！！”拉卡尔布托拼命的挥着手喊救命。

　　现场的观众则是响起了一阵热烈的掌声。

　　“哈哈，拉卡尔布托终于受到了他应有的惩罚，接下来，让我们欢迎，恺撒！”主持人阿尔塔菲尼笑呵呵的走出来。

　　当他一介绍，现场的灯光立即对准了坐在沙发上的杨诚，中国人笑着摆手打招呼。

　　“另外，还有我们著名的意大利足球教父，萨基！”

　　萨基就坐在杨诚的对面，也是笑着打招呼。

　　“首先，我得先为拉卡尔布托求一个情，他之前在后台告诉我，希望恺撒能够放他一马，把皮内蒂纳基地的厕所名字改回来，你觉得呢？”

　　阿尔塔菲尼的一席话，逗得在场所有人都一阵轰笑。

　　杨诚摇了摇头，“这已经不归我管了！”

　　他知道拉卡尔布托的用意，一来，参加这样的一个整人开场，他可以获得2.5万欧元的报酬，这绝对是一笔划算的买卖，第二，他被人这样整一下，引人一笑，可以大大的缓解意大利国内对他的非议。

　　只不过，原本应该舞台下应该是一桶温水，但却被杨诚换成了雪水，温度要差上很多，估计够他喝一壶的了。

　　“首先，我们还是得先恭喜一下恺撒，国际米兰刚刚击败了罗马，追平了尤文图斯的10连胜，目前势头很猛。”阿尔塔菲尼笑呵呵的说。

　　这个已经63岁的昔日球星如今已经转型成为了一个知名的节目主持人，但是他的立场很坚定，他始终都在宣称，自己是AC米兰和尤文图斯的球迷，因为他在这两家俱乐部效力过，前者见证了他的巅峰，后者见证了他的第二春。

　　“有没有想过缓一缓脚步？”阿尔塔菲尼笑着问道。

　　杨诚摇了摇头，“没有，我会全力争胜，每一场比赛都是如此！”

　　他的这一番话，立即让来到现场的国际米兰球迷都欢呼了起来，他们都是为了看到杨诚才来参加这一场摄影的，否则的话，国际米兰球迷都不喜欢看阿尔塔菲尼的节目，因为他总是在支持AC米兰和尤文图斯。

　　这个节目讨论的重点在于一些主教练领域和战术方面，萨基是常驻嘉宾，阿尔塔菲尼是主持人，两人搭档，每一期都换一个名牌教练，所聊的话题当然都是关于意甲联赛，以及嘉宾的球队，还有就是最近的一些热门话题。

　　如今最热门的话题当然就是国际米兰的连胜和不败纪录，因此萨基在这方面聊得很多，他和杨诚交流了很多战术方面的想法，同时邀请杨诚对意大利的青训提出一些建议。

　　“我觉得，在青训方面，意大利做得很差，已经远远落后于欧洲其他强国，如果再不奋起直追，恐怕不用多久，人才方面就会出现断裂，青黄不接，难以再出成绩了！”

　　萨基对此倒是很认同，“我觉得国际米兰在这方面做得很好，也肯给球员机会。”

　　看得出来，这位意大利足球教父对杨诚所执掌的国际米兰很欣赏。

　　阿尔塔菲尼看起来对杨诚暗捧国际米兰的做法有些意见，问道：“那恺撒觉得，意大利足球的症结在哪里呢？”

　　“足球学校！”杨诚十分肯定的说，他是做过认真分析的。

　　等到所有人都弄不明白的时候，他才继续开口，“意大利国土不大，人口不多，但是一度球星鼎盛，我觉得，基础不在于俱乐部的青训机制，而在于成千上万的青少年足球比赛，还有近千家不同规模的足球学校，这形成了庞大的足球人口基数。”

　　萨基不断的点头，他虽然没有这方面的认真研究，但却了解这种情况。

　　“但不知道从什么时候开始，足球学校的收费越来越贵，甚至于普通收入家庭，要栽培孩子去上足球学校，那都得省吃俭用才行，稍微低薪阶层，那更是要倾家荡产，但是我们别忘记了，足球，从来都是高淘汰率的运动。”

　　“说得对！”萨基拍手鼓掌。

　　现场也响起了一阵掌声。

　　“这还不是最重要的，最重要的是，高淘汰率的背后，职业俱乐部的经营很困难，一线队成绩有压力，再加上从90年代开始的大手笔投入，使得很多球队都陷入了经营危机，一线队都顾不上了，谁还管青年队？因此很多青年队的球星胚子都不受重视。”

　　“你们可以想象一下，一个倾家荡产去了足球学校，好不容易踢出头来的新星，到了职业俱乐部，合同一个月薪水竟然还不够他最起码的生活支出，谁愿意干？因此他们有的就去兼职当球童，有的则是离开足球，去找一份谋生的活计。”

　　“长期下来，家长都不愿意把孩子送来踢球，意大利的足球人口就越来越少，青少年比赛人跟着缩减，足球学校收不到生源，经营困难甚至倒闭，职业俱乐部就难以得到优秀的球星胚子，这就变成了一套恶性循环，越来越狭窄的一条路！”

　　萨基听得不断的点头。

　　“我有点不认同恺撒的话，最起码意大利这几年来在青年队的比赛中表现一直不错，92、94、96这三届U21欧青赛，我们都拿到了冠军，2000年和2002年都杀入了半决赛，还有U17的欧青赛，我们的夺冠次数都要超过其他对手。”

　　阿尔塔菲尼看起来似乎要和杨诚杠上了。

　　杨诚呵呵笑了起来，“这确实是一个很有趣的现象，但是我可以做出解释。”

　　“我在德国待过好多年，所以我就以德国为例，他们在为欧青赛报名的时候，预选赛时一般选择18岁左右的孩子打预选赛，这样打到决赛圈的时候，正好20岁左右，符合U21的报名机制，这是行业惯例，两年一轮，大家都不注重成绩，就注重锻炼价值。”

　　“但是在意大利，情况却不是这样的，很多足协官员为了用成绩巩固自己的官位，他们就选择了玩弄自己的小聪明，钻规则的空子，他们在预选赛的时候就安排20岁左右的球员，形成了以大打小，而到了决赛圈，这些球员都基本接近23岁了。”

　　“你别不信，看看2002年的欧青赛半决赛，意大利平均年龄22岁半，捷克平均年龄20岁出头一点点，但意大利却还是输给了捷克，再看2000年的半决赛，对手依旧是捷克，对方平均年龄不到20岁，可是意大利国青队接近23岁的平均年龄。”

　　说到这里，杨诚一摊手，“看吧，差距有多大？”

　　在这个年龄段，2岁的平均年龄差距，那绝对是巨大的。

　　杨诚说得阿尔塔菲尼哑口无言，至少他在这方面真的不是杨诚的对手。

　　“我们国际米兰每一个赛季都在追加对青训的投入，本赛季也是，我们着力于扶持那些出色的足球学校，通过考核后，让他们加入到国际米兰青训系统，他们可以得到一笔扶助金，而相对的，他们将降低入学费用，甚至于可以对某些出色的球员给予免费，或者是奖学金。”

　　“我们希望可以通过这种方式，来吸引更多的球星胚子，与此同时，我们也在不断的扩宽一线队和青年队之间的桥梁，所以我们本赛季把因特雷洛基地从米兰转移到了皮内蒂纳基地，这些都是为了给青年队更多更好的机会。”

　　还有一个不争的事实，杨诚没有说，但是所有人都知道，那就是在意大利的U21、U19和U17国家队中，每一个级别，国际米兰都拥有超过4名球员，其中U17这一批更是达到了7个，正好这一批是杨诚入主球队后所栽培出来的一批球员。

　　由此可见，杨诚对国际米兰青训的促进作用。

　　从凯泽斯劳滕到国际米兰，从德国到意大利，杨诚始终都在宣传者着自己重视青训的理念，只是在意大利这个国度，杨诚能做的真的很少，甚至于他觉得，这个家伙象极了自己的祖国。

　　在青训方面说不过杨诚，阿尔塔菲尼就转移话题，转到了目前最火爆的意大利德比和米兰德比。

　　作为AC米兰名宿和尤文图斯球迷，阿尔塔菲尼绝对支持AC米兰和尤文图斯，他认为国际米兰很难从尤文图斯身上继续取得胜利。

　　“我觉得，你们国际米兰的连胜会终止于尤文图斯，不败会止步于AC米兰！”阿尔塔菲尼笑呵呵的说，对他来说，这是一个妙极了的结果。

　　杨诚也没有生气，毕竟这没什么好生气的。

　　只是他也在笑，笑得阿尔塔菲尼有些发毛。

　　“要不要打赌？”


第0346章 给尤文图斯上一课

　　随着联赛第11轮的逼近，整个意大利，乃至欧洲足坛都变得越来越热闹了。

　　几乎每一天，报纸上、新闻上，都会出现一些所谓的爆料，所谓的专家们出来点评和预测，他们会针对一些捕风捉影的事情，对两支球队进行分析，都不外乎是要迎合某些球迷的胃口，其中又有几个是准确分析的呢？

　　国际米兰想要强挖卡莫拉内西，这一条新闻悄然占据了不少报纸的重要版面，法切蒂致电卡莫拉内西的经纪人，同时和维罗纳的主席密会，这些事情都经过报纸的爆料而泄露出来。

　　到底这个有着阿根廷和意大利双国籍，本赛季在意甲表现出色的球员会不会从尤文图斯跳槽去国际米兰呢？

　　按照共同拥有的规则，国际米兰如果买下卡莫拉内西的另外一半所有权的话，可以要求在冬歇期期间重新展开谈判，并且把卡莫拉内西搞到国际米兰来效力。

　　按照经纪人的说法，卡莫拉内西不排斥到国际米兰踢球，因为蓝黑军团是当今足坛最强大的球队，有着一群最伟大的球星，他渴望和这些球员一起征战绿茵场。

　　到底是真的这么想，还是利用这些来趁机抬价，这就不得而知了。

　　维罗纳方面也看穿了尤文图斯的缺点，他们除了配合国际米兰之外，还对外宣布，包括帕尔马、布雷西亚等多支意甲球队都对卡莫拉内西的另外一半所有权垂涎三尺，因为谁得到了这一半所有权，谁就有机会得到卡莫拉内西的使用权。

　　尤文图斯方面看起来也有点着急了，莫吉出现辟谣。

　　“卡莫拉内西在都灵过得很愉快，他和球队磨合得很好，里皮对他赞不绝口，并且让他担任主力，我不认为他想要离开阿尔卑球场，我希望看到他留下来。”

　　好不容易逮到了莫吉，记者们当然问起了即将到来的意大利德比。

　　“这会是一场非常重要的比赛，我和里皮聊过，我们都明确的知道这一点，所以我告诉里皮，我对他完全信任，我希望能够在梅阿查球场得到一场公平公正的比赛。”

　　记者听后微微一笑，“但是有很多国际米兰球迷都在担心会在比赛中受到不公平的对待。”

　　莫吉使劲的摇头，“我们从来都是一支诚实的球队！”

　　除了卡莫拉内西的问题外，米兰城市报也在比赛的前两天，特地安排记者去采访了荷兰野兽戴维斯，从他的口中得到了一个明确的信息。

　　“我已经和里皮有很长一段时间没有说话了，就我所知，在更衣室里有很多人对他不满，只是他们都不敢像我这样说出来，只有我敢，因为我已经反复不断的说过，我想要离开尤文图斯，我恨不得现在就离开这个地狱，离开里皮和莫吉这两个魔鬼。”

　　戴维斯的这一番话立即引来了很多麻烦，皮耶罗第一个站出来指责戴维斯。

　　“他这是在造谣，我不认为有人不满里皮，实际上里皮是一名非常出色的主教练，我们大家都很信服他，戴维斯在这时候说出这种话，是不负责任的行为。”

　　据说，里皮和莫吉对戴维斯的做法也非常愤怒，并且对他进行了内部处罚，但依旧不肯放他离队。

　　“他想要走？可以，再过一个赛季，他可以自由转会走人！”

　　看样子，莫吉是铁了心要和戴维斯较劲了，里皮也不肯轻易放过荷兰人。

　　但是留下荷兰人，始终等于是在尤文图斯的更衣室里埋下一颗地雷，什么时候爆炸，谁知道呢？

　　除了各式各样的传闻之外，双方也有很多人纷纷在报纸上打口水战。

　　莫拉蒂在一次接受采访的时候，高度赞扬了杨诚在国际米兰的执教，“我甚至可以随时随地和他签署一份终生合同，我希望能够把他永远的留在国际米兰，只要他愿意的话。”

　　“我为本赛季球员们的表现感到骄傲和自豪，我也为恺撒而骄傲，我希望我们能够在周六的比赛中，好好的给尤文图斯上一课，让他们明白，我们国际米兰的足球是这样踢的！”

　　“我和恺撒的矛盾？”莫拉蒂听到了最近的一些风声，他直接嗤之以鼻，“我和他没有任何矛盾，是的，他和我有过约定，让我尽量少插手俱乐部内部事务，但我不觉得这是在争权夺利，这是对国际米兰有好处的决定，大家都可以看得到变化。”

　　“我曾经说过，只要对国际米兰有好处的，我甚至愿意离开俱乐部，更别说是放权了，我很享受现在的生活，当一个纯粹的主席是很快乐的事情，尤其是当国际米兰的主席！”

　　这种紧张的气氛，直接延续到了双方的比赛当日。

　　尤文图斯甚至要比平时更早的来到米兰城，他们在为比赛做着充分的准备，里皮甚至提出要求，希望能够有更多更宽裕的时间，在梅阿查球场进行热身和熟悉场地。

　　整个过程，尤文图斯从走下大巴车到走进梅阿查球场热身，全过程都在国际米兰球迷的包围下，在他们滔天的嘘声中渡过，甚至于早在他们进入米兰城，眼睛所能够看到的，到处都是对他们的威胁。

　　以至于很多第一次亲身体验到意大利德比气氛的球迷都对此感到惊讶，“这座城市简直就是客队的人间地狱。”

　　但是，如果米兰城是人间地狱的话，那么，梅阿查球场绝对是地狱的最底层。

　　“欢迎来到你们的地狱受死，杀千刀的小偷们！”

　　“今天是对尤文图斯的审判日！”

　　这是国际米兰球迷在看台上拉出的横幅，他们在疯狂的制造着噪音，影响着下面热身的尤文图斯球员，尤其是当球迷们聚集得越来越多的时候，口号、横幅更是层出不穷。

　　其中在北看台，国际米兰球迷为了回应前两天莫吉所说的话，他们特地拉出了一条巨大的横幅，上面就写着：【如果你们代表着诚实，那对我们来说，诚实就不再是优秀的品德，而是一份巨大的耻辱！】

　　就是不知道，莫吉看到国际米兰球迷如此赤裸裸的打脸横幅，会不会暴跳如雷呢？

　　相反的，对于球队的支持，球迷们也不遗余力。

　　“即将到来的第11场连胜，感谢恺撒，感谢球员！”

　　“我们看到了第58场不败的曙光，我们看到了死敌的眼泪……”后面画着一张大笑脸。

　　“前进，国际米兰，迈向传奇，走向不朽的伟大！”

　　“国际米兰永远在我们的心中！”

　　整个梅阿查球场的看台，到处都可以看到各式各样的横幅与口号。

　　为了这一场比赛，米兰警察局全员出动，甚至特地从周边城市抽调了数千名警力过来，就是为了能够维持好在意大利德比和米兰德比这两场关键大赛期间，米兰和梅阿查球场的安全，阻止球迷闹事。

　　这两场比赛也受到了巨大的关注，几乎全世界各地都可以看到这两场比赛的直播，职业联盟也都把这两场比赛当作重头戏来推广和宣传。

　　所有人都为之而疯狂！

　　……

　　……

　　安妮斯顿缓缓的跟在圣灵骑士团的后头，她就跟着安德里亚？波士，来到了圣灵骑士团所在的区域，然后找了个位置坐下来，四周围都是国际米兰的球迷。

　　“嘿，伙计们，都赶紧坐下来，准备一下，那一帮圣男孩的家伙们都已经拉出气势了，我们也不能输给他们，要展现出我们圣灵骑士团的气势，不能让他们小觑了我们，还有我们背后的恺撒！我们要从比赛前开始，唱到比赛结束！”

　　安德里亚？波士的一番话，顿时激起了三千多名圣灵骑士团球迷的斗志，一个个在看台上摆弄了起来，没多久就把大鼓什么的都架了起来。

　　“【蓝黑之心】，预备，起！”

　　随着安德里亚的手势，现场的圣灵骑士团的圣骑士们顿时一个个拉起嗓子，高高的唱出声来，这立即吸引了四周围无数的国际米兰球迷也都跟着唱，渐渐在东面看台制造出了不输给北面看台的声势。

　　【蓝黑之心】这首队歌确实不够劲爆，也不够激情，稍微有点轻柔，但是在现场万多名球迷的齐声欢唱下，那股气势别提有多慑人了。

　　电视直播镜头立即对准了这一幕，无数的圣灵骑士团球迷拉出了印着杨诚头像的旗帜，在镜头里放声高歌，每一个人的眼神里都充满了期盼，充满了冀望，也充满了自信！

　　而跟东面看台和北面看台一样，在四面八方的看台里，国际米兰都在制造着巨大的声势和动静，他们彻底把跟随尤文图斯来到客场的那少得可怜的一群球迷给压得找不着北。

　　在数万名国际米兰球迷的巨大声势下，尤文图斯的球迷根本不堪一击，无数的极端球迷更是当面羞辱和辱骂这一帮可怜的尤文图斯球迷，让他们感到自己好像是汪洋大海中的一艘小舟，风雨飘摇，随时都可能覆没。

　　要注意，极端球迷和暴力球迷是不同的，前者是对俱乐部爱到了极致，他们会用各式各样的方式来支持球队，最严重的包括裸奔等等，但是他们不会采取一些暴力事件。

　　……

　　……

　　整座梅阿查球场彻底变成了汪洋大海，但是在梅阿查球场的主队更衣室里，动静一样不小。

　　在【蓝黑之心】的旋律下，杨诚特地为所有的球员播放了一段剪辑过的视频录像，基本上都是上个赛季逆转尤文图斯的那一场比赛的录像和集锦，但却不是着重于战术，而是着重于球员精神面貌的刻画。

　　走进这座更衣室，战术方面已经变得不重要了，如果在比赛前一刻还没有布置好战术，那这一场比赛也不用打了。

　　杨诚要做的就是动员，就是让每一个球员在球场上发挥出自己最好的实力。

　　他想要让球员从第一分钟开始，就直接进入比赛状态！

　　等到这10分钟的录像播放结束了之后，杨诚又特地留给了球员几分钟的时间去消化，去酝酿情绪，从而调动他们的状态。

　　“到了今天，到了这一刻……”杨诚摇着头，“我不会再说什么其他多余的话，我也不会说，输赢都没关系，我更不会说，我们可以不在乎纪录什么的，那都太假了，也都很不现实。”

　　“我只是想要告诉各位，这一场比赛，我们输不起，我们没有输的理由，也没有输的借口，全世界都在盼望着我们赢，全世界的国际米兰球迷都在渴望我们赢，我很难想象，如果我们输了，结果会怎么样？”

　　“有人会自杀！有人会跑到街上抗议！有人会因此而消沉，而失落！为什么？”

　　“因为他们热爱国际米兰，他们热爱这支球队，他们渴望看到我们赢，看到我们创造历史！”

　　顿了一顿，杨诚缓缓的在更衣室里来回踱步。

　　“三年前，我来到米兰的时候，那时候我们还有很多冠冕堂皇的借口，我们可以说我们还在磨合，我们可以说对手有裁判帮助，我们甚至可以说，我们技不如人，但是现在可以吗？”

　　“不行，因为我们是国际米兰，当今足坛最强大的球队之一，我们没有任何理由输掉这一场比赛，我们没有任何理由输掉全世界国际米兰球迷的寄托与厚望！”

　　“看着我，再想想外面那一群球迷，再想想全世界坐在电视机前，看着这一场比赛的观众，你们就能够明白，为什么我会说，我们输不起！”

　　所有的球员都流露出了思索的神色，他们都知道，这是关键的最后一步，但也是最难走的一步，迈出去了，国际米兰就打破了尤文图斯的历史纪录，追平AC米兰的58场不败纪录，他们将因此登上意甲王座，成为毋庸置疑的时代王者！

　　但是，如果迈不过去，他们就功亏一篑，本赛季到现在数个月的努力将彻底白费，无数的球迷将因此而伤心落泪，甚至于悲痛心死。

　　“你们是这个世界上最棒的球队，你们也是世界上最棒的球员，我说过，我们具备赢得一切，我们也应该赢得一切，只要我们倾尽全力，把这一场比赛，当作欧冠决赛去打，我们就会赢，我们也一定能赢！”

　　“我知道，你们每一个人的身上都背负了很大的压力，我也有很大的压力，但是我从来都觉得，压力这东西吓不倒真正的战士，吓不倒真正的斗士，它就只能唬一唬那些胆小鬼，真正的战士不会被他吓倒，相反的，他们会把压力当作是自己取得更好成绩，更高辉煌的助推器。”

　　“我说过，我们要摧毁一切对手，我们要彻彻底底的击败对手，把他们的荣耀，把他们的骄傲，把他们的自豪，把他们所引以为荣的一切，统统抢过来。”

　　“如果他们觉得，这是强盗，那好，我承认，我们就是强盗，我们要抢光他们的一切。”

　　“不服？我们就打到他们服！”

　　“伙计们，你们一定要记住，走出这片球场，你们所代表的，不仅仅只是你们自己，你们不再是独立的个体，你们代表着的是国际米兰，是一份荣耀，一份尊严。”

　　说到了这里，杨诚正好走到了更衣室的大门处，他直接一把拉开了更衣室的门。

　　梅阿查球场的动静立即犹如海啸一般的涌进了更衣室。

　　这里是在看台的下方，但是每一个人听到这些动静，都可以想像得到现场的那股疯狂，他们甚至可以想象，身处球场中间的时候，那该是什么样的一副情景。

　　“听一听，放开你们的心，去听一听，去感受一下现场球迷的狂热，去听一听他们的心声，听一听他们的期盼。”

　　“到最后，你们会听到胜利的号角，你们会听到我们战胜尤文图斯，开创历史的胜利宣言！”

　　……

　　……

　　“我们已经拿到了双方球队的首发阵容。”

　　“主场作战的国际米兰依旧是排出了自己的主力阵容，门将是布冯，后防线分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，中场依旧是菱形站位，埃莫森、皮尔洛、德科和内德维德，双前锋也是罗纳尔多和范尼的组合。”

　　“客场作战的尤文图斯本场比赛排出了442阵型，门将是范德萨，后防线分别是比林德利、尤利亚诺、费拉拉和图拉姆，中场则是孔蒂、图多尔和卡莫拉内西，皮耶罗突前，双前锋是特雷泽盖和迪瓦约。”

　　“这倒是有些叫人吃惊，所有人赛前都纷纷预料，里皮会在客场比赛中采取更为稳妥的战术，但是如今看来，他非但没有保守反倒好像决定要大举压上进攻。”

　　“难道他一点都不畏惧于国际米兰的强大攻势吗？还是说，他真的如他所言的那样，找到了克制国际米兰的办法？”

　　显然，不仅仅是现场解说员，所有拿到尤文图斯首发阵容的人都会对里皮的排兵布阵有所怀疑，迪瓦约本赛季在尤文图斯的表现不错，里皮是要把他当作奇兵来用，但问题是怎么用？

　　就在所有人心里都在冒着疑团的时候，现场的所有球迷顿时都齐齐爆出了一阵欢呼声，就看到在队长内德维德的率领下，国际米兰球员和尤文图斯的球员在主裁判科里纳的带领下，双双走出了球员通道。

　　这一场备受瞩目的意大利德比，也将正式吹响号角！


第0347章 让我教你怎么进攻吧！

　　“皮耶罗后撤，上迪瓦约？”

　　杨诚扫过尤文图斯的首发阵容，他的眉头顿时如山的皱了起来。

　　猜测对方的首发阵容这种事情，实际上有点像是在玩梭哈，有些牌是明牌，对方会用什么人，怎么使用他，这些都是固定的，适用于双方队中的明星球员或者是核心球员。

　　但是有些牌是底牌，你不到最后一刻，你根本猜不出来，而这些底牌往往也都是最能够决定胜负的牌。

　　“老狐狸就是老狐狸，开始可能要抢攻！”杨诚立即明白了。

　　保罗·拜尔也有些惊讶，这真不大像里皮的作风，但是仔细一想，也不是没有道理。

　　国际米兰善于控制，如果尤文图斯直接放弃，从一开始就求稳的话，国际米兰一定能够很容易的掌握控制权，那对任何一支球队来说都是危险的。

　　可是如果从一开始就抢攻，说不定能够冲一冲国际米兰的步伐，尤文图斯说不定可以就此打乱国际米兰的节奏，进而打乱国际米兰的战术部署。

　　根据结果往回追溯的马后炮确实很容易想明白，但是在真相未明之前，谁又能够未卜先知？

　　“告诉球员，开局小心一点！”杨诚叮嘱道。

　　尤文图斯要抢攻，那一定是找到了国际米兰的漏洞，以里皮的实力，杨诚可不敢大意。

　　说穿了，如今的国际米兰就是要以我为主，任凭对手施展策略，再加以化解，而不是总想着要去限制别人，那就得不偿失了。

　　……

　　……

　　不需要杨诚提醒，队友们一发现尤文图斯的首发阵容有些不同，就立即意识到了这一点。

　　当他们看到保罗·拜尔在场边的手势时，就更加确定了。

　　双方球员在球员通道前一字排开，接着是相互握手。

　　内斯塔和迪瓦约是好哥们，一起踢球长大的，关系很铁，为此两人特地拥抱了一下，但是其他人基本上都是匆匆忙忙的握手，然后走过去。

　　在之后的猜边过程中，尤文图斯获得了开球权。

　　科里纳卓立在场中，看着手腕上的手表，哨子就衔在嘴里。

　　当哨声响起的时候，整座梅阿查球场顿时爆出了一阵热烈的欢呼声，无数的国际米兰球迷顿时都跟着起哄，【蓝黑之心】的队歌飘扬在梅阿查球场的看台上，席卷全场。

　　“观众朋友们，这里是02/03赛季的意甲联赛第11轮，国际米兰主场迎战尤文图斯的比赛，现在比赛已经正式开始了，率先开球的是尤文图斯。”

　　“我们可以看到，尤文图斯开球后迅速把球回传，但是他们的球员却在积极的前插寻找机会，从里皮的首发阵容来看，他的首发战术恐怕不是外界所猜测的稳守反击，而是要从开场后就展开抢攻！”

　　球来回传递了一圈后，很快就被送到了皮耶罗的脚下。

　　回撤的斑马王子就像是被里皮寄以厚望的前场组织者，他拿球后，特雷泽盖和迪瓦约都配合着他跑，法国前锋在右侧，意大利前锋在左侧。

　　国际米兰的防守体系也很稳健，第一次面对进攻，内斯塔很好的组织起了一道防守，埃莫森直接逼住了皮耶罗，斑马王子的传球则是并没有来到迪瓦约的脚下，而是直接被卢西奥给铲断，接着大脚解围。

　　化解了一次进攻，形成了界外球，但是尤文图斯的球员却一点都没有后撤的想法，而是主动积极的往前压，仿佛一点都不担心国际米兰的反击似的。

　　开出界外球后，回撤接应防守的内德维德直接放倒了拿球的孔蒂，两人看起来都有点火花四溅，尤其是孔蒂，起身后嘴里对内德维德有些不是很干净的谩骂，但是捷克人没有理会他，而是仔细的观察着四周围的形势。

　　前场任意球，尤文图斯安排了皮耶罗来主罚。

　　斑马王子直接将球送入了进去，特雷泽盖后排插上，头球一磕，摆渡到了中路，皮耶罗跟上就想要一脚，但是内斯塔及时出现，漂亮的将皮耶罗的射门堵了出去，但是尾随其后的孔蒂跟上就是一脚抽射，稍稍高了！

　　“尤文图斯开场后占据了很大的主动权，一口气打出了一次很有威胁的进攻，连续两脚射门都很有质量，国际米兰则是稳健的防守着，这也是他们一贯的策略，只要磨平了对手的锐气，就是他们绽放獠牙的时候了！”

　　……

　　……

　　杨诚双手环抱胸前，卓立在场边，默默的看着。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔分别就站在他的身后左右两侧，他们也都一脸审慎的看着场上的比赛，一个个看起来都是如临大敌。

　　可以说，尤文图斯的开局踢得很有气势，展现出了斑马军团的进取心，尤其是他们敢于在国际米兰的主场大举压上进攻，又创造了机会，这确实是非常难得的，也确实让杨诚等人感到有些吃惊。

　　这样的开局直接造成了国际米兰在比赛开局的被动。

　　第7分钟，右路的图拉姆前插，45度将球吊入禁区，特雷泽盖和卢西奥争顶，巴西人稳健的将球顶出，但是身后的迪瓦约却及时出现在要害位置，用身体卡住了埃莫森，直接左脚凌空抽射，高了。

　　第9分钟，卡莫拉内西从右路发动突击，直接造成了赞布罗塔犯规，得到了一张黄牌警告。

　　2分钟后迪瓦约和皮耶罗交叉换位，干扰了埃莫森的判断，前者突入禁区后挑传特雷泽盖，法国人门前7米处抢点，布冯表现很出色，及时将球扑出，角球。

　　前面的10分钟时间里，国际米兰显得很被动，这是在以往的比赛中不多见的。

　　能够把国际米兰逼到这种地步，尤文图斯的中场起着很大的作用。

　　“继续这么下去不是办法！”保罗·拜尔眉头紧锁，看起来很苦恼。

　　“尤文图斯的中场对我们封锁得很厉害，皮尔洛和德科都受到了限制，他们的双前锋压上来，再利用迪瓦约和皮耶罗的交叉换位，干扰我们的防守，埃莫森得不到卢西奥的支援，单单防守就够呛的了。”

　　“这是一招典型的以攻代守！”贝尼特斯冷静的分析道。

　　就算是作为对手，都不得不承认，里皮的这一手很大胆，也很冒险。

　　但是杨诚不认为他们能够守得住全场。

　　也恰恰是因为里皮自己也知道这一点，所以他从开局后就豁出去进攻，目的就是要进球！

　　谁都可以想像得到，一旦被尤文图斯先进球了，接下来会是什么样的？

　　塔蒂奇纳就在替补席上待着，只要尤文图斯一进球，他就上场，然后4名防守中场会千方百计的杀死这一场比赛，就算不能赢，也要保住一场平局。

　　“但是你别忘记了，拉法，以攻代守并不是一味的抢攻，也不是抛弃一切，放弃沉稳的防守的疯狂进攻，而是针对对方的防线漏洞而施展开来的有效进攻！”杨诚微微一笑，看起来依旧是很自信，一点都不慌张。

　　哪怕是球场上，他的球队被逼得有些狼狈了。

　　听了杨诚的这一席话后，保罗·拜尔顿时也都冷静了下来。

　　“既然里皮想要攻，就让他们攻吧！”杨诚洒然一笑，“告诉内德维德，让他回撤中场参与防守，范尼和罗纳尔多照旧顶在最前面，德科位置往前移！”

　　杨诚噼里啪啦的做出了调整，一旁的贝尔戈米听了之后，立即把这一番话转达给场上的球员知道。

　　内德维德这名球员最大的好处就是攻守兼备，什么都很好，没有明显的缺陷，你可以把他当进攻球员，他可以为你攻城拔寨，也可以把他拿来当防守球员使，他照样可以成为你防守的柱石，而且最难得的是，他永远都是那么勤奋。

　　机动力是埃莫森的缺陷，这很正常，这个世界上没有完美无瑕的球员，出色如罗纳尔多都在头球上表现不佳，更何况是其他人？

　　内德维德的回撤，就是要填补埃莫森在机动力上的缺陷。

　　捷克人一回来，立即将一次迪瓦约的直塞给化解了，他开始出现在埃莫森的四周围，填补着国际米兰中场的防守漏洞。

　　如今的尤文图斯几乎没有中场组织，基本上后场就直接找到前场，中场的三名球员都是善于奔跑和抢断的悍将型的球员，根本没有人能够进行组织，以前还有一个戴维斯，如今荷兰人都被里皮打入冷宫了。

　　在这种情况下，内德维德的回撤，显然就是要针对尤文图斯的前场三叉戟而布置的。

　　这一回来，国际米兰的防守立即变得稳固，尤其是善于奔跑的内德维德，几乎频频出现于本方32米区域内的任何一个位置，哪里有漏洞，他就去填补哪里，没有一刻是停下来的，没有丝毫的疲倦。

　　看到这种情况，杨诚转过头，看向了里皮，后者不知道什么时候也从稳坐教练席的姿势中走出来，来到了场边，指着比赛和助手指指点点，像是在说什么。

　　“发现没有，朱塞佩？”杨诚笑着问道。

　　贝尔戈米一愣，他不明白杨诚这突如其来的提问。

　　“节奏！”贝尼特斯在一旁笑着提醒。

　　杨诚不住的点头，“尤文图斯的缺陷很明显，中场拿不住球，控制不住节奏，所以里皮干脆避开中场，直接打后场到前场的类似于长传冲吊的配合，靠着特雷泽盖这个支点展开战术。”

　　“这一场比赛他放弃了这种战术，因为他很清楚，这种战术对我们没用，改打皮耶罗和迪瓦约的前场配合，特雷泽盖就像是个桥头堡，最大程度的吸引防守力量，为皮耶罗和迪瓦约的穿针引线进行拉扯配合。”

　　“开始尤文图斯的攻势很猛，打得我们手忙脚乱的，主要是因为他们从一开始就抢攻，皮耶罗和迪瓦约一边压着卢西奥，一边避开埃莫森打游击，所以我们看起来很狼狈，而尤文图斯则是机会频频。”

　　“但是内德维德回撤后，填补了机动力上的不足，他们的进攻就歇菜了，但这时候他们就停不下来了，因为一慢，球权就会被我们抓在手里头。”

　　如果到这种情况了，还不明白是什么意思，那贝尔戈米就真是白费杨诚那么多功夫了。

　　“他们的节奏在不断的加快，那失误就会增多，打反击！”

　　杨诚笑着点头，“尽量把球交给皮尔洛！”

　　顿了一顿后，杨诚笑道：“我们反攻的时刻来了！”

　　“告诉球员们，彻底把这一群斑马，赶回马圈去！”

　　……

　　……

　　第28分钟，尤文图斯发动了一波进攻，迪瓦约在一次接到了孔蒂的传球后，直接一脚挑传。

　　这一脚球正好落在了卢西奥的身前，巴西中卫立即上抢，但是皮耶罗却牢牢卡住位置，胸部将球停下来后，一个灵活的转身，摆脱了卢西奥，就在禁区前沿偏左一带，直接一脚抽射。

　　特雷泽盖已经从右侧跑过来接应了，看到皮耶罗射门，立即失望的用力一挥手，像是在对着斑马王子发泄着自己的不满。

　　皮耶罗匆匆忙忙的射门被布冯稳稳的抓住，意大利门神得球后，从地上爬起来，快速的将球发出去，交给了左侧的赞布罗塔，后者顺势往前送，给到了皮尔洛的脚下。

　　意大利中场停球，转身，长传，整个过程一气呵成。

　　比林德利和图拉姆都往前压，费拉拉和尤利亚诺的速度都不行，在转身那一刻都已经被罗纳尔多远远的抛在后面了。

　　巴西人直接越过了尤文图斯的整条后防线，直奔皮尔洛的长传而来。

　　这是一次难得的反击，他迫切的想要把球打进，所以在停球的时候有些过于急躁，想要直接靠停球过掉出击的荷兰门将范德萨，谁知道，却被范德萨提前抱住球，人也被绊倒了。

　　科里纳明察秋毫的没有判罚犯规，整座梅阿查球场顿时响起了一阵铺天盖地的嘘声。

　　毫无疑问，所有的国际米兰球迷都觉得，这应该是一次犯规，应该是一次点球。

　　杨诚看到罗纳尔多单刀竟然没有跨过范德萨，顿时摇头苦笑，忍不住走到了场边。

　　“嘿，罗尼，你是不是故意想要玩点高难度的？”

　　罗纳尔多听了之后，苦笑着摇头，他当然知道头儿在不爽，实际上他也不爽。

　　“耐心的，别着急，明白吗？给自己多一些耐性，我们能赢的，看到没有，尤文图斯已经到极限了，他们要不行了！”如今的尤文图斯在一阵抢攻之后，已经处于强弩之末了，杨诚就要赶紧打出反击。

　　“盯着费拉拉和尤利亚诺的身后，你别管其他的，就给我盯着哪里打，相信我，再给他们两条腿都追不上你！”杨诚笑着拍着罗纳尔多的肩膀。

　　巴西人喝着水，差点没呛到了，呵呵笑着点头，转身就回到了球场。

　　在节奏越拉越快的情况下，尤文图斯的传球失误也在不断的增多，国际米兰很容易就抓住机会打出反击。

　　第32分钟，又是国际米兰在本方半场，内德维德的断球后，顺势一脚长传，罗纳尔多再度启动，但这一次他没能跨过整条防线，因为图拉姆对他的防守很专注，没有给予他太多的自由。

　　但就算是这样，罗纳尔多依旧利用自己的个人技术，硬是在左路一带拿球后，硬生生把尤文图斯的防线往前压制到了他们的禁区前沿一带，然后一脚横传，范尼在禁区前沿一带的一脚射门，击中了右侧立柱，出了底线。

　　看到这种局面，杨诚立即大手一挥，示意球员们直接压上。

　　“我们反扑的时候到了！”

　　“帕维尔，压上去，直接压制他们的防线，尽一切力量把他们的防线压在本方禁区。”

　　“防线往前压，内斯塔拖后保护，注意迪瓦约的速度！”

　　这名意大利前锋的速度虽然比不上罗纳尔多，但也很有威胁，一旦防线前压，迪瓦约的反击就显露出威胁了，因此杨诚不得不提醒自己的球员注意。

　　经过了前面的15分钟的狼狈，再有15分钟的胶着后，国际米兰终于重新把比赛的局势控制在自己的脚下了，皮尔洛和德科也都频频在前场穿插跑动，进行包围和围剿任务，同时也在寻找着尤文图斯的防守漏洞。

　　范尼和罗纳尔多则是死死的盯住尤文图斯的防线，在前场展开积极的拼抢。

　　当比赛重新被国际米兰纳入自己的节奏中去的时候，狼狈的就变成了尤文图斯，他们不得不从开局的疯狂抢攻，沦落到现在缩紧三条线，缩在本方半场里，组织起严密的防守。

　　看到球队被国际米兰的几次快速反击压回来，甚至在气势上都被对方夺了过去，里皮显得很无奈，因为他在经过了开局后，就预料得到现在这种局面。

　　也许，接下来还会更加狼狈，因为那一轮抢攻已经耗去了尤文图斯不少体能了。

　　反倒是杨诚，在看到球队重新迎回了主动权，重新掌控了比赛的局势，他看起来很满意球员的表现，能够挡得住尤文图斯的开场抢攻，这本身就已经是成功的一半。

　　但这也不是说就一定能够攻破对手，因为三条线收缩防守的尤文图斯防守起来一点都不弱，尤其是只要给里皮一点时间，他一定会继续加固球队的防守，坚决贯彻防守反击战术。

　　国际米兰不能给尤文图斯这样的缓冲时间！

　　“攻上去，就好像主席说的那样，让我们来教教他们怎么踢球，怎么进攻！”


第0348章 专制各种不服

　　中国的兵法里有一句很着名的话，一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　还有一句俗语，叫做物过刚则易折！

　　这两句话如果放到足球场上去，可以很贴切的形容目前尤文图斯的现状。

　　开局抢攻战术确实在势头上大大的压制了国际米兰，但是却不能长时间保持，一旦开局没能一鼓作气取得进球，接下来的士气就会受到影响，球队自身的缺陷也会跟着暴露出来。

　　中场的控制力不足，让尤文图斯很快就失去了对比赛局势的控制，里皮的球队不得不开始从抢攻转入防守，有一点必须要承认，那就是他们在由攻转守的这方面做得很到位，国际米兰的几次反击，都没能取得效果。

　　杨诚在看到球队的连续抢攻受挫，立即大手一挥，示意皮尔洛、德科两人控制住节奏。

　　一支成熟的球队要能快，也要能慢，不能过快，也不能过慢！

　　事实证明，过快和过慢的球队都很容易被击败。

　　“让埃莫森的位置再回撤一些！”杨诚吩咐道。

　　贝尔戈米立即把杨诚的指示传达给埃莫森知道，巴西人立即稳稳的后撤。

　　后腰一回撤，后防线和中前场也就跟着后撤。

　　尤文图斯立即感受到防守压力为之一松，球员们都松了一口气，他们最担心的就是在攻守转换的时候被国际米兰攻破自己的球门，如今看来，他们也熬过去了。

　　可是，远处的里皮的神情却变得异常严峻，甚至于比任何时候都要来得担心。

　　“都提起精神，集中注意力，小心点！”

　　如果国际米兰继续狂攻，里皮一点都不担心，因为他很清楚，狂攻下的国际米兰实际上并不可怕，可怕的是他们不狂攻，而是慢条斯理的寻找着机会。

　　皮尔洛和德科，再加上身后一个埃莫森的梳理中场，国际米兰这一套纯技术中场真的很另类，埃莫森是一个很特殊的后腰，技术出色，防守能力很强，位置感十足，想要找到这样一个后腰，太难了。

　　但更难的是，皮尔洛和德科这样的中场组织者，他们永远都能够比对手更早的预判出形势。

　　当对方比你更早知道下一步，那他就很容易击败你！

　　以前杨诚在强调预判的时候，很多人都不明所以，但是如今，谁都得承认，他是对的。

　　“防守重心太过靠右了，让尤利亚诺拉过来一点！”

　　国际米兰左路的赞布罗塔往前，尤文图斯的防守立即右倾，但是里皮看到这种情况，却眉头一皱，立即让自己的助手出言提醒。

　　可是一个顶在前面的罗纳尔多，图拉姆未必防得住，再加上一个满场飞奔，几乎无处不在的内德维德，太危险了，尤利亚诺都不敢大意，注意力全在右侧。

　　突然间，球从内德维德脚下回传给皮尔洛，意大利人突然一脚横传，大脚将球从左路转移到了右路，而且是非常精准的横传。

　　萨内蒂往前跑，胸部将球停下来之后，直接带球往前，范尼则是从禁区前沿一带往前突入禁区，阿根廷人则是抢在比林德利之前，将球送到比林德利身后，送入禁区。

　　幸好刚才的尤利亚诺得到了里皮的提醒，立即补过来，但荷兰人在尤利亚诺的干扰下，依旧强行起脚，最终没能打出力道，被范德萨得到了。

　　“小心点，别被他们的攻势给迷惑了！”

　　里皮不住的摇头，太危险了，如果尤利亚诺的位置再靠右几米，范尼的进球就不可能避免。

　　很多人都担心国际米兰的进攻，但是真正懂得战术的人就知道，真正可怕的不是他们在进攻的时候，而是在进攻发动之前，节奏放慢的那一段时间里。

　　他们的慢，实际上是在迷惑对手之余，同时也在拉扯着对手的防线，故布疑阵，等到他们找到漏洞了，就直接提速，一举摧毁你。

　　就好像刚才，国际米兰后撤了，实际上却是要让尤文图斯以为自己守住了，三条线就开始松了，然后他们假装进攻左路，迫使尤文图斯的防守重心往右。

　　球场的宽度促使任何一支球队，在重心倾向一侧的时候，另外一侧一定很松散，因此皮尔洛突然大脚转移，萨内蒂前插后直塞身后，范尼探入进球接球后直接射门。

　　这简直叫人防不胜防！

　　里皮看到度过一劫，并没有因此而松了一口气，而是继续保持谨慎，提醒后防线球员要注意对手进攻的调整，中场球员要注意对反重心一侧的防护与保护，别一窝蜂都涌到同一侧去。

　　银狐就是银狐，一调整，尤文图斯的防守虽然依旧还是漏洞不少，但最起码有中场三名球员在，一时半会也守得住，只是比赛依旧控制在国际米兰的脚下。

　　……

　　……

　　“这个老家伙看起来是做过功课的！”

　　看到尤文图斯稳住了局势，杨诚摇头失笑。

　　他最不希望看到的就是局势变成了阵地战，那简直就是消耗战，可是如今看来，尤文图斯是摆明车马的要守在己方禁区前了，就看你国际米兰有什么办法攻过来。

　　“别继续压上了，保持目前的态势，慢慢来！”

　　如果球队继续压上去攻，那国际米兰就变成尤文图斯了。

　　球迷最喜欢看到的无疑就是酣畅快速的进攻，但偏偏，对于一支球队来说，进攻不能过快，不能过于酣畅，什么都得留点余地，那才是强队。

　　反倒是像尤文图斯开局那样疯狂的抢攻，杨诚早就料定了他们难以持久，一点都不担心。

　　“这只老狐狸计谋算得很精，一看到局势不对就稳守，摆明车马跟你打阵地战。”贝尼特斯失笑了起来，他觉得这一场比赛如果单纯的从战术来看，里皮真的干得很不错。

　　“那又怎么样？”杨诚反问，“照样吃定他！”

　　他对自己的球队有十足的信心，这不仅仅是因为他有范尼和罗纳尔多这一对世界上最犀利的锋线组合，还因为他有着一套专制各种不服的黄金中场，谁不服，灭他！

　　……

　　……

　　内德维德已经满头大汗了，但是他依旧在跑。

　　当他看到球落到了费拉拉的脚下，不管前面的罗纳尔多是否要靠过来，他第一时间就冲上去，搞得费拉拉刚停住球，立即将球传出去。

　　但是捷克人并没有因此而停下来，他看到范尼逼向尤利亚诺，立即跑向回来要接应的图多尔，尤利亚诺一传球，图多尔拿球，内德维德就逼上他了，搞得克罗地亚人郁闷的将球送去了左路交给比林德利。

　　范尼再靠过去，比林德利传球给了尤利亚诺，但内德维德已经逼上去了，尤利亚诺没办法，只能选择回敲。

　　球在尤文图斯的本方半场绕了一圈，到头来却又回到了范德萨的脚下。

　　“妈的，这个该死的捷克人，跑不死的吗？”

　　相信，此时此刻有无数的尤文图斯人在心里郁闷的痛骂着，因为他从前场开始紧逼，球到哪个区域，他就跟到哪个区域，真真是一刻都没有落下。

　　这一场比赛和以前的比赛不同，内德维德知道！

　　杨诚赛前就跟他说过，这一场比赛他可以完全根据自己的意愿去比赛，杨诚只会给予他一些框架上的要求，不会限制他的发挥，执行细节就靠他自己。

　　内德维德是一个很朴实的人，他从来都不觉得自己有踢球的天赋，或者应该说，他从来都不觉得自己有比别人更出色的地方。

　　作为一名中场球员，论技术，他比不上皮尔洛、德科、贝隆等队友，论创造力，他也和这些队友不能比，论位置感，论梳理中场的能力，论阅读比赛的能力，他比不上埃莫森。

　　他有什么好凭恃的？

　　所以他每一场比赛都很努力，因为他很清楚，在天赋比不上竞争对手的情况下，如果再不努力，那他根本就踢不上职业比赛，以前是这样，现在也还是这样。

　　所以他总是很勤奋，很努力，永远都是带着一颗谦卑的心在跑，在抢，在争！

　　这一场比赛他拼尽全力，因为他觉得，杨诚给予了他信任，他就要给予报答。

　　这是一套很简单的对等公式，就跟内德维德的人一样，不复杂，很真实！

　　曾经有人问过杨诚，内德维德为什么会出现在国际米兰的前腰位置上，恺撒对此的回答很简单，“没有他，我不敢在身后摆上皮尔洛和德科，也不敢在前面摆上罗纳尔多和范尼！”

　　“每一次看到内德维德，我就会觉得，这是一名不需要赞誉的球员，因为任何的赞誉对他来说，都是一种贬低！”

　　罗纳尔多和范尼等人在谈到内德维德的时候也是赞不绝口，甚至连巴西人自己都承认，“每次看到内德维德踢球，我都会有一种很惭愧的感觉。”

　　随着踢球智慧的提高，随着比赛经验的累积，内德维德的跑变得更加聪明了。

　　他不再像以前那样瞎跑，而总是比对手早跑一步。

　　在很多有天赋的球员身上，这种能力他们仿佛是与生俱来的，但是对于内德维德来说，他足足踢球踢了几十年，踢到了三十出头，跑了不知道多少公里，他才开始明白这一点。

　　而在跑动中，他永远都是抬着头，高昂的抬着头，不管是领先还是落后。

　　这使得他永远都不会遭受批评和指责，也让他能够更好的观察到对方的球路。

　　就好像这一次，当赞布罗塔在左侧一带被断球后，就地展开反抢，罗纳尔多和范尼立即逼住两名中后卫，费拉拉不得已只能把球回敲给范德萨。

　　荷兰门将看到罗纳尔多要往前骚扰他，立即将球转移到了左侧。

　　刚才还在中路的内德维德距离最近，立即跑了过去，想要缠住了比林德利。

　　意大利后卫也看到了内德维德过来，但是他觉得内德维德冲得那么急，因此就想要骗过对手，于是就把球一拉，一个急停，像是要耍一耍自己的技术。

　　可谁知道，内德维德冲上来后，并没有被他的障眼法给骗过去，用身体缠住他，不断的挤兑着他的后背，不停的骚扰他。

　　比林德利被缠得很狼狈，不小心在带球的时候却滑倒了，球也因此被内德维德给捅向了边线。

　　捷克人没有去看比林德利，而是直接冲向了边线，直奔球而去。

　　眼看着球就要出界了，边裁都已经抓紧了旗子，看起来都觉得内德维德要追不上了。

　　哪知道，捷克人咬牙冲了过去，直接将球停在了边线上，自己则是整个冲出了边线，直接撞倒了场边的广告牌和广告牌后面那个坐在凳子上的球童。

　　但是很快，内德维德就从地上跳起来，转身，看到远处的尤利亚诺和前面的卡莫拉内西都要过来拿球，他又跑回去。

　　梅阿查球场旁边的广告牌和边线距离很近，内德维德抢在他们所有人之前，出脚将球往底线踢去，再死命的追了上去，那架势很难叫人想象，这家伙刚刚撞得那么惨。

　　“好机会，内德维德用自己的顽强打开了一个局面！”

　　此时此刻，国际米兰在中路有范尼和罗纳尔多两个接应点，再加上一个往禁区内靠的内德维德，直接就是3打1，费拉拉一个人，根本没有办法应付。

　　就看到内德维德从右侧进入禁区之后，冷静的看着范德萨和防着范尼的费拉拉。

　　荷兰人在点球点一带突然停了下来，费拉拉有些犹豫，也跟着停。

　　内德维德则是抓住机会，立即起脚横传。

　　球就从范德萨和费拉拉的中间区域滚过去，速度不快不慢，后面则是已经有一个拍马赶到，在球门前等着的罗纳尔多。

　　巴西人迎着来球，轻轻松松的一脚推射，这样的球如果他打不进，他那真的应该直接撞死在左立柱上，直接辜负了他外星人的名号了！

　　“进球了！！”

　　“国际米兰一次前场逼抢，内德维德顽强的防守，让尤文图斯的比林德利犯错，意大利人实在是太大意了，竟然在自己的要害区域玩弄技术，直接被内德维德断球成功，打成了一次反击，直接造就了罗纳尔多的进球！”

　　“漂亮，实在是太漂亮了！”

　　“如果这一粒进球的功臣是罗纳尔多的话，那么内德维德至少要占据80%的功劳，另外罗纳尔多和范尼各占据10%，因为如果没有内德维德不懈的奔跑和逼抢，哪怕在球要出界的情况下，依旧不肯放弃的追，哪怕在自己撞倒了广告牌后，却立即站起来，重新投入比赛的那份斗志和顽强的话，根本不可能形成3打1的局面，根本不可能有这样的进球！”

　　“内德维德，让我们重新认识一下这位球员，来自捷克的铁人，帕维尔·内德维德！”

　　全场的国际米兰球迷都懂得看球，他们都懂得分析，谁是功臣！

　　所以在球队进球之后，虽然也有很多人高喊罗纳尔多的名字，但是更多的，全场喊得最响亮的，却是内德维德！

　　罗纳尔多和范尼也第一时间冲过来，直接一左一右的抱住了内德维德。

　　“你这个小子，我还以为你要自己打门！”罗纳尔多整个人都抱住了内德维德。

　　“我想打门，但是范德萨站出来了，角度都被封死了，最后想想，还是传球算了！”内德维德笑呵呵的说，实际上，他从来都没有想过要自己打门，因为他觉得罗纳尔多的位置更好。

　　就好像范尼，荷兰人在看到罗纳尔多身旁没有防守者，立即就停住了，干扰了费拉拉的判断，直接为罗纳尔多创造了面对空门的机会一样。

　　一群球员，最难得最可怕的不在于他们的实力，而在于他们的配合，以及他们在球场上所展现出来的无私。

　　国际米兰三叉戟高高的举起双手，兴奋的冲着看台上的球迷呼喊。

　　“这是一次拼出来的进球！”

　　“国际米兰真的很叫人惊叹，他们既可以踢出酣畅淋漓、技术细腻的攻势足球，也同样可以在进攻不力的情况下，打出令人振奋的血性足球，这是一支叫人不得不折服的球队！”

　　内德维德在和罗纳尔多庆祝了进球之后，抬头看了看时间，才39分钟！

　　“我们还有时间，还有机会，继续争取进球！”内德维德高举右手喊道。

　　这无疑是一个很叫对手崩溃的口号，尤其是在看到内德维德上半场逼得那么紧，跑得那么多的情况下，没想到他还有这份气力。

　　“这家伙真的是铁铸的吗？难道他都不会累吗？”

　　国际米兰球员仿佛早就习惯了内德维德的这种情况，虽然总觉得今天的捷克人踢得更勤奋更努力，但是他们也都觉得正常。

　　也许，要等到有一天，捷克人突然变成了罗纳尔多，他们才会觉得，这家伙怎么反常了？

　　杨诚当初挑选内德维德作为球队队长，本身就有这方面的考虑，他就是看中了内德维德的勤奋和努力，以及他在球场上的那份顽强斗志和永不言败的精神。

　　他相信，内德维德能够成为一个合格的队长，并且把自己的这一份精神感染所有的国际米兰球员，进而把自己变成国际米兰精神里的一部分。

　　而在内德维德的号召下，尤文图斯重新开球后，国际米兰从前到后，都对尤文图斯展开了疯狂的逼抢和包围，将尤文图斯牢牢的困在己方半场。


第0349章 你们太无耻了！

　　“内德维德跑了多长距离了？”

　　杨诚站在场边，回过头去，问向身后的蒂姆·汉克。

　　这一场比赛他总觉得捷克人表现得过于兴奋了，状态很好，跑动非常积极，几乎无处不在，很难叫人相信他竟然能够跑得那么多。

　　蒂姆·汉克就在笔记本上调出了国际米兰球员前面40分钟的跑动数据，保罗·拜尔凑过来一看，立即乍舌，“我的天啊，这混蛋是不是疯了？”

　　“怎么啦？”杨诚回过头。

　　保罗·拜尔使劲的摇头，一脸的不敢相信的笑容，“第3名是萨内蒂，跑了6.1公里，第2名是赞布罗塔，跑了6.3公里，你猜猜第一名的内德维德跑了多少？”

　　这两名球员都是边后卫，在国际米兰的战术中，边后卫所承担的责任不轻，要能上能下，因此赞布罗塔和萨内蒂的跑动很多，这是很正常的。

　　国际米兰的跑动距离前三始终都是赞布罗塔、萨内蒂和内德维德，捷克人很难掉出前三，只要是打满全场的，他几乎都是稳进前三的，这都已经是一个公认的事实了。

　　“跑了多少？”杨诚好奇的问道。

　　不仅仅是他，周围的贝尼特斯和贝尔戈米等人也都看过来。

　　远处的莫尼兹不满保罗·拜尔卖关子，靠过去，看到了排行榜，立即惊呼，“天啊，8.61公里？”荷兰人差点没吓傻了。

　　“8.6？”杨诚也都有点吃惊，这可是很多球员一场比赛跑下来的距离啊。

　　例如队内的罗纳尔多、范尼、内斯塔等球员，他们的跑动距离大概也就是这样，这是因为他们的位置所导致的，你总不可能要求罗纳尔多和范尼禁区前场来回跑吧？

　　“这家伙真的疯了吗？”贝尼特斯也觉得这数据有点乍舌。

　　当然，他们都不会怀疑这份数据，因为这是OPTA给出来的数据，真实性非常高。

　　“确实疯了！”杨诚看到在场上依旧满场飞奔的内德维德，他心里对他充满了佩服。

　　这是一名从来都不会用嘴巴说，但是他会用球场上表现来说明一切的球员，如果这样的球员都无法得到承认，无法得到认可的话，那杨诚就不敢想象，谁应该得到认可？

　　现在，他就在心里更加坚定，他要再度调整中场战术，给内德维德更多更宽广的发挥空间！

　　“我要把他捧上王者宝座！”杨诚十分笃定的在心里暗自说道。

　　本年度估计不可能了，因为法国足球杂志和国际足联都已经公布了金球奖和世界足球先生的大名单，罗纳尔多再度是大热门，巴西人因为国际米兰的强势，以及他的不断进球和出色的表现，不断的获得承认。

　　倒霉的范尼，低调的荷兰人成为了罗纳尔多的牺牲品！

　　但足球就是这样，所有人永远都只会关注那些最闪耀的球星。

　　就好比刚才那一粒进球，比赛之后，球迷们所津津乐道的，肯定是罗纳尔多的进球，而不是内德维德的拼搏，范尼的急停配合，因为足球，最闪耀的时刻就是进球！

　　“总觉得现在尤文图斯的防守乱了！”贝尼特斯皱着眉头说道。

　　杨诚不住的点头，“内德维德在中前场几乎不要命的逼抢，罗纳尔多和范尼等人也都跟着围剿，尤文图斯在中后场遇到了巨大的麻烦，而一旦球往前传，特雷泽盖和皮耶罗等人又都抢不到第一点，控制不住球，所以整个局面看起来就很乱很被动。”

　　这种乱对国际米兰有好处，因为他们的球员更适应在狭小空间中的配合，但是尤文图斯在技术上不如国际米兰，尤其是中后场的球员，一旦遇到国际米兰中前场的围剿和逼抢，顿时慌了，甚至于有些球员都有些手忙脚乱。

　　刚才比林德利的失误就有这方面的关系，如今孔蒂的失误，更是离不开这一点！

　　……

　　……

　　第43分钟，国际米兰攻入尤文图斯的禁区，但是费拉拉提前解围，球再度交给了比林德利。

　　比林德利很快就把球往前送，回撤接应的迪瓦约得球，但是他还没有转身，萨内蒂就已经逼上来了，迫使意大利人不得不将球回敲给孔蒂。

　　孔蒂正面拿球，但德科堵住了他，而且一旁的卢西奥也卡在了他和皮耶罗之间的区域，迫使他实在是没法传出球，只能往回带，在看到德科死死的逼在后面，他又看到远处的尤利亚诺没有人防守，因此直接一脚球传过去。

　　这一脚球传的力道不是很大，尤利亚诺正面对着来球，也可以往前几步接球，在正常情况下来说，确实无可厚非，但此时此刻国际米兰的中前场逼得那么紧，这一脚传球就显得很粗枝大叶了。

　　内德维德早就在附近等着了，一看到传球轻了，他就立即冲上去。

　　尤利亚诺也看到了捷克人，立即跟着往前冲。

　　两人都毫不示弱，也都毫不退让。

　　就听到砰的一声，两人结结实实的对了一脚。

　　结果很叫人吃惊，看起来块头更大的尤利亚诺竟然是一个踉跄，险些栽倒，但是捷克人内德维德越过了对手之后，只是稍微晃了一晃，立即稳住了身形。

　　此时此刻，场边的穆伦斯汀和莫尼兹看了，心里一定很得意，因为这是他们对球员雕琢出来的效果。

　　对脚后，球往旁边飞去，德科在靠右一带得球，正好他看到内德维德没有倒地，立即意识到这是一次机会，立即传出了一脚过顶球。

　　球越过了比林德利的头顶，而内德维德则是在对脚之后，再看到球落到了德科的脚下，立即往前冲，他甚至于咬牙的把自己的速度催谷到了最高档。

　　费拉拉到底已经35岁了，虽然他的表现依旧能够证明他的实力，但是他到底年纪大了，在转身和爆发力方面，真的大大的不如年轻人，哪怕是直接面对速度和爆发力都不算出色的内德维德，但正面冲击，费拉拉只是转过身，就发觉自己追不上了。

　　抬脚停球，直接抽射！

　　内德维德没有丝毫的犹豫，尤其是当他看到范德萨位置稍稍靠右侧一点的时候，他直接打了一个地滚球的左下角，势大力沉，速度很快。

　　范德萨几乎尽可能的做出了扑救抢险的动作，但是他最终也无法追得上内德维德这脚禁区内大力抽射的力道，到最后只能眼睁睁的看着这一脚射门，再度洞穿了自己所把守的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”现场解说员的尾音拉得特别特别长，长到足以让所有人都感受到他的兴奋和激动。

　　“内德维德进球了！国际米兰本场比赛的第二粒进球，来自捷克铁人内德维德的禁区内大力抽射！”

　　“尤文图斯又犯了一个致命的错误，孔蒂在回敲的时候太过于疏忽大意了，尤其是在面对国际米兰中前场的顽强逼抢的情况，他应该把球尽可能的传得更加稳健一些，这样尤利亚诺就不会在对脚时处于下风！”

　　“内德维德本场比赛表现得很出色，一传一射，表现出了令人惊叹的状态，但更叫人印象深刻的是他在比赛中所表现出来的斗志和顽强。”

　　“让我们听一听梅阿查球场的看台，国际米兰高呼内德维德的名字的喊声如雷贯耳，捷克人出任球队队长，这一决定曾经引起了小小的争议，但由于杨诚坚持，再加上球队战绩如虹，所以也没有人站出来反对。”

　　“但是此时此刻，我相信所有的国际米兰球迷都会为此而感到惊喜，因为他们发现，在遇到困境的时候，第一个站出来为国际米兰打开局面，制造进球的，并不是队内的头号球星罗纳尔多，也不是他们最喜欢的本土后防领袖内斯塔，更不是在球队效力时间最长的阿根廷后卫萨内蒂，而是他们一直都在怀疑着的内德维德！”

　　“我们不得不再一次为杨诚的眼光而感到惊喜，那些曾经批评他用人唯亲的非议者现在都应该堵上自己的嘴，因为他们昔日所说过的那一些话，如今看来，都是笑话。”

　　“以内德维德如今的表现，他配得上在任何一支豪门中打上主力，他也配得上杨诚所给予他的队长袖标，他更配得上得到任何国际米兰球迷的爱戴和赞誉！”

　　内德维德在进球之后，兴奋的一路狂奔，他甩开了所有的队友，挣脱了沿途那些想要和他庆祝的队友，直接冲到了场边，竟然是直接把他最敬重的主教练，恺撒给扑倒在了地上。

　　“哦，该死的！”

　　主队教练区顿时乱成了一团。

　　但是紧随而来的国际米兰球员们也都是一个跟着一个的压上去。

　　“混蛋，卢西奥，你压死我了，给我滚下去！”压在第三个的罗纳尔多喊。

　　“我也被压了，该死的，谁在我上面压我？”卢西奥想要回过头，却发现办不到。

　　内斯塔压在第五个，被卢西奥一喊，顿时想要挣脱，但在他上面的赞布罗塔则是使劲的挣扎着，“嘿，亚历山德罗，别动，我要断气了！”

　　在遥远的洛杉矶，趁着活动的空歇，躲在家里看直播的查理兹·塞隆直接看到这一幕，立即掩嘴惊呼，“哎呀，他会不会被压扁了？”

　　看杨诚那身板，被这么多人压着，估摸着都要变肉酱了。

　　“哈哈，估计恺撒这次是够呛了，不知道会不会被压扁呢？”现场解说员笑着调侃。

　　足足过了十几秒，球员们才在教练组的干扰下，一个接着一个的被拉开。

　　最后一个起来的杨诚，看起来并没有扁掉，只是满身的污迹。

　　“该死的帕维尔，你是不是忘了吃药了？”杨诚咆哮。

　　“刹不住脚，真的刹不住脚，头儿，我不是故意的！”内德维德笑呵呵的辩解。

　　“还有你们这群混蛋，是不是都吃饱了撑着？还是说，你们觉得训练强度不够，想要我再给你们加点量？”杨诚不怀好意的扫过这一群浑球。

　　球员们听了之后，顿时一个个毛骨悚然。

　　“头儿，我是被卢西奥推倒的，我原本是要过来拉起帕维尔的！”罗纳尔多这小子最会耍诈，直接把卢西奥推出来当替死鬼。

　　卢西奥看向这混蛋，觉得这家伙太不讲义气了，心里暗呼，我怎么会有这种朋友呢？

　　但是他却指着内斯塔，“头儿，我是被亚历山德罗推倒的，我原本是要拉起罗尼的！”

　　内斯塔失笑，“头儿，我是被詹卢卡推倒的！”

　　一个推诿着一个，到最后，这件事情也只好就不了了之了。

　　“你们这群混蛋，太无耻了！”杨诚摇头苦叹，一副I真服了YOU的表情。

　　在一阵笑声中，国际米兰的球员才在科里纳的催促下，重新返回到球场。

　　但是现场的直播镜头却依旧对准了杨诚，尤其是他那一身草屑的模样。

　　“我们不得不承认一点，那就是人跟人的差别真的很大，如果是别人，满身污渍和草屑，甚至满头满脸都是，我们会怀疑他是乞丐，或者是流浪者，但是当这一幕出现在杨诚身上的时候，我们不得不发出惊叹，恺撒就是恺撒，好有Style！”

　　杨诚如果听到自己被现场解说员这么调侃，一定会暴跳反驳，“我他妈的不是犀利哥！”

　　但是此时此刻，在电视机前，听到现场解说员这一番调侃的观众，一个个都发出了一通爆笑，包括人在伦敦的西耶娜。

　　这位英伦美女更是在看到了杨诚的形象之后，突然灵感爆发，直接画下了一套后来彻底卖到断货的畅销服装款式，但每当有记者采访她，灵感从哪里来时，西耶娜都笑而不答。

　　……

　　……

　　2：0领先，国际米兰在最后时刻连续取得进球，尤文图斯已经几近崩溃了。

　　科里纳重新吹响开球哨声，谁都知道这已经没有多少意义了，更多的是一个形式，所以尤文图斯球员也没有太过投入，开球后直接回传，连续两三个倒脚之后，光头裁判就吹响了上半场结束的哨声。

　　杨诚站在球员通道的前面，不怀好意的盯着每一个经过的球员，拥抱的时候，干脆直接大力的捶击着这一帮浑球，那架势就好像要捶死他们。

　　但等回到更衣室后，杨诚却立即让按摩师、理疗师等人对球员们进行放松和治疗，尤其是对于上半场跑了接近9公里的内德维德，杨诚更是直接安排一名按摩师跟着他。

　　“怎么样？帕维尔，感觉如何？”杨诚走过来，关心的问。

　　内德维德赤着上身，浑身都是汗，皮肤都变成了赤红色，不住的点头，“还行，下半场再打45分钟都不是问题！”

　　杨诚微微一笑，“别太拼命了，我们领先了！”

　　内德维德使劲的点头，“我知道，但是，我真的觉得，最近的状态很好，尤其是今天！”

　　“总之，自己小心！”杨诚叮嘱道。

　　内德维德不住的点头，对于杨诚能够第一个关心自己，内德维德感到很欣慰，最起码他的表现能够得到杨诚的认可。

　　杨诚逐个逐个的经过球员，关心他们的情况，尤其是对于有点轻伤在身的卢西奥，这个家伙有点伤，弄了好久都没好，虽然不会影响到发挥，但到底是个隐患。

　　“好啦，各位！”

　　更衣室里走了一遭，杨诚就来到了更衣室的中间，使劲的拍手，让球员们都注意过来。

　　虽然杨诚在说，但是按摩师、理疗师们则是都在继续着自己的工作，球员们也照旧休息、喝水、放松，有的人则是干脆把湿答答的毛巾盖在脸上，仰着头在休息。

　　“我们上半场做得很不错，尤文图斯被我们逼得无计可施，我们取得了两粒进球，这是一个非常好的开始，但是尤文图斯一定不会就此善罢甘休的，他们在下半场一定会继续图谋反击，所以我们依旧不能对比赛放松，我们下半场要继续保持住上半场的优势，明白吗？”

　　“明白！”球员们都喊着。

　　“上半场尤文图斯的首发战术偏向于抢攻，但是到了最后阶段，他们被我们的进攻和前场围剿逼得很狼狈，我相信里皮一定会尝试着改变这种局面，他不会压出来打，但是他会打防守反击，所以我们下半场除了要继续保持进攻压力外，防守一定要注意，尤其是迪瓦约！”

　　迪瓦约的速度是反击的一大优势，特雷泽盖和皮耶罗都不是速度型的球员，在反击中的作用不是很大，相反的，迪瓦约状态不错，技术和速度都很靠得住，很可能会是下半场里皮所倚重的。

　　卢西奥和内斯塔对视了一眼，默契的点头，都喊了一声，“明白！”

　　“中前场要继续保持对尤文图斯的围剿和逼抢，让他们乱，因为在对方半场的乱，就是我们的机会，但是千万别压得过于靠上！”

　　杨诚始终不主张把对方压死，而是总会给予对方一些空间，让他们可以活动，给他们留下希望，这样国际米兰的进攻铺展开来会更有威胁。

　　相反的，如果对方看不到希望，直接死守，摆出铁桶阵，那谁都头疼。

　　当然，遇到尤文图斯这样的对手，谁都不可能把他们彻底逼死，毕竟双方的差距没有大到这种程度，只是国际米兰可以利用自身的优势，占据比赛的主动权罢了。

　　但这就已经足够让国际米兰取得一场胜利了！


第0350章 我们赢了！

　　AC米兰的比赛要比国际米兰晚一天，但是这一次他们的对手是距离米兰只有1个小时车程的亚特兰大，所以安切洛蒂可以带着助手们来到梅阿查球场，观看这一场意大利德比。

　　按照安切洛蒂的盼想，想要让尤文图斯在客场击败国际米兰，这是不大现实的，所以他觉得，如果尤文图斯能够逼平国际米兰，这就已经是一个很不错的结局了。

　　比赛的开局让他感到惊喜，里皮的抢攻战术取得了很出色的效果，国际米兰甚至一度被逼得很狼狈，但是久攻不下的尤文图斯开始后继乏力，斑马军团在中场创造力的缺失，使得他们的攻势难以持久，因此很快就被国际米兰扭转了局势。

　　之后，随着比赛局势的发展，安切洛蒂脸上的表情越来越凝重，如果说比林德利的犯错，让内德维德断球成功后，助攻罗纳尔多进球，他还可以觉得是个别球员的错误的话，那么之后孔蒂的传球失误，内德维德的进球，就彻底让他打消了这个念头。

　　“看起来像是失误，实际上却是因为国际米兰给对方施加了巨大的心理压力，导致他们在判断和处理球的细节上出现了偏差，我敢肯定，当时的比林德利和孔蒂都不是这样想的，之所以造成这样的失误，他们也始料未及。”

　　安切洛蒂分析到现在，突然叹了口气，“国际米兰的中前场包围堵截战术太严密了，一层一层的，再配上一个跑不死的内德维德，还有前面罗纳尔多和范尼的见缝插针，身后皮尔洛和德科那变化多端的传球配合，叫人防不胜防！”

　　作为一个对手，又是大战在即，安切洛蒂照道理是不应该说出这种打击士气的话，但如今他的身旁就只有他的助手，所以他一点都不担心会泄露出去。

　　“那个内德维德真的很难缠，他难道真的就跑不死？”助理教练塔索蒂觉得难以置信。

　　如果没有内德维德在前面的胡搅蛮缠的话，国际米兰的中前场围剿战术的威力不会这么大。

　　这就好像AC米兰的中场有一个加图索，如今的红黑军团中场拿下谁都可以，就是不能拿下加图索，因为没有了他，AC米兰的中场就失去了厚度，防线前面就失去了缓冲区。

　　内德维德的作用有点类似于加图索，但他的战术意义要比加图索更大，因为他的位置更加靠前，而且捷克人本身就有很出色的传球，还有一脚惊人的远射，这就使得他如果在中前场断球成功的话，几乎就可以直接打成反击。

　　“内德维德的风格从凯泽斯劳滕时期就是这样，他的跑动距离永远都是那么长，只是他现在踢球越来越聪明了，而且他也还在进步，本赛季在埃莫森复出之后，杨诚对中场的防守厚度放心了，就开始琢磨着要解放内德维德，所以他除了继续保持在防守端的贡献外，在进攻端的表现也是越来越出色。”

　　“如果要给我一个评价，对目前这支国际米兰贡献最大的，第一个当属内德维德，第二个是埃莫森，至于罗纳尔多和范尼，排名不仅落后于四名中场球员，甚至还要排在球队的后面。”

　　顿了一顿，安切洛蒂叹道：“在有这一套能够不断创造出机会，不断传出好球的中场前面，就算不是罗纳尔多和范尼，换上卢卡·托尼和马丁斯，国际米兰照样能够不断取得进球。”

　　安切洛蒂是从战术角度来分析球员，所以才会有这种感觉，但是在球迷的立场来看，这两名前锋在不断的进球，所以他们的名气和影响力在不断的提升。

　　当然，罗纳尔多和范尼的组合，跟卢卡·托尼和马丁斯的组合相比，前者进球效率会更高一些，因为他们的跑动、拉扯和配合会更加聪明，个人能力也更加突出。

　　“难道真的就没有办法克制？”塔索蒂看起来对安切洛蒂的评价有些不满。

　　作为AC米兰的忠诚铁杆，塔索蒂怎么也不会乐意看到邻居崛起，尤其还是如此强势的崛起，而且他可是AC米兰不败纪录的缔造者之一，所以他绝对不愿意看到AC米兰的58场不败纪录被追平，甚至是打破，更别说是被死敌打破。

　　安切洛蒂当然知道塔索蒂的情绪，实际上他从一开始就知道塔索蒂不爽他。

　　原因很简单，在扎切罗尼被解雇后，老马尔蒂尼短暂执教了AC米兰，当时塔索蒂就是他的助手，而在赛季结束后，老马尔蒂尼对塔索蒂赞不绝口，并且向俱乐部高层推荐由他来执掌AC米兰，认为他可以做得非常出色。

　　但是加利亚尼和贝卢斯科尼经过协商之后，最终否决了这个提议，并且表示塔索蒂缺乏经验，转而选择了特里姆，并且直接把塔索蒂下放到青年队。

　　特里姆在AC米兰干得不长，中途下课后，当时塔索蒂执教的呼声很高，当时他面临着两个选择，执教帕尔马，或者是继续留在AC米兰等待机会，结果他选择了后者，但很遗憾，特里姆是下课了，但是登上红黑军团帅位的却是安切洛蒂。

　　为了安抚塔索蒂，加利亚尼把他提拔到一线队，说好听了，是要给他积累一些经验，但是塔索蒂和安切洛蒂之间的关系却始终没有真正的好过，他们充其量只是主教练和助手的关系，一直都不会是朋友。

　　安切洛蒂也许在某些方面有缺陷，但是他的长处也很明显，就是他在处理球队内部矛盾的时候很聪明，很圆滑，所以就算他听出了塔索蒂的不满，他也只是一笑置之，没有多说什么。

　　也就是在这时候，国际米兰重新回到了球场，比赛下半场开始了！

　　……

　　……

　　里皮终于还是在中场休息的时候做出了调整，但是不知道出于什么方面的考虑，他并没有选择换下表现不佳的皮耶罗，或者是作用并不明显的特雷泽盖，而是选择换下了迪瓦约。

　　这真的是一次很叫人费解的换人，尤其是在迪瓦约表现不错，本身又是在反击中可以制造巨大威胁的情况下，选择换下意大利人，这绝对是自残的一次换人。

　　“上半场尤文图斯最有威胁的球员就是迪瓦约，但是里皮却在这时候换下他，恢复以往尤文图斯正常的442，中场平行站位的战术，这确实很具争议性，这不等于直接告诉国际米兰，你们可以放心大胆的进攻？”

　　现场解说员对里皮的换人并不理解，同样的，杨诚也很费解。

　　“没有了迪瓦约，他们打什么？”杨诚笑着问，“特雷泽盖的桥头堡？还是皮耶罗的穿插跑动？”说着，他都忍不住摇头失笑了。

　　特雷泽盖的桥头堡作用要看对谁，在卢西奥和内斯塔面前，法国人是一点便宜都占不到，至于皮耶罗就更不行了，严格来说，自从98年受伤之后，皮耶罗的表现就再也达不到之前的高度，哪怕是这两个赛季以来进球都不错，但依旧如此。

　　但是，皮耶罗无疑是一个值得尊敬的球员，无论如何，谁都不能抹杀这一点。

　　只是作为对手，这份尊敬只能放在心里！

　　“也许他是在考虑用常规战术来冻结我们的进攻，看能不能扳回局势！”贝尼特斯猜测道。

　　一名主教练，每一道指令发出去之前，谁都不知道效果，这就好像是一个导演拍一部电影，没上映之前谁都不知道票房好坏，都只能竭尽所能的做到最后。

　　里皮的这一次调整不管是出于什么理由都好，换上塔奇纳蒂，无疑加强了尤文图斯在中场的拦截和防守能力，尤其是他们在本方半场所组织起来的有效防守秩序，使得国际米兰的进攻一时半会都难以攻破他们的防守。

　　看台上，国际米兰球迷依旧在兴奋的高歌着，他们都在为球队的2球领先而感到兴奋，而感到激动，他们都仿佛已经提前看到了球队取得第11场胜利，打破了尤文图斯当年所创下的历史纪录一般，兴奋的欢呼、呐喊着。

　　球场上的国际米兰球员则是继续在对尤文图斯的防线展开进攻，继续在施加压力。

　　内德维德经过了中场休息之后，继续在中前场对尤文图斯展开逼抢，他几乎无处不在的奔跑和逼抢，真真给尤文图斯带来了巨大的麻烦，给了身后的皮尔洛和德科更宽裕的发挥空间。

　　“多少时间了？”杨诚问道。

　　他在准备着要进行换人了。

　　“63分钟了！”保罗·拜尔回答。

　　之后，这位德国助手又补充了一句，“下半场到现在，尤文图斯只有一脚射门！”

　　18分钟，一脚射门，这个数据确实是有够狼狈的。

　　但是国际米兰除了开局攻了一阵之后，杨诚就示意球队要稳住，毕竟己方领先，打得更耐心一些是好事。

　　“要换人吗？”保罗·拜尔问道。

　　杨诚摇了摇头，“再等等。”

　　现在的球队正在耐心的寻找着机会，如果换人，反倒打断了球队的进攻节奏。

　　果然，仿佛是为了印证杨诚的猜测，很快，国际米兰就找到了一次机会，打出了又一轮的攻势。

　　……

　　……

　　皮尔洛在中场不断的穿插奔跑着，在寻找着机会，当他看到尤文图斯出现了一个漏洞后，立即果断的将球传到了漏洞处。

　　费拉拉和图拉姆距离很近，两人在皮尔洛传球时，看到了罗纳尔多的前插，都在后撤，法国人更是直接抬起一脚。

　　这一次抬脚抬高了，费拉拉原本是准备要头球解围的，结果图拉姆的脚就直接踢破了费拉拉的额头，顿时血流如注，费拉拉更是直接站起来，推开了上来要道歉的图拉姆，嘴里骂骂咧咧的，法国人也不甘示弱的还击。

　　尤文图斯的球员立即过来劝住他们，科里纳也中断了比赛，让费拉拉到场边去进行简单的包扎，但是费拉拉和图拉姆之间的冲突，无疑给尤文图斯带来了一丝阴影。

　　“两球落后，场面上又如此被动，这给尤文图斯的球员心理上带来巨大的压力，费拉拉和图拉姆刚才的误会就是因此而产生，如果双方无法很好的化解这份压力，恐怕国际米兰会抓住机会穷追猛打。”现场解说员分析道。

　　很快，费拉拉就回到了球场，他的伤口很小，一下子就搞定了。

　　但是国际米兰的攻势却一下子猛了起来，尤其是内德维德，在中前场的逼抢进行得更加凶狠，身后的皮尔洛和德科也都是频频在创造机会。

　　第72分钟，尤文图斯大脚解围，卢西奥力压特雷泽盖头球回敲，埃莫森得球后交给了萨内蒂，阿根廷人带球到中场，传给了德科，自己则是继续往前插。

　　德科面对孔蒂和塔奇纳蒂的夹击，从两人中间将球交给了内德维德，捷克人在禁区靠右一带拿球，看到比林德利的位置有些靠前，立即将球传到了他身后。

　　萨内蒂依旧在右路疯狂往前插，他不管球队的球能不能传到他这一侧，他都在往前，尤其是当他看到内德维德在禁区前沿一带拿球的时候，更是坚决向前。

　　内德维德的拿球位置很尴尬，位于尤利亚诺和比林德利的中间区域，两人都想要上去，但又害怕都上去了，最终比林德利靠过来了几步，可偏偏，内德维德就传球了。

　　萨内蒂越过了比林德利，得球后继续往前带，到了底线前面，直接一个大脚，将球吊入禁区，是后点。

　　萨内蒂的传中带着点旋转和弧度，落到后点后，费拉拉牢牢用身体卡住了罗纳尔多，将巴西人牢牢的拦在了自己的身后，迎着来球，由于头受伤了，所以他选择了用胸部将球停给了范德萨。

　　可胸部这一停球，却再度发生了一件误会，范德萨原本以为他会头球解围，没料到他会胸部将球停给自己，结果一时没反应得过来，等到他反应过来之后，就立即要扑过去。

　　但在他之前，有一个身穿蓝黑色球衣的身影比他更早出现在这个要命的位置，抢在他出击之前，伸脚一捅。

　　球就从范德萨的身旁，几乎是紧贴着草地滚进了球门。

　　范德萨想要阻止，他身旁的费拉拉和尤利亚诺都想要阻止，但最终却都偏偏无法阻止皮球滚进网窝，所有人都只能眼睁睁的看着皮球入网。

　　科里纳明察秋毫的吹响了进球有效的哨声！

　　“GOALLLLLLLLLLLL！”

　　“下半场第72分钟，国际米兰再下一城，3：0！”

　　“来自荷兰射手范尼斯特鲁伊的门前补射，萨内蒂的传中球制造了混乱，费拉拉表现实在不敢恭维，竟然和范德萨出现了这样的致命失误，被范尼白白捡了一个大便宜。”

　　“3球落后，毫无疑问，国际米兰已经提前结束了这一场比赛的战斗，我相信不会有人在这种时候，还认为尤文图斯依旧有机会扳平比分，因为这里是梅阿查球场，国际米兰在这座球场从来没有输过，也很少丢2球的。”

　　里皮在看到范尼进球之后，使劲的拖着鼻梁上的眼睛，嘴里愤愤的念着什么，估计是在骂人，这家伙连骂人都不肯破口大骂，还在计较着自己的绅士风度。

　　反倒是杨诚，在看到范尼进球之后，他兴奋的高举双手，仿佛他的球队已经提前获胜了一样，而事实上，他也可以断定，这一场比赛已经赢了！

　　3：0，比分未必能够体现出比赛过程中的艰难，这看起来更像是一场一面倒的比赛，可实际上却充满了双方的战术较量，还有球员的临场发挥。

　　想要赢里皮，很难的！

　　杨诚在范尼进球的时候，兴奋的和身旁的助手拥抱，激动的和替补席上的球员拥抱，甚至于他来到了看台下方，冲着上面的球迷们振臂欢呼。

　　“看到了没有？你们看到了没有？”

　　看台上的球迷则是齐齐的喊着，“看到了！”

　　“我们赢了！”

　　比赛还剩下十几分钟，但那已经没有多少意义了。

　　尤文图斯在稳守的情况下被连灌三球，这份打击不仅仅只是场面上的落后，同时还有来自于对他们的心理和气势上的严重挫败，最后费拉拉和图拉姆、范德萨等人的配合失误，要是在正常情况下是不会发生的，可在比赛中却偏偏发生了。

　　这说明了什么？

　　这恰恰说明了，尤文图斯的球员在比赛的最后这一段时间里，心态已经出现了偏差，再加上国际米兰在中前场展开了积极，甚至近乎疯狂的围剿和拼抢，给尤文图斯中后场球员制造了巨大的心理压力，使得他们每一个都带着沉重的压力在踢球。

　　他们的技术动作会变形，他们的心理会变得很脆弱，甚至于很多平时都不会犯的低级失误，现在都有可能犯。

　　这是运气吗？

　　也许吧，但如果没有国际米兰所施加的压力，以及在气势上所给予对手的负担，他们会主动犯错吗？

　　比赛还在继续着，科里纳让庆祝进球的国际米兰球员重新回到球场。

　　特雷泽盖和皮耶罗走到了中圈，他们在等待着开球。

　　整座梅阿查球场的看台则是响起了嘹亮的国际米兰队歌，还有内拉祖里们的欢呼声。

　　这让尤文图斯的球员感到尴尬，感到无助，甚至于会感到恐慌。

　　他们全场比赛都在这种氛围下踢球，这简直就跟地狱一样可怕！

　　如果再配合上这一场比赛的比分，那梅阿查球场就真的是一座地狱！

　　尤文图斯的地狱！

　　但却是国际米兰的天堂！

　　因为他们赢了！


第0351章 吐血了

　　最后的10分钟，尤文图斯完全是为了荣誉在作战，他们怎么也无法忍受自己在客场遭受到国际米兰近乎无情的0：3完胜，所以他们都想要把局势扭转过来，想要取得进球。

　　此时此刻，输赢已经没有任何悬念了，关键在于尊严！

　　哪怕只是1粒进球，甚至于只是1次射门，都可以稍微挽回一点点尤文图斯的尊严。

　　所以斑马军团在最后10分钟都很努力，也都很拼，里皮也没有保留，换上了穆图，换下了表现很差的孔蒂，目的就是要进一步加强球队的进攻。

　　但是杨诚却一点都不准备就此罢手，甚至于他还在努力争取着，希望能够再进一球。

　　“我要赢，彻彻底底的赢下这一场比赛，同时把他们的尊严，把他们的骄傲，把他们的一切统统都踩在脚底下，我要让他们以后每一次想到这一场比赛，想起这一场比赛，想起我们，都有阴影，都感到害怕，感到恐惧！”

　　“从今天开始，我要让国际米兰，彻底成为尤文图斯的梦魇！”

　　杨诚在场边的吼声并没有躲着尤文图斯的球员和里皮，甚至于他就是要让他们都听到，也都看到，因为这会让这一场胜利来得更有说服力。

　　同样是换人，同样是继续加强进攻，杨诚直接用卢卡·托尼换下了体能开始有点不继的萨内蒂，阿根廷人本场比赛踢得很凶，跑得很积极，到最后时刻，体能有些跟不上。

　　卢卡·托尼上场之后，直接被杨诚摆上了中锋位置，就用他来压制尤文图斯的后防线，罗纳尔多、范尼和内德维德就在他的四周围寻找着机会。

　　比赛控制在国际米兰的脚下，当国际米兰继续选择压上进攻的时候，尤文图斯很难打出反击，因为他们通不过中场，除非他们长传冲吊，但卢西奥、内斯塔和赞布罗塔三人总能够化解掉尤文图斯的长传。

　　最后的10分钟，双方都豁出去拼了。

　　国际米兰上下看起来比尤文图斯更有拼劲，就好像杨诚所说的，经历了上个赛季的那一场风波，国际米兰上下都痛恨和讨厌尤文图斯，他们都渴望战胜这支球队。

　　每一名国际米兰的球员，看向对手的眼神，都仿佛是在说：“你们想要尊严？我们就偏不给你们尊严！”

　　卢卡·托尼上场后，国际米兰的进攻开始打得更有变化，不管是高球还是地面球，或者是直塞球，只要能够进入禁区，都能够制造威胁。

　　国际米兰就用这种简单、粗暴的进攻，硬生生的把尤文图斯的反击给重新打回去，压得他们毫无脾气，一个个只能缩在本方半场里，被动的防守着。

　　杨诚站在场边看着，尤其是当他看到比赛将要结束的时候，他终于彻彻底底的放心了。

　　但就在这时候，他直接举起自己的右手，冲着头顶上VIP包厢里的莫吉和尤文图斯高层，伸出了大拇指、食指和中指三个手指的动作，而且在高举过头顶，不停的晃动着。

　　他仿佛是在用这种举动告诉上面的莫吉，3：0，有本事你再来啊？

　　没有了黑哨，没有了阴谋诡计，你们就是一群渣！

　　他不知道莫吉此时此刻看到他的手势会有什么样的感觉，他也没兴趣知道，因为他要迎接即将到来的胜利的时刻，他和他的球队已经追平了意大利足坛历史上最伟大的神奇时刻。

　　第58场不败！

　　比赛还没有结束，但是看台上的内拉祖里们却已经在动作了起来，他们一个个都显得很疯狂，有些甚至都已经开始燃放烟火了，烟雾顿时弥漫了大半个北看台。

　　整座梅阿查球场则是犹如一锅烧开的沸水，所有身处其中的人都彻底被淹没了。

　　“我们赢了！我们赢了！！”

　　贝尔戈米显得很激动，先是拥抱了四周围的所有同事，然后直接冲到了场边，紧紧的抱住了杨诚，看这家伙的模样，仿佛眼泪都要掉下来了。

　　“你不会是想要哭吧，朱塞佩？”杨诚笑呵呵的问。

　　贝尔戈米的眼泪直接就掉下来了，不住的摇头，“我是高兴，他妈的，太高兴了，我们创造了11连胜，又创造了一项历史纪录，还有比这更叫人高兴的吗？”说完后，他就有些得意忘形的哈哈大笑起来。

　　连续两轮，创造了两项意大利足球历史纪录，这确实让所有深爱着国际米兰的球迷们都感到无比的兴奋，感到无比的骄傲和自豪。

　　杨诚转过身，身后的教练区里，国际米兰上下都已经在兴奋的庆祝了。

　　这根本不需要任何组织，也不需要任何动员，他们都会为球队的这一场胜利而感到骄傲，感到自豪，因为这一份份纪录当中，也有他们的功劳在里面。

　　……

　　……

　　当科里纳吹响了比赛结束的哨声，整座梅阿查球场仿佛是一座爆发了的火山，岩浆一般的炙热情绪顿时爆发出来，那股气势震慑了整座米兰城。

　　助手们、替补球员们，一个个都疯狂的涌进了球场，一个个都兴奋的狂奔着，在庆祝着球队的这一场完胜，庆祝着这一场胜利。

　　杨诚作为主人，他很有风度，笑嘻嘻的走过去，远远的冲着里皮伸出手，握在了一起。

　　“感谢你，里皮先生！”杨诚笑呵呵的说，但却没有说为什么而感谢他。

　　这话在里皮耳朵里听了，真他妈的不是滋味，但银狐却不得不哑忍。

　　“谢谢，你们表现得更出色，理应获得一场胜利！”里皮僵硬着一张笑脸回答。

　　杨诚在笑，笑容让里皮很讨厌，也很尴尬，所以他们彼此说了一句话，里皮就告罪一声，转身就走了，直接返回更衣室去了。

　　这一座梅阿查球场对他来说，就是噩梦之地，他刚刚遭遇了一场完败，把国际米兰推上了王座，他不会再留下来，他简直恨不得立即离开这里，逃离这个梦魇。

　　杨诚笑着送走了里皮，笑着送走了尤文图斯的球员，最后看向球场上，球员们和工作人员都已经开始了他们的疯狂庆祝。

　　烟火已经弥漫了整座梅阿查球场的看台，无数球迷都在看台上欢呼，他们齐齐的唱响了国际米兰的队歌。

　　我们一起幸福歌唱，

　　胜利的芳香在我们身边漫延，

　　荣耀很快会重新回来，

　　全世界仍将会对我们羡慕不已。

　　我们唱着队歌，

　　献给必胜的国际，

　　国际，闪耀之星，

　　国际，爱的梦想，

　　快和我们一起歌唱，

　　胜利将不会再逃走。

　　感觉到了吗，

　　空气中充满胜利的气息，

　　蓝黑之心，

　　梦想着荣誉，

　　想要讴歌他的信仰，

　　还有他的历史。

　　现在，天空染成了蓝黑色，

　　十冠之星在闪耀发光，

　　胜利褒奖我们的蓝黑战士，

　　而国际将一直获胜。

　　星期天这一天，

　　将是我们和你在一起的日子，

　　你将看到，

　　旗帜在我们身边，

　　我们的友谊更加深厚，

　　我们永远和你一起。

　　在全场8万多名国际米兰球迷的齐声欢唱下，这一首队歌显得无比的振奋人心。

　　原本轻柔的歌声，唱着唱着，变得越来越具有节奏感，越来越令人觉得热血沸腾，尤其是球场中的球员，就看到他们一个个，在歌声中，慢慢的挥舞着双手，慢慢的和看台上的球迷齐齐高唱。

　　贝尔戈米不知道什么时候已经坐倒在了草地上，失声痛哭着。

　　这个脆弱的男人爱极了国际米兰，所以当他亲眼看到这一支球队，从球星黑洞，走到今时今日的创造意大利足球历史的这一刻，他真的有一种想要大哭一场的冲动，所以他没有抑制自己的情绪。

　　“我真的好担心，朱塞佩，等到下一周，我们击败了AC米兰之后，你会不会疯掉？”杨诚就在他的身旁，笑呵呵的把他拉了起来。

　　贝尔戈米不住的点头，“会，我一定会疯掉，一定会！”

　　莫拉蒂、法切蒂、普里斯科、特隆凯蒂等俱乐部的高层都已经走下了看台，走进了球场。

　　他们的出现立即得到了全场内拉祖里们的欢呼，尤其是对球队热爱至深的莫拉蒂，全场球迷更是高喊着他的名字，他享受到了他执掌国际米兰以来前所未有的爱戴。

　　高层们直接找到了杨诚，先和主教练拥抱了一下，尤其是莫拉蒂，更是直接拉着杨诚和全场的球迷互动，而后他们逐个逐个的和球员、工作人员拥抱。

　　下一场比赛，虽然也是在这一座球场，但却叫做圣西罗，AC米兰恐怕不会允许国际米兰继续这样庆祝了，所以他们把这里当作是一场提前的庆祝，庆祝国际米兰创造这一连串的历史。

　　意甲历史上的最佳开局，意甲历史上最长的连胜纪录，追平了AC米兰的58场不败纪录，这三大纪录同时落到了国际米兰的身上，而且还是在同一个赛季里，同一场比赛里，这让所有的内拉祖里们都几乎疯掉。

　　……

　　……

　　当梅阿查球场里，所有人都还在庆祝着球队创造历史的时候，杨诚走进了新闻发布会。

　　他前脚刚刚迈进去，发布会里顿时响起了一阵掌声，几乎所有的记者都站起来，主动为他献上一阵最热烈的掌声。

　　这让恺撒有些吃惊，因为他可从来没有受到过这样的待遇，尤其是这些鼓掌的人里，包括了法拉奇等很多和他作对的家伙，但是如今这帮人却一个个都为他鼓掌，而且都是笑着鼓掌。

　　有阴谋吗？

　　杨诚不知道，但他还是笑着给予回应。

　　掌声持续了足足有一分多钟，然后众人才重新坐了下来。

　　输掉比赛的里皮迟到了，也许他是在听到掌声后，故意晚一点进来。

　　等到里皮坐下来之后，新闻发布会也正式开始了。

　　几乎所有记者的问题都是围绕着杨诚和他的国际米兰，他们彻底把里皮和尤文图斯当作龙套角色，彻底踢到了一旁。

　　杨诚赢得了一场比赛，心情大好，再加上刚刚进来的时候的那一阵掌声，让他觉得，如果自己不全力配合一下这一帮记者，实在是有些对不住他们，因此他知无不言，言无不尽，整个场面说不出的和谐。

　　“杨诚先生，现在摆在国际米兰面前的，好像就只剩下AC米兰的58场不败纪录了，下一轮客场挑战AC米兰，你是不是已经有充分的把握了呢？”一个记者站起来问道。

　　杨诚摇了摇头，失笑道：“如果这样的话，那比赛都不用打了，直接判我们赢就行了！”

　　他的话立即得到了一阵笑声。

　　“没有必胜的比赛，也没有必胜的球队，就好像刚刚过去的这一场比赛，实际上尤文图斯给我们制造了很大的麻烦，我们能赢，靠的是球员的努力，靠的是每一名球员的拼搏精神。”

　　“我刚才在比赛结束后，特地去察看了一下数据，内德维德全场跑动距离17.2公里，彻底超过了贝克汉姆一年前所创下的纪录，我们全队除了守门员外，每一名球员的跑动距离都在10公里左右，如果把我们全队的跑动距离加起来，说不定又是一个纪录。”

　　在场的记者顿时一个个都又笑了起来。

　　“我说这些，不是想要证明我们有多出色，我只是想要说明一点，我们的成绩都是靠我们球员的血汗，靠我们的顽强和拼搏去争取来的，天底下没有免费的午餐，天上也不会无端端的掉下一块馅饼。”

　　最后两句来自祖国的语句，直接被记者们认为是杨诚的临场发挥。

　　“安切洛蒂这一场比赛就坐在看台上，请问恺撒，你担不担心自己的战术被看透了？”又一个记者举手笑问。

　　杨诚摇头，“一点都不，他看我的比赛，我也会去看他的比赛，这很正常的，我不觉得这有什么好稀奇的。”

　　“那这一次会不会再提前公布首发大名单呢？”

　　杨诚失笑，看来这一帮记者都在记着上个赛季杨诚提前两天公布首发大名单的举动，这在当时的世界足坛可是引起了很大的轰动。

　　“这不可能！”杨诚直接摇头失笑。

　　“为什么？”

　　杨诚想了想，“安切洛蒂所执教下的这一支AC米兰很强，会是一个难缠的对手，而且我一点都不觉得，提前公布首发大名单是一件好玩的事情。”

　　“这么说，你这是承认，上个赛季你故意提前宣布首发大名单，是有预谋的喽？”一个记着逮住了杨诚的话外音，立即加以印证。

　　杨诚摇头，“我没有这个意思，但我不能阻止你们这么联想！”

　　现场的记者又是一通好笑，这家伙真是滴水不漏啊。

　　“那么，请问恺撒，对于下一周对阵AC米兰的比赛，你会不会对球队进行调整？”

　　杨诚这一次点头了，“肯定会的，因为我们周中会有一场欧冠第二轮小组赛，我们肯定会有所调整的，但是更加具体的情况，那还得看我们周中的这一场比赛。”

　　“说真的，我对周末的比赛暂时还没有任何概念，我现在满脑子所想的都是周中对阵纽卡斯尔的比赛，那是第二轮小组赛的首回合比赛，至关重要。”

　　既然提到了冠军杯，所有人当然都不会忘记巴塞罗那。

　　“自从欧冠第二轮小组赛抽签之后，巴塞罗那的球迷就显得非常兴奋，因为他们的球队在欧冠8连胜，他们觉得，在这时候抽到国际米兰是一件非常值得庆幸的事情，你觉得呢？”

　　杨诚失笑，指着那个记者，“你说的那应该是半个多月前的事情了吧？如今的巴塞罗那球迷还会这么高兴？”

　　众人顿时又是一通爆笑，因为杨诚的话无疑是在对巴塞罗那落井下石。

　　这支球队最近遭遇了很大的麻烦，范加尔的球队好像突然间就变得不懂得怎么踢球了。

　　0：3客场负于贝蒂斯，1：2客场负于瓦拉多利德，0：2负于拉科鲁尼亚，1：2负于皇家社会，0：1负于巴列卡诺，在西甲才进行了11轮的情况下，巴塞罗那竟然输掉了5场，虽然也有主场6：1大胜阿拉维斯的比赛，但到底难以掩盖巴塞罗那的悲剧。

　　目前这支球队甚至沦落到中游偏下的地步，范加尔的帅位也濒临不保。

　　但是和在西甲联赛状态不佳相比，巴塞罗那在欧冠却是高歌猛进，接连取得胜利，所以有消息指出，巴塞罗那本赛季已经把球队的作战重心从西甲转移到了欧冠，力争在欧冠打出好成绩，然后在冬歇期进补，下半程力争西甲名次。

　　“我也挺高兴的！”杨诚毫不掩饰自己的笑容，“能够碰到巴塞罗那，挺好的，他们希望击败我们，我们希望击败他们，谁胜谁负，咱们诺坎普再见！”

　　杨诚的话很容易就让人联想到了当年那一场5：0，那是巴塞罗那近几年来最具耻辱性的比赛，也是如今所有的巴塞罗那球迷都在争论的比赛，他们甚至喊出要在诺坎普球场回报杨诚一个5：0，一雪前耻。

　　但喊是这么喊，但只要看到国际米兰目前的状态和势头，谁都不会觉得巴塞罗那有这样的机会。

　　说句不客气点的，就算是杨诚派上替补阵容，以国际米兰目前稳定的战术体系，巴塞罗那都难以打出一场大胜。

　　杨诚所执教的球队都有这样的特点，那就是不太可能出现大溃败，尤其是2球以上的大溃败，那更是至今没有过的。

　　好不容易结束了这一场新闻发布会，杨诚和里皮握手，并相互祝福各自好运之后，杨诚离开了新闻发布会大厅。

　　可就在他前脚刚刚走出大厅，就看到俱乐部有一个工作人员已经焦急的等在那边了。

　　“不好啦，恺撒，内德维德吐血了！”


第0352章 来征服我吧！

　　内德维德吐血？

　　这对于杨诚来说，无异于是晴空霹雳，顿时把所有什么比赛获胜，什么创造历史纪录，什么这些乱七八糟的东西统统都给压过去，因为他比谁都要清楚，失去了内德维德的国际米兰，在战斗力方面会损失多少。

　　“到底怎么回事？为什么会吐血？”杨诚心急火燎的往更衣室里赶。

　　那名工作人员则是紧紧的跟在后面，“我也不知道，刚刚结束了庆祝，回到更衣室后，他就激烈的咳嗽，咳出血了，吓得我们一个个都差点没魂，队医和施密特先生正在为他进行诊治，然后他们就让我第一时间过来通知你。”

　　杨诚很焦急，问着话，但是脚下的步伐却是越迈越大，知道这个工作人员只是来送话的，什么都不清楚，还是第一时间赶到更衣室最好。

　　砰的一声，杨诚说是推开门，倒不如说是撞开门进来，吓得里面所有人都吃了一惊。

　　“怎么回事？帕维尔怎么样了？”杨诚一脸关心，劈头就问。

　　现场所有人都可以感受到杨诚的关心，他一直都很关心自己的球员，谁受了伤，他都会着急，而且他每天集训之前，都会先了解一下球队的伤员情况和球员的身体状况，这一点是他长期以来的习惯。

　　所以此时此刻，所有人都只会觉得杨诚的关心是发自内心的，而不是在作假。

　　杨诚扫了一圈，直接来到了克里斯·施密特等人的身旁，看向了内德维德，捷克人看起来也没什么大不了的，脸色如常，一切都和平时没两样，就是看起来有些疲累。

　　“怎么样？”杨诚关心的问。

　　蹲着为内德维德诊治的克里斯站了起来，摇头道：“没有什么大碍。”

　　“没有大碍？”杨诚的表情满是震惊，“都吐血了还叫做没有大碍？”

　　克里斯摇头失笑，拍拍杨诚的肩膀，“恺撒，吐血并不代表就是大问题。”

　　杨诚对克里斯还是很信任的，毕竟大家都配合了这么多年了，心下一松，“那你说说，到底是什么问题？需要什么治疗？”

　　内德维德在一旁看着，心里头都是暖洋洋的，别说是他了，就算是其他球员看了，也都觉得很暖和，因为杨诚是发自内心的关心他们的，而不是像某些主教练，一味的把球员当作是冰冷的棋子和比赛的工具。

　　“没有什么大问题，只是需要休息，我们初步判断，他的问题应该是经过了长时间的奔跑，体温升高，毛细血管扩张，血管壁变得细薄，而比赛结束后，他又疯狂的庆祝，而后突然停止运动所导致的。”

　　顿了一顿，克里斯摇头失笑，“你猜得到，那么大的运动量，身体吃不消的！”

　　杨诚听了之后，顿时松了一口气，既然克里斯说得出这些门门道道，那就应该没事了。

　　“吓死我了，还以为这家伙要休战了！”

　　众人顿时都跟着大笑了起来。

　　“但是不管怎么样，克里斯，跟他到医院去做一个详细的身体检查，还有，明天给我一份球队每一名球员的详细身体报告！”杨诚很认真的交代。

　　克里斯重重的点头，招呼了内德维德一声，两人一前一后的走出了更衣室，准备前往医院做一次详细的身体检查，这样也比较叫人放心。

　　送走了两人之后，杨诚扫过了这一群家伙们，再看看远处那一套满是草屑和污渍的衣服，愤愤然的摇了摇头，“你们走狗屎运了，浑球们！”

　　球员们一听，顿时都哗然大笑了起来。

　　原本杨诚说了，明天训练要上大量，结果如今内德维德的受伤，让杨诚彻底打消了这个念头，毕竟他可不希望自己的球队因为这种没有必要的事情而有人受伤。

　　“头儿，你太好了，我爱死你了！”罗纳尔多这混蛋夸张的走过来，冲着杨诚跳桑巴。

　　更衣室里顿时响起了一阵轰堂大笑。

　　杨诚的这一颗心到现在才彻底放下来，心里也在暗自庆幸，幸好内德维德没事！

　　……

　　……

　　在球队击败了尤文图斯之后，整座米兰城彻底陷入了疯狂，无数的内拉祖里们纷纷涌上了街头，他们大肆庆祝着自己所支持的球队再度创造了意甲联赛的历史。

　　连续两轮创造了两个历史，再也没有比这更叫人兴奋的了。

　　球迷们的节日，却成为了警察们的苦闷日，因为他们必须要日以继夜的在米兰城的大街小巷中加以戒备，防止有球迷因此而发生冲突，尤其是在米兰德比在即的情况下。

　　每一个赛季的米兰德比，总是会发生这样那样的事情，更何况是本赛季这一场事关AC米兰球迷最引以为荣的58场不败纪录的争夺权，更是会让两队的球迷都为此而疯狂。

　　原本莫拉蒂和特隆凯蒂等高层是想要组织一场欢庆晚会，要求球员们坐到一起吃饭，顺便举行一些欢庆的节目，但是杨诚拒绝了这些提议。

　　理由很简单，接下来的每一场比赛都是硬仗，先是周中要到英格兰去挑战纽卡斯尔，接着是米兰德比，然后是意大利杯和巴里的比赛，国际米兰接下来都是一周双赛，杨诚不希望因为这些没有必要的欢庆而影响到球队的休息。

　　当然，杨诚也没有那么不近人情，他在和莫拉蒂、特隆凯蒂的协商中提出建议，把欢庆仪式延迟到冬歇期，但是球队可以给予球员们一些适当的奖励。

　　最终，杨诚在当晚球队返回到皮内蒂纳基地后，准备要解散的时候，对球员做出了承诺，如果下一场比赛打赢了AC米兰之后，国际米兰上下，从主教练到教练组到球员到工作人员，甚至于俱乐部的看门的保安都可以得到一笔不菲的奖金。

　　这一笔奖金是俱乐部在球队本赛季制定的一系列奖金之外的额外奖金，其中有不少是特隆凯蒂亲自掏的腰包，这名倍耐力的老板用的借口是赞助商的奖励，而俱乐部的商务部则是想要透过此举，让其他赞助商们也都跟着配合，给予一些奖励。

　　当然，得到了好处，俱乐部除了会留下一部分外，其他的都会发放给球员。

　　杨诚的消息立即得到了所有球员的欢呼，他们一个个都带着满意离开了皮内蒂纳基地。

　　对于这些球员来说，荣誉确实很重要，但是金钱也必不可少，因为他们每一个都要靠踢球来养活自己以及他们的家人，所以在给予他们荣誉之余，金钱的刺激是促使他们更具上进心的一大要素。

　　在送走了球员之后，杨诚又在皮内蒂纳基地待了一阵，但没多久，卡纳莉斯就发来短信。

　　“来征服我吧，恺撒！”

　　短信里充满了挑逗，还有就是拉丁美女们的热情，这立即挑起了杨诚的情欲，直接放下了手头上的工作，开车直奔她家而去。

　　……

　　……

　　从秘密通道出来，直接来到了卡纳莉斯的家门口，摁着门铃，却没有人来开门。

　　杨诚有些纳闷，正要打去电话，却收到了一条短信，“门没锁！”

　　“搞什么？”杨诚失笑，这妮子总是能够搞出一些叫人意想不到的东西。

　　开门进去，转身反锁，里面灯很暗，只有卧室的灯是亮着的。

　　杨诚当然不会怀疑有什么别的，直接走了进去。

　　当他一进门，就发现门立即从他身后关了起来，卧室里的灯也变成了粉红色，说不出的诱惑，给人一种很暧昧的感觉。

　　转过身，就看到门前俏生生的站着一个护士，侧着头，对着他笑，可不就是卡纳莉斯！

　　穿着一件粉红色的护士装，头上带着一顶方形的护士帽，就穿着上衣，斜拉的衣襟敞开了两道纽扣，露出了里面粉腻的两团胀鼓鼓的饱满，仿佛要把第三道纽扣也给撑爆了似的，中间则是一道触目惊心的沟壑。

　　上衣很短，甚至只能掩盖住她一半的翘臀，前面也只能隐隐约约的遮住一些。

　　整个形象十分诱人，足以让任何一个男人都为之动心，直想要征服面前这个女人，让她在自己的胯下婉转承欢。

　　“美吗？”卡纳莉斯笑问。

　　杨诚点头，目光从饱满的上身，往下看，落到了隐约的大腿根部，再到那一双修长的玉腿，最后落到了赤裸的双足，他不得不承认，护士装确实是制服诱惑中的致命杀器。

　　卡纳莉斯玩制服诱惑也玩过好几次了，包括空姐、OL、教师等等，她都穿过，甚至于连她在电视镜头前的那几套套装都拿来用过，就是唯独没有穿过护士装。

　　“这个迷死人不偿命的催命丫头！”杨诚心里暗骂。

　　如果只是普通的护士装，那倒还不至于这么迷人，杨诚虽然没推倒过穿护士装的，但护士却看得多了，制服都是松垮垮的，一点都不好看，但是这妮子的这一套护士装很明显是经过改造的，几乎就是按照她的身材比例来量身定做的，非常注重身材曲线，该宽的地方宽得恰到好处，该紧的地方也紧得仿佛会撑爆了。

　　尤其是胸前那一排侧纽，解开了两道，却还是绷得紧紧的，让人觉得，根本不可能再往上扣了，否则这件衣服一定崩裂掉。

　　卡纳莉斯缓缓的走过来，杨诚正好就站在床边，她媚惑的盯着他，轻轻的伸出手去，一推，杨诚就倒在了床上，然后直接跨坐在他身上。

　　这时候杨诚才注意到，原来这丫头全身上下除了这件护士装外，竟然是真空上阵。

　　卡纳莉斯充满诱惑的用嘴、用舌头、用手、甚至用脚来卸去杨诚身上的衣服，等到他全身都脱光了，才双手探后，变魔术一般的变出了一件听诊器。

　　“小朋友，我来帮你听一听！”卡纳莉斯故意娇声娇气的说。

　　杨诚顿时失笑，但很快，他就笑不出来了，因为卡纳莉斯听诊只是一个前戏，等到她越听越往下的时候，抓在手里的听诊器已经杯她扔到一旁了，手里头抓着的东西却变成了一团火热的小朋友，直接张嘴就含了进去。

　　在这一刻，杨诚真的感受到了前所未有的刺激，整个人原本绷紧了的神经顿时都放松了，全身的毛细血管仿佛都跟着得到了释放，浑身上下都在呼吸，那种感觉美妙极了。

　　他真的越来越觉得，在自己的这些女人身旁，他才能够真正的感觉到放松，不需要干什么，只要待在一起，哪怕只是调调情，甚至是出门去逛逛街，他都可以觉得放松。

　　……

　　……

　　一轮激情过后，杨诚和卡纳莉斯就躺在床上喘息着，都是懒洋洋的，谁都不想动一下。

　　突然间，杨诚像是想到了什么，“几点了？”

　　然后，就看到这个家伙从床上跳了起来，直接冲出了房间，赤裸裸的来到客厅。

　　卡纳莉斯也没有穿衣服，就跟着出来，她还以为杨诚出什么事了，结果就看到这家伙打开电视在观看一档节目。

　　“怎么啦？”卡纳莉斯在杨诚的身旁坐下来。

　　“再等等！”杨诚呵呵笑着，扫了一眼卡纳莉斯，认真的从上到下看了一眼，终于确定了一件事情，那就是穿上制服的女人要比脱光了更诱惑。

　　等了足足将近十分钟，国家电视台就出现了阿尔塔菲尼所主持的一档足球类的节目。

　　这一档节目通常都是在比赛日播放，而且都是在比赛结束后，第一时间对当日的比赛进行点评和分析，阿尔塔菲尼凭借着这一档节目积累了很高的人气。

　　今天，当节目一开始，就看到现场的嘉宾们都在笑，一个个都在盯着阿尔塔菲尼。

　　“哈哈，看你这老小子怎么收场！”杨诚也在笑。

　　卡纳莉斯不明所以，“你和他有什么恩怨吗？”

　　杨诚摇了摇头，“没，我就是和他打了一个赌。”

　　“打赌？”卡纳莉斯一愣。

　　“那天我去参加他的节目，他不相信我们能够击败尤文图斯和AC米兰，所以我们就打了一个赌，严格来说是两个，只要我们国际米兰击败尤文图斯和AC米兰，就算我赢，反过来，不管是平还是输，都算是我输。”

　　“然后呢？”卡纳莉斯问。

　　杨诚哈哈笑着，“你看看就明白了！”

　　就看到电视里的阿尔塔菲尼对着镜头，甚至于还故意给了他一个大特写，尤其是他伸手摸自己胡子的动作。

　　“你们到底是在赌什么？”卡纳莉斯很好奇。

　　杨诚哈哈一笑，但却没有给予回答。

　　很快，阿尔塔菲尼就开口了。

　　“I-N-T-E-R，Inter！”就看到他用字正腔圆的意大利语说出了上面这一番话。

　　这一霎那，电视机里面的所有嘉宾顿时都笑疯了。

　　外面的卡纳莉斯也一脸的震惊。

　　要知道，阿尔塔菲尼可是一直都在标榜着自己是AC米兰和尤文图斯的支持者，他怎么可能会喜欢国际米兰呢？

　　“I-N-T-E-R，Inter！”阿尔塔菲尼又是一字一顿的喊了一遍。

　　卡纳莉斯则是直接爆笑，但是电视机里面的阿尔塔菲尼却还在不断的重复着这一句话。

　　“到底他要念多少遍？”卡纳莉斯笑着问。

　　“100遍，还不打折，我就在电视机前面盯着！”杨诚笑了。

　　自从上一次被维埃里折腾了之后，这一次他直接弥补了这个漏洞。

　　当初阿尔塔菲尼决定要跟他打赌的时候，杨诚就和他约好了，要在电视镜头前面，为此，这一次的镜头几乎都是对准了阿尔塔菲尼，任何观众都看得出他没有弄虚作假。

　　“天啊，这家伙……”卡纳莉斯觉得匪夷所思。

　　但是很快，这个聪明的女人就明白了过来，“不过，他也没吃亏！”

　　杨诚微微一笑，他当然知道阿尔塔菲尼没吃亏，今天晚上的这一场风波，足以把他的节目吹到风头浪尖，让他们彻底赶上米兰德比的这一股风暴，不管是红黑球迷还是蓝黑球迷，都会关注他的节目。

　　道歉也许是尴尬的，但也没有什么，一百句国际米兰嘛，不难的，但是能够用这个道歉换来巨大的关注度和收视率，阿尔塔菲尼也没吃亏。

　　当然，杨诚更不会吃亏了，因为他就是要看着阿尔塔菲尼道歉，毕竟再怎么说，他也是AC米兰的历史名宿，虽然如今他已经不再代表红黑军团了，但是能够从他的嘴里亲口听到这一番话，他还是感到很满意的。

　　等到这一百遍全部念完了之后，节目才开始进入正题，所关注的当然还是今天的意大利德比，但杨诚却已经彻底对节目失去了兴趣。

　　他可以预料得到，这一期节目播出之后，明天甚至是往后的一段时间里，一定会引起很大的争议，但是毫无疑问，国际米兰球迷肯定会很乐意看到这一切。

　　“太短了，没意思，下次100遍不过瘾，得1000遍！”杨诚摇头叹道。

　　卡纳莉斯看到他的表情，不由得差点笑岔了气，“你实在是太坏了！”

　　“有吗？”杨诚回过头，一脸的纯洁。

　　“嗯！”卡纳莉斯很郑重其事的点头。

　　“哪里坏？”

　　卡纳莉斯如果还不知道他在逗自己，那她也就太笨了，立即凑过去，在他的耳朵旁轻轻的呵了一口气，呢喃道：“你全身上下，哪里都坏！”

　　杨诚立即直接一把将她推倒在了沙发上，整个人立即压了上去，大肆挞伐到她求饶为止。


第0353章 冠绝欧洲

　　捷克帝星闪耀意大利德比，国际米兰3：0力擒尤文图斯！

　　德比战拼到吐血，国际米兰最强队魂绽放耀眼光芒！

　　3：0完胜老妇人，国际米兰11连胜再创历史纪录！

　　蓝黑军团所向披靡，尤文图斯遭遇耻辱完败！

　　铁血之夜，意甲双雄决出谁是悍勇铁军！

　　……

　　第二天，全世界媒体纷纷刊登了对昨天意大利德比的报道，尤其是对国际米兰3：0完胜尤文图斯的意义进行了大肆的渲染。

　　可以说，这是一场意义大过于3分的比赛，因为在那之前，国际米兰已经遥遥领先于意甲积分榜，谁都清楚，只要在联赛接下来的时间里，杨诚和他的球队不犯下致命的错误，联赛冠军几乎没有任何的悬疑了。

　　所以两场德比战都是意义大于比分的比赛！

　　“但是，偏偏就是在这种谁都不想输的比赛中，里皮却犯下了致命的错误，他不顾一切抢攻的开局也许还算是有理由可讲，但是下半场换下了迪瓦约，就显然让人摸不着头脑，他难道不知道，在尤文图斯全线退守的情况下，迪瓦约才是反击的利器？”

　　“在比赛结束后，里皮澄清，由于当时尤文图斯攻防都很混乱，所以他想要让球队的战术重新回归442，看能不能扭转一下局势，而且特雷泽盖和皮耶罗在联赛中的搭档效果很不错，相反的，迪瓦约就有所不如了。”

　　“但是这样的澄清无疑根本说服不了人，因为当时的情况摆明了就是尤文图斯要稳守反击，换下更有速度的迪瓦约，就一定是一大败笔和昏招！”

　　“根据赛后有内部人士透露，中场休息的时候，里皮原本是想要换下皮耶罗，但斑马王子拒绝下场，并且跟里皮发生了激烈的冲突，但到底情况如何，谁都不知道。”

　　米兰城市报的这一篇报道仿佛是带着一种唯恐天下不乱的姿态。

　　这可是以前都灵体育报、晚邮报等报纸对国际米兰干的事情，如今米兰城市报却直接用在了对方身上，这确实让国际米兰球迷拍手称快。

　　相对于米兰城市报直言不讳的攻击对手和吹捧国际米兰相比，米兰体育报就显得比较中立。

　　主编波佐亲自撰文点评这一场比赛，并且在其后的专栏中，分析了当今意甲的三支强队。

　　他对这一场比赛的分析和杨诚的观点一样，比分并不是两队的真实差距，国际米兰和尤文图斯的差距并没有比分上所显示的那么大，只能代表在这一场90分钟的比赛里，国际米兰比尤文图斯做得更好，更渴望赢得比赛。

　　而后在他的专栏里，他觉得，国际米兰新赛季的全胜，得益于杨诚对国际米兰中场的调整，埃莫森重新回到首发阵容，内德维德本赛季全面爆发，皮尔洛和德科在中场配合默契，运筹帷幄，不断的为中前场创造机会，这些都是国际米兰保持全胜的致命武器。

　　与此同时，杨诚的轮换制度在本赛季得到了彻底的执行，扎内蒂越来越成熟的踢球风格，使得杨诚对中场的轮换也都进行得很彻底，使得球队可以分别在联赛和欧冠中取得出色的佳绩，并且球员的表现都很稳健。

　　相对于国际米兰强大的中场、犀利的锋线和牢固的后防线，尤文图斯的前后两条线都无可挑剔，但斑马军团最大的问题就在于他们的中场。

　　“在齐达内远走西班牙之后，莫吉始终没能为斑马军团找到一个合适的中场创造者，不管是穆图，还是回撤的皮耶罗都无法取代法国人的作用，这使得尤文图斯在比赛中只能总是不断的通过简练的配合通过中场，根本无法控制住比赛。”

　　“费拉拉、蒙特罗等后防老将的日渐老去，事实已经证明，尤文图斯新陈代谢已经不可避免，再加上中场悍将卡莫拉内西饱经转会炒作之苦，如今的尤文图斯总给人一种风雨飘摇的感觉。”

　　“如果说，尤文图斯是在球场外让人担心，那么AC米兰就是在球场内叫人心惊胆颤。”

　　“进攻手段丰富多彩，边路传中，中路接应，小范围传切配合，犀利的个人突破，安切洛蒂的这一支球队可以做到各式各样的进攻套路的配合，但有一个很奇怪的问题就是，他们的进球却比尤文图斯还要少。”

　　“照道理说，有着丰富的配合手段，再加上球员的结合，使得AC米兰本赛季踢出了威风八面的技术足球，甚至有很多红黑军团的球迷高喊着，AC米兰的踢球风格的性感程度一点都不输给国际米兰，但为什么他们的进球数却少了国际米兰那么多？”

　　“还有一点，后防线上的老化问题，在斯塔姆的加盟后得到了很大的改善，但问题是，后防线球员的紧缺，使得AC米兰的后防线几乎从来都没能进行轮换，安切洛蒂说好得很好听，为了保证球队后防线的稳固，但真的是这样吗？接下来的一周双赛怎么办？”

　　“有一个很有趣的数据就可以显示出两支米兰城球队的差距，国际米兰在本赛季的前面11场比赛中全部都有进球，但是AC米兰不进球场次达到3场，尤文图斯1场，这对于号称攻击手云集的AC米兰来说，绝对不是一个好的现象。”

　　“众所周知，强队之间的对决，是决定联赛最终排名的重要因素，从目前来看，AC米兰的表现是最难以叫人满意的，因为他们平了拉齐奥，负于尤文图斯，而国际米兰则是保持全胜战绩，这一支球队对阵强队的比赛总能够很稳健的拿分。”

　　最后波佐在自己的专栏的后面，罗列了一份欧洲的进攻数据。

　　这是一份来自于OPTA所提供的数据，包括欧洲四大联赛和欧洲冠军杯的技术统计。

　　这一份技术统计分为平均单场传球次数、传球成功率、单场过人次数、单场射门次数等等。

　　国际米兰无疑是这一份榜单上的最大胜利者，他们在单场传球次数、传球成功率、单场射门次数、单场国人次数上面都位列欧洲第一，他们的单场传球次数平均达到了546.3次，遥遥领先于排名第二的曼联的493.4次，巴塞罗那以487.3次位列第三。

　　传球成功率国际米兰高达83.9%，皇马则是81.6%位居第二，巴塞罗那以80.3%位居第三，要知道，西甲双雄向来都是极其注重配合的，西甲的比赛技术含量也更高，而国际米兰能够在防守凶狠的意甲拿到这么高的传球成功率，足以印证这支球队的技术功底。

　　波佐在这里添加了点评：“最多的传球次数加上最高的传球成功率，这代表着什么？”

　　在传中球方面，国际米兰以场均29.1次输给了拉齐奥的31.6次，阿斯顿维拉以28.7次位列第三，但是曼奇尼的球队主张打边路进攻，而国际米兰的边路更多的是靠前锋拉边和边后卫前插来完成，两者相比之下，国际米兰的这份数据就显得很具研究性。

　　而在场均过人上，国际米兰以48.8位居欧洲第一，而排名第二的则是皇家马德里，他们的场均过人次数是46.8，但这仰赖于他们队中的德尼尔森、齐达内、菲戈等突击好手，而排名第三的就有些意外，是西甲的皇家贝蒂斯，他们队内的华金则是受到了无数豪门的关注。

　　最后在场均射门次数上，国际米兰以场均17.6次射门位居欧洲第一，尤文图斯则是13.5，瓦伦西亚13.1，AC米兰则是只有11.6次，排在五名开外。

　　波佐在列出这一份数据之后，并没有给予任何总结，只是问了一个问题。

　　最多的传球数+最高的传球成功率+最多的射门次数+最多的过人次数＝？？

　　也许，这个问题根本不需要回答，所有人都很清楚。

　　……

　　……

　　在全世界都疯狂炒作着国际米兰追平伟大的58场不败纪录的同时，杨诚却在球队训练之后，自行驱车，带着贝尼特斯和保罗·拜尔，直接前往贝尔加莫，来到客场观看了亚特兰大和AC米兰的这一场比赛。

　　最终，AC米兰凭借着鲁伊·科斯塔的梅开二度，里瓦尔多和托马森的进球，客场4：1击败了亚特兰大，但是有一个很有意思的现象就是，除了鲁伊·科斯塔的两粒进球之外，里瓦尔多和托马森的进球都是替补上场后进的球，而他们所顶替的恰恰就是首发的双前锋，舍甫琴科和大因扎吉。

　　可以说，AC米兰的状态调整得不错，球队的战斗力很好，至少在面对亚特兰大的时候，展现出了超强的屠杀能力，虽说一度被长时间扳平了比分，但最终还是稳稳的拿下了这一场比赛，因此也应该得到赞誉。

　　但是作为一名主教练，杨诚在这一场比赛中看得更多。

　　在比赛结束后，杨诚特地磨磨蹭蹭的，等到了一名相熟的记者，然后接受了他的采访。

　　“AC米兰在这一场比赛中展现出了很强的得分能力，他们的状态调整得很不错，我看了这一场比赛后，对他们的印象更加立体了，我觉得他们会是一个比尤文图斯还要难缠的对手！”杨诚很是煞有其事的点评。

　　“那么对于舍甫琴科和大因扎吉连续4轮没有取得进球呢？你觉不觉得他们之间存在问题？”那个记者问出了一个全世界都在讨论的问题。

　　舍甫琴科和大因扎吉，两名前锋分开来说，那都是世界级的，但为什么两名前锋组合到一起，就是4轮不进球呢？

　　杨诚对此的回答是，摇头！

　　“这很正常，他们都是非常出色的前锋，想要让他们在一起更好的踢球，这需要比平常人更多的时间和耐性，但是我觉得他们已经表现得很好了，鲁伊·科斯塔的两粒进球都有他们的贡献在里面，还有，他们在比赛中的互动也更多的，这是一个很好的现象，我依旧觉得，这两名球员的锋线组合，会是我们在米兰德比中最大的困难。”

　　“如果让你选的话，恺撒，你会选择谁无法出现在AC米兰对阵国际米兰的大名单中？”

　　杨诚想了一想，“舍甫琴科！”

　　顿了一顿之后，他就解释道：“在有大因扎吉这种得分嗅觉灵敏的球员在场上，再加上舍甫琴科这样的冲击型射手，会给我们的后卫带来巨大的压力，我希望乌克兰人无法出场比赛！”

　　“不是大因扎吉吗？他可是AC米兰目前的最佳射手！”记者提醒道。

　　杨诚摇了摇头，失笑道：“我觉得他的威胁远不如舍甫琴科大！”

　　在他身后的贝尼特斯和保罗·拜尔在听到这一番话后，差点没有爆笑出来。

　　这简直就是在睁着眼睛说瞎话，亏他还说得那么理直气壮，也没有半点犹豫。

　　“如今的AC米兰上下对拿下舍甫琴科的呼声很高……”

　　“我绝对绝对举双手赞同！”杨诚直接打断他的话，一脸兴奋的说。

　　那个记者苦笑了起来，他觉得自己都分不清楚到底杨诚是在干什么。

　　但没分别，反正他会把这些话一字不漏的报道上去。

　　……

　　……

　　“我真的发觉，你越来越会说瞎话了！”保罗·拜尔开着车，摇头叹息。

　　当年在开姆尼茨的那个杨诚多纯洁啊，怎么也不会像现在这个这样老油条。

　　“专心开你的车，保罗！”杨诚笑骂。

　　他不想自己的车出现在贝尔加莫，所以就坐保罗·拜尔的车过来，显得低调点。

　　“不过我也觉得，你刚才的表现太夸张了！”贝尼特斯摇头失笑。

　　“夸张吗？”杨诚摇头，“我觉得不会，反正那些记者会主动帮我渲染一下，让我的这一番话看起来更具可信性，所以我觉得一点都不夸张，关键是要给他们题材，让他们去发挥！”

　　杨诚笑呵呵的说着自己的经验，媒体对他来说，真的很有利用价值。

　　“我不觉得安切洛蒂会信！”贝尼特斯摇头。

　　一个轻易动摇了的主教练，一定不会是一个合格的主教练。

　　“我也不信！”杨诚笑道。

　　“那你还跟他说那么多？”保罗·拜尔一副我真服了你的表情。

　　“但问题是，我的这些话不是说给安切洛蒂听的，而是说给其他人，例如球迷，例如加利亚尼或者是贝卢斯科尼，也许有些球迷听到了我的话后，会真的相信我害怕舍甫琴科，所以他们会觉得，安切洛蒂应该上核弹头。”

　　保罗·拜尔和贝尼特斯顿时恍然大悟，原来杨诚的这番话是要制造敲山震虎的效果。

　　“贝卢斯科尼很喜欢舍甫琴科，他本赛季已经多次公开表示，不希望看到舍甫琴科坐在替补席上，所以最近四轮，安切洛蒂都被迫使用舍甫琴科和大因扎吉打双前锋，我这时候只给再给他们加把火，让人觉得，舍甫琴科和大因扎吉是可以形成绝妙组合的，只是安切洛蒂用不好，如此一来，安胖子就吃瘪了！”杨诚唯恐天下不乱的笑了起来。

　　保罗·拜尔和贝尼特斯都一脸无奈，虽然不知道效果会怎么样，但毫无疑问，和杨诚这样的一个对手作对，真不是一件省心的事情，因为他会随时随地给你制造点麻烦。

　　“这么说，你觉得，安切洛蒂会用大因扎吉和舍甫琴科打双前锋？”贝尼特斯关心的问道。

　　杨诚的猜度对方心理的能力确实不错，估计这跟他学心理学有很大的关系，所以贝尼特斯很相信他的判断。

　　“不知道，但是看周中的冠军杯就很清楚了，安切洛蒂怎么安排，我们就从哪里入手！”

　　说完之后，杨诚就抓起电话，给米兰城市报相熟的记者打去一通电话，答应对方做一个简短的采访，就在他们抵达米兰后，地点就在皮内蒂纳基地。

　　“你为什么又要接受采访？”保罗·拜尔觉得杨诚的脑袋里都不知道在想什么。

　　杨诚呵呵一笑，“突然想到了点东西！”

　　“什么？”不仅保罗·拜尔好奇，贝尼特斯也都觉得好奇。

　　“我想到了AC米兰在被扳平后连进三球！”杨诚说道。

　　看到两个助手似乎都在思索，杨诚失笑道：“我是准备大大的夸奖一把AC米兰，让他们别太在乎上半场的平局，同时也让人更多的关注一下他们下半场的连进三球。”

　　“你是要让他们麻痹大意？”

　　杨诚点点头，“AC米兰的后防线有很大的问题，本赛季安切洛蒂要的后防引援并没有到位，所以球队人手紧张，马尔蒂尼和科斯塔库塔这一场比赛都出现了疏忽和错误，这是我们的机会！”

　　实际上，以目前AC米兰的后防线配置，就算让安切洛蒂知道问题所在，他也未必就一定能够解决，毕竟球员就摆在哪里，正所谓巧妇难为无米之炊，他还能怎么着？

　　“有效果吗？”贝尼特斯问道。

　　杨诚耸了耸肩，“我怎么知道？”

　　三人齐齐失笑。

　　“不过对我来说，没差，不过就是浪费一通电话，浪费几滴口水罢了，但是如果能够因此换来AC米兰的一丁点大意的话，那我就觉得很满意了，不是吗？”

　　贝尼特斯和保罗·拜尔齐齐点头，杨诚做事从来都是由细节入手，不管是备战计划，还是从比赛前的一连串心理战，他都是很有目标和针对性的。

　　别人或许是不知道，但是作为得力助手的他们却很清楚。

　　很多场比赛，实际上在踏入球场的那一刻，杨诚的球队已经提前领先1个球了。

　　这样的比赛还怎么打？


第0354章 太上皇

　　如果懂得中国成语的话，那么加利亚尼一定会用一个【如坐针毡】来形容自己现在的处境。

　　上个赛季的净足风波给他们带来了巨大的麻烦，该死的法切蒂上台后，又掀起了一股对旧账的穷追猛打，但这些都还不是最重要的，真正叫人头疼的是来自足球场。

　　看着国际米兰一场接着一场的取胜，罗马和尤文图斯这两大强敌都先后沦陷，任何人都不得不在心里怀疑，AC米兰会不会成为下一个？

　　58场不败，这个纪录一度很遥远，甚至于有很多新晋的球迷都未必记得住这个伟大的纪录！

　　但是在最近大半年的时间里，这个纪录却成为了全世界球迷口中最熟记的一个纪录，也成为了AC米兰球迷们讨论得最多的一个纪录，因为他们的死敌正在无限的接近这个纪录。

　　而这股风潮到了现在，达到了最巅峰！

　　就在前天，国际米兰3：0主场击败尤文图斯，刷新了58场不败纪录。

　　下一场，他们只要不输，就打破了这项纪录！

　　那一帮平日里从来都不关心这一切的新球迷们，突然间变得热心了，变得愤怒了，变得几乎疯狂了，就算是那些老球迷，一个个也都纷纷走出来，呼吁球队要誓保俱乐部荣耀。

　　早在一周前，贝卢斯科尼就直接下达了必杀令，要求无论如何都要在主场干掉国际米兰。

　　在法切蒂执掌职业联盟后，从其他方面入手的可能性已经很少很少了，再加上最近米兰城到处戒严，警察都如临大敌，谁都乱不起来，所以他们就只有一个办法，从球场上干掉对手。

　　但这有可能吗？

　　“操他妈的杨诚！”加利亚尼破口大骂，他觉得自从这家伙来到米兰后，就给他和AC米兰带来了无数头疼不已的事情，他简直就是一个惹祸精。

　　今年夏季，他一听说杨诚决定要离开意甲的消息时，几乎是半夜里起来拍手称快，但是没多久，这混蛋就反悔了，说要留下来击败所有的敌人，他妈的，言而无信！

　　但骂归骂，加利亚尼肯定无法骂死杨诚的，因此他只能头疼着，怎么对安切洛蒂施压。

　　就在这时候，办公桌上的手机再度响起。

　　一看来电显示，赫然是贝卢斯科尼。

　　“你好，总理先生！”加利亚尼立即接通电话。

　　“阿德里亚诺，现在情况怎么样？”贝卢斯科尼问道。

　　加利亚尼没有多犹豫，直接回答，“嗯，很好，我们昨天客场4：1击败了亚特兰大。”

　　“我知道，我在看今天的报纸，我看到了那个该死的混蛋在报纸上开口了。”

　　加利亚尼一听，立即抄过一叠报纸，铺开来看，米兰城市报和其他两份报纸都分别出现了对杨诚的采访，但这不重要，真正让加利亚尼想要破口大骂的是杨诚对AC米兰双前锋的点评，“我操他妈的，这不是给AC米兰捣乱吗？”

　　本赛季大因扎吉状态很好，为了保证球队中场的控制力，安切洛蒂使用了单前锋，舍甫琴科被压在替补席上，但是对于这一点，贝卢斯科尼早就有所怨言了，他多次通过加利亚尼对安切洛蒂施压，认为AC米兰应该打双前锋，大因扎吉和舍甫琴科一起上。

　　“什么？他们彼此配合不够？你应该去看看国际米兰，人家范尼、罗纳尔多、巴蒂斯图塔三大顶级射手都可以融为一炉，你还搞不定大因扎吉和舍甫琴科？”

　　几乎每一次，贝卢斯科尼都会用这样的话来还击安切洛蒂的辩解。

　　最近，安胖子实在是没办法了，连续让两人首发，结果是四轮不进球，如果不是球队还有别的球员，估摸着现在早完蛋了。

　　“你看看，我之前说得没错吧？安切洛蒂就是太过谨小慎微，甚至于他和杨诚最大的差距就在于，杨诚敢于冒险，而他永远都不敢承担风险，所以他永远都只能当个老二，而杨诚则可以不断的带领国际米兰取胜！”

　　电话那边的贝卢斯科尼显然对安切洛蒂的排兵布阵很有怨言，这也早就被媒体爆料出来了。

　　“如今他听了我的，连续安排舍甫琴科和大因扎吉首发，谁都看得出来他们在不断的变得默契，球队的表现也越来越好，这就是明证，你告诉安切洛蒂，他很应该好好的反省反省自己的顽固。”

　　加利亚尼在电话这边听着贝卢斯科尼的好大喜功，脸上的表情却是在苦笑。

　　贝卢斯科尼的横插一脚，对安切洛蒂来说真不是一件好事，因为赢了，所有人都会觉得，这是贝卢斯科尼施压的功劳，都会称赞贝卢斯科尼，但如果输了，贝卢斯科尼会把所有的责任都转嫁给安切洛蒂，安胖子就得承担起这个责任。

　　想到了这里，加利亚尼甚至在怀疑，杨诚当年也许就是看穿了这一点，所以他才坚决不来AC米兰，因为他在这里永远都得不到在国际米兰那样的权力。

　　电话那边的贝卢斯科尼一点都不知道加利亚尼心中的盘算，他还在继续着自己的战术布置。

　　“安切洛蒂之前不是说，中后场欠缺一个皮尔洛吗？我觉得鲁伊·科斯塔不错！”

　　“总理先生，鲁伊·科斯塔是前腰！”

　　“我知道他是前腰，你当我不懂球吗？”贝卢斯科尼咆哮，“你没看到，皮尔洛以前是前锋和前腰，但如今位置不就相当于是拖后中前卫？还有埃莫森，不也被改造成后腰了？”

　　加利亚尼直接语塞，因为他真的无从反驳，只能在心里暗骂着杨诚。

　　该死的家伙，你没事鼓捣出什么前腰后置啊？

　　“里瓦尔多曾经打过前腰，他的技术很不错，从头到尾的表现也都很出色，上一场还进了球，我觉得应该让他的位置靠后一点点，在大因扎吉和舍甫琴科的身后，组成我们AC米兰的前场进攻三叉戟，再加上鲁伊·科斯塔在后面的组织和传球，我们不会输给国际米兰！”

　　加利亚尼苦笑，他真的无法说什么，因为杨诚在国际米兰能够做到的事情，不代表安切洛蒂在AC米兰也能够做到。

　　“好啦，你先和安切洛蒂沟通一下，我希望在这一场米兰德比中，主场作战的我们可以表现得更加积极主动一些，罗马和尤文图斯都已经输了，我们不能再输了，外界舆论对这一场比赛非常关注，我们绝对绝对不能再输，不能让他们破掉58场不败纪录，明白吗？”

　　贝卢斯科尼最后的这句话说得很重。

　　他只是先和加利亚尼打一声招呼，他还会在接受记者的采访，说出一些自己的见解，他没少干这种事情，因为他需要保持自己在意大利国内的人气。

　　聊足球，这对于身为AC米兰主席的贝卢斯科尼来说，真是一个不错的拉拢人气的办法。

　　加利亚尼在挂了电话之后，心里在不断的苦笑，至少他可以预料得到，早就已经对贝卢斯科尼指手画脚感到不满的安切洛蒂，在听到这一番来自太上皇的指示，一定会又是一通抱怨。

　　而夹在两人中间的加利亚尼，无疑就会变成一块夹心饼干。

　　到底加利亚尼有没有把贝卢斯科尼的这一番话转达，谁都不知道，但是在周中对阵皇家马德里的比赛中，AC米兰却再度排出了单前锋战术，舍甫琴科出任首发，结果就是他在第40分钟的进球，帮助AC米兰主场击败了皇家马德里。

　　乌克兰核弹头在这一场比赛中展现出了良好的竞技状态，这也仿佛是在印证杨诚和贝卢斯科尼的这一番话，那就是舍甫琴科应该首发。

　　外界的舆论也都纷纷发出呼吁，认为AC米兰应该让舍甫琴科和大因扎吉首发。

　　“菲利普是一名随时随地都可以改变比赛进程的球员，他是球队取得胜利的钥匙，锋线上能够有他这样的一个搭档，一切都会变得非常简单，包括进球！”

　　“是的，我近来感觉到我的状态越来越好，我希望能够获得更多的比赛机会，我渴望在周末参加对阵国际米兰的比赛，但我会服从主教练的安排。”

　　舍甫琴科的这一番话，无疑再度把安切洛蒂推到了风头浪尖。

　　……

　　……

　　米兰的气温在3－6度，至今没有下雪，但是来到了纽卡斯尔，气温直接下降到0度以下，天空中飘着点点雪花，空气中还残存着雨后的湿润，整座城市就仿佛是一件刚刚从洗衣机里捞出来的衣服，湿答答的，到处都在滴着水。

　　西耶娜右手挽着一件红色的普拉达包，穿着紧身牛仔裤，搭配一件黑色的棉织外衣，围上一条灰色围脖，金色头发很随意的挽在脑后扎起，整个人说不出的随性，但却充满了时尚，卓立在自家位于诺桑伯兰德路的店铺前面，吸引了无数路人的目光。

　　这里是号称伦敦之外租金最贵的商业街，如果不是实力雄厚的品牌，根本不具备在这里开一家旗舰专卖店的资格，而西耶娜的店铺除了经营服装外，最近还多出了多个香水品牌。

　　“你到了没有？”西耶娜抱怨着对着电话问，“就在店铺前面啊，那么大的招牌你也没看到哦？”听得出来，她对某路痴真的很有意见。

　　接着就看到她四处扫来扫去，终于在人来人往的街道上找到了那条讨厌的身影。

　　杨诚穿得很随便，里面是一件米色的棉衣，外面套着一件黑色的外套，如果不是脖子上裹着一条暗格纹围巾，大大增添了几分时尚味道的话，他的这一身装扮就很普通了。

　　“纽卡斯尔真的不小！”杨诚嘿嘿笑着。

　　“你不会叫一辆的士？”西耶娜抱怨。

　　杨诚尴尬一笑，不住的点头，怎么也不好意思说出自己不明白情况，直接跑到外面去拦的士，却拦了好久都没拦到，最后还是酒店帮忙叫的车，这种糗事当然不能说。

　　“走吧，我的车在那边！”西耶娜白了他一眼，走过去，挽着他的手就往前走，但眼睛却在他的身上转着。

　　应该说，今天杨诚的装扮，哪怕是挑剔的西耶娜都觉得没什么好批评的，唯一要说的就是，胡子，于是她就娇嗔的责怪，“出门也不刮一刮胡子，真邋遢！”

　　杨诚伸手一摸，顿时苦笑，他这几天都忙疯了。

　　“我故意的，就为了防止某些馋嘴猫监守自盗！”

　　西耶娜当然知道他说的是自己，顿时愤愤的白了他一眼。

　　她的车是一辆红色MINI，两人一上车，直接就驶出了纽卡斯尔的市区，往南，直奔达勒姆而去。

　　“那个所谓的冰墙，真的有那么好看吗？”杨诚坐在副驾驶座上，悠哉的问。

　　虽然大赛在即，但是来到纽卡斯尔之后，杨诚却突然宣布放假半天，给予球员们一些放松的时间，让他们可以在纽卡斯尔市区到处逛，晚上准时回到酒店就行了。

　　这里的气候实在是太冷了，而且很潮湿，几乎每天都下雨，真的叫人很不习惯。

　　“嗯，美极了！”西耶娜兴奋的说。

　　杨诚呵呵一笑，却没有多说什么，只是伸手过去，抓着她的手，放在掌心处揉着。

　　他当然知道西耶娜是特地专程从伦敦跑到纽卡斯尔来看他，所谓看冰墙所谓的查看业务，不过就是一个借口罢了，她真正的目的还是希望和杨诚有多一点的时间独自待在一起。

　　“喂，不如别去达勒姆了，去一个没人的地方？”杨诚笑着提议道。

　　西耶娜顿时粉脸微红，但却抬着头，“好啊，不过不是现在！”

　　“为什么？”杨诚笑问，“难道我还没通过你的审核吗？”

　　“当然！”西耶娜回答。

　　杨诚失笑，“但是咱们可是该做的都已经做过了，甚至于我们……”

　　“你要是敢再说，我就把你踢下车！”西耶娜直接打断他。

　　杨诚耸了耸肩，“真凶，英格兰老虎！”说着，还装出一副呲牙咧嘴的模样。

　　西耶娜噗哧一声笑了起来，她就是拿这家伙没有办法。

　　实际上，有些时候她都不明白自己在干什么，明明心里爱死了这家伙，却偏偏死守着最后的一步，她总觉得她的心里还有个结。

　　车走了不到20分钟，就来到了达勒姆小镇。

　　寒冷的北部天气，再加上下雨，使得这里的灌木丛里出现了一副美轮美奂的景观。

　　就看到一根根犹如雨水般细的冰柱从灌木上垂挂下来，和下方结冰的水面连成一片，足足有5米来高，有点像是那种巨大的钟乳石。

　　“太漂亮了，就跟魔幻王国纳尼亚一样！”西耶娜看得都有些呆了。

　　虽说好莱坞的纳尼亚这部电影还没有出来，但是这部小说却是英国畅销书，西耶娜也看过，对里面纳尼亚的景观描写十分向往，她也就是因为看了报纸上的介绍，所以才会想要过来看看的。

　　当然，更重要的是，她希望有更多的时间可以和杨诚待一起。

　　“我过去看看！”杨诚也觉得这里景色很美，就想要从结冰的河面上踩过去，到灌木丛的冰柱群里看看。

　　“我也去！”西耶娜很雀跃的跟了上去。

　　两人如履薄冰的踩着河面上的冰走进了冰柱群。

　　这里的温度比外面还要冷，西耶娜穿得比较单薄，伸手去碰了冰柱后，禁不住打了一个冷颤，浑身有些发抖，不断的搓着手，呵着气取暖。

　　“让你多穿衣服你不肯，看吧！”杨诚笑着取笑。

　　这丫头白了他一眼，继续看着四周围的美景，一直到她感受到有一股温暖覆盖在她的身上。

　　原来是杨诚把上衣脱下来给她穿上了。

　　“那你呢？”西耶娜有点小感动。

　　杨诚呵呵笑了起来，“没事，我心里暖着呢！”

　　西耶娜自己倒是想歪了，嗔怪的推了他一把，自己去看景观了，反倒是杨诚，在她没注意的时候，不住的搓着手。

　　没办法，男人啊，要在女人面前逞英雄，就得付出点代价！

　　看完了景观，他们又到达勒姆附近一带去游览了英格兰北部的小镇风光，还有泰恩河畔的景色，和时尚动感的米兰比起来，英格兰的北国倒是别有一番风味。

　　回到了纽卡斯尔之后，杨诚把西耶娜送去了酒店，又坐一会，两人一起吃了晚饭，然后他才返回球队所居住的酒店。

　　第二天，杨诚带队来到圣詹姆斯公园球场，挑战希勒所率领的纽卡斯尔。

　　客场作战，再加上气候的问题，比赛给国际米兰制造了很大的麻烦。

　　杨诚为了给周中的米兰德比留力，特地安排了不少替补球员首发，包括扎内蒂、范博梅尔、费拉里等球员都得到了首发资格，而意大利德比后吐血的内德维德则是被雷科巴所取代，锋线上则是摆出了卢卡·托尼和巴蒂斯图塔的组合。

　　阿根廷战神在联赛中进球很少，但是在欧冠中的进球效率却是不错。

　　这一场比赛杨诚从一开始就反客为主的展开进攻，并且在第35分钟，费拉里凭借着雷科巴的一个角球，头球攻破了纽卡斯尔的球门，打入了他的欧冠第一粒进球。

　　这名国际米兰青训中后卫这几年来表现越来越稳健，虽说暂时还不具备挑战内斯塔和卢西奥的主力位置，但却总能够利用少数的表现机会，证明自己的实力，而这也让他引起了不少意甲球队的关注，但费拉里一再表示，他不会离开国际米兰。

　　下半场国际米兰依旧显得很被动，天寒地冻的气候，再加上天空中又开始挥挥洒洒的飘着雨夹雪，搞得球员们一个个都是缩手缩脚的，有些放不开。

　　但是纽卡斯尔也没能讨到好处，他们虽然也创造了几次机会，但费拉里表现出色，再加上身后有布冯坐镇，力保球门不失。

　　就这样，国际米兰从客场带走了一场1：0的小胜。

　　等到他们再回到米兰城，米兰德比的气氛已经变得越来越浓烈了。

　　大战一触即发！


第0355章 为了永恒

　　国际米兰1：0小胜纽卡斯尔，从冰天雪地的英格兰北部带回来3分，作为同组的对手，巴塞罗那也不甘示弱，他们也从德国带回了一场胜利，凭借着萨维奥拉和奥维马斯的进球，客场2：1逆转勒沃库森。

　　这使得巴塞罗那的连胜纪录提高到了9场，只要第二回合主场击败纽卡斯尔，他们就可以追平AC米兰在92－93赛季所创下的10连胜纪录，而只要在第三回合，主场击败国际米兰，那他们就可以打破这项欧冠纪录。

　　对于这一点，杨诚并不在意，尤其是当有记者问起，国际米兰小组赛就被终止了连胜，而巴塞罗那则是至今保持全胜战绩时，他更是笑着表示，自己一点都不害怕。

　　“所谓的连胜，实际上都不会影响到一场比赛，我一点都不觉得目前的这一支巴塞罗那可怕，相反的，我觉得他们不堪一击，太脆弱了！”

　　杨诚的话立即得到了来自巴塞罗那媒体的反击，他们甚至喊着要在诺坎普球场让他尝尝巴萨的厉害，而以巴萨球迷为主的解放者同盟更是在网络上发起了组织，要在即将到来的诺坎普之战让杨诚彻底好看。

　　“我们渴望看到他灰溜溜的以失败者的形象滚出诺坎普球场！”

　　不过这一些都没有再得到来自杨诚的回应，因为他把所有的经历都集中在了即将到来的米兰德比。

　　……

　　……

　　“我不希望大家在接下来的这段时间里，再受到外界的干扰，外面不管出现什么新闻，你们都不需要给予理会，同时我也不希望你们私下接受采访，明白我的意思吗？”

　　在从纽卡斯尔回来的当天，杨诚就在皮内蒂纳基地召开了战术准备会，一线队的所有球员都参加了这一场会议。

　　“我会在比赛中继续坚持我们国际米兰的战术打法，我不认为我们有什么必要去根据对手来改变我们的战术，所以我们以前怎么踢，接下来还是怎么踢，明白吗？”

　　球员们一个个都齐声喊着，“明白！”

　　杨诚走到自己的位置坐下来，保罗·拜尔走上去，对AC米兰的战术进行分析。

　　之前，教练组就已经对此进行过讨论了，如今保罗·拜尔只是把杨诚和教练组协商后的共识拿出来罢了。

　　“AC米兰本赛季的后防线几乎没有太多的变化，马尔蒂尼、科斯塔库塔、斯塔姆和西米奇，在这条后防线中，他们始终有着一个很严重的问题，就是年龄老化，欠缺速度，这一点早在赛季之前我们就已经分析过了。”

　　“随着赛季的深入，我们发现了一个有趣的现象，35岁的马尔蒂尼成为了AC米兰队中比赛时间最长的球员，他全部打满了11轮联赛，另外他还参加了冠军杯的绝大部分比赛，周中对阵皇家马德里的时候他又打满了全场。”

　　“第二的是迪达，接下来则分别是斯塔姆、西米奇和西多夫，他们的出场时间都很长，再加上欧冠的联赛，还有国家队的比赛，这对他们来说，是一个很重的负担。”

　　造成AC米兰这个问题的一个很重要原因就是，球队在夏季转会的时候，大肆引进中前场球员，而后防线上就引进了一个斯塔姆，但却放走了孔特拉，把阿根廷中后卫科洛奇尼出租。

　　还有一点，就是贝卢斯科尼炮轰安切洛蒂的谨小慎微的一个证据，就是他哪怕是在球队取得胜利的筹码，或者是在一些对阵弱旅的比赛，他依旧不肯安排劳尔森、赫尔佐格、查莫特等替补球员上场，给予他们锻炼的机会，这导致替补球员跟不上。

　　现在问题出来了，卡拉泽已经注定了无法参加米兰德比，西米奇身上也有伤在身，所以安切洛蒂后防线上的排兵布阵已经暴露无遗了。

　　“锋线上，不管安切洛蒂怎么排，不外乎就是单前锋和双前锋的配置，我们都觉得，最有可能的是双前锋，但未必就是大因扎吉和舍甫琴科的双前锋组合。”

　　说到这里，保罗·拜尔摁动了会议室里的录像，立即在大屏幕上出现了一段视频，赫然是在对阵皇家马德里的比赛中，舍甫琴科和里瓦尔多的配合入球。

　　当时的情况是鲁伊·科斯塔中拿球吸引了马克莱莱的上抢，之后葡萄牙人传给西多夫，荷兰人直塞身后，里瓦尔多从左路高速插入禁区，得球后传到右路，舍甫琴科从右路高速内切，得球后直接劲射破门得分。

　　“禁区左右两侧45度内切，这是舍甫琴科的致命杀器，从当年在基辅迪纳摩和雷布罗夫的配合，到来到米兰后的出色表现，但是如果打双前锋的话，他就无法自如的在左右两侧来回穿插跑动，而必须要考虑到他的搭档，所以……”

　　保罗·拜尔继续播放视频，直接出现了很多舍甫琴科和大因扎吉跑到一起的片段。

　　“安切洛蒂曾经考虑过要让大因扎吉从左路，舍甫琴科从右路，同时插入禁区，但是很明显，效果很差，因为大因扎吉不具备里瓦尔多的速度，无法呼应舍甫琴科，与此同时，大因扎吉的跑动嗅觉也因此而浪费掉。”

　　“之后，安切洛蒂又进行了调整，让大因扎吉占据禁区中路，让舍甫琴科回撤，拉出禁区外，后排插上进攻，而且位置多在右路，但效果依旧不明显，因为AC米兰欠缺边路进攻手段！”

　　保罗·拜尔所说的最后一句话，被加粗的呈现在球员们的战术手册上。

　　“因此，防守大因扎吉和舍甫琴科的问题，实际上和以前不同，以前我们总是千方百计的要分开对方的前锋之间的呼应，但是如今，我们是要压缩他们，让他们待一起，最好是捆绑起来！”

　　保罗·拜尔的话顿时让在场所有人都哈哈笑了起来，但却很真实的反应出这种情况。

　　“因此我们会在接下来的训练中，演练两套不同的针对性防守套路，一套就是针对舍甫琴科和大因扎吉的组合，另外一套则是两名前锋搭档另外一个前锋的组合。”

　　之前舍甫琴科搭档里瓦尔多和托马森，大因扎吉搭档里瓦尔多和托马森的组合都显示出了威力，反倒是舍甫琴科和大因扎吉的组合连续四轮没有进球，所以国际米兰必须要提防安切洛蒂会承受压力，坚持放弃舍甫琴科和大因扎吉中的一个。

　　球员肯定还是那些球员，问题是针对性的防守战术不同罢了。

　　“针对于AC米兰的这个特点，我们要在比赛中多增加边路进攻，我们要把两翼变成我们的畅行通道，冲击AC米兰的边路防守的同时，压制他们的中场。”

　　保罗·拜尔的话也让在场的球员们都有了一个更为全面的印象，接下来就是要在训练中对他们进行加固，并且演练针对性战术。

　　……

　　……

　　12月1日，阴冷无风，天空昏暗无星。

　　米兰的冬天，夜晚总是来得特别早，当球队乘坐大巴车要前往圣西罗球场的时候，天都已经快黑透了，气温也直接降到了最低点。

　　所幸，没有下雪！

　　抵达圣西罗球场，现场立即响起了一阵嘘声，并且有一群身穿红黑球衣的球迷堵住了他们的去路，并且齐齐对他们发出羞辱性的喊声和骂声。

　　紧接着就看到两旁的AC米兰球迷纷纷冲着国际米兰的大巴车扔出了石头、瓶子等杂物，球员们坐在大巴车里，就听到噼噼啪啪的响声，这些东西都给隔绝在大巴车之外。

　　司机使劲的摁着喇叭，但是这群球迷却依旧不为所动。

　　远处有一群国际米兰球迷看到了，立即都冲了上来。

　　两伙球迷顿时在球场外面引爆了一场骚乱，警察吹着笛子冲上来，想要隔开这一群球迷，但却做不到。

　　越来越多的警察涌了过来，球迷也聚集得越来越多，最后不得不出动橡皮子弹，将这群闹事的球迷打疼了，才将他们驱散开去。

　　“让俱乐部去看看这些球迷！”杨诚看着车窗外的球迷，顿时交代道。

　　保罗·拜尔就好像是一个保姆，杨诚交代的事情都由他去负责。

　　警察指挥着大巴车缓缓前行，并且隔开了AC米兰的球迷对大巴车的骚扰。

　　但是，当杨诚第一个带领球员从大巴车上走下来时，现场的红黑军团的球迷再度报以了嘘声和咒骂，因为他们无比的痛恨这个叫做恺撒的家伙。

　　“该死的恺撒，我们一定会在比赛中撕碎你！”

　　“你有本事就留下来，我要把你的脸揍成龟头，中国人！”

　　……

　　经历了这三年多以来的恩恩怨怨，杨诚无疑成为了AC米兰球迷最痛恨的一名主教练，因为他是隔壁的主教练，并且带领国际米兰三年来一直都稳压着AC米兰，单是这笔仇就够深了，更何况他还喊着说要击破他们所有的荣誉和骄傲。

　　杨诚没有理会这帮家伙，他直接带领球员从通道走进了客场更衣室。

　　没多久，他们就出现在了圣西罗球场，球员们上去热身，杨诚则是环顾整座球场，在寻找着国际米兰球迷所在的看台，结果他很容易就找到了，是在一个位置很不好的区域。

　　“妈的，AC米兰可真够吝啬的！”杨诚笑骂道。

　　贝尼特斯很想要还击，国际米兰主场的时候不也一样？

　　整座球场的每一层看台的边缘，都会站着一排警察，防止球迷冲着场上乱扔杂物什么的，尤其是在主教练席一带，防护更为严谨，所以杨诚不需要担心什么。

　　国际米兰球迷虽然在人数上处于绝对的劣势，但是他们却一点都没有胆怯，反而继续打出了一大堆耻辱性的宣传口号。

　　“从今晚开始，蓝黑就是米兰城唯一的颜色！”

　　“如果比赛结束后，你们没有什么可以做的，欢迎和我们一起庆祝！”

　　“你们和尤文图斯一样，都是可耻的小偷！”

　　仿佛是担心认不出来，国际米兰球迷还都纷纷在手中点亮着荧光棒之类的东西，让他们所在的看台变得仿佛璀璨星河一样，十分迷人。

　　但是AC米兰球迷也不遑多让，他们除了高唱着AC米兰的队歌之外，还用各式各样的横幅和口号反击国际米兰，至少在气势上，主场作战的AC米兰占据了绝对的优势。

　　……

　　……

　　更衣室里静悄悄的，没有人说话，没有人站起来，都坐着，就是不开口。

　　杨诚双手环胸的靠在更衣室的大门边，沉默着。

　　这是一场米兰德比，根本不需要杨诚多说什么，也不需要他做什么，所有人都能够明白这一场比赛的重要性，每一个人都会为这一场比赛而拼命。

　　在这时候，做任何动员都变成了累赘。

　　什么都不说，什么都不做，反而是最好的。

　　比赛的主裁判依旧是科里纳，这样一种至关重要的比赛，在意大利，也就只有科里纳能够让人放心，而且光头主裁判所执教过的两支球队的过往来看，都差不多，没有出现过太大的争议，不偏不倚，因此谁都没有意见。

　　就在杨诚深深的吸了口气，准备要看看时间，为什么还没有拉铃进场的时候，更衣室的铃声就响了起来，科里纳在主裁判休息室要求双方球员出场了。

　　球员们一听到这个铃声，立即都动了起来，一个个都忙活着，但基本上都是一些头尾。

　　等到他们都收拾好了，内德维德走在最前面。

　　捷克人虽然在上一场对阵尤文图斯的比赛结束后吐血了，但是这一次场比赛他依旧得到了首发，克里斯·施密特觉得他的身体状况完全没有问题，尤其是在经过了几天的休息之后。

　　球员们站成了一排，将要走出更衣室，但却在门口站着，等着杨诚过来送他们出去，和他们拥抱，这也是以往杨诚的一个习惯。

　　杨诚站在门边，还没有去拉开大门，只是认真的眼神扫过每一名球员。

　　不住的点头，然后淡淡的问：“你们知道这一场比赛的意义吗？”

　　“知道！”球员们回答。

　　“那好！”杨诚还是点头，“我就说一句话，在你们的这一生当中，这样的比赛可能就只有这一场，如果比赛我们输了，那我们仍然是这个星球上最出色的球队，但也仅仅只是最出色而已。”

　　“可如果我们赢了，我们会变成足球历史上的永恒！”

　　顿了顿，杨诚再问，“明白吗？”

　　从头到尾，他都没有任何动员，语气都很平静。

　　但是在听了这一番话后，每一名球员的眼神里都透露出了坚决。

　　这是一场比欧冠决赛还要稀罕的比赛，因为一个球员的一生中，又有几次可以打破58场不败纪录呢？

　　“明白！”球员们一个个坚定不移的回答。

　　杨诚拉开了更衣室的大门，“上场吧，战士们，为了永恒而战！”

　　之后，他逐个逐个拥抱球员，将他们送出了更衣室。

　　内德维德带着首发球员来到球员通道的里面，身旁站着的则是AC米兰的球员。

　　以往哪怕是米兰德比，双方一些球员都会彼此交谈，甚至会有一些友好的举动，但是今天这一场比赛很特殊，每一个人都冷着一张脸，等待着出场的时刻。

　　科里纳仿佛也感受到了这股气氛，如果是在平时，他会回过头，冲着球员们喊一句，“别这样，伙计们，放轻松，一场比赛而已！”

　　但是今天他不会，甚至于连他自己都有些紧张，能够执哨这样的比赛，又何尝不是他的荣耀，是他执哨生涯中最特殊的一次呢？

　　杨诚来到了场边，保罗·拜尔和贝尼特斯立即靠了过来。

　　“果然是舍甫琴科搭档大因扎吉，中场是鲁伊·科斯塔、西多夫、加图索和安布罗西尼，后防线则是马尔蒂尼、科斯塔库塔、斯塔姆和西米奇，门将是迪达。”保罗·拜尔有些兴奋的说。

　　每一场比赛的开始前，他都会为己方能够猜中对方的首发阵容而感到窃喜。

　　杨诚刚才就看到了，点头道：“知道了，告诉球员，从比赛一开始就进攻！”

　　“明白！”保罗·拜尔领命去了。

　　杨诚则是和贝尼特斯讨论起了安切洛蒂可能会进行的调整和变动，如今比赛还没有开始，双方都是处于彼此猜测阶段，相对来说，国际米兰在整体战术上不会有太大的变动，但是在局部细节上，肯定会有一些针对性的改变。

　　至于AC米兰的战术，估计也差不多是这样，毕竟在关键的比赛前突然变招，这是极大的冒险，可能突发奇效的干掉对手，但也有可能让球队处于不适应，进而被对手干掉。

　　以安切洛蒂的性格，他不大可能会进行这样的冒险，就好像他不敢安排里瓦尔多首发一样。

　　也许从这一点上看，贝卢斯科尼对他的炮轰真没说错。

　　就在杨诚思索的时候，安切洛蒂却走了过来。

　　今天两人的穿着真的都有点撞衫，都裹着围脖，都穿着外套，因此，当他们两人一碰面，第一个反应就是，笑。

　　“看来，咱们今天真是要斗到底，什么都要斗！”杨诚笑着说。

　　“我会赢！”安切洛蒂笑着回答。

　　杨诚摇了摇头，“那可未必，至少在开始之前，我已经先赢了一球了！”说完，杨诚故意摊开双手，让对方好好看看自己的身材，仿佛在说，我穿起来比你好看多了！

　　安切洛蒂直接回了一句，“咱们走着瞧！”，然后转身就走。


第0356章 哥们，爽不爽啊？

　　哔～～～

　　一声稍长点的哨声从科里纳的嘴里衔着的哨子吹出来。

　　顿时，整座圣西罗球场爆出了一阵铺天盖地的嘘声，红黑球迷们一个个狰狞着一张脸，冲着场上怒吼，都分不清到底是针对科里纳，还是国际米兰的球员。

　　“该死的科里纳，国际米兰到底给了你多少钱？”

　　“为什么？为什么每次我们一反击，你就吹哨？”

　　“该死的黑哨，你简直就是意大利裁判界的耻辱！”

　　看台上球迷的咆哮，无法阻止科里纳的判罚，越位！

　　边裁也在配合着科里纳的判罚，高高的举着旗子，证明主裁判的判罚是正确的。

　　“嘿，科里纳先生，你在10分钟内，已经吹了我们3次越位了！”马尔蒂尼走上前来抗议。

　　本场比赛国际米兰大军压上，从比赛的一开始就展开了进攻，AC米兰就采取收缩防守，然后图谋反击，很明显安切洛蒂是不想再吃特里姆的亏，但是几次反击都被科里纳吹成了越位。

　　“我看得很清楚，保罗，这确实是一个越位，无可争议的越位！”科里纳显得很确定。

　　马尔蒂尼没有办法，他看向了大因扎吉，后者一脸的郁闷状，也没有对此进行反驳，看起来好像真的是越位。

　　“从慢镜头来看，在舍甫琴科传球的那一刻，大因扎吉确实是处于越位的位置，因为内斯塔突然往前，让大因扎吉孤零零的处于越位上。”现场解说员看了回放后，点评道，“而有趣的是，大因扎吉的越位几乎都来自于同一套越位陷阱！”

　　“看起来，安切洛蒂依旧没有解决好大因扎吉和舍甫琴科球风冲突的问题，他们依旧在比赛中难以形成配合，舍甫琴科的传球直接被国际米兰识破，并加以利用。”

　　“值得注意的是，这一场比赛，杨诚在本方后场的防守布置和以往有些不同，两名边后卫压得很靠上，但是身为后腰的埃莫森却回撤得很深，几乎和卢西奥持平，而内斯塔则是落到了最后面，看起来更像是三后卫战术。”

　　“由于埃莫森回撤，皮尔洛的位置也跟着回撤，和两名边后卫持平，内德维德则是继续获得了中场的绝对自由，前后左右，不管是进攻还是防守，全都可以看到捷克人的身影，德科却被顶到了前腰位置，负责为前面的双前锋输送炮弹。”

　　“而双前锋中，范尼牢牢占据中路，罗纳尔多则是频频活跃于两条边路，尤其是在进攻时，赞布罗塔和萨内蒂都前插得十分坚决，配合德科和罗纳尔多，给予AC米兰边路巨大的压力，迫使红黑军团不得不收缩防守，场面上十分被动。”

　　安切洛蒂当然也看到了这一点，他也在苦恼着要怎么破解这个难题。

　　……

　　……

　　“AC米兰最大的问题虽然来自于前场和后场，可实际上他们的中场也有一个很大的问题，就是欠缺进攻宽度，也就是说，他们没有一个埃莫森这样的，可以频频为左右两条边路输送传球的球员，也没有合适的边路球员。”

　　杨诚看到本方占据优势后，立即笑呵呵的为贝尔戈米等人分析。

　　安布罗西尼很全面，防守也不错，但是在传球意识上，他并不具备这份能力，至于鲁伊·科斯塔，直塞球是他的强项，但是要他拖后组织，那就不行了，可如果把组织交给位置靠前的葡萄牙人，那无疑就正中国际米兰的下怀。

　　“还有就是他们的传球速率太慢！”贝尼特斯摇头补充道。

　　“对，”杨诚认同，“速率慢，我们断球就来得更容易，所以我把内德维德位置回撤，把德科顶上去，就是要利用这一点，直接压制他们的中场！”

　　至于三后卫战术，实际上卢西奥和埃莫森都是呈不规则的倒三角站位，两名巴西人的作用就是限制大因扎吉和舍甫琴科的45度内切，尤其是乌克兰人。

　　如此一来，安切洛蒂就会渐渐的发现，他原本安排两人一左一右，一前一后的站位是为了要远离这两名球员，让他们可以不会干扰到搭档，但到头来，他们却总是在左右两侧找不到机会，又因为球队没有边路进攻，所以他们只能纷纷靠到中路来寻找机会。

　　中路进攻是AC米兰的强项，鲁伊·科斯塔和西多夫都是这方面的能手，但这一靠，两人又撞车了！

　　……

　　……

　　舍甫琴科有一万个理由为自己这两个赛季以来的遭遇感到郁闷。

　　他从99年开始来到米兰城，前两个赛季他都威风八面，牛逼哄哄的，几乎就是意甲赛场上的鬼见愁，谁都畏惧于乌克兰人的得分能力，那时候的舍甫琴科简直就是如鱼得水。

　　但是自从大因扎吉转投AC米兰之后，舍甫琴科的噩梦就开始了。

　　作为意大利的顶级射手，大因扎吉也得到了本土球星的光环加成，被重金挖来的他顺理成章的应该得到首发，但如果他和比埃尔霍夫等人一样，那倒也好些，可偏偏他是一个风格和舍甫琴科十分相似的射手。

　　但凡是射手，都是自私的！

　　舍甫琴科开始受到了来自大因扎吉的威胁，但是这种威胁在第一个赛季并不明显，因为意大利射手起先遭到特里姆的反感，接着他的状态也不是很好，对AC米兰战术不是很适应，因此舍甫琴科继续把持着主力射手。

　　但这个赛季的乌克兰人已经感受到了大因扎吉在球场上的直接威胁。

　　简单点来说就是，他们总是跑到一块去！

　　这绝对不是一个好现象。

　　本赛季，大因扎吉的威胁更甚，舍甫琴科更是直接被安切洛蒂摁在替补席上，只能够一次次的看着大因扎吉进球，一次次的苦等着出场机会，那种感觉糟透了。

　　为了能够继续获得上场机会，舍甫琴科开始听从安切洛蒂的要求，扯边、后撤，但问题是，他在边路根本得不到任何的机会。

　　就好像这一次，当他拉出禁区，来到右侧要求，鲁伊·科斯塔也把球传到了他的脚下，埃莫森则是在他的身后顶住他，不给他转身面对球门的机会。

　　他压着埃莫森，抬着头，却发现眼睛所看到的区域，几乎都是蓝黑球衣的身影，AC米兰的球员呢？

　　鲁伊·科斯塔在中路，西多夫在中路偏左，加图索位置靠后，安布罗西尼也在中路，西米奇直接不敢压上来，然后AC米兰还有谁？

　　没了！

　　舍甫琴科想要把球传回去给鲁伊·科斯塔，但是内德维德挡在了中间，这个该死的捷克人几乎到处跑，无处不在。

　　于是舍甫琴科选择了单干，直接转身带球往中路切。

　　可就在他刚带了两步，却发现对面也有一个人在往自己冲过来，赫然是大因扎吉。

　　该死的，难道他忘记了，上一次两人就在禁区里撞到一起的事情吗？

　　两人都错愕了一下，大因扎吉赶紧往前插，卢西奥跟着他回撤，让出了大片的区域，但这时候内德维德已经上来了，和埃莫森形成了包夹。

　　舍甫琴科只能选择传球，但内斯塔却突然上抢，准确的拦截了舍甫琴科这一脚意图非常明显的传球。

　　“咳，舍甫琴科的传球意图太明显了，内斯塔一次漂亮的上抢，断球成功，国际米兰准备要反击了！”

　　球直接从内斯塔的脚下来到了萨内蒂这边，阿根廷边后卫得球后直接往前带。

　　国际米兰的中前场就好像是上紧了发条，一个个都动了起来。

　　萨内蒂带球速度很快，再加上AC米兰在前场的逼抢力度不大，他们更多的是回缩在本方半场，因此他很快就进入了对方的半场。

　　一直到这时候，安布罗西尼才靠过来，但萨内蒂立即将球横敲给内德维德，自己继续往前，捷克人就好像是一堵墙，球到了他的脚下立即回敲。

　　“一次漂亮的二过一，安布罗西尼直接被过去了！”现场解说员都惊呼，“萨内蒂继续在往前带球，马尔蒂尼直接上来要封住他。”

　　但就在马尔蒂尼要到的时候，萨内蒂再度横敲，这一次和他撞墙的是德科。

　　“太漂亮了，连续的二过一配合，国际米兰的这次进攻打出了一次漂亮的连续二过一！”

　　萨内蒂就好像是小鸡快跑这款游戏里面的那一只小鸡，瞄准了一个方向，不断的往前冲。

　　当他越过了马尔蒂尼后，再度接球的时候，人已经来到了禁区右角。

　　罗纳尔多在往回撤，他直接拉出了斯塔姆，范尼则是死死的顶在禁区里面，科斯塔库塔在防着荷兰人，拼死顶在荷兰人的身后，不让他有机会直接面对球门。

　　看起来，萨内蒂似乎只能自己来了。

　　但阿根廷人却突然低传禁区，范尼死死的用身体挡住科斯塔库塔，后者死命的想要挤兑他，但是荷兰人的脚很长，右脚停住球后，顺势往左侧一扫。

　　刚才跑出禁区外的罗纳尔多，突然急停，转身，爆发，直接往禁区里面反插。

　　范尼的传球恰好就在斯塔姆的身后，罗纳尔多一越过荷兰人，立即得球，一趟，加速追上，直接一脚推射，球几乎就紧擦着左侧立柱钻进了球门。

　　整个进球的过程说起来很漫长很繁琐，可实际上，国际米兰的这一次反击速度却非常快，快到AC米兰的防线几乎没来得及反应过来，尤其是斯塔姆，他一转过身，就看到罗纳尔多推射得分。

　　“GOALLLLLLLLLLL！”现场解说员兴奋的高呼。

　　“国际米兰一次漂亮的反击配合，AC米兰几乎毫无还手之力，所有的球员都被国际米兰的这一连串令人眼花缭乱的配合给晃得花了眼了，尤其是最后时刻斯塔姆被罗纳尔多的折返跑所戏耍，以及范尼力压科斯塔库塔的斜敲，更是令人令人充分感受到他和罗纳尔多的默契。”

　　“相比之下，舍甫琴科和大因扎吉之间就显得毫无默契，恰恰就是因为他们之间缺乏默契，导致国际米兰断球后展开反击，并取得进球，难怪外界对他们的称呼是，自私的一对！”

　　在取得进球之后，罗纳尔多兴奋的奔向了范尼，两名前锋在禁区内直接就是一个拥抱，然后齐齐迎向飞奔而来的国际米兰队友，他们一个个看起来都十分兴奋。

　　“第21分钟，国际米兰率先打破了场上的僵局！！”

　　……

　　……

　　在VIP包厢里，贝卢斯科尼、莫吉等人都坐在了一起，当他们看到罗纳尔多进球之后，顿时一个个都跟死了老爸一样，表情十分有趣、好看。

　　加利亚尼偷偷的撇了贝卢斯科尼一眼，发现意大利总理阴沉着一张脸，顿时什么话都不敢说，因为他知道，此时此刻不管说什么话，都会引爆这一座火山。

　　足足过了二三十秒钟，他们才看到，贝卢斯科尼的表情有些放松。

　　“那个该死的混蛋，瞧他那股兴奋的得意劲！”贝卢斯科尼愤愤的骂道。

　　他所骂的无疑就是在他们眼皮子底下大肆庆祝罗纳尔多取得进球，自己的球队首开纪录的杨诚，尽管杨诚的庆祝动作看起来并没有丝毫的夸张，可在他们看来，这个敌人的任何庆祝都是对他们的羞辱。

　　加利亚尼和莫吉对视了一眼，都互相看到了对方眼睛里的无奈和苦笑。

　　他们都不得不承认，从杨诚来到国际米兰后，这支球队就在快速的崛起，当初他们挡不住国际米兰崛起的势头，如今也同样阻止不了这支势如破竹的蓝黑军团。

　　正如外界所说的，意甲这四年来彻底进入了杨诚所开创的蓝黑王朝，这种情况在本赛季更是达到了巅峰，作为对手的他们，只能眼睁睁的看着国际米兰打破一个又一个的纪录，却无能为力。

　　“真是操他妈的！”莫吉也愤愤的骂了一句。

　　……

　　……

　　在客队教练席的后面，AC米兰的球迷正大肆的冲着下方的客队教练席扔东西，一切东西，只要是他们手头上有的，纸巾、塑料杯、水果核，甚至于他们会把手中的空水瓶扔下去。

　　与此同时，他们也在用着一大堆难听，同时有非常恶毒的语言在咒骂着杨诚，他们简直恨不得把这个中国人亲手撕碎在他们面前，不，也许这样还不够解恨。

　　所有围栏前面的警察都手抓着手，一个个如临大敌的防着这些球迷，他们会时不时的回过头去，看看客队教练席上的那个年轻人，心里不得不佩服他的镇定功夫。

　　被全场数万人一起嘘一起骂，甚至冲着他扔东西，他却依旧不为所动的站在那里，单单只是这一份胆量就足以让人感到佩服。

　　虽然警察局已经对球迷的反应给予了极高的评估，但他们会发现，到头来他们还是低谷了AC米兰球迷的怒火，整座球场的看台到处都在扔着杂物，所有的警察都只能选择阻挡，根本无法制止。

　　“还是进来躲一躲吧？”教练席里的贝尼特斯苦笑着提议。

　　头上飘落下来的纸巾跟雪花一样，甚至时不时的会带着一些别的什么，虽然没有什么攻击性，但还是很危险，再加上那乱七八糟的咒骂声，足以让任何一个人望而却步，就算不害怕，起码也会想要避一避。

　　但是杨诚却没有，他摇了摇头，淡淡的回应一句，“不用！”

　　一句话，贝尼特斯等人顿时觉得，自己的害怕显得是那么的懦弱和胆怯。

　　首当其冲的杨诚都不怕，他们怕什么？

　　就算是所有闹事的球迷都冲下来了，第一个要干掉的也是杨诚，他都不退，他们这群助手退个什么劲？

　　“一群手下败将，如果他们以为自己用这种方式就能够吓坏我们，那他们也太高估自己了！”杨诚回过头，不屑一顾的扫了一眼看台的球迷，充满了蔑视。

　　虽然他什么都没说，也什么都没做，但就算只是回头的这个动作，都足以让他受到球迷更为激烈的咒骂和炮轰，因为他们就是要用口水淹死这个混蛋！

　　杨诚非但没有后退，反而还往前走了几步。

　　“嘿，你们干么呢？在比赛呢！继续压上去，给我继续进攻，干他娘的，多给我搞进几个球！”杨诚冲着场上的球员喊着。

　　身后的助手们听了，顿时一个个都苦笑，但都走出了教练席，又齐齐站到了他的身旁。

　　球员们在重新开球后，受到了现场的气氛，攻势有所放缓，但是在看到杨诚冒着这么大的声势还坚持站在外面，顿时一个个又都觉得，自己应该再勇敢一些。

　　头儿都不怕，我们怕什么？

　　随着国际米兰的重新发力，好不容易感觉到自己稳住局势的AC米兰立即受到了强烈的冲击，蓝黑军团很快就重新控制了比赛的局势。

　　这顿时又让看台上的红黑球迷再度爆发，他们都希望用自己所制造出来的声势去干扰对手，甚至是吓死他们，尤其是当他们觉得对手一点都不害怕的时候，他们就会更加使劲。

　　杨诚觉得，要对付这样的人，最好的办法就是先不理会他们，任由他们嘘，任由他们骂，任由他们扔，不管他们，不受他们的影响，继续自己的比赛。

　　然后，等到自己重新控制了比赛，重新取得了进球的时候，他们就会发现，自己所做的一切都是白费劲，都是无用功，就会开始觉得沮丧，觉得泄气。

　　到这时候，在走上去，直接啪啪给他两个耳刮子，再问上一句，“哥们，爽不爽啊？”


第0357章 成为传奇

　　按照杨诚的想法，最好还是再噼里啪啦的直接灌他几个球，然后提前结束这一场比赛，宣布国际米兰开创全新的不败纪录。

　　但是很明显，这样的想法还是太小瞧AC米兰和安切洛蒂了。

　　安胖子论实力，真不如卡佩罗和里皮，尤其是后面两人深得限制空间的战术理论的精髓，他们的执教风格都已经臻至大成了，但是安胖子却没有，哪怕是在杨诚穿越的那一年，安胖子都还没有形成属于自己的战术理念。

　　对于一名主教练而言，这是很致命的一个缺陷！

　　多变是好事，但变得多了，有时候连自己都迷失了。

　　所以杨诚所信奉的是一句话，万变不离其宗。

　　但就算再怎么差，AC米兰的防守底子还在那里摆着，国际米兰虽然控制了比赛，组织起了进攻，但一时半会还难以攻破他们的防线。

　　斯塔姆在经过了丢球之后，变得越发的稳健，防守起来也更加沉稳，再加上科斯塔库塔的协助，AC米兰的整条防线立即发挥出了实力，而他们的中场还有西多夫、鲁伊·科斯塔等能够拿得住球的球员，在这一方面倒是要比尤文图斯强多了。

　　比赛就在0：1的比分下进入了中场休息。

　　在中场休息时，杨诚对球队上半场的表现感到满意，同时也对球队上半场的一些失误进行了点评，再提出自己的要求。

　　“下半场我们在边路的推进上要更加坚决，詹卢卡和哈维尔的前插要更加坚决，针对AC米兰的两条边路，西米奇和马尔蒂尼打，罗尼和德科多配合接应，直接打爆他们的两条边路！”

　　如今的AC米兰边路实际上问题很多，左路卡拉泽表现不是很稳定，马尔蒂尼年纪不小了，右路的西米奇就更不行了，他的速度和在国际米兰时期相比，几乎可以说是直线下滑。

　　反观国际米兰，虽说萨内蒂和赞布罗塔都不是那种边锋型的边后卫，但是他们攻守兼备，杨诚把他们的位置往前推移，进一步加强了他们对红黑军团边路的冲击力，而且他们的配合意识也更好，传中能力也不错，很能够制造威胁。

　　安切洛蒂似乎也意识到了自己球队上半场的问题，下半场一开始，他的战术就进行了一些调整，西多夫被转移到了左路，加图索打右路，大因扎吉继续留在禁区里，舍甫琴科被要求回撤到禁区外，鲁伊·科斯塔则是更多的参与到球队的组织当中去。

　　这让AC米兰在局势上稍稍有所改观，但是却依旧无法改变舍甫琴科和大因扎吉之间的配合不行的问题，他们就好像是两条平行线，没有任何的交错点。

　　“如果是我的话，我会选择在中场休息的时候换下他们中的任何一个，换上里瓦尔多打边路进攻，再加上西多夫的接应，那进攻就全面盘活了！”杨诚在场边看得直皱眉。

　　“那不也正好中了你的计？”贝尼特斯倒是很有冷幽默的潜质，一句话，顶得杨诚无言以对，让保罗·拜尔等人顿时都哈哈大笑起来。

　　“估计还是来自上头的压力吧！”贝尔戈米分析，他很清楚贝卢斯科尼的性格。

　　……

　　……

　　场面上的AC米兰虽然是处于被动，但是看台上的红黑球迷却占据了绝对的主动。

　　他们足足骂了杨诚整个上半场，但是下半场一开始，他们依旧还是在骂，看起来应该是中午的时候喝够水了，一点都不觉得疲乏。

　　整座圣西罗球场的红黑球迷也都在继续嘘着国际米兰，每一次国际米兰得球，他们都会报以嘘声，每一次双方有球员争球，不管胜负，他们直接就是报以嘘声，严重的甚至会加以抨击和咒骂。

　　南北两个弧线区的看台下方早已铺满了杂物，密密麻麻的，份外惹眼，还有就是客队教练席的附近，显然这两个区域是AC米兰球迷的集中发泄地。

　　经过了上半场的适应，国际米兰球员都不再为对手球迷的嘘声而束手束脚了，在经过了中场休息之后，下半场一开始，他们就频频在场上制造机会，尤其是萨内蒂和赞布罗塔所驻守的两条边路。

　　第49分钟，赞布罗塔带球突破到了禁区前沿，右脚将球送入禁区，斯塔姆及时上前，力压罗纳尔多大脚将球解围，破坏了国际米兰的一次进攻。

　　但是仅仅过了3分钟，萨内蒂得球后杀到禁区右角，将球横传给德科，德科直塞，范尼反越位成功后，面对出击的迪达，匆匆忙忙一脚挑射，稍稍偏出。

　　第57分钟，范尼和罗纳尔多进行了一次默契十足的撞墙式配合，罗纳尔多加速摆脱了斯塔姆和科斯塔库塔，带球杀入进球后，迪达出击，封锁了巴西人的射门角度，硬是将他的射门扑出了底线，角球。

　　皮尔洛主罚的角球到了前点，卢西奥头球摆渡，中路的德科混战中一脚抽射，角度太正，正中迪达下怀，巴西门将将球扑住后，面对准备补射的内德维德，直接将球抱倒在草皮上。

　　从下半场开始，国际米兰就拉响了一波进攻的号角，逼得AC米兰不得不全线退守，力保球门不失，但是在场面上却很是狼狈。

　　虽然这其中也有形成了两次反击，但都没能打出效果，一次是舍甫琴科反越位成功后，大因扎吉却被吹成了越位，尽管他并没有涉入比赛中区，但在2003年那条越位新规则没出来之前，他就是越位。

　　看到科里纳吹哨，舍甫琴科气得直接把球踢得远远的，为此他还得到了一张黄牌。

　　但比他更郁闷的还是大因扎吉。

　　这个被弗格森誉为是出生并成长于越位线上的前锋，如今却被国际米兰的越位陷阱困得死死的，每次一有机会反越位，不是他越位，就是那个乌克兰人越位。

　　“他妈的，这球没法踢了！”大因扎吉气得不行，看向舍甫琴科的眼神也是不怀好意，他觉得这个乌克兰人限制了自己的跑动区域和发挥空间。

　　舍甫琴科也同样这样看待大因扎吉，两人的视线交错而过，没有激起半点火花。

　　……

　　……

　　在AC米兰调整之后，国际米兰也跟着做出了调整。

　　埃莫森的位置往前移了一些，内德维德则是盯着鲁伊·科斯塔，皮尔洛和德科更多还是在和两名边后卫，以及套边的前锋做配合，球队重新回到了442，中场菱形站位的老战术上，依旧稳稳的控制局势。

　　罗纳尔多的位置被杨诚安排在了两条边路，他可以根据自己的理解和分析，自由的选择要从哪个区域发动进攻，范尼则是继续钉在AC米兰的禁区里。

　　从整体上来看，国际米兰依旧还是在AC米兰的边路上做文章。

　　“看来，杨诚是认定了AC米兰在边路上的漏洞，所以他死死的抓着边路打。”现场解说员在看到国际米兰再度由边后卫来发动一次进攻，不由得分析道。

　　“AC米兰这一场比赛的两名边后卫确实表现很一般，西米奇本赛季的表现始终无法令人满意，马尔蒂尼更多的是打中路，这一场比赛回到左路，表现看起来很生疏，而且他的年纪使得他根本不具备大范围的跑动。”

　　“两名边后卫的失利，促使AC米兰在边路上被压得死死的，再加上中路的鲁伊·科斯塔遇到了跑动范围很大的内德维德的压制，使得AC米兰的进攻被全面限制，无法制造出有效的配合。”

　　“这不由得让人想起了萨基在赛季前的评论，他当时说过，AC米兰的阵型狭窄，边后卫缺乏前插助攻能力，使得他们在对阵弱队的时候倒没什么，但一旦遇到了强队，尤其是强攻边路的强队，场上局势会相当被动。”

　　“之后AC米兰战绩彪炳，更多的人都选择对萨基的这一番话嗤之以鼻，但如今看来，他的这些话不无道理，至少从目前来看，国际米兰就是利用边路来压制AC米兰，再加上鲁伊·科斯塔被内德维德压制，球队攻守转换受到了限制，场面上无比被动。”

　　现场解说员的这一番分析，安切洛蒂心里也十分清楚，但是他手头上的人手就这么多，他还能够玩出什么花样来？

　　难道他能够让西米奇变成赞布罗塔和萨内蒂这种攻守兼备的边后卫？

　　还是说他能够让安布罗西尼变成埃莫森？

　　很明显，安胖子手中的牌就这么点，不管他怎么揉合，都无法让球队展现出强过国际米兰，甚至是尤文图斯的实力。

　　在足球场上，有的时候斗志和取胜欲望可以弥补球队实力上的不足，但是很遗憾，AC米兰现在哪怕是在斗志和获胜欲望上，都要负于国际米兰。

　　因为后者想要创造历史！

　　谁不渴望让自己的名字永远铭刻于足球史册之上？

　　谁不想让自己永远成为后人瞻仰和崇拜的传奇呢？

　　……

　　……

　　德科高高的举起自己的右手，在右路带球向前的萨内蒂直接将球送到了他的脚下。

　　看到安布罗西尼上来，德科立即用身体倚住意大利人，转身往中路横向带球。

　　他的带球技术很扎实，不华丽，但实用，恰到好处，安布罗西尼始终没有找到断球的机会。

　　但就在他准备要传球的时候，加图索斜刺里杀出来，直接连人带球将他干倒在地。

　　哔～科里纳吹响了犯规的哨声。

　　“安德森！”加图索伸出手去。

　　德科右手使劲的一拍，愤愤的从地上爬了起来，他拒绝了加图索的好意。

　　意大利屠夫呵呵一笑，他当然知道德科在郁闷，刚才如果不是他干倒了德科，后者的直塞就找到了罗纳尔多啦。

　　科里纳把加图索叫了过去，没有给牌，但是很严厉的警告了他一番，因为意大利屠夫本场比赛已经多次犯规了，虽然都是一些小犯规，但科里纳的容忍是有限度的。

　　国际米兰获得了一次前场定位球机会，偏右侧。

　　皮尔洛走了过来，几名国际米兰球员都靠过来了。

　　“战术配合？”皮尔洛问。

　　众人齐齐点头，AC米兰在禁区内防定位球的战术不错，国际米兰全场的定位球制造的威胁不大，倒不如换个方式。

　　球很快就从皮尔洛的脚下踢出，德科禁区前沿得球，用身体倚住了安布罗西尼。

　　罗纳尔多突然从禁区内撤出来，德科的球立即来到他的脚下，巴西人得球后转身回敲。

　　德科拉到了中间区域拿球，人已经进入了禁区，AC米兰的球员都不敢轻易下脚，但是安布罗西尼和科斯塔库塔都紧跟着德科。

　　巴西人拿球后，左脚将球往左侧一拉，作势要用左脚抽射。

　　安布罗西尼和科斯塔库塔顿时都齐齐往左侧靠过去，要封堵掉德科的射门角度。

　　可谁知道，德科突然一扣，球回到了他的右侧。

　　连续两个技术动作都很简单，非常简单，都是一些最基础的动作，甚至不需要是职业球员都懂得，可偏偏却在球场上骗过了这两名身经百战的名将。

　　球到了右侧，防守球员都被骗过了，禁区内露出了一大片的空档。

　　德科将球往前一送，直接将球送到了防守球员的身后。

　　他这一脚球传得恰到好处，力度和方向都拿捏得很准，看似奔着迪达而去，实际上却是在传给右路杀过来的范尼，这让人不得不怀疑，难道德科的脑袋右侧长了眼睛？

　　就看到范尼从右侧甩开了马尔蒂尼的防守，抢在了迪达之前轻轻一捅，球就避过了迪达的扑救，然后范尼又追了上去，直接将球送入了无人把守的空门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！”

　　“第73分钟，国际米兰再下一城，德科禁区内连过两人，妙传助攻范尼甩开了迪达，推射空门得手！”

　　“这是国际米兰本场比赛的第二粒进球，德科的传球实在是太漂亮了，范尼几乎不需要做更多，只要把球往前一踢，再推射空门就行了。”

　　“这一粒进球无疑是对AC米兰致死打击，他们刚刚有所复苏的势头被这一粒进球给彻底扑灭了，落后了2球，他们还有机会追平比分吗？”

　　在看到范尼进球后，兴奋的冲出了禁区，做出了飞翔的动作之后，所有的AC米兰球员都沮丧的垂下了他们平日里高傲的头颅，因为他们不得不接受2球落后的事实。

　　想要完成赛前所制定的目标，也就是终结国际米兰的不败战绩，那他们就必须要在接下来的短短20分钟的时间里，打进国际米兰3个球，但是这可能吗？

　　谁都不敢相信这一点，因为国际米兰很少有丢3球的比赛，他们可是有着欧洲最牢固的防线，试问，这样一条连续三年都冠绝欧洲的防线，怎么可能在一夜之间崩塌呢？

　　沮丧是一种很可怕的感染病，他会在一瞬间从一个人的身上，传染给另外一个人，再传染给另外一个人，结果就是遍布四周围，甚至于连马尔蒂尼的脸上都流露出了一丝的懊恼和无奈，因为他刚才没有及时的阻止范尼。

　　和AC米兰球员的沮丧相比，国际米兰上下显得无比的兴奋。

　　范尼进球后，冲出了球场，来到了国际米兰球迷的看台，这一群内拉祖里们立即爆出了一阵开场以来最为热烈的欢呼声，甚至于在声势上盖过了低迷的红黑球迷，大大的风骚了一把。

　　国际米兰球员陆陆续续的跑过来，他们和范尼就在场边热烈的庆祝着。

　　2球领先，这无疑已经提前宣判了AC米兰的死刑，他们完蛋了！

　　杨诚心里头也十分的兴奋，但是他却第一时间冲到了场边，对着球员喊着，让他们小心，别大意，继续保持对AC米兰的压力和控制。

　　“我要更多的进球，更多，尽可能的多！”

　　往回走的时候，他扫了一眼安切洛蒂，发现意大利人在抬着头，看着上面的VIP包厢，显然心里很郁闷，在顾虑着包厢里的贝卢斯科尼等人，心中不由得戚戚。

　　和这一帮顶级豪门相比，主教练算什么东西？

　　不过就是一个打工仔罢了！

　　就算是杨诚这样强势的主教练，和国际米兰这样的豪门相比，又算得了什么？

　　这也是为什么杨诚始终要把一条无条件解约的条款安插在合同里的原因，他要捍卫自己身为主教练的尊严和权力，他不要成为安切洛蒂，不要成为别人指手画脚的对手，他要成为他自己，所以他就必须要有这样的一个条款存在。

　　想到了这里，他不由得有些同情安切洛蒂。

　　当然，他不是准备要对他心慈手软，相反的，他会继续让球队在比赛场上对AC米兰穷追猛打，他同情的只是同样作为一名主教练的安切洛蒂这个人。

　　在这样的环境下，竟然能够取得前世那样的成就，安胖子也算是难能可贵了！

　　但是在另外一边，他却让科尔多巴去热身，准备要进行全场比赛的第一次换人。

　　仿佛是心有灵犀，安切洛蒂也在进行换人。

　　杨诚用科尔多巴换下了表现出色的德科，把萨内蒂前移到了中场，而安切洛蒂则是用劳尔森换下了表现糟糕的国米旧将西米奇，让科斯塔库塔右移去打右边后卫的位置，劳尔森和斯塔姆担当中后卫。

　　但仅仅过了不到2分钟，他终于还是鼓气了勇气，用里瓦尔多换下了大因扎吉，这个悲剧的男人出生和成长于越位线，但全场比赛都在和越位线过不去！


第0358章 新纪录的诞生

　　在2球领先之后，比赛已经彻底失去了悬念。

　　杨诚用科尔多巴换下德科，摆明了就是要让球队开始打得更加耐心，稳住阵势后，让AC米兰攻出来，再打出反击。

　　安切洛蒂之后换上里瓦尔多的举动正好就让杨诚称心如意，但是安胖子果然也还是没有狂攻的胆量，他的换人只是为了理顺一下球队的进攻，并没有要一攻到底的决心。

　　因此，在经过了一两次进攻后被国际米兰打成了反击，AC米兰也就不敢再强行压上，结果只能继续这样僵持着，一直到把比赛的最后一丁点的时间都耗尽。

　　当科里纳吹响了比赛结束的哨声，全场的国际米兰球迷都纷纷发出了一阵欢呼，但与此同时，AC米兰球迷则是报以了一阵近乎疯狂的嘘声和咒骂，彻底把国际米兰球迷的欢呼给掩盖过去。

　　但在人头涌涌的看台上，也可以看到有很多AC米兰的球迷在掩面痛哭，他们在为自己的球队的失利而感到难过，为自己最心爱的球队痛失骄傲的58场不败纪录而感到伤心。

　　国际米兰球员则是一窝蜂的涌进了球场，他们在球场中间争相拥抱庆祝。

　　2：0击败AC米兰，他们拿下了意甲联赛开局12连胜，同时也把自己的不败纪录扩大到了59场，打破了AC米兰当年所创下的纪录。

　　此时此刻，无数守候在电视机前的球迷，在科里纳哨声一响的那一刻，都齐齐陷入了沉默当中，他们的表情都变得异常的复杂，有惊叹，有佩服，当然，也少不了来自对手的质疑，但更多的是激动。

　　他们亲眼见证了一个个历史纪录的诞生，这让整个02/03赛季注定了要载入意甲史册，因为国际米兰，因为杨诚，因为他们的每一个人。

　　AC米兰球员在哨声响起的那一刻，齐齐都愣在了球场上，他们仿佛被隔离到了另外一个世界，和球场四周围那些疯狂庆祝着的国际米兰球员完全不同的一个世界，他们感觉自己好像变成了旁观者，看着他们欢呼，看着他们庆祝，看着他们淌下激动、幸福的泪水。

　　他们觉得这一切和他们好像没有太大的关系。

　　一直到，来自圣西罗球场看台上的红黑球迷那近乎疯狂的咒骂声，涌进他们的耳朵里，震响他们的耳膜时，他们才顷刻间清醒了过来，他们才发现，原来他们输了！

　　不仅仅输掉了一场意甲联赛，也输掉了一场米兰德比，更输掉了AC米兰历史上最值得骄傲的58场不败纪录！

　　马尔蒂尼默然的扫过一个个毫无表情的队友，他的心里很难受，就好像自己一直以来所坚守着的一堵城墙，在顷刻间哗然崩塌了似的，让他的整颗心都显得空落落的。

　　他不会想要打人，甚至于连生气都没办法，因为是他亲手输掉了这一切。

　　不甘心吗？

　　肯定的，但是输了就是输了！

　　“都给我站起来，抬头挺胸，都他妈的像个爷们！”

　　马尔蒂尼打破了沉默，就看到他逐个逐个的拉起了自己的队友，甚至他都把忍不住要哭的科斯塔库塔臭骂了一顿，一群人就这样相互拉着，都站了起来。

　　作为球队的队长，马尔蒂尼在这时候展示出了他的风度，他走了过去，冲着内德维德伸出手去，“恭喜你们！”

　　说出这一番话的时候，谁都看得出他心如刀割。

　　但是他很相信一点，那就是输不要紧，最重要的是要输得起！

　　“谢谢！”内德维德紧握着马尔蒂尼的手，他对这名意大利人的表现感到佩服。

　　马尔蒂尼朝着内德维德点了点头，招呼队友，转身就走。

　　他们不想要继续留在这座球场，至少现在不想，这就好像是一个输光了一切的赌徒，总是迫不及待的想要逃离赌桌的心理是一样的。

　　安切洛蒂看着马尔蒂尼等人的表现，心里也受到了鼓舞，走向了客队教练席，找到了杨诚。

　　“恭喜你，恺撒！”安切洛蒂挤出了一丝笑容。

　　“谢谢！”杨诚和他握手，他很想要多说出几句话，但是他突然间意识到，此时此刻的自己，不管说什么，都无法让安切洛蒂释怀，只会让他觉得更难受。

　　送走了安切洛蒂和AC米兰的球员，整座圣西罗球场彻底变成了国际米兰上下欢庆的舞台。

　　球员们齐齐跑到了国际米兰球迷的看台下方，和球迷们大肆庆祝着。

　　看台上的国际米兰球迷更是已经迫不及待的打出了巨大的【59】数字，宣告着欧洲五大联赛最长的不败纪录被打破，全新的不败纪录诞生。

　　而缔造这一份历史纪录的，就是国际米兰！

　　AC米兰的球迷们深深的不忿着死敌的庆祝，他们疯狂的冲着球场里扔东西，但这些东西，此时此刻都仿佛变成了圣西罗球场这一场庆典的点缀，变成了国际米兰欢庆自己球队开创纪录的战利品。

　　杨诚起先还站在球场边上，他就看着自己的球员、助手，和俱乐部的工作人员冲进球场庆祝，他只是含笑看着这一切。

　　但不知道什么时候，球员们突然在他的身旁冒出来，一个个抓手抓脚的将他抬了起来，欢呼着抬着他，绕着整座圣西罗球场走了一圈，来到了国际米兰球迷的看台下方。

　　高高的抛起，杨诚差点没被吓得失魂，所幸，球员们又把他接住。

　　“该死的，放下我！”杨诚又被高高抛了起来，搞得他大喊大叫。

　　场边有无数的记者都亲眼见证了这一幕，他们看到了，这个中国人带领他的这支国际米兰，打破了欧洲五大联赛一项项的历史纪录，他们就仿佛是纪录收割机，不断的收割着胜利的果实，好像永远都不会停止似的。

　　他们不由自主的冲着远处庆祝的那一群人，摁下了快门，直接将他们庆祝的这一幕给记录了下来，甚至于他们都已经纷纷在自己的脑海中，想好了要怎么撰写明天的头版头条了。

　　在国际米兰上下大肆庆祝的时候，莫拉蒂等俱乐部高层也很快加入了其中。

　　“我们打破纪录了？”普里斯科显得无比的激动。

　　“小心你的心脏，朱塞佩！”旁边的医生又一次提醒道。

　　“我知道，该死的，别把我的心脏想得那么脆弱！”普里斯科抱怨，但很快就哈哈笑了起来。

　　杨诚走了过来，点头道：“你说得没错，朱塞佩，我们打破纪录了！”

　　普里斯科立即笑了起来，很开心，笑得很大声。

　　“碾碎他们的一切，这种感觉，真他妈的过瘾啊！”普里斯科难得爆了一句粗口。

　　周围的所有人顿时都齐齐发出了一阵笑声。

　　看台上的球迷看到了普里斯科，在喊着他的名字。

　　对于这位俱乐部的副主席，所有的国际米兰球迷都给予了极大的敬重，尤其是在他的身体越来越差，但却依旧坚持要到现场来看球，到现场来支持球队的这份忠诚和热情，他们都发自内心的敬爱这位老人。

　　莫拉蒂则是笑着和杨诚拥抱，99年的夏天，当他亲自赶到柏林的时候，他绝对没有想到，自己所签下的这一名年轻的恺撒，竟然能够给他带来这一切，当时的他只不过是抱着一颗病急乱投医的迫切心情，就想着要签下欧洲最火的主帅。

　　毫无疑问，这三年多的时间里，杨诚彻底的征服了国际米兰，彻底的征服了所有人。

　　甚至于在俱乐部的球迷服务部，他们已经收到了非常多球迷的来信，纷纷呼吁，希望能够把国际米兰那一座即将落成的球场，取名叫做恺撒球场，以纪念杨诚这三年多以来对国际米兰的贡献。

　　但是，杨诚本人对此则是一再的推辞，他总是说，自己和俱乐部的历史比起来，很微不足道，因此这件事情也是一而再，再而三的耽搁下来，新球场的名字始终没有着落。

　　毫无疑问，下个赛季国际米兰将会去新球场进行比赛，到时候这座球场将被AC米兰所独享，他们一定会把这里叫做圣西罗球场。

　　因此，莫拉蒂打算要把新球场取名为梅阿查球场，就为了继续和AC米兰较劲。

　　有了本赛季的这些筹码，有了这三个赛季以来的辉煌，他心里更有底气了。

　　“走吧，我们的恺撒，外面还有无数的国际米兰球迷在等着我们，他们都已经有些迫不及待的想要见一见我们的英雄了！”莫拉蒂笑着说。

　　杨诚呵呵一笑，招呼了一下球员，走向了更衣室。

　　……

　　……

　　赛后的新闻发布会彻底变成了针对杨诚的一场个人秀，安切洛蒂被彻底的晾在了一旁。

　　杨诚打破了纪录之后，心情很好，尤其是当他走进会场时，全场的记者再度纷纷起立，对他报以最热烈的掌声，足足持续了有将近两分钟，这使得他接下来回答问题时也总是不遗余力，因为他从来都是一个投桃报李的人。

　　记者们热心的询问着杨诚的每一个问题，甚至于包括杨诚在比赛中的每一次调整，他们都渴望知道原因，相信他们是准备要对这一场比赛大书特书一番。

　　杨诚的心情很好，但却不代表他放松了警惕。

　　“我很感谢各位的赞赏和好意，但是我希望大家都别过度的渲染这一场比赛，纪录仅仅只是纪录而已，联赛和杯赛不会因为我们得到了这一份纪录而变得简单，对手也不会因为这一份纪录，而无条件的把胜利，把冠军让给我们。”

　　“一个赛季很漫长，现在才刚刚过去不到一半，我们没有任何理由因为这一场胜利，因为这一项纪录而感到骄傲，因为在我们的身旁，还有很多对手，他们对胜利对冠军同样充满着饥渴，他们渴望击败我们，踩着我们的肩膀夺冠。”

　　“所以我觉得，关于纪录的一切，让他在这一座球场诞生，也在这一座球场平息，我希望我和我的球队能够在一个更为安宁的环境下备战。”

　　杨诚的理智，以及他在这种时候却不为胜利所冲昏头脑的冷静，立即赢得了在场记者的认同和赞誉，但是作为媒体人，他们当然不会就此罢休。

　　打破历史纪录，尤其是一口气打破了三大历史纪录，这简直就是天生的炒作噱头，哪一家报社肯轻易放弃？哪一个球迷会不去关注？

　　所以，杨诚的这一番呼吁，说了就跟没说一样。

　　尤其是到了新闻发布会结束之后，当杨诚带着球队乘着大巴车出来的时候，整座球场的四周围到处都是国际米兰球迷，人山人海，一个个手里头都抓着一根荧光棒，整个场面说不出的浩大，说不出的震撼。

　　当他们看到大巴车出来的时候，顿时一个个都炸锅了。

　　“恺撒！恺撒！！”

　　“罗纳尔多！”

　　“范尼！！”

　　“内德维德！！”

　　……

　　球迷们喊着国际米兰上下每一个人的名字，他们冲开了警察的护卫，争先恐后的围着大巴车，但却没有任何攻击性的举动，只是围着大巴车放声大喊，发泄着他们内心深处的激动。

　　赢了德比战，击败死敌，又打破了死敌所创下的不败纪录，还有比这更爽的事情吗？

　　球迷们跟着球队的大巴车缓缓的离开了梅阿查球场，为了迁就球迷，大巴车开得很慢很慢，就跟他们步行的速度差不多。

　　他们从梅阿查球场出发，缓缓的朝着远处正在兴建的新球场而去。

　　俱乐部要在那里举办一场庆祝仪式，球迷们将在这里展开一夜狂欢。

　　国际米兰的这一座新球场位于公园附近，占地很大，临街的东北两侧是店铺，西南两侧则是广场，下面有地下停车场，可供持有俱乐部季票的会员免费停车。

　　在新球场的前面是一片广场，和公园连成一片，此时此刻广场上则是空空如也。

　　所有的球迷就伫立在广场上，看着杨诚带着球员们走过来，他们都抬着头，看着新球场正前方那一枚在漆黑夜里，被灯光照亮得熠熠生辉的俱乐部队徽，眼神里充满了一种叫做神圣的热情。

　　从今往后，这里就是内拉祖里们的殿堂！

　　还有比这更合适的庆祝地点吗？

　　虽然离开梅阿查球场让他们感到很不舍，但是能够兴建一座属于自己的新球场，能够撇开那个讨人厌的死敌，独自享有一座现代化的球场，这对于国际米兰球迷来说，简直就是一个梦想。

　　球场的外观都已经完成了，现在就是在里面装修，禁止入内，但是单从外观来看，谁都猜得到这会是一座恢宏的球场，会赢得所有国际米兰球迷的热爱，尤其是这座球场的外部装修就是采用蓝色和黑色作为主色调，这更让人清楚，这是国际米兰的主场！

　　这一场欢庆，在杨诚等人抵达之后，彻底拉开了帷幕。

　　球迷们在现场燃放着烟花，尽情的释放着自己心中的那份骄傲，其热闹程度丝毫不下于球队夺得一座冠军。

　　来自世界各地的记者都亲眼见证了这一群疯狂的球迷的庆祝，他们都记录下了这一个晚上在这一座新球场前面所发生的一切，并且准备把这一切搬上了第二天，发布于全世界各地的各大报纸的重要版块上，甚至是头版头条。

　　谁都很清楚，关于国际米兰的这一新纪录的炒作，势必将会延续到很长一段时间，全世界的球迷、媒体都会继续关注着他们的不败纪录。

　　……

　　……

　　由于球队在3日还有一场意大利杯赛，所以杨诚和球员们就在新球场的欢庆会上坚持到了半夜，接着球队就搭乘大巴车返回了皮内蒂纳基地。

　　沿途大巴车上所有人都还在津津乐道着球迷们的疯狂，以及场面的热闹等等，每一个人的心情看起来都很不错。

　　虽然创造了纪录，但是比赛却还要继续，由于都是一周双赛，所以球队也无法放假让球员们休息，所以第二天训练照旧。

　　仿佛是已经提前预料到了外界传媒会疯狂炒作这件事情，所以杨诚在击败AC米兰的当天晚上，就对俱乐部的新闻部送去了要求，球队拒绝一切采访，包括主教练，包括球员。

　　纪录这种东西确实很有意义，但也只是意义罢了。

　　杨诚的头脑很清楚，他知道，冠军才是一切，他可不希望自己的球队因为打破了这一项纪录就变得得意忘形，或者是被媒体炒作一下，就开始飘飘然，他希望本赛季能够夺冠，所以就必须要先平息这股风气。

　　至少不能让球员们就此感到满足，否则的话，那比赛也不用踢了！

　　记者们当然对杨诚和国际米兰的决定感到不满，但是没有办法，他们都很清楚杨诚的脾气，知道一旦他决定了不接受采访，那谁都拿他没办法，因此他们就只能千方百计的从其他方面挖掘出国际米兰的新闻。

　　假如实在是没有新闻，那不妨自己再加以联想一下，制造出一些新闻也好。

　　对此，杨诚没有任何意见，他在打完了AC米兰之后，从第二天开始，他就仿佛把这一切都统统抛诸脑后，一门心思的扑进了即将到来的意大利杯16强淘汰赛的首回合比赛，以及即将到来的客场挑战拉齐奥的意甲联赛。

　　在杨诚看来，拿下这两场比赛，会比炒作什么59场不败更有意义，因为后者才是国际米兰通向冠军这个顶峰的道路，而满足于炒作，只会让国际米兰止步不前！


第0359章 避风港

　　12月3日，国际米兰以全替补阵容客场挑战巴里，虽然主队全线退守，但国际米兰最终还是凭借着雷科巴在关键时刻的一脚直接任意球，客场1：0击败了巴里，拿到了首回合的客场胜利，为球队的晋级奠定了基础。

　　从巴里回来的第二天，米兰城就再度爆了一条新闻。

　　经过国际米兰俱乐部支持，内拉祖里们主动捐款，在新球场的广场上，树立起了一座巨大的广告柱，上面显示着一个巨大的59的数字，下面则是国际米兰球迷的胜利宣言。

　　“从今往后，我们就是米兰城唯一的王者！”

　　毫无疑问，这会是一个引起AC米兰球迷争议的宣言，但是国际米兰球迷就是要打击对手，尽一切手段去打击，去挖苦对手，而据说，其中莫拉蒂和特隆凯蒂两人就捐了一大半的钱，再加上其他人，这座广告柱打造得又高又大，从老梅阿查球场这边就可以清楚的看到。

　　尤其是到了晚上，整座广告柱通体发光，尤其是上面的那些字，更是夺目，哪怕是在很远很远的地方，都可以看得很清楚。

　　上面的那个【59】的数字是可以变的，他们会根据球队的不败场次，不断的刷新着上面的数字，直到球队的不败纪录告破后，这个数字就会固定，永远变成新球场上的一座纪念品。

　　杨诚听到这条新闻时，微微一笑，倒也没有任何多余的想法。

　　12月8日，球队开拔南下罗马，客场挑战拉齐奥。

　　夹着12连胜的势头，国际米兰在奥林匹克球场和拉齐奥展开了一轮白热战。

　　杨诚的球队在经过了创造纪录的出色战役后，心态也发生了一些偏差，球员们开始有些漫不经心，结果在上半场就被拉齐奥打成了0：1，斯坦科维奇为拉齐奥打进一球。

　　中场休息的时候，杨诚怒骂了球员的表现，并且表示如果他们继续以上半场这种疏忽大意的心态去对待这一场比赛，他们将会成为全世界的笑柄。

　　果然，到了下半场，球队的表现有了很大的起色，尤其是在第65－80分钟的这15分钟时间里，国际米兰接连掀起了一轮进攻狂潮，压着拉齐奥一阵猛攻，并且分别由罗纳尔多、范尼和内德维德取得进球，客场3：1逆转了拉齐奥，拿下了13连胜。

　　12月11日，国际米兰回到米兰城，迎来了德甲劲旅勒沃库森。

　　作为老对手，杨诚对勒沃库森有所了解，并且在赛前做出了细致的比赛安排，在首发阵容上进行了适当的调整，让部分球员获得轮休。

　　凭借着上半场内德维德的梅开二度，以及下半场一开场第63分钟巴蒂斯图塔的进球后，国际米兰3：0暂时领先。

　　但是在确定了比赛的胜利之后，国际米兰再度犯下了麻痹大意，盲目自信的毛病，他们在第72分钟，一次中场毫无意义的回传，导致被断，进而造成了一粒失球，让杨诚在场边差点没气炸肺。

　　之后局势更是开始偏向于勒沃库森，国际米兰虽然防守依旧牢固，但却被勒沃库森逼得有些狼狈，不过最终还是保住了3：1的一场胜利。

　　但是作为对手，巴塞罗那在诺坎普球场则是直接以3：1干净利落的击败纽卡斯尔，这使得他们终于追平了AC米兰的欧冠10连胜纪录，巴塞罗那球迷对此也十分兴奋，表示要在2月份，欧冠重燃战火之后，一举杀败国际米兰，创造一份全新的纪录。

　　12月15日，球队客场挑战帕尔马，虽然先丢了一球，但范尼和卢西奥的进球，为国际米兰客场逆转帕尔马，拿到了意甲开局14连胜。

　　与此同时，新球场外的那一副巨大的广告，也把数字变成了61。

　　3天后，主场迎来巴里，杨诚再度尽遣替补阵容出战，国际米兰主场2：0击败巴里，以总比分3：0顺利晋级八强。

　　12月23日，意甲第15轮，国际米兰主场迎来亚特兰大，罗纳尔多的致胜一球，为国际米兰主场迎来开局15连胜，同时他们的不败场次也追加到了62场！

　　也就是在这一场比赛结束之后，姗姗来迟的圣诞节终于到了，意甲也迎来了3周的冬歇期，杨诚和国际米兰原本绷得紧紧的情绪，也终于可以松一口气了。

　　……

　　……

　　有别于欧洲的天寒地冻，12月的澳大利亚很热，正值炎夏季节。

　　杨诚穿着一条清凉的沙滩裤，坐在自家的庭院里的秋千椅上晃着，正对着远处的沙滩，到处都可以听到从沙滩那边传来的欢声笑语，无数人都跑到这里来避冬，他也是。

　　哪怕是在夜里，海滩上依旧人满为患，他们就想要在这个原本应该是属于寒冬的季节，享受一些炎热的气息，尤其是那些刚刚逃离了寒冷的冬天的人们。

　　“你也可以出去四处旅游的！”大肚便便的查理兹·塞隆来到了杨诚身旁，坐了下来，抓起了杨诚的手，贴着自己滑嫩的脸，“你来这里陪我，我已经很开心了！”

　　杨诚微微一笑，拉着她在自己身旁坐下来，两人就在这一张藤织的秋千椅上晃着。

　　“别傻了，你知道我不喜欢到处乱跑，我就喜欢这样静静的过几天！”

　　查理兹·塞隆侧过头，搁着他的肩膀，两人都看着前方，右手却在抚摸着自己隆起的肚子，神情里充满了母亲的慈爱，再过4个月，她就要当妈妈了。

　　这是她一直以来的梦想，尤其是能够拥有一个她和杨诚的孩子，这让她感到无比的幸福。

　　“到外面去散散步吧！”杨诚提议道，“孕妇多走走，有好处！”

　　查理兹·塞隆笑着点头。

　　两人拉着手，走出了庭院，渐渐的行走在杂草丛生的小路上，来到了沙滩。

　　夜晚，月朗星稀，点点繁星点缀在漆黑的夜空里，很美。

　　“真的很不可思议，昨晚我看到的是一个雪花飘落的夜晚，但是今晚，你看，到处都是那些短衣短裤的装扮，我都怀疑自己是不是记错季节了！”

　　杨诚拉着查理兹·塞隆的手，指着远处在沙滩上玩耍的人，呵呵笑着。

　　米兰的12月在下雪，杨诚则是在球队解散的当天就飞到了澳大利亚，说是为了避冬，实际上就是为了过来陪着查理兹·塞隆。

　　自从她怀孕之后，杨诚一有时间就过来陪她。

　　查理兹·塞隆双手抓着杨诚的手，没有说话，只是默默的听着，静静的陪着他走。

　　她渐渐的明白了杨诚的想法了，对于一个整天在外面忙忙碌碌的男人来说，最需要的是一个安安静静的避风港，可以让他好好的休息，养足精神，充足电，再重新上路。

　　杨诚缓缓的在一个地方停了下来，看到远处有人在海里玩，饶有兴趣的看着。

　　“今晚在苏黎世，也有一群人在玩！”杨诚笑着说。

　　只是他的笑容里，多少带着点冷嘲热讽。

　　他说的那一群人是国际足联的布拉特等人，而所谓的玩，实际上就是在颁奖。

　　世界足球先生和世界最佳教练，前者几乎可以断定了是罗纳尔多，后者就有趣得多了，几乎所有人都觉得，杨诚在过去的一年里，表现近乎无可挑剔，应该是最佳教练的获得者，法国足球杂志也把最佳教练颁给了杨诚，只是颁奖仪式为了避开世界足球先生的颁奖，故意延迟到了1月份。

　　但是很遗憾，国际足联看起来依旧不肯颁给杨诚，据说得奖的大热门是博斯克。

　　杨诚的这位好朋友最拿得出手的就是2002年的欧冠冠军，也许，国际足联觉得，凭这一点，博斯克就能够完败杨诚了。

　　“不管怎么样，在我心目中，你永远都是最棒的！”查理兹·塞隆走到了杨诚面前，一脸崇拜的说。

　　杨诚将她轻拥入怀，两人默默的在海滩上拥抱着。

　　他实际上并不在乎那座奖项，只是觉得很有趣，因为他们越是这么做，就越会让人觉得这个组织颁发的奖项一点权威性都没有。

　　杨诚很乐意看到这一切。

　　“等到米兰稍微暖和一些，你来和我住吧！”杨诚提议道。

　　查理兹·塞隆先是一喜，但很快就摇了摇头，“不了，我喜欢澳大利亚。”

　　她不想要给杨诚惹麻烦，尤其是知道他和意大利那帮记者的问题后，她不希望因为自己再给他添更多的麻烦。

　　杨诚回过头，看了一眼这位突然间变得温柔可人的南非美女，噗哧一声失笑。

　　缓缓的往前走，到了海边的沙滩上，找了个干燥的地方坐下来。

　　“你笑什么？”查理兹·塞隆走过来，挨着他坐。

　　“你还是恢复你原来的样子吧，我觉得你突然间变得这么听话，有些不习惯！”杨诚笑呵呵的说。

　　查理兹·塞隆娇嗔的捶了他几下，抬着头，看着远处和海面连成一片的夜空，像是在喃喃自语，“自从怀孕之后，我总觉得自己的肚子里正在孕育着一条全新的生命，这让我想了好多好多，也明白了好多。”

　　杨诚抓着她的手，轻轻的拍了拍手背，没有多说什么。

　　查理兹·塞隆就这样把头搁在他的肩膀上，两人就这样直视着远处的海岸线，痴了！

　　……

　　……

　　的士从凯旋门进入香榭丽舍大街，沿途可以看到的是琳琅满目的商铺，装修布置各有特色。

　　巴黎这一条最著名的街道，给人的最大印象就是整洁，几乎很难看到什么显眼的招牌和广告，到处都洋溢着一份复古奢华的气息。

　　来到商业区的末段，远处就是林荫大道的香榭丽舍大街的东段，那里就没有什么商铺，几乎都是以自然风光为主，也就是在这时候，杨诚坐在后排车座，看到了四岔路口远处高高悬挂着的一副巨幅海报。

　　“梅丽莎·特里奥，第二个登上香榭丽舍大街的记者！”司机从观后镜里看到了杨诚的举动，冲着他笑着介绍，“很美，对不对？”

　　杨诚点了点头，这副巨大的广告确实把梅丽莎·特里奥拍得很美，一看就知道是出自著名摄影师的手笔，但这些都还不是最重要的，真正让人印象深刻的是她这副广告所在的位置。

　　香榭丽舍大街最显眼的区域，这可不是随便什么人都可以上来的。

　　“她是我们所有的女神，勇敢、正直，又富有正义感，新时代的圣女贞德！”这位中年司机看向那副海报的眼神里充满了迷恋。

　　“听说过之前的法国足球大地震吗？”说到了梅丽莎，司机仿佛有着说不完的话题。

　　杨诚点了点头，他今天出门做了一点伪装，戴上了墨镜，所以没被认出来，不然的话，这个司机一定会郁闷了，因为他在YY的这个法国第一美女，可不就是杨诚的绯闻女友？

　　“就是她发起的，听说当时还有黑手党恐吓她，拿枪威胁她不能说出来，但是她依旧选择了勇敢的把事实的真相报道出来，为此摩纳哥亲王兰尼埃三世亲自在摩纳哥城邀见她，了解事件的具体情况，希拉克总统也在爱丽舍宫接见她，还有可能要给她授勋。”

　　梅丽莎·特里奥这一次揪出来可都是大鱼，不仅仅只是摩纳哥一支球队，同时也抓出了法国多支职业球队涉嫌和黑手党有交易的内幕，内容不可谓不劲爆，引起了法国民众的巨大反响，因此才会得到如此多的关注和肯定。

　　一个女人能够不畏艰险的做到这一点，真的已经非常难得了。

　　“第一个出现在香榭丽舍大街的记者是谁？”杨诚突然很有兴趣的问道。

　　“凯瑟琳？奈尔，一个敢于当面挑战密特朗总统权威的记者，她甚至直接在自己的书里，抨击密特朗总统瞧不起女性，拥有深刻的男性高人一等的意识等等，就因为密特朗开玩笑说，她写不出自己的传记。”

　　杨诚听了之后，不由得笑了起来，真没想到，法国女人看起来娇滴滴的，竟然还有这样的一面，真真是没有想到。

　　“奈尔也是一个女主播和记者，她用了两年的时间写出了和密特朗总统有关的【黑与红】，打破了畅销纪录，成为了当时法国最著名的女人，她的海报也出现在了香榭丽舍大街，梅丽莎是第二个。”

　　顿了一顿，司机一脸的迷醉，笑道：“梅丽莎比奈尔漂亮多了，真的！”

　　杨诚失笑，他不认识凯瑟琳？奈尔，但是他认识梅丽莎。

　　“对了，你是不是居住在里兹酒店？”司机问。

　　杨诚点了点头，“是的，有什么问题吗？”

　　“没什么，你现在去，也许可以看到梅丽莎，听说他们准备在里兹酒店为她颁发阿尔伯特？伦敦新闻奖，那是法国新闻界最高最权威的奖项，只有最出色的记者才能够拿的到。”

　　杨诚对此毫无概念，他也不知道这个奖是法国无数新闻记者梦寐以求的奖项，就跟美国记者渴望得到普利策奖一样。

　　在司机的一番介绍下，车拐出了香榭丽舍大街，没多久就停在了里兹酒店的大门口。

　　杨诚付了车钱后，就直接下车，在服务员的招待下，来到了前台。

　　“你好，法国足球杂志为我预订了房间！”

　　“你好，请问叫什么名字？”前台小姐对着电脑，问道。

　　“杨诚！”

　　前台小姐听到这个名字，顿时抬起头来，很认真的看着他，笑了起来，“你好，恺撒，欢迎来到里兹酒店，”然后手忙脚乱的拿出房卡，“这是你的房卡，豪华套房！”

　　“谢谢！”杨诚朝着她礼貌的点了点头，伸手去接过房卡。

　　“还有……”前台小姐一脸笑容的盯着他，“我是你的球迷兼粉丝，能给我签个名吗？”

　　杨诚笑了起来，点头，“当然没问题！”

　　说完，他就拿起桌台上的笔，在前台小姐递过来的笔记本上，唰唰的写下自己的名字，后面还特地写了一句，【赠漂亮的里兹小姐】，逗得那个前台小姐拿到签名时，脸红得跟苹果一样，直盯着杨诚的背影看。

　　“请问，听说今天在这里颁发……”司机说的那个名字挺拗口的，杨诚一时想不起来，“什么新闻奖是吗？”

　　“哦，你说的是阿尔伯特？伦敦新闻奖，是的！”服务员摁着电梯的楼层号，回答。

　　“能去看看吗？”杨诚问。

　　“当然，就在二楼会展厅，我带你过去！”

　　来到了二楼的会展厅，就看到外面除了记者之外，还有很多粉丝，里面则是坐满了被邀请的各方人士，但杨诚都不认识。

　　“那位就是法国女神，梅丽莎·特里奥，刚刚揭露了黑手党侵蚀法甲联赛真相的就是她，给她颁奖的则是阿尔伯特？伦敦新闻奖的评审委员会主席阿莫罗先生。”服务员倒是很贴心，知道杨诚不认识，主动为他介绍。

　　杨诚就站在门口，看着梅丽莎从那个秃顶的法国老人手中接过一座奖项，她笑着对下面的众人展示自己的奖项，然后说了一大堆感谢的致词。

　　之后，她就在所有人的关注下，走出了会展厅，准备要接受记者和传媒的采访。

　　就在这时候，她看到了戴上了墨镜的杨诚，心中大讶。

　　“你好，恺撒！”她笑着走了过来。

　　“恭喜你，梅丽莎！”杨诚取下了墨镜，笑着和梅丽莎握手。

　　梅丽莎还以为杨诚是专程过来看她拿奖的，心里头美滋滋的，但碍于在场有那么多记者，她也不能和杨诚太过亲热，毕竟如今的她已经不再是当时那个默默无闻的小记者了。

　　“你住在里兹酒店？”她偷偷的问。

　　杨诚朝着她展示了一下房卡，上面还有房号。

　　“我今晚过来找你！”梅丽莎低声的说，然后就转身过去接受记者的采访了。


第0360章 先给钱吧！

　　巴黎里兹酒店的名气不可谓不大，早些可以追溯到海明威、香奈儿等人，而这几年则是可以让人想到已故英国的戴安娜王妃，他们都是这一家酒店的忠实顾客。

　　法国足球杂志为杨诚预订了一个晚上的里兹酒店，他明天要到CANAL+电视台接受颁奖，并录制一个专访节目，这也是法国足球杂志的一贯流程，只是今年为了避开国际足联的颁奖晚会，特地把颁奖仪式延迟了。

　　果然如杨诚所料的，国际足联把年度最佳教练的奖项颁发给了博斯克，据说后者拿奖在说感言的时候，还谦虚的表示，这个奖更应该颁发给杨诚，搞得国际足联很没有面子。

　　坐在酒店的房间里，杨诚先是和法切蒂等人通了电话，告诉俱乐部，自己已经结束了休假，返回到了欧洲。

　　他是提前回来的，这时候球员们都还在休假，而他的假期实际上也是在奔波中渡过，先是在澳大利亚待了五天，然后回到国内陪伴父母几天，接着就去了美国待三两天，这才直接回到了欧洲，来到巴黎拿奖。

　　今年意甲的冬季转会市场很淡，和夏季转会一样，各家球队都没有拿出更多的转会费，贝卢斯科尼开始缩进银根了，莫吉则是始终都那么吝啬，森西也开始吃不消了，如今的意甲不得不开始承受前些年疯狂投入所种下的苦果。

　　尤其是拉齐奥，克拉尼奥蒂已经决定走人了，意大利首都银行的朗戈兑现了之前的承诺，表示只要克拉尼奥蒂走人，他和他的银行会拨款2亿，为拉齐奥还清债务，并支付拖欠球员的薪水，以及包括瓦伦西亚等多家俱乐部的转会费。

　　在这种情况下，意甲的转会市场能够火得起来，那才真是怪事！

　　国际米兰目前的整体人员配置很不错，杨诚给予俱乐部的要求是不需要在冬歇期转会进行买卖交易，他希望球队能够稳定的继续联赛的下半程。

　　“贾琴托，只要保证目前的球队阵容，我有信心能够继续在三条战线上齐头并进！”

　　杨诚充满自信的一番话，立即得到了法切蒂的保证。

　　而杨诚也不是信口开河的，因为随着费拉里、佩罗塔、扎内蒂、卢卡·托尼等年轻一批球员的进步，以及他们越来越稳健的球场表现，国际米兰的轮换制度进行得更加得心应手，再加上巴乔、巴蒂斯图塔等老将，以及范博梅尔、科尔多巴这种实力出色的一线队轮换球员，国际米兰的阵容空前强大。

　　三条战线上球员齐整，每一名球员都具备独当一面的实力，因此杨诚才敢于给予这样的承诺，因为他确实是很有信心。

　　之后他们又商量了一下冬季的集训地点，杨诚挑选在了马洛卡，他希望能够避开记者，有一个安静的冬季集训，而这些事情都是俱乐部去负责的。

　　在杨诚挂掉了法切蒂的电话之后，法国足球杂志又打来电话，约好了明天的流程和计划，跟杨诚确认了一下。

　　好不容易忙完了这些，杨诚看了看时间，10点多了。

　　“该不会是放我鸽子吧？”杨诚心里暗想。

　　就在这时候，他的房门就被敲响了。

　　心中一热，杨诚立即走过去，开门，赫然发现门口站着一个身上裹着一件厚厚羽绒服，并且把帽子盖得几乎都遮去了大半张脸的女人，抬起头，那一双动人的明眸立即被杨诚给认出来了，赫然就是梅丽莎·特里奥。

　　“不让我进去吗？”房门外的走廊里空空如也，因此梅丽莎也不害怕被人听到。

　　杨诚也注意到了，靠着门边，摇了摇头，“还是别了，孤男寡女的，你又那么漂亮，万一我把持不住怎么办？”

　　“我都不怕，你怕什么？”梅丽莎噗哧一笑，反问。

　　杨诚缓缓的伸出手去，轻轻的一拉她头上的帽子，顿时露出了那一张精致的脸，以及错落微卷的中分金黄色长发，顷刻间，仿佛整个走廊都亮了。

　　“你不怕被记者看到吗？”杨诚还是没有让路的想法。

　　“你忘记了，我是干什么的？”梅丽莎一副你可真够笨的笑容，仿佛在说，我就是记者啊。

　　杨诚失笑，但依旧摇头，“还是算了，我怕被你吃了！”

　　梅丽莎咯咯娇笑，伸出手去，轻轻的划着杨诚的脸，“怕？那我可就走喽？”一脸的惋惜，说完，还作势真要走。

　　杨诚一把抓住了她的手，轻轻一拉，她整个人就进了房间，扑进了自己的怀里。

　　转过身，咔嚓一声，锁住了门，就把梅丽莎整个人压在了门上。

　　轻轻的吻着她的脸，很嫩很腻，凑到她的耳后，用力的咬了咬她的小耳朵，嗅着她的发香，一脸的迷醉，“好香，好美！”

　　“你要死了吗？”梅丽莎不堪情挑，不停的扭动着身体，就仿佛是一条灵活的美女蛇。

　　杨诚吻上了她的香唇，顿时她就再也忍不住了，玉臂主动缠上了他的脑后，狂热的反应着，任由他的双手熟练的探进了她那一件羽绒服里，肆意的抚摸着那一片片从来不曾有人入侵过的禁区。

　　两人紧密的拥吻着，缓缓的来到了房间的床上。

　　而这时候，她身上已经空空如也了，那一具白玉般的美丽胴体彻底的呈现在了杨诚的面前。

　　突然，杨诚恶作剧的停下了手，躺在床上，左手撑着头，看着她，右手却在她的身上摸索着，看着她闭上眼睛，一副被挑动得动了情的娇俏迷人样，心中顿感骄傲。

　　这可是法国第一美女，无数法国男人的梦中情人啊。

　　“要关灯吗？”杨诚笑着问。

　　梅丽莎早就察觉到不对劲了，有些无力的睁开眼睛，愤愤的瞪了这个混蛋一眼。

　　“还是要拉上窗帘？”杨诚继续他那很叫人讨厌的笑声。

　　梅丽莎恨恨的捶了他几下，但都没用上力，但看到这混蛋依旧没有主动的迹象，哪里还不知道他是在故意捉弄自己，心中一狠，双手直接一把抓住他，整个人从床上翻转过来，将他压在了床上。

　　“喂，咱们还没谈好条件！”

　　梅丽莎不管他，冲动的她直接吻上了他的嘴，赤裸的娇躯在他的身上婉转的扭动着。

　　“等等，等等……”杨诚再度喊停。

　　“干么？”梅丽莎简直想要喷火烧死这个混蛋。

　　“先给钱吧！”杨诚哈哈笑了起来。

　　梅丽莎噗哧一声大笑，差点没杀了他，直接用力的，十分粗暴的将他压在床上。

　　“你可得对我温柔点，别太粗暴了……”杨诚感受到她的手在下方调整角度，立即喊道，“我可是第一次……”

　　这话刚出，她就坐了下去，发出了一声扣人心悬，夹杂着痛楚、欢乐、满足的娇吟。

　　……

　　……

　　“喂，妹子，给钱！”

　　杨诚轻轻的推了推身旁这位没穿衣服的法国第一美女。

　　“别吵我，让我睡一会，累死了！”梅丽莎差点没被这混蛋折腾死，都很难想象，他折腾到了大半夜，竟然还那么精神。

　　杨诚轻轻的拍了拍那暴露在空气中的粉臀，“可不待你这样的，霸王嫖啊你？”

　　梅丽莎差点没笑得断气，玉臂一伸，直接把这家伙给拉到在床上，整个人翻身压上他，头就磕着他的胸膛，继续睡觉。

　　“先说好了，再来一次之前，得先把前面的账给结了，喂，你有没有在听我说话？”

　　杨诚侧过头，看到这丫头闭着眼睛，发出了均匀的呼吸，没有动静。

　　“真好睡！”杨诚失笑摇头。

　　轻轻的拉过被子，盖在她的身上，把两人的身体都罩了进去。

　　虽说酒店的房间里开了暖气，但到底还是冬天。

　　等到杨诚也睡着了，梅丽莎才缓缓的睁开眼睛，感受到四周围的温暖，得意的一笑。

　　缓缓的从杨诚的身上下来，紧挨着他，躺在他的身旁，伸手去捏着他的鼻子，自己反倒咯咯笑了起来，模样仿佛是在说，哪怕你再狡猾，我也要收拾你。

　　就这样静静的躺在杨诚的身旁，她稍微眯了一下，但不到一个小时就醒来了。

　　看了看时间，还早，又眯了一下。

　　她这一个晚上就这样眯眯醒醒，好几次，到了凌晨3点多，她才依依不舍的离开杨诚的怀抱，走去洗手间里洗澡、穿衣，收拾妥当了之后，她才在床头柜上给他留下一张纸条。

　　临走前，她又深深的看了看床上那个熟睡的男人，心满意足的一笑，才转身走了。

　　杨诚这一睡，足足睡到了天大亮，他是被法国足球杂志的接待人员的电话给吵醒的。

　　起来之后，他发现自己怀中的玉人不见了，然后看到了床头柜上的纸条，知道她怕被人知道，天没亮就走了，心中难免有点不舍。

　　……

　　……

　　“我很感谢法国足球杂志给我颁发了这一座奖项，我真的很感谢，因为这是对我的莫大的承认，我一定会继续努力。”

　　杨诚在拿到法国足球杂志所颁发的年度最佳教练奖的时候，说了上面的这一番话。

　　但接着，当现场记者问起关于国际足联没把最佳教练颁发给他，全世界球迷都为他愤愤不平时，杨诚自己倒是显得很洒脱。

　　“我不知道为什么，也许因为我不是他们所喜欢的那种类型的主教练，又或者他们觉得看我不顺眼，但不管怎么样，我已经很满足了，我不能再多说他们的坏话，否则的话，也许明年我连入围的资格都没有，对不对？”

　　杨诚的话顿时让现场的记者一阵哗然大笑。

　　他们都在心里笃定，一定要把这一番话原封不动的转移到报纸上。

　　拿到了奖，杨诚当天就返回了米兰。

　　他先是到杜里尼大街，和法切蒂等人具体的商量了一下下半赛季的事宜，然后又到皮内蒂纳基地考察了一下现场的情况。

　　虽然球员们都还要到第二天才集合，但是教练组却都已经就位了。

　　这是杨诚的习惯，他总是在球员到位之前，把一切都收拾妥当了，免得球员集训后出了错漏，才手忙脚乱的去填补。

　　球员们第二天一早就在皮内蒂纳基地集合，先是到实验室进行了身体检测，接着就在当天下午搭乘飞机前往西班牙的马洛卡进行为期一周的冬季集训。

　　随着本赛季国际米兰势如破竹的趋势，这支球队的一举一动都受到了球迷和记者的关注，但是对于这一周的西班牙集训，杨诚给予了极大的重视，要求俱乐部必须要对外封锁一切媒体和赞助商的骚扰，他希望能够在安宁的环境下进行集训。

　　莫拉蒂亲自下令，要求俱乐部上下尽一切能力配合一线队备战，尤其是杨诚的要求都第一时间给予兑现，务求让球队继续保持这种势头。

　　一周的马洛卡集训进行得有条不紊，球队的训练计划早就安排得密密麻麻的，根本没有任何的空隙让球员们放松，而由于他们在冬歇期期间有些过于放松，所以在这一周的时间里，他们一个个都差点没被练得脱皮。

　　但是集训的效果却是不错的。

　　虽然冬歇期后的第一场比赛，意甲第16轮，国际米兰主场迎战摩德纳，尽遣主力出战的国际米兰表现得不是很出色，但是杨诚的球队依旧凭借着球星的个人表现，倚仗皮尔洛的直接任意球和范尼的抢点，2：0击败了摩德纳。

　　3天后，球队迎来了意大利杯8强淘汰赛，这一次他们的对手是维琴察。

　　杨诚尽遣替补阵容出战，在首回合的比赛中，凭借着卢卡·托尼的梅开二度，2：1客场击败了维琴察，后者在第70分钟，两球落后的情况下，凭借着赞切塔打入了一球，挽回了一点颜面。

　　回到米兰城后，国际米兰立即前往客场挑战佩鲁贾。

　　杨诚继续坚持自己的作战策略，趁着欧冠歇战期，在意甲赛场上尽可能的抢分，因此他尽遣主力出战，在佩鲁贾的这一场比赛中，范尼表现出了非常出色的状态，上演了帽子戏法，帮助国际米兰客场4：1击败了佩鲁贾，拿到了17连胜。

　　这时候，全世界的媒体都在纷纷关注着国际米兰的表现，17场连胜，杨诚的球队把本赛季意甲的所有球队都赢了个遍，这份成绩足以让任何人感到骄傲，而半程之后夺得51分，这也创下了意甲联赛的一个全新的积分纪录，甚至于所有人都纷纷表示，只要国际米兰在下半程的17场比赛中拿到24分，就几乎可以确定联赛冠军宝座了。

　　杨诚对于这种说法并不满意，他在意大利杯8强淘汰赛第二回合的主场比赛前，接受记者采访的时候表示，他会要求自己的球队倾尽全力去争取每一场比赛的胜利。

　　“我们都很清楚，没有哪一支球队是可以永远保持胜利，永远保持不败的，但我们依旧会每一场比赛都全力以赴，去争取一场胜利，因为这才是足球比赛迷人的地方，你不去努力争取过，你永远不会知道答案是什么。”

　　杨诚的球队在自己的主场6：1击败了维琴察，巴蒂斯图塔上演了帽子戏法，帕斯夸莱、范博梅尔和佩罗塔各有一粒进球入账，国际米兰上下表现非常出色。

　　顺利的杀入了意大利杯四强，国际米兰这一次抽到的对手是近来陷入了困境中的拉齐奥。

　　意大利杯半决赛的第一回合比赛在2月6日进行，但是第二回合比赛却被安排在了4月16日，中间隔开了很长的一段时间，就是为了要避开欧洲冠军杯的赛程，因为这一次进入半决赛的四支球队中，竟然都是来自两座城市。

　　国际米兰碰拉齐奥，AC米兰碰罗马，所有人都对这个抽签结果感到好笑，都在猜度着，是不是意大利足球职业联盟也开始学起了欧足联的抽签了？

　　但不可否认的是，这样的捉对厮杀，确实给这一项杯赛带来了更多的关注。

　　最起码，现在媒体和球迷都在呼吁着，希望能够在决赛中上演同城德比，但到底是南方的罗马城德比？还是北方的米兰城德比？

　　要知道，在意大利，北方向来都是比较富庶，南方则是比较贫穷落后，因此有很多的北方人都瞧不起南方人，包括南方球队，认为他们的身上总是带着一股暴发户的气息。

　　这种观念在罗马城的两支球队崛起之后，表现得更甚。

　　当时甚至于每当北方球队和罗马城双雄比赛的时候，北方球迷都会在看台上打出了羞辱的言语和口号，认为他们就是一群暴发户，是用金钱所堆砌起来的球队。

　　北方球迷如此敌视南方球迷，南方球迷也肯定不遑多让，他们总觉得是北方的那一帮家伙们在剥削和掠夺他们的财富，所以他们也同样对北方充满了敌视。

　　这也就是为什么当初在意大利职业联盟主席选举的时候，南方小球队们总是抱成一团，以森西等人为首，站出来和加利亚尼、莫吉等人大打对台戏的原因。

　　而这一次的意大利杯的四强抽签竟然抽出了南北战争，无疑再度把这种情绪点燃，让这一项杯赛变成了意大利国内球迷所关注的焦点！

　　打完了意大利杯之后，国际米兰分别在接下来的两轮联赛中，分别以3：0和2：0在主客场击败了恩波利和都灵，国际米兰的连胜延续到了第19场，所有人都在为国际米兰近来的势头和状态感到震惊。

　　可是作为球队的主教练，杨诚却迎来了一个大麻烦。


第0361章 我干了！

　　“在下午举行的新闻发布会上，国际米兰的助理教练贝尔戈米正式对外宣布，主力中后卫卢西奥将因伤缺阵至少2周，这是冬歇期结束以来，国际米兰的第5名伤员，之前是费拉里在和恩波利的比赛中受伤下场，还有萨内蒂和德科。”

　　“贝尔戈米面对记者的询问，一再表示，国际米兰目前打得是整体的足球，不会因为某些球员的受伤而受到影响，但是外界对国际米兰目前的忧虑不是没有道理，因为他们接下来的对手是冬歇期后状态不错的拉齐奥。”

　　“在克拉尼奥蒂下台之后，拉齐奥很快就发放了之前拖欠球员的工资，这使得俱乐部在冬歇期后表现一度很抢眼，队内头号球星维埃里频频进球，这一次他对能够在意大利杯中遭遇国际米兰而感到兴奋。”

　　电视画面中出现了维埃里在训练结束后接受采访的画面。

　　“我会用我的进球，终结国际米兰的连胜和不败！”

　　尽管只是意大利杯的比赛，但维埃里看起来依然不肯放过国际米兰，尤其是杨诚。

　　这是一个夺他心头爱，又折磨了他将近4年的仇人！

　　“你行吗？”客厅里，看着电视，吃着方便面的杨诚愤愤的关掉了电视，心里对维埃里的话很是不爽，因为亚平宁坦克几乎每一次碰到国际米兰都会这么说，但每一次都挑战失败。

　　不过这个家伙的意志也确实够坚定的，这四年来连续保持了很高的进球率，状态始终保持得很好，显然是杨诚这个仇人在发挥着作用，促使他变得更加自律。

　　而如今，国际米兰遭遇中卫荒，维埃里就开始嚣张了。

　　目前国际米兰的这5名伤员当中，并没有真正的重伤球员，卢西奥和德科都会缺阵两周，萨内蒂缺阵一周，费拉里的问题比较麻烦，估计要缺阵三周，因此暂时来说，国际米兰在其他位置都不会受到太大的影响。

　　德科的空缺杨诚用了扎内蒂来填补，萨内蒂的位置是科尔多巴，唯独就只有中后卫。

　　原本他是可以用科尔多巴去打中后卫，让赞布罗塔来打右路，换上帕斯夸莱，但问题是，科尔多巴的身高面对维埃里很吃亏，而且拉齐奥的边路进攻能力很强，他们本赛季的战术就是打维埃里，进攻专门就瞄准这个点打。

　　1米73的科尔多巴和1米88的维埃里，足足差距15公分，虽然说科尔多巴弹跳力惊人，但再惊人，都无法让他超越自己的身高去限制维埃里这种头球能力出众的家伙对抗，更何况维埃里最出色的还不仅仅只是头球，还有他那打过橄榄球的身体素质。

　　内斯塔倒是可以一试，但是他在杨诚的防守体系中定位就是协防者和后防线的核心指挥，如果他上去冻结维埃里，身后几乎没有一个能够让人放心的。

　　想到了这里，杨诚不由得纠结了。

　　要是费拉里没伤，他倒是一个合适的人选，只可惜……

　　费拉里这名球员技术特点很全面，可以说没有太大的缺点，可以打盯人，也可以打后撤协防，杨诚用他和卢西奥、内斯塔分别配合后，都不错，而且这几年来进步很明显，实力很强。

　　如今突然一受伤，杨诚真有些难办了。

　　吃完了午餐，杨诚就坐在客厅里，后颈搁着沙发，仰着头，看着天花板，数着上面的吊灯，满脑子都在想着怎么搞？

　　就在他头疼的时候，电话却响了起来。

　　“刚刚我给巴雷西打去电话，他说下午有一场二队的比赛。”贝尼特斯在电话里说。

　　“他有没有什么好介绍？”杨诚问。

　　贝尼特斯点了点头，“嗯，他说基耶利尼不错！”

　　“基耶利尼？”杨诚脑子里立即浮现起了一个深刻的印象。

　　那是他和内德维德在不久前的一次闲逛中，看到他在皮内蒂纳基地自己给自己加练，当时他正忙着应付尤文图斯，都没有时间去理会这个小子，差点都给忘记了。

　　“他怎么说？”杨诚问道。

　　“身高、强壮、对抗、意识，几乎所有你的要求他都不缺，唯一比较令人难以放心的是他的年纪，18岁，很危险的一个年龄！”贝尼特斯有点担心。

　　18岁，对于一名职业球员来说，还是太年轻了，如果给他们出场机会，尤其是第一次的出场机会，很可能会直接决定他们将来的发展势头。

　　表现好了，他们就会建立起自信心，但表现不好，很可能因此而崩溃。

　　“你觉得他还不行？”杨诚问道。

　　贝尼特斯在电话里有些迟疑，点了点头，“我觉得他还很嫩！”

　　杨诚倒是想起了他对基耶利尼的第二个印象。

　　当时他在训练中给他安排打中后卫，结果这小子直接找到自己，说他没打过这个位置，当时杨诚对他的印象是有胆识，如今他倒是想要去看看这小子的表现。

　　“拉法，下午一起去看看二队的比赛吧！”杨诚笑着提议。

　　贝尼特斯点头答应。

　　……

　　……

　　虽然国际米兰青训营的因特雷洛基地已经搬到了皮内蒂纳基地里面去，但是由于二队的球场还在完善当中，所以他们暂时还要在原来的这一片场地上踢球。

　　杨诚带着贝尼特斯和保罗·拜尔一起来到了因特雷洛球场，国际米兰的这一帮小将们早就听说了恺撒会亲自来看他们比赛的消息，尤其是当他们看到，杨诚带着两名助手坐在看台上的时候，顿时一个个都表现得很兴奋。

　　“哇，是恺撒，他又来看我们踢球了！”

　　“太棒了，听说现在一线队缺人，说不定他就是要来挑选几个补进一线队的。”

　　“会不会挑选我啊？”

　　“那一定是我！”

　　一群小鬼们在等着进场，嘴里讨论的却全都是关于杨诚的到来。

　　“嘿，兔崽子们，别讨论那些了，和你们没有关系，恺撒经常都会来看你们踢球，只要你们表现得够好，早晚都会被他看上，进入一线队的，不是吗？”

　　巴雷西一发话，在场所有人顿时都静了下来。

　　“上场去，好好表现，教训教训对面那一帮混蛋，展现出我们国际米兰的风格，明白吗？”巴雷西喊道。

　　“没问题！”球员们齐声回答。

　　巴雷西笑着拍着每一名球员的肩膀，把他们送上球场。

　　“嘿，乔吉奥！”巴雷西喊住了落在最后，胳膊上带着二队队长袖标的基耶利尼。

　　“有事吗？”基耶利尼回过头。

　　巴雷西笑了一笑，“好好干，让恺撒好好看看！”

　　主教练的暗示应该说很明显了，基耶利尼也明白了，但是这个意大利小子却没有任何激动的表情，“不管他有没有来，我都会做到最好！”

　　“呵，你这个小子！”巴雷西笑骂。

　　但是他知道，基耶利尼在青年队实际上一直都很努力，虽然他是跟随一线队训练，但每天跟随一线队训练的二队球员都有四五个，再加上杨诚都不是很插手训练的事情，因此他们都没有直接接触到杨诚的机会。

　　反倒是一线队的教练们对这帮小鬼很重视，他们逐个给这一帮小鬼制定出一份加强计划，指出他们的优点和缺点，并给予他们改正的方法，帮助他们取得进步。

　　国际米兰的二队现在可是新秀云集，来自意大利国内、欧洲，乃至世界各地的球星胚子都汇聚在这里，再加上杨诚所坚持的大一统的青训体系，使得国际米兰的二队的踢法也很好看。

　　因为没有收费，所以看台上渐渐的聚集了很多球迷，他们都是特地来观看二队的比赛。

　　由于对手实力较弱，国际米兰二队从一开始就控制了比赛。

　　球场上表现得最好的一个应该是快马前锋马丁斯，这家伙多次进过一线队，速度非常快，甚至于不会输给罗纳尔多，而且柔韧性很强，虽然没有罗纳尔多的足球天赋，但他现在技术和意识都很上乘，假以时日，会成为一名出色的前锋杀手的。

　　但是这一次，杨诚很明显是带有很强烈的目的性来观察球员的，所以他的目光始终落在了佩戴着队长袖标的基耶利尼身上。

　　这名昔日的中场球员，如今落在了球队的最后面，初初一看，真有几分大将风范。

　　戴上了队长袖标的他，看起来在球场上踢得很积极，频频指挥队友防守，而他自己也有几次不错的上抢和解围，在和对方一名身高和体重都比他要好的前锋的对抗中，他完全将对方碾压，看起来毫不费力。

　　在防守方面，杨诚注意到了一点，那就是他在拦截和断球方面稍嫌稚嫩，这估计跟他打中后卫时间过短有很大的关系，毕竟他没有在这方面的经验，但是他在制空和正面身体对抗上，却很出色，对方几乎被他碾压得找不着北，身体优势可见一斑。

　　至于协防和卡位等方面，他只能算是中规中矩，更多的还是在利用自己的身体。

　　“怎么样？”杨诚笑着问道。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔对视一笑，他们也都在重点关注基耶利尼的表现。

　　“我觉得他更像是一个年轻版的卡纳瓦罗，而不是内斯塔！”贝尼特斯笑呵呵的说。

　　保罗·拜尔点头道：“虽然我暂时还看不出他有什么值得你当初给予那么高评价的地方，但是我承认，他在中后卫这个位置上，进步还是很明显的，他是一个上抢型的中后卫，至少暂时来说是这样。”

　　“和维埃里对抗呢？”杨诚再问。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔都失笑了起来。

　　“不在一个级别！”贝尼特斯干脆利落。

　　“完败！”保罗·拜尔摇头。

　　要一个18岁的小鬼去对付维埃里，那无疑真是痴人说梦了。

　　看着比赛进入了中场休息时间，杨诚立即从看台上站了起来，“虽然你们都很理性，但足球有的时候不是完全依靠理性就可以的，我倒是很想去听听他的想法。”

　　……

　　……

　　二队的球场设施肯定不如一队，看台无遮无拦，一到中场休息的时候，看台上的人就四处乱窜，但是他们都很有自觉性，一到比赛时间，就自己回去看台了。

　　杨诚直接来到了主队的更衣室。

　　说是更衣室，实际上就是在看台下方开一道门，里面布置一些简单的更衣室的道具，例如战术板、衣柜之类的，肯定不可能做到像梅阿查球场的更衣室那么完善，否则的话，国际米兰把主场搬来这里算了。

　　出于遵守更衣室原则，杨诚让巴雷西把基耶利尼叫了出来。

　　他还记得，第一次看到这个小子的时候，好像没这么高，也没这么壮。

　　“身高和体重多少了？”杨诚笑着问道。

　　这也是对付维埃里的先决条件。

　　“1米86，体重78公斤。”基耶利尼面对杨诚，并没有丝毫的慌乱。

　　身高比维埃里少2公分，体重比他少4公斤，不错！

　　杨诚心里暗自点头，难怪巴雷西会把他推荐过来，这块料真是值得雕琢。

　　“知道我今天来这里的原因吗？”杨诚问道。

　　整个房间里就剩下杨诚和基耶利尼两个人，所以他完全可以直接放开来谈。

　　基耶利尼摇了摇头，“不过我猜，估计是一线队缺人。”

　　“我平时也经常来看你们比赛！”杨诚笑道。

　　“嗯，很早以前了，你至少有两个月没来了，而且你每次来也都是很忙，基本上不会带助手。”基耶利尼显然并不像他外表所展示的那样。

　　几乎杨诚每一次来到看台上，他都会有留意，希望恺撒能够为自己的表现动心，把他带到一线队，他的这种心思和二队里的每一名球员都是一样的。

　　杨诚心里颇有几分感触，也带着点骄傲，因为他现在已经是一个可以随时随地决定他们前途的人了，只要他一句话，就可以决定他们是上天堂还是下地狱。

　　“你说得不错，我确实是为了考察球员而来，我就是为了你！”杨诚倒是很直接。

　　基耶利尼这一下就愣住了，他的这个表情在杨诚看来，心中窃喜。

　　“卢西奥和费拉里受伤了，我需要一名上抢中卫，巴雷西向我推荐了你，所以我要亲自过来看看，看你到底具不具备为一线队比赛的资格。”杨诚一脸肃容的说。

　　基耶利尼没有说话，默默的听着，同时也在看着面前的这位恺撒。

　　他能够来到国际米兰，心里是非常感激杨诚的，他觉得是杨诚帮助他脱离苦海，但是他来到国际米兰后，却又有点恨他，因为杨诚竟然让他去打他并不熟悉的中后卫，这不是在玩弄他吗？

　　但是渐渐的，他又觉得，杨诚是真的在重视他，因为教练组特别针对他的情况，帮助他制定了一份加强计划，上面就有杨诚的签名坐实，这让基耶利尼感到很难理解。

　　他的心里始终存在着一份疑惑，到底杨诚当初是出于什么原因，才会看上他呢？

　　利沃诺和国际米兰，这可是截然不同的两个世界，一个是低级别的联赛，一个则是高高在上的世界最出色的顶尖豪门，他不相信杨诚会特地为了一名在利沃诺打不上比赛的球员而发去求购要求，并开出不菲的价格。

　　基耶利尼在看着杨诚，杨诚也在看着他，微微一笑，“有什么问题吗？”

　　意大利人抬起头，有些讶异于自己被主教练看穿了心思，但他还是开口问道：“你想要我去填补卢西奥的空档，防守维埃里吗？”

　　杨诚看着这个小子，突然失笑了起来，他觉得这小子实际上挺聪明的，一点就透。

　　“对，有什么想法？”杨诚倒也没有回避。

　　基耶利尼一双眼睛就盯着杨诚，摇了摇头，“没有，但是我有两个问题。”

　　杨诚不住的点头，“你问。”

　　“你觉得我能够防得住维埃里吗？”基耶利尼的问题很大胆。

　　杨诚摇了摇头，“我不知道，但是我愿意尝试一下。”

　　顿了一顿，他才再继续，“你才18岁，正是需要比赛和经验的年龄，让你去防守维埃里，赢了是一份宝贵的经验，输了，也同样是一份弥足珍贵的经验，对我，对国际米兰来说，都是收获。”

　　“况且我不是把所有的筹码都压在你身上，内斯塔就在你的身后，你只不过是去缠住维埃里罢了，所以我觉得没有什么需要担心的。”

　　基耶利尼对这个回答也很满意，很坦白，符合杨诚一贯的风格。

　　“第二个问题，你当初跟我说过，你觉得我能够成为最好的中后卫，这是真的吗？”

　　杨诚点头，“对，真的，我从来不会说这种假话，给人假的希望，但前提是，你必须要够勤奋，肯努力，我相信你最近应该也感觉到勤奋加练的效果了吧？”

　　看到基耶利尼吃惊的模样，杨诚立即笑了起来。

　　“虽然我不认同你过于频繁的加练，但是我不得不说，你很勤奋，所以你的进步很明显，只是还需要雕琢。”

　　“在这里，我可以跟你做一个约定，这一场比赛后不管你表现如何，我都会在一线队为你留一个位置，打主力肯定不可能，但有机会，你就能够上场，怎么样？”

　　基耶利尼想了一想，抬起头，看着杨诚，点头道：“我干了！”

　　杨诚笑呵呵的拍着他的肩膀，然后又和他说了一些事情，让他回去收拾一下东西。

　　再走出房间的时候，正好看到贝尼特斯、保罗·拜尔和巴雷西在交谈。

　　“下半场，基耶利尼休息，明天随队南下罗马！”


第0362章 愣头青

　　“乔吉奥·基耶利尼？”

　　当现场的记者一听到从杨诚的口中，说出这个名字的时候，他们的第一个反应就是，“他是谁啊？”

　　也难怪，当初国际米兰引进这个小伙的时候，正值韩日世界杯，所有人的心思都扑到了世界杯上，很少有人会去关心，国际米兰从利沃诺那边引进了一个17岁的小伙子。

　　他们当时都只是觉得，这家伙应该是国际米兰球探又挖过来的一个胚子吧。

　　可是如今，他们却从杨诚的口中获悉，这个年仅18岁的少年将跟随球队前往罗马，参加对阵拉齐奥的比赛，至于到底是首发，还是替补出场，暂时都还不知道。

　　与此同时，马丁斯也出现在了大名单中。

　　外界都在普遍猜测着国际米兰的首发防线，因为随着费拉里、卢西奥和萨内蒂的缺阵，国际米兰这条骄傲的后防线似乎变得很脆弱，一下子被去掉了一半主力，人员上难免会有点相形见拙。

　　“我对我们的防线还是充满了信心！”杨诚笑着打断了记者们的疑虑。

　　下面立即有一个记者举起手，“请问杨诚先生，维埃里说，他会在比赛中进球，你觉得呢？”

　　杨诚呵呵失笑，“他这句话已经说了3年多了，他进过吗？”

　　面对他的反问，现场的记者顿时都一个个失笑，如果维埃里听到这番话，一定会暴跳如雷的，因为他真的没在国际米兰的比赛中进过球，甚至于从某种程度来看，维埃里打强队，进球效率真的不是很高。

　　“卢西奥因伤缺阵之后，再加上费拉里的受伤，你是不是会对后防线进行一些调整？科尔多巴如果打中后卫，右边后卫呢？”又一个记者问。

　　杨诚依旧还是带着笑容，模棱两可，“谁说科尔多巴要打中后卫？”

　　下面的记者顿时一片哗然，顿时都纷纷追问，“科尔多巴不打中后卫，谁打？”

　　“难道你打算要用基耶利尼这名18岁的小将去防守维埃里？”

　　“你是不是还有奇兵？打算要变阵呢？”

　　“你不会是又打算要故意散播假消息，迷惑对手了吧？”

　　现场的记者顿时都闹哄哄的，全都跟着起哄了。

　　杨诚从新闻发布会的主席台后站了起来，挥了挥手，示意现场要静一静。

　　“我想说，比赛阵容到时候你们会看到，我该说的都已经说了，谢谢各位，咱们罗马见！”

　　说完，他还特地冲着记者们挥了挥手，转身离开了新闻发布会现场。

　　留下那一票记者，心里却是在暗骂，这混蛋话说得不清不楚，显然就是要故弄玄虚。

　　不过他们都还是觉得，科尔多巴打首发中卫的可能性不小，尽管哥伦比亚人在身体上和维埃里相去甚远，但难保杨诚不会用内斯塔去守维埃里啊？

　　只是右路的攻防，这倒是一个大麻烦，萨内蒂和科尔多巴一直都是轮换着用的，如今一个受伤，一个居中，右路还真没合适的人选，难道是赞布罗塔的右移？

　　总之，一群记者开始在新闻发布会大厅上猜着。

　　这种猜测，持续到了2月6日，也就是杯赛即将要拉响的前一刻。

　　当国际米兰的首发大名单出现在所有人面前的时候，他们才满是惊讶的发现，杨诚竟然是尽遣主力出战，看起来是下定了必胜的决心，而在中后卫上，他选择的竟然是基耶利尼。

　　赞布罗塔、内斯塔、基耶利尼和科尔多巴，这就是杨诚本场比赛所排出的后防线。

　　这个基耶利尼到底是谁？实力强吗？值得信赖吗？

　　……

　　……

　　“我真的可以吗？”

　　坐在更衣室里，基耶利尼也在这样问着他自己。

　　就在刚才他准备要出去热身的时候，他看到了自己的父母和家人都坐在了看台上，他感受到了他们对自己的支持，也感受到了俱乐部和主教练对他的关心和爱护。

　　球票是杨诚托人送过去的，甚至连车票都是，就是为了让他们看他在国际米兰的第一场正式比赛，这让他感到很激动。

　　但在激动之余，他却多少有些忐忑，我能行吗？

　　更衣室里，队友们的谈话，他都没有认真去听，他就一门心思的看着这一本战术报告，这是前两天保罗·拜尔交到他手中的，上面记录了很多可能和他对位的球员的特点，其中最明显的就是维埃里。

　　杨诚在布置战术的时候就交代了，基耶利尼的任务就是缠住维埃里。

　　射门技术全面，把握机会能力很强，但焦躁后有滥射的习惯，较独。

　　左右脚均衡，左脚是主脚，必须要盯紧，尤其是他左脚拉扯出空档时，会突然完成一脚爆射，非常危险，不能给他机会，最明显的特征就是他的摆腿幅度很大，留心都能够注意得到。

　　胸部停球是拿手好戏，用身体压制对手后，半转身抽射也是一大利器，最好是能够绕前防守，或者是提前破坏，实在不行，就骚扰他，不让他轻松拿球。

　　身体素质很出色，护球能力很强，技术简单实用，但带球瞬间冲击能力很出色，正面防守会比较吃亏，所以要先紧缠着他，信任队友的协防。

　　整份战术报告中，对于维埃里的特点的点评得非常仔细，尤其是对他的技战术特点的剖析，这些都可以更好的帮助基耶利尼去防守。

　　可就算是这样，他还是觉得心里没底。

　　正常的，对方是维埃里，名满天下的意大利顶级前锋，而他只是一个初出茅庐，半年前连丙级联赛都踢不上球的家伙，他怎么和维埃里比？拿什么和他较量？

　　“怎么？很紧张？”

　　基耶利尼一听，猛地抬起头来，发现是老队长贝尔戈米，立即站了起来，但贝尔戈米却把他重新摁了下来，“别紧张，坐下说。”

　　两人坐了下来，远处的国际米兰球员依旧在各自忙着各自的事情，有的甚至干脆脱光了衣服在更衣室里遛鸟，到处晃着。

　　“很紧张，对吗？”贝尔戈米问。

　　基耶利尼点了点头，双手抓得紧紧的。

　　“我第一次上场的时候，也很紧张，甚至于，我每一次碰到一支有着出色前锋的球队，我都会感到紧张，但是一旦到了球场上，我就会忘记了。”

　　“为什么？”基耶利尼诧异的问。

　　贝尔戈米微微一笑，“注意力！”他指着自己的脑子。

　　“作为一名中后卫，我们就是球队的最后一条防线，所以我们的责任很艰巨，我们不能犯错，因为哪怕一丁点的错误，都会给对方造成进球的机会，所以我们总是要不断的对自己提出更高，更高的要求！”

　　贝尔戈米作为中后卫的传奇人物，他所说的每一句话都会让基耶利尼觉得，真是如此。

　　“但是实际上很多东西，并没有我们自己所想象的那么复杂。”

　　看到基耶利尼疑惑的眼神，贝尔戈米笑了起来。

　　“比如说射门吧，你应该觉得，作为一名中后卫，应该很担心对方的射门，对不对？”

　　基耶利尼不住的点头。

　　“实际上，中后卫不用担心他们射门，因为通常情况下，越出色的前锋就越不轻易射门，他们会更加耐心的寻找和制造最好的机会，所以我们不需要担心，而是要耐心。”

　　“但如果对方真的射门了呢？”基耶利尼再问。

　　“那就用身体去堵，这是我们的最后一步，也是不到逼不得已绝对不用的一步！”

　　贝尔戈米说起这番话的时候，眼神里充满了坚决。

　　“通常情况下，一个中后卫最不能够犯的错误，就是轻易出脚，这是大忌！”

　　基耶利尼明白，这些他早在半年前就被一线队的教练们给训斥过了。

　　“轻易出脚会让我们失去位置，你在青训营待过，你就很清楚，我们训练前锋的基本技术诀窍就是，诱使对方后卫出脚，所以我们不能自己栽在这上面，我们绝不轻易出脚，但一旦出脚，就一定要有踢到球的把握。”

　　基耶利尼很受教的点头。

　　“解围，永远都是一名中后卫的第一选择，因为只要你踢到球，不管哪个方向，哪个角度，只要不是对着我们自己的球门……”贝尔戈米呵呵笑了起来，“都可以为我们赢得更多的时间，所以我们绝不轻易出脚，一旦出脚，就要解围！”

　　基耶利尼不住的点头，他觉得贝尔戈米所说的这些，对自己都很有用处。

　　“小动作是后卫必不可少的，尤其是在对方拿球的时候，在隐秘的地方，用小动作进行干扰，不让他轻易拿球和控球，这些都是正常的，但千万不能过分仰赖，一定要记住，这些只是辅助。”

　　“还有一点就是，正面防守的时候，自己一定不能躲闪，一定要牢牢的挡在对方和球门之间，你可以退，但不能躲。”

　　“最后，还是那一句老话，相信你的队友，相信他们都能够很好的帮助你守住对方的进攻，因为一条出色的后防线，甚至于一支出色的球队，永远都是建立在球员彼此相互信任的基础上的，失去了信任，那一切都是空中楼阁。”

　　基耶利尼很受教，他真的觉得，贝尔戈米所说的这些，对他都很有用处。

　　对方是一个经验丰富的老中卫，而且曾经是意大利最顶级的盯人中卫，由他口中所说出来的这一番经验之谈，确实可以帮助到他。

　　“中后卫这个位置很需要经验，我刚才说的这些都只是泛泛而谈，是一些基础性的东西，具体的，还要你自己去积累，去领悟。”贝尔戈米鼓励的拍了拍基耶利尼的肩膀站了起来。

　　“哦，对了，维埃里这名球员在面对边路传中球，后排插上的甩头攻门，非常厉害，你得小心，这时候你应该要挡在对方的身前。”

　　“换一种说法来分析就是，最好的防守就是你挡在对方和球的中间，明白我的意思吧？”

　　“嗯，明白！”基耶利尼点头。

　　“好好干，小子！”贝尔戈米笑着鼓励。

　　他这一次是受到了杨诚的要求过来给他传授一些经验的，到底他能够明白多少，就看他自己了，毕竟有些东西还是要靠自己去领悟的。

　　等到杨诚拍着手掌，示意大家都集合，准备要出场比赛的时候，内斯塔、科尔多巴等队友都纷纷给基耶利尼一些鼓励，埃莫森也一再表示，自己会尽可能多的给予他一些帮助。

　　这多多少少可以让基耶利尼少掉一些忧虑。

　　……

　　……

　　当维埃里看到这个，站在自己面前，一脸坚决的小鬼时，他的第一个反应是笑。

　　“你们国际米兰没后卫了吗？”维埃里笑着问。

　　“干么？”基耶利尼这愣头青竟然反问。

　　“不然，为什么会派上你这小鬼？断奶了没有？要不要我帮你找个奶妈？你喜欢波大的？还是波小的？”维埃里一口气噼里啪啦的问出了一大堆问题，而且带着嘲笑。

　　基耶利尼顿时火大，呸了一声。

　　“呦，还会生气？”维埃里哈哈笑了起来。

　　基耶利尼顿时感到恼火，他觉得这混蛋太嚣张了，简直就是看不起他。

　　杨诚和曼奇尼都很清楚，这一场比赛的重头戏就在于对维埃里的封锁和冻结。

　　拉齐奥本赛季的战术实际上很简单，就打维埃里，只要是球，就往维埃里这边搞，由他来处理，看是要摆渡还是要自己射门，因此维埃里本赛季的表现也很出色，进球很多。

　　开场之后，维埃里在前面来回晃荡着，基耶利尼则是紧盯着他。

　　没多久，球就来到了维埃里的脚下，基耶利尼顿时如临大敌的贴上去。

　　这个意大利小伙很直接，用身体缠住他，但是维埃里这老油条却很聪明，背身拿球后，后背迎着他一撞，基耶利尼顿时有些不稳，维埃里直接转过身，左脚一拨，右肩膀压着基耶利尼，直接带球突围而去。

　　所幸，这一次，内斯塔从旁边出来，卡住了位置，伸脚捅掉了维埃里的脚下球。

　　维埃里球被断，嘿嘿笑着看向内斯塔，后者没有回应，走向了基耶利尼。

　　“乔吉奥，别扑得太上去，也别太狠，留点余地好周旋，千万别被他的身体压死，这混蛋就靠身体吃饭！”内斯塔故意说得很大声。

　　“嘿，我这里也很好使好不好？不像某些蠢驴！”维埃里指着自己的脑袋大声的抗议。

　　他嘴里的蠢驴，毫无疑问就是基耶利尼。

　　“别生气，生气就中了他的计了！”内斯塔走过去，用力的拍着他的肩膀，“冷静点，他就是要故意激怒你，明白吗？”

　　基耶利尼可不是笨蛋，被内斯塔这么一说，他就明白了过来。

　　“他还会千方百计的激怒你，你就把他的话当是在放屁，听完了就算了，千万别动怒！”

　　基耶利尼点了点头，深深的呼吸了一下，告诫自己，千万别上了他的当。

　　毫无疑问，第一次直接对话，维埃里完胜！

　　但是很快，他们就迎来了第二次的直接对话，这一次维埃里拉出了禁区，球很快就来到了他的面前，就看到他用身体死死的压住基耶利尼，胸部将球停了下来。

　　他的胸部停球动作很精妙，仿佛是要向左，基耶利尼看得很清楚，他觉得，按照球的落势，他可以出脚解围，于是他就开始转移重心。

　　可就在他准备要解围的时候，维埃里左脚一磕，球直接滚到了右侧。

　　基耶利尼立即感受到一股巨大的力道从维埃里的右侧肩膀处传来，压得他的专心不得不向左侧移，而维埃里则已经借势转过身，球正好来到他的左脚处，直接一脚大力抽射。

　　这一脚射门力道十足，布冯反应非常快，做出了一次绝妙的扑救，直接将球给扑了下来，但却依旧抓不牢，直接脱手。

　　所幸，附近没有拉齐奥的球员接应，科尔多巴赶紧将球解围出了边线，形成了界外球。

　　“哈哈，维埃里彻底把基耶利尼当猴子耍，这名年仅18岁的小将根本挡不住我们的亚平宁战车，杨诚竟然想要用这名青涩的球员来冻结维埃里，这未免也太托大了。”

　　“比赛才刚刚开始不到5分钟，维埃里已经有两次非常好的机会，基耶利尼表现得一塌糊涂，不过这也正常，因为之前根本没有人听说过这个名字！”

　　杨诚在场边看得也是一个劲的摇头，这个小子的首演真的很糟糕，连续两次都被耍了。

　　“缺乏经验，再加上身体和对抗能力都处于下风，恐怕不行！”贝尔戈米也是一脸的忧虑。

　　杨诚又何尝不知道呢？

　　“要不要赶紧把赞布罗塔换到右路？”保罗·拜尔问道。

　　按照杨诚赛前所制定的计划，如果基耶利尼实在不行，就把赞布罗塔换去右路，他去打左边后卫，然后把科尔多巴转移到中路，毕竟让他去打左路，也要比他在中路来得安全一些。

　　当然，这一个变招只有杨诚和教练组知道，他肯定不会透露给球员知道，尤其是基耶利尼，毕竟这会极大的打击他的积极性。

　　“再等等！”杨诚说道。

　　“你还是觉得他可以？”贝尼特斯有些纳闷，他都不明白到底杨诚看上了这个基耶利尼哪一点。

　　“不知道，虽然我也觉得他不大可能击败维埃里，但我还是想要给他多一点的时间，当作是给新秀付学费也好，什么都好，再给他一点时间！”杨诚微微一笑。

　　对于基耶利尼这样的新秀来说，和维埃里这种顶级前锋的较量和对抗，不管是成功还是失败，都是一份宝贵的经验，都可以给他带来好处。

　　况且，本场比赛国际米兰是客场作战，就算丢球了，杨诚也不会觉得有什么大不了的，因为他对自己的球队有信心。


第0363章 你完蛋了，维埃里！

　　“拉齐奥打出了一次快速反击，斯坦科维奇在左路得球，快速带球推进，科尔多巴过来防守，但是斯坦科维奇直接传中，球到了禁区前点……”

　　拉齐奥全场比赛都被国际米兰的中前场所压制，现场解说员看到他们好不容易打出了一次反击，立即兴奋的叫了起来。

　　“……是前点，天啊，斯坦科维奇把球传到了前点，维埃里后排插上……”喊到这时候，现场解说员的声音更响了，“……头球攻门！！”

　　现场的所有拉齐奥的球迷顿时都哗然了起来，甚至有很多都情不自禁的站离了座位。

　　“哎呀，布冯一次世界级的飞身扑救，堪堪将球挡出底线，拉齐奥的角球！”

　　全场顿时都响起了一阵很明显的失望的叹息声。

　　目前双方都没有出现进球，国际米兰主动进攻，拉齐奥防守反击，双方都在创造机会。

　　“拉齐奥的几次反击都制造了威胁，曼奇尼的战术打得很明确，就是坚决打维埃里这个前场高点，再利用其他球员的穿插跑动和配合，拉扯国际米兰的防线，为维埃里创造和基耶利尼一对一的机会。”

　　“倒霉的基耶利尼，刚才他最应该站出来拯救球队的时候，他却被维埃里死死的拦在自己的身后，看起来他就是一个被维埃里压制得已经彻底惊慌失措的小鬼，难道他一点都不知道，这时候他应该站出来，挡在维埃里的前面吗？”

　　现场解说员始终对杨诚任命基耶利尼首发的举措感到怀疑，因为用一个18岁的少年去防守老辣的维埃里，谁都不会相信他能够做得到。

　　不仅仅是别人怀疑，甚至于连国际米兰队内也有不少人怀疑。

　　在现代足球的体系里，防守是一切足球战术的根基，没有扎实稳定的防守，任何战术都难以展开，甚至于连球队的进攻都会受到影响，因为你得随时随地担心着，自己的身后会不会什么时候再给你丢一个球。

　　如今的国际米兰就是这种情况！

　　基耶利尼就是一个无法给人以安全感的新人。

　　“乔吉奥，你怎么回事？”布冯从地上爬了起来，还带着一点惊魂未定，“难道你只会跟着维埃里跑吗？还是说，你根本防不住他？”

　　内斯塔看出了布冯心里头有火，基耶利尼的几次失误，都给意大利门神带来了很大的麻烦，所以布冯有点情绪是可以理解的，而这时候他就应该出来劝一劝。

　　“我没事，亚历山德罗，我只是想要让他清醒清醒，别还是懵懵懂懂的！”布冯纷纷的走回到球门线前面，准备着应付拉齐奥的角球。

　　内斯塔则是来到了基耶利尼的面前，看着这位年轻的队友，虽然他不明白为什么头儿会如此看重他，但是他觉得，自己有必要和他谈谈。

　　“你……”

　　内斯塔刚要开口，基耶利尼却比他更早说话。

　　“我一定不会认输！”

　　基耶利尼的一句话，让内斯塔原本想要说的，统统都直接吞回肚子里，他朝着基耶利尼看了看，点了点头，转身就回去了。

　　意大利小伙直接来到了前点，维埃里看到又是他过来盯防自己，顿时做了一个鬼脸。

　　“哇呜，小鬼，没哭鼻子？还是说，你想要认输了？”

　　基耶利尼没有理会这个混蛋的冷嘲热讽，他就站在维埃里的身旁，抬着头，看着前面。

　　“不管是作为一名中前卫，还是一名边前卫，你都根本不具备成为一线队主力的潜质！”昔日利沃诺的主教练奥斯瓦尔多·亚科尼曾经这么点评他。

　　当时的基耶利尼在自己的脑海里不停的告诉着自己，总有一天，一定要让这个该死的混蛋好好看清楚，他的判断是多么多么的错误和愚蠢。

　　想要让奥斯瓦尔多·亚科尼后悔和羞愧的方式就是在足球场上取得成绩，用铁一般的成绩来证明，自己可以打上职业联赛，而且可以做得很好很出色。

　　这种想法在他来到国际米兰之后，就表现得更加明显了，他现在唯一的想法就是在国际米兰进入一线队，打出成绩，进而让奥斯瓦尔多·亚科尼在电视上看到自己出色的表现，让他感到羞愧。

　　难道这份盼想，就要这样崩塌在维埃里的手中？

　　基耶利尼不服气，他记得，海明威曾经在【老人与海】里面说过，人不是天生就要被打败的，人可以被毁灭，但却不能被打败！

　　电影【楚门的世界】里面也有一句台词，你想阻止我，就只有一个办法，杀了我！

　　这位意大利小伙还在读书，他准备要考大学，准备要继续学习，所以他很明白这两句话里所代表的意义，他很喜欢这两句话，并用它们来规范着自己，来勉励着自己。

　　“怎么？看你的样子，好像想杀人啊！”维埃里嘿嘿笑着，但是他的身体却在使劲的挤着基耶利尼，他已经和洛佩斯做好了默契，等一下头球会直接来到他的头顶。

　　基耶利尼死命的扛着他，咬着牙，不让自己的双腿移动半步。

　　在维埃里看来，这个小鬼挺有趣的，但姜还是老的辣。

　　洛佩斯的球很快罚了出来，但就在他罚球出来的时候，基耶利尼却突然往前了一步，维埃里整个人顿时都失去了平衡，往外一个踉跄。

　　接着就看到，基耶利尼高高跃起，使劲的，几乎倾尽了全力的迎着洛佩斯的角球，往左使劲的甩头。

　　球碰到了他的头，被他直接顶出了危险区域，出了大禁区，远远的落去。

　　国际米兰的反击已经如潮水般的涌出去，埃莫森得球，交给皮尔洛，意大利人直接一个大脚，精准的将球送到了它最应该去的地方。

　　罗纳尔多直接爆发出自己的最高速度，米哈伊洛维奇和法瓦利都拦不住他，只能眼睁睁的看着巴西人绝尘而去。

　　抬脚，卸球，面对佩鲁济，假动作一晃，意大利人立即扑倒在地，罗纳尔多却带球直接晃过了对手，轻轻的，在毫无压力的情况下，将球送入了无人防守的球门。

　　到这时候，阿根廷边后卫索林才回到了本方禁区，他的表情看起来更像是要来捡球的。

　　跟随国际米兰来到客场的国际米兰球迷顿时爆出了一阵雷鸣般的欢呼声，他们都在兴奋的欢庆着罗纳尔多的进球，欢庆着国际米兰的进球。

　　基耶利尼看到远处的罗纳尔多进球了，他立即兴奋的做了一个握拳的庆祝动作，转过身，正好看到了维埃里，立即笑了一笑，“我不像某些蠢驴，就只会用一味的靠身体，我是用脑子的，我一定会击败你，婆妈的家伙！”

　　他就直接指着维埃里，“你完蛋了，维埃里！”

　　说完，转身就走。

　　维埃里还是第一次被人这样指着自己的鼻子挑战，尤其当对方还是一个年仅18岁的小鬼的时候，他觉得自己受到了羞辱，因为他的骄傲让他觉得，自己如果干不掉这个混小子，还怎么干掉国际米兰？

　　“干得好，乔吉奥，就是这样！”内斯塔笑着走过来，拍着基耶利尼的肩膀。

　　刚才还骂了他一顿的布冯也走过来，和他击了个掌，“用你的脑子，干掉他！”

　　基耶利尼微微一笑，点了点头。

　　……

　　……

　　球重新开出来，拉齐奥立即打出了一波抢攻。

　　很快，洛佩斯就在国际米兰腹地拿球，面对埃莫森的防守，阿根廷人一个巧妙的摆脱，起脚斜传禁区，维埃里斜刺里杀出，得球后顺势想要撞开基耶利尼，趟入禁区，谁知道，刚刚进入禁区，他就倒在了地上。

　　基耶利尼第一时间高高的举起自己的双手，看向了主裁判，示意自己并没有犯规。

　　维埃里则是第一时间从地上爬起来，冲着基耶利尼怒吼，“该死的臭小子，你拉我的球衣！”

　　当主裁判走过来的时候，维埃里更是怒吼着，“这混蛋拉我球衣，应该判罚点球。”

　　但是很明显，主裁判微微一笑，摇了摇头，示意比赛继续，并没有鸣哨中断比赛。

　　维埃里气得呸了一口唾沫，看向基耶利尼，有些发狠，“小子，你等着！”

　　“我等你！”基耶利尼寸步不让的顶回去。

　　仅仅过了不到5分钟，斯坦科维奇左侧斜传，维埃里直接冲入了禁区，基耶利尼死死的追在他的身旁，由于身体被维埃里所压制，基耶利尼在速度上有些发挥不出来，导致两人只能齐头并进。

　　但是意大利人很清楚维埃里的优势，所以这一次，他直接用自己的左肩使劲的顶着维埃里，死活不让他继续对准球门，一次又一次的挤兑着他。

　　由于身体被基耶利尼死死顶着，维埃里始终没能找到起脚打门的节奏和步伐，等到他好不容易找到了起脚的机会，内斯塔斜刺里冲出，硬是滑铲将他的射门挡出了底线。

　　“干得好，乔吉奥！”内斯塔笑着赞道。

　　靠左侧过来的布冯也第一时间竖起了大拇指，基耶利尼的表现确实越来越好了，虽说还是不如维埃里，但最起码他能够缠得住对方。

　　维埃里喘了口粗气，他觉得这小子有些难缠，愤愤的瞪了他一眼，准备着角球。

　　这一次的角球依旧是打维埃里这个点，但是基耶利尼这一次比较早的抢占住了位置，哪怕是不断的承受着维埃里的撞击，他都没有丝毫的退让，硬是在球来时，高高跃起，再度将球解围。

　　远处的杨诚看到基耶利尼的表现后，不由得露出了欣慰的一抹笑容。

　　“怎么样？”杨诚笑着问着自己的助手。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔对视了一眼，都失笑了起来。

　　“虽然还是有一大堆的缺点，但不可否认，他完成得还算不错！”贝尼特斯可是很少夸人的，能够被他夸的人基本上都算是很不错了。

　　倒不是说基耶利尼防着维埃里效果有多好，因为维埃里也还是能够获得机会，就好像这一次，他在禁区内的头球冲顶，基耶利尼就没有防守住，还是布冯及时将球得到才堪堪化解了一次危机。

　　但是从他对维埃里的干扰来看，他的表现要比开场那一段好太多了。

　　“暂时继续这样？”保罗·拜尔问道。

　　杨诚理所当然的点头，“难道你想要我在他表现还不错的情况下，把他换下来吗？”

　　众人顿时都失笑。

　　……

　　……

　　基耶利尼这名小将的任务就是缠住维埃里，杨诚从来都不指望他能够彻底封杀亚平宁坦克，说穿了，他们根本不是一个级别上的对手，他根本不可能让基耶利尼做到这一点。

　　甚至于，从某种程度来说，费拉里也同样只能缠住维埃里，虽然会完成得比基耶利尼更多，但是肯定无法冻结维埃里，因为维埃里的全面，以及他出色的身体素质，这些都是所有后卫的噩梦，国际米兰队内能够真正冻结他的，也许就是卢西奥和内斯塔。

　　可以想象一下，德罗巴在后来几乎碾压了全世界所有的后防线，就可以想象得到，维埃里此时此刻的威力了。

　　从整个上半场来看，基耶利尼完成得很到位，基本上杨诚给他的任务他都做到了，也达到了杨诚的心理预期，不算好，但也不算差，再加上内斯塔和科尔多巴的支援，国际米兰的后防线算是稳定了下来。

　　后防线一稳定，中场的组织和前场的进攻就跟着显露出威力来了，毕竟一个人的挥拳要有力，自己就必须要先站得稳。

　　一旦中前场制造出了机会，给拉齐奥带来了麻烦，那么后防线上的压力也就松了。

　　维埃里可不是那种会跑到中场去参与防守的球员，他是拉齐奥的进攻核心，所以他就待在前面，但当拉齐奥的被国际米兰压制的时候，他所能够得到的机会也就少了，基耶利尼就会感到，自己肩头上的担子也跟着轻了。

　　就这样，国际米兰带着0：1的比分回到了中场休息！

　　……

　　……

　　“干得不错，伙计们！”

　　杨诚笑呵呵的走进了更衣室，他的第一句话就是称赞，但却没有点名。

　　“你们上半场的表现很不错，很到位，我希望下半场能够继续！”

　　球员们在接受着按摩师的按摩，或者是做着一些别的事情，基耶利尼则是拿着一瓶水，在自己的衣柜前面喝着。

　　“怎么，乔吉奥，看起来你好像不是很开心？”杨诚笑着说道。

　　顿时，所有人都把目光都对准了这个小将。

　　“没有，头儿！”基耶利尼想要站起来，在和一线队的这一帮大球星们在一起，他总是特别紧张，因为这里面有他的偶像，也有他所学习的对象。

　　“别紧张，坐下来，不需要那么紧张的，对不对？”杨诚笑着挥了挥手，“你看看罗尼，这混蛋，都露出小JJ了，还到处跑！”

　　杨诚的话顿时逗得更衣室里所有人都笑了起来。

　　这种场面在更衣室里是很常见的，因为经过了上半场的高强度比赛，所有人一走进更衣室，第一件事情就是脱衣服，简直恨不得把自己全身上下的衣服都扒光。

　　“我很少在中场休息的时候单独夸奖人的，！”杨诚在基耶利尼的身旁坐了下来，弯着腰，看着这个意大利小伙，“但是我还是想要说，你干得不错！”

　　基耶利尼听了之后，顿时笑了起来。

　　能够得到来自杨诚的赞誉，这给了他更多更充足的自信，让他更有信心去应付接下来的比赛，因为他知道，头儿对他很满意。

　　有的时候，年轻人所需要的只是一个刺激，哪怕是一句话，给他一个希望，或者是让他感受到一份关心和肯定，他都会变得特别有动力，更加专注的投入到某一件事情当中去。

　　如今的基耶利尼也是如此。

　　“好好干，我觉得你上半场只是不错而已，还不够好！”

　　杨诚接下来的这句话倒是让基耶利尼一愣，这到底算是褒还是贬？

　　“最好，直接干掉维埃里，你觉得呢？”杨诚呵呵笑了起来。

　　基耶利尼也跟着笑了，不住的点头，看那架势，仿佛真是要直接干掉维埃里似的。

　　看着杨诚离开座位，走向别的球员，基耶利尼盯着他的背影，心里头涌出了一股感激。

　　但是他没有考虑太多，贝尔戈米已经拿着战术报告走了过来，在基耶利尼面前跪蹲下来。

　　“乔吉奥，上半场你已经成功的刺激到了维埃里，好好把握住这个机会，下半场再刺激他一把，最好是让他动怒，或者是让他变得焦躁，这样他的威胁会减少好多！”

　　基耶利尼不住的点头，在脑子里思索着，到底应该怎么进一步的刺激他呢？

　　贝尔戈米看到他这副模样，不由得失笑，当初他年轻的时候，不也是这样吗？

　　“别想太多了，你只要继续像你上半场那样表现就行了，那就已经够好了！”

　　顿了顿，贝尔戈米看了一眼远处的杨诚，凑了过来，低声道：“知道吗？刚才在球场边上，头儿可是一个劲的夸你，说你干得很棒，他的要求向来都很高，你小子好好干，有的是机会，明白吗？”

　　基耶利尼听了之后，不由得看向远处正要罗纳尔多赶紧穿回裤子的杨诚，心里的感激更甚，频频点着头，心里头份外坚定。


第0364章 老婆，还是别人的美

　　“维埃里突然拉到右侧拿球，横向带球，基耶利尼突然上抢，及时的封堵住了维埃里的射门角度，天啊，维埃里匆匆忙忙起脚，球直接被他射上了看台，高得离谱！”

　　现场解说员的解说一如既往的兴奋，一如既往的快速。

　　“基耶利尼经过了上半场的适应之后，下半场开始后，表现得越发的稳健，他已经在连续两次直接对话中，冻结了维埃里，看起来他似乎已经把维埃里的一切都琢磨得无比透彻。”

　　球场上，维埃里在一脚高射炮之后，气得想要咆哮。

　　基耶利尼则是微微一笑，看着他，面对面，寸步不让，“我突然间觉得，他们说得没错，你就像是一个脱光了衣服站在我面前的小屁孩，你完蛋了！”

　　本来就火大，被基耶利尼这么一刺激，维埃里心里头的怒火就更大了。

　　很快，他就再度得到了一次机会，拉齐奥右路传中，维埃里虽然恼火，但他却不是笨蛋，他早就甩开了基耶利尼，冲入到了禁区里面，迎着来球直接就是一脚凌空抽射。

　　被甩开的基耶利尼并没有放弃，也没有像开场时那样落在他身后自怨自艾，而是直接绕到他的身前，在他凌空抽射的时候，脑子里想起了贝尔戈米之前的那一番，毫不犹豫的挡在了维埃里的面前。

　　凌空抽射的射门力道不是很大，但也够他喝一壶了，球踢中了基耶利尼的大腿，几乎都麻痹了，弹向了维埃里，意大利前锋在看到射门被基耶利尼挡住后，微微一愣，但很快就重新调整了一下，拉球想要摆脱掉基耶利尼。

　　哪知道，基耶利尼此时此刻不顾身上的痛楚，直接利用维埃里匆忙间的失误，直接下脚铲断，将球捅给了附近回撤的埃莫森，巴西人再度组织起了一次反击，但拉齐奥这一次守得很稳，没有造成丢球。

　　“连续两次防守，基耶利尼看起来很顽强，维埃里拿这个后辈是一点办法都没有！”

　　“乔吉奥·基耶利尼，半年前从丙一联赛的利沃诺转会到国际米兰，他在丙一联赛甚至没能代表利沃诺打上主力，来到国际米兰后，也始终没有参加过一线队，反倒是在二队表现不错，本场比赛被杨诚提拔到了一线队，并直接委以重任。”

　　“如今我们不得不承认，这一次的提拔虽然很冒险，但是基耶利尼完成得很不错。”

　　正说着，拉齐奥又打出了一次反击。

　　斯坦科维奇在左路利用身体挤过了科尔多巴后，切入禁区，面对内斯塔的防守，低传门前包抄的维埃里，但是这一次，基耶利尼充分利用自己的速度优势，抢在维埃里之前，将球破坏出了底线。

　　1分钟后，又是他把传给维埃里的角球解围。

　　随着比赛的进行，基耶利尼表现得越来越稳健，他开始渐渐的发挥出了他这半年来在二队所学习到的一切，并且发挥出了自己的最佳状态。

　　杨诚在场边和贝尼特斯等人始终都在关注着基耶利尼的表现，他觉得，基耶利尼进步无疑是很大，但却没有大到可以一下子杀入一线队常规名单的地步，他和费拉里比起来，还是有很大的不如。

　　就好像这一次。

　　拉齐奥发起了反击，迪诺·巴乔斜传斯坦科维奇，洛佩斯和维埃里在前面准备包抄和接应。

　　在科尔多巴已经归位的情况下，一名有经验的中后卫会堵掉维埃里和洛佩斯，回到禁区内冻结这两名攻击手，然后放任外面的斯坦科维奇接球，再交给科尔多巴应付。

　　但是基耶利尼却突然冲了出去，直接在所有队友都目瞪口呆的情况下，完成了一脚飞铲，几乎是和斯坦科维奇同时触球，后者倒地摔了个跟头。

　　主裁判的哨声也在这一时候响起，直接对着基耶利尼出示了一张黄牌。

　　意大利小伙悻悻的领了处罚，回来的时候，他也意识到了自己这一时的头脑发热所带来的麻烦，拉齐奥在禁区一侧得到了一个任意球的机会。

　　“这小子不能夸！”杨诚失笑。

　　“很有拼命三郎的无畏作风！”贝尔戈米倒是越来越喜欢这家伙了。

　　贝尼特斯失笑，“和你当年差不多，但这可是中后卫的大忌！”

　　贝尔戈米当然知道，只是他还是很喜欢基耶利尼的这一次上抢，虽说得到了一张黄牌，但却也吓到了斯坦科维奇，至少后者看起来有些缩手缩脚了。

　　“顽强有干劲是好事，但是也是隐患，他这种性格，不吃点亏，是学不到教训的！”杨诚自己也曾经年轻过，所以他懂。

　　教练组的成员顿时都心有同感。

　　……

　　……

　　被基耶利尼这个新鲜出炉的小鬼缠得竟然没能取得进球，这对于维埃里来说，真可谓是一大讽刺，尤其是他在赛前还信誓旦旦的夸下海口，说要攻破国际米兰的球门。

　　他很清楚，卡纳莉斯一定在看台上的某处看着这一场比赛，这三年多的时间里，他始终没能忘记过这位来自西西里岛的缪斯女神，哪怕他换了一个又一个的女朋友，但是没有人能够取代卡纳莉斯在他心目中的地位。

　　或许，这正正应了一句，别人的老婆永远都是最漂亮的，得不到的东西永远都是最美好的。

　　他四年来始终不忘要击败杨诚，就是为了证明一件事，他比杨诚要强！

　　但是毫无疑问，他都失败了！

　　如果说以前他失败，他可以用国际米兰人强马壮来作为借口的话，那么这一次，面对基耶利尼，连他自己都觉得窝囊，觉得自己找不到任何的借口。

　　他开始变得越来越焦躁，开始变得越来越急，这让他有些失去了理智。

　　当第83分钟，洛佩斯在人群中传出了一脚几乎是恰到好处的直塞球时，这一脚突如其来的传球让国际米兰的后防线都吓了一跳，尤其是首当其冲的基耶利尼。

　　这个混小子被维埃里牢牢的挡在右侧，而球则是来到了他的左侧。

　　按照正常情况下，直接面对球门，又是左脚，他所要做的就是起脚，抽射，这种球他不知道进过多少个了，非常有把握。

　　可是这一次，他竟然出现了一次非常非常低级的失误，踢歪了！

　　就因为他想要调整一下角度和位置，可偏偏球却碰到了草皮上的坑坑洼洼，稍微拐了一个方向，导致他没踢正部位，直接将射门变成了传球，虽然带着很强烈的旋转，布冯也脱手了，但却很快又将球扑在了身下。

　　顿时，全场的拉齐奥球迷都齐齐发出了一阵嘘声。

　　这一群从来都不会安静的拉齐奥球迷显然是在觉得，维埃里本场比赛的表现实在是太糟糕了，严重有损于他意大利首席中锋的荣誉，尤其是考虑到，他不仅仅是对阵国际米兰的时候表现糟糕，甚至于和其他强队比赛的时候，他的表现也同样好不到哪里去，他们就更有喷的理由了。

　　嘘声刺激了维埃里，让他表现得更加焦躁不堪。

　　基耶利尼面对这样一个对手，他在科尔多巴和内斯塔的帮助下，防得滴水不漏，虽然在一些处理的细节上还是有很大的纰漏，但他到底还是守住了最终的1：0的比分。

　　就这样，国际米兰从罗马奥林匹克球场成功的带走了一场险胜！

　　……

　　……

　　赛后的新闻发布会，曼奇尼和杨诚都准时的出席了。

　　作为这一场比赛的一个重要的噱头，维埃里，双方主教练都进行了点评。

　　“今天的克里斯蒂安很明显不在状态，我觉得这可以理解，因为他在三天前的比赛中表现得很出色，我相信今天的他并没有展现出他最好的那一面，但他依旧是一个最值得信赖的前锋，也是我们不断取得成绩的保证！”

　　在冬歇期后，曼奇尼的球队一反上半赛季的低迷，球队表现越来越好，甚至目前还有资格追求一下欧冠资格，曼奇尼本人也因此声名大噪。

　　现场的记者显然并没有把重点放在曼奇尼的身上，因为他们觉得，来自杨诚的点评会更有意思，按照他们对杨诚的理解，这个中国人向来都是毗邻必报，这时候的他一定会选择落井下石，继续奚落维埃里，进一步刺激他。

　　可谁能够想得到，杨诚却呵呵一笑。

　　“我觉得，任何时候的维埃里都是世界上最具杀伤力的强力中锋，所以我在比赛前，就不断的反复告诫我的球员，千万千万不能对他放松警惕，因为我很清楚维埃里的威胁，所以我每一场比赛都是倾尽一切却冻结他，这才是他对国际米兰不进球的原因。”

　　下面有一个记者举起手，“但是你今天却用了一名18岁的二队小将去盯防他，难道这就是你防守最强中锋的手段吗？”

　　现场的记者顿时都笑了起来，他们显然更乐意听到从杨诚口中说出来的，对于维埃里的一系列讽刺和挖苦，因为这样会给他们带来更多的销量，引起更多的话题。

　　但是很明显，今天杨诚不准备这么干。

　　“我们有一条稳定的后防线，我们的防守体系很稳健，所以我不认为用基耶利尼有什么问题，因为我的球队永远都是靠团队作战在发挥作用，而不是靠某些人，你们可以看到，在比赛中，并不是只有基耶利尼在应付维埃里，内斯塔和科尔多巴，甚至是布冯，作用都很明显。”

　　杨诚的这一番话说得合情合理，也很符合现状。

　　“那，请问杨诚先生，你对基耶利尼本场比赛的表现感觉如何？”

　　杨诚微微一笑，“还行，和球队的整体还有些不合拍，但我没法要求他在短时间内做得更多，而且他还很年轻。”

　　顿了一顿后，杨诚继续道：“我觉得基耶利尼在比赛中只是表现出了自己作为一名中后卫所应该履行的职责，他和费拉里、帕斯夸莱等球员一样，他们只是完成自己的任务，只是不同的是，这一次他的对手是维埃里，仅此而已。”

　　“我不希望外界传媒把这一场比赛太过于夸大了，他是一名有天赋的小将，我不认为因为一场比赛而过分夸大他的作用是一件好事，这会让他看不清楚自己的道路。”

　　现场的记者纷纷报以一笑，很明显，他们不准备这么干。

　　对此杨诚也没有办法，因为每一名球员都必须要经历这一遭。

　　意大利真的是一个很操蛋的国家，他们的媒体也同样操蛋。

　　也许很多人都不知道，狗仔队这个词汇就是意大利人发明的，意大利人除了热衷于讨论政治，还热衷于讨论各式各样的花边新闻，全民狗仔队就是他们的典型写照。

　　很难想象，当一群准职业化的狗仔队去挖角一名球员的花边，他可以挖角出多少？

　　要知道，在意大利，上到最权威的报纸，下到街头小报，几乎都有花边新闻的版块，杨诚自己就深受其苦，因为他和卡纳莉斯的偷情绯闻甚至登上了有着很大国际影响力，历史最悠久，同时又是以严肃严谨著称的意大利新闻报，而且还占据了一整页的版块。

　　这就有点好像在国内，人民日报出现一版专门介绍杨诚偷情传闻的情况一样，可以想象吗？

　　但是在意大利，就偏偏很正常！

　　因此球迷们看到意大利的球星，最常看到的新闻，实际上除了比赛之外，更多的却是来自于他们在球场以外的花边新闻，甚至可以说是丑闻，这一点不管是足球、政治和娱乐等领域，统统都是如此。

　　用杨诚在一次点评时的话来说就是，“当西班牙、英国和德国等地区的足球记者都还有着最起码的专业的时候，意大利的记者把他们的专业统统放到了足球以外的花边新闻上了。”

　　这恰恰对一名年轻球员的成长有着很不利的因素。

　　……

　　……

　　不得不说，来到意大利快4年了，杨诚对这个国家的一切真的都很熟悉，尤其是媒体。

　　虽然他在新闻发布会上和记者们协商，呼吁他们别过多炒作基耶利尼，但是很遗憾，就凭着他冻结维埃里这一点，他们就开始大肆炒作和渲染。

　　尤其是在一周之后，国际米兰主场3：0大胜雷吉纳，基耶利尼再度获得首发资格，并且表现不错的情况下，他们对他的炒作更是掘地三尺，甚至于把他当初在利沃诺的一切都给挖掘了出来，同时把他和亚科尼的恩怨也都一股脑的搬出来。

　　基耶利尼这小子年轻冲动，藏不住话，在一次被记者堵在皮内蒂纳基地门口的时候，慢慢的被套出了当年他和亚科尼的恩怨，他一直以来所积压的怒火就都发泄了出来，直接炮轰亚科尼半年多以前对他所干的事情。

　　结果可想而知，这顿时成为了所有意大利媒体所炒作的素材，他们甚至去骚扰基耶利尼的家人，骚扰亚科尼，骚扰目前正征战于意乙联赛的利沃诺的官员，尽一切可能去挖掘这些材料，并且将他们一股脑的曝光出来。

　　起先还在头脑发热，但是很快，基耶利尼就感受到了来自各界的压力。

　　在这时候，杨诚站了出来，他直接指责这些媒体的无良，认为他们没有最起码的对人的尊重，尤其是他们的这种举动，对年轻球员的伤害更是严重。

　　“我不知道意大利有没有这样的法律，但是我希望足球界能够有法律来限制他们，最起码不应该看到他们用这种场外招的方式来影响一名球员，我宣布，从今天开始，基耶利尼不会再接受任何形式的采访，我们国际米兰也是！”

　　这算是他又一次向意大利媒体宣战！

　　但亚科尼的反击让基耶利尼事件变得很难收拾，记者也没有停止这免费的宣传素材，直接让整件事情继续深究下去。

　　虽然米兰城市报等多家亲近国际米兰的报纸都希望能够把整件事情往好的方向转移，或者是把媒体的注意力转移到另外一侧，但是很遗憾，他们都失败了。

　　这样的结果就是，基耶利尼在2月16日，国际米兰客场挑战切沃的比赛中，表现失常，先是在上半场第22分钟，在切沃队长科里尼主罚任意球的时候，注意力不够集中，导致对方前锋科萨托近距离头球破门得分。

　　之后第34分钟，又是他的一次失误，漏掉了比埃尔霍夫，高空轰炸机再度抢在内斯塔之前，头球攻门，球触地反弹后，躲过了布冯的扑救，直接钻进了国际米兰的球门。

　　上半场国际米兰就以2球落后，进入了中场休息。

　　杨诚在中场休息之时，并没有如外界所想象中的那样暴怒，而是心平气和的分析着目前球队所面临的问题，与此同时，他直接用帕斯夸莱换下了近来表现不错，但本场比赛却糟糕至极的基耶利尼，直接把意大利小伙送上了俱乐部看台。

　　这个举动谁都看得出来，杨诚是在发泄自己对他表现的不满，而基耶利尼没有任何的辩驳。

　　换人之后，杨诚呼吁球员要力争扳平，乃至反超逆转。

　　但是很遗憾，尽管下半场国际米兰表现得很顽强，并且创造出了很多的机会，也取得了进球，但最终还是没能打破切沃的铁桶阵，后者下半场干脆摆出了全员防守的态势，并且得到了一场胜利。

　　巨人杀手切沃干掉了无数的豪门，尤文图斯、AC米兰、罗马、拉齐奥都曾经在他们的球场栽倒过，如今轮到了国际米兰了。

　　就这样，国际米兰的连胜战绩停止在了20场，而他们的不败战绩最终也驻足于67场，足足把AC米兰的那份记录扩大了9场，被誉为是不可超越的纪录。


第0365章 那我就把他们送进地狱！

　　2月16日，维罗纳，本特戈蒂球场

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，电视直播镜头对准了看台上的基耶利尼。

　　这名年仅18岁的意大利小伙子就坐在法切蒂的身旁，抱着头，仿佛恨不能找一个地洞钻进去，因为恰恰就是他的两次失误，直接造成了国际米兰的失利。

　　上一次失利要追溯到2年前了，这对于已经很久很久没有感受到过输球是什么滋味的国际米兰来说，真的很不习惯。

　　他们不是没有输过，只是在当你很长一段时间都习惯了赢球之后，当输球再度降临的时候，你会发觉，竟然会是如此的难以接受，所以每一个国际米兰球员都显得很难过，很沮丧。

　　连胜终结了，不败战绩也终结了！

　　幸运的切沃，幸运的德尔内里，他们终于取得了一场值得骄傲的战绩，相信很多很多年以后，他们都还会为自己今天的这一场比赛而感到骄傲，感到自豪，遇到人都会津津乐道的提起，当年就是我们，终结了国际米兰的连胜和不败战绩。

　　杨诚心里也很不好受，但是他知道，这一天迟早都会到来。

　　严格来说，从球队打破了AC米兰的不败纪录之后，他就在等待着这一天的到来，因为他很清楚的意识到一点，必须要有挫折，让球队从连胜和不败的这一迷宫中走出来，避免让球员们深陷其中，因为连胜和不败会挫败球员的斗志和取胜欲望。

　　输一场，是好事！

　　“都给我抬起头来！”杨诚迎了上去，在球员通道前面拦住了球员。

　　一个个都深吸了口气，勉强抬起头来，对着自己的主教练，然后逐个走过去和他拥抱。

　　坦白说，球队的表现并不太差，下半场更是逼得切沃不得不摆出铁桶阵，全员防守，还有罗纳尔多的一次进球被吹成了越位的冤案，否则的话，国际米兰至少是一场平局。

　　“输球，未尝不是一件好事！”

　　在更衣室里，杨诚把所有的球员都聚集了起来，赶在前往新闻发布会之前，他决定让他们清醒清醒，看清楚目前的局势。

　　“我一直都在说，我们输得起，但问题是，我们要知道，自己为什么会输？”

　　“为什么？”杨诚再问。

　　眼神扫过在场的每一名球员，一个个都茸拉着头，很明显都在感到惭愧。

　　“是因为基耶利尼的失误吗？”杨诚指着基耶利尼，意大利小伙低垂下了头，他已经愧疚得差点从看台上跳下来了。

　　“我觉得不是！”杨诚断定的说。

　　“我觉得我们这一场比赛之所以会输，一个很重要的原因就是，我们赢惯了，当我们把一场比赛的胜利当作是一种习惯，甚至因此而变得麻木的时候，我们迟早都会输，我甚至于要感谢基耶利尼，他让我们不至于输得很惨很惨！”

　　所有人都坐在衣柜前面，低着头，但却很认真的听着。

　　“如果我们的对手不是切沃呢？如果换作是曼联呢？换作是拜仁慕尼黑呢？换作是皇家马德里，或者是巴塞罗那呢？我们继续用这种盲目、大意的心态去对待比赛，我们会输成什么样子？”

　　“我是喜欢胜利，但是我喜欢的是有激情，有追求的胜利，而不是这种纯粹只是为了胜利而胜利，我希望大家好好想一想，别埋怨自己的队友，也别埋怨任何人，我们输了，确确实实是输了，但是我们不能因此而低迷，因为我们还要继续往前走。”

　　“我只是希望各位能够好好想一想，我们为什么会输？还有，当初我们为什么能赢？想明白了这两件事情，胜利自然而然的会回来！”

　　顿了一顿，杨诚又说，“明天球队放假，给大家一天的时间好好去想想，我希望在前往巴塞罗那之前，可以看到一支和现在不一样的国际米兰！”

　　……

　　……

　　“只是一场失利，大家完全没有必要把这一场输球看得好像是世界末日一样！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚继续垄断着主角的位置，毕竟德尔内里不管从哪一方面来看，都无法和他相提并论，只能心不甘情不愿的当起了配角，心里喊着，这是输球后的奖赏。

　　“今天的比赛，切沃确实给我们制造了很大的麻烦，本特戈蒂球场的草皮也很糟糕，我上一次来不是这样的，我不是要找借口，而是确实太差了，当然，这并不能成为我们输球的理由和借口。”

　　“这一场失利和所有人都无关，我的球员已经竭尽全力去赢得一场胜利，但是很遗憾，我们在上半场犯了一些错误，这是我在赛前布置战术的时候所忽略的，我会承担起所有的责任，我希望外界不要再在这一方面进行纠缠了。”

　　一个记者站了起来，“杨诚先生，在即将前往客场挑战巴塞罗那的时候，遭遇这样一场失利，你会不会觉得，西班牙之行很凶险？有没有信心？”

　　杨诚听了之后，微笑着反问：“为什么要没有信心？难道巴塞罗那会吃人吗？”

　　“但是范加尔的球队在欧冠上已经10连胜了，刷新了AC米兰当年所创下的纪录，士气如虹，又是主场作战……”

　　杨诚直接伸手打断他的话，反问道：“你的意思是说，连胜就可以继续赢下去？我们现在不就是一个切切实实的例证吗？”

　　那个记者顿时语塞，国际米兰本赛季20连胜了，还不是照样输了一场？

　　“目前巴塞罗那和范加尔都正处于风头浪尖，不少西班牙媒体甚至猜测，他们对阵国际米兰的比赛，要么赢，荷兰人保住帅位，要么输，荷兰人被解雇，你觉得这会不会影响到双方的排兵布阵呢？”

　　杨诚摇了摇头，“我很了解巴萨，我知道怎么对付他们，和范加尔下课与否无关！”

　　“但是巴萨的球迷可是一心想要干掉你啊！”有一个记者笑着说。

　　杨诚失笑，“他们已经恨我好多年了，但是你瞧，没成功过！”

　　“他们一定会在诺坎普球场，让你们感受到地狱般的气氛！”一个西班牙媒体幸灾乐祸的说。

　　杨诚冷笑，“那我就先把他们送进地狱！”

　　……

　　……

　　杨诚的话很快就传遍了整个欧洲，一时间，国际米兰和巴塞罗那即将到来的大战变得份外引人瞩目，尤其是近来杨诚变得很活跃。

　　在和切沃的比赛结束后，国际米兰当天就返回了米兰，杨诚立即接受了米兰城市报的采访，并且在采访中表达了他对巴塞罗那10连胜的质疑。

　　“我始终还是那一句话，这支巴萨并不如表面上所看到的那么强大，他们的10连胜有很大的水分，2场来自于欧冠预选赛，对手实力如何，大家心知肚明，小组也侥幸抽到了好签，充其量就是第二轮小组赛的对手很强，但是你们也看得到，他们赢得很艰难。”

　　“虽然我们刚刚在意甲输了球，但是我很有信心，我们会在诺坎普球场得到一场胜利！”

　　杨诚的话立即在赛前引发了一场口水战，巴塞罗那的后防大将，球队队长普约尔站出来，对杨诚的话进行了反击。

　　“如果他觉得我们不够强的话，那么我们会在诺坎普球场让他亲自感受一下，只是希望他和他的球队在球场上的表现，能够像他的嘴巴那么硬就好了！”

　　意思就是在耻笑杨诚，他就死得只剩下一张嘴了。

　　杨诚得到普约尔的迎战之后，立即哈哈笑了起来，“我觉得普约尔的话很有问题，因为我在诺坎普球场曾经有过无数的光辉战绩，我希望能够延续这一份战绩，我会告诉我的球员，继续攻他们5个球！”说完后，他故意得意的笑了起来。

　　这一次连哈维都站出来了。

　　“他是我所见过的最没有风度的主教练，他现在不断的拿出当年的战绩来说话，这恰恰证明了他的心虚，说明他对诺坎普很恐惧，我们会在比赛中证明这一点！”

　　瓜迪奥拉也站了出来，“杨诚的球队确实很强，但是不可否认，他们刚刚遭遇了两年来的第一场败局，球队士气肯定会严重受挫，反倒是巴塞罗那，他们在欧冠上的表现很出色，虽然联赛表现低迷，但放弃联赛，保住欧冠也未尝不是一件好事。”

　　“我相信范加尔，我觉得他会是一名很出色的主教练，关键是我们要给予他信心！”

　　杨诚在听到了瓜迪奥拉和哈维的点评后，这一次他选择了在电视上出现。

　　“失败会让我们更清楚的看待自己，我觉得这不是一件坏事，至于瓜迪奥拉觉得巴塞罗那是在放弃联赛保证欧冠，这绝对是我所听到过的最好笑的笑话，试问有哪一支球队会为了欧冠，而不惜让自己从西甲联赛降级呢？”

　　说到这里，杨诚摇了摇头，“我相信不会有人这么蠢的，对不对？”

　　杨诚现在是要故意把所有的舆论都引导到自己的身上，所以他就趁机和巴塞罗那大打一场口水战，以免媒体再过度关心自己球队的这一场败局。

　　果然，在他和巴塞罗那的球星们多次的口水战之后，所有的舆论从第二天开始就不再关注国际米兰的输球，转而关心即将到来的国际米兰和巴塞罗那大战。

　　用米兰城市报的标题来说就是，“巴塞罗那，你们也输了，有什么好骄傲的？”

　　和以往的头版头条不同，这一次的头版是杨诚亲自撰写的文章，这也是他第一次写球评，从专业的角度来剖析巴塞罗那客场0：2负于塞尔塔的这一场比赛，非常深刻的点评出了巴塞罗那目前的缺陷和漏洞。

　　“如果我是塞尔塔的主教练洛蒂纳，这一场比赛范加尔至少要带走一场5：0！”

　　杨诚最后一句话再度嘲讽当年自己在诺坎普所取得的成绩，果然也再度引来了巴萨方面的攻击，尤其是巴萨这边的媒体以及球员，顿时都纷纷群起而攻，炮火都集中针对于杨诚一个人，而媒体也都纷纷关注杨诚，进而放过了国际米兰的球员。

　　……

　　……

　　在杨诚和巴塞罗那大打口水战的同时，好消息却是一个接着一个。

　　首先是德科和卢西奥的复出，国际米兰的穷酸日子终于熬过头了，但是杨诚依旧把基耶利尼安排进了前往西班牙的大名单，为此他特地找基耶利尼谈了一次。

　　“我会继续再给你机会，除非你有一天让我觉得，你已经完全没有希望了，这样我会毫不犹豫的把你扔进转会市场，让你自生自灭，否则的话，你还是我的球员！”

　　杨诚的一句话，打消了基耶利尼的所有忧虑，让他可以继续放心的待在一线队。

　　卢西奥回归到主力阵容，再加上萨内蒂和德科，国际米兰的主力终于再度凑齐了。

　　在休息了一天，进行一天的战术演练和对手分析会议之后，杨诚带队来到了西班牙。

　　当国际米兰抵达巴塞罗那的普拉特机场时，机场里聚集了数百名巴萨球迷，他们纷纷打着各式各样羞辱国际米兰和杨诚的横幅跟标语，其中还有解放者同盟的会员在场，看他们的架势，简直恨不能把杨诚给生吞活剥了。

　　谁让这小子在赛前如此大阵仗的攻击巴塞罗那？

　　杨诚一点都没有胆怯，反倒在警察和保全人员的护卫下，他还饶有兴趣的和这一群对手们挥手致意，顿时惹来了他们的又一轮攻击。

　　尤其是当国际米兰登上了球队大巴车之后，现场的巴塞罗那球迷更是冲着大巴车扔杂物，差点没有砸破了球队的大巴车。

　　杨诚对待这一切都并不陌生，反倒笑呵呵的安慰自己的球员。

　　“淡定点，淡定点，我每一次来，他们都这样！”

　　大巴车里顿时响起了一阵笑声，从他们的脸上，都看不出有丝毫3天前输球的痕迹，每一个人的脸上都重新迎来了一份自信。

　　开玩笑，那么长时间没输过，好不容易积累起来的自信心和气势，怎么可能就因为输掉一场就没了？

　　杨诚对球员们的状态和情绪都感到满意，但是却对接下来的适应场地感到很不满意，因为竟然还是有很多巴萨球迷进行围堵，搞得国际米兰小惊了一把。

　　甚至于在国际米兰所下榻的酒店，巴萨球迷都还是不遗余力的在外面对球队进行干扰，千方百计的影响他们休息。

　　对于这一切，杨诚都看得很轻巧。

　　“再也没有比击败他们更好的报复了，不是吗？”

　　球员们在杨诚的不断煽动下，再加上巴塞罗那球迷的刺激，一个个都憋了一肚子气，准备要在比赛当日彻底爆发出来。

　　……

　　……

　　第二天，天气晴朗，气温偏低，无风。

　　当杨诚带着国际米兰球员走出诺坎普球场的球员通道的时候，整座诺坎普数万名巴塞罗那顿时都齐齐报以了嘘声，甚至于他们的嘘声要比迎接本队球员的欢呼声要来得更为响亮。

　　“从来不曾看到过，巴塞罗那的球迷竟然会如此的痛恨一个人，这不由得让人回想起了杨诚和巴塞罗那过去的种种，想起了他曾经在这座球场里，给巴塞罗那球迷所带来过的痛苦和心酸，这使得他永远都不会成为诺坎普球场欢迎的客人，永远都只会是敌人！”

　　现场解说员看到巴塞罗那球迷欢迎杨诚的那份阵仗，顿时都大笑了起来。

　　他甚至都不由得有点佩服这位恺撒了，在数万名球迷的嘘声下，他竟然还能够谈笑风生，甚至于还会冲着看台上那一帮冲着他扔东西的球迷们挥手，进一步刺激他们，这需要有多大的胆量啊！

　　“真过瘾啊！”贝尼特斯跟在杨诚身后，一脸的兴奋。

　　这是他第一次以这样的身份来到诺坎普球场，作为皇马的死忠球迷，他痛恨巴萨，所以他很乐意看到杨诚这样，以仇人的身份来到诺坎普球场，和巴塞罗那球迷对峙。

　　“过瘾？”保罗·拜尔比较老实，不住的摇头。

　　他如果不是出于球队现状考虑的话，绝对不会认同杨诚现在的这种做法。

　　“你不觉得，在这种氛围下，击败巴萨，是一件很有意思的事情吗，保罗？”杨诚回过头，笑着问道。

　　保罗·拜尔苦笑，但是他认同杨诚的这种征服感。

　　巴萨的球迷越嘘他，这家伙就越兴奋，因为他觉得，在这种嘘声中击败巴萨，绝对是一大赏心乐事。

　　球员们在球场上热身，球迷们却在看台上嘘着杨诚，片刻都不曾间断过。

　　一直维持到热身结束之后，杨诚陪着球员们走回到了更衣室，嘘声才稍缓，但依旧很大。

　　“听到这些嘘声没有？”杨诚笑着问道。

　　球员们一个个都点头，谁听不到就是聋子。

　　“我现在可是把我自己这条命搁你们手里了，如果你们要是输了，那我毫不怀疑，今晚我肯定是走不出这座诺坎普球场了！”

　　杨诚的话，顿时逗得国际米兰上下都一阵哈哈大笑。

　　“放心吧，头儿，你走不了，我们就陪你！”罗纳尔多笑道。

　　哪知道，这恭维的话却惹来杨诚一顿臭骂。

　　“没志气的家伙，应该要说，我们一定干掉巴萨，然后陪着你光明正大的走出诺坎普球场才对，明白了没有？”杨诚最后大声的喊道。

　　“明白！”球员们齐声喊。

　　“干掉巴萨！”


第0366章 这仇越结越深了

　　“他是这个现实的世界中，少有的理想主义者！”

　　站在诺坎普球场的客队教练席前面，杨诚看向远处的范加尔，对着贝尼特斯说道，而他的下一句就是，“和你一样，拉法！”

　　贝尼特斯深深的看了看杨诚，他真的觉得这个中国人对自己很了解，再看看远处的范加尔，他很认同杨诚的这种观点，只是范加尔比他强多了，也勇敢得多。

　　别的不说，就冲着他当年在阿贾克斯所取得的成就，他就足以在足球的历史上留名了。

　　“但是理想主义，在这个世界已经很难行得通了！”贝尼特斯苦涩的说。

　　他自己就曾经深受其苦，所以他很能够明白目前范加尔所遭遇的问题。

　　这根本不是单纯的主教练的问题，还有巴塞罗那上下，加斯帕特也许会是巴塞罗那历史上最好最出色的副主席，但是他绝对会是最糟糕的主席，因为他永远都缺乏决断力。

　　当下欧洲球员薪水排行榜中，国际米兰算是最高，但是巴塞罗那和国际米兰旗鼓相当，他们一线队球员的平均薪水接近200万欧元，而国际米兰恰恰只是200万出头一点点。

　　但是再看看两支球队的球员阵容，所有人都可以发现，他们的问题出在哪里。

　　“这个世界已经够现实了，拉法，总需要几个理想主义者，我尊重范加尔，但是很遗憾，我必须要击败他，因为我现在还没有理想主义的资格！”

　　杨诚的话没说错，想要理想主义，就得有足够的资格，范加尔如果留在阿贾克斯，他就有资格，但是很遗憾，他来到了巴塞罗那，但是他又偏偏不肯对这个现实的世界顺从，放下自己的理想主义的架子，所以他会失败。

　　用一个粗鄙点的举例来说就是，既然出来卖身了，那就干脆豪放一点，叫得大声一点，把客人们都伺候得爽一点，等到什么时候有了地位和影响力，成为了头牌了，才有资格开始根据自己的喜好去挑选客人。

　　“你也是！”杨诚回过头，看了看贝尼特斯。

　　西班牙人知道杨诚的意思，微微一笑，“所以我才会决定，继续留在你的教练团队里，继续我的理想主义，因为只有这样，我每天早晨起来，看着镜子的时候，我才会觉得顺眼。”

　　杨诚失笑，“随便你！”

　　顿了顿，他又补充了一句，“但是如果有一天，你真的决定要走，跟我说一声！”

　　……

　　……

　　就在杨诚和贝尼特斯对话的时候，球场上的比赛也正式拉开了帷幕。

　　当主裁判一声哨响，国际米兰率先开球，并且对巴塞罗那的球门发动了一波快攻。

　　本场比赛国际米兰的首发阵容是，门将布冯，后防线分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，中场依旧是菱形组合，埃莫森、皮尔洛、德科和内德维德，双前锋是范尼和巴蒂斯图塔。

　　巴塞罗那的主力阵容，博纳诺受伤，小将巴尔德斯出任首发门将，后防线则是德波尔、普约尔和加布里，中场则是科库、伊涅斯塔、哈维、莫塔和罗申巴克，双前锋是克鲁伊维特和奥维马斯。

　　看到这一套阵容，真的很令人难以想象，这两支球队的薪水结构竟然会是一样的！

　　尤其是当国际米兰攻入到了巴塞罗那的禁区后，巴蒂斯图塔直接一脚打门，当即吓出了巴塞罗那球迷一身冷汗的时候，也许会有很多巴萨球迷心里哀怨，怎么拿一样的薪水，差距这么大呢？

　　巴尔德斯在二队表现不错，球迷们对博纳诺的表现并不满意，再加上他受伤，顺理成章的，他就出任球队的首发门将，21岁的他希望能够借此机会站稳脚跟。

　　当巴蒂的射门袭来时，他也被吓了一跳，因为阿根廷战神的射门势大力沉，速度又快，他几乎都差点没反应过来。

　　开场之后，国际米兰打得很耐心，不积极压上，先稳住防守，再图谋反击，尤其是在两翼，边后卫一有机会就插上助攻，给巴塞罗那制造了很大的麻烦，来自两翼的传中，更是频频让巴塞罗那头疼不已，因为德波尔、普约尔和加布里身高都不足1米8，在范尼和巴蒂斯图塔面前，难免有些矮小了。

　　比赛进行到第11分钟，国际米兰就率先取得了进球。

　　国际米兰在中前场展开积极的反抢，罗申巴克回传加布里失误，巴蒂斯图塔拿球后直塞禁区左侧，荷兰射手范尼轻轻松松的摆脱了普约尔的盯防，禁区左侧推射破门得分，0：1！

　　国际米兰率先取得了进球，整座诺坎普球场顿时都响起了一阵铺天盖地的嘘声，尤其是冲着跑过来和杨诚庆祝进球的范尼，杂物更是频频落到了他们的身旁。

　　“国际米兰一反平时积极主动的打法，先稳住防守，再利用巴塞罗那的失误图谋反击，再加上他们积极的就地反抢和中前场逼抢，让巴塞罗那的控制型战术受到了极大的压迫，忙中出错，一开场就取得了领先！”

　　“看得出来，杨诚的开场战术很有针对性，很明显看穿了巴塞罗那防守方面的漏洞，在中场稳住局势，安营扎寨，迫使巴萨把控球区域留在本方半场，进而在这片区域内进行逼抢和骚扰，一旦巴萨犯错，国际米兰就能够直接打出反击。”

　　如今巴萨的中场并没有太过出色的球员，科库曾经很出色，但现在年纪也不小了，哈维、伊涅斯塔和莫塔这三名青训球员也只能算是中规中矩，远没有2010年前后那么强大。

　　本来巴萨队内还有一个里克尔梅，但是很可惜，范加尔对他不待见，压在替补席上。

　　这就使得巴塞罗那这支球队有一个很明显的特征，就是打顺了能赢，可一旦碰到硬仗，尤其是防守能力强的球队，就萎了，原因很简单，防守！

　　……

　　……

　　打进了第一球之后，接下来的比赛对于国际米兰来说真的不算太难，尤其是他早就做好了让巴塞罗那攻出来的准备之后，当范加尔再度压上来时，国际米兰就慢慢图谋反击。

　　第32分钟，国际米兰利用一个角球机会，内斯塔后点头球破门得分，为国际米兰再下一城，0：2，这一粒进球也几乎宣判了巴塞罗那的死刑。

　　中场休息的时候，整座诺坎普球场的看台上顿时出现了非常壮观的一幕，那就是所有的主队球迷都纷纷仰起了手中的一条白手绢，分不清楚到底是针对客队的国际米兰呢？还是针对他们本队的球员。

　　但是毫无疑问，下课的喊声绝对是针对范加尔。

　　在诺坎普球场的其中一片看台，巴萨球迷拉出了横幅，上面写着：范加尔＝毫无经验，加斯帕特＝小气吝啬！

　　旁边还有一条则是写着：佩雷斯，你赶快签走范加尔吧！

　　既在揶揄弗洛伦蒂诺整天炒着要换帅，又在发泄着对范加尔的不满，宁肯让他投奔死敌，也不希望他继续留在球队。

　　还有一个极端的场面，球迷们甚至拉出：狗娘养的范加尔，滚蛋！这种彻底人身攻击的标语，看得出来，巴塞罗那球迷已经对他彻底不满了。

　　仿佛是受到了现场的气氛，下半场刚一开始，巴尔德斯就犯了一个致命的错误。

　　他在一次大脚开球的时候，当所有人都后撤，准备要在中场抢球的时候，他却直接把求传到了范尼的脚下，荷兰人自己都有些目瞪口呆了，再看看同样目瞪口呆的巴尔德斯，他选择带球深入，挑传右路，巴蒂斯图塔轻松推射破门，0：3！

　　顿时，整座诺坎普球场都变成了一片汪洋大海，球迷们大肆进攻着主队。

　　看到巴尔德斯的这一次失误，杨诚和贝尼特斯对视了一眼，不约而同的选择了苦笑。

　　“他连最基本的基本功都没练扎实！”贝尼特斯挖苦着这位死敌的球员。

　　门将开大脚是必修课，特别是这种摆放在地上，静止着的球门球，高度、力度和准确度都必须要做到非常精确，但是巴尔德斯的这一脚大脚真的很叫人寒心，说好听点是失误，说不好听点，他的脚感实在是太差了。

　　3球领先之后，杨诚用范博梅尔换下了皮尔洛，加强中场的防守，同时让球队三条线适当的缩紧，但却不是回缩到本方禁区，而是继续在中场一带安营扎寨，布置起严密的防守区，然后专心致志的打起了防守反击。

　　范加尔面对这一支严阵以待的国际米兰，他没有太多的办法，用里克尔梅换下了罗申巴克，想要加强球队的进攻，然后在第67分钟，用萨维奥拉换下莫塔，继续加强进攻。

　　但是连续两次换人都无法奏效，尤其是里克尔梅，这家伙对国际米兰的中场显然还存有恐惧症，一上场就感到空间被限制得死死的，毫无活动的自由，表现也很差劲。

　　至于萨维奥拉，他一上场，杨诚干脆就直接把科尔多巴摆上去，换下萨内蒂，把赞布罗塔推到了中场，又用雷科巴换下了巴蒂斯图塔，直接打起了343战术，前面内德维德和雷科巴抢攻两条边路，身后则是赞布罗塔、埃莫森、德科和范博梅尔。

　　国际米兰继续自己的防守反击，巴塞罗那豁出来进攻，但身后却危险重重，使得他们的进攻也难以尽力，比赛最终就这样以0：3结束，国际米兰终结了巴塞罗那的10连胜，并且以第二轮小组赛3战3胜的骄人战绩，在第二轮小组积分榜中占据第一。

　　反倒是巴塞罗那，他们的小组10连胜宣告终结，而且在自己的主场耻辱性的输了一个0：3，这无异于又是杨诚给巴塞罗那增添了一份新的羞辱。

　　这一点从看台上巴塞罗那球迷疯狂的咆哮和辱骂声中就看得出来。

　　也许他们很希望看到范加尔甚至是俱乐部主席加斯帕特下台，但是他们更愿意看到这个讨厌的中国人横尸诺坎普球场。

　　……

　　……

　　“比赛结束了，我们很遗憾的发现，巴塞罗那终究还是无法摆脱恺撒这个梦魇！”

　　“从1997年的优胜者杯决赛开始，他们好几次在欧洲赛事上遇到了杨诚，但是每一次都是以失利告终，其中甚至曾经多次出现大比分输球的惨痛遭遇，这里面有巴塞罗那自身的问题，也有他们的球员受到球迷情绪感染的原因。”

　　“如果要在当今的欧洲足坛里，推选出一名巴萨克星的话，那么没有任何一个人能够比杨诚更加适合，因为只有他，敢于骄傲的宣称，自己面对巴塞罗那从来没输过，也只有他，敢于和诺坎普球场数万的巴萨球迷直接打对台。”

　　“今晚又是一场耻辱性的失败，巴萨的球员很明显是受到了赛前口水战的影响，他们都太过于急躁了，太过于着急着想要击败杨诚，击败国际米兰了，这使得他们都有些分不清楚双方彼此实力上的差距。”

　　“相反的，杨诚对巴萨的实力由始至终都有着非常清晰的认识，他说过，这是一支在西甲排名降级区的球队，进攻不错，但防守一塌糊涂，如今他也切实是按照这条思路来排兵布阵的，防守反击是如今这支巴萨的死穴。”

　　“相反的，作为对手，国际米兰很好的给巴塞罗那上了一课，因为他们在诺坎普球场打出了一场更为四平八稳的比赛，尽管看起来没有什么激情四溢的发挥，但却切切实实的击中了巴塞罗那的要害，并取得了一场值得炫耀的胜利。”

　　“也许，杨诚在国际米兰输给切沃的比赛后所说的一句话，很适合如今的巴萨。”

　　“输球不重要，重要的是要明白，自己为什么会输。”

　　……

　　……

　　“有一位巴塞罗那的球迷哭着说，他愿意用他的生命来换取你的死亡，你觉得呢？”

　　在赛后的新闻发布会上，范加尔缺席了，变成了杨诚唱独角戏，记者们一个个都把问题抛给了恺撒，但更多的都是他和巴塞罗那之间的恩怨。

　　“我比他值钱多了！”杨诚笑呵呵的说。

　　“开玩笑的，每一个人的生命都是非常宝贵的，在足球场上我们会拼尽一切，但是在足球场下，我们都有各自的生活，不管比赛是输是赢，我们生活都还要继续，不是吗？”

　　现场的记者顿时都把他这一番话给记录了下来。

　　“再度来到诺坎普球场，受到了全场8万名球迷的嘘声，你会不会有什么特别的感受？为什么你的球队还能够表现得如此出色呢？”

　　杨诚呵呵笑，“我告诉我的球员，我们不应该把这个视为压力，而应该视为动力，因为有多少人恨你，就证明有多少人爱你，恨得越深，爱得也越深，我为此感到骄傲，正如昨天有媒体说的，全世界好像就我一个人被这么痛恨着吧？”

　　现场的记者顿时都一阵大笑，能够被巴塞罗那球迷这么痛恨的人，真的不多。

　　“那你担不担心有一天会输给巴萨？”

　　杨诚摇头，“不，我从来不担心，不是因为我觉得我一定会赢，而是因为我始终相信，如果有一天我输给了巴萨，那一定是我在哪一方面做得不够好，一定是我技不如人，那我输了，接受他们的羞辱，接受他们的嘲讽，我都不会感到难受，相反的，我会努力让自己去明白，我为什么会输。”

　　就在杨诚回答着现场记者的问题的时候，远处又有几个人心急火燎的闯了进来。

　　没多久，就听到下方的记者齐齐都一阵骚动。

　　“杨诚先生，刚刚收到了消息，范加尔已经决定下课了，他已经在回到更衣室之前和俱乐部进行了会晤，答应和平解除合同，他已经不再是巴塞罗那的主教练了，请问你对此有什么看法？”

　　杨诚听了之后，顿时吃了一惊，他倒是没有想到，范加尔会因此而下课。

　　但紧接着，下面又一个记者站了起来。

　　“根据最新消息，在诺坎普的包厢里，巴塞罗那的主席加斯帕特已经做出了决定，他会辞去巴塞罗那主席职位，并且让俱乐部在今年春天进行主席重选。”

　　连续两条消息，让杨诚真的感觉到一种语不惊人死不休的感觉，他甚至有种想法，会不会是这一群记者故意集体来整蛊他呢？

　　但就在他还没准备好要怎么回答的时候，就听到外面传来了一声玻璃破碎的声音，接着就是一群闹哄哄的响声，好像有很多人直奔新闻发布会而来。

　　“BOXIS球迷会的球迷冲进来了，快叫保安和警察！”

　　“这群该死的家伙又闹事了！”

　　新闻发布会外面闹哄哄的。

　　杨诚知道这一个叫做BOXIS的球迷会组织，他们去年11月份就火了一把，因为直攻击了马德里电视台的采访车和记者，只不过这一次，他们把矛头指向了诺坎普球场的新闻发布会现场。

　　是冲着我而来的吗？

　　杨诚心里暗自猜度着，但很快，局势就被警察和俱乐部的保安给控制了下来，毕竟冲进来的球迷只是少数。

　　可是，在杨诚离开新闻发布会，带领球队走出诺坎普球场的时候，他很明显的受到了四周围巴萨球迷的炮轰和辱骂，他们追着大巴车，扔着石头，甚至曾经有一群球迷挡在了国际米兰大巴车的前面，最后还是警察出面解决，国际米兰的大巴车才获得放行。

　　看到这一连串事情的发生，杨诚不由得苦笑连连。

　　“看样子，我和他们的仇恨是越结越深了！”

　　保罗·拜尔心里真想顶他一句，废话，把人家主席和主教练都搞下台了，这仇能不深吗？


第0367章 被忽悠了

　　“在昨晚刚刚结束的巴塞罗那主场迎战国际米兰的赛后，有一群激进的巴萨球迷疯狂的冲进了俱乐部的新闻发布会区域，他们砸毁了记者手中的摄像机和麦克风，并动手殴打了记者。”

　　电视画面上出现了巴塞罗那副主席莫拉斯接受采访的画面。

　　“我们输掉了一场在球迷们心目中非常重要的一场比赛，而且还是以0：3这样带着羞辱性的比分，所以有一部分球迷情绪失控，这是可以理解的，我们承认我们在球场保安上的过失，为此我们会继续追查整件事情。”

　　话筒回到了记者的面前，“听说当时这一群激进球迷嘴里喊着要干掉恺撒，是不是说他们是冲着国际米兰的主教练杨诚而去的呢？”

　　“这不可能，我们都没有听到这样的口号，我当时有追到现场，他们很快就被警察和保安控制住了，我们也已经解雇了负责大门安保的警卫，我们会继续加强安全保障工作，并且处理肇事者，因为只有这样，我们才能够保证可以容纳9万人的诺坎普球场不出大事。”

　　记者很快就带着摄像机来到了事发的现场，发现周围乱成一团，“经过统计，总共有10道玻璃门窗被捣毁，另外还有5名记者受到了攻击，还有他们的器材很多，巴塞罗那俱乐部已经站出来收拾残局了，尽管他们一而再，再而三的反复强调，巴塞罗那不会沉没，但所有人都对目前巴塞罗那的现状感到忧虑，因为他们在联赛积分榜上落入了降级区。”

　　“根据昨晚巴塞罗那俱乐部所公布的消息，荷兰籍主教练路易斯？范加尔已经决定辞职，之前巴塞罗那为了400万欧元的解约金而和范加尔纠缠，如今也因为荷兰人的心灰意冷而得到了解决。”

　　“但是，同一时间，把范加尔重新带到巴塞罗那的主席加斯帕特也宣布下台，他表示这是自己为巴塞罗那所做的最后一份贡献，目前巴塞罗那负债累累，竞技成绩也很糟糕，让人对这支球队的现状感到忧虑。”

　　“根据巴塞罗那临时委员会的决定，他们将在最短的时间内为巴塞罗那谋求一位主教练，而据传闻，有消息传闻，巴塞罗那副主席弗朗西斯科？科罗萨目前就在马德里，他们考虑的对象是曾经执教过马德里竞技和皇家马德里的南斯拉夫人安蒂奇。”

　　当杨诚看到这一条新闻的时候他的心里真可以说是五味杂陈。

　　结合前世的记忆，他不由得想到，拉波尔塔的上台看起来是巴塞罗那复兴的开始，这已经变得无可避免了，最起码这个律师能够在巴塞罗那如此动荡的现在，为巴塞罗那打下这样一个扎实的基础，确实不凡。

　　但是换一个角度来看，经历了这一场动荡之后，巴塞罗那已经很难在一周之后在梅阿查球场给国际米兰带来威胁了，杨诚也势必将要更加专注的去考虑接下来的淘汰赛。

　　最好还是在欧冠淘汰赛之前，先确立在联赛夺冠征途中的优势，避免球队多线作战所带来的困扰，让球队可以集中火力在特定的时间段里，专注于某一项赛事。

　　从这一战略上分析，第四轮必须要拿下！

　　叮当～～

　　客厅桌台上摆放着的一台笔记本电脑响了起来，提醒着杨诚，有消息来了。

　　掀开笔记本，立即看到下方的聊天工具VV弹出了信息。

　　“诚叔叔，你又在看新闻了吧？”后面跟着一张笑脸。

　　“嗯，你不用读书吗？”杨诚回道。

　　娜塔莉发来一张笑脸，点开了视频，两人就这样面对面的看着。

　　“我送给你的笔记本电脑好用吗？”娜塔莉在电脑那边笑。

　　她之前特地去外面挑了两台同款式但却不同颜色的笔记本电脑，一台留着自己用，一台送过来给杨诚，说是为了方便。

　　“还行，不过苹果的，挺贵的！”杨诚笑道。

　　“我用奖学金去买的，你喜欢就好啦！”娜塔莉在电脑那边说。

　　“你当初送了我一个IPOD当礼物，现在我送你一台电脑啊。”

　　“亏你还记得！”杨诚笑着说，他自己都给忘记了。

　　“怎么？不用读书？”

　　娜塔莉嘟着嘴，“你少操心了，我今天的任务已经完成了。”说完，还一脸的小得意。

　　她也21岁了，但是给人的感觉却是一个很天真烂漫的小公主。

　　“对了，诚叔叔，下次别关心我学习了，搞得你好像跟我爸妈一样。”

　　“我老了嘛！”杨诚笑道。

　　娜塔莉一双眼睛凑得离摄像头很近很近，“老吗？没感觉，怎么看你的年龄都和我差不多。”

　　杨诚噗哧一声笑了，“那你还叫我叔？”

　　娜塔莉咯咯笑着，“我就喜欢叫你诚叔叔！”

　　“对了，你好像要毕业了，学习怎么样？”杨诚又绕回到了学习上。

　　“唉呦，放心啦，你别管我的学习了，这话题很无聊的！”

　　杨诚很想问她，既然无聊，那你还每晚都要聊，这不是自找无聊吗？

　　“那聊什么？最近有没有人给你写情书啊？”杨诚开了个玩笑。

　　哪知道，电脑那边的娜塔莉直接回了一句，“有啊，好多，前几天我还和一个男生去看电影。”

　　“是吗？”杨诚呵呵笑，“那恭喜你，终于有初恋了！”

　　小丫头从他的表情上看不出有任何一丝一毫的其他迹象，心里有些失落。

　　“诚叔叔，你不关心一下那个男的是谁吗？”

　　“你喜欢就行啦，对不对？”杨诚笑着说，“放心，我很开明的。”

　　电脑那边的娜塔莉很明显沉默了一阵，两人没有了话题。

　　“对了，他是谁？干什么的？怎么认识的？”杨诚打破了沉默。

　　“他是运动员，很高很大，块头十足！”娜塔莉夸张的做出了一个手势来形容那个男人的壮硕，“下雨天的时候，他就往我身旁一站，哇，雨都落不到我身上来了！”

　　“哈哈，你吹牛吧你！”杨诚笑骂。

　　“真的！”娜塔莉很较真的说。

　　“那估计你要惨了，你这么瘦小，他那么高大，不般配啊！”杨诚继续开玩笑。

　　“那你觉得，我应该找一个什么样的男朋友才般配？”娜塔莉满是期待的问。

　　杨诚眉头一皱，“我也不知道，你喜欢什么类型的？”

　　电脑那边的娜塔莉迟疑了一阵，喃喃道：“我就喜欢诚叔叔这种类型的。”

　　“啊？”杨诚一惊。

　　对于这丫头的心思，他确实是早就琢磨到了一点，但是他觉得，这更多的应该算是小女孩崇拜大男人的一种心态，会随着年龄的增加，阅历的提升，认识更多的男孩子，渐渐的就会变淡了。

　　因此这些年来，娜塔莉偶尔也会做出一些亲昵的，稍微越过了晚辈对长辈的举动，但是杨诚都没有太在意，在他看来，这就有点像小女孩多少都有点恋父情结是一个道理。

　　“那你可就惨喽，像我这样的男人，花心、好色、又不顾家、还整天到处惹是非，经常被人告，找我最方便的就是看当天的报纸娱乐版……”

　　说着一大堆自己的缺点，杨诚自己都忍不住笑了起来。

　　“但是在我心目中，诚叔叔是天底下最棒的男人，其他的男人都不如你！”

　　杨诚讪讪一笑，他还能够多说什么？

　　“对了，考试结束后要干么？”杨诚赶紧转移话题。

　　“我想去耶路撒冷！”娜塔莉说道。

　　“耶路撒冷？”杨诚有些吃惊。

　　“你陪我去好不好？”娜塔莉看向杨诚，一脸哀求的模样。

　　“嘿，小鬼，别把你用在莱昂的那一套用在我身上好不好？”

　　娜塔莉咯咯笑着，“那我当你答应了，放心，这几天我一定会好好的查查资料，预订酒店和机票，然后我毕业后就去米兰找你，你得收留我才行！”

　　杨诚用力的一拍自己的额头，逗得电脑那边的娜塔莉笑得更欢了。

　　“好啦，就这样吧，我不跟你多说了，要去学习了，拜拜，诚叔叔！”说完，这丫头还调皮的冲着摄像头做了一个吻别的动作。

　　“刚才不是说任务完成了吗？”合上了电脑，杨诚很有一种头疼的冲动，“敢情这丫头是在忽悠我呢！”

　　他发觉自己现在跟这些80后真的很有代沟。

　　娜塔莉他们这一些80后的很多东西杨诚都很熟悉，例如苹果啊，笔记本啊，MP3什么的，他都很熟悉，游戏什么的都不陌生，但就是在思想上，他有点不合拍了。

　　他是以80后的心态穿越来到这个世界的，怎么说也过去那么多年了，要是心态没变化，那就真是怪事了。

　　“耶路撒冷？”杨诚微微一笑，“也是一个不错的去处！”

　　他知道，娜塔莉的父母都是犹太人，她也出生于耶路撒冷，因此这座圣城对她来说，有着很不寻常的意义，她以前就曾经说过，她的心在耶路撒冷，她喜欢那儿。

　　但是隐隐间，他总觉得事情好像并不是那么简单。

　　……

　　……

　　客场3：0击败了巴塞罗那，国际米兰豪取3连胜，盘踞小组积分榜第一，这使得因为输给切沃所带来的压力被一扫而空。

　　重新回到意甲联赛，国际米兰迎来了皮亚琴察。

　　虽然周中有一场欧冠对阵巴塞罗那的比赛，但是杨诚依旧在这一场意甲比赛中尽遣主力出战，并且凭借着罗纳尔多、范尼和内德维德的三粒进球，主场3：0击败皮亚琴察，再度拿到了3分。

　　这一轮比赛结束之后，虽然国际米兰之前输了一场，虽然尤文图斯和AC米兰本轮联赛也都先后大比分战胜了对手，但是他们和国际米兰之间的积分差距依旧保持在16分和18分，看起来已经是非常的遥不可及了。

　　甚至于里皮和安切洛蒂都不得不在接受采访的时候表示，他们和国际米兰之间的差距已经越来越不可逾越了，尤其是随着联赛赛程的不断推进，国际米兰又始终保持强大的竞争力，这使得他们这些追赶者的希望越来越渺茫。

　　可以说，他们要逆转国际米兰夺得意甲冠军，也就只剩下理论上的可能性了。

　　3天后，国际米兰坐镇梅阿查球场迎来巴塞罗那。

　　罗纳尔多和范尼搭档首发，中场则是排出了4个10号的组合，后防线上则是帕斯夸莱、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，门将是布冯。

　　这是一套攻击力十足的阵容，从这一点也看得出国际米兰的坚定决心，面对群龙无首的巴塞罗那，他们要在主场比赛中力争一场胜利。

　　经历了换帅的动荡，助理教练带队来到梅阿查球场，巴塞罗那摆出了防守反击的态势。

　　杨诚的球队从第一分钟开始就大举压上进攻，利用主场优势，在气势上完全碾压了巴塞罗那，并且分别在上半场第23分钟，下半场第57和第71分钟，由罗纳尔多和内德维德取得进球，其中内德维德在下半场梅开二度，表现得十分抢眼。

　　两回合6：0完败巴塞罗那，国际米兰可谓是出尽了风头。

　　这也让整个欧洲都开始重新炒作起之前杨诚对巴塞罗那的一番言论，都在点评，巴塞罗那之前的10连胜确实是有些过于侥幸，一旦碰到了国际米兰这尊真神，立即显露出自己的真正实力，惨遭国际米兰的屠杀。

　　这一次，巴塞罗那球迷虽然给予了炮轰和反驳，但却没有引起太大的动静，毕竟他们确实是在意大利输得很惨。

　　也就是在这一场输球之后，巴塞罗那正式宣布，安蒂奇接掌巴萨，他将担任巴塞罗那的主教练到赛季结束之后，而巴塞罗那也将开始筹备在5月份进行俱乐部主席大选，目前开始接受主席候选人的竞选申请。

　　但这一切，和杨诚都已经没有任何关系了。

　　回到意甲联赛，国际米兰替补阵容出战，但却依旧在客场凭借着巴蒂斯图塔的进球，1：0小胜布雷西亚，拿到了意甲2连胜。

　　经过了一周的休整，球队南下客场挑战博洛尼亚。

　　比赛一开始，国际米兰就在第8分钟，凭借着范尼的进球，取得了领先。

　　但是第23分钟，博洛尼亚的阿根廷高中锋克鲁斯力压卢西奥，头球扳平了比分。

　　之后博洛尼亚开始在自己的半场扎紧硬盘，收缩防守，国际米兰虽然发动了一波又一波的进攻，但却始终难以攻破博洛尼亚的球门。

　　时间一分一秒的流失，杨诚最终再度祭起了自己昔日的杀招，换上罗伯特·巴乔，打起了3前锋战术。

　　这名老将本赛季的出场时间已经越来越少了，但一旦给他机会，他立即就能够发挥出作用。

　　第85分钟，巴乔在禁区左侧接到罗纳尔多的回敲，顺势摆脱了防守球员，一脚轻飘飘的传球横敲中路，内德维德后排插上，迎着这一脚球就是一记怒射。

　　球几乎紧贴着草皮，越过了禁区内层层叠叠的防守球员，竟然从人缝中钻出了一条血路，直接钻进了球门左下角，帕柳卡对此毫无办法，只能眼睁睁的看着捷克人进球了。

　　杨诚也凭借着内德维德在第85分钟的这粒进球，客场击败了顽强的博洛尼亚，赛后他对圭多林的球队的表现赞不绝口，认为他们在比赛中给国际米兰制造了巨大的麻烦。

　　3月11日，国际米兰主场迎来了纽卡斯尔。

　　由于球队已经在小组赛中提前出线，所以杨诚决定放弃剩下的两场小组赛，尽遣替补阵容出战，其中门将是费隆，后防线分别是帕斯夸莱、费拉里、基耶利尼和科尔多巴，中场则是范博梅尔、扎内蒂和佩罗塔，锋线上一口气上了三前锋，分别是雷科巴拖后，卢卡·托尼和巴蒂斯图塔顶在最前面。

　　整个上半场，国际米兰的表现可以用悲剧来形容，虽然利用主场优势占据了主动，压着纽卡斯尔打，但是后防线的一次失误，被希勒抓住了机会，并且在第42分钟头球破门得分。

　　中场休息的时候，杨诚针对上半场的失误进行了调整，下半场球队的表现大有起色，先是雷科巴在第47分钟，凭借着自己在左路的连续带球过人后，传入禁区，卢卡·托尼头球攻破对方的球门，为国际米兰扳平了比分。

　　接着国际米兰再度打出了一轮攻势，又是雷科巴在第62分钟，利用一次角球机会，前点助攻科尔多巴头球破门，把比分逆转。

　　之后，国际米兰打出了一轮进攻狂潮，但纽卡斯尔守得很稳，最终都没能再取得进球。

　　回到意甲联赛，国际米兰迎来第25轮，主场面对科莫，凭借着内德维德的梅开二度，以及罗纳尔多和德科的进球，4：0血洗科莫，继续保持积分上的优势。

　　在距离联赛只剩下9轮的情况下，国际米兰和尤文图斯的积分差距被扩大到了18分，想要追上这个积分，斑马军团也就只剩下理论上仅存的可能性了。

　　谁都知道，本赛季的意甲联赛冠军已经毫无悬念了。

　　击败了科莫之后，国际米兰再度以替补阵容前往德国，客场挑战勒沃库森，这一次是来自帕斯夸莱的远射，以及马丁斯接雷科巴直塞后的一次闪电般的单刀，为国际米兰从客场带回了一场2：0的胜利。

　　面对勒沃库森的强大进攻压力，国际米兰的这条后防线展现出了出色的实力，全场比赛没有犯下致命的错误，力保球门不失，而基耶利尼和费拉里的中后卫组合也得到了舆论上的一致肯定，尤其是基耶利尼，被认为假以时日，一定会是国际米兰的后防核心。

　　也就是在小组赛最后一轮战罢，欧冠8强淘汰赛的抽签仪式也跟着在瑞士尼翁如期举行。


第0368章 世纪对决

　　3月末的米兰城不冷，但很凉，尤其是在科莫湖畔一带，空气很潮湿。

　　杨诚穿着一身天蓝色的耐克运动卫衣，帽子罩着头，缓缓的在临湖畔的水泥路上跑着，不断的喘着气，但却没有停下来，继续沿着临湖小路跑步。

　　这是他的习惯，每天都要跑上一个来回，距离不远，来回大概就5公里多一点，也没有具体的路程，反正就是每天20分钟左右，从凯泽斯劳滕以前就坚持下来的习惯。

　　按照克里斯·施密特的说法就是，男人一旦过了30岁，就伤不起了，因为一伤，就会发现，浑身上下都是毛病，整个人生都开始在走下坡路了，尤其是身体机能，如果不好好坚持锻炼，到老了就要吃大亏了。

　　而且杨诚这些年来还养成了一个习惯，就是边跑边思考问题。

　　现在他的大问题就是8强淘汰赛，碰曼联。

　　从本赛季欧冠的第二轮小组赛开始，外界对冠军杯的关注很明显要比往年提升了很多。

　　因为很重要的一点就是，放眼第二轮的小组赛，16支球队除了阿贾克斯、莫斯科火车头之外，清一色都是来自欧洲四大联赛，这也使得第二轮小组赛变得火花四溅，引起了极大的关注，甚至于有很多媒体都纷纷表示，这是近几年来最受关注的欧冠。

　　究其原因，说来也很简单，球迷们关注欧冠，更乐意看到的当然还是四大联赛之间的彼此对决，毕竟这四大联赛代表着欧洲最强势的足球势力，谁愿意去看到四大联赛的强队去虐其他联赛的弱队？

　　这种情况到了8强就更加明显了，除了阿贾克斯，清一色都是四大联赛的球队，分别是皇家马德里、巴塞罗那、尤文图斯、国际米兰、AC米兰、瓦伦西亚和曼联。

　　这八支球队中，西甲和意甲各有三支球队，英超只有曼联，这就使得赛前很多媒体都纷纷开始预测，应该会是西甲和意甲捉对厮杀，并且不会出现同国球队火拼的对阵情况。

　　事实上，这种猜测很正确。

　　国际米兰碰曼联，尤文图斯碰巴塞罗那、AC米兰碰瓦伦西亚，皇家马德里碰阿贾克斯。

　　巧得都有些离了谱，但是所有人都会发现，抽签一出来，全世界都拍手。

　　为什么？因为捉对厮杀！

　　这让杨诚想起了前世普拉蒂尼所推行的欧冠平民化，这确实可以让足球在欧洲变得更加平民化，但问题是，这对欧冠的推广却是严重的阻碍，所以欧冠的比赛会变得越来越难看，也越来越没有悬念。

　　可是现在不同，每个赛季的欧冠竞争都非常激烈，尤其是本赛季。

　　得到抽签结果的时候，杨诚就收到了弗格森的短信，这个死老头就在短信里只说了一句话，“我已经把红酒准备好了！”

　　杨诚则是直接回了一句，“我报仇雪恨的日子到了！”

　　谁都知道国际米兰上个赛季就倒在曼联的手中，杨诚等待这个报仇的机会也确实已经等得够久的了，如今他终于等来了。

　　由于分在同一区，如果国际米兰跨过曼联，尤文图斯跨过巴塞罗那的话，那么半决赛无疑将迎来意大利德比，这也受到了很大的关注。

　　距离自己的别墅越近，杨诚的奔跑速度就越快，现在的他根本没注意到身后有人在喊他，拼命的往前冲刺，直接一口气冲到了自己的别墅后门，才大口大口的喘着粗气。

　　每一次他都故意要把自己折腾得疲惫不堪才罢休，因为他觉得这样才过瘾。

　　整个人趴在墙上，不断的喘着气，任由汗水滴落，这种感觉很爽。

　　“你跑得太快了，我都追不上！”身后传来了安妮斯顿气喘吁吁的声音。

　　杨诚回过头，微微一笑，接着喘气。

　　过了好一会儿，他才从车库的门里取出了两瓶水，递过去一瓶，“什么时候回来的？”

　　“昨天！”安妮斯顿笑着说。

　　去年的圣诞节，她是回去美国过的，说是要去看她的小侄子，一直到现在才回来。

　　“过得怎么样？”他随口问。

　　很明显，他不仅仅是在问生活，还有安妮斯顿的梦游症。

　　后者俏皮的耸了耸肩，“好久都没发作了，心理医生说，应该好了，你的方法很灵验呢！”

　　杨诚呵呵一笑，他也就是随便出个主意罢了。

　　“这次回来要住多久？”他随口问。

　　“还是打算要长住，我回去又把工作都推了，我准备在这里好好的过上一段舒心日子。”

　　杨诚笑着点了点头，“应该，不然那么辛苦干么？”

　　“对了，今天你好像有比赛，明天晚上我请你吃饭，当谢谢你！”

　　杨诚想了想，打完了乌迪内斯之后，球队就要解散，迎来两周的国家队比赛日，自己有足够多的时间，因此他就点头答应了。

　　由于今天球队要去客场挑战乌迪内斯，所以杨诚就有多点的时间和安妮斯顿多聊一会，然后才回家去整了点早餐吃，再驱车前往皮内蒂纳基地。

　　当天晚上，国际米兰在客场1：0击败了乌迪内斯，杨诚的球队迎来了又一场胜利，尽管对手也赢球了，但是这已经无碍于国际米兰的夺冠形势了，只是时间早晚的问题罢了。

　　……

　　……

　　球员们都去国家队报道了，没有国家队任务的球员也都获得了两天的假期，皮内蒂纳基地立即变得静悄悄的。

　　杨诚走到自己办公室的窗台前，酸酸的伸了一个懒腰，嘴里嘀咕，“又一天过去了！”

　　不知不觉，天又黑了。

　　就在窗户前面做着伸展运动，活动活动身体，他都已经在电脑前面做了一整个下午了，感觉骨头都坐酥掉了，浑身都有些不自在。

　　他倒不是在玩电脑，而是在研究曼联最近几场比赛的报告和在网络上观看一些录像。

　　毫无疑问，要问当今足坛最具影响力的三支球队，英超曼联、西甲皇家马德里，意甲的国际米兰，这三支球队是各自联赛最无可争议的王者，AC米兰和尤文图斯本赛季有所复苏，但在意甲却还难以撼动国际米兰的地位。

　　因此很多人都说，在8强淘汰赛曼联碰国际米兰，这是一场提前上演的决赛，是火星撞地球的世纪对决，尤其是杨诚和弗格森之间的碰撞，更是充满了悬念。

　　两支球队都拥有一群出类拔萃的顶级巨星，曼联有贝克汉姆、费迪南德、罗伊·基恩、吉格斯、贝隆、斯科尔斯，加里·内维尔，还有因为历史改变，彻底取代了前世范尼斯特鲁伊，成为曼联当家射手的迭戈·弗兰。

　　国际米兰这边几乎每一个位置上都是最顶级的球星，罗纳尔多、范尼、内德维德、皮尔洛、德科、埃莫森、卢西奥、内斯塔……一数下来，清一色的巨星，星光四溢。

　　但是，毫无疑问，这两支球队的碰撞，最引人关注的还是他们的两位主教练，红魔教父弗格森，以及国际米兰的蓝黑恺撒杨诚，两人的对手戏总是充满了噱头。

　　这不，抽签刚刚新鲜出炉，弗格森这大嘴巴就在媒体上炮轰，说这是黑幕，是欧足联不希望曼联在老特拉福德球场参加冠军杯决赛而特地安排的，让曼联提前遭遇国际米兰。

　　这老家伙真是爽直得可以！

　　这厮早上说话，中午就有记者找上了杨诚，杨诚对此的回答时，“我们无所谓，但是你看，弗格森在害怕，他总是害怕碰到我们，上个赛季只是他走运！”

　　下午欧足联就做出了反应，再度澄清了8强淘汰赛抽签的公平、公正和公开，并且表示会对弗格森进行调查，很可能会给予罚款。

　　傍晚的时候，大嘴巴则是进行了解释，说自己的说法确实有点不妥，“我不得不承认，抽签是公平的！”那模样说不出的委屈。

　　看到他在电视上接受采访时的表情，杨诚哈哈大笑，谁都知道抽签是不公平的，但就是不能说出来，谁让欧足联才是这项赛事的唯一决策人呢？

　　国际米兰的赛程是先主后客，对国际米兰来说，有点不利，但是杨诚却不觉得这会有什么问题，他希望在第一回合就结束这一场悬念，最起码也要控制住足够多的优势。

　　想到了这里，杨诚的肚子突然间就咕咕的不争气的叫了起来，直到这时候，他才突然间发现，他今天就吃了一顿早餐。

　　球员们没有来训练，基地的餐厅也没有做东西，杨诚还是决定要回家去吃。

　　开车来到了半路，接到了安妮斯顿的电话。

　　“这么晚了还没有回来吗？”电话那边带着关心。

　　“在路上了，有什么事？”杨诚问道。

　　电话沉默了几秒钟，“你忘记了，我请你吃完饭。”

　　“哦，该死的，不好意思，今天太忙了，在哪里？”

　　“我家！”安妮斯顿也笑了笑。

　　“马上到！”

　　10分钟后，杨诚开车回到了自己的家，停好车，就去了隔壁。

　　门还是像上次那样没有锁，但是进去之后，女主人却在等着，这一次她没有睡着了。

　　“肚子饿死了！”杨诚毫不客气的直接到餐厅。

　　这厮肚子一饿，坐下来就是狼吞虎咽的，丝毫没有在美女面前吃饭所应该顾及的形象。

　　但往往越是这样，就反倒越容易给人亲近的感觉，反倒是那些整天做任何事情都摆出了一副绅士翩翩模样的家伙，往往肚子里都烂透了。

　　“怎么样？怎么样？”安妮斯顿看到杨诚在擦嘴，关心的问。

　　杨诚点了点头，“嗯，还不错！”

　　安妮斯顿立即呵呵笑了起来，刚要说下一句，杨诚就又说了一句差点让她上吊的话。

　　“主要还是我肚子太饿了！”这厮呵呵笑着。

　　安妮斯顿用一种近乎杀人的眼神瞪着他，“给句好评的会死吗？”

　　“呃……詹妮弗，你做菜的时候盐放得好多！”说完，他已经捧腹大笑了起来。

　　安妮斯顿也拿他没有办法，真是又气又好笑，“你先去客厅坐一坐，我拿点水果。”

　　杨诚看她那气鼓鼓的表情，心里一直在笑，安妮斯顿的厨艺真的不怎样，但最重要的还是他习惯了吃中餐。

　　刚到沙发上坐下来，杨诚就感觉到屁股下面有东西，拿出来一看，又是那一条手链。

　　看着这一条小玉石点缀制成的分层手链，杨诚觉得很奇怪，照道理，安妮斯顿对它应该是非常重视，为什么偏偏整天在掉呢？

　　“嘿，詹妮弗，你的手链！”杨诚两指捻起手链，笑着说。

　　“啊，该死，又掉了！”就看到安妮斯顿捧着一盘水果，冲了出来。

　　半跪在杨诚面前，那模样像是在求婚，接过手链后，珍而重之的重新戴回到了自己的手腕上，这一刻，杨诚发现，她的手也很漂亮，粉嫩白皙，五指纤纤，一点都不输给她的脚。

　　“还是我来帮你吧！”看到她在手忙脚乱的戴着手链，杨诚笑着伸过手去帮忙。

　　“谢谢！”安妮斯顿很真诚的说。

　　杨诚随手从桌台上取过一个苹果，喀嚓一声就咬了一口，举起来，问：“像不像APPLE？”

　　安妮斯顿立即笑了起来，她实际上是一个很容易被逗笑的女人，年纪不小了，但却依旧还是带着一点天真烂漫，有点像是一个老一点点的娜塔莉·波特曼，只是后者是杨诚从小看着长大的，在他眼里，多少还是有点长不大的小萝莉的感觉。

　　“手链怎么老是在掉？”杨诚捡到过好几次，忍不住问。

　　安妮斯顿看了看杨诚，就在隔壁的沙发上坐了下来，优雅的两腿交叠，短短的裙摆立即往上缩，露出了整条修长美腿，叫人忍不住往那里看，但是美腿的主人此时此刻却像是有着化不去的愁。

　　“怎么啦？”杨诚很少看到安妮斯顿这样。

　　就看到她看着手链，充满了苦涩的一笑，“一个男人送的。”

　　杨诚眉头一皱，差点脱口而出，问是不是布拉德？皮特，但是很快他就意识到一点，丫的，历史改变了，大帅哥现在都和安吉莉娜？朱莉在一起好多年了。

　　但他还是忍不住在怀疑，该不会是历史倒过来了，安妮斯顿抢了安吉丽娜？朱莉的老公？

　　这也太那个啥了吧！

　　杨诚忍不住摇头失笑了起来。

　　他的这个动作在安妮斯顿看来，却仿佛是杨诚看穿了她的某些心事，忍不住脸一红，“你知道了。”

　　杨诚一愣，暗想，我知道什么？

　　“是的，我暗恋这个男人，但是……”她在摇头。

　　“看不出，你平时大大咧咧的，也有不敢表白的时候啊！”杨诚失笑。

　　安妮斯顿嗔怪的瞪了他一眼，“喂，听说你经验丰富，帮帮我。”

　　“我经验丰富？”杨诚指着自己，“你八卦杂志看太多了！”

　　安妮斯顿咯咯笑，“你们男人不都喜欢在女人面前炫耀自己很受美女欢迎的吗？”

　　“呃……”杨诚不能否认，确实有这毛病，“那不包括我！”

　　看到美人儿愁眉苦脸的样子，杨诚心里多少有点不忍，点了点头，“好吧，看在老朋友的份上，我教你几招。”

　　安妮斯顿立即雀跃的，认真的做足了姿态，像是一个女学生。

　　“首先呢，有一句话你一定要懂的，想要抓住一个男人的心，就得先抓住他的胃，进得了厨房，出得了厅堂……”他发觉这些话太拗口了，一点都不顺，“总之呢，一个女人要得到一个男人的心，除了要长得漂亮之外呢，还要有一手好厨艺。”

　　好像他交往的女人厨艺都很好！

　　“我做得很差吗？”安妮斯顿问。

　　“一般，但这种事情要求很严格的，尽善尽美。”

　　安妮斯顿不住的点头，“那不如我接下来专心研究厨艺，你帮我试菜？”

　　“也好！”杨诚最头疼的就是煮饭，搞得他整天吃方便面，有人煮饭给他吃，那真是……

　　“接着呢，就是要跟他当朋友，男人这东西就是这样，有一句话说得好，男追女隔层山，女追男隔层纸，你只要和他熟了之后呢，胆子大一点，拿出快刀斩乱麻的姿势……”这厮越说越起劲，直接摆出了快刀手的动作。

　　“什么事情都搞定了！”杨诚很笃定的说。

　　看到安妮斯顿又要点头，杨诚就摆出了一副恋爱专家的模样，提醒道：“要记住三点，第一，时间不能太长，如果他真的不爱你，何必白白浪费时间在他身上呢？”

　　安妮斯顿点头，这是良训啊。

　　“第二，要懂得在平时好好琢磨他的表情、语气和动作，看他对你是什么态度，对了，你那个朋友是哪里的？”

　　“他在美国！”安妮斯顿说。

　　“呵，你惨了，远距离恋爱，难！”杨诚摇头，一副你注定了是要饱受爱情折磨的可怜样。

　　“第三，抓住时机表白，最好是没那么多人的，这样被拒绝了，也不会没面子，毕竟……”杨诚冲着她点了点头，想要说，毕竟你也是有身份有地位的人对不对？

　　要是万一被全世界的媒体知道，安妮斯顿表白被拒绝，哇靠，那全世界都轰动了，美国的天估计都要塌了。

　　“好好干，大姐，你有身份有地位有模样有身材有才华有金钱有事业，连最难的房子和车子你都有了，简直就是九全十美的女人的典范，天底下没有哪一个男人能够逃得出你的手掌心！”

　　杨诚做了一个要捏就捏，要揉就揉的动作，配合他的表情，逗得安妮斯顿哈哈直笑。


第0369章 屠魔刀

　　当弗格森带队走出马尔彭萨机场，早已守候在现场的记者顿时一窝蜂的涌了上去。

　　“你好，弗格森爵士，请问你对即将到来的这一场比赛有没有信心呢？”

　　“杨诚说他一定会在主场拿下曼联，你觉得呢？”

　　“你之前炮轰欧足联抽签有黑幕，是不是你有什么证据呢？”

　　记者一股脑的抛出一大堆的问题，但是弗格森却没有回答半个，他就是一个劲的往前走，让球队的随队保安人员隔开这一帮记者。

　　自从曼联闹出了飞靴门之后，弗格森和记者的关系就变得很差，除非是他自己想要炮轰或者是发泄什么，否则的话，谁都别想从他的嘴里挖出一丁点的东西。

　　相反的，作为他的得意弟子，贝克汉姆在跟弗格森闹僵了之后，现在彻底成为了转会市场上大火的炒作对象，所有人甚至都在纷纷预测，他的下一站是皇家马德里，因为弗洛伦蒂诺对他的兴趣早就街知巷闻了。

　　曼联全队上下走出候机大厅，外面立即有几十名国际米兰的球迷唰的一下子拉出了一条横幅，上面就写着，“老流氓，这次你别想活着走出米兰城！”

　　弗格森看到这条横幅，先是愣了一下，接着失笑了起来，指着那群球迷，“回去告诉你们那个该死的恺撒，这一次他死定了！”

　　说完，再不理会这一群球迷，直接登上了事先准备好的大巴车，冲着曼联下榻的酒店而去。

　　身在皮内蒂纳基地的杨诚，半个小时后就收到了来自弗格森的这一番话，呵呵笑了起来。

　　“弗格森是一个非常值得敬重的前辈，他曾经在足球领域取得过很高的成就，曼联也是一支顶级球队，无论是进攻和防守，他们在每一个位置上都有最好的球员，同时他们又是一个充满战斗力的整体，所以任何一支球队碰到他们都会很难打。”

　　“但是这对我们来说，没什么差别，因为就算对手不是曼联，换作是任何一支球队，我们都会很谨慎的对待，没什么值得大惊小怪的，所以弗格森也不需要再玩这一种每一场比赛都会玩的小技俩，这对我们来说没用！”

　　当面对记者，国际米兰已经拿到过一座欧冠，而杨诚自己也已经两次带队杀入欧冠决赛并夺冠，这份成就在当下足坛已经算是非常高了，是不是会对冠军和荣誉产生厌倦之类的问时，杨诚表示否认。

　　“对于任何一名主教练来说，赢得欧冠是他们一生最大的追求，从来都不会有厌倦的一天，因为谁都希望自己能够每一年都站在欧洲之巅。”

　　……

　　……

　　“我在玩小技俩？”弗格森装傻充愣的势力还是很不错的，“有吗？”说完，他就哈哈笑了。

　　“对我来说，杨诚要比国际米兰这支球队更加重要，因为他是一个非常出色而又年轻的主教练，在他这个年纪，我们都还在踢球，但是他对足球却有着一份别人所无法企及的前瞻性，他的足球很具启发意义。”

　　“作为一个对手，我很欣赏本赛季国际米兰所踢出来的足球，非常的漂亮，就跟艺术品一样，攻守兼备，达到了某一种的平衡，而且他们相对于其他对手很占便宜的一点就是，他们没有联赛的负担。”

　　弗格森所说的显然是目前意甲联赛的积分差距，国际米兰夺冠已经不可阻止了！

　　“我们不可能像国际米兰那么干，他们会全力以赴的进攻欧冠，但是我们却不能放弃我们的联赛，这就意味着我们必须要在应付国际米兰之余，同时必须要击败阿森纳、利物浦和曼城，可以说，从一开始我们就处于不利的位置。”

　　“但是我们不会因此而惧怕任何对手，虽然总有传言说我们的处境很不妙，但我想即将到来的这一场比赛会给所有人一个满意的答案，因为我始终相信，加倍努力和加倍付出，可以让我们击败任何一个对手！”

　　这老家伙果然是打口水仗的老手，一下吹捧对手，一下赞美对手，进而让自己的球队处于下风，激发球队的斗志和士气。

　　而在点评起国际米兰的阵容时，弗格森直接指出，国际米兰上下每一个位置的球队都很具有威胁性，不管是前锋的罗纳尔多和范尼，还是中场的球员。

　　“但如果你要我点评国际米兰队中最具威胁的，我认为是内德维德，他是一个非常不可思议的球员，总更能够在高速的移动当中，他总能够很聪明的找到对手的漏洞，并加以限制，同时又在填补着本方的漏洞，而且他的表现非常稳定，始终保持着出色的状态。”

　　……

　　……

　　“全世界都知道，曼联的左路是一大漏洞。”

　　在皮内蒂纳基地的会议室里，杨诚掷地有声的说话响了起来，下面所有的国际米兰球员都很认真的在听着，准备着即将到来的这一场世纪对决。

　　“弗格森自己会不知道吗？”杨诚笑着反问，接着就一个劲的摇头，“不，他知道，他知道得非常清楚，而且我敢说，他比任何人都要清楚自己左路的漏洞，不管是奥谢、菲尔·内维尔、西尔维斯特还是维斯·布朗，都无法在左路给予他足够的放心。”

　　“你们都看过刚刚过去的曼联4：0血洗利物浦的那一场比赛，你们都应该会发觉到一点，曼联的进攻集中在右路，放任左路给利物浦冲击，而当时他所排出的后防线是西尔维斯特、维斯·布朗、费迪南德和加里·内维尔。”

　　“这说明了什么？这恰恰说明了，弗格森很清楚自己球队的缺陷，他在利用自己的缺陷把对手勾引过来，利物浦进攻他们的左路，这恰恰就中了他的计！”

　　这种计策杨诚自己也用过，先故意露出一个自己可以控制的漏洞，勾引对方抓着漏洞打，这样防守起来也更加方便，再从另外一侧给予对手致命一击。

　　球员们听了杨诚的剖析之后，不由得都有了大概的印象，隐约猜到是怎么一回事了。

　　“所以，接下来的这一场比赛，弗格森既然想要我们攻右路，那我们就攻右路，安德森，你在右路区域尽可能多的拿住球，吸引曼联的防守压力，萨内蒂多往前给予配合，但是一定要小心吉格斯。”

　　威尔士人的高速带球能力真真是叫人头疼，而且如今的这支曼联队内还有贝隆和贝克汉姆这两大长传转移高手，一旦给了他们机会，难保曼联不会长传转移打左路。

　　德科和萨内蒂顿时都点头答应。

　　“难道我们要和曼联硬碰硬？”内德维德有些吃惊。

　　这种消耗战是杨诚最不推崇的。

　　杨诚呵呵一笑，“你觉得可能吗？”

　　先不说杨诚不推崇这种做法，就算是抛开战术不谈，国际米兰整体体能和状态都要在曼联之上，因为就在之前两周国家队比赛结束后的第27轮意甲联赛，国际米兰主场1：1惨遭罗马逼平，原因就是杨诚安排了全替补阵容出战，主场不再采取积极压上的战术。

　　那一场比赛非常的难看，甚至被誉为是杨诚执掌国际米兰以来踢得最丑陋的一场比赛，但是不重要，重要的是，国际米兰的主力阵容得到了休整，罗纳尔多等人都可以全力以赴，在周中的冠军杯冲击曼联。

　　反观曼联，在上一个周末他们刚刚4：0血洗利物浦，多数主力阵容都获得了首发资格，其中整条后防线、罗伊·基恩、吉格斯和迭戈·弗兰都打满了全场，而西尔维斯特和贝克汉姆也打了66分钟，斯科尔斯打了80分钟。

　　因此从整体来看，国际米兰要在体能上占据一定的优势。

　　说到底，两周的国家队比赛日，两场欧洲杯预选赛，来回奔波后又打了利物浦这一场硬仗，接着又马不停蹄的赶到米兰，杨诚就不信弗格森的球队是铁打的。

　　在这种情况下，他还和弗格森硬碰硬的打，那不是傻瓜吗？

　　……

　　……

　　4月8日晚，梅阿查球场，国际米兰主场迎来了红魔曼联。

　　主裁判卓立于球场中间，嘴里衔着哨子，看着时间，在他的左右两侧，国际米兰和曼联的球员都已经排开了阵势，双方都如临大敌，其中曼联率先获得开球权。

　　本场比赛，主场作战的国际米兰尽遣主力出战。

　　门将是布冯，后防线从左到右分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，中场则是埃莫森、皮尔洛、德科和内德维德的组合，双前锋是罗纳尔多和范尼。

　　“这是目前身价最高的一支球队，丝毫不会输给皇家马德里！”现场解说员赞道。

　　曼联也同样是尽遣主力阵容，门将是法国门神巴特兹，后防线分别是西尔维斯特、费迪南德、维斯·布朗和加里·内维尔，中场则是基恩和贝隆拉后，吉格斯、斯科尔斯和贝克汉姆靠前，迭戈·弗兰一个人顶在最前面。

　　如果单纯的以阵型站位来看，曼联的4231看起来似乎要压过国际米兰的442一筹，最起码他们在中场会更有控制力，但是要论到这一点，曼联自己都不敢承认，因为国际米兰的这4个10号的中场，不管是从控制力、传球、组织、创造力等方面来看，都是堪称当今足坛一绝，就算是曼联的这一套黄金中场都不敢说要强过对方。

　　实际上，双方对彼此的主力阵容的猜测都没有太大的偏差，甚至于媒体在赛前猜测也都基本对路，毕竟谁都不会临阵突然进行太大的变动。

　　问题是，阵型是死的，而人是活的。

　　……

　　……

　　“比赛开始了，瑞典主裁判弗里斯克吹响了比赛开始的哨声，率先开球的曼联立即将球回传，国际米兰顺势长驱直入，直接逼近曼联的后防线。”

　　“费迪南德拿球，没有机会传出去，只能回敲给身后的门将巴特兹，法国门将面对罗纳尔多的干扰，直接一脚长传，将球送到了中场。”

　　埃莫森在和斯科尔斯的头球争顶中，赢下了国际米兰本场比赛的第一次胜利，他直接把球顶给了身前不远处的皮尔洛，意大利人立即受到了贝克汉姆的逼抢，将球交给了靠右的德科。

　　“德科拿球，直接面对罗伊·基恩，巴西人看起来一点都不害怕对手，抢在了罗伊·基恩之前，将球传给了中路回撤接应的内德维德，捷克人顺势一脚传球，交到了左侧。”

　　赞布罗塔出人意料的出现在曼联的右侧区域，这时候他的面前并没有太多的防守球员，因为刚才国际米兰都是进攻曼联的左侧，使得加里·内维尔都频频往中路靠，右路空空如也。

　　意大利边后卫没有受到任何阻滞的带球来到禁区左角，看到范尼和罗纳尔多都在禁区里，他直接一脚远射，但没能打正部位，球撞到了边网上，曼联的球门球。

　　“哇啊～～”全场的内拉祖里们依旧对赞布罗塔的射门报以欢呼和鼓励！

　　巴特兹再度开出球门球，卢西奥及时上前，头球直接顶回到了前场，范尼回撤，胸部停球后，直接半转身直塞中路费迪南德的身后，罗纳尔多后排快速插上，但巴特兹及时出击，将球得到。

　　仅仅过了2分钟，费迪南德在禁区外对范尼犯规，国际米兰得到了一次位置不错的任意球机会，皮尔洛当仁不让的出现主罚。

　　这一脚罚球很精准，但过于追求角度，巴特兹飞身扑球，将球击出，禁区内的德科补射，却被基恩挡住了，而之后维斯·布朗匆匆忙忙的解围也没打上力度，后排插上的范尼一脚低射，再度被费迪南德挡出了底线，角球。

　　“开场之后，国际米兰很快就进入了比赛状态，从一开始就打出了一轮狂猛的进攻，曼联只能被迫收缩防守，从场面上来看，国际米兰攻势很猛，也创造了很多机会，但是曼联的防守也一如既往的稳健，只是场面上有些被动。”

　　当弗格森看到费迪南德把国际米兰的角球顶出禁区外的时候，他顿时都有些小激动，朝着远处的杨诚呵呵的笑了起来，在他看来，能够承受住国际米兰的开场三道板斧，接下来的比赛就好打很多了。

　　杨诚对曼联的战术研究得很透彻，他又何尝不是呢？

　　在这种针对性极强的淘汰赛，研究对手，压制对手的战术发挥，这才是立足于杯赛的根本。

　　弗格森的客场目标很简单，有机会就争取进球，然后冻结国际米兰的进球。

　　从开场这10分钟的比赛过程来看，曼联的球员还是完成得很不错的。

　　仿佛是感受到了弗格森的笑容，杨诚也侧过头，看到这老家伙在笑，他也跟着笑了起来。

　　“这混蛋，八成以为自己赢定了！”杨诚呵呵笑着。

　　如果换作是稍微心浮气躁点的，一定会被这红光满面的老头的笑容给刺激到，但是杨诚不会，因为他知道，这也是弗格森的心理战术的一部分。

　　“弗格森果然也如你所料，开场之后没有主动压上，而是选择更为稳妥的战术！”保罗·拜尔含笑的看着球场上。

　　“那是因为他就是一个无胆匪类，胆小鬼而已！”杨诚笑骂，他倒是宁愿曼联压出来打，这样他会赢得轻松一些，可偏偏……他也知道，压出来打的就不是弗格森。

　　“他还真的是在故意露出左路给我们打，你看吉格斯的站位很靠前，对身后的接应很少，反倒是贝克汉姆位置更像是右前卫，基恩则是在往左侧靠，积极参与防守！”贝尼特斯的眼光还是很锐利的。

　　杨诚不住的点头，“这是他的阴谋，咱们可不能上当。”

　　顿了一顿之后，杨诚看了看时间，“保罗，告诉埃莫森，节奏放慢一点！”他觉得现在的节奏有点快了。

　　在技术方面，国际米兰要超过曼联，因此国际米兰完全可以把节奏拉得慢一点，方便自己发挥出技术上的优势，而看起来，曼联似乎开场之后的节奏也不够快。

　　究其原因，恐怕还是他们的球员都疲劳了。

　　“曼联的比赛最可怕的实际上不是他们的技战术水平，你知道吗，朱塞佩？”杨诚对着身旁的贝尔戈米问道，“他们最可怕的还是那份气势，那就是一种近乎狂魔的气势，一旦给他们打出了这股气势，谁都阻挡不了，哪怕是领先得再多，都只能被扳平，甚至是逆转。”

　　这一点在99年达到了巅峰，但是在之后，更是被弗格森运用得无比娴熟。

　　气势这种东西虚无缥缈，但实际上却又切切实实在影响着一场比赛的走势，谁都不能否认气势的重要性。

　　当今欧洲最强的三支球队，曼联重气势、皇马重技术，国际米兰最均衡，三支球队各有所长，难分高下，也是当下足坛最令人头疼的三支球队。

　　杨诚对曼联这份能力很熟悉，因为他和弗格森对抗了很多年，所以他非常清楚的知道一点，那就是要限制住曼联，就绝对不能让他们打出自己的气势，一分钟都不可以。

　　换句话说就是，要让曼联整场比赛都无法随心所欲的进行比赛，要对他们处处进行限制，进而让他们无法打出自己的配合。

　　一旦没有了那股所向披靡的气势，弗格森的球队在威胁上至少要去掉3分之1。

　　而接下来，就是要尽快确立进球优势！

　　所以，杨诚很快就祭出了他的屠魔刀！


第0370章 最佳拍档

　　在足球场上，有那么一种人，他的足球很朴实，没有任何的波澜壮阔，也没有丝毫的惊涛骇浪，有的只是持之以恒的勤奋和努力。

　　有人说，足球是一行青春饭，到了20岁还不出头，就残废了。

　　但是总有那么一些人，他们真正走进球迷视野的时候，他们已经人老珠黄了。

　　内德维德就是这种人，他起步于24岁，一个别人都已经开始进入职业黄金时期的年龄。

　　没有华丽的脚法，就无法复制那一个个足球场上美丽的童话，没有超卓的天赋，也无法完成那电影里的【一球成名】，他只能靠一场接一场的奔跑，只能靠一次又一次的努力来充实自己的职业生涯，来诠释属于自己的足球。

　　曾经有一个记者跟杨诚开了一个玩笑，“内德维德一辈子的精彩加起来，都还比不过齐达内一个赛季，为什么这样的球员却能够被你委以重任呢？”

　　杨诚当时笑着说，“有些人是永远不能比较的，齐达内代表的是足球的艺术，他和罗纳尔多一样，都是属于外星人的足球，但是内德维德却是属于我们人类的足球，从他的身上，所有人都可以体会得到足球最原始最纯粹的那种美丽。”

　　“内德维德比不上齐达内的原因就只有一个，他的父母亲在生他的时候，没有给予他足够多的足球基因，但是他却用自己后天的努力，来证明一件事情，那就是足球往往不仅仅只有天才！”

　　“他每一场比赛都在奔跑，每一场比赛都在追逐，每一场比赛都在反复不断的重复着一些很简单的动作，不追求华丽的数据，不追求迷人的假动作，但是他的足球充满了活力和效率，也充满了坚持和努力，这就是属于内德维德的足球！”

　　跟随杨诚来到了国际米兰，队中星光四溢，所有人都不会觉得，内德维德能够在国际米兰担当核心，可事实上，他却在用自己一场接一场的出色表现，用自己的勤奋和努力，证明就算没有天赋，就算不是最顶级的巨星，他照样可以成为国际米兰的核心，成为他们的精神象征。

　　如果你现在去问内拉祖里们，国际米兰队中最受球迷喜爱的球员是谁？

　　毫无疑问，帕维尔·内德维德！

　　从他肯为球队拼到吐血，从他几年如一日的为国际米兰厮杀奋斗，从他每一天都是最早来到训练基地，最迟离开……他用了很长很长的一段时间来证明，他是国际米兰最无可争议的灵魂和支柱！

　　因此，当面对曼联时，杨诚把斩杀曼联的重要责任交托到内德维德肩上的时候，队内没有人会提出异议，全都表达了对捷克人的信任和支持。

　　假如连他都完成不了，那恐怕在这个世界上，不会有人能够完成！

　　……

　　……

　　“帕维尔，我需要你从开场后就开始积极的跑，就好像你平时在做的一样，但是你的任务是，当我们的球队进攻往右路压上，加里·内维尔往中间靠拢的时候，你必须要出现在左路。”

　　“我们的进攻会尽可能的往右路倾斜，看似要进攻曼联的左路，可实际上，左路的你才是最致命的杀器，赞布罗塔会在身后支援你，而你的任务就是打加里·内维尔往中间靠拢后所露出来的区域。”

　　“我要上半场就直接结束这一场战斗！”

　　这是杨诚在赛前准备会上跟内德维德所交代的任务，这些天来，国际米兰也在不断的演练着右路佯攻后，突然转移到左路，由内德维德和赞布罗塔轮番策划进攻的配合套路。

　　这无疑就是把攻城拔寨的任务全都交代到了内德维德的身上。

　　捷克人当然明白这一点，同时他也很清楚如果他做不到，国际米兰就很难赢。

　　这需要杨诚对他有多大的信任？

　　他不懂，也不想懂，他唯一想要做的就是，为头儿，为国际米兰，为球迷，赢下这一场比赛，剩下的，他都不想懂！

　　开场之后，内德维德跑得很积极，但更多的他是在观察，他的位置依旧在中路，但是活动范围很大，可实际上他却很认真的在观察，观察着加里·内维尔，看他什么时候会往中路靠。

　　他发现了一件事情，贝克汉姆站在了右前卫的位置上，他是在防着赞布罗塔。

　　“老狐狸到底还是老狐狸！”杨诚在场边摇头笑。

　　弗格森做了两手准备，一手就是左路防守，另外一手就是防着国际米兰突袭右路。

　　所以可以看得到，吉格斯压得很靠上，贝克汉姆却回撤，斯科尔斯相当于影锋，只要打出反击，曼联就一定是打左路。

　　可以说，在赛前准备方面，两名主教练都做到了自己所能够做到的最好，关键怎么打，就看球员的临场发挥了。

　　“帕维尔！”杨诚来到了场边，朝着内德维德做了一个手势。

　　捷克人立即心领神会的点头，什么都没说，继续在球场上跑着。

　　第12分钟，国际米兰冲击右路，德科拿球后受到了基恩的包夹，选择了回敲，埃莫森得球后顺势交给皮尔洛，后者推给了拉到禁区前沿偏左一带拿球的内德维德，捷克人拿球后用身体倚住贴上来的加里·内维尔，往左侧转身，抢在内维尔出脚之前，一脚大力抽射。

　　球偏了！

　　内德维德用力的一甩头，满头金发上不断的甩出汗珠，一脸的懊恼状。

　　杨诚在场边不断的拍着手，冲着内德维德笑了笑，示意他干得不错。

　　“这一次时机抓得不是很好！”贝尼特斯说道。

　　杨诚点头，“如果再让右路压得靠上一些，内维尔的位置再往中间一点，他就可以从容调整，这一球基本上就有了。”

　　但是说完之后，杨诚很快就笑了，“这小子永远都要比别人慢一点，等到他抓住了节奏，事情就好办得多了！”

　　贝尼特斯等人听了都呵呵笑了起来。

　　内德维德这个人天赋实际上不算是超卓，球场上的领悟力也比不上齐达内等人，但是他勤奋，所以一旦给他掌握住某种节奏，或者说是加里·内维尔的活动规律的时候，那就是曼联头疼的开始了。

　　……

　　……

　　第一次进攻未果，内德维德并没有丧气，他依旧在到处奔跑，看起来那就好像是一次无意之下所得到的机会，但实际上他却是在耐心的等待着。

　　距离上一次进攻仅仅过了不到10分钟，曼联得到了一次进攻的机会，他们直接杀入到了国际米兰的腹地，但是埃莫森在内德维德的帮助下，两人一起夹击了斯科尔斯，断球成功之后，直接转交给右路，发动了一波快速反击。

　　国际米兰的反击来得很快，但是曼联的防守也组织得很迅速，在左路很快就建立起了防线，当国际米兰的德科和萨内蒂来到了曼联的腹地，这一片已经聚集了曼联的防守球员。

　　可就在所有人都以为他们会稳下来的时候，德科将球交给了靠过来的皮尔洛，意大利人一脚精准的斜长传，将球直接转移到了球队的左路。

　　赞布罗塔胸部停球后，贝克汉姆立即逼了过来，但是意大利边后卫没有粘球，直接把球往前面送，直接送进了贝克汉姆的身后。

　　那里没人！

　　但……真的没人吗？

　　就看到内德维德拼命的从中间往左路跑，他和贝隆在飙速度，阿根廷人站位靠右，比他更占优势，但是内德维德却在快速的奔跑着，他直接用速度压过了贝隆，抢在了阿根廷人身前，直接一脚急停。

　　贝隆直接冲过头去了，球则是被内德维德停在了身后。

　　捷克人转身，抬头，一眼看过去，整个禁区内的情况都在他的脑海里。

　　曼联的防守重心正在往右转移，基恩正在靠过来，准备要保护禁区前沿，加里·内维尔准备冲出禁区，巴特兹……哦，巴特兹的位置依旧在左侧。

　　机会！！

　　脑子里刚刚闪过这一道意识，内德维德立即本能的察觉到这是一次机会，他带球往禁区左角一带切入，基恩和加里·内维尔两人成犄角之势准备对他进行夹击，可就在这时候，捷克人突然直接起脚打门。

　　这是一脚贴地面贴得很近的射门，速度非常快，势大力沉，没有任何的取巧，就好像是一辆横冲直撞的坦克一样，不会拐弯，直取球门左下角。

　　加里·内维尔本能的想要伸腿阻止，但却没能办到。

　　巴特兹做出了反应，但是由于他刚才站位过于靠右，使得他根本鞭长莫及。

　　球直接贴着草皮滚进了球门，撞上了球网，在球门线里不断的跳动着。

　　在这一刻，整座梅阿查球场都变得静悄悄的，所有人都在看着这一幕，看着这个捷克人。

　　就看到内德维德在意识到自己进球之后，兴奋的双手握拳，不断的在自己的头顶上挥舞着。

　　整座梅阿查球场顿时爆出了一阵最为热烈的欢呼声，全场的国际米兰球迷都兴奋的高喊着内德维德的名字，捷克人直接冲出了球场，冲到了梅阿查球场的北看台，接受全场球迷的欢呼。

　　转过身，身后一个接着一个的队友冲上来，他们兴奋的拥抱在一起。

　　“球进了！”现场解说员兴奋的拉了一个长音。

　　“来自捷克人帕维尔·内德维德的进球！国际米兰在第21分钟就首开纪录，由内德维德在禁区左角一脚势大力沉的远射，洞穿了巴特兹的球门！”

　　“巴特兹的站位实在是有些偏差，在看到球已经明显从右路转移到左路的时候，他应该尽快调整自己的位置，他显得过于托大了，如果这时候他站在靠左一带，内德维德的远射就未必能够行得通。”

　　“曼联遭遇到了压制，整个上半场到现在，曼联都被国际米兰的进攻所压制，如今又被率先攻破了球门，这一场比赛就更加难打了！”

　　“内德维德近来的状态非常出色，连连进球，带领国际米兰取得了一场接一场的胜利，尤其是杨诚在彻底解放了他的位置之后，他更是在球场上变得更加的如鱼得水。”

　　“真的很叫人吃惊，原本所有人都猜测，国际米兰会针对曼联的左路漏洞打，而曼联也会在左路布下重兵，无数人都猜测，曼联的左路会是决定这一场比赛胜负的关键，但是事实上，我们看到的是，双方都没有把筹码压在左路，而是在右路。”

　　“从开场到现在，国际米兰的右路进攻看起来更像是在虚张声势，是杨诚为了迷惑弗格森所故意布置出来的障眼法，他实际上的胜负手就是位置飘忽不定的内德维德，而攻击的重点则是在曼联的右路。”

　　“上一次内德维德也是在这个位置得到的射门机会，如今还是，看来弗格森应该适当的调整一下战术了！”

　　现场解说员对双方主教练的斗智斗力都感到很佩服。

　　不管是杨诚还是弗格森，都很明显没有重点关注己方的弱点和优点，而是在如何克制对手，以及根据对手排兵布阵上下功夫。

　　国际米兰佯攻左路，实打右路，一来可以取得出其不意的效果，二来又可以压制曼联右路的攻势，进而让曼联的反击只能打去左路，防守起来更为容易。

　　真可谓是一举两得！

　　“这些可都是你的功劳，拉法！”杨诚呵呵笑着夸道。

　　贝尼特斯在这种针对性更强的战术布置上，真的很有一手。

　　在他们协商战术的时候，杨诚想到的是佯攻左路，实打右路，这也符合他的长处，因为他是进攻型的主教练，而贝尼特斯所给出的想法是，直接用左路来压制曼联的右路，让萨内蒂适当防着吉格斯，反倒是赞布罗塔积极压上，让贝克汉姆回撤，压制曼联的右路进攻。

　　如此一来，曼联就只能打单边了。

　　“还是你的想法好，肯定大出弗格森的意料之外！”贝尼特斯谦虚的说。

　　他和杨诚的配合是越来越默契了，两人一个善攻一个善守，一个长于建队和架构战术体系，一个则是善于布置针对性战术，两个最佳拍档的配合都已经开始显露出威力了。

　　之前卡佩罗、里皮和安切洛蒂等人都折在他们的手中，之后又有范加尔这样的欧战对手饮恨，如今就轮到弗格森了。

　　“我看，那个老混蛋现在一定是气疯了！”杨诚故意笑得很大声，他就是要让弗格森听到，最好气死那混蛋。

　　“我们应该继续争取进球，曼联可不是其他球队！”保罗·拜尔依旧对99年的哪一支曼联心有余悸，毕竟谁看到过当时的曼联，谁都不会对红魔掉以轻心。

　　“当然，我不会给弗格森这样的机会！”杨诚自信笑道。

　　远处的弗格森看到杨诚和助手们谈笑的模样，心里很是无奈。

　　杨诚的助手团很出色，这一点早就被传得沸沸扬扬的，甚至于每一个助手都被专门挑出来介绍，弗格森对他的这个助手团也很是垂涎，因为他自己就缺少这样的助手。

　　保罗·拜尔和蒂姆·汉克倒还好说，莫尼兹和穆伦斯汀在技术细节上的雕琢，贝尼特斯在战术上的造诣，再加上迪帕尔玛的守门员训练技巧，这一切都让人眼红得都快凸出来了。

　　环顾自己周围，卡洛斯？奎罗斯不错，但是他精于训练，充其量也就是一个保罗·拜尔罢了，和杨诚的教练团队比起来，还是有很大的差距的。

　　“让加里好好站住位置，小心点内德维德！”弗格森很是无奈的交代。

　　可是他的话音刚落，球场上的局势又发生了变化。

　　……

　　……

　　攻入一球的国际米兰很懂得顺应时势，他们这支球队不管是顺风球还是逆风球都打得很精，尤其是在杨诚的调教下，他们很善于把握住对手的漏洞，给予穷追猛打。

　　一看到曼联稳住了局势，罗纳尔多立即跑到了右路，和德科、萨内蒂展开了积极的配合，给曼联的防守带来了很大的麻烦。

　　仿佛是感受到国际米兰所带来的强大的进攻压力，曼联后防线也承受了巨大的压力，球员们都开始有些吃不消，出现这样那样的失误。

　　第25分钟，曼联大脚解围后，卢西奥突然插上，在中场直接头球将皮球顶回了曼联腹地。

　　费迪南德和维斯·布朗在不断的后退，但是范尼也跟了上来，伺机等待第二落点。

　　可就在费迪南德准备要头球解围的时候，却发现巴特兹直接冲了出来，他在整个人已经冲出了禁区线的时候，高高跃起，用手将卢西奥的头球拍掉，直接拍给了左侧的西尔维斯特。

　　这一下范尼立即抗议了！

　　整座梅阿查球场都很清楚的看到这是一个手球，他们立即在看台上大声的喊着，“手球！手球！！红牌！红牌！！”

　　来自瑞典的主裁判弗里斯克冲着跑过来抗议的范尼，摇了摇头，表示他不觉得这是一个手球，示意比赛继续。

　　可就在这一次判罚刚刚过去了不到3分钟，国际米兰的罗纳尔多在前场拿球后，依靠个人能力杀入了禁区，维斯·布朗在眼看着拦不住巴西人的情况下，情急之下下脚将其绊倒。

　　巴西人翻滚了一圈之后，整个人趴在了草地上。

　　禁区内犯规，就连维斯·布朗自己都放弃申辩，等待死刑了，这一下应该是无可争议的点球了吧？


第0371章 输得不冤

　　“弗里斯克先生，维斯·布朗犯规，这是一次点球！”

　　内德维德在看到弗里斯克没有赶紧给出判罚，心里多少有些忧虑，走上去，礼貌的说道。

　　哪知道，弗里斯克却摇了摇头，示意罗纳尔多赶紧起来，但却没有给予解释。

　　这就是欧冠主裁判装逼的地方，不管他们给出任何判罚，都不会给予任何的解释，那模样就仿佛他们代表着高高在上的欧足联，殊不知，这种随时随地喊着【我爹是欧足联】这种操蛋口号的行为，往往就是一切质疑的根源。

　　反倒是在英超，这方面做得最好，他们每出现一次争议性判罚，主裁判都会把双方队长叫过来，简单的解释一下自己的执法标准和原因。

　　倒也不是说英超不会出现冤判，毕竟就算是让机器人来执哨都可能会出现误判，但他们的这种做法和习惯，最起码可以把争议减少到最低，不是吗？

　　“黑哨，黑哨！”梅阿查球场的看台上，国际米兰球迷都已经忍不住在喊口号了。

　　杨诚也直接冲到了场边，冲着主裁判抗议，“手球你看不到，点球你也看不到，你是不是瞎了？”看起来这家伙很愤怒。

　　弗格森也在抗议，“刚才我们准备反击的时候，却无端端的吹哨，这一次罗纳尔多很明显假摔，应该给予他黄牌，你这是在偏袒主队！”

　　杨诚听了之后，转过头去，“嘿，死老鬼，你他妈的睁着眼睛说瞎话，你脸不脸红？”

　　“你这混蛋，你敢说刚才我们的反击不是误判？”

　　两人都是为了给主裁判施压，相互间吵了起来，倒也没有太过严重，彼此不怀好意的警告了一下，转身就走了。

　　“他妈的，这老家伙，睁着眼睛说瞎话！”杨诚愤愤不平的骂道。

　　贝尼特斯呵呵笑着，“他怎么可能让你直接对主裁判施压而不做出反击呢？”

　　误判肯定每一场比赛都会有误判，聪明的主教练和球员都会根据误判来对主裁判进行施压，尽可能的让执法标准朝着自己有利的方向倾斜。

　　弗格森这种老狐狸当然不可能给杨诚这样的机会，更何况他和他的球队还处于落后状态。

　　“我不会让他好过，直接拿下这一场比赛，让他完蛋，我羞死那老不死的！”杨诚愤愤的喊。

　　“嘿嘿，别人身攻击！”保罗·拜尔提醒道。

　　“哇靠，保罗，他现在肯定也在骂我，你看他的嘴型，很明显就是F开头的！”杨诚觉得保罗·拜尔的做法不地道啊。

　　众人顿时都笑了起来。

　　谁能够想像得到，这两个人经常通电话，每一场比赛后都要一起喝酒呢？

　　天知道他们的脑袋是什么构造的！

　　就在他们都还在郁闷的时候，杨诚直接冲到了场边，对场上犯了一个错误的国际米兰球员怒吼，“嘿，你们这群混蛋，怎么啦？不会踢球了？给我干死他们，干死他们啊，听到了没有？”

　　弗格森听到了他的话，也直接冲到了场边，“才丢了一个球，你们这群软蛋就认输了吗？操死这帮浑球，我们要一场胜利，你们明白吗？一场胜利！”

　　“狗屁胜利，就凭你？”杨诚回过头，愤愤的呸了一口。

　　弗格森没有听到，但是看他那模样也知道不是好话，他冲着杨诚也呸了一口，嘴里念个不停，八成也是在骂着这个不懂得尊老的混蛋。

　　……

　　……

　　被国际米兰取得了一粒进球之后，曼联开始努力的想要稳住局势。

　　但是国际米兰却不肯给他们这样的机会，尤其是内德维德，他积极在的前面展开拼抢，干扰着曼联的防守体系，而他身旁和身后的队友也都在积极的配合着他。

　　如果说国际米兰中场的组织核心是埃莫森、皮尔洛和德科的话，那么内德维德就是国际米兰的前场战术核心，他可以承担起中前场的攻防重担。

　　曼联被国际米兰压得有些狼狈，显得错漏百出。

　　第34分钟，内德维德在前场突然回撤，和皮尔洛一前一后的夹击罗伊·基恩，爱尔兰人刚刚得球就被内德维德从身后撞了一下，这个火爆浪子死命的想要护住球，但是皮尔洛却提前伸脚一捅，直接将球捅到了基恩的身后，内德维德的身前。

　　捷克人当然不可能错过这样的机会，匆匆忙忙的想要停住球，但是罗伊·基恩就在身旁就地反抢，他实在是没办法，只能将球直接往前送。

　　范尼斯特鲁伊扎根于禁区内，但是他却很懂得看形势，尤其是他和内德维德彼此配合了那么多年，知根知底，一看到内德维德陷入了苦战，立即回撤，来到了禁区线一带接应。

　　当内德维德踢出一脚半高球过来的时候，范尼立即为难了，这种球怎么搞都不方便，可就在他看到内德维德往前跑的时候，他灵机一动，干脆不起跳，也不移动了，直接侧过身，将身后的维斯·布朗挡在后头。

　　倒霉的曼联的中后卫，身高够了，弹跳也够了，偏偏就是没有发挥的余地，被范尼的大屁股挡在后头，死活够不到球，看着范尼不起跳，头球迎着这一脚半高球一个回敲。

　　球被敲到了费迪南德的身后，内德维德已经飙出了最高的速度，冲过了费迪南德的防守区域，身后是罗伊·基恩死命的缠着他。

　　两人都是硬汉，都是铁汉，都是不死不休、胡搅蛮缠的家伙，所以基恩死死的拉着内德维德，用手拉他的球衣，用身体挤兑着他，几乎可以说是无所不用其极，但是内德维德这家伙依旧抢在他之前得球。

　　技术动作很简单，右脚高高抬起，迎球一卸，球落地的时候，就在他右脚可以够得着的范围，这一脚停球真的一点都不会输给齐达内，只是看起来没有齐秃子那么优雅和从容罢了。

　　接着就是右脚迎着皮球一踢，飞出了一脚半高球，巴特兹准备要出击了，而且他在防着内德维德的地滚球，突然踢出半高球，越过他的头顶，他匆匆忙忙只能抬起手，想要将球拍下，结果还是没有办法，只能眼睁睁的看着皮球入网。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLL！！”

　　“国际米兰再下一城，第34分钟，又是捷克球星内德维德为国际米兰再下一城，主场2：0领先于曼联！”

　　内德维德在完成了射门之后，整个人被基恩绊倒在了地上，但是一看到进球之后，立即兴奋的冲出了禁区，急奔而出，双手不停的挥舞，嘴里发泄的大喊。

　　“梅开二度，太漂亮了，内德维德开场之后展现出了近乎无与伦比的状态，他简直就是这支国际米兰通往胜利的钥匙！”

　　“连续两粒进球，价值千金，内德维德几乎一个人就撕碎了曼联的整条后防线！”

　　“也许，他没有魔法般的脚法，也许他也没有杂耍般的过人技巧，但是他有着不懈的努力和持之以恒的决心，他是目前这支国际米兰无可争议的精神领袖，他也是这支国际米兰胜利的保证！”

　　内德维德这一次直接冲到了看台下方，冲着看台上的国际米兰球迷做出了一个飞吻的动作。

　　他实在是太兴奋了！

　　在这种关键的时刻，梅开二度，还有比这更叫人感到兴奋的吗？

　　队友们一个个都为内德维德的进球而感到高兴，他们一个个都冲过来，和捷克人庆祝。

　　正如解说员所说的，自从本赛季开始之后，内德维德就不断的打出了绝佳的状态，打出了自己的精神，尤其是在面对罗马那一战，他更是一口气打出了自己最巅峰的状态，成为了国际米兰在球场上无可争议的精神领袖。

　　这使得他在队内人员极佳，几乎没有人会怀疑他在这支球队内的地位。

　　杨诚在看到内德维德再度进球之后，先是愣了一下，接着就恶作剧心起，直接冲向了客队教练席，一路上不停的振臂狂呼，不断的鼓动着看台上的国际米兰球迷，让他们跟着自己大呼庆祝着。

　　甚至于经过弗格森面前的时候，他还故意连左手也都加入其中，看起来无比的兴奋。

　　老弗爷在看到杨诚从他面前呼啸而过，那表情铁青得都足以杀人。

　　梅阿查球场的工作人员很快就把杨诚给拦了下来，因为他们都很清楚，这会引起争议，弗里斯克也第一时间跑到了场边，警告了杨诚。

　　但是后者一个劲的笑，他在弗格森面前出了风头，他就是想要让这股老家伙看看，2：0了！

　　“哈哈，恺撒真不愧是恺撒，恐怕也就只有他，敢于在弗格森的面前如此炫耀！”

　　“看看弗格森的表情，相信中场休息时间，等待曼联球员的一定会是一场狂风骤雨！”

　　……

　　……

　　国际米兰取得了2球领先，杨诚开始示意让球队放慢了节奏，慢慢的等到机会。

　　主队的每一次触球，都能够得到了来自看台上球迷们的欢呼，而曼联的每一次拿球总会得到嘘声，再加上他们2球落后，红魔上下都有些沮丧，这导致上半场最终在2：0的领先中结束。

　　进入更衣室，杨诚毫不吝啬的给予球员们赞赏，虽然他也还是没有单独赞扬谁，但是所有人都看得出来，头儿心情很好，很不错。

　　“是的，2球领先了，但是我得告诉你们，这无法代表什么！”

　　赞扬过后，杨诚的表情看起来要比任何时候都要来得凝重，因为他很清楚，这一次他们所面对的是一支什么样的球队。

　　“站在我们对面的是红魔曼联，一支在2球落后的情况下，客场逆转尤文图斯，我们可以想像得到，这是一支什么样的球队，他们不到比赛的最后一刻，是绝对不会放弃的！”

　　听了杨诚的这一番话，众人不由得联想起了98/99赛季的欧冠半决赛，尤文图斯和曼联的第二回合比赛，开场仅十几分钟，尤文图斯就2球领先，和国际米兰的现在很相似。

　　但是在落后之后，曼联却打出了一轮疯狂的反扑，上半场就扳平了比分，最后更是由科尔打进第3球，彻底逆转尤文图斯，上演了一场惊世骇俗的大逆转。

　　在杨诚的前世，很多人都说99年的欧冠决赛经典，但他真正经典的原因在于补时阶段连进2球，但是作为一名主教练，杨诚却觉得，不管从哪一方面看，半决赛对阵尤文图斯这一场才是真正的巅峰之作。

　　说到底，决赛那一场逆转多多少少有运气成份，两个角球造就了两粒入球，远不如半决赛对阵尤文图斯这一场来得震撼。

　　所以他总是拿这一场比赛来警醒自己，曼联到底有多可怕！

　　“下半场开始之后，我们要对上半场的战术进行一定的调整，我们相信曼联一定会积极展开反扑，但是我们不能给他们这样的机会，我们开场后先一轮抢攻，控制住比赛的主动权，接着放慢节奏，记住，节奏要慢，我们在一对一的技术和细节上有足够的优势，所以我们要放慢节奏，拖垮曼联，明白吗？”

　　球员们一个个顿时都不约而同的点头。

　　“赞布罗塔和萨内蒂，下半场要注意来自两条边路的突击，赞布罗塔要继续积极前插进攻，压制曼联的右路，但是萨内蒂，你给我看紧了吉格斯！”杨诚指着萨内蒂吩咐道。

　　阿根廷边后卫连连点头答应。

　　“我们下半场的战术不再前压，我们要保持平常站位，三条线彼此呼应联系，中场球员多穿插跑动，切割开曼联的中场，我要他们组织不起有效的攻势！”

　　没有足够的攻势做支撑，曼联就难以维系，他们的气势也就打不出来。

　　从上半场来看，场面上处于被动的曼联，没有了以往最拿手的穿插跑动，也没有了熟练的一脚传接球，更没有了他们最擅长的大范围转移，这使得曼联的进攻手段看似丰富，可实际上一套套都打不出效果来。

　　反观国际米兰，球员们彼此呼应，短中长配合默契，战术变化多端，曼联根本遏制不住。

　　……

　　……

　　下半场开始之后，梅阿查球场的内拉祖里们顿时惊喜的发现，他们的球队从一开场就打出了一轮猛攻，尤其是在球队的左路。

　　这一次，杨诚没有丝毫的遮掩，他摆明车马的就是要进攻曼联的右路，赞布罗塔、内德维德和罗纳尔多频频在这一侧展开配合，压制得贝克汉姆和加里·内维尔都大感吃不消，甚至于两人都分别在国际米兰的进攻下各吃到了一张黄牌。

　　虽说场面上处于被动，但是曼联的整体表现还是要比上半场更为出色，最起码球员的跑动和呼应多了，球队整体看起来也比上半场更活跃了。

　　只是，在国际米兰的压力下，他们始终还是没能找到机会。

　　这时候，弗格森做出了一次出人意表的换人，用索尔斯克亚换下了西尔维斯特，然后让维斯·布朗去打左路，基恩回撤到禁区里面去。

　　这顿时引起了很大的争议，就连现场解说员都觉得，弗格森应该换下表现糟糕的加里·内维尔，而不是西尔维斯特。

　　可杨诚却对弗格森的换人表示了认同。

　　“在目前这种情况下，左右两条边路换下谁都一样，在我们的进攻下，谁来都一样，但是留下加里·内维尔，却可以让我们继续攻击他们的右路，否则的话，给加里·内维尔有机会压出来，那他的进攻力再配合上贝克汉姆，就是杀招！”

　　想到了这里，就连贝尼特斯都不得不承认，弗格森这老头对战术的理解能力真的不是他们所能够猜度的，而且也必须要承认，当加里·内维尔和贝克汉姆都全力防守的时候，国际米兰的进攻一时半会也难以奏效。

　　看到弗格森换上了索尔斯克亚，杨诚叹了口气，示意埃莫森回撤到禁区前沿，保护后防线，三条线开始回撤。

　　黄金替补的作用不在于他的实力，而在于他对比赛的理解能力，以及他所能够给球场上的局势带来的变化。

　　足球比赛最怕的就是一潭死水，只要有变化，就会有机会！

　　杨诚不能给曼联机会，所以他必须要防着索尔斯克亚，因为他吃过丹麦人的亏。

　　索尔斯克亚上场之后打的是二前锋，落后于弗兰，两人一前一后的轮番冲击，给国际米兰的防守带来了很大的麻烦，而斯科尔斯趁机靠向了左路，和吉格斯配合，左路的吉格斯也或了过来，一时间曼联的攻势渐渐的起来了。

　　杨诚看到这种局面，立即用科尔多巴换下了德科，把萨内蒂顶到了前场，让哥伦比亚人打右边后卫，让他专门针对位置更为靠前的吉格斯。

　　这一连串的换人，立即遏制住了曼联的反攻，反而国际米兰的防守反击开始打出声势来了。

　　当弗格森看到科尔多巴上场之后，心里只能哀叹，国际米兰的板凳厚度决定了杨诚手头上可用的球员实在是太多了，几乎每一个位置上都有两个风格不同的球员，这给了杨诚在排兵布阵上很大的便利。

　　相反的，看看曼联，弗格森就不由得羡慕起杨诚手头上的资源了。

　　但也得承认一点就是，杨诚在买人方面眼光非常毒辣，他几乎从来都不会买错球员，这一点就连弗格森、温格等人都自愧弗如，更别说是其他人了。

　　恰恰也是因为杨诚的买人眼光，以及他在球队组建方面的未雨绸缪，这才有了如今的这支国际米兰的轮换。

　　想到了这里，弗格森心中一叹，输得不冤！


第0372章 两连冠

　　“弗里斯克吹响了比赛结束的哨声，比赛结束了！”

　　“和国际米兰上下兴高采烈的氛围，以及梅阿查球场看台上所传来的那【蓝黑之心】的歌声相比，曼联上下都显得无比的落寞，因为他们输了，而且还是输了一场完败！”

　　“2：0，这是一个几乎代表着国际米兰可以提前过关的比分，因为在杨诚所执教的球队历史上，还从来没有哪一支球队能够在首回合输2球的情况下，次回合逆转成功的先例，因此曼联想要逆转国际米兰，很难很难！”

　　“还有一个大难题就是，国际米兰已经没有联赛的压力了，但是曼联却还有，他们接下来还要继续自己的联赛征途，尤其是在第二回合比赛之前，他们要经历两个客场，分别是纽卡斯尔和阿森纳，其中第二场还是决定英超冠军归属的重头戏。”

　　“从这一点来看，曼联无疑在出线形势上处于绝对的下风，但是我们也不能忽略这支球队的顽强斗志，尤其是第二回合在老特拉福德球场举行，也许他们会在自己的主场好好的给国际米兰上一课！”

　　“从整场比赛来看，曼联上下显得很疲惫，有些打不出状态，这跟国际米兰的强大攻势有关，也跟曼联自身的缺陷有关，反观国际米兰，为了这一场比赛，杨诚特地放弃了和罗马的联赛，结果很明显，他们的球员在状态和体能上要更为出众。”

　　“弗里斯克本场比赛的执法引起了不少争议，但是我们都看得出来，他在控制比赛上显得很老练，上半场国际米兰打得太出色了，曼联场面上非常被动，在丢了一球的情况下，如果再对巴特兹给予红牌，再给国际米兰一个点球的话，那无疑比赛将过早的失去悬念，第二回合的比赛也将没有任何的盼头。”

　　“虽然说这对于国际米兰来说有点不公平，但没办法，这就是职业足球，我们只能说，弗里斯克的做法很符合欧足联对主裁判的要求---控制住比赛！”

　　“内德维德整场比赛的表现都堪称惊艳，这名捷克人本赛季状态大火，表现得非常出色，杨诚对他的使用也是越来越信任，这一场比赛更是给予了他战术奇兵的角色，结果捷克人也不辜负杨诚的厚望，两粒进球个个都精彩绝伦，是国际米兰名副其实的灵魂核心！”

　　“但是我们也应该看到，曼联在下半场也给国际米兰带来了很大的麻烦，弗兰、索尔斯克亚、斯科尔斯和吉格斯都频频威胁着国际米兰的后防线，这也给第二回合的比赛留下了一道悬念，那就是弗格森会如何逆转国际米兰。”

　　“总之，这是一场名副其实的欧洲顶尖豪门的对决，不管是当今最富有的曼联，还是当今最强势的国际米兰，两支球队携手奉献出了一场令人赞不绝口的精彩比赛。”

　　在比赛结束之后，现场国际米兰球员在和球迷们大肆庆祝，现场解说员则是对这一场比赛进行了点评和总结。

　　从他的这一番总结中也看得出来，虽然2：0领先，但是第二回合的比赛还是很有悬念的，因为老特拉福德球场从来都是客队的地狱。

　　……

　　……

　　“我很遗憾，尽管我对球队的表现感到满意，但是我依旧觉得，我们完全应该取得更多的进球，我们上半场踢得非常的精彩和主动，如果不是我们浪费了一些机会的话，我们完全有能力在第一回合就决定比赛的结果，而不需要再打第二回合。”

　　杨诚在赛后的新闻发布会上，对己方球队的表现进行了点评。

　　“是的，内德维德表现得非常出色，但是我不认为球队取胜是他的功劳，我相信他自己也不会这么想，能赢，靠的是全队上下每一个人，当然，他是这一场比赛最重要的一名球员，这一点无可否认。”

　　和杨诚的高调相比，弗格森就显得比较无奈，他表示，自己的球队无法在梅阿查球场取得客场进球，这让比赛变得很难打，但是他依然坚信，回到老特拉福德球场后，曼联完全有能力给对方带来一场惨败。

　　“我还是那一句话，回到老特拉福德球场的曼联会打出自己最好最出色的实力！”

　　“内德维德是一名无论何时何地都可以给对方制造威胁的球员，他今晚表现得非常完美，他的防守让我们几乎陷入了混乱，而他的进攻则是给予我们致命的威胁，他是整场比赛最锐利的武器，我们一直都没能对他实行有效的限制和防守。”

　　“内德维德和齐达内相比？他们都是伟大的球星，齐达内是那种让你一听到他的名字就会觉得，你限制不住的球员，而内德维德则是会给一种错觉，觉得似乎可以防得住，但是一旦到了比赛中，你才会发现，防守不住，这会在战术层面上给我们带来很大的困难！”

　　弗格森笑着点评齐达内和内德维德之间的差别。

　　“我最想要看到的？”弗格森失笑，“那一定是内德维德和博格坎普一样，他们都不喜欢旅行，所以我们不会在老特拉福德球场看到他，但是……”他摇了摇头，“这似乎不大可能！”

　　一众的记者顿时都失笑，看不出，老弗爷输了球之后，心情还是很不错的。

　　“我们晋级半决赛的希望还没有破灭，我们必须要在第二回合中拼尽全力，尽管难度很大，但我们还有希望，我希望我们的球员能够明白这一点，有必胜的决心！”

　　一旁的杨诚一直在笑，当记者问起他对弗格森这一番话的看法时，他笑着表示：“很显然，我对他的打击还不够惨痛！”

　　众人又是一阵轰堂大笑，都觉得看他们两个斗嘴真的很有趣。

　　……

　　……

　　欧冠8强淘汰赛的国际米兰对曼联的这一场比赛，影响力甚至让全世界媒体和通讯社都为之疯狂，其中路透社在赛后立即发表了一篇【国际米兰主场2：0完胜曼联】的文章，文章除了简单扼要的介绍了一下比赛的过程之外，还对球员进行了点评。

　　而在文章的最后，路透社也表示，在出线权的争夺上，国际米兰占尽了上风，评论员也表示，曼联想要在主场逆转国际米兰，难度非常大，他看好国际米兰晋级，甚至是客场获胜。

　　法新社的题目是【恺撒摧毁了弗格森的冠军梦想】，文章里除了介绍这一场比赛之外，同时也对杨诚和弗格森之间的恩怨进行了介绍和分析，认为杨诚真可谓是弗格森的苦主，因为弗格森几乎很难在和杨诚的对决中讨到好处。

　　“上个赛季，曼联淘汰了国际米兰，弗格森看似占据了上风，但是紧接下来曼联就折戟于4强，而杨诚的昔日弟子凯泽斯劳滕直接为恩师复仇，淘汰了红魔曼联，弗格森也承认，和国际米兰的这一战消耗太大，导致曼联疲于奔命。”

　　“如今，双方再度在8强碰头，弗格森客场输了一个0：2，晋级的希望变得很渺茫，本赛季夺冠的梦想很可能再度折戟于杨诚之手，这不由得让人想起了抽签结果出来后，弗格森对媒体的那一番抱怨，很明显，他确实对杨诚所率领的国际米兰非常忌惮。”

　　“事实证明，弗格森的忌惮是对的！”

　　“但是这也不一定表示国际米兰就稳稳晋级了，假如杨诚能够克制住心中的骄傲和自满的话，也许他的球队将有可能两度踏上老特拉福德球场，而5年内3次杀入决赛，这也无疑将给杨诚这名年轻的主教练的执教生涯带来最神圣而光辉的一页！”

　　“当然，如果能够5年内3夺欧冠，那天才恺撒将彻底登上神坛！”

　　美联社对比赛的关注度不是很大，反倒是对杨诚的表现给予了极高的评价，认为本赛季的国际米兰变得非常强势，几乎不可战胜，本场比赛从头到尾都控制了曼联的发挥，使得红魔受到了极大的压力，并取得了一场胜利。

　　“巧合的是，如果跨过了曼联，国际米兰将迎来尤文图斯和巴塞罗那之间的胜利者，不管是谁，相信都不会对杨诚抱有好感，因为恺撒是他们的噩梦，这也将让这两场比赛变得更加有趣，更加好看。”

　　除了这三大通讯社，欧洲各大媒体也都纷纷点评这一场比赛，尤其是英国媒体。

　　天空电视台评论，国际米兰势如破竹，曼联苍白无力，直指红魔本场比赛的排兵布阵以及低迷的比赛状态，同时认为，如果弗格森无法调整球队状态的话，第二回合还有可能继续输球，直接被国际米兰双杀。

　　泰晤士报发表文章，恺撒技高一筹，弗格森技不如人，从文章的标题就看得出他们在说什么，实际上也就是在借着杨诚和弗格森之间的恩怨进行炒作。

　　卫报则是对比赛场上弗里斯克的表现表示了感谢，认为如果不是他，曼联将会遭遇一场耻辱性的惨败，同时他们也炮轰了巴特兹的拙劣发挥。

　　独立报则是以【向内德维德致敬】这样的标题，高度赞扬了内德维德的出色表现，并引用了弗格森在赛后新闻发布会上对内德维德的评价。

　　太阳报则是发表了两篇文章，一篇是对比赛的分析，另外一篇则是对第二回合比赛的预测。

　　评论员预测，第二回合的比赛，国际米兰进球，曼联被淘汰出局。

　　但到底会是一个什么样的比分，他们没有具体的给出来，但是毫无疑问，就连英国的报纸都不看好曼联能够晋级了。

　　但是杨诚对此却没有给予丝毫的关注，他在打完了曼联之后，全副身心都投入到了周末对阵尤文图斯的比赛。

　　老妇人在欧冠首回合主场表现不佳，1：1惨遭巴塞罗那逼平，安蒂奇上台后，巴塞罗那状态有所复苏，这让尤文图斯吃够了苦头，在出线上处于很不利的位置。

　　但更不利的是，他们在首回合比赛结束后，就迎来了国际米兰的夺冠之战。

　　……

　　……

　　4月12日，都灵，阿尔卑球场

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，整座阿尔卑球场顿时变得万籁寂静。

　　尤文图斯球迷纷纷保持缄默，他们在用沉默控诉着国际米兰，控诉着这个该死的对手所给予他们的羞辱。

　　杨诚兴奋的冲出了球场，激动的和每一个经过他身旁的球员拥抱、庆祝。

　　夺冠了，提前6轮夺冠！

　　这是一项了不起的战绩，创造了意甲历史纪录，但是更加叫内拉祖里们感到兴奋的是，国际米兰是在阿尔卑球场庆祝他们的夺冠。

　　现场的国际米兰球迷不多，这让整座阿尔卑球场看起来空落落的，但是在阿尔卑球场外面，却有数千名来到客场，却无法进入球场看球的国际米兰球迷，他们都自发的随队来到客场，他们在激动的等待着比赛的结束。

　　1：2，阿尔卑球场大红的记分牌上显示着两支球队的最后比分。

　　当皮耶罗进球的时候，所有人都以为，国际米兰夺冠的庆典要延迟了，但是没想到，中场休息过后，国际米兰峰回路转，罗纳尔多和范尼的进球，为国际米兰夺得了本赛季的又一场胜利，并且击败了尤文图斯，提前夺得意甲联赛冠军！

　　奖杯还没有到手，意甲职业联盟会在联赛最后一轮，国际米兰主场迎战佩鲁贾的比赛之后，进行一个颁奖仪式，但这一点都不妨碍国际米兰球迷大肆庆祝他们球队的夺冠。

　　相反的，阿尔卑的尤文图斯球迷在经过了短暂的沉默之后，也许是看不惯国际米兰上下的庆祝，顿时都齐齐报以嘘声，他们在用嘘声来发泄着自己对国际米兰的不满和愤怒。

　　这也是杨诚执掌国际米兰后，4年里的第3座意甲联赛冠军，这是一项无比辉煌的成就，也是一份令人难以置信的战绩。

　　毫不客气的说，在这4年的时间里，国际米兰几乎横扫欧洲大陆，杨诚用自己的手腕和执教能力，把国际米兰打造成了一支令人胆寒的铁血军团，让欧洲其他豪门都为之胆寒心颤。

　　球员们瞧瞧的跟着杨诚，趁他不注意，卢西奥和卢卡·托尼这两个大个子直接将他扛上了自己的肩膀，扛着他缓缓的往前走，环绕着阿尔卑球场游行，而看台上的国际米兰球迷则是尽情的报以掌声和欢呼声，对这位带领国际米兰走出泥沼，走向辉煌巅峰的恺撒给予自己最崇高的敬意。

　　赛后的新闻发布会上，里皮表达了对国际米兰夺冠的庆贺，他表示球队会在接下来力争欧冠赛事，希望能够在本赛季再度杀入决赛，甚至问鼎欧冠。

　　杨诚则是表达了对意甲夺冠的喜悦，他笑着说，“虽然这是他的第三座意甲冠军，但是每一次夺冠，他都有第一次拿到的那种感觉和兴奋，因为每一次的夺冠都会成为我人生旅程上的光辉一页。”

　　但是，米兰城市报的记者在表达了对杨诚夺冠祝贺之外，他们还问起了杨诚的续约问题。

　　“我唯一可以说的是，俱乐部和我没有任何问题，我非常非常感谢莫拉蒂和法切蒂，他们是我最要好的朋友，战友，莫拉蒂给我开出了一张空头支票，我还留着，我非常感谢他对我的支持，我会在赛季结束后，再好好的考虑我的未来，但是暂时来说，我就关心接下来的每一场比赛！”

　　“不过我可以让所有的内拉祖里们放心的是，现在所有的外界一切关于我的新闻和炒作都是假的，我不会在这个时候做出任何的决定，我希望所有的球迷都可以放心，如果我做出决定，我会第一时间通知你们，这是我给你们的承诺！”

　　之后，任凭现场记者再怎么争相盘问，杨诚都始终没有透露自己心里的打算和想法，他只是一再表示，自己会在赛季结束后做出决定。

　　这应该算是唯一的，美中不足的地方，那就是他们的恺撒还是没有和俱乐部续约。

　　去年夏季的那一场风波，早就提醒了所有的国际米兰球迷，杨诚迟早会离开意甲，他们每一个人也都心里有数了，但是当这一天越来越逼近，当杨诚率领球队取得越来越高的辉煌之后，他们会发现，自己是那么的不舍得他离开。

　　国际米兰有今天，是杨诚带来的！

　　他们真的不敢想象，有一天杨诚走了，国际米兰会变成什么样？

　　但是很明显，人永远都是一种很善于保护自己的动物，他们往往会在快乐和失望中，毫不犹豫的选择前者。

　　因此，国际米兰的球迷并没有因为杨诚迟迟没有续约而感到悲观，他们选择尽情的欢庆着球队的4年来第三座意甲冠军，同时也是意甲两连冠！

　　这是大国际米兰时代所开创的辉煌，如今杨诚让他再度重现。

　　而且按照目前的情况来看，国际米兰还有可能继续在欧冠和意大利杯这两大赛事上争取一把，如果能够得到，那就是意甲历史上第一个三冠王，那简直就是国际米兰历史上最伟大最光辉的时刻。

　　如果真能够办到，杨诚所开创的蓝黑王朝无疑将彻底超越大国际米兰时代，成为国际米兰历史上最辉煌的一段。


第0373章 不老的传奇

　　在米兰一环和二环中间，斯福尔扎古堡的北边，国际米兰那一座恢宏新球场耸立，富有现代气息的时尚外观，让整座球场工程变得异常引人注目。

　　这件事情在过去的三年里，早就成为了米兰城最为人所津津乐道的话题。

　　目前工程都已经接近完工了，只是还在进一步完善球场外的交通和绿化，还有就是地下停车场以及球场的各项管理系统的完善。

　　国际米兰的球场外观呈蓝黑两色，一旦到了比赛日，球场的外观在灯光的烘托下，变得非常的梦幻，早就已经受到了无数蓝黑球迷的追捧，他们一个个都在迫不及待的盼着新球场开幕的那一刻。

　　自从国际米兰创造了67场不败战绩之后，国际米兰的球迷就把这个数字高高的耸立在球场前的广告柱上，每天晚上都点起灯火，整条广告柱非常的炫彩夺目，引起了所有路人们的关注，很远很远都能够看得到，成为了米兰夜景之一。

　　但是今晚，整座梅阿查球场都变得灯火通明，如果从高处看，整个区域都被灯光染成了蓝黑两色，再加上广场上那一道眩目的广告柱，使得整个梅阿查球场的周边区域非常的迷人。

　　不断的有国际米兰的球迷们在蓝黑两色灯光的烘托下，走进了广场。

　　和平日不同，如今的梅阿查球场前简直是人山人海，数万名国际米兰球迷纷纷聚集在这里，他们甚至霸占了附近的公园，把这里彻底变成了国际米兰球迷庆祝夺冠的欢庆舞台。

　　这四年来，他们简直成为了意大利最幸福的球迷，因为他们的球队每一年都能够给他们带来一场庆祝，给他们带来一份骄傲，让他们感受到登上巅峰的乐趣。

　　尤其是本赛季！

　　所有的内拉祖里们只要抬起头，看着广场正中那道高高再上的广告柱，看看上面那显目的数字67，他们都会对此感到骄傲，感到自豪。

　　当国际米兰的大巴车缓缓的驶进球场，全场顿时都沸腾了起来。

　　数万名国际米兰球迷齐齐欢呼，那股气势，震慑整座米兰城。

　　大巴车抵达的时候，球迷们点燃了烟花，在砰砰的烟花炸开的声响当中，在现场无数球迷的欢呼声中，杨诚带着球员们走出了大巴车，缓缓的来到了球场正中的那座高台。

　　“恺撒！恺撒！！”

　　球迷们齐齐高喊着带头的杨诚的名字，起初有点乱，但是很快就变得整齐划一，进而变得非常有气势，再配合上球员们默契的落后杨诚一步，使得他看起来就像是一个登基的王者。

　　这股欢呼声在他走到正中间的时候达到了巅峰！

　　球员们齐齐都走到了杨诚的四周围，接受着现场内拉祖里们的欢呼与喝彩。

　　接着是俱乐部的主席莫拉蒂、管理层法切蒂、普里斯科等人都齐齐的来到了梅阿查球场，他们都准备了要和球迷们一起好好的庆祝。

　　拿下了本赛季的意甲冠军，国际米兰的联赛夺冠次数达到了16次，追上了他们的死敌AC米兰，两支球队都拿到了16座意甲冠军，仅次于尤文图斯的25座联赛冠军。

　　这无疑让现场的所有国际米兰球迷都感到兴奋不已，他们甚至在现场近乎疯狂的庆祝。

　　普里斯科也同样很激动，这位身体始终不是很好，心脏有着很多毛病的老人使劲的抓着杨诚的手，激动不已的说：“接下来我们要超越那帮卑鄙无耻的家伙，我们要在我们的球衣上，绣上第二颗星！”

　　杨诚也很兴奋，他和普里斯科不停的交谈着，和现场的球迷进行互动。

　　但由于国际米兰周中还有一场意大利杯半决赛的第二回合比赛，球队要准备主场迎战拉齐奥，所以杨诚和球队都没能在现场待更久的时间，因此他们早早的和球迷告别，离开了梅阿查球场。

　　反倒是莫拉蒂和法切蒂等人，都留到了最后，和现场的球迷们通宵达旦的庆祝。

　　……

　　……

　　第二天早晨，天气很好。

　　杨诚一如既往的早起，然后一如既往的遇到了安妮斯顿，两人一如既往的跑步。

　　这段时间以来，安妮斯顿就好像是一个勤学不倦的学生，追着杨诚问各式各样的问题，然后把她追求暗恋的那个男人的事情和进展都说给杨诚知道，两人会对此进行探讨和研究。

　　这使得杨诚原本20分钟的跑步时间，延长到了30分钟，甚至有时候还要到40分钟，搞得他连吃饭的时间都没有。

　　“呵呵，那天晚上你好威风！”安妮斯顿咬牙的跟在杨诚身旁，笑着说。

　　“你也在现场？”杨诚微微一笑。

　　后者不住的点头，“我还去了都灵！”

　　“哦，看来你也要变成国际米兰球迷了！”杨诚笑了起来。

　　“我是圣灵骑士团的女骑士，我是恺撒的球迷！”安妮斯顿笑道，说这话的时候，她一脸的得色，现在当恺撒的球迷可是一件很光荣的事情。

　　谁让杨诚是当今足坛声势最劲的主教练呢？

　　要说耐力，安妮斯顿是怎么也比不上杨诚的，起初还能够追得上，但渐渐的就落后了。

　　如果杨诚一圈下来跑5公里以上，她估计也就3公里，而且她都是跑到半路就开始停下来歇息，等到杨诚跑回来的时候，再和他一起回家。

　　“这几天都没有时间问你，进展如何？”杨诚关心的问。

　　如今的比赛是一场接着一场，他几乎每天都要忙到通宵达旦，早晨起来跑完步就要回去俱乐部，有时候忘记了，也就没去关心了。

　　“嗯，进展不错，你的方法挺管用的！”安妮斯顿很甜蜜的说，看起来真的有点像是在恋爱了的那种感觉。

　　杨诚微微一笑，“进展不错那就好，抓紧时间表白，别错过机会了，把他抓在手里，尽情的蹂躏！”

　　“蹂躏？”安妮斯顿一愣。

　　“当然，你追他追得那么辛苦，不尽情的蹂躏一把，怎么追回本钱？”杨诚呵呵笑，唯恐天下不乱的说。

　　安妮斯顿笑骂了一句，倒也没有反驳。

　　“好啦，我得走了，今天得早点去！”

　　“哦，对了，下周你要回中国吗？”安妮斯顿关心的问。

　　杨诚好像有提过这件事情，点了点头，“是的，你知道，我的祖国正在遭遇一场灾难，我必须要回去一趟。”实际上是去参加一场赈灾活动。

　　“那算上我吧！”安妮斯顿笑着说。

　　“你？”杨诚一愣。

　　“不欢迎吗？”

　　“当然不是，只是……很多人都不敢去。”非典肆虐期间，好多人都不敢去中国。

　　“你都不怕，我怕什么？”安妮斯顿一点都不以为意的笑着说。

　　……

　　……

　　4月16日，晚，米兰，老梅阿查球场

　　当雷科巴的一脚球门前的横敲，轻飘飘的传到了巴蒂斯图塔的脚下的时候，阿根廷战神没有轻易的放过这一次千载难逢的机会，他直接抡起自己的右脚，迎着来球就是一脚势大力沉的抽射。

　　佩鲁济做出了反应，但是他的反应和球的来速相比，差太远了！

　　“What a great BatiGoallllllllllll！！”

　　当现场解说员飙出了他的长音，整座梅阿查球场都彻底陷入了沸腾，所有的国际米兰球迷都纷纷站了起来，不约而同的冲出自己的座位，冲着球场上的巴蒂斯图塔发出了一声声欢呼。

　　巴蒂斯图塔直接冲出了禁区，他身旁的队友一个个都想要拦住他，但他们却发现，阿根廷战神根本拦都拦不住。

　　直接冲到了场边，巴蒂斯图塔半跪在草皮上，伸长了左手，右手做着一个扣动扳机的动作，双手配合起来，赫然就是一个机枪扫射的标准动作，非常的有意思。

　　巴蒂进球很多，哪怕是在来到国际米兰后，进入了职业生涯的末期，就像是本赛季，他依然在各项赛事中打入了两位数进球，这使得他在国际米兰球迷的心目中拥有很高的份量。

　　“谁说巴蒂斯图塔老了？谁说战神进不了球了？”

　　“那些怀疑巴蒂斯图塔的人都应该来看看他本场比赛的表现，他一如既往的积极，一如既往的出色，一如既往的还是他那标志性的，畅快淋漓的抽射！”

　　“也许岁月的侵蚀让他无法继续自己的巅峰状态，也许他的身体已经不复当年的勇悍，但是老了的巴蒂，依旧还是巴蒂！”

　　杨诚这一场比赛排出了巴蒂、巴乔和雷科巴的三叉戟组合，很明显就是要在自己的主场给予这些老将们更多的机会，而他们也没有辜负杨诚的期望，尤其是巴蒂和巴乔，共同演绎了不老的传奇。

　　本场比赛的开局国际米兰很被动，但是费拉里和基耶利尼的后防线十分稳健，维埃里在基耶利尼的盯防下，郁闷了90分钟，虽然国际米兰也同样没有进球，但是整场比赛都进行得有条不紊。

　　就在所有人都以为比赛要0：0结束，国际米兰要主场打平，以总比分取胜的时候，巴蒂斯图塔突然而来的进球，宣告国际米兰的胜利。

　　雷科巴凭借着自己的个人能力，在和巴乔进行了配合之后，杀入了禁区，助攻巴蒂斯图塔进球得分，为国际米兰带来了一场无可争议的胜利！

　　如此一来，国际米兰将淘汰拉齐奥，杀入意大利杯决赛！

　　一想到这一点，全场的内拉祖里们都沸腾了起来，都欢呼了起来。

　　杨诚站在场边，冲着球迷们挥舞着自己的右手，示意他们应该欢呼得更加大声一些，他们应该更加兴奋一些，最好让雷动的掌声和欢呼声都来得更加猛烈一些。

　　仿佛是受到了杨诚的煽动，现场数万名国际米兰球迷都齐齐欢呼，齐齐唱响了队歌。

　　就在15日的晚上，在罗马的奥林匹克球场，AC米兰以总比分6：3击败了卡佩罗的罗马，如此一来，意大利杯决赛将会上演米兰德比！

　　还有比这更加叫人兴奋的事情吗？

　　甚至于，所有人都开始有些迫不及待的期待着意大利杯两回合决赛的到来。

　　他们渴望击败死敌，彻彻底底的击溃！

　　……

　　……

　　4月19日，国际米兰主场迎战AC米兰。

　　这被无数人誉为是一场意大利杯决赛的预演，虽然周中都有一场欧冠比赛要打，但是很明显，国际米兰在形势上要比AC米兰更好。

　　红黑军团在欧冠8强淘汰赛的首回合比赛，客场1：2负于瓦伦西亚，但是斯塔姆的红牌让这一场比赛的第二回合充满了悬念，库珀甚至在比赛结束后就宣布，这是一个非常理想的比分，他会在客场击败AC米兰，逆转对手，再度杀入4强。

　　摆在安切洛蒂眼前的是一个很现实的问题，联赛冠军已经属于国际米兰了，AC米兰再拼都没有意义了，充其量也就是一场德比战的胜利，但是如果和国际米兰拼得太凶，那主场迎来瓦伦西亚的这一场比赛很可能会悲剧收场。

　　但是国际米兰却不是这样，杨诚的球队主场2：0曼联，这使得杨诚的球队只要客场不输超过2个球的话，他们基本上就能够稳稳出线。

　　形势上的差距，让两支球队都必须要做出选择。

　　杨诚在首发阵容上的选择更为从容，因为他有着出色的板凳厚度，这使得他可以用两套阵容来面对AC米兰。

　　这一次他排出的首发阵容，门将是布冯，后防线是帕斯夸莱、内斯塔、费拉里和萨内蒂，中场则是用上了佩罗塔、扎内蒂和德科，前腰是雷科巴，双前锋是卢卡·托尼和马丁斯。

　　这一套阵容虽然比不上国际米兰主力阵容那么星光四溢，但也可以说得上是很有实力了。

　　帕斯夸莱和费拉里都是意大利国脚级别的，佩罗塔本赛季表现很出色，进步很大，扎内蒂也是被誉为是豪门主力级别的中场，再加上一个主力球星德科，前面的雷科巴搭档卢卡·托尼和马丁斯的三叉戟，攻击力不会输给任何一支意甲球队。

　　从这一套排兵布阵来看，所有人都不能说杨诚不尽力，而只能哀叹，国际米兰哪怕是半替补阵容出战，都具备了和AC米兰这样的顶级豪门大干一场的实力，谁让人家板凳厚度那么变态呢？

　　提前6轮夺得意甲联赛冠军，国际米兰无疑又破了一项意甲历史纪录，那就是1948年的都灵和1956年的佛罗伦萨所创造的提前5轮夺冠的纪录，这使得现场的国际米兰球迷更是欢欣鼓舞，他们都大肆庆祝着球队的夺冠。

　　甚至于，梅阿查球场的北看台，那一群疯狂的死忠球迷都争相拉出了各式各样的横幅来庆祝国际米兰的夺冠。

　　欢迎参加我们的夺冠庆典，罗森内里们！

　　滚过来拜见你们的国王吧，AC米兰！

　　从今往后，蓝黑是米兰城最耀眼的颜色！

　　你们注定了只是一群配角！

　　……

　　真的不得不承认，群众的创造力是无限的。

　　无数的国际米兰死忠们总能够想出各式各样的口号来宣扬自己的同时，贬低自己最痛恨的对手，尤其是当他们在这种特别的场合下。

　　当然，AC米兰的球迷也大肆破坏着国际米兰球迷的欢庆，只是他们人数较少，无法在现场形成声势，只能看着梅阿查球场变成国际米兰球迷的舞台，看着对手在自己的面前欢庆他们的冠军。

　　甚至于到了比赛中，安切洛蒂为了给周中对阵瓦伦西亚的主场比赛留力，他不得不在比赛中安排不少替补球员出场，这使得这一支更像是国际米兰二队的球队从一开始就能够很顺利的控制住比赛。

　　AC米兰虽然替补阵容出战，但这不代表安切洛蒂束手待毙，实际上他在这一场比赛所组织起来的防守反击战术打得有声有色，尤其是在放弃了双前锋战术之后，舍甫琴科本场比赛获得了首发资格，承担起了为AC米兰攻城拔寨的任务。

　　国际米兰的战术很稳健，前场三叉戟表现得很活跃，尤其是小将马丁斯，这名速度和爆发力一点都不输给罗纳尔多的前锋，一开场后就不停的在前场来回穿插跑动，频频制造着威胁，尤其是在身后雷科巴和德科不断创造出机会的情况下。

　　最终在第38分钟，马丁斯和雷科巴在左路进行了一次配合，由前者在禁区左侧一带挑传门前，卢卡·托尼拍马赶到，禁区内力压劳尔森头球破门得分，为国际米兰首开纪录。

　　进球点燃了国际米兰球迷的激情，他们大肆在看台上庆祝着，攻击着AC米兰，嘹亮的【蓝黑之心】在梅阿查球场的看台上唱响，他们甚至纷纷鼓舞球队再接再励。

　　“6：0！！！”看台上的国际米兰球迷临场发挥，很快就趁着中场休息的时候，制作出了这样的一个条幅，呼吁球队继续对AC米兰穷追猛打。

　　下半场一开始，国际米兰再度打出了一轮进攻，尤其是针对AC米兰的两条边路，雷科巴更是表现得十分活跃。

　　第58分钟，雷科巴在右路凭借着个人技术，强行突破AC米兰的防守后，底线前急停，将球送到了前点，卢卡·托尼胸部停球后，右脚很细腻的将球卸下，用身体倚住了身后的科斯塔库塔，助攻马丁斯再下一城。

　　2：0！

　　之后国际米兰继续对AC米兰穷追猛打，也创造了几次机会。

　　但是为了给周中的冠军杯留力，杨诚开始进行了换人，换下了内斯塔、德科等多名主力球员，换上基耶利尼、范博梅尔等球员，给予他们更多的比赛机会。

　　AC米兰趁着国际米兰换人的时候，趁机打出了一轮抢攻，由舍甫琴科取得了一粒进球，但是很遗憾，最终国际米兰还是凭借着2：1的比分，拿下了这一场米兰德比。

　　就在这一场比赛结束之后，全世界顿时都把目光从已经没有悬念的意甲，转移到了更具悬念的欧冠8强淘汰赛的第二回合的比赛。

　　而最引人注目的焦点，就在老特拉福德！


第0374章 要来曼联吗？

　　英国的天气，真真是糟透了！

　　天空中永远好像遮盖着一层灰蒙蒙的雾，让人看不到阳光，总给人一种随时随地都会下雨的感觉，很压抑，就跟这种大赛前的气氛一样。

　　国际米兰是在22日的上午离开米兰，下午抵达曼彻斯特。

　　这一次，杨诚终于见识到了英国记者的狂热，据说报社甚至专门安排了一大群记者跟着国际米兰，球队到哪里，他们就跟到哪里，就好像恨不能把国际米兰的一举一动都挖掘出来一样，但是他们很专业，不干扰国际米兰的训练和备战。

　　但是在那么多的记者紧盯下，杨诚不觉得自己有演练战术套路的必要。

　　因此他除了让球员们做一些常规的训练以保持状态和调整体能之外，其他的时候都是待在酒店里，他自己也是。

　　“英国的报纸比意大利的报纸专业得多了！”保罗·拜尔两手抓着张开的报纸，嘴里说着。

　　杨诚在一旁看着这一群家伙们下象棋，回过头，“怎么说？”

　　“卫报给曼联的弗格森出了5招，我的妈呀，真按照他们说的，那我们这一趟的曼彻斯特之行就是凶险非常了！”保罗·拜尔笑呵呵的说。

　　“第一，先发制人，客场0：2告负，曼联必须要在自己的主场倾尽全力取得进球，曼联必须要豁出去进攻，从比赛的一开始就展现出良好的竞技状态，把比赛纳入自己的节奏。”

　　听到这里，一旁的贝尼特斯言简意赅的摇头，“废话，说了跟没说一样！”

　　众人顿时都笑了起来。

　　“第二条，冻结皮尔洛+德科的中场组合，想要击败国际米兰，就必须要限制这两名球员一前一后的穿插跑动和联系，因为他们总能够在比赛中随时随地创造出机会，必须要加以限制，否则的话，一旦给这一队双核发动机运转起来，谁都招架不住！”

　　“还是废话！”蒂姆·汉克摇头失笑。

　　保罗·拜尔笑了起来，“等我说完再给评价好不好，尊重一下我！”

　　“好好好，你说！”众人失笑。

　　“第三条，让内德维德跑不起来，一个跑起来的内德维德就是中前场的碾压坦克，威胁巨大；第四条，时刻保持注意力集中，尤其是后防线；第五条，防住罗纳尔多和范尼的双前锋组合。”

　　众人听了之后，顿时都失笑了起来。

　　“原来英国的报纸也流行这种假大空的言论啊！”杨诚失笑。

　　这些建议看起来好像都没有问题，可实际上，到处都是问题。

　　说简单点，防守罗纳尔多和范尼，怎么防？

　　曼联的后防线在防守速度型前锋的时候缺乏有效的办法，这一点杨诚在首回合的比赛时就发现了，国际米兰的三叉戟在中前场的穿插跑动，给曼联的后防线，尤其是中后卫制造了很大的麻烦。

　　基恩很出色，但是这不代表他能够填补后防线上的漏洞，就算再多给他生两条腿，他也无法填补球场上那么大的空间。

　　如此一来，怎么冻结罗纳尔多和范尼？

　　说，谁都会说，但问题是要怎么做！

　　“首回合告负，曼联的这一场比赛就很被动了，弗格森一定会一开始就压上来打，争取尽快确立进球，梅阿查之战让曼联意识到自己的问题，他们不会再让我们继续控制比赛，他们开场后会抢攻，只是从这一点来看，他们就很难赢！”

　　杨诚笑着猜测弗格森的想法。

　　防守反击对于意甲的球队来说，应该算是必修课，杨诚也特地为了这一场比赛而准备针对性战术，他来到客场，并不仅仅只是为了保证出线，也不仅仅只是为了保证2：0的总比分，他希望赢。

　　说出去也许很多人会觉得，杨诚疯了，可实际上，他没疯，而且还非常的清醒！

　　……

　　……

　　当比赛开始的哨声响起，曼联就开始了他们积极的前压战术。

　　弗格森为了拿下这一场比赛，他近乎疯狂的从比赛的第一分钟开始，就想要把国际米兰压在自己的半场，所以他把中场尽可能的往国际米兰半场推进。

　　加里·内维尔积极的前插，看起来更像是一个边前卫，近来不断的跟皇家马德里在传暧昧短信，不断的在转会市场上勾搭的贝克汉姆被弗格森摁在替补席上，取而代之的是索尔斯克亚，但是丹麦人更像是一个前锋。

　　曼联的战术看起来是4411，可实际上却像是352，因为加里·内维尔和索尔斯克亚都积极的往前推进，直接干扰国际米兰的左路，压制这一条第一回合比赛给他们带来灭顶之灾的边路。

　　杨诚赛前很有针对性的安排了科尔多巴取代萨内蒂首发，三条线保持紧凑，在本方半场组织起有效的防守体系，甚至于不惜放弃了对比赛的控制权，目的就是为了让曼联大举压上。

　　杨诚的战术不可谓不大胆，但是他有大胆的筹码，因为他有世界最顶级的后防线。

　　所以当曼联开场之后，对国际米兰一轮穷追猛打的时候，杨诚一点都不为所动，哪怕曼联制造出了不少机会，但是，杨诚却始终只是看到一点，他们没有真正有威胁的射门。

　　他很放心的等，同时也在呼吁自己的球员，耐心的等。

　　等一次机会！

　　当第17分钟，曼联攻入到了国际米兰的禁区，埃莫森、德科和卢西奥三人包夹吉格斯和斯科尔斯，禁区前沿断球成功后，立即将球交给了附近的皮尔洛。

　　意大利人一脚精准的传球，来到了内德维德的脚下。

　　捷克人身后就是基恩，但是内德维德却没有选择自己干，而是传球。

　　他用自己的左脚传出了一脚同样不输给右脚的，很有质量的一脚直塞球，传到了被范尼拉扯出防线的费迪南德身后。

　　罗纳尔多斜斜的插入到了费迪南德的身后，抢在所有的曼联后卫之前，得球后长驱直入。

　　禁区内，面对出击的门将巴特兹，罗纳尔多轻轻松松低射近角，巴特兹准备封堵远角，只能眼睁睁的看着外星人庆祝自己的进球。

　　有趣的是，整个过程，国际米兰都是一脚传递，没有丝毫的停顿，非常的漂亮和快速。

　　被进球后，曼联的攻势顿时一泄如注，尤其是忌惮于国际米兰的防守反击，弗格森开始提醒后防线别压得过分靠上时，杨诚则是顺势要求球员往前徐徐推进，蚕食着原本曼联所控制的区域，慢慢的把比赛重新纳入到自己的控制当中来。

　　总比分变成了3：0，所有人都知道，曼联危险了，因为在这种情况下，他们必须要至少攻入国际米兰4个球才能够击败对手，但是这可能吗？

　　领先之后，杨诚开始要求自己的球员更多的玩耐性，玩控制，玩技术，就是不让比赛节奏快起来，不让曼联有机会再把节奏拉起来，因为他就是要用这种战术，慢慢的磨去曼联的锐气，磨去他们的心气。

　　毫无疑问，杨诚的战术很正确。

　　上半场快结束的时候，曼联上下很明显变得急躁了，国际米兰则是稳稳的等着曼联犯错，然后再根据曼联的漏洞给予致命的打击。

　　从第36分钟开始到上半场结束，国际米兰一口气攻出了一波高潮，总共打出了5次射门，尤其是针对费迪南德和维斯·布朗的身后，国际米兰更是频频传直塞，利用罗纳尔多和范尼的反越位来创造机会。

　　曼联球门出现了一次次的险情，很好的警醒了弗格森，最好还是乖点，别再打歪主意了。

　　下半场弗格森果然进行了一些调整，畏惧于国际米兰的强大攻势，开局求稳，但是随着时间的缓缓流逝，弗格森终于还是忍不住要压出来打了。

　　第53分钟，国际米兰球门球短传左路，赞布罗塔在左侧带球突破，他和内德维德在左路进行了一次二过一配合，捷克人在禁区左角一带拿球，直塞禁区。

　　罗纳尔多插入布朗身后，得球后没有起脚，而是选择了低传右侧，范尼拍马赶到，推射破门得分，2：0！

　　这一粒进球彻底宣告曼联死刑！

　　在总比分4：0落后的情况下，曼联必须要打进5球才能够淘汰国际米兰，这根本就是不可能的任务。

　　但是这一粒进球也彻底点燃了曼联的怒火，红魔球迷由基恩的一次很具侵略性的铲球，将内德维德铲倒在地后，引爆了曼联的反攻。

　　接下来的这支红魔在老特拉福德球场以近乎疯狂的姿势对国际米兰展开反攻，尤其是当弗格森用贝克汉姆换下维斯·布朗之后，曼联更是彻底拉响了捍卫尊严的号角。

　　杨诚稳坐钓鱼台，在取得了绝对的领先优势之后，他开始避其锋芒，用范博梅尔和佩罗塔换下了范尼和德科，更加坚决打起了防守反击战术。

　　但就算是这样，曼联依旧在第79分钟，凭借着贝克汉姆的一脚任意球，直接攻破了布冯把守的球门，这是一脚绝对意义上的死角，布冯根本无法阻止。

　　之后，曼联攻得很疯狂，但是国际米兰在防守上却做得滴水不漏，时间在一点一滴的流逝。

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座老特拉福德球场嘘声四起。

　　这是一场无可争议的失利，可以说一点都不叫人意外，因为首回合的失利，造就了曼联次回合的被动，他们有一百万个理由对这一场比赛的结果感到不服气，但是却没有办法，因为他们确实是输了。

　　杨诚和助手们庆祝了之后，走向了弗格森。

　　这位苏格兰老头正一脸不怀好意的盯着他看，那眼神很叫人发毛。

　　“恭喜你，爵士，我为你减轻了一些负担！”杨诚说得好像自己是在帮他的忙。

　　弗格森冷哼了一声，干脆不给这家伙好脸色，转身就走，“你今晚别指望走出老特拉福德球场！”这是他临走前的恐吓。

　　杨诚苦笑，这老家伙也是输不起啊！

　　他自己都没有想象，上个赛季的他不也一样？

　　等到杨诚转过身的时候，贝隆刚刚和范尼、卢西奥等人见过面，笑着朝杨诚走了过来。

　　“恭喜你，头儿！”贝隆笑着说。

　　“谢谢，胡安！”杨诚礼貌的回应。

　　两人都很客气，贝隆对杨诚也还是那么的尊敬，但是不知道为什么，他们之间再也没有当年在凯泽斯劳滕时候的亲密无间了。

　　也许是从贝隆当年想要脱离杨诚，转投曼联的时候开始，他们之间就注定了不会再回到从前了，因为一块破碎了的镜子，是很难再重圆的。

　　两人面对面的站着，都不知道应该说什么好，有些尴尬。

　　最后还是贝隆主动开口，“希望能够再在老特拉福德球场看到你们！”

　　意思很明显，祝福杨诚带领国际米兰杀入决赛。

　　“一定会的！”杨诚笑着说。

　　贝隆和杨诚拥抱了一下，转身就走了。

　　在球员通道，他遇到了德科，这位昔日是他的替补，但是如今却已经在足坛取得了非常高的地位，成就一点都不输给他，这让贝隆感到有那么一丝的后悔。

　　如果当年追随杨诚来到国际米兰的是他，那么现在庆祝胜利的，载入意甲史册的，应该是他，而不是面前的这个德科！

　　但这个世界就是这样，永远都不会有后悔药吃！

　　……

　　……

　　赛后的新闻发布会对于杨诚和弗格森来说，就是走过场，他们相互恭维，相互吹捧，相互赞扬，唯独就是没有了之前的口水战。

　　比赛结束了，他们的敌对关系也结束了，取而代之的是他们之间的约定。

　　杨诚特地回到更衣室，取了自己精心准备的红酒，行走在老特拉福德球场，前往弗格森办公室的路上，沿途都会有一些工作人员和杨诚点头示意，因为他们都已经有点习惯了看到杨诚走进弗格森的办公室。

　　当杨诚敲门进去的时候，弗格森自己已经在喝了。

　　“你有点不厚道啊！”杨诚把自己的酒重重的摆在了他的办公桌上。

　　从窗户往下看，可以看到老特拉福德球场，工作人员已经开始在收拾球场的杂物了。

　　据说，同样是一场比赛结束之后，皇家马德里的伯纳乌球场会是全世界最干净的看台，因为他们的球迷从来都不乱扔东西，这不知道是好事，还是坏事。

　　两人就这样默默的站着，看了一阵，弗格森侧过头去，看到了杨诚，突然开口问道：“有没有想过来执教曼联？”

　　杨诚大吃一惊，这一点从他的表情上就看得出来。

　　“你开玩笑吗？”杨诚反问，但是他的表情很凝重。

　　弗格森摇了摇头，“我也希望自己在开玩笑！”

　　顿了顿，他再转过头去，看向了远处，那是他最爱的一片区域，老特拉福德球场的主队教练席，他已经在这里盘踞了数十年的时间了，够久了！

　　“有时候我都忍不住在怀疑，我是不是有些跟不上这个时代了？”弗格森苦笑，“我看不惯的很多东西，在这个社会却是如此的普遍，所有人都习以为常，这到底是这个社会在变得越来越糟糕呢？还是我变得保守而又固执？”

　　杨诚知道他一定是发生了点事情，所以没有开口，默默的听着。

　　“大卫和我闹翻了，就因为我不断的提醒他，应该把更多的精力投放在足球上，如果他肯听我的，他会是这个世界上最出色的球员，而根本不需要靠什么炒作、走秀，他会非常成功，但是他却觉得我在讨厌他？”

　　说到这里，弗格森转过头，看向杨诚，苦笑着问：“我把他当儿子一样看待，我怎么会讨厌他呢？天底下会有父亲讨厌自己的儿子的吗？”

　　“我参加完新闻发布会后，我在更衣室，听到了他们在背后偷偷的议论着这一场比赛的战术，基恩指责我排兵布阵失当，但是当他们看到我的时候，却一个个都不敢说，默默的走了，我真的都无法想象，我们之间的关系什么时候变成了这样？”

　　“他们可都是我亲手栽培出来的，我手把手教出来的，难道这就是他们所给予我的回报吗？”

　　弗格森看起来很郁闷，一来，再一次的从欧冠出局，二来，他受到了他得意弟子们的怀疑，而第三，也是最严重的一条，他终于看到了他和这一帮弟子之间的裂痕了。

　　杨诚始终相信一点，相处久了，矛盾就会变得多了。

　　所以哪怕是范尼、内德维德、卢西奥等老臣子，杨诚都很注重和他们的相处之道，也许因为他学过心理学，所以他更懂得如何去揣摩球员的心态。

　　“我真的觉得很累，正如他们所说的，当主教练，就是全天下最他妈的苦逼的事情！”弗格森呵呵直笑。

　　杨诚心里有些替他感到心酸，亲眼看着自己的得意弟子一个个离心，这种感觉真的很难受。

　　但是他却能够明白这里头的缘由。

　　说穿了，能怪谁？

　　弗格森老了，精力大不如前了，他不可能再像以前那样所有的事情一把抓，所以他就把训练和一些权力下放给了奎罗斯和教练组的其他人，奎罗斯初来乍到，得到了权力，为了建立威信，巩固地位，肯定会侵犯到贝克汉姆、基恩等一帮老臣子的利益。

　　双方闹僵了，弗格森夹在中间，再加上他和奎罗斯等人整天相处，葡萄牙人又是他亲自委任和倚重的，多多少少肯定会给球员一种错觉，就是弗格森对他们的态度变了。

　　开始可能只是很小很小的一个误会，但是日积月累，渐渐的就变成了不可弥补的裂痕了。


第0375章 我是杨诚

　　工作人员收拾完了球场，就把灯给关了，窗户外面顿时变得黑漆漆的，就好像是一面镜子。

　　从这面镜子里，杨诚看到的是自己这一张喝酒喝得红彤彤的脸。

　　弗格森醉倒在自己的办公桌前面，趴在上面打呼噜，这还是杨诚第一次看到这个号称千杯不醉的老家伙喝醉酒，没有说胡话，没有乱来，喝完酒，倒下就睡得死死的。

　　酒品跟人品一样，都不错！

　　人生有时候就是这样，总是会有很多事情，由不得你选。

　　他刚刚拒绝了弗格森的提议，他表示，自己不可能执教曼联，“这是一支属于你的球队，我很尊重你，但我说过，我们会是对手，你会是一个我非常敬重的对手，执教曼联，会让我觉得，足坛失去了很多乐趣。”

　　弗格森只是一时失意，受到了一点打击，有些低落，所以才会这样，等到他明天早上，一觉醒来，他就会为自己所说的话而感到后悔。

　　喝完了酒，杨诚就一个人走了，没有叫醒弗格森，而是去通知了球场的保安，让他们密切留意一下，搞得这些保安一个个都大吃一惊，没想到这个看起来还走得很正常的恺撒，竟然喝酒灌醉了弗格森。

　　也不知道是谁传了出去，第二天的英国一些报纸上立即登出了这一条新闻，搞得全世界都惊讶于杨诚的酒量，没想到他在球场上赢了弗格森，喝酒也把他给灌倒了。

　　对此弗格森也没法做出反驳，只能郁闷的接受了。

　　但是当他第二天醒来，酒已经醒了，只是身体有些酸痛。

　　可当他看到自己办公桌前面所留下来的字条时，他就忘记了身上的酸痛。

　　“如果你真决定退休，我会拿出一瓶拉图来庆祝，另外一瓶送给你，当退休礼物！”

　　弗格森看了之后，摇了摇头，“想得美，你这个混蛋！”说完，他就笑了起来。

　　走到窗户外，今天是难得一件的好天气，阳光从窗户照射进来，很亮，很暖。

　　弗格森的脸上带着一脸的刚毅和坚决，就在刚刚看到了杨诚字条的那一刻，他做出了一个决定，这个决定彻底拉响了曼联更新换代的序幕。

　　……

　　……

　　欧冠8强淘汰赛的两回合比赛一战罢，全世界顿时都给予了极大的关注。

　　国际米兰以4：1的总比分主客场双杀曼联；AC米兰总比分2：2，凭借客场进球淘汰瓦伦西亚；皇家马德里总比分3：2淘汰阿贾克斯，尤文图斯用两场1：1，之后凭借加时赛的进球，淘汰了巴塞罗那。

　　半决赛4支球队，意甲联赛牛逼哄哄的占据了其中的三支，顿时在全世界引起了巨大的关注，认为小世界杯全面复苏。

　　但是在普遍给予赞誉的同时，不少专业人士却对本赛季欧冠的8强进行了点评。

　　“如果说，国际米兰和曼联是激情四射的经典对决，皇家马德里和阿贾克斯是艺术的胜利的话，那么AC米兰和尤文图斯的两场比赛就是意甲功利足球的再现，他们总是在用追求实效的功利性战术来对待他们的对手。”

　　“淘汰赛固然很残酷，但是选择了功利，放弃了对技术，对华丽的追求，这无疑是让人最感到遗憾的事情，因为以尤文图斯和AC米兰这两支球队的实力，他们完全可以做得更好一些，不必如此执着于功利。”

　　“反倒是同样来自意甲的国际米兰，让我们看到了在这个遍布功利的意甲赛场上，出现了这样一朵追求进攻和技术的奇葩，杨诚和他的球队以最犀利的进攻在老特拉福德球场击败了曼联，相信在他们客场2：0，总比分4：0领先之后，再没有人会怀疑他们晋不了级。”

　　“之后，曼联也激发了血性，他们在自己的主场打出了一轮狂猛的进攻，几乎疯狂的侵袭着国际米兰的防线，双方都很好的展示了自己的一面，都没有丧失豪门球队所应该有的骄傲和尊严，不管胜负，他们都值得尊重。”

　　“半决赛的对决，国际米兰遭遇尤文图斯，AC米兰面临皇家马德里，如果让我们选择，我们更愿意看到国际米兰和皇家马德里进入决赛，因为他们一定会给我们奉上一场漂亮足球的盛宴，但是尤文图斯和AC米兰总能够用最现实的战术冻结对手，尤其是在这种针对性和偶然性更强的杯赛，谁都无法猜测结果会是如何。”

　　“也许，悬念会第一回合后变得清晰明朗一些。”

　　……

　　……

　　打完了曼联之后，国际米兰主场迎来了拉齐奥，凭借着雷科巴的进球，国际米兰1：0击败了对手，迎来了一周的空歇期，而杨诚则是在比赛结束的第二天，启程回国。

　　当杨诚走出首都机场的时候，他和安妮斯顿都只有一种感觉，身心疲乏。

　　他们和所有人一样，都戴上了口罩，走出候机大厅，杨诚立即找到了过来接他的叶文。

　　叶文现在除了是首都电视台足球方面的头号解说员之外，更是圣灵骑士团中方的团长，同时他也在帮着杨诚处理一些国内的事情，反倒是杨诚自己比较少出面。

　　虽然是晚上，但是由于之前都已经提前获悉了杨诚会回国的消息，机场外面依旧还是聚集了不少的记者和球迷，当他们一看到杨诚在叶文的陪同下出现，立即报以了欢呼声，一个个都争先恐后的涌上去，要和这位在欧洲已经变得如雷贯耳的恺撒见面。

　　杨诚特地逗留在机场外面一下，接受了一家权威报纸的采访。

　　“我一点都不害怕非典，相反的，我一直都坚信我们能够战胜它。”

　　“这一次回来，主要是参加首都电视台所组织的慈善活动，活动一完我就走了，我真的很希望能够多留一阵，但是，真的很抱歉！”杨诚显得很有耐性和礼貌。

　　现场有过百名粉丝顿时冲着他挥手，冲着他喊。

　　“恺撒，再拿一座欧冠吧！！”

　　杨诚笑着冲他们挥手。

　　安妮斯顿也被记者揪出来了，这位美国的天后巨星级别的女人一出现，顿时让现场的记者都大吃一惊，而对于她陪同杨诚回国的事情，她笑着表示自己只是适逢其会。

　　“我们是邻居，平时他帮了我很多的忙，我当他是弟弟，所以当我听到说他要回来，我就觉得，我应该陪他回来，就这么简单！”

　　两人都没有在机场逗留多久，在叶文的陪同下，直接去了他们之前预订的酒店，准备今晚的慈善活动。

　　“呐，这些是你捐款的收据，这几年来我都帮你留着，你带回去放好！”

　　刚一回到酒店，杨诚还没有坐稳，叶文就取出了一大叠的单据出来，如果每一张加起来的话，就会发现，这些单据的总额超过1千万人民币，这些都是杨诚近几年来通过叶文捐出去的，但不是捐给什么机构，而是通过一些更有效的渠道去进行自己的慈善，以保证自己的捐款都能够用到实处。

　　“有什么用？”杨诚眉头一皱。

　　叶文深深的看着这个家伙，知道他在国外待久了，有些不明白现状，于是说道：“总之你留着，日后有人怀疑你，你就拿出来，当证据！”

　　杨诚顿时明白了，笑着拍拍叶文的手，什么都不说了。

　　第二天一早，他们就出现在了首都电视台的摄影棚。

　　现场早有过千名提前收到消息的球迷和影迷都在欢迎着他们，当他们看到杨诚和安妮斯顿到来之后，顿时一个个都兴奋不已。

　　杨诚来到摄影棚，这里早就已经准备好了一切，他来了之后就可以进行拍摄了。

　　这一次他是为首都电视台进行一次筹款赈灾的公益广告进行拍摄，他唱独角戏，因为以他今时今日在欧洲和世界足坛的地位，他绝对具备这份量。

　　首都电视台之前为杨诚特别些了一片呼吁筹款赈灾的广告词，杨诚看了两遍就背诵了下来，接着他就开始换衣服，走到了镜头前面，开始录制这一段广告。

　　“我是杨诚，当我在欧洲，看到我的祖国遭遇到如此大面积的灾难侵袭，我感到震惊和难过，我们心系着所有受到灾难影响的病患和他们的家庭，请大家都伸出自己的双手，竭尽所能，帮助那些可怜的人，我们一定要相信，齐心协力，我们可以战胜一切灾难！”

　　整个过程，杨诚都说得很真诚，一次性过，因为所有人都看到他脸上的哀伤，只是他平时没有表达出来罢了。

　　“怎么样？”杨诚使劲的眨了几下眼睛，像是在掩饰着什么。

　　敏感的安妮斯顿察觉到了，朝着他竖起了大拇指。

　　“很棒！”叶文也笑着拍他的肩膀。

　　杨诚点了点头，“对了，叶文，之前你说过有什么拍卖活动，我未必能够参加，但是我可以拿出一些东西来拍卖，你帮我联系一下。”

　　叶文点头答应。

　　“再帮我录制一段英语的。”

　　“干什么？”叶文有些诧异。

　　杨诚微微一笑，“我回头发到我的官方网站上去，呼吁更多的外国友人们捐款。”

　　“那只要录音就行了。”叶文笑道。

　　……

　　……

　　对于杨诚千里迢迢特地在比赛空歇期间回到国内拍摄公益广告，国内的媒体普遍给予了赞誉，尤其是这一次他捐出了50万欧元作慈善，真可谓是出工又出力。

　　跟他一起同行的安妮斯顿也不吝啬，捐了10万欧元，同时也为首都电视台免费拍摄了一段国际公益广告，呼吁更多的国际友人进行捐款，帮助灾区的病患。

　　这些钱都将拿出去购买一些物资和药品送去非典灾区。

　　除此之外，杨诚还特地在第二天，接受了多家权威媒体的采访，他呼吁应该有更多的人站出来，和所有的病患一起，共渡难关。

　　足足忙到了第二天的下午，他才带着安妮斯顿直接飞去了他的家乡。

　　这里没有受到非典的侵扰，尽管外面传得很沸沸扬扬的，但是这里很安全，可是难得回来一趟，杨诚当然是要回家去看看自己的父母，了解一下他们的情况。

　　在欧洲这些年，杨诚多次希望父母亲也跟他在欧洲过日子，但是两位老人都不肯，他们始终还是比较喜欢待在家乡，因此杨诚就只能有空就回来看看他们。

　　两位老人年纪也都不小了，眼看着杨诚都已经31岁了，却还没有结婚，每次回来自然都免不了一阵唠叨，但是这一次，他们看到杨诚带回来了一个安妮斯顿，顿时就不唠叨了。

　　“虽然是金头发的，但是长得还算漂亮，和你挺配的！”老妈一副没找到黑头发的，金头发的也不错的惋惜状，但是她对待起安妮斯顿，倒是热情得很，也不管她听不听得懂闽南话，总之就是拉着她聊起了家常。

　　杨父倒是没有参与其中，只是他不断的跟杨诚说一些关于结婚生孩子的事情，搞得杨诚差点没郁闷死，不过一想也对，这真是他第一次带女孩子回家。

　　“爸，跟你说一件事！”杨诚有点神秘的说。

　　“嗯！”老爸装得跟间谍一样。

　　“你要当爷爷了！”

　　“啊？这么快？”老爸大吃一惊，再看向安妮斯顿，穿着紧身牛仔裤，腰围很纤细，摇头，“不像啊！”

　　杨诚差点一头栽倒，“不是她！”

　　“哇，你包二奶啊？”老爸顿时乍舌。

　　杨诚真有一种想要崩溃的冲动，他觉得自己这个老爸太跟得上时代了，难怪二叔说，出一趟国回来，老爸整个人就变了。

　　“她是我姐！”杨诚只能找这个借口了。

　　在他的家乡，男人一般都不会和比自己年纪大的女人结婚，所以他这么一说，杨父顿时就明白了，点头道：“难怪了，我怎么看她都不像怀孕。”

　　如果这话被安妮斯顿听到，估计要哭了。

　　“几个月了？”他很快就关心起别的了，“要不要你妈过去看着，坐月子要注意，千万千万别做事情，躺着休息就行，多请几个保姆和月嫂，还有……算了，还是让你妈过去吧，这些她懂。”

　　老人家一啰嗦起来，真的就没完没了，也只有杨诚这种平日里都没在家的人才会觉得新鲜，听着唠叨也是一种享受啊，毕竟感受到了家庭的乐趣了嘛。

　　“不用了，我都安排好了，放心吧。”

　　杨诚这么一说，老人也就没话说了。

　　“你这么一说，我就放心了，反正我早听你二叔说过，外国人都流行什么不结婚就生小孩之类的，反正我是不懂，你喜欢就行了，有空就带孩子和媳妇回来给我们看看。”

　　杨诚点头，他长期都不在家，也确实有些对不住两老。

　　看到杨诚的表情，杨父就知道他要说什么了，“别再劝我们跟你出国了，上次去了一趟，又累又麻烦，你也没办法整天陪着我们，我们又不懂得说，搞到最后都没意思，而且我总觉得，外国那些风景啊，建筑什么的，都比不上我们国内的好。”

　　杨诚耸了耸肩，他也没法劝服他们，只能照办了。

　　……

　　……

　　匆匆忙忙2天时间很快就过去了，杨诚回到首都坐飞机，回去了米兰。

　　但是他在首都电视台拍摄的公益广告，在第一个周末的欧洲联赛赛前、赛中和赛后都进行了播放，并且取得了非常显著的效果。

　　而在回到米兰后，杨诚立即找到了法切蒂，他把自己所拍摄的那段广告放到了国际米兰的官方网站上，呼吁更多的国际米兰球迷能够支持恺撒的祖国，而他自己也在自己的官方网站上对世界各地的恺撒球迷和圣灵骑士团的成员进行呼吁。

　　杨诚的举动很快就得到了意大利职业联盟的肯定，他们在官方网站上发帖表达了对杨诚此举的认同，他们纷纷表示，杨诚在用自己的努力回馈给祖国，并且给予了支持，他们也刊登了杨诚的这一则广告。

　　一时间，杨诚的呼吁在整个欧洲都得到了积极的回想。

　　此时此刻，所有人才突然发现，原来在不知不觉间，杨诚竟然已经在欧洲累积了如此庞大的关系网络。

　　先是国际米兰上下进行捐款，接着意大利职业联盟也呼吁意大利职业联赛的俱乐部进行捐款，为此他们总共筹集了80万欧元的款项，其中包括杨诚的死敌尤文图斯和AC米兰也都捐出了一笔不菲的款项，为此杨诚还特地在报纸上对莫吉和加利亚尼表示感谢。

　　另外杨诚在意大利球员的心目中的地位也很高，不管是那些在他手下踢过球的，还是那些从来都只是对手的，他们都很敬重这位恺撒，整个意大利的球星们总共筹集了120万欧元的捐款。

　　捐款范围放大到了欧洲，德国、西班牙、英国、法国等多个国家都纷纷加入了赈灾行列，尤其是把杨诚看作是骄傲的德国，贝肯鲍尔、希斯菲尔德、布雷默等老友更是掀起了一股支持恺撒的浪潮。

　　当周末的联赛一拉响，所有人顿时都看到，在欧洲，有很多支球队都纷纷打出了赈灾的口号，其中国际米兰更是全队穿上了写着赈灾口号的背心，出现在亚特兰大的蓝色竞技场，杨诚自己也穿着一件赈灾口号的衣服。

　　透过电视直播，杨诚用这一种方式，用自己所能够做到的一切，来进行呼吁。

　　而他的举动也通过电视直播传回到了国内，并且在国内的球迷群里引起了极大的反响，越来越多的球迷加入到这个行列当中去，响应恺撒的号召。


第0376章 目标：三冠王

　　5月6日，晚，都灵，阿尔卑球场。

　　当瑞士主裁判迈尔吹响了比赛结束的哨声，杨诚兴奋的冲进了阿尔卑球场，和周围的助手以及国际米兰替补球员一样，兴奋的庆祝着。

　　从比赛一开始，座无虚席的阿尔卑球场就对这位中国主帅非常的不客气。

　　看台上那一条条带着羞辱性的横幅，还有那一群总是在辱骂着他的尤文球迷，这些都给他带来了巨大的压力，试问，谁乐意在整整90分钟的时间里，都待在数万名球迷的炮轰之下？

　　杨诚当然不乐意，所以他做出了反击，而他的球队也没有辜负他的期望。

　　记分牌上那两个大红的数字，1：3，主队在前，客队在后，这是国际惯例。

　　如果不是迈尔在国际米兰3球领先之后，判罚给了尤文图斯一个带有一定争议性的点球的话，国际米兰完全可以客场3：0完封对手，兑现杨诚赛前的预言。

　　“我们会赢，而且会是一场完胜！”

　　兴奋的庆祝着球队的获胜，客场3：1击败尤文图斯，国际米兰无疑已经一只脚迈进了决赛，难道斑马军团还想要在梅阿查球场打国际米兰一个3：0？

　　很多尤文图斯球迷看着国际米兰在庆祝，他们在哭，因为他们都已经不对出线抱有希望了。

　　杨诚和他的球队表现得无可挑剔，他们从比赛的一开始就彻底控制了全场，说到底，杨诚对尤文图斯实在是太熟悉了，甚至于从某种程度来说，他要比里皮更加了解这支尤文图斯。

　　比赛前他就断言，里皮本赛季最大的错误就是封杀了戴维斯！

　　结果在比赛中，尤文图斯中场根本缺乏有效的拦截，内德维德肆无忌惮的冲击着尤文图斯的防线，皮尔洛和德科毫无顾虑的拿球、控球、传球，而不用担心自己会受到压制，埃莫森则是悠哉的在后面持球。

　　相反的，尤文图斯整个中场都被国际米兰给限制得死死的，只要一拿球，四周围都是国际米兰的球员，他们根本组织不起有效的进攻。

　　“这是一场彻彻底底的完败，也是杨诚对里皮所给出的最致命的一击！”

　　“尤文图斯三条线都没能收获一场胜利，甚至于从对位来看，尤文图斯唯一占据优势的就是他们的后卫图拉姆，这名法国后卫是本赛季尤文图斯后防线表现最出色的球员，也是状态最好的后卫。”

　　“从比赛前得到首发名单的时候，我们看到里皮把图拉姆拉到中间打中后卫，让比林德利打右路，佩索托打左路，我们就在猜测，这是里皮对中后卫不够放心的一个信号，因为蒙特罗、图多尔和尤利亚诺这三名中后卫的随意组合，都不曾在和范尼+罗纳尔多的双前锋中占据优势，甚至于他们都曾经败在他们的手中。”

　　“因此，里皮就进行了变动，让图拉姆回到中路，意思很明确，限制罗纳尔多和范尼，法国人确实表现得很不错，最大限度的限制了两名前锋的发挥，但是他们却没能限制住越来越自由的内德维德！”

　　“捷克人本场比赛表现得非常出色，打满了90分钟，奉献了4次抢断，10次有威胁传球，射门4次，进球1个，2次助攻，3次犯规，4次被犯，2次越位，这绝对是一个世界最顶尖的中场的完美数据。”

　　“除此之外，捷克铁人依旧是全场跑动最多的球员，他依旧是全场飞奔，依旧是无处不在，但是这一次，他更多的是一个人穿插在尤文图斯的边后卫身后，赞布罗塔和萨内蒂的积极前插给予他支持和帮助。”

　　“有罗纳尔多和范尼在禁区内吸引防守压力，尤文图斯无时无刻都不敢松懈，基本上都保持着3名球员防着这两名顶级前锋，因为图拉姆和蒙特罗的组合根本限制不住这两大前锋的发挥，3个甚至都有点勉强，最高峰是出动了5个。”

　　“如此一来，内德维德在边路就可以获得很多的机会，第一粒进球，内德维德就是站在禁区右侧，比林德利被捷克人拉出了禁区，接着禁区内的范尼和罗纳尔多立即配合，两人一前一后，当内德维德传球时，范尼前点头球摆渡，罗纳尔多后点跟上推射破门。”

　　“整个进球过程，蒙特罗和图拉姆都根本无法跟上国际米兰的进攻速度，他们总给人一种反应慢上半拍的感觉，两名中后卫被拉得过开，再加上位置没有卡好，导致场面上的被动。”

　　“至于被里皮委以重任的孔蒂，全场比赛都很明显跟不上内德维德，他只能一次又一次的跟在捷克人身后，里皮希望借助他的经验，结果却因此遭遇到一场败局，卡莫拉内西也继续他不佳的表现，没有给予赞布罗塔足够的压力，使得赞布罗塔频频前插，制造了第二粒进球。”

　　“上半场的两粒进球，尤文图斯败局已定！”

　　“正如里皮在赛前所说的那样，国际米兰这样的球队，如果他们打算要防守，那就能固若金汤，如果他们打算进攻，那就能无坚不摧！”

　　“所以我们都能够理解，里皮在排兵布阵上的难处，但是我们却不得不问，为什么不用戴维斯？为什么一定要用孔蒂？”

　　“全场比赛，国际米兰彻底占据了主动，他们完成了对尤文图斯的斩杀，客场3：1的胜利，奠定了他们提前获得出线资格，实至名归，毫无争议，我们有足够的理由相信，28日的曼彻斯特，我们可以看到蓝黑军团的身影。”

　　现场解说员对国际米兰的表现给予了极高的评价，相反的，尤文图斯的表现就比较郁闷了。

　　这一点从比赛刚刚结束，现场记者就开始了给球员打分，内德维德获得了全场最高的10分，他们认为捷克人的发挥几乎完美，无可挑剔。

　　而尤文图斯队内得分最高的是图拉姆，得到了7分，打入点球的皮耶罗则是得到了5分，评语是，假如没有点球，我们也许全场比赛都看不到他的身影，因为他总是眼睁睁的看着特雷泽盖孤零零的一个人，在国际米兰的禁区里散步。

　　……

　　……

　　“今晚确实很叫人充满成就感，尤其是能够在阿尔卑球场击败全力作战的尤文图斯，我真的觉得很满足，我对比赛没有任何的遗憾，我们已经做到最好了！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚面对现场云集的记者，侃侃而谈。

　　“如果没有点球应该会更好吧，恺撒！”一个记者笑着喊。

　　杨诚失笑，“当然，但是我觉得，这个世界总是这样，没有那个点球，比赛总会给人一种很冰冷很机械的感觉，球员们就好像一盘棋子，按照着某种轨迹在运转，在赢球，但是有的点球，我们就会发现，啊，原来这群混蛋也会犯错！”

　　恺撒调侃自己的弟子，立即得到了现场所有记者的一阵轰堂大笑。

　　谁都知道他对点球不是很满意，但是也都听得出来，他没有任何责备的意思。

　　“我很庆幸，我的球队今晚踢出了一场好球，我们很好的诠释了一种不一样的意大利足球，我相信这会让某些人大跌眼镜。”

　　杨诚的话再度得到了记者们的笑声，谁都听得出他话里的某些人指的是谁。

　　不就是巴塞罗那的教父克鲁伊夫？

　　这个荷兰人在巴塞罗那惨遭尤文图斯淘汰之后，就悲观的放出哀嚎，表示有3支意甲球队杀入欧冠决赛，那绝对是欧洲足球的悲哀，认为本届欧洲冠军杯将会是历史上最丑陋的一届欧冠。

　　“因为他们的足球，唯一继续留在这个世界上的理由就是破坏。”

　　杨诚如今就算是用一场酣畅的，积极进攻的足球来还击克鲁伊夫的抨击。

　　“请问恺撒，对于本赛季三支意甲联赛的球队齐聚欧冠半决赛，有可能在决赛中上演米兰德比，你怎么看？”

　　“这表明了，意大利的足球应该得到尊敬！”杨诚另有所指的笑道。

　　所有人再度把他的话联想到了克鲁伊夫身上，顿时都心领神会的笑了。

　　又一个记者站了起来，“杨诚先生，本赛季以来，国际米兰一直都是各条战线上的夺冠大热门，如今意甲冠军拿到了，还提前了6轮，国际米兰又杀入了意大利杯决赛，目前也很有可能杀入欧冠决赛，请问你，有没有足够的信心，挑战意大利足球历史上前所未有的三冠王呢？”

　　杨诚点了点头，“当然，这对我，对于国际米兰来说，都是一份致命的诱惑，不是吗？”

　　现场的记者顿时都不住的点头。

　　在意大利足球历史上，还从来没有哪一支球队夺得过三冠王，假如杨诚能够率领国际米兰夺一次三冠王，无疑将再度开创了历史。

　　当初他在凯泽斯劳滕拿到了德甲的第一座三冠王，如今来到国际米兰，他很有可能再度拿到意甲的第一座三冠王，这对于杨诚来说，真的是一件如梦如幻的事情。

　　不仅如此，杨诚再度杀入了欧冠决赛，如果能够击败对手捧杯，那他将成为有史以来第一个5年内3夺欧冠的主教练，这无疑将让他登上了执教生涯的巅峰。

　　杨诚的心境一直都在变化。

　　从当初来到这个世界，他渴望成为一名职业主教练，等到他真的成为开姆尼茨的主教练之后，他开始渴望取得成功，因此他来到了凯泽斯劳滕。

　　等到他真的成功的时候，他又渴望自己取得更大的成功，尤其是当他拿到了德甲三冠王之后，他真的对那种感觉十分享受，他渴望再拿一次，渴望到更大的舞台上去证明自己，所以他来到了意甲，来到了国际米兰。

　　4年，他用了整整4年的时间，把国际米兰从一支球星黑洞，人见人欺的软柿子，带到了今时今日，见谁灭谁的欧洲劲旅，他取得了无比巨大的成功，但是他还渴望得到更多。

　　也许，他确实不够知足，但是他始终相信，不知足，才是这个世界不断取得进步的原动力。

　　如果每一个人都知足常乐，那这个社会怎么进步？

　　“是的，我渴望再度夺得欧冠，我甚至渴望得到意甲历史上前所未有的三冠王，为我们这个完美的赛季，画上一个圆满的结局！”

　　现场的无数记者顿时都纷纷报以了热烈的掌声。

　　本赛季杨诚所率领的国际米兰表现实在是太出色了，打破了意甲足球历史上的无数个纪录，创造了一连串可能以后都不会再被人打破的历史纪录，这使得他得到了极高的地位和荣誉。

　　但是很明显，他还在渴望得到更多更高的荣耀！

　　杨诚的话，立即在比赛结束后，传遍了整个欧洲大陆，伴随着他客场击败尤文图斯的新闻，使得杨诚的话变成了一份宣言。

　　所有的内拉祖里们都为恺撒的这一番话而感到激动，因为他们都渴望看到自己的球队能够完美的结束本赛季。

　　当整个世界的媒体都在炒作着杨诚的这一席话的时候，杨诚却在和尤文图斯比赛的当晚，直接飞去了澳大利亚，并且在第二天，陪着查理兹·塞隆出现在一家私人医院。

　　……

　　……

　　在产房的外面，杨诚静静的坐着一张矮凳上。

　　这家医院设施非常齐全，是查理兹·塞隆自己精挑细选的，而且是私人医院，记者都无法跟进来，避开了骚扰。

　　坐在杨诚对面的是一个轮廓和查理兹·塞隆很像，但线条却比较粗犷的妇女，她正在打量着杨诚，带着一种很复杂的神色，她就是查理兹·塞隆的母亲。

　　她知道自己的女儿喜欢这个男人，因为每次谈起杨诚，塞隆的脸上总是带着一份骄傲，还有一份足以软化所有人的甜蜜，那是恋爱中女人才会有的感觉，所以当她听说，女儿怀孕了的时候，她一点都不会感到吃惊。

　　因为这很正常，她的女儿就是这样的一个女人！

　　要么不爱，爱了就会不顾一切。

　　这是她第一次看到杨诚，以前更多的是从报纸、杂志、新闻，甚至是球赛中看到他，总觉得现实中的杨诚，和媒体上的恺撒有很大的不同。

　　最明显的就是，他更像是一个活生生的人。

　　皱着眉头，焦急的等着产房里的女友，坐立不安的起来走，十足十就是一个担心妻子生产的丈夫，反倒是她这个当母亲的，不断的安慰他，表示没事，每个女人都会遭一遭这罪。

　　但是他还是很担心！

　　这种担心不是写在表情里，而是刻在心里。

　　他是一个真诚的人！

　　这是查理兹·塞隆的母亲观察了很久之后，对他所做出来的评价。

　　当产房的灯熄灭的时候，大门也被打开了。

　　“恭喜你，你当父亲了，是个男孩！”负责接生的女医生笑着对杨诚说道。

　　但是杨诚却只是点了点头，直接冲进了产房，反倒是查理兹·塞隆的母亲，赶紧接过孩子，小心翼翼的抱着，听着医生的嘱咐。

　　杨诚走进产房，就看到孤零零的一张产床上，查理兹·塞隆满头大汗的躺在上面，正激烈的喘息着，仿佛刚刚经历了一场120分钟的比赛一样。

　　当她侧过头，看到杨诚的时候，微微一笑，想要开口说话，但却有气无力。

　　杨诚走过去，在她的床边半蹲下来，紧紧握住她冰冷的右手，仿佛是要给她温暖。

　　“孩子……好吗？”她问。

　　杨诚点了点头，伸出手去，取了一块干净的毛巾为她擦拭连胜的汗水。

　　“那就好！”查理兹·塞隆松了一口气。

　　杨诚紧紧的抓着她的手，很激动，但却在故作镇定，十足十的小男人一个，哪还有平时他在球场上那威风八面的样子。

　　查理兹·塞隆看到他这副模样，突然笑了起来，缓缓的伸出手，轻轻的抚上了他的脸，一脸的满足，“能够和你有一个孩子，我就心满意足了，记得咱们的约定！”

　　杨诚看了看大门外，很是不忍，摇了摇头，他觉得这对她有点不公平。

　　早在查理兹·塞隆怀孕期间，杨诚就多次提起过这件事情，但是每一次她都拒绝，这一次也不例外。

　　“我从来都不相信婚姻，我就相信你！”她每一次都说得很坚决。

　　童年的阴影给了她很大的打击，让她彻底失去了对婚姻，甚至于从某种程度上来说，她对男人都缺乏信心，除了对待杨诚之外，她对其他男人都不见得友善，尤其是在私底下。

　　“我觉得我们这样挺好的，我爱你，你爱我，就够了！”

　　她的一双眼睛很清澈，可以让杨诚看到她的内心，毫无保留，没有秘密。

　　“我喜欢以前的恺撒！”查理兹·塞隆又促狭的说。

　　杨诚失笑，心里也卸去了很多东西，不住的摇头，“我想，这个世界上再也没有比你更傻的女人了！”

　　“你管我，我喜欢！”查理兹·塞隆笑道。

　　“对了，给孩子取好名字了没有？”杨诚问。

　　“嗯，我打算叫他查尔斯。”查理兹·塞隆一脸的征询，这是她父亲的名字，她担心杨诚不喜欢，所以有点怯怯。

　　杨诚一愣，立即明白了过来，不住的点头，尊重查理兹·塞隆的决定。

　　“来，大肚婆，我送你会病房吧！”杨诚笑呵呵的样子，让她卸下了心中的忧虑。


第0377章 万年老三

　　意甲第32轮，国际米兰全替补阵容，主场迎来帕尔马。

　　已经提前夺冠的国际米兰很明显打得更加放松，本赛季志在冲入联赛第4，冲进欧冠资格区的帕尔马则是表现得十分努力，但最终国际米兰依旧凭借着范博梅尔的一粒进球，主场1：0击败了来访的帕尔马。

　　三天后，国际米兰坐镇主场，迎来了欧冠半决赛第二回合比赛的对手，尤文图斯。

　　毫无疑问，这被外界誉为是一场已经失去了悬念的比赛，杨诚和他的球队在客场3：1击败对手的情况下，主场被逆转的可能性微乎其微，那根本就不是杨诚的作风。

　　最终，凭借着内德维德和罗纳尔多的进球，国际米兰2：1主场击败了尤文图斯，并且以总比分5：2将斑马军团送出了欧洲冠军杯，进入欧冠决赛。

　　当比赛结束之后，整座梅阿查球场纷纷响起了恺撒的呼声，这是杨诚第3次带队杀入欧冠决赛，这让他追平了欧冠历史纪录，年仅31岁就载入了欧冠的历史。

　　虽然没能像大国际米兰时代那样成功卫冕欧冠冠军，但是所有人都知道，如果本赛季的国际米兰真能够如杨诚所料的那样，创下三冠王霸业的话，那无疑将让蓝黑王朝彻底超过大国际米兰时代，成为国际米兰历史上最辉煌的时刻。

　　在杨诚执教的这4年时间里，国际米兰一年表现比一年更为出色，这让他的蓝黑王朝得到了全世界所有国际米兰球迷的推崇，甚至于在之前的国际米兰新球场的冠名上，恺撒球场的称呼是遥遥领先的，只是杨诚自己婉言谢绝才作罢。

　　杨诚在比赛结束的时候，在赛后的新闻发布会上，接受记者采访的时候表示，他对球队目前的现状感到很满意。

　　“我们在意大利杯和欧洲冠军杯都杀入了决赛，我们有机会问鼎这两座冠军，这对我们来说，真是一个妙不可言的事情，我很庆幸我的球队做到了！”

　　现场的记者顿时又问起了杨诚关于他在比赛中，球员们进球之后，兴奋在嘴里念念有词，是不是有什么特别的寓意，杨诚笑着摇头。

　　“我在为我祖国的同胞祈祷！”他说得很真诚。

　　而就在国际米兰淘汰尤文图斯的时候，AC米兰则是凭借着主场0：0，客场1：1的战绩淘汰了西班牙豪门皇家马德里，这使得意甲的米兰双雄聚集到了欧冠的决赛。

　　在欧冠的决赛场上上演米兰德比，这无疑让这一场决赛受到了巨大的关注，引起了全世界球迷的轰动。

　　从AC米兰对阵皇家马德里的比赛来看，AC米兰的防守做得有条不紊，而且从最近的几场比赛来看，舍甫琴科搭档大因扎吉的双前锋组合似乎被安切洛蒂磨合得很不错，至少在客场挑战皇家马德里的比赛中，大因扎吉的助攻，帮助舍甫琴科取得进球。

　　这也就给即将到来的决赛增添了更多的悬念，到底是表现在不断进步的AC米兰能够凭借关键决赛，击溃国际米兰呢？还是蓝黑军团造就伟大巅峰？

　　有一句话说得好，欧冠决赛，拼的仅仅只是一场比赛，决赛之前和决赛之后的所有战绩，都和比赛无关，他们就拼这一场，谁发挥得更好，谁更有针对性，谁就能够获胜。

　　杨诚也很认同这一点，所以他在接受媒体采访的时候表示，国际米兰不是大热门。

　　“那些不断在报纸上吹嘘我们是大热门的家伙都不怀好意，他们希望看到我们松懈，看到我们大意，实际上，这一场比赛我们和AC米兰之间的胜负手都是各半。”

　　看得出来，他对所谓的大热必死还是心有余悸的。

　　但很明显，外界不会因为杨诚的这一番呼吁而减少炒作。

　　从一连串的赛程分析来看，国际米兰确实占据了一定的优势。

　　这支球队目前已经没有联赛追求了，他们提前夺冠，根本不需要顾虑到联赛，而杨诚也一直都是以替补阵容和青年队小将去打联赛，既给他们锻炼的机会，也给一线队主力球员休息和调整状态的时间。

　　但是AC米兰却不行，他们为了和皇马的客场比赛，导致在联赛第32轮客场1：0负于布雷西亚，使得他们的下个赛季的欧冠资格遭遇到了拉齐奥、帕尔马和乌迪内斯的挑战，这使得他们必须要在剩下的2轮联赛中都拿下对手，这才能够保证下个赛季出现在欧冠赛场。

　　失去欧冠，对任何一支球队都是巨大的打击。

　　因此AC米兰还要分心于意甲联赛和欧冠决赛，势必影响到安切洛蒂的排兵布阵。

　　……

　　……

　　仿佛是为了印证外界的猜测，AC米兰经过了一周的休整之后，在主场迎战博洛尼亚的意甲第33轮的比赛中尽遣主力出战，舍甫琴科和大因扎吉再度联手搭档锋线，最终凭借着鲁伊·科斯塔、西多夫和大因扎吉的进球，AC米兰主场3：1击败了博洛尼亚。

　　这一场比赛大因扎吉表现很出色，但是他的搭档舍甫琴科就显得很低迷，两人依旧还是不来电，这显然也将成为AC米兰在即将到来的决赛中的一块心病。

　　安切洛蒂在比赛结束之后，笑着谈起了即将到来的意大利杯决赛第一回合的比赛。

　　“我们尽遣主力出战？”他失笑着面对记者的镜头，“是的，这是因为我对我的球队很有信心，因为我知道，我们会在周中的比赛中打出气势，相反的，我们的对手看起来有些胆怯，他们为了备战这一场杯赛，彻底的放弃了联赛。”

　　米兰城市报的一个记者立即举手，对他的话进行了反驳，“但是安切洛蒂先生，国际米兰客场2：0击败了摩德纳，照样拿到了3分！”

　　“但他们已经在气势上先输了一截了，不是吗？”安切洛蒂依旧在嘴硬。

　　当记者问起他会在周中的意大利杯决赛首回合比赛，安排出什么样的阵容的时候，安切洛蒂没有给予正面回答，但是他说，“我们会安排出状态最好的球员首发！”

　　安切洛蒂的话在杨诚回到米兰后，第一时间传到了他的耳朵里，恺撒显然对这个安胖子不是很感冒，冷笑着摇头，“他敢尽遣主力和我们打一场吗？”

　　面对杨诚的主动邀战，安切洛蒂摇头道：“我不会回答所有和比赛阵容有关的话题。”

　　杨诚得到回复后，立即在网络上登出了一段采访，大笑，“这就是他这个万年老二的由来！”

　　顿了一顿，他立即改口，“哦，错了，不对，不是万年老二，如果他们本赛季能够在意甲拿到第三的话，那真是走运了，所以他从今往后应该改口叫做万年老三！”

　　面对着来自杨诚的冷嘲热讽，安切洛蒂没有再给予回应，因为他发现，打口水仗这种事情，他真不是杨诚的对手，倒不如安安心心的做自己的本份。

　　……

　　……

　　2003年5月20日，晚上8点45分，米兰圣西罗球场。

　　当杨诚拿到AC米兰的首发阵容的时候，他就把纸朝着身旁的贝尼特斯等人手中一塞，摇了摇头，“我猜得没错！”

　　贝尼特斯翻开这张纸，立即就看到了AC米兰的首发阵容名单。

　　门将：阿比亚蒂，后防线从左到右分别是西米奇、劳尔森、罗克？儒尼奥尔跟赫尔维格，中场则分别是布罗基、雷东多、安布罗西尼跟塞尔吉尼奥，双前锋是托马森和里瓦尔多。

　　AC米兰从头到尾就没有一个主力级别的球员首发，甚至于连门将都换成了阿比亚蒂，而不是主力巴西门将迪达，这是一个明显得不能再明显的信号了。

　　“如果他敢再大胆一点，也许我会尊重他！”杨诚笑得很冷傲。

　　早在比赛之前，杨诚就猜测，安切洛蒂不敢在这一场比赛中拿出勇气，他会先保住联赛和欧冠决赛，放弃掉这一场比赛，事实上他的猜测没错。

　　贝尼特斯看到了杨诚的笑容，不由得心里暗自一叹，安切洛蒂从他走进这一座球场的时候，就已经输掉了这一场比赛。

　　杨诚本场比赛安排的首发阵容进行了变化，门将是布冯，后防线上分别是帕斯夸莱、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，赞布罗塔有点小伤，被杨诚排在大名单之外，中场进行了一些变化，由于罗纳尔多缺阵，所以杨诚让范尼出任单前锋。

　　在范尼的身后，埃莫森和皮尔洛拖后，内德维德和雷科巴分别冲击AC米兰的两条边路，德科出任前腰位置，这也是国际米兰本场比赛的一大变阵，杨诚并没有继续球队最擅长的中场菱形站位。

　　变阵就会有一定的风险，尤其是在上半场，国际米兰的变招让己方球员在比赛刚开始的时候显得有些被动，AC米兰的替补阵容很顽强，恰恰就是因为他们长期待在替补席上，所以本身就要比谁都要来得有斗志。

　　在第14分钟，里瓦尔多这块烫手山芋就用一脚任意球为AC米兰首开纪录，取得了领先。

　　但是杨诚并没有对球队的战术和阵型进行调整，他依旧选择相信己方的球员，让内德维德和雷科巴依旧冲击AC米兰的两条边路，德科则是串联起中前场，身后的埃莫森和皮尔洛负责组织和防守，两名边后卫频频前插参与到进攻。

　　局势很快就被国际米兰重新控制了下来。

　　说到底，变阵，不同的只是球员的场上站位和跑动方向，但是骨子里的那一套还是没变，所以球员们开始会有点生疏，配合起来会比较混乱，但是时间长了，他们就开始适应了，就开始发挥出效果了。

　　西米奇和赫尔维格的两条边路根本就难以令人感到放心，欠缺速度，缺乏直接面对冲击的能力，但由于左路有一个技术和速度都很出色的塞尔吉尼奥，所以杨诚让萨内蒂注意盯着巴西人，但是帕斯夸莱这一侧就没有这样的顾虑了。

　　意大利左边后卫速度不算快，但是技术不错，还有一脚出色的传中，使得他出现在球场上总能够制造出威胁。

　　第27分钟，就是他在左路的一脚传中，范尼禁区内抢点，攻破了阿比亚蒂所把守的球门，为国际米兰扳回了比分。

　　这一批AC米兰二队球员本赛季比赛都很少，说好听点是斗志昂扬，说不好听点就是空有满腔热血，身体却无法支撑，因为他们的状态始终无法实现他们心里头的想法。

　　打疯了，也许他们能够压制国际米兰，但是面对这一支国际米兰一队，只要重新控制住局势，他们就必败无疑。

　　上半场在平局中结束，下半场一开始，杨诚就让球队大举压上进攻，从第一分钟开始就抢夺比赛的主动权，把AC米兰的这一批球员统统压制在本方半场。

　　经过了上半场的熟悉，再加上球队在训练中也有过演练，国际米兰抢攻两条边路的战术取得了很好的效果，尤其是频频在两条边路上来回穿插的雷科巴，乌拉圭人几乎成为了球场上表现最出色的球星。

　　飞快的速度，灵巧的控球，出类拔萃的射门，这些都使得雷科巴具备了成为边路突击手的一切要素，如果不是因为他的状态始终都难以保持稳定的话，他早就成为了国际米兰的主力。

　　可就算是这样，雷科巴依旧能够在杨诚的战术中占据了很重要的一个席位，最起码他在杨诚执掌球队的这几个赛季，进步神速，每一赛季的出场次数都达到了20+，表现也非常不错，是球队的重要一员。

　　第60分钟，就是西米奇漏掉了雷科巴，无人盯防的乌拉圭人杀入禁区右侧，德科的直塞球直接来到了他的脚下，他用自己的左脚，倚住了罗克？儒尼奥尔之后，直接打门命中，帮助国际米兰把比分反超，1：2！

　　仅仅过了10分钟，又是雷科巴在禁区右角一带的突然横向带球，冲开了AC米兰的防线，雷东多和安布罗西尼都没来得及封堵乌拉圭人，就眼睁睁的看着他在禁区前沿起脚吊射。

　　阿比亚蒂犯了一个很致命的错误，他的站位过于靠前，导致雷科巴的吊射精准的越过他的头顶，直坠入网，1：3！

　　连续两粒进球，雷科巴的状态一发不可收拾，尤其是在前场的带球，更是制造了大量的威胁，搅得AC米兰的整条后防线一片风声鹤唳。

　　他和内德维德一左一右，都是带球内切，范尼一个人顶在最前面，不断的来回穿插跑跑动，不断的接应两位队友的内切，使得AC米兰的防线变得很混乱，始终难以跟上，只能一次次的看到防守者漏人。

　　第84分钟，范尼接到了左路内德维德的传球，在禁区内持球后，却被罗克？儒尼奥尔绊倒在地，德科主罚点球命中，把比分改写为1：4！

　　这一刻，谁都知道，AC米兰已经输了，输掉了意大利杯决赛！

　　安切洛蒂面无表情的站在主教练席的前面，看台上的红黑球迷则是在大肆的炮轰着他们的主教练，为什么不用主力？为什么不用状态更好的大因扎吉等人？为什么要用纯替补阵容出战？

　　安切洛蒂也有自己的苦衷，他必须要先保住自己的帅位，相对来说，意大利杯决赛根本不值一提，他的顶头上司们看重的是意甲和欧冠，也就是说，只有保证下个赛季的欧冠资格，他才有继续留任的可能性，而如果想要得到更多的筹码，那就要欧冠。

　　这是安切洛蒂执教生涯的第一次欧冠决赛，他希望自己能够像杨诚那样，第一次杀入决赛就捧杯，所以他之前就跟加利亚尼说过了，他会在接下来的比赛中，尽全力争夺欧冠决赛。

　　但是很明显，红黑军团的球迷不这么看，他们更希望看到AC米兰在比赛中，哪怕展现出一丁点对胜利的渴望，对冠军对荣耀的孜孜不倦的追求，但是他们所看到的是理性的放弃，和愚昧的保守。

　　都是多线作战，都是在不同的战线中打入了决赛，但是毫无疑问，同场竞技的杨诚要比安切洛蒂更为老辣，最起码他没有放弃过任何一项比赛，他从一开始，从他执教国际米兰的第一场比赛开始，他就在不断的灌输一种理念。

　　要倾尽一切力量，拿下每一场比赛的胜利！

　　不管是鸡肋杯赛也好，垃圾的热身赛也罢，都去争取一场胜利，也都必须要赢！

　　当这种理念经过了很长时间的沉淀，渐渐的就变成了一支球队的信念，就变成了如今这支国际米兰在多条战线上始终保持着强大的竞争力的原动力。

　　安切洛蒂和杨诚比，他还有一个很受到外界批评的就是他对替补阵容的使用，长期保持一套战术，劳尔森、赫尔维格等球员也不是就真的差到连比赛都打不上，但是安切洛蒂却始终无法给予他们信任。

　　没有良好的轮换制度，根本不可能在多线作战中取得好的成绩，杨诚很清楚的意识到这一点，但是安切洛蒂却显然还没有，最起码他没有给AC米兰组织起一套有效的轮换制度。

　　里瓦尔多闹着要走，因为他在圣西罗打不上比赛，但是雷科巴和范博梅尔等人却从来没闹过，因为杨诚的轮换制度既保证了主力的状态和稳定，也保证了每一名球员都有充足的比赛时间，甚至于连基耶利尼、帕斯夸莱、佩罗塔、马丁斯等小将都每个赛季保持稳定的进步，都得到足够的比赛锻炼。

　　“看来，国际米兰这四年时间的磨练，让他变得越来越稳健和老练了，如今的他终于在名气和实力上，都真真正正的跻身世界顶级名帅之列！”

　　在圣西罗球场的看台上，有人看着球场下方庆祝着的国际米兰将帅，心里不无赞叹的说。


第0378章 他是一个现象！

　　在近期，欧洲一家权威的体育金融分析中心出台了一份报告，这份报告里指出了当下欧洲足坛所面临的一个巨大的危机，那就是足球经济泡沫的破灭！

　　严格来说，泡沫要追溯到意甲联赛最辉煌的七姐妹时代，那时候的意甲球队大肆引援，就连中下游球队都充斥着一流球星，使得意甲整体竞争力得到了巨大的提升，从而缔造了足球历史上最令人津津乐道的七姐妹时代。

　　但与之相比，所带来的却是所有俱乐部的投入和产出的严重不符，在巨额的投入下，却没能得到相对应的回报，使得投资者对足球俱乐部不得不进行重新定义。

　　到了世纪交接，拉齐奥、罗马纷纷通过上市等方式谋求新的发展，他们通过上市集资，获得了大笔的资金，并投入到转会市场，为他们的球队带来了一个个星光熠熠的球星，这也让罗马一尝联赛冠军的滋味。

　　但短短两年时间过去，拉齐奥和罗马如今都深陷破产危机，前者更是被迫要靠甩卖当家球星来度日，可想而知，他们的处境现在有艰难。

　　和意甲的情况类似，欧洲四大联赛全都饱受金钱危机，除了极少数的几家球队，例如西甲经营得非常出色的皇家马德里，英超唯一的三家保证收支平衡的球队，曼联、纽卡斯尔和查尔顿，除此之外，所有的球队统统都是负债累累。

　　外界早就传闻，曼联的弗格森要送走贝克汉姆，因为他希望得到巴黎圣日尔曼的罗纳尔迪尼奥，转会费预计在800万英镑，也就是1200万欧元，这跟一年前的小罗那接近3000万欧元的转会身价相比，实在是有着巨大的差距。

　　但是，所有人都预测，这一笔转会如果能够成行，甚至有可能成为英超的转会标王。

　　1000万欧元，这是这家公司所开出的分界线，他们认为，绝大部分的转会费将低于这个数字，所有俱乐部在引援方面都会优先考虑这个数字下的球员，一旦超过这个数，都将重新考虑可行性，这也就是为什么，弗格森垂涎了罗纳尔迪尼奥这么久了，却始终没能得手的原因。

　　利兹联负债7780万英镑，切尔西负债7900万英镑，同时因为切尔西度假村的这个项目，他们亏欠了银行贷款3亿英镑，富勒姆的埃及巨富在入主富勒姆之后，发现他那可怜兮兮的5000万英镑根本填补不后俱乐部的巨大窟窿，目前正在头疼不已。

　　阿森纳筹建新球场，没动工，债务已达4200万英镑，西汉姆联亏损4700万英镑，桑德兰面临清盘，埃弗顿甚至已经不得不将自己的球员抵押给银行换取贷款……

　　这无疑是一个绝佳的抄底机会，因此有一些对足球垂涎三尺的富豪们就纷纷动手了。

　　罗曼？阿布拉莫维奇就是其中一个。

　　而此时此刻，他就坐在圣西罗球场的看台上，他亲眼看到了杨诚带领国际米兰血洗AC米兰的这一幕，尤其是当他看到杨诚的球队几乎所向披靡的击溃对手时，提前预订了意大利杯冠军，拿下双冠王的时候，他的心就变得狂热。

　　“我要他来执教我未来的球队！”阿布拉莫维奇激动的从看台上站了起来。

　　坐在他身旁的是英超著名的经纪人，曾经为曼联导演过多场转会的平尼？扎哈维，他也是费迪南德和贝隆转会曼联的中间人。

　　一个狡诈的以色列人！

　　这是弗格森对他的评价，证明了老弗爷对他的又爱又恨。

　　“我支持！”扎哈维笑着站了起来，“他就是当今足坛最出类拔萃的主教练，年轻、帅气、时尚、充满了魅力，几乎就是上帝最完美的宠儿，但是我得提醒你，罗曼，他可不是一个容易说服的家伙。”

　　顿了顿，扎哈维苦笑着摇头，“至少皇家马德里追求了他好几年了，但却始终没能让他点头答应，因此我觉得，想要说服他，就必须要拿出比皇马更有诚意的价码！”

　　阿布拉莫维奇眉头一皱，看向扎哈维，后者呵呵一笑。

　　“我听弗格森私下里谈起过他，他在国际米兰过得不错，但是对意甲却很痛恨，去年就差点离开，这是一个契机，但是他这个人重情，钱和名誉对他来说并不是最重要的，还有一点就是，他一旦接手一支球队，那就一定要得到最大的权力，就好像弗格森在曼联那样。”

　　“可以，正常！”阿布拉莫维奇大手一挥，“但凡有本事的人，性格里都会充满了傲气，我喜欢这样的人，只要他能够给我带来我所想要的胜利！”

　　扎哈维听了之后，顿时都呵呵笑了起来。

　　阿布拉莫维奇目前正在私底下洽购英超的球队，列入选择的球队中就包括切尔西、阿森纳和托特纳姆热刺，之前他是想要得到曼联，但扎哈维的试探碰壁而归，所以阿布拉莫维奇只能选择调转枪头。

　　说起来，阿布拉莫维奇对足球的热情源自于国际米兰的强势，到韩日世界杯期间得到了迸发，之后通过朋友介绍，认识了扎哈维，之后扎哈维带他到老特拉福德球场，观看了国际米兰和曼联的那一场比赛，直接诞生了要买下曼联的想法。

　　虽然收购曼联失败，但是阿布拉莫维奇却始终没有放弃过对收购俱乐部的追求，只是他把选择的对象转移到了其他球队身上。

　　扎哈维是一个非常聪明，甚至于弗格森说得很对，他是一个狡诈的人，他很清楚，买卖球员只能发一笔财，但是帮助一个有钱的大金主，买卖一家足球俱乐部，那却等同于是得到了一座金库。

　　因此他对阿布拉莫维奇的事情终于不遗余力，热情非常。

　　今天，他带阿布拉莫维奇来看国际米兰和AC米兰的意大利杯决赛首回合比赛，很明显就是要推荐杨诚去接掌阿布拉莫维奇未来的球队，因为他很清楚，如今的足球界，谁傍上了杨诚，谁就水涨船高。

　　如果能够傍上杨诚和阿布拉莫维奇这两座大金库，那他以后就算是打断了腿，也能坐着数钱了，根本不需要再发愁了。

　　“也许，罗曼，咱们应该好好的研究一套说辞！”扎哈维笑着提议道。

　　……

　　……

　　意大利杯决赛首回合比赛结束后的第三天，整座米兰城都还沉浸在国际米兰提前预订意大利杯冠军，红黑球迷悲痛临门一脚输掉冠军的气氛中，阿布拉莫维奇却在伊索拉贝拉遇到了杨诚。

　　“哇，安妮斯顿小姐！”阿布拉莫维奇眼前一亮，他一眼就认出了坐在杨诚身旁的这一位就是好莱坞甜心，詹妮弗·安妮斯顿。

　　他了解过杨诚，知道杨诚和很多世界知名美女都传过绯闻，但是如今看到安妮斯顿和杨诚很熟的坐在一起吃饭、开玩笑，他还是感到很吃惊，也很惊艳。

　　安妮斯顿真的很漂亮！

　　“你好，恺撒！”扎哈维笑着伸出手去，“我是以色列经纪人，我叫平尼？扎哈维，也是贝隆和费迪南德的经纪人！”

　　杨诚点了点头，对于当初这个以色列人运作贝隆转投曼联一事，杨诚心里虽然有些不大高兴，但却也没有怪罪，毕竟人各为其主，这是难免的。

　　“有事吗？”杨诚认出了罗曼？阿布拉莫维奇，他直接看向俄罗斯人。

　　“是这样的，我非常欣赏杨诚先生的执教水平，我想要购进一支球队……”

　　“切尔西？”杨诚脱口而出。

　　阿布拉莫维奇一愣，摇头道：“暂时还没有确定，不过我对这支球队很感兴趣。”

　　他还以为杨诚很看好这支球队，立即把切尔西的名字记在心上，反倒是之前谈得很不错的阿森纳被他给放到了一旁去了。

　　“哦，是吗？那恭喜你！”杨诚礼貌的回应。

　　“我希望杨诚先生能够出任我的球队的主教练。”阿布拉莫维奇很自信的说。

　　自信，甚至于有些自大，这是杨诚对这个俄罗斯人的看法，他不否认阿布拉莫维奇有很出色的个人魅力，只是他的言谈中，多少总带有一点高高在上的感觉。

　　这一点和弗洛伦蒂诺很像，只不过俄罗斯人溢于言表，而西班牙人较为内敛，但都不是杨诚所喜欢的那种类型。

　　“连球队都没有，就急着要找主教练了？”杨诚失笑。

　　扎哈维也跟着笑了起来，点头道：“是的，阿布拉莫维奇先生可以说是受到了杨诚先生你的影响，才决定要投资足球的，他个人是一个刚刚加入球迷家庭不久的新手，所以他很希望能够得到杨诚先生的帮助。”

　　说到这里，阿布拉莫维奇就一脸的严肃。

　　“是的，平尼说得不错，我大概是从2002年初喜欢足球，那时候我去一家熟悉的餐厅吃饭，跟一些朋友，但是餐厅的老板当天的服务态度很差，于是我就问他，为什么，结果他臭骂了我一顿，但同时也在骂着另外一支球队，国际米兰！”

　　说到这里，阿布拉莫维奇就呵呵笑了起来，“原来他所支持的球队是AC米兰，他痛恨国际米兰击败了他所热爱的球队，为此他甚至连续好几天都闷闷不乐，生意都不大想做了，我当时就在想，到底是什么样的东西，让一个人可以痴迷成这样呢？”

　　“因此，我就决定去看球赛，我看了国际米兰的比赛，也看了很多其他球队的比赛，再去韩国和日本看了世界杯，我渐渐的有点明白了，我喜欢这个世界！”

　　阿布拉莫维奇肆意的张开自己的双臂，说不出的豪放。

　　就算你再讨厌阿布拉莫维奇，你都必须要承认，他真的很有魅力，话也很有说服力。

　　“我是一个有钱人，他们都管我们这种人叫寡头，但是我可以告诉你，我最好的朋友不是那些帮我制造和管理财富的人，而是那些跟我一起将最后一滴伏特加舔干净的兄弟，我之所以决定进入足球这个世界，是因为我觉得，在这里，这样的人会比较多一点。”

　　杨诚不住的点头，“确实！”

　　“对我来说，如何花钱要比如何赚钱更难，因为我每花一笔钱，都会衡量一下，我到底花得值不值？但是在我的信条里，有两种花钱方式会让我不去计较这些，一是为了热爱，二是为了痛恨。”

　　“我热爱足球，所以我愿意投入更多。”

　　确实，阿布拉莫维奇的这一番话，顿时让对足球有着很深热情的杨诚听了之后都很有感触，觉得自己之前对这个俄罗斯人好像存在着偏见。

　　再联想起之前自己所看到的那一份报告，他不得不承认一件事情。

　　在03年之后，欧洲足球开始全面承受之前大手笔投入所制造的泡沫危机，各家俱乐部几乎都陷入了财政困境，所以皇家马德里才能够频频挥舞着手中的欧元支票去购买别人的当家巨星，就是因为他们是欧洲大陆上少数能够花得起钱的金主。

　　而这时候阿布拉莫维奇的出现，再加上他那巨大的投入，使得他确实从某种程度上来说，拯救了很多濒危的球队，至少那些被他挖角的球队都收到了好处，不是吗？

　　说救世主，过了，但最起码他确实是做出了贡献。

　　扎哈维看到了杨诚的动容，因此他就在一旁笑着说道：“阿布拉莫维奇先生除了准备要购入一支球队外，同时还准备了2亿英镑的转会费，准备要在今年夏季大肆引援。”

　　刻意顿了一顿，这个狡诈的经纪人立即嘿嘿笑了起来，提醒道：“恺撒，你应该很清楚，这笔钱在当今的转会市场里，绝对可以打造出一支最奢华的球队。”

　　杨诚认同这番分析，因为如今的转会市场确实是很低迷，各家俱乐部都缺钱，挖人那是非常容易的事情。

　　“除了巨额的转会费之外，阿布拉莫维奇先生还将为杨诚先生提供一份全世界最高的主教练薪水，你可以拿到税后600万英镑的薪资，同时还有巨额的奖金，合同为期5年，违约金达到2000万英镑。”扎哈维再度抛出了重磅诱惑。

　　600万英镑的薪水大概就是900万欧元，这无疑将极大的提高了杨诚世界最顶级主教练的年薪，打破目前杨诚在国际米兰所拿到的550万欧元的世界第一主教练年薪，这对于任何人来说，都是一份巨大的诱惑。

　　用扎哈维的标准来看，谁拒绝这一份诱惑，谁就是傻瓜加白痴。

　　就连安妮斯顿都觉得，杨诚应该不大可能拒绝，因为这几乎就是一笔天价。

　　杨诚微微一笑，“给我点时间考虑吧！”

　　他确实想过要在本赛季结束后离开国际米兰，前提是他能够拿到欧冠冠军，完成史无前例的三冠王伟业，只要完成目标，他就走，莫拉蒂和法切蒂都不会阻止他，这是他们之前的约定。

　　但是入主切尔西，他真的没有想过，倒不是说他没想过就不去，而是他总觉得，阿布拉莫维奇的话有些不够坦诚，而且他对阿布拉莫维奇的性格感到忧虑。

　　说到底，他是大富豪，一旦切尔西变成了他的囊中物，那杨诚就是他的雇员，连穆里尼奥都难以避免的事情，杨诚不觉得自己会不受到干扰，而恰恰他最讨厌的就是受到干扰。

　　杨诚这个人有一种怪癖，或者说是自我保护意识，那就是他宁愿不去，也不愿意将来后悔。

　　扎哈维和阿布拉莫维奇对视了一眼，两人都没想过杨诚会一下子就答应了下来，因此也表示理解，和杨诚客套了几句。

　　“不管怎么样，能够认识你，我真的很高兴，杨诚先生！”阿布拉莫维奇笑着伸出手来。

　　杨诚站了起来，点头，“我也是，阿布拉莫维奇先生，不管有没有机会合作，我希望我们都可以成为朋友！”

　　“当然，我们已经是朋友了，所以以后请叫我罗曼，我喜欢我的朋友直呼我的名字！”

　　“我也是！”杨诚笑着回应。

　　阿布拉莫维奇是一个很干脆利落的人，没能得到杨诚的承诺，但是他还是没有留恋，带着扎哈维直接就走了。

　　等到他们走出了伊索拉贝拉之后，坐到了阿布拉莫维奇的座驾上，这个俄罗斯人才深深的叹了口气。

　　“他可真是一个小心的家伙！”阿布拉莫维奇摇头无奈道。

　　扎哈维呵呵笑了笑，“那是自然，恺撒这外号可不是白叫的，不过我倒是很有信心，你给他开出了如此巨大的诱惑，我不觉得他会拒绝，更何况，我有确切的消息，他和莫拉蒂之间有过一个约定。”

　　“夺得欧冠后就离开国际米兰？”阿布拉莫维奇也从报纸上听说过这个约定。

　　虽然没有得到当事人的承认，但是毫无疑问，所有人都很清楚，去年夏天就差点离开国际米兰的杨诚，如果再夺一个欧冠，离开国际米兰的可能性非常大，因为他对意甲联赛已经彻底失去厌倦了，他痛恨这个联赛。

　　“唯一让他留在国际米兰的原因就是，他没有兑现自己当初的承诺，但是假如本赛季球队夺得三冠王，那承诺就实现了，他就不会再留，所有人都知道这一切，所以你可以看到，皇家马德里、利物浦、拜仁慕尼黑等球队都在密切联系他，甚至于巴塞罗那、尤文图斯、AC米兰都在考虑把他列入候选名单。”

　　“他就好像是一个现象，当今足坛独一无二的现象，谁都渴望得到他！”扎哈维推崇的吹捧道。

　　阿布拉莫维奇笑了笑，自信道：“所以，我会千方百计的把他得到手！”

　　两眼之中投射出了一股狂热和坚决！


第0379章 德国帮

　　“俄罗斯人？”

　　等到阿布拉莫维奇和扎哈维离开了之后，托尼·维奇诺才笑着走过来，在杨诚的旁边坐下，眉头看起来锁得紧紧的，很像是一座忧郁的意大利雕像。

　　“你认得出来？”杨诚失笑。

　　托尼·维奇诺撇了撇嘴，“他的嘴里那一口英语，带着很浓烈的西伯利亚寒风的气息，去到哪里都能够一下子闻得出来。”

　　杨诚和安妮斯顿都失笑了，托尼这是在调侃阿布拉莫维奇的英语口音。

　　说到这里，安妮斯顿不由得有趣的看向杨诚，她觉得杨诚的英语很标准，意大利语、德语、西班牙语等很多种语言都非常标准，真的很厉害，天知道他去哪里学的？

　　“他可能是我未来的雇主，托尼！”杨诚也跟着开玩笑道。

　　“他？”托尼顿时把头摇得跟拨郞鼓一样，“我不觉得你能够忍受他的那种脾气，还有，我也不希望伊索拉贝拉开到俄罗斯去，那里的人未必喜欢意大利菜。”

　　杨诚差点笑得一头栽在餐桌上，“嘿，托尼，你越来越幽默了。”

　　“一个有趣的意大利老头！”安妮斯顿调侃。

　　“嘿，詹妮弗，我还很年轻！”托尼大声抗议。

　　三人在伊索拉贝拉里开着玩笑，但很快，话题又回到了阿布拉莫维奇身上。

　　“我的直觉告诉我，他不够坦诚！”杨诚严肃着一张脸。

　　“从他的话里，我真的听得很感动，很有感触，觉得他是一个希望投资足球的热心球迷，但是恰恰也就是因为这一番话说得太好了，你觉得他有那么好的文采？还有，那他的英语水平能够一下子组织起来那么多词汇而没有错误？”

　　安妮斯顿原本还不觉得，如今一听，真好像是这样。

　　“天啊，你的脑子是什么构造的？转得那么快？”好莱坞甜心惊叹道。

　　托尼笑着拍着杨诚的肩膀，“他可是我见过的最出色的男人！”

　　这家伙像是在推销，安妮斯顿则是回了一个“我难道不知道吗？”这样的眼神。

　　但是这个意大利混蛋下一句就破功了，“除了喝酒，他是我见过的酒量最差的家伙，不过我怀疑，你怎么喝得过弗格森呢？”

　　杨诚失笑，他从来都不会对这件事情进行澄清，弗格森那家伙自己也不好意思澄清，搞得现在全世界都在怀疑，杨诚是真的不能喝酒呢？还是假的？

　　“秘密！”杨诚故作神秘的笑道。

　　托尼深深的看着这个家伙，没有多说什么，也没有问起任何事情，只是闲聊一些乱七八糟的话题，然后就去忙了。

　　和杨诚相交多年，他很清楚的知道一件事情，杨诚是一个可以推心置腹的朋友，这就够了，至于其他的事情，他不会去理会，他相信杨诚能够做得很好。

　　如今他有一个心愿，就是杨诚走到哪里，他就把伊索拉贝拉开到哪里。

　　这家连锁餐厅有杨诚的一份功劳在里面，虽然杨诚始终不肯得到股份，但是托尼心里清楚，当初如果没有杨诚的支持，他根本开不起来，没有杨诚的帮助，他的生意根本不可能这么好。

　　有的时候，恩情和友情，都不是靠嘴巴来说的，靠心！

　　……

　　……

　　5月24日，皮亚琴察加利里球场，赛后新闻发布会现场。

　　安切洛蒂在接受现场记者采访，当他们问到科斯塔库塔的伤势的时候，安胖子现在一脸的担忧，“我不知道他的身体状况，但是当他被抬下场的时候，我感到很担心，我很怕他无法参加即将到来的欧洲冠军杯决赛。”

　　“他是一名经验丰富的伟大球星，身经百战，而且一直以来他都是作为球队重要的一员而存在，我担心如果他没能出现在老特拉福德球场，我们的右路会受到巨大的威胁！”

　　科斯塔库塔在客场挑战皮亚琴察的比赛中途被替换下场，至今伤势未明。

　　安切洛蒂本赛季所磨合出来的主力后防线分别是卡拉泽、马尔蒂尼、斯塔姆和科斯塔库塔，虽然科斯塔库塔所占据的右路被誉为是米兰防线中最薄弱的环节，但最起码这名老将的表现要比其他球员更值得信任。

　　因此，在场的所有媒体都对安切洛蒂的遭遇表示同情，因为假如科斯塔库塔真赶不上这一场决赛的话，也许AC米兰的右路将彻底成为国际米兰突破的通道。

　　“这是一场意义很特殊的比赛，是一次伟大的冒险，我希望我的球员能够和我一样，做到最好，如果我们能够赢得冠军，这将是AC米兰近几年来最大的成就。”

　　顿了一顿之后，安切洛蒂这一次展示出了以前所没有过的自信，“我不会去考虑我们如果不幸输掉比赛会怎么样，在我看来，我们不会输！”

　　这样的回答倒真是有些叫人意外，因为安切洛蒂很少像今天这样。

　　难道他真的对这一场比赛充满了自信？

　　还是说，他真的找到可克制国际米兰的办法？

　　……

　　……

　　在AC米兰客场2：1艰难的击败皮亚琴察的同时，国际米兰主场2：0干净利落的干掉了佩鲁贾，而就在比赛的第二天，欧足联的宣传小组进入了皮内蒂纳基地。

　　每一个阶段，欧足联都会针对冠军杯的进程而进行不同的宣传报道，例如八强淘汰赛，在意大利就专门以意大利的球队作为报道的重点，而到了4强，由于没有英超球队，所以欧足联就以最受英超球迷欢迎的国际米兰作为报道重点。

　　如今到了决赛，欧足联的报道重点就在于人气极高的国际米兰。

　　这也是一种足球世界里的惯性，所有人都渴望看到第一次，都渴望看到纪录的诞生。

　　“能简单扼要的介绍一下你所在的意甲联赛吗？”欧足联这一次安排过来的记者是一个胖子，叫做何塞，据说是西班牙的著名记者。

　　杨诚侧了侧头，他觉得自己和梅丽莎的配合更为默契，只是这位法国美女现在都不需要做这种事情了，她现在就是写写专栏，拍拍广告，顺便主持一两档高人气的足球节目和时政节目，她的日子过得爽悠悠的。

　　“这是一个值得尊重的联赛，值得所有意甲球迷骄傲，它不像外界所批评的那样保守，那样丑陋，那是因为所有人都不理解它，如果让我来点评意甲，我会觉得，不仅仅进攻才是艺术，所有人在这个国度里都会明白，原来他们把防守上升到了艺术这个层次。”

　　何塞点点头，“但是听说你很讨厌意甲！”

　　“这不一样，我不讨厌意甲的风格，还有……咱们还是别谈这个话题了！”杨诚避了过去。

　　实际上这个拍摄来得很突然，双方都没有什么准备，否则的话，杨诚完全不会给他提这个问题的机会，而且他们还要赶去找安切洛蒂，因此时间很匆忙。

　　“好的！”何塞点头，“那能请你预测一下即将到来的决赛吗？一场意甲最典型的1：0，还是0：0？”

　　杨诚笑了起来，“你这就是典型的不了解意甲，我只能说，未必！”

　　“决赛终究还是决赛，你可能踢得很好，但却输掉了比赛，输掉了奖杯，但也有可能踢得不好，但却赢得了一场胜利，这要看你怎么看待决赛，我相信所有进入决赛的球队都只有一个目的，赢球！”

　　“你不排斥打防守反击的足球？”何塞有些大吃一惊。

　　“为什么要排斥呢？”

　　何塞点了点头，如果能够赢得一场决赛，谁会排斥？

　　“你所执教的国际米兰汇聚了当下最出类拔萃的球星，这有点像是当年的凯泽斯劳滕，都是球星云集，所以很多人都说，你的执教成就，似乎就是建立在球星的基础上，你觉得呢？”

　　杨诚想了想，好像真有点道理，但又觉得这完全没道理。

　　“我不认同，在我来到凯泽斯劳滕之前，贝隆、内德维德、范尼等人都没太大的名气，但是如今他们能够打出来，难道我有未卜先知的能力？”

　　尽管杨诚知道自己确实未卜先知，但这种事情当然不能说。

　　“实际上我觉得，球星和球队本身是一体的，到底是球星造就了球队，还是球队造就了球星，我觉得这完全没有必要去探讨，因为两者本身是一体的，是共同存在的。”

　　“至于他们觉得我很依赖于球星，我想，我根本不需要去证明什么！”

　　“也对，5年内3次杀入欧冠决赛，这份成就本身就已经是巨大的说服力了，你会不会继续在决赛中坚持自己的足球呢？”

　　“为什么不呢？”他一反刚才自己不排斥保守和功利足球的言论，让前后看起来很矛盾，更为模棱两可了。

　　“你怎么看待决赛对手AC米兰呢？”

　　杨诚微微笑，“我不知道其他人怎么看，也许很多人觉得，我很讨厌这支球队，实际上，恰恰相反，我不讨厌球队本身，不管是AC米兰还是尤文图斯，我觉得这些球队都应该得到尊重，因为他们都有着属于自己的历史和传承。”

　　“我觉得他们都很好，AC米兰完全有机会在决赛中获胜，因为这样的比赛，什么都有可能发生，进入了决赛，谁都有资格取得一场胜利，不是吗？”

　　“很多人都觉得，如果决赛的对手是皇家马德里，会更加有趣。”

　　“为什么？”杨诚失笑。

　　何塞挑了挑眉毛，“他们都说，你下个赛季会入主伯纳乌球场！”

　　杨诚顿时哈哈大笑，“是吗？我自己都不知道！”

　　“也许，站在球迷的立场，他们会渴望看到一场更为好看的比赛，但是足球有时候就是这样，踢得好看的输了，这很正常。”

　　“你有考虑过执教皇马吗？弗洛伦蒂诺最近又一直在表示，你是天生的皇马主帅，你应该去西甲，执教皇家马德里。”

　　“我和弗洛伦蒂诺是不错的朋友，他也曾经跟我谈过皇马的事情，我告诉过他，皇马的问题不是换一个主教练就可以解决的，这个世界上没有救世主，谁去了皇马，结果可能都一样。”

　　“这是当今史上最豪华的球队之一，尤其是外界已经传闻，皇马已经和利物浦签署了一份协议，欧文将以2600万英镑的转会费转投皇家马德里，再加上贝克汉姆，新赛季的皇马将变得更加的星光熠熠，是无数主教练梦寐以求的豪华战舰。”

　　杨诚还是在笑，“那是别人，不是我！”

　　“所有人都知道，你和博斯克是好朋友，能评价一下他在皇马的表现吗？”

　　杨诚点头，“当然，我觉得他在皇马干得非常非常出色，他的骨子里天生就有皇马的血液和基因，他是皇马最理想的主教练。”

　　“现在外界都在揣测着你的下一站，你会不会和国际米兰续约？还是说你会离开国际米兰？”何塞问出了最后一个问题。

　　这应该是也当今世界球迷们最关注的话题。

　　杨诚摇了摇头，“我不知道！”

　　顿了一顿，“我真的不知道，我在意大利杯决赛之前，我不会考虑我的未来，但是决赛之后，我会做出决定，到时候我会第一时间对外公布，在那之前，所有一切关于我的传闻，都是不实的传闻。”

　　何塞点了点头，收起了话筒和录音笔，站了起来。

　　“很高兴你能够接受我们的采访，杨诚先生！”何塞笑着和杨诚握手。

　　“谢谢！”

　　看到远处的同事正在收拾东西，何塞笑着和杨诚攀谈。

　　“说真的，我是皇家马德里的球迷，我知道你也是美凌格，我们很多人都在期待着你执掌银河战舰！”何塞笑着说。

　　杨诚一愣，“你是……”

　　何塞从自己的口袋里拿出证件，“马卡报特约记者！”

　　“哦！”杨诚恍然大悟，原来是亲皇马的报纸。

　　“我还是那一句话，博斯克在皇马干得很棒，人总是这样，只有当你失去的时候，你才会怀念拥有时候的美好，希望你转达给所有的美凌格，珍惜目前你们所拥有的，博斯克才是最适合皇家马德里的主教练！”

　　说完之后，杨诚拍了拍何塞的肩膀，转身就走了。

　　如今的西甲盛传博斯克将下课，耶罗也将离开伯纳乌，全世界都在传扬着杨诚即将在夺得欧冠之后，空降伯纳乌球场，可唯独只有杨诚自己一个人清楚，他连和弗洛伦蒂诺坐下来谈过一次都没有。

　　了解杨诚脾气的人都知道，这时候他谢绝一切干扰，所以也只有阿布拉莫维奇和扎哈维频频约杨诚见面和协商，但都被杨诚以准备比赛为理由给婉言拒绝了。

　　……

　　……

　　就在杨诚走出会议厅，回到自己的办公室的时候，发现保罗·拜尔等人都在。

　　这一帮家伙正在讨论着什么，看到杨诚过来，顿时一个个都笑了起来。

　　“欧冠决赛的主裁判出来了！”蒂姆·汉克最兴奋。

　　“哦？”杨诚笑了起来，“谁啊？”

　　要说欧冠决赛这种重量级的比赛，从来都是欧洲最高水平的主裁判执法，科里纳向来都是当仁不让，但他是意大利裁判，而这一场比赛又是意大利内战，因此按照规则，他要回避。

　　本来瑞士主裁判弗里斯克也不错，但是由于之前他在执法国际米兰和曼联的比赛中遭遇了很多非议，之后又执教其他场次，表现得很失常，因此就被排除了。

　　两名金牌主裁判都被剔除了，所有人都在关注，谁会执哨这一场决赛。

　　“是马库斯·默克！”蒂姆·汉克笑着说。

　　“是他？！”杨诚一听倒是乐了，德国的裁判他都认识，毕竟在德国待了这么多年，德甲金哨都不认识，那就真是窝囊了。

　　默克是一名多年的国际裁判，41岁，当年杨诚第一座欧洲冠军，也就是96/97赛季的优胜者杯冠军就是在默克的执哨下拿到的，因此他对默克的印象非常深刻，而凑巧的是，在这一场决赛之后，默克就再也没有执哨过决赛。

　　但是默克的执哨经历却很丰富，从欧洲杯、世界杯等重大比赛都出现过他的身影，一直到最近，他被欧足联列为执哨欧洲冠军杯的主裁判，而边裁和第四官员也都是来自德国，组成了一套德国裁判团。

　　“这下子有趣了！”杨诚呵呵摇头失笑。

　　也许这会成为AC米兰球迷非议国际米兰和杨诚的一个重要的证据。

　　如果在比赛中出现了一丁点的偏颇，他们一定会把所有的问题都归结于德国帮，因为杨诚就是从德国出道的，他一定和默克等人很熟，所以有可能出现偏袒。

　　“这家伙是出了名的严厉，铁面无私，一丝不苟，黄牌和红牌也是给得毫不犹豫，所以这一场比赛会对我们有所帮助！”保罗·拜尔倒是从另外一个层面来分析。

　　一名主裁判的性格特点，也是一场比赛必不可少的准备工作。

　　遇到严厉的主裁判，就要提醒球员下脚的时候小心点，遇到宽松的，那就可以适当的给予放宽，而对于默克这种严厉型的主裁判，国际米兰这种技术上占优势的球队自然会比较喜欢。

　　“他的母语是德语，精通英语，意大利语不行，到时候让内德维德、卢西奥等精通德语的人去和他沟通，其他人尽量减少对他的施压，免得误会。”

　　语言不通也是一个大问题，往往在气氛紧张的时候，一句听得不是很清楚明白的话，都会影响到主裁判的心情和判断，进而造成严重的后果。

　　例如最出名的How many和How money，这个严重的后果就是一张红牌！

　　杨诚觉得，挑选默克作为主裁判，最大的好处就是他了解默克，所以他懂得怎么去处理。

　　有时候，这比在比赛中偏袒要更有成效。


第0380章 决赛日

　　很多人都说，杨诚很神奇，一旦杀入决赛，就一定捧杯，因此就把他叫做决赛之王。

　　因此这也就成为了本赛季国际米兰大热门的一个很重要的原因。

　　殊不知，杨诚之所以能够在决赛总是取胜，一个很重要的原因就是，他的准备功夫总是做得比谁都要来得充足，大到球队的技战术，小到裁判性格，甚至于连比赛用球的特点，他都要进行专门的测试和研究。

　　别小看这些，这些都可以帮助国际米兰更好的进入到比赛状态。

　　当然，决赛这种比赛要比其他比赛有更充沛的时间进行准备，因此也更容易发挥出杨诚的特点，因为他可以有条不紊的设计战术和琢磨对手。

　　“我了解过了，科斯塔库塔的问题不严重，可能上，也可能不上，但是现在AC米兰对外却传得好像他已经要提前退役了一样。”克里斯·施密特一脸的费解。

　　“估计是要打烟雾战，让我们以为科斯塔库塔上不了！”保罗·拜尔猜测。

　　杨诚一笑，“然后呢？”

　　“然后？”保罗·拜尔觉得杨诚这个问题好奇怪，“然后当然是突然上科斯塔库塔。”

　　贝尼特斯摇头，“杨诚的意思是，科斯塔库塔上不上，分别不大！”

　　“对！”杨诚点头，还是贝尼特斯最了解他，他是越来越喜欢这个西班牙人了，用着很顺手啊，自己想什么，他一点就透。

　　“科斯塔库塔上去，AC米兰的右路依旧问题不少，两条边路的顽疾依旧没有解决，有分别？”

　　保罗·拜尔顿时语塞，不由得连连点头。

　　“安切洛蒂故布疑阵，我们就让他去玩，我知道，他是想要我们打右路，我们就将计就计！”

　　贝尼特斯连连点头，从他跟随杨诚的这段时间以来，他觉得杨诚布置战术的时候很擅长于一点，就是将计就计，还有，他的进攻很信奉一条原则，伤其十指，不如断其一指！

　　这就使得国际米兰的进攻一旦找到对手的漏洞，就死命的往漏洞打，不打到对方崩溃就绝不罢手，除非对手能够更好的防守住漏洞，否则的话，杨诚会打到你崩溃。

　　“安切洛蒂和很多AC米兰球员都是第一次欧冠决赛，形势上又处于下风，为了争夺主动权，开局应该会主动一些，甚至于我怀疑，他会在比赛一开始就抢攻，所以我们一开始就要打得更加耐心，先稳住防守，再图谋反击，反击的时候，佯攻AC米兰右路，实际上我们就打他们的左路。”

　　这招在对付曼联的时候就用过了，但有的战术就是这样，屡试不爽。

　　既然安切洛蒂故意要露出右路破绽，相信他到时候一定会严密防守右路一带，但是国际米兰的左路有皮尔洛，一旦风向不对，立即转移，很轻松的事情。

　　这就是有一名长传手的好处！

　　当然，所有人都会做好完全的准备，安切洛蒂一定也会防着国际米兰这一手，所以最好的办法就是比赛中出其不意。

　　“中场一定要切割开西多夫和鲁伊·科斯塔！”贝尼特斯提醒道。

　　这两名中场球员就等于是国际米兰的皮尔洛和德科，他们创造机会的能力也是非常出色的，不能给予他们太多的联系和活动空间。

　　“让埃莫森位置往前一点，盯着鲁伊·科斯塔！”杨诚想了想，说道。

　　“但是如此一来，舍甫琴科和大因扎吉……”保罗·拜尔眉头一皱，提醒道。

　　这两名前锋的表现时好时坏，终究是一个麻烦。

　　“舍甫琴科近来表现最好的一场比赛就是对阵皇马的客场，当时出色的中路带球突破很犀利。”杨诚评价道，那一场比赛的舍甫琴科被回撤得比较深，有点类似于后来的卡卡。

　　“但是你别忘记了，一旦他到了中场，他未必能够冲得起来，我们有一个机动能力十足的卢西奥，如果我没有猜错的话，安切洛蒂会继续这种战术。”

　　保罗·拜尔还是没能放心，“但如果两人一起出现在中路呢？”

　　“我巴不得他们如此，但是我觉得，安切洛蒂更有可能安排舍甫琴科在两翼，所以我们的边后卫在进攻的时候别压得过于靠上，一定得留下来一个，别两个都上去了，防着舍甫琴科。”

　　保罗·拜尔立即把这一点记在了记事本上，准备在战术准备会上和球员们交代。

　　“我最近这几天一直都在反复研究AC米兰的双前锋配置，所谓安切洛蒂用活了双前锋，这根本就是瞎扯蛋，大因扎吉的刁钻跑位，使得他就是一个捡漏能手，所以安切洛蒂就用这一点，让舍甫琴科在外围佯攻，吸引防守压力，让大因扎吉在禁区内捡漏。”

　　“所以我们在面对AC米兰面对面进攻的时候，防守布置一定要针对这一点，不能乱，站稳位置，重点就在于捡漏的大因扎吉身上。”

　　联赛和杯赛不同，联赛出成绩，靠的是进攻，杯赛出成绩，靠的是防守，因此攻守更均衡的球队往往会成为杯赛的最后赢家。

　　国际米兰的进攻很犀利，防守也不赖，非常的均衡，但是AC米兰也不差，因此难保比赛不会在最后演变成点球大战，为了防止这一点，杨诚又让保罗·拜尔从数据库中做出一份报告，准备要交给布冯的，是对方每一名球员罚点球的技术特点和方向角度。

　　这也是最后的准备，以防万一。

　　从某种程度来说，尤文图斯要比AC米兰更强，里皮也要比安切洛蒂更难缠，但是如果从防守来看，AC米兰对国际米兰的防守更为到位，因为斯塔姆和马尔蒂尼都不是那种纯粹拼身体的防守者，这就增加了攻破他们防守的难度。

　　而在赛季前期，很多人都推崇安切洛蒂，认为他的球队打得很漂亮，但是到了现在，不会有人这么说了，因为他经过了一个赛季之后，开始变得越来越倾向于平衡，甚至可以说是保守，重新回到了老路上。

　　所以，杨诚也不敢说决赛会是一个什么样的比分，也许是0：0，也未可知！

　　“还有一个很重要的一点就是，我们拿下了意甲冠军，意大利杯决赛也占尽了优势，但是我们必须要防止球员有一种放松的心态，这一点要在训练中加强，给予最大的重视！”

　　杨诚很担心这一点，生怕球员们放松警惕。

　　一支球队最大的敌人往往不是来自于外部，而是来自于自身。

　　“还有，在老特拉福德球场的热身，我希望提前20分钟，所有的球员要比平时多热身20分钟！”杨诚不容置疑的说道。

　　在场的所有人听到这个消息，顿时都明白，杨诚是要让球员在比赛一开始就全面进入状态。

　　众人顿时都把这个要求给记录下来，并且在比赛准备会上说给球员知道。

　　对于备战，杨诚从来都是一丝不苟，他不允许球员违背他的要求，尤其是在如此重大的比赛前，更是如此。

　　说到底，杨诚对待这种决赛，他有着很多人所没有的丰富经验。

　　……

　　……

　　打完了意甲收官战，国际米兰继续在皮内蒂纳基地进行封闭式训练。

　　外界却已经为即将到来的欧冠决赛炒得热闹非凡，所有人都在为一张老特拉福德球场的球票而争得头破血流。

　　除了球票之外，对于谁胜谁负的预测也在整个欧洲大陆引起了轩然大波。

　　毫无疑问，国际米兰在人气上占尽了优势，其中意甲16位主教练，除了4位保持中立外，其他的12位主教练里面，有8位是认为国际米兰占据优势，但是他们都留下了退路，觉得谁在决赛中发挥得更好，谁就能够获胜。

　　另外包括博斯克、贝肯鲍尔、布雷默、希斯菲尔德、弗格森等知名主教练都纷纷选择支持国际米兰，他们都觉得，国际米兰的强势已经从比赛一开始，就让胜利的天平向蓝黑军团倾斜，AC米兰只有奋力一搏才有取胜的可能性。

　　而扎切罗尼、特里姆、乌利·维埃里等主教练都看好AC米兰，他们认为红黑军团会取得胜利，因为国际米兰在夺取联赛和预订了意大利杯之后，对比赛的获胜欲望已经有所懈怠，而AC米兰在荣誉上的饥渴会让红黑军团笑到最后。

　　但是真正的口水战却是从贝卢斯科尼加入采访行列开始。

　　意大利总理热捧安切洛蒂，“我们一定会获得一场胜利，这是非常明显的事情，因为我们本赛季的表现更加出色，无以伦比，而且最重要的是，我们怀着一颗复仇的心而来，我们渴望战胜死敌，赢得米兰德比！”

　　莫拉蒂在听到了贝卢斯科尼的话之后，第一时间做出了回应。

　　“本赛季以来，球队的表现令我感到兴奋，我希望冠军杯决赛我们能够继续延续这种势头，恺撒是一名伟大的主教练，我认为他会带领我们取得一场关键胜利，缔造意甲的历史。”

　　贝卢斯科尼则是立即做出回应，“是这样没错，但是我觉得此时此刻的国际米兰内部已经动摇了，因为杨诚下个赛季未必会继续留在国际米兰，瞧瞧他和皇家马德里之间的眉来眼去，瞧瞧不久前利物浦主席大卫·莫尔斯的那一番话吧，他不会继续留在国际米兰了，所以我们所要面对的不再是一支团结的国际米兰，而是动荡的球队！”

　　利物浦的主席在接受卫报采访的时候赞美过杨诚，认为他在国际米兰的这四年时间里变得越来越干练，越来越成熟，如今的他已经是世界上最顶尖的主教练。

　　但是在采访一出台后，他和利物浦的CEO帕里分别致电杨诚，解释了这一则专访，表示当时只是卫报记者要求他点评一样杨诚，仅此而已。

　　对于这件事情，杨诚也没有方在心上，只是如今被搬出来说，他就有点不乐意了。

　　“我不觉得贝卢斯科尼这一番很明显是别有用心的言论会对我和我的球队造成影响，相反的，我觉得我们会用事实来对他进行反击。”

　　“AC米兰确实是一支不错的球队，但是我对决赛很有信心，这是安切洛蒂第一次进入欧冠决赛，同时也是AC米兰队内很多球星的第一次，第一次往往总会欠缺一些经验，所以我觉得这会是我们的机会。”

　　“最后，我不得不提醒一下安切洛蒂，欧冠决赛和其他的比赛不同，当你在数万名球迷和全世界无数的球迷的关注着，你做出的任何一个决定都是艰难的。”

　　杨诚的话说得很隐晦，但是谁都听得出来，他这是在指出安切洛蒂的缺陷。

　　安胖子临阵指挥失误频频，这是人尽皆知的事情，他在这方面确实不如杨诚，因此杨诚就是要用这一点来打击他，让他直接面对自己的缺陷。

　　要知道，足球比赛，临阵指挥也是非常重要的。

　　米兰城市报也仿佛是为了映衬杨诚的这一番话，立即出台了一篇专栏，直接点评为什么安切洛蒂会是万年老二，“因为他总是在关键的比赛中犯下致命的失误！”

　　接着，米兰城市报就先后列举了安切洛蒂执教生涯到现在所经历的一些关键比赛，以及在关键比赛中所犯下的致命失误，有些是临阵指挥失当，有些则是迫不得已的选择，但毫无例外，当媒体要攻击你的时候，这些都会成为把柄。

　　国际米兰球迷这时候可真正的爽了一把，他们终于也体会到了用媒体来攻击对手的乐趣了。

　　除了双方之间的口水战外，很多人也都罗列了一大堆的数据来衬托这一场决赛。

　　例如AC米兰已经多年没有赢过米兰德比了，例如他们已经阔别了欧洲冠军杯决赛长达9年的时间，但是最最重要的却是，国际米兰只要再赢一场，他们就会打破AC米兰所创下的欧冠10连胜的纪录。

　　这倒是之前没几个人注意到的，但是一被提醒，杨诚顿时恍然大悟。

　　从第二轮小组赛开始，国际米兰就一直在取得胜利，他们目前已经在欧冠赛事上取得了10连胜，甚至于在本赛季的欧冠中，他们已经保持了16轮不败的战绩，15胜1平，这份战绩也是十分骄人。

　　一系列的纷纷扰扰，都让全世界把目光对准了老特拉福德球场。

　　杨诚带领国际米兰在皮内蒂纳基地集训了两天，然后在27日早晨出发，中午的时候抵达曼彻斯特。

　　这一次为了避开国际米兰球迷的骚扰，杨诚特地要求马尔彭萨机场专门开辟了一条通道，让国际米兰可以避开守候在机场的球迷和记者，低调的从马尔彭萨机场出发，再到曼彻斯特机场，低调的避开所有人，抵达酒店。

　　但是AC米兰却没能避开，他们在马尔彭萨机场和曼彻斯特机场都先后遭遇了球迷的堵截，导致他们在两地都耽搁了不少时间，等到他们抵达酒店的时候，时间已经18点28分了，最终也没有继续27日的训练。

　　按照欧冠决赛的惯例，飞机可以携带家属，但是这一次杨诚一反常态，直接要求俱乐部另外安排家属们搭乘另外一座飞机，从而让球员们可以安安心心的进行备战。

　　一直到球队完成了27日下午的训练后，球员和工作人员家属才抵达曼彻斯特，但是他们也被安排在和球员不同的楼层，只是居住在同一家酒店里。

　　AC米兰抵达曼彻斯特的阵仗则是很大，球员们一个个都拖家带口，就跟旅行一样，安切洛蒂全家，加利亚尼的家人和女友，加图索的父母和岳父岳母和莫妮卡等等，甚至于他的两个老爸都分别给杨诚打来骚扰电话，恐吓说要干掉他。

　　最恐怖的还是马尔蒂尼，他甚至亲自包了一架直升飞机，把家属送到了曼彻斯特，真是牛逼哄哄的，顿时引来了无数记者的关注和采访。

　　两家球队入住的酒店距离老特拉福德球场都很近，都是30分钟左右，但是和AC米兰那边新闻频出不同，国际米兰这边则是显得低调了很多。

　　杨诚之前就下达了禁令，所有球员必须要留在酒店里集体活动，虽然被允许探访亲友，但却不能留宿，同时也禁止外出酒店。

　　“平静的情绪更有助于我们发挥出实力，所以我不希望你们外出受到媒体的干扰。”

　　杨诚的做法得到了球员们的体谅，他们都经历过一届欧冠决赛，甚至于有的都经历过两届了，自然都能够明白杨诚这种安排的好处。

　　比赛前的氛围很重要，不能过分紧张，也不能过分放松，如何掌握这里头的那个度，就看每一位主教练自己的控制了。

　　如果不是外面挤满了记者的话，杨诚更愿意让球员到外面去，四处去走走逛逛，或者直接去购物什么的，甚至于直接在曼彻斯特搞一个烧烤，让球员们得到彻底的放松。

　　不过很明显，这不可能，因为来自全世界的媒体都云集酒店门口，根本不可能给国际米兰太过宽松的环境，甚至于连常规训练都要受到他们的骚扰，更何况是自由活动呢？

　　在这样的氛围下，漫长的27日很快就过去了，28日，决赛日，在全世界无数球迷关注的目光下，终于姗姗来迟！

　　这一场总奖金达到1亿欧元的关键性比赛也终于在所有球迷的翘首以盼下，即将敲响了锣鼓声，点燃战火。

　　用欧足联的宣传片中的口号就是：是国际米兰缔造意甲历史第一个三冠王？还是AC米兰打破多年宿命？到底谁能够登顶本赛季的欧冠王者宝座？

　　一切尽在今晚的老特拉福德球场！


第0381章 小技俩

　　夜幕降临，一整排都是复古英格兰风味建筑的切斯特路上，到处都是人来人往的球迷。

　　他们大多都是一群中立球迷，但也有一些远道而来的两队的球迷，由于切斯特路靠近老特拉福德球场这一段都封闭了，禁止车辆通行，所以他们只能步行前往老特拉福德球场。

　　今晚，不仅仅是国际米兰和AC米兰球迷的节日，不仅仅是意大利球迷的节日，更是全世界所有热爱足球这一项运动的球迷的节日，不管他们是否来到现场，不管他们和曼彻斯特的时差有多少，他们都会准时的守候在电视机前，默默的等待着比赛的到来。

　　娜塔莉在切斯特路上飞快的奔跑着，她焦急的四顾着周围的情况，如果不是那些讨厌的警察小心翼翼的防着，她会毫不犹豫的翻过道路中间的铁围栏，直接从刚才司机所介绍的那条小区的道路穿过去，直接抵达老特拉福德球场。

　　这一条该死的铁围栏很长，直接来到了马特·巴斯比爵士路的四岔路口才可以过去，偏偏，是红灯。

　　“该死的，都6点了！”娜塔莉满头大汗，气喘吁吁的，但却什么都顾不上了。

　　好不容易等到了绿灯，她直接穿过了道路，快速的奔向远处已经可以看到顶棚铁架的老特拉福德球场，实际上，她只要看着球迷们行走的方向就保证不会错。

　　今晚的老特拉福德球场的外面拉出了两面巨大的广告，一面是国际米兰，一面是AC米兰。

　　就在她刚刚抵达球场的时候，电话就又响了起来。

　　“嘿，幸运星，到了没有？”杨诚关心的语气传来。

　　娜塔莉欣慰一笑，她很喜欢听到诚叔叔这种关心人的语气，“刚到门口，要进去了！”

　　“嗯，我就在主队教练席前面，你出来就能看到我了，不说了！”

　　杨诚直接挂掉了电话。

　　他今天一整天都很忙，收到了很多条短信，也收到了几通电话。

　　查理兹·塞隆不会来了，原本她是想要过来的，但是杨诚不让她来，担心她长途跋涉对身体不好，而且她还要照看孩子。

　　但是海蒂·克鲁姆、西耶娜·米勒、梅丽莎·特里奥等人都坐在了看台上，她们都比较近，或者是早早的来到了英国，所以不像娜塔莉那么慢。

　　安妮斯顿最搞笑，她直接说，如果杨诚赢球了，她就去表白，搞得老杨压力好大。

　　抬起头，穿过带着潮湿的空气，他看到之前预订的位置上，娜塔莉正冲着他挥手，这小丫头兴奋得差点没冲着杨诚大喊。

　　杨诚也放心了，他就担心娜塔莉一个人孤零零的出事。

　　看到她也到了，杨诚就直接把手机关机，转过身去，看向远处球场上正在热身的国际米兰球员，一个个看起来都很活跃，球员们都在上面玩起了遛猴游戏。

　　国际米兰比正常时间要提前20分钟来到球场热身，AC米兰则是准时到来，因此在训练热身方面，他们比国际米兰迟上20分钟，但这不能代表什么。

　　杨诚看着球员们在球场上放松的踢着球，他没有介入，而是任由他们在球场上玩耍，甚至于他们时不时的来一两招绝活，逗得看台上早来的国际米兰球迷一阵欢呼。

　　要论小技术，国际米兰真不是盖的，队内就有很多技术好手。

　　相对于国际米兰的放松，AC米兰的热身则是显得有些严肃，一板一眼的，但也没有流露出太多的大赛前的紧张，毕竟他们也都是见惯了大场面的球员了。

　　“你真的很放心舍甫琴科和大因扎吉？”贝尼特斯凑了过来。

　　远处AC米兰球员的热身中，舍甫琴科和大因扎吉的射门全都命中，尤其是乌克兰人，有一脚非常漂亮的弧线射门直钻死角，看起来脚法凌厉，进球感觉不错。

　　“当然！”杨诚很自信，“如果他们都往中路挤，我一点都不害怕。”

　　贝尼特斯没有再多说什么，一场比赛前的战术实际上就是猜测对方的心思，杨诚在这一方面向来都做得很不错，贝尼特斯自愧不如。

　　“他们比赛一开始就会抢攻，我不会看错的！”杨诚说的很笃定。

　　一来，安切洛蒂不会任由比赛的主动权交给国际米兰，二来，安切洛蒂需要借助一轮抢攻来打出气势，如果还是像以前那样，一开始就求稳的防守，AC米兰未必就防得住。

　　目前的这支AC米兰，除了马尔蒂尼、科斯塔库塔、大因扎吉、加图索等几名球员之外，其他的都是第一次进入欧冠决赛，甚至于连安切洛蒂自己和他的教练组也都是第一次，这就使得AC米兰在经验上有些不足。

　　实力上有差距，再加上经验不足，如果不借助抢攻占住先机，那安切洛蒂这一场比赛就太难打了，因为一旦比赛主动权被国际米兰抓住，谁都没辙。

　　贝尼特斯选择相信杨诚。

　　实际上，西班牙人自己也很清楚，彼此双方如此熟悉，要打奇兵根本不可能，研究出对方的战术和首发阵容一点都不是难事，所以这一场比赛的胜负的关键，不是在于战术，而是在于两队球员的身体和心理上的准备。

　　可以说，谁在这两方面做得更好，谁就能够在比赛中取胜。

　　贝尼特斯明白这一点，杨诚和安切洛蒂也都同样明白。

　　也恰恰因为这样，所以杨诚才会认定，安切洛蒂开局会抢攻。

　　确实，AC米兰在这一方面吃过亏，但有的时候就是这样，你明明吃过亏了，但你还是要这么做，因为你不抢攻，就根本没有机会。

　　……

　　……

　　球员们在球场上热身，球迷都已经陆陆续续的进入了球场。

　　在老特拉福德球场的北看台，国际米兰球迷把整个北看台彻底染成了蓝黑色，拉出了一条超长的巨大横幅，上面就写着：“加油，我们要再夺欧冠，开创三冠王霸业！”

　　还有其他一些零落但却很显眼的横幅和口号，“伟大的国际米兰将在今夜诞生！”，“滚过来拜见欧洲王者，米兰的失败者们！”，“干掉那群该死的罗森内里，勇敢的蓝黑战士们！”

　　而对于国际米兰球迷的口号和挑衅，AC米兰球迷也都给予反击，他们也都纷纷拉出各式各样的横幅和口号，对国际米兰和球迷们加以抨击和羞辱，甚至于他们喊着要让国际米兰跪倒在他们的脚下。

　　整座老特拉福德球场，国际米兰和AC米兰的呐喊声此起彼伏，两支球队的队歌也都不绝于耳，双方的球迷都制造了巨大的声势，都拼命的想要在气势上压倒对方。

　　双方球迷的门票数量是一样的，双方的球迷人数也都差不多，而中立票区中，双方球迷也都被分得很开，以防止双方出现冲突。

　　这使得整座老特拉福德球场的看台泾渭分明，谁都不占优势。

　　等到时间差不多了，双方球员就都陆陆续续的走回到了更衣室。

　　决战，马上就要到了！

　　整座老特拉福德球场到处充满了山雨欲来的剑拔弩张！

　　……

　　……

　　主队更衣室里，国际米兰球员在有条不紊的进行着赛前的准备。

　　几乎所有人都脱光了衣服，准备换上一套干爽的运动服，对于他们来说，运动服的舒适与否都有可能影响到他们的发挥，他们要阻止这种情况发生。

　　杨诚默默的在更衣室里，静静的看着球员们做好准备。

　　等到他们所有人都静了下来，一个个都坐在衣柜前面，准备着大赛前的最后准备时，他才走出来，来到了更衣室的正中。

　　“这时候再说什么战术，说什么配合都没用，都是浪费时间，我就着重对你们踢出2个要求，你们给我牢牢的记在心里头！”

　　“第一，心态要放松，我们经历过一场欧冠决赛，我们击败过无数的强敌，我们取得过无数的辉煌，我们不是一支新组建的球队，我们有足够的经验去应付现在这种局面，我相信你们也都应该明白，在这种比赛中，保持放松的心态，是多么的重要。”

　　杨诚缓缓的扫过每一名球员，“你们越紧张，越执着的想要去获胜，往往很有可能就会发挥得越差，所以我希望你们能够以平常心去对待这一场比赛，AC米兰，只不过是一个很普通的对手，这也只不过是一场普通的联赛，我们要做的，只是积极的去面对这一场比赛，积极的去赢得这一场比赛的胜利，仅此而已。”

　　球员们一个个都连连点头。

　　“第二，耐心，我要求你们每一个人都要给我带上足够的耐心，每一个人都要做好心理准备，因为我们的对手很顽强，甚至于这一场比赛可能到了90分钟之后，依旧是一场0：0，在这时候……”杨诚刻意顿了一顿，给球员一点思考空间，“我们要继续保持耐心和信心。”

　　“但是有一点非常重要，那就是一旦比赛进入了僵持阶段，所有人都不能有一种消极的心态，不能在脑子里想着如何不丢球，如何不犯错误，因为你越是这么想，那么丢球和错误随时都会找上你！”

　　“我们是国际米兰，我们从来都是一个整体，我们哪怕是在最艰难最胶着的时候，我们都有身边的一群队友，我们都要相互扶持，我们要积极勇敢的去面对困难，去解决困难，所以，哪怕是在漫长的胶着战，哪怕是我们的体能被时间消耗得差不多了的时候，我们都不能动摇我们的信念，我们会赢！”

　　实际上，很多足球比赛尤其是这种关键的决赛，往往越是到了最后，双方都还是变得害怕犯错，害怕丢球，进而变得保守，最终导致失误。

　　杨诚始终深信一点，那就是积极主动的战术永远都要比消极被动来得更有优势。

　　就好比他始终相信一句话，命运掌握在自己的手中。

　　“今天晚上，在这一片球场，什么可能都会发生，也许我们会先丢球，也许对手会打得比我们更好，也许我们会输得一败涂地，但是，我希望大家都能够相互信任，信任我，信任你们身边的队友，信任你们自己。”

　　“从本赛季到现在，我们经历了很多，也付出了很多很多，我们终于走进了这一座球场，我们终于有机会再次站在这欧洲之巅，创造意大利足球的历史。”

　　杨诚握着右拳，很用力，一字一顿的说：“我相信，我的球队是最强的！”

　　“我相信，今晚的我们一样会是最出色的！”

　　“我相信，今晚最后的胜利者，一定会是我们！”

　　“我更加相信，你们从来都不会让我们所有人感到失望！”

　　“我从来都对你们深信不疑，甚至于我要比你们自己，更加相信你们，因为我是你们的主教练，我是你们的头儿，我跟你们说，你们做得到，那你们就一定做得到！”

　　“好，我们一定做得到！”

　　“一定可以做到！”

　　球员们一个个激动的站了起来，一个个都斗志昂扬的想要冲出更衣室的大门。

　　杨诚顿了一顿，对球员们所表现出来的士气感到很满意，但是这一次他却没有直接让他们走出更衣室，因为他不想要他们一开始就很激动的投入比赛，而是希望他们能够把这份激动延续到整场比赛。

　　“接下来，你们都可以静静的，回想一下我们这一个赛季，回想一下我们所经历过的每一场比赛，每一个对手，回想一下我们所遭遇到的每一次困境，你们想想，我们是怎么过去的？你们再想想，我们怕过？输过吗？”

　　杨诚说完之后，朝着远处的保罗·拜尔点了点头，更衣室里立即漂荡起了一曲悠扬的旋律，接着渐渐的加入了更多的摇滚和重金属音乐的元素，渐渐的把音乐推向了高潮。

　　这是杨诚在杀入决赛后就在准备的，他前世是魔兽世界的粉丝，看了【网瘾战争】之后，很喜欢这首【自由的钟声】，听过无数次，旋律什么的都会背了，因此他就特地制作出来，用在更衣室里放，激发球员的斗志。

　　如今的这首歌仅仅是一首旋律，没有演唱，但杨诚自己听过很多次，对效果非常满意，而助手们听了也都觉得相当不错，毕竟是杨诚哼出来，让专业人士制作的，质量还是很靠谱的，一点都不会输给前世那一首。

　　当更衣室里响起了音乐，杨诚就站在更衣室的大门内侧。

　　没多久，主裁判就在裁判室中响起了铃声，要求所有球员都到球员通道去集合，等待出场。

　　杨诚听到了铃声后，示意更衣室里所有人继续，杨诚自己则是转身走出了更衣室的大门。

　　就看到球员通道的远处，客队更衣室里的安切洛蒂等人已经招呼着AC米兰的球员，他们陆陆续续的走出球员通道，排着整齐的队列，缓缓的往前走，经过杨诚身旁的时候，一个个都还不怀好意的看着他。

　　安切洛蒂落在了最后头，他有些狐疑的看着一个人站在门口的杨诚，分不清到底这个中国人在搞什么把戏。

　　“你好，安切洛蒂先生！”杨诚笑着打招呼。

　　安胖子只能也笑着走了上来，“你好，杨诚先生。”

　　说着，杨诚看到了默克带着助手们走出裁判室。

　　“哈，你好，马库斯！”杨诚特地在安切洛蒂面前和默克打招呼，他用的还是英语，自然是不希望安切洛蒂误会自己对主裁判施压。

　　“你好，恺撒！”默克笑着回应，他也是用英语。

　　就看到杨诚逐个用英语和两名边裁打招呼，安切洛蒂也跟着和默克等人见面。

　　“很抱歉，马库斯，等我几分钟，我的球员在更衣室里遇到了一点麻烦，马上就搞定了！”

　　默克眉头一皱，看了看手腕上的时间，再看看两名助手，这是规则所允许的。

　　“最多只能给你5分钟，杨诚先生！”说到正经事，默克就一本正经的，显得很公正不阿。

　　“当然，马库斯，谢谢！”杨诚显得很有礼貌，接着他又回过头去，看向了安切洛蒂，“真的很抱歉，安切洛蒂先生，我们遇到了一点小麻烦！”

　　安切洛蒂也分不清到底这家伙在搞什么，这种事情他还是第一次碰到，只能无奈的点头。

　　看着安切洛蒂和默克一路走出球员通道，杨诚嘴角一扬。

　　当年弗格森那死老鬼就用这招来对付他，只是他没有上当，如今他借用过来，用这一招来对付老实巴交的安切洛蒂，这家伙真上当了。

　　5分钟，说长不长，说短不短，让AC米兰的球员在球员通道门口等上国际米兰5分钟，估计这一帮家伙一定很难再保持平静的心情，他们会觉得自己受到了算计，会觉得自己很郁闷，想要干掉国际米兰。

　　杨诚就在门口等着，他刚才看到了AC米兰的首发阵容，丫的，科斯塔库塔果然上了，安切洛蒂这家伙之前摆明了就是打烟雾弹，幸好没有中计。

　　不过杨诚倒也不用担心什么，因为首发阵容对于彼此来说，真没有什么好遮掩的，毕竟大家对对手都太过了解和熟悉了。

　　足足熬到了5分钟过了，默克再度过来催促，杨诚才让球员们走出更衣室，他们一个个都在听歌，歌声很大，甚至于他们都没怎么注意到铃声，也不觉得时间过了多久，只是觉得那首歌挺振奋人心的。

　　当国际米兰抵达出口的时候，AC米兰的球员一个个看起来都有些急不可耐了。

　　杨诚倒是有点为自己的小技俩感到窃喜，笑着走出了球员通道。


第0382章 小子，我们让你呢！

　　“观众朋友，欢迎来到英格兰曼彻斯特的老特拉福德球场，现在你们所看到的是02/03赛季，欧洲冠军联赛决赛的比赛场地，双方球员都已经列阵在球员通道前。”

　　“我们已经拿到了双方的首发阵容，身穿蓝黑色球衣的国际米兰本场比赛首发门将是布冯，后防线分别是赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和萨内蒂，中场依旧是4名10号的组合，分别是埃莫森、皮尔洛、德科和内德维德，双前锋是罗纳尔多和范尼。”

　　“AC米兰也同样是尽遣主力出战，门将是迪达，后防线分别是卡拉泽、马尔蒂尼、斯塔姆和科斯塔库塔，中场分别是西多夫、安布罗西尼、加图索和鲁伊·科斯塔，双前锋是舍甫琴科和大因扎吉。”

　　“在欧洲冠军杯决赛上演同城德比，这在欧冠决赛历史上还是第一次第一次，因此这一场比赛也吸引了全世界所有球迷的关注，所有人都在预测着决赛的胜负。”

　　就在现场解说员的声音刚落，就看到电视直播镜头对准了球员通道，发现双方球员陆陆续续的在主裁判默克的带领下走了出来，默克还拿走了比赛用球。

　　双方的球员绕过了正中的那一座欧冠奖杯，他们每一个人经过这一座奖杯的时候，眼神里都充满了追求和渴望，这是他们为之奋斗了一年，甚至是几年，有的甚至是一辈子就只能争一次的奖杯和荣耀。

　　杀入欧冠决赛，实际上并不需要再进行太多的动员，每一名球员都会为此而拼尽全力。

　　“在昨天老特拉福德球场的赛前新闻发布会上，国际米兰的主教练杨诚就开玩笑，他说自己不会因为夺过两次欧冠就有所懈怠，因为他觉得，每一次的欧冠决赛对他来说，都跟初吻一样令人心跳加速。”

　　电视镜头很自然就给到了场边的杨诚，就看到中国人今天穿着一套涂鸦T恤，上面的英文字母是一些赈灾的口号，前后都有，这是西耶娜亲自为他特别订做的，很好看，但更重要的还是这一些口号。

　　欧冠决赛的份量很足，杨诚希望通过这个举动，让世界对中国引起重视。

　　就好像是不久前一家权威杂志所点评的那样，杨诚的成功，让全世界都对中国刮目相看！

　　仿佛是知道镜头会对准自己似的，杨诚还特地露出了一抹笑容，在老特拉福德球场的灯光下，看起来很是亮眼。

　　“AC米兰今天特地穿上了代表着吉祥和幸运的白色球衣，因为在AC米兰之前3次夺得欧洲冠军杯的时候，他们都是身穿白色球衣，所以为了沿袭这一个传统，AC米兰今天穿上白色，希望能够击败国际米兰捧杯！”

　　就在解说员分析着双方形势的时候，双方球员顿时都散开，AC米兰获得了开球权。

　　……

　　……

　　“稳住开局，别急着进攻，明白吗？”

　　杨诚走到场边，冲着靠过来的德科提醒道。

　　德科点了点头，重新回到球场上后，立即把头儿的要求转达给四周围的队友，尤其是埃莫森，国际米兰的节奏很大一部分都是控制在巴西人的脚下。

　　当默克吹响了比赛开始的哨声，AC米兰立即将球开出，国际米兰球员则是犹如潮水般的涌进了AC米兰的阵地，球员们见缝插针的往前冲。

　　“比赛开始了，双方球员直接进入了白刃战，AC米兰在后场展开从容的倒脚，国际米兰的前锋立即往前参与到前场逼抢。”

　　国际米兰的防守很注重前场逼抢，但是整体却在稳步有序的后撤，因为AC米兰开场后果然如杨诚所料的展开了抢攻，而且第一次进攻就制造出了一次威胁。

　　球在AC米兰的中后场来回倒脚，之后很快就从他们的左路，由西多夫和鲁伊·科斯塔进行了一次配合，舍甫琴科负责拉扯，为大因扎吉拉出了空档，意大利人回撤到禁区前沿一带拿球。

　　大因扎吉这名球员优点和缺点都非常明显，内斯塔对这名队友非常的熟悉，当他看到大因扎吉准备要停球的时候，他只是加以干扰，不给予他直接面对球门的机会，等到他停球后，立即出脚一捅，直接将球断掉。

　　内斯塔的这一次断球，直接为他得到了全场开场后的第一波掌声，干净利落，又十分漂亮。

　　AC米兰压得很靠上，在中前场展开了猛烈的逼抢，国际米兰则是开局有些避其锋芒，在本方半场稳扎稳打的进行着比赛，因此内斯塔断球后，球到了中场，加图索就断球成功。

　　没多久，球再度来到了左路，西多夫再度得球，荷兰人在左路面对萨内蒂的上抢，直接一脚直塞身后，卢西奥速度很快，赶在了舍甫琴科之前，将球大脚解围到了前场。

　　马尔蒂尼提前卡住了位置，力压罗纳尔多头球将卢西奥的解围顶回了中场。

　　AC米兰得球，很快回传，重新进行组织。

　　看得出来，红黑军团虽然开场抢攻，但却也没有丝毫的混乱。

　　比赛从一开始就进入了状态，国际米兰有意让AC米兰先攻，而红黑军团也没有客气，开局就直接抢攻，并且牢牢控制住局势。

　　……

　　……

　　“他们的办法似乎也不多！”

　　虽然球队处于不利的形势，但是杨诚却一点都不着急，也不担心。

　　AC米兰看起来似乎攻势很猛，可实际上却没有太多的办法，他们并没有有效的攻破国际米兰的办法，尤其是当鲁伊·科斯塔和西多夫被国际米兰的中场切割开来之后，他们所能够创造出来的机会就少了很多。

　　“拉法，你觉得，他们这样的攻势，能够保持多长时间？”杨诚笑着问道。

　　贝尼特斯想了想，“20分钟！”

　　欧冠决赛要比平常的比赛更加有斗志，因此他猜测20分钟。

　　杨诚摇了摇头，“太短了，最好能够让他们多攻一会！”

　　贝尼特斯一愣，但很快就明白了。

　　……

　　……

　　在杨诚的话刚落没多久，第11分钟，国际米兰打出了全场第一次有效的反击。

　　国际米兰后场断球成功后，将球交给了左路的赞布罗塔，后者沿着左路带球突进，接着一脚突如其来的长传过顶，直接吊过了AC米兰的整条后防线，直接传到了马尔蒂尼身后。

　　范尼在和马尔蒂尼、卡拉泽拼速度，荷兰人在速度上可一点都不会输给这两个人，就看到他抢在了马尔蒂尼之前，头球一磕，回敲到了斯塔姆的身后。

　　斯塔姆在回追，但是罗纳尔多的速度比他要更快。

　　巴西人刚刚越过斯塔姆，一触球，直接就想要冲刺起来，甩开这个黏人的荷兰人，哪知道斯塔姆在隐密处拉了拉他的球衣，一拉就放，罗纳尔多的速度受到了一点限制，导致球踢出后却有点追不上，被出击的迪达得到了。

　　罗纳尔多对斯塔姆的举动很是不满，范尼立即跑了过来，代表罗纳尔多用德语像默克提出抗议，认为斯塔姆有拉扯的小动作，默克则是笑着表示比赛继续。

　　虽说没有让斯塔姆受到警告什么的，但是这种抗议无疑会降低斯塔姆在主裁判心目中的印象分，只要他下一次再有类似的举动，被警告，甚至是黄牌的可能性都不是没有。

　　很快，迪达发出了球门球，卢西奥突然上前，力压鲁伊·科斯塔头球磕给皮尔洛，意大利人带球向前，在受到了加图索和安布罗西尼的干扰后，他交到了左路。

　　赞布罗塔空切往前冲刺，得球后顺势越过了AC米兰的整个中场，直接杀向后防线。

　　科斯塔库塔看到赞布罗塔来势汹汹，再加上身旁的队友都看着罗纳尔多和范尼，立即往前一站，咬了咬牙，直接将赞布罗塔放倒，因为他根本拦不住冲起来的赞布罗塔。

　　默克这一次没有更多的犹豫，直接对科斯塔库塔出示了一张黄牌。

　　这时候才第16分钟！

　　“从目前的情况来看，双方都很明显如外界所猜测的，重点的攻防都集中在了AC米兰的右路，国际米兰也都是通过左路来组织和策划进攻和反击，科斯塔库塔得到了一张黄牌，这无疑将变成意大利人头顶上的一个紧箍咒，如今就看杨诚如何利用这一点了。”

　　场边的安切洛蒂在看到科斯塔库塔得到黄牌后，激动的走到了场边，冲着中场的加图索和安布罗西尼呼喊，显然是觉得他们对右路的科斯塔库塔的保护不够，尤其是加图索。

　　明明知道国际米兰会打左路，会进攻己方的右路，偏偏科斯塔库塔又得到了黄牌，这会让这名老将缩手缩脚，难以发挥出自己的实力。

　　皮尔洛的任意球直接吊入了禁区，马尔蒂尼在防守范尼的时候，相互间都有拉拽的动作，默克给予了口头警告，但是任意球到了后点，接应的范尼被马尔蒂尼阻止了，变成了无人接应，出了底线，变成了球门球。

　　……

　　……

　　“多少时间了？”杨诚看起来很放松。

　　如今的他看起来真的是越来越有名帅的气度了，最起码他哪怕是在这种关键的大赛中，他都没有丝毫的乱象，什么事情都进行得有条不紊的。

　　他这种从容不迫的气度，让四周围和场上的球员看了，心里也都觉得宽心。

　　如果连主教练都着急了，那他们不是要更急？

　　“19分钟，快20分钟了！”保罗·拜尔回答。

　　杨诚摇头笑，“看起来你猜错了，拉法！”

　　之前贝尼特斯说，AC米兰能够抢攻20分钟，如今看来肯定不止。

　　西班牙胖子摇头苦笑，“我觉得你更像是在斗牛！”

　　杨诚听后哈哈笑了起来，他觉得这个比喻很有意思，也很贴切。

　　AC米兰从一开始就抢攻，也从一开始就迫切的想要取得进球，国际米兰就利用这一点，不和他们打对攻，转而先稳住己方的防守，再慢慢的图谋反击。

　　在红黑军团球员上下都渴望取得进球，都在努力争取进球的时候，球队上下就好像是一头愤怒的公牛，而国际米兰就是一个挥舞着红布的斗牛士，一次反击，就相当于是对这头公牛的一次刺激。

　　你越刺激，公牛就越愤怒，它的进攻就会来得越凶猛。

　　但越是这样，他们所暴露出来的缺陷和问题也就会越多，国际米兰所能够获得的机会也就越大，尤其是等到这头公牛被折腾得筋疲力尽的时候，它几乎就是任你宰割。

　　杨诚的战术不保守，他依旧还是在注重着中前场的压迫和围剿，也一如既往的在积极的寻找机会，只是双方的首发战术和心态，造就了国际米兰会随着时间的推移，渐渐的掌握主动。

　　“安胖子现在应该像是一个赌徒，他一辈子都不敢赌，估摸着这一次他要赌了，就赌能不能在上半场进球！”杨诚看向一旁，安切洛蒂眉头深锁，看起来很愁苦。

　　他的球队看似占据主动，可实际上却还是无法把主动权转化为控制权，或者说，他无法把优势变成进球，因为国际米兰牢牢掐着这个环节，不给AC米兰机会。

　　如果仔细分析国际米兰的战术，就会发现国际米兰在中后场实行了紧缩战术，投入的兵力也就中路的球员，但却很好的锁定了鲁伊·科斯塔的出球口，彻底冻结了大因扎吉，而舍甫琴科也几乎不见踪影。

　　这也是本赛季意甲球队对付AC米兰时最常用的战术，分开鲁伊·科斯塔和西多夫，冻结鲁伊·科斯塔的传球，如此一来，AC米兰的进攻质量就会变得很差，尤其是在最后一传上。

　　说到底，鲁伊·科斯塔这种类型的前腰球员，在国际米兰的这一套战术面前，不管是拿球、控球还是组织传球，都会受到极大的遏制，因为杨诚的战术在本方禁区32米区域内，总是布置着严密的防守。

　　杨诚甚至于在想，如果AC米兰实力再强一点的话，他会干脆毫不犹豫的保守至死，直接限制住鲁伊·科斯塔，更加坚决的打起防守反击战术。

　　但是，毫无疑问，如今的AC米兰还没有强到这种地步。

　　……

　　……

　　“从目前的形势来看，国际米兰虽然被动，但却把防守反击组织得有条不紊，甚至于他们打出的反击所制造的威胁，要比AC米兰的积极进攻所制造的威胁来得更大。”

　　“但是从双方的战术来看，安切洛蒂开局抢攻的战术无疑还是要求稳，他不想白白把比赛的控制权交给对手，所以为了保护自己，他必须要开局先抢攻一阵，争夺比赛的控制权。”

　　“反倒是有些叫人失望，杨诚的战术很有针对性，在克制AC米兰方面也做得很到位，但是偏偏，他的战术都没有了以前的大胆和出奇，这确实是有点叫人失望，但是却也不难理解。”

　　“在己方球队实力占优，在有更稳妥的办法可以击败对手的情况下，谁愿意去冒险？”

　　现场解说员对目前场上的局势颇有几分感慨。

　　如果开局国际米兰也压出来打，和AC米兰打对攻的话，场面肯定会变得非常好看，但是如此一来，国际米兰就等于是傻到放弃自己的优势，直接和AC米兰打肉搏战、消耗战。

　　真这么做，杨诚的战术安排肯定会被无数专业人士炮轰成渣。

　　作为球迷，杨诚肯定愿意看到一场酣畅淋漓的攻势足球的对决，但是作为一名主教练，他就得现实一点，假如盲目的追求好看和享受的结果是输球，丢掉到手的欧冠的话，那杨诚肯定不会这么干。

　　再说了，也不是说国际米兰目前的战术很保守很丑陋，毕竟赞布罗塔在左路的突击和进攻，也在比赛中制造了很大的威胁，给AC米兰带来了很多的麻烦，尤其是给科斯塔库塔的那一张黄牌，随时可能会改变比赛局势。

　　在所有人都觉得，比赛很可能将就此进入典型的意大利足球模式的时候，杨诚却再问着时间，这证明他已经察觉到局势的转变了。

　　一个很明显的信号就是，AC米兰的攻势萎靡了不少。

　　“已经33分钟了！”保罗·拜尔回答。

　　杨诚微微一笑，“这一帮家伙们也应该折腾得够呛了！”

　　贝尼特斯失笑，他很清楚，接下来是国际米兰的表演时间了。

　　杨诚这个斗牛士已经用手中的红布，耗去了AC米兰这头公牛浑身上下大部分的气力。

　　他先是在赛前的口水战，临开赛前故意让他们在球员通道等5分钟，通过这一连串的方式，激起AC米兰球员的怒气，再加上安切洛蒂开场抢攻战术，杨诚就是要让他们整个上半场憋着一口气，主动攻出来。

　　国际米兰的反击越犀利，对AC米兰的刺激就越大，他们就越想要进球，因为只有进球才能够压下国际米兰的气焰。

　　等到他们攻到了一定的程度，体能都消耗得差不多了，那国际米兰大举反扑的机会就来了。

　　按照贝尼斯特的说法，如果上半场继续守到结束，磨掉AC米兰开场后盛气凌人的锐气，然后国际米兰下半场一开始就发力大举反扑，胜算会更大，但是杨诚在考察了当前的局势，以及之前AC米兰的表现之后，他决定还是反扑提前。

　　“趁着他们现在低迷，直接给他们一记重拳，不管能不能进球都好，至少可以告诉AC米兰，让他们明白，小子，我们让你呢，真以为你们就那么牛逼哄哄的啊！”

　　杨诚的话，逗得四周围的助手们一阵好笑。


第0383章 全世界的焦点

　　安切洛蒂很郁闷的站在球场边上，看着球场上的球员来回奔跑着，他就察觉到有一丝的危机，他感到危险，但是到底哪里危险，他又有点说不上来。

　　有的时候，主教练的这种危机感就是靠天赋，或者是敏锐的洞察力来获得的。

　　毫无疑问，科斯塔库塔的那一张黄牌很没有必要，刚刚开场十几分钟就得牌，这无疑是一件很愚蠢的事情，但也不能说他错，毕竟他当时阻止了赞布罗塔的突击。

　　随着比赛的推移，随着AC米兰进攻一次次的受挫，几乎只要球一进入国际米兰的32米区域，蓝黑军团的防线就总能够有人将球破坏出去，AC米兰在这个区域内几乎拿国际米兰一点办法都没有。

　　这个问题不是第一次出现了，AC米兰本赛季就曾经多次被对手这样限制。

　　意甲联赛的主教练每一个都有着丰富的战术素养，只要有一场比赛被对手限制，其他的对手很快就会依葫芦画瓢，那AC米兰就要不断的变动，不停的调整。

　　在这一点上，国际米兰做得很好，4个10号的中场组合变化莫测，不管是组织、长中短传球，还是中前场逼抢，还是一脚配合传接球，这些都是国际米兰的拿手好戏，杨诚的战术就好像永远都比别人要领先一截似的。

　　意甲赛场上至今对国际米兰所做出的限制，效果都不是很明显。

　　或者应该说，至今还没有几个人能够找到限制国际米兰这套战术的办法，所有人都在惊叹，杨诚的战术很出色，但他为这一套战术所找来的，或者说是雕琢出来的球员也都同样出色。

　　可以说，凭借着本赛季的国际米兰的出色表现，杨诚势必将彻底跻身于顶级名帅的行列，跟卡佩罗、弗格森、里皮等人并驾齐驱，甚至于在气势上要比他们更胜一筹。

　　一想到这个对手，安切洛蒂就感到很无奈。

　　回想起来，球员通道的事情，他一定是故意的。

　　也许技俩是小技俩，但是所取得的效果却很明显。

　　至少整个上半场，AC米兰都在杨诚的控制之下。

　　这种感觉让安切洛蒂想起了自己客场输给尤文图斯的那一场比赛，恰恰就是那一场比赛，里皮对鲁伊·科斯塔的限制，给了整个意甲球队上了一堂生动的战术课，当时的安切洛蒂也是这种感觉。

　　但是安胖子不知道的是，如今他所面临的情况要比当时更糟，最起码那时候的AC米兰还有机会反扑和进球，但是如今，杨诚不会给他们这样的机会。

　　……

　　……

　　“罗尼，靠左！”

　　杨诚在场边做着一些特殊的手势，这是做给场上的罗纳尔多看的。

　　巴西前锋一看到这个手势，立即点头答应。

　　在科斯塔库塔得到了一张黄牌之后，安切洛蒂就加强了对右路的协防，再加上国际米兰的整个攻势都集中在左路，因此AC米兰的防守重心就严重右倾。

　　这种情况随着罗纳尔多频频出现在左路，就凸显得更加明显。

　　第34分钟，赞布罗塔左路带球前插后直塞，罗纳尔多面对科斯塔库塔，得球后直接突破，甩开了这名红黑老将，在右路面对上抢的斯塔姆，起脚传中。

　　中路的范尼跟上准备接应，但却被马尔蒂尼牢牢压制在禁区里，眼睁睁的看着球落到了后点，无人接应，被迪达得到手。

　　仅仅过了2分钟，埃莫森断球成功，交给了皮尔洛，后者交到了内德维德脚下，捷克人抢在了安布罗西尼之前直塞马尔蒂尼身后，范尼反越位成功，但迪达再度出击，将球扑住，生生化解了国际米兰的一次进攻。

　　第37分钟，皮尔洛和赞布罗塔二过一配合，皮尔洛带球突破了科斯塔亏他后传到了前点，罗纳尔多抢在斯塔姆之前抢点射门，球紧贴着左立柱滚出了底线。

　　第41分钟，赞布罗塔在左路强行突破后转中，球被斯塔姆头球解围出了禁区，直接落到了禁区前沿，内德维德胸部停球后，直接抡起右脚，大力抽射，稍稍高出了横梁。

　　短短不到10分钟的时间里，国际米兰积极的打出一股反扑的高潮，直接几脚射门将AC米兰开场之后好不容易所奠定的场面上的优势，彻底的打了回去。

　　场边的安切洛蒂看到了国际米兰突然间加强了攻势，心中的危机感更甚，立即走到场边，示意球员多帮助右路的科斯塔库塔。

　　国际米兰现在的进攻摆明了就是要攻击AC米兰的右路，安切洛蒂当然不能让他们如愿，拼命提醒着自己的球员，别让国际米兰继续在右路肆虐。

　　杨诚这时候也走到了场边，冲着场上的德科挥手，抱怨着，做着让他们别一味攻击左路的手势，别忘记了赛前所演练的套路。

　　在一场足球比赛中，球员很容易就头脑发热，忘记了赛前的布置，毕竟他们在彻底进入比赛状态后，神经是百分百的集中，谁都不会记得比赛前的种种交代，这就需要主教练的提醒。

　　……

　　……

　　“头儿说，左路佯攻，右路！”

　　德科趁着一次机会，靠到了中路，跟皮尔洛交代。

　　意大利人点了点头，而后，这一番话很快就转达到了国际米兰的中前场的球员耳朵里。

　　在过去的这15天的时间里，国际米兰一直以来都在演练着各式各样的比赛战术，尤其是最近，国际米兰演练得最多的就是佯攻左路，突然大脚转移到右路，再由内德维德或者是德科在右路完成致命一击的配合套路。

　　但这一套路的前提是，国际米兰的左路进攻要能够把AC米兰的防守都吸引过来。

　　就看到国际米兰很快又组织起了一次有效的进攻。

　　赞布罗塔整个上半场表现得十分活跃，成为了国际米兰球场上最有威胁的球员，他在左路的带球突破频频策划出进攻，这一次也不例外。

　　球很快来到了皮尔洛的脚下，意大利人顺势交给了罗纳尔多。

　　这一次科斯塔库塔用身体牢牢的倚住了罗纳尔多，巴西人拿球的同时，却看到了斯塔姆已经出了禁区，看样子是要协防科斯塔库塔，毕竟一对一的话，谁都不敢保证能够防得住罗纳尔多，尤其是一旦被巴西人杀入禁区，那威胁真不是开玩笑的。

　　罗纳尔多看到斯塔姆贴上来，立即将球回传，交给了上来接应的赞布罗塔。

　　意大利人得球，加图索等人也都靠了过来，罗纳尔多则是在前面跑动拉扯，希望能够制造出机会。

　　眼看着没有机会了，赞布罗塔又受到了加图索的逼抢，只能将球斜斜的回敲给皮尔洛。

　　皮尔洛拿球向左，看起来还是要继续攻击AC米兰的右路，而马尔蒂尼也都是站在范尼的左侧，以掐断荷兰人和左路的联系。

　　皮尔洛带了几步球，吸引了防守球员上来后，立即交给了回撤的赞布罗塔，两人二过一，前面的罗纳尔多回撤，像是要拿球，AC米兰的防守球员立即都关注起了巴西人。

　　有超级前锋的好处就在于，只要超级前锋一拿球，四周围就一定是如临大敌，甚至于他不拿球，只是跑，都会吸引防守球员的注意力。

　　当罗纳尔多回撤的时候，皮尔洛却突然一脚斜传，将球从靠向左路边线一带，直接送到了禁区右角区域一带。

　　这一脚弧线不大，球速很快，虽然不漂亮，但却很致命。

　　因为当球来到这一侧的时候，内德维德正好从中路往右路跑，转身，用身体牢牢卡住了上来的卡拉泽，胸部停球后，顺势把球往前踢。

　　这一踢，连球带人就进了禁区里了。

　　卡拉泽在身后不敢动手，因为他担心内德维德顺势一倒，那就是点球！

　　这一犹豫，让内德维德顺势入了禁区，卡拉泽只能在身后拼命的跟上。

　　如果论速度，也许卡拉泽和内德维德差不多，两人估摸着在半斤八两之间，但是如果说到爆发力，卡拉泽就不如内德维德了，因此捷克人一冲，他就被甩开了。

　　马尔蒂尼这时候也注意过来了，也算是他有本事，在内德维德得球的一霎那，他就本能的条件反射一般的拦在了范尼的身前，他几乎就是靠意识和预判来进行防守，否则的话，以他的身体状况根本承担不起如今这种高强度的比赛。

　　可是，马尔蒂尼怎么也没有想到的是，卡拉泽竟然一下子就被冲开了。

　　内德维德杀入禁区的一霎那，范尼和他仿佛有着很出色的默契，两人从凯泽斯劳滕就开始配合，一直配合到了现在，默契十足，一个眼色就知道要怎么搞。

　　两人在进入禁区时都是刻意放慢速度，十分的整齐划一。

　　马尔蒂尼还以为内德维德要急停，也跟着一顿，同时作势要靠过来一些，但捷克人接着就爆发着往前插，直接甩开了马尔蒂尼一个身位。

　　球从内德维德的脚下传到了前点。

　　范尼后排插上，迎着来球伸腿一捅。

　　球就从出击的迪达的左侧钻过去，巴西门将全场表现非常出色，但是这一次他却无法阻止范尼的捅射，跌坐在草地上，回过头，看着皮球滚进了球门。

　　身后的斯塔姆追上来，却来不及阻止，气呼呼的一脚把弹出来的皮球用力的踢回了球门里面去，荡起了一阵网浪。

　　哔～～默克毫不犹豫的吹响了进球有效的哨声！

　　范尼从半蹲中起身，高兴的欢呼了一声，转过身，冲着身后的内德维德扑了过去。

　　整座老特拉福德球场的看台上顿时都响起了一阵欢欣鼓舞的呐喊声，所有的国际米兰球迷都在为自己所支持的球队的进球而感到兴奋，感到激动。

　　杨诚在进球之后，兴奋的和身旁的保罗·拜尔、贝尼特斯、蒂姆·汉克等助手逐个的拥抱，接着兴奋的冲着看台上的球迷鼓掌，不断的挥舞着双手，示意他们的欢呼声要来得更加猛烈一些。

　　荷兰人和捷克人紧紧的抱在了一起，内德维德甚至都被冲上来的范尼推倒在地上，活脱脱像是两个在打野战的家伙，但是紧接着，国际米兰随后扑上来的球员一个个加入了战圈。

　　看台上的国际米兰球迷则是尽情的欢呼着，因为他们的球队在上半场第43分钟，终于首开纪录，拔得头筹！

　　在关键的时刻，国际米兰打出了一轮狂猛的进攻，并且收获了一粒至关重要的进球！

　　如果按照赛前媒体的评点，这一场比赛的胜负应该在1个球，也就是说，国际米兰很有可能就凭借着这一粒进球夺得欧洲冠军杯的胜利。

　　这是一粒价值数千万欧元的进球！

　　……

　　……

　　“哈哈～～”查理兹·塞隆在看到电视里国际米兰进球之后，看到杨诚兴奋的冲着和助手拥抱，和看台上的球迷欢呼后，她也激动的站了起来，又笑又跳。

　　“妈妈，他要赢了！他要赢了！”

　　这位南非美女紧紧的搂着自己的母亲，亲昵的贴着母亲的脸颊，仿佛这样可以让她的脸感受到杨诚的体温，这一次她虽然无法到现场看球，但是她却依旧准时的守候在电视机前，守候着她最爱的男人，就是希望能够亲眼目睹他取得成功。

　　查理兹·塞隆看着电视直播镜头里，杨诚冲着兴奋飞奔过来的球员呐喊，同时给予他们下达上半场最后的指令，那副指点江山的模样，无疑是他最吸引女人的地方。

　　看到了这里，查理兹·塞隆不由得看向了远处熟睡中的查尔斯，她心里涌起了一股骄傲，她希望查尔斯以后能够像他的父亲一样出色，未必要当主教练，未必要去涉足足球，但不管他从事什么行业，什么工作，都可以像他的父亲那样。

　　因为他是恺撒的儿子！

　　……

　　……

　　包厢里的贝卢斯科尼显得很沮丧。

　　如果说之前他还有足够多的期望，希望安切洛蒂的球队能够创造奇迹，能够击败国际米兰的话，那么现在，毫无疑问，他失望了，彻底失望了！

　　虽然还没有到绝望，但是最起码，他觉得逆转是那么的遥不可及。

　　他专程搭乘直升飞机来到曼彻斯特，就是为了能够亲眼目睹这一场比赛，但是他没有想到的是，AC米兰终究还是落后。

　　先丢球，对于这样一场关键的决赛而言，意味着什么，就算是伪专家的贝卢斯科尼都很清楚，他甚至怀疑，以国际米兰的防守，下半场如果全力防守的话，AC米兰也未必能够攻得进，原因很简单，球员的体能都已经消耗得很厉害了。

　　如果再往坏处想，也许杨诚的战术就是这样，让你开头先攻，他后来再反扑。

　　这是一份羞辱，彻彻底底的羞辱。

　　这就仿佛是一场赛跑，他故意先让你跑一阵，然后再追上你，接着就耻笑你，“废物，我都让你跑了那么久了，你还是赢不了我！”

　　贝卢斯科尼从来没有受到过这样的羞辱，他感到自己的怒火要爆发了。

　　但就在加利亚尼以为贝总理会发飙的时候，贝卢斯科尼却突然隐忍了下来，转过头，看向了加利亚尼，问道：“阿德里亚诺，你觉得，他有可能执掌圣西罗吗？”

　　这里的他，当然是指杨诚。

　　加利亚尼大吃一惊，至少在他看来，这几乎是绝对不可能的事情。

　　他想不出有什么理由能够说服杨诚抛起国际米兰那一帮崇拜他的球迷，转投死敌AC米兰，更何况他和AC米兰的管理层，也就是自己和总理都打过无数次嘴仗，双方恩怨那么多，他怎么可能会转投AC米兰？

　　但仿佛也已经提前知道了结果，贝卢斯科尼没等加利亚尼回答，摇了摇头，叹息道：“我也知道不可能，阿德里亚诺，4年前，我们犯下了一个最不可饶恕的错误！”

　　说完之后，他又叹了口气，整个人有点摇晃，像是一下子苍老了好多年。

　　……

　　……

　　“太出色了，平尼，他简直就是一个不可思议的主教练！”

　　在老特拉福德球场的商务席上，阿布拉莫维奇激动的从座位上站起来，他在全场国际米兰球迷【恺撒】的喊声中，有了一种感同身受的兴奋，仿佛这些球迷喊着的不是杨诚，而是他，罗曼？阿布拉莫维奇。

　　他恨不能让自己变成杨诚，享受球迷的爱戴，享受到这一份举世瞩目的荣耀。

　　这是金钱所买不到的！

　　“我要他成为切尔西的主教练，我要倾尽一切把他带到斯坦福桥，我可以给他全世界最高的年薪，可以给他全世界最多的转会费，我可以为他带来全世界最好最出色的球员，只要他点头，只要他肯来，一切都没问题！”

　　阿布拉莫维奇看起来有些忘乎所以，甚至于整个人都狂热了起来。

　　他甚至有一种感觉，整个地球的温度会在范尼的进球之后，一下子提升了好几度，所以整座老特拉福德球场在顷刻间变得十分火热。

　　平尼？扎哈维不住的点头，他很支持阿布拉莫维奇的决定，因为他知道，阿布拉莫维奇此时此刻的眼中就只有一个杨诚。

　　只是这个难搞的中国人，始终都没有开口答应，甚至于他连谈判的机会都不给。

　　隐隐间，扎哈维有一种感觉，尤其是当他看到狂热得忘乎所以的阿布拉莫维奇，他就觉得，杨诚仿佛提前预见了一种情况，那就是主席和主教练争风。

　　也许别人不会，但是……扎哈维很了解阿布拉莫维奇，他不敢保证俄罗斯人不会！

　　与此同时，在老特拉福德球场的VIP包厢、商务席上，皇家马德里的弗洛伦蒂诺、拜仁的贝肯鲍尔、利物浦的大卫·莫尔斯和帕里等多家豪门的管理层，甚至于巴塞罗那的多位主席候选人都各自怀着各自的心思。

　　但毫无疑问，焦点就是主队教练席前的杨诚！

　　此时此刻，中国人就是全世界的焦点！


第0384章 打到你崩溃

　　有人说，评价一名主教练水平的高低，最好就看他在球队进球领先之后的表现。

　　在球队好不容易取得进球，取得领先之后，开始像得到了一笔横财的守财奴一样，开始保守的想要保住优势，保住比分，那是低手，这种人往往很容易变成别人逆转的对象。

　　相反的，在取得进球和领先之后，继续保持住场面上的局势，那才是高手！

　　杨诚也曾经低手过，他犯过错，学过乖，所以如今他变成了高手。

　　在球队进球，整座老特拉福德球场，甚至于全世界都在沸腾的时候，他没有选择保守，而是要求球员们继续在球场上对AC米兰施加压力，他不断的要求球队继续进攻AC米兰的防线，甚至于他不惜把防线往前推移。

　　实际上，他所要达到的目的和那些低手一样，没分别，都是为了保住1：0的比分，进入中场休息，只不过他用截然不同的另外一种方式来完成罢了。

　　带着1：0的比分，带着巨大的场面上的优势进入中场休息，这不仅仅是对国际米兰上下士气上的鼓舞，同时也是对AC米兰的沉重打击。

　　中场休息所做出的调整，绝大部分都是建立在上半场临结束前的这一段时间里。

　　因此，杨诚就给安切洛蒂出了一道大难题，那就是国际米兰攻势汹涌的情况下，AC米兰下半场要怎么开局？要怎么扳平比分？要怎么逆转？

　　当然，安切洛蒂会头疼，杨诚这一边也不好过。

　　“你们觉得下半场安切洛蒂会怎么搞？”杨诚转过头去，一脸凝重的问向身旁的助手。

　　保罗·拜尔看了看贝尼特斯，率先开口道：“他们上半场的进攻始终没能打开局面，如果下半场能够率先把比分扳平，那形势就会得到缓解，而从上半场的进攻来看，中路是没戏了，我猜，安切洛蒂很可能会用里瓦尔多。”

　　巴西人在边路的撕破能力还是很出色的，而且他在边路的内切，以及出色的个人技术，这些都是安切洛蒂的凭恃。

　　“你觉得，会换前锋？”杨诚眉头一皱。

　　实际上他觉得，以目前AC米兰的前锋配置来看，真要双前锋，里瓦尔多比谁都要管用，不管是搭档舍甫琴科还是大因扎吉，都是牛逼哄哄的，但偏偏，再强横的实力都比不上老贝总理的心头好。

　　保罗·拜尔顿时愣了一下，心里也有点犹疑。

　　一名主教练要布置战术，就好比在下一盘棋，得有所取舍。

　　就好比现在，国际米兰攻势强盛，AC米兰场面被动，但不管是中场还是后场，都比较好的承受住了国际米兰的进攻，以至于上半场的最后时刻，场面上是处于僵持状态的。

　　在这种僵持状态下，不管是从后场还是中场，拿下一个人下来，都有可能打破场上的平衡，到时候结果是好是坏，谁都说不准。

　　如果按照一名主教练正常的选择，当然是保持中后场不动，撤下舍甫琴科和大因扎吉中任意一个，换上里瓦尔多，但安切洛蒂真的肯这样做吗？

　　要知道，这两大前锋本来就已经颇有怨言了，再加上头顶上的老贝，一旦中场换人下来，难保他们不会赛后就发飙，而这两尊大神一发飙，效果和里瓦尔多发飙可是截然不同的。

　　至少巴西人不怎么受老贝待见。

　　如果说，换人上去，赢了，还好说，起码有筹码了，可一旦输了……

　　无数次证明，安切洛蒂打死不换双前锋，这就是为什么里瓦尔多会抱怨自己机会很少！

　　“科斯塔库塔体能怎么样？”杨诚回过头问。

　　蒂姆·汉克立即看了看笔记本上的数据，从跑动距离等多个数据中大概可以猜测出这名老将的体能，毕竟年纪大了，在这种高强度的比赛中，难免体能消耗会比平时更快。

　　“应该差不多了！”蒂姆回答。

　　贝尼特斯先是一愣，接着苦笑，“你难道还想再给他来一下？”

　　杨诚呵呵笑了起来，“如今的AC米兰的后防线就好像是一个举步艰难的老人，不管是科斯塔库塔还是马尔蒂尼，年纪都不小了，后者还好，但是科斯塔库塔，很明显已经体能有些跟不上了，如果这时候……”

　　中国人举起右手，在自己的脖子前面做了一个横切的动作，然后笑了起来，“你们觉得，会不会很过瘾？”

　　贝尼特斯摇摇头，“真是疯子，我们领先！”西班牙人觉得这很难理解。

　　这时候比较稳妥的战术就是，国际米兰下半场继续坚持上半场的战术，让落后的AC米兰压出来打，然后利用AC米兰的漏洞加以反击，如此一来，不管能不能进球，至少可以保持住优势。

　　“直接送他们上路不是更好吗？”杨诚笑着反问。

　　停了一停后，杨诚又说道：“而且说老实话，我不觉得安切洛蒂会压出来打！”

　　这是一种猜度对方的心思，贝尼特斯等人会猜测安切洛蒂压出来打，难道意大利人会猜不到？难道他不会防备国际米兰继续坚持上半场的战术？

　　也许他恰恰就会觉得，国际米兰希望他压出来打，所以他反而不压出来，毕竟1球落后对他来说也不是什么真不能接受的事情，他只要能够在下半场取得进球，扳平比分，那谁胜谁负还不知道，但是如果压出来，被国际米兰抓住漏洞再下一城，那比赛就真的完了。

　　只要这么一想，就不难理解，杨诚的战术看起来似乎冒险，可实际上也没怎么冒险。

　　科斯塔库塔有一张黄牌在身，只要国际米兰继续抓住这个区域穷追猛打，AC米兰就不得不防，到时候攻得破就攻右路，攻不破就出其不意打左路。

　　杨诚的想法实际上很简单，我就是看准了你右路不行，所以我就主动进攻，攻到你不得不加强你的右路防守，攻到你不得不缩回去，就算你守住了右路，但你在其他区域肯定会露出漏洞，到时候我就出其不意的打你的漏洞。

　　这是一种很野蛮，甚至可以说是很粗暴的战术，也很适合如今的国际米兰，毕竟蓝黑军团实力上占优，比分上领先，场面上也占优。

　　杨诚就是摆明车马的告诉你，我要攻到你崩溃为止！

　　再一粒进球，比赛就提前结束了。

　　……

　　……

　　当下半场开始，双方球员重新回到球场上，双方都没有对阵容进行变动。

　　“看来，在这种关键的决赛，双方主教练都还是以求稳为主，他们依旧还是选择相信自己的首发阵容，毕竟这也是他们所能够凑出来的最强的阵容。”

　　“但是毫无疑问，比赛暂时处于落后一方的安切洛蒂肯定会对战术进行调整，可是没有换上呼声很好的里瓦尔多，安切洛蒂会怎么进行调整？”

　　获得发球权的国际米兰依旧还是选择抢攻左路。

　　球在后场来回倒脚了几次之后，埃莫森很快就将球送到了左路，交给赞布罗塔。

　　本场比赛表现十分活跃的意大利边后卫前插得球后，顺势准备要杀入AC米兰的半场，加图索立即围堵过来。

　　同时意大利国家队的队友，赞布罗塔知道加图索的厉害，也深知被他缠上就麻烦了，所以赶在他之前，将球横敲给了皮尔洛，后者得球后吸引了加图索的注意力后，再度回敲。

　　一次二过一，国际米兰就带球通过了加图索的防区。

　　赞布罗塔拿球继续往前突，上半场位置很明显偏向于右侧的内德维德这一次出现在了中路禁区前沿一带，一看到赞布罗塔上来，他立即靠了过来。

　　意大利人直接面对科斯塔库塔，但却没有直接冲击，而是选择了横敲，内德维德在禁区线上得球，用身体倚住了安布罗西尼后，直接一脚大力抽射。

　　这一脚球力道十足，虽然被迪达在左立柱一带倒地抱住，但却打响了国际米兰抢攻的号角。

　　随着下半场的渐渐铺开，杨诚中场的调整就变得更加明显了。

　　双前锋的罗纳尔多和范尼都集中在禁区里，巴西人可以随意在范尼四周围游弋，可以回撤，也可以看准时机拉边，内德维德则是更像一名左边锋，他负责直接冲击科斯塔库塔这一片区域，而身后的赞布罗塔则是负责接应。

　　反倒是在右路，上半场国际米兰在这一块取得了一粒进球，但是杨诚下半场却直接放弃了右路的进攻，转而全副身心的进攻左路，萨内蒂基本上都不前插，德科的位置更靠前，像是前腰，负责为禁区内的两名前锋输送炮弹。

　　如此一来，右路就陷入了相持阶段，反倒是左路，国际米兰频频打出了威胁。

　　“AC米兰的右路看起来岌岌可危，安切洛蒂是不是在考虑要进行换人了？”

　　现场解说员看到国际米兰频频进攻左路，尤其是在第47分钟，左路赞布罗塔和内德维德进行配合，由内德维德引开了科斯塔库塔，赞布罗塔直接套到底线传入禁区，差点助攻范尼头球攻破AC米兰的球门，吓出了所有人一身冷汗。

　　“一张黄牌在身的科斯塔库塔看起来有些招架不住，毕竟得到了一张黄牌，就好像是身上被绑了一条绳子，做什么动作都要考虑再三，生怕一个不小心就得牌，再加上国际米兰抢攻这一侧，使得他看起来很是狼狈。”

　　“上半场国际米兰也是强攻左路，但却突然斜传右侧，制造了第一粒进球，这使得安切洛蒂在自己左侧的防守上一点也不敢大意，尤其是对位置比较不固定的德科，整条防线被拉得很长，很开！”

　　“在足球战术里，有一条非常重要的考虑因素就是，如何打出宽度和纵深，如今看来，国际米兰在这一点上做得很到位。”

　　“谁都知道，只要再被国际米兰进球，那AC米兰这一场比赛几乎就输定了，这时候安切洛蒂应该尽快做出调整，彻底把国际米兰的攻势给压下来，否则的话，右路早晚要失守！”

　　现场解说员看到球场上的局势，也都禁不住为安切洛蒂捏一把冷汗。

　　国际米兰从下半场一开始就积极进攻，几乎压着AC米兰的右路在打，科斯塔库塔左支右绌，场面上岌岌可危。

　　……

　　……

　　安切洛蒂卓立在球场的客队教练席前面，他的注意力都集中在了球场上。

　　他很清楚的看到了国际米兰所制造的威胁，他也知道杨诚的用意。

　　如果他看过金大侠的小说，就会发现，杨诚所用的其实有点像是独孤九剑中的招式，使劲的进攻，就攻你不得不守的地方，也就是攻AC米兰的右路。

　　如果你不想自己的右路被打爆，那就只能防守！

　　这让安切洛蒂原本所制定的，下半场后强攻的策略彻底夭折。

　　“罗克？儒尼奥尔，去热身！”安切洛蒂回头喊道。

　　塔索蒂一看，立即站了出来，走到安切洛蒂的身旁，语气不善的问道：“你要换下科斯塔库塔？”

　　这两位昔日的队友，如今的关系真可谓是相互不服，安切洛蒂是主教练，自然不喜欢塔索蒂挑衅他的权威，但是塔索蒂则是觉得自己的位置被安切洛蒂抢走了，所以不甘于当他的副手，两人的关系实在是不怎样。

　　当然，如果不是有外力胁迫的话，他们看起来会非常融洽。

　　“有问题？”安切洛蒂没有回头，直接问道。

　　“杨诚摆明了就是要我们守，我觉得现在应该换上里瓦尔多，我们要做出反击！”塔索蒂觉得，后防线未必就守不住，但如果这时候能够做出反击的话，那无疑将把国际米兰的气势给压下来。

　　反过来，这时候转入防守，那不管是气势、场面、比分上都要输给国际米兰。

　　在节奏和局势都被对手控制的情况下，由攻入守易，由守入攻难！

　　毫无疑问，塔索蒂的想法更为激进和冒险，因为一旦进一步加强进攻，那国际米兰很可能直接从右路击溃AC米兰的防线，进而再度取得进球。

　　安切洛蒂的想法则是比较稳妥，先稳住防守，再慢慢的图谋反击，毕竟时间还有半个多小时，只要再有一粒进球，那就是加时赛，甚至于有可能拖入到点球决胜。

　　“我们应该换上里瓦尔多，换下毫无作为的鲁伊·科斯塔，继续坚持我们的边路进攻战术！”塔索蒂显得十分坚持，他觉得这是目前最好的一个办法。

　　安切洛蒂则是在思索，他要衡量一下利弊。

　　“让罗克？儒尼奥尔去热身！”

　　最终，安切洛蒂还是选择了相信自己的判断，选择了更为稳妥的战术。

　　原因很简单，杨诚下半场彻底放弃了右路的进攻，萨内蒂始终没有前插，在防着西多夫，如果换上里瓦尔多，效果未必明显，但右路的均势肯定会被打破。

　　一旦均势被打破，到底是要偏向于国际米兰，还是偏向于自己，谁都说不准。

　　杨诚手头上还有科尔多巴，还有雷科巴，还有佩罗塔这样的边路球员，安切洛蒂一动右路，他也会跟着动，到时候谁胜谁负犹未可知。

　　但是如果只是换下科斯塔库塔，换上罗克？儒尼奥尔，至少能够守得住目前的局势。

　　“时间，还有35分钟，不是吗？”安切洛蒂仿佛是在寻求谅解。

　　塔索蒂一脸的严峻，他一点都不觉得安切洛蒂的这一次换人是正确的，因为这是一次保守怕死的做法，AC米兰输1球了，就算再不济，多输两球又什么关系？

　　决赛，输1球是输，输2球、输3球也都还是输，有分别吗？

　　但是意大利人依旧还是选择了服从，他走过去，让罗克？儒尼奥尔去热身。

　　巴西人可以打中后卫，也可以打边后卫，是一名后防线上的多面手，一听到可以上场，立即活蹦乱跳的热身去了。

　　杨诚这边也在密切注意着客队教练席的举动。

　　“罗克？儒尼奥尔？”保罗·拜尔看向了杨诚。

　　后者微微一笑，“所以我说，胆小的家伙永远都是胆小，让雷科巴去热身！”

　　众人顿时都对视了一眼，纷纷都觉得，这个家伙真的有点疯，但却疯得很有意思。

　　尤其是当双方先后进行换人调整，AC米兰换下科斯塔库塔，换上罗克？儒尼奥尔，国际米兰换下全场表现出色，但却已经有些体能不继的赞布罗塔，换上边路突击手雷科巴的时候，现场的所有球迷都一阵欢呼，在为各自的球队加油。

　　“从这一次换人，就能够看得出双方主教练的不同的战术理念，安切洛蒂依旧还是没有摆脱意甲联赛主教练的传统局限，那就是在关键时刻，他们首先考虑的是不犯错，不丢球。”

　　“反过来，杨诚在关键的时刻，他最先考虑的往往是如何去进球，或者是去创造机会！”

　　“这很可能会成为引导整场比赛局势走向的一次换人！”

　　杨诚走到了场边，和走下场来的赞布罗塔拥抱，然后让意大利人先去一旁看着。

　　等到他回到了主队教练席，回到保罗·拜尔等助手的中间的时候，中国人一脸的自信。

　　看向远处的愁眉不展的安切洛蒂，杨诚禁不住笑了起来。

　　“从他决定换上罗克？儒尼奥尔的时候起，这一场比赛就已经失去悬念了，我们赢了！”杨诚说得无比自信，就仿佛胜利已经掌握在他的手中一样。


第0385章 欧洲之巅

　　已经竣工的新梅阿查球场灯火通明。

　　这一座可以容纳65000名球迷的五星级球场是第一次接待这一群热情的国际米兰球迷。

　　看台上人头涌涌，坐满，甚至可以说是挤满了国际米兰的球迷，他们都拉出了各式各样的横幅，喊着各式各样的口号，他们精神错乱了？以为欧冠决赛是在新梅阿查球场举行？

　　很显然不可能，数万名国际米兰球迷可不会同时精神错乱。

　　在球场的正中，巨大的屏幕上正在直播着这一场在遥远的曼彻斯特的欧冠决赛，国际米兰球迷和AC米兰球迷分别在梅阿查球场和圣西罗球场进行看球。

　　这是市政府和两家俱乐部分别组织的，球迷不需要门票就可以进入新球场看球，警察也会一如既往的到场来维持秩序，保证不会出现骚乱。

　　伴随着巨大屏幕上，国际米兰的每一波进攻，梅阿查球场里的数万名内拉祖里们就会跟着欢呼、呐喊，仿佛他们的呼喊都可以被遥远的球员们听到，并转化为他们的动力。

　　大屏幕上的球员组织起了一波接一波的攻势，梅阿查球场的球迷的歌声则是越来越嘹亮，越来越高亢，他们甚至都已经在迫不及待的想要看到球队赢球。

　　当内德维德再一次在左路回撤拿球的时候，整座梅阿查球场更是响起了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　捷克人本场比赛的表现真的很出色，尤其是他在上半场给范尼的那一脚助攻，到了下半场，随着他位置转移到左路，他就开始在左路的连续带球冲击，他的每一次拿球都总能够激起现场球迷的欢呼。

　　雷科巴在左路背靠着罗克？儒尼奥尔，高高的举起自己的右手，内德维德在前插中，避过了加图索，将球传到了雷科巴的脚下。

　　乌拉圭人用身体倚住了儒尼奥尔，脚下灵活盘着球，想要转身，但却没办法，身后被堵得死死的，再加上加图索都已经逼过来了，他只能选择沿着禁区前沿一带往中路带球。

　　但就在他刚一启动，内德维德则是赶紧往前插，尤其是在看到罗克？儒尼奥尔被雷科巴吸引了过去之后，他毫不犹豫的加快速度。

　　果然，就在他来到禁区左角一带时，雷科巴将球回敲给皮尔洛，自己转身往禁区左侧而去，意大利人一脚传球，直接将球送到了内德维德的脚下，捷克人往左路底线传球，雷科巴谷催出最快的速度在底线前面得球。

　　儒尼奥尔和加图索都放弃了内德维德，巴西人选择守在禁区左侧，防止雷科巴切入禁区，加图索则是准备上前去干扰。

　　但就在这时候，雷科巴搓出了一脚弧线球传中。

　　这球速度不快，因为弧线比较大，但是落点却很好，范尼在门前高高跃起，用身体把马尔蒂尼挡在身后，准备要头球攻门。

　　迪达本场比赛表现得十分活跃，看准了球的落点，直接出击，双手握拳将球击出。

　　在这时候，他不敢选择抓球，因为他担心没抓牢脱手，范尼这家伙可是一个捡漏的好手，而且四周围还有一个泥鳅一样的罗纳尔多，天知道脱手后会变成什么样子。

　　禁区内乱象频出的情况下，选择击球也是无可厚非。

　　可这球击出来后，落到了禁区前沿，就看到从左路跑过来的内德维德赶在所有人之前，判断准了球的落点，卡住了位置，球一落下，他就挺起胸膛，将球稳稳的停了下来，接着就抡起右脚，直接一脚势大力沉的抽射。

　　砰～

　　四周围所有人，整座老特拉福德球场的看台上的球迷，甚至于遥远的米兰梅阿查球场的看台上，所有人都清清楚楚的听到了这一个声音。

　　内德维德的这一脚射门力道十足，球速非常快，而且由于马尔蒂尼被范尼干扰，斯塔姆被罗纳尔多挡住位置，导致中间让开了一条缝隙，范尼的射门就沿着这条缝隙，直钻球门中路偏左一带。

　　迪达奋力做出了扑救动作，他甚至于已经拼尽了自己的所有，尽可能的伸展出自己的身体和手臂，但最终还是无法触到这一脚射门。

　　落地的时候，迪达第一个反应就是，崩溃！

　　当这一脚射门，击中了迪达身后球门里的球网的那一霎那，所有人都愣住了。

　　足足愣了有两三秒，才突然间爆发出一阵犹如山崩地裂一般的喊声。

　　“内德维德！天啊，国际米兰再下一城！！”现场解说员失声大吼。

　　“捷克人内德维德在禁区前沿的一脚远射，为国际米兰再下一城！”

　　“这简直就是一脚无法阻止的远射，内德维德用胸部将球停下后，直接凌空抽射，不给逼过来的安布罗西尼任何的机会，这是一脚无比精彩的射门，也是一脚令到AC米兰彻底崩溃的射门。”

　　“2：0，AC米兰落后了2球，比赛只剩下25分钟了，但是他们却在球场上落后了2球，这对于任何一支球队来说都是无比惨痛的打击。”

　　“安切洛蒂的换人没有起到丝毫的作用，科斯塔库塔在的时候，最起码国际米兰的左路受到了一定的遏制，毕竟科斯塔库塔经验丰富，更懂得如何处理这种场面，但是儒尼奥尔却显然被国际米兰的跑位和进攻给牵引了注意力，以至于漏掉了雷科巴。”

　　“乌拉圭边锋的传中球差点造成了范尼的头球攻门，迪达迫不得已只能仓促出击，最终造就了内德维德在禁区前沿的这一脚凌空抽射！”

　　“一传一射，内德维德展现出了无以伦比的出色状态，他几乎就是今天这一座球场上表现最出色的球员，他在中前场对AC米兰施加了巨大的压力。”

　　内德维德在进球之后，直接转过身，兴奋的冲向国际米兰球迷所在的看台。

　　就看到他来到看台下方，高高跃起，冲着看台上的球迷一阵欢呼，不停的挥舞着自己的右拳，使劲的煽动着看台上的球迷，引得他们一阵更为热烈的欢呼声。

　　“内德维德！”

　　“内德维德！！”

　　“内德维德！！！”

　　整面看台的喊声倾泄而下，内德维德无疑成为了球迷们心目中的英雄！

　　国际米兰的球员一个个都跑过来，庆祝捷克人的进球，他这个赛季以来的表现实在是太出色了，不管是在欧冠比赛，还是在联赛，他都保持着非常出色而稳定的状态，甚至于可以说，他就是国际米兰本赛季表现最出色的球员。

　　也许，球队最大的风头都被队内头号球星罗纳尔多拿走了，但是谁都不会低估其他球员的作用，尤其是内德维德表现如此出色的情况下，捷克人更是被直接推上了2003年世界足球先生的头号热门人选，风头盖过了罗纳尔多。

　　杨诚兴奋的转过身，和四周围的助手们拥抱，冲着球场上的球员握拳，做了一个肯定的手势，同时还夹杂着一点鼓励。

　　“我说过，我们一定会赢的，对不对？”杨诚笑着拥抱了蒂姆·汉克。

　　一旁的贝尔戈米已经兴奋得找不到方向了，就只懂得使劲的点头。

　　如果说第一粒进球还让比赛残存有一丁点的悬念的话，那么第二粒进球就直接扼杀了AC米兰的所有希望，杨诚和他的球队无疑将再度登上欧洲足球之巅。

　　不管是从比赛前的排兵布阵，还是到赛前的运筹帷幄，或者是在比赛中的临场指挥，杨诚无一例外的都把安切洛蒂压下去。

　　为什么罗克？儒尼奥尔一上去就被国际米兰进球？

　　就因为他和周围的队友配合不够默契，就因为他面对国际米兰的进攻时略嫌惊慌失措，导致他原本应该要出现在左路，却被内德维德和雷科巴的反复换位给拉出来了。

　　说到底，这一切都还是平时所积累下来的问题，只是到了这一场比赛中的某一个时刻，爆发出来罢了。

　　“这真真是一场高潮迭起的比赛！”现场解说员笑道。

　　“如果只是看了前面一段，所有人都会觉得，AC米兰反客为主的在比赛中占尽了上风，但是之后国际米兰很快就扳回了局势，并且在上半场结束前扭转了局面，取得了1球领先！”

　　“下半场一开始，国际米兰就持续性的针对AC米兰的右路展开进攻，对此，安切洛蒂和AC米兰几乎没有任何有效的措施，只能一次又一次的被国际米兰抓着打，之后的换人调整也没能及时的遏制住国际米兰的攻势。”

　　电视直播镜头对准了安切洛蒂，意大利人看起来一脸的懊恼和沮丧，就好像是一只斗败了的公鸡，垂着头，缓缓的走向了客队教练席，神情说不出的落寞。

　　是的，在意甲联赛他得到了下个赛季的欧冠资格，但是他却在意大利杯和欧冠这两大赛事的决赛都惨遭国际米兰羞辱，这等于是让AC米兰眼睁睁的看着死敌创造意甲历史上的第一座三冠王霸业。

　　这等同于是在庆祝死敌开辟了一段王朝伟业！

　　还有比这更加羞辱的事情吗？

　　看台上的AC米兰球迷已经出现了不满的声音，他们隐隐间已经在炮轰安切洛蒂了。

　　这名倍受寄望的本土名帅可以说是承载着厚望执掌AC米兰的，但是所有人都看得出来，他的到来并没能改变AC米兰面对国际米兰时的乏力。

　　但这些能够怪他吗？

　　“也许，比赛从一开始就已经注定了结果，因为只要看看国际米兰的板凳厚度和替补阵容，就会发现，杨诚用了4年的时间去构建了一支配置合理，又战斗力十足的国际米兰，在这一点上，AC米兰无疑大大的不如。”

　　在看到杨诚用科尔多巴换下了体能不继的德科，让萨内蒂过去打左路，科尔多巴打右路，重点布防右路的时候，现场解说员都不得不对国际米兰的人员配置表示叹服。

　　杨诚所执教的球队都有一个很明显的特点，那就是多面手多，使得场上的变阵总是来得很容易，针对性更强，而且他总是会在每一个位置上安排不同的球员类型，以备关键时刻的变换，让球队在面对任何对手都不用担心人手问题。

　　“这是一支完全根据杨诚的意愿来搭配和构建的球队，反观安切洛蒂，至少他所想要的防守球员一个都没有来，所以本赛季他牢牢的把里瓦尔多压在替补席上，想来就是要借助这个举动对高层发泄自己心中的不满。”

　　“能够把目前的这支AC米兰带到现在这个高度，安切洛蒂已经不需要证明什么了，只能说，他唯一不走运的地方是，遇到了一支正值巅峰的国际米兰，以及一个犹如命中克星的杨诚，所以他最终没能夺冠！”

　　现场解说员的话，在梅阿查球场的音响里传出，顿时整座梅阿查球场数万名球员都纷纷高喊着【恺撒】，以此来感谢杨诚这四年来为他们所带来的一切骄傲和荣誉。

　　……

　　……

　　科尔多巴的上场确定了国际米兰本场比赛的基调，那就是在2球领先之后，杨诚已经不着急进攻了，他开始考虑让疯了的AC米兰压出来打。

　　但是安切洛蒂显然也已经放弃了，他没有压出去，AC米兰球员也没有欲望再压出去了。

　　就算是斗志最旺盛的加图索都没有了向前的欲望。

　　之后双方进行了换人，杨诚用巴乔换下了表现出色的内德维德，让捷克人可以单独享受到来自全场国际米兰球迷的欢呼，受到这一份拥戴。

　　这一次杨诚把巴乔安排在了中场中路，进一步加强中场的控制力和厚度。

　　国际米兰进行换人，AC米兰也同样在换人。

　　安切洛蒂本场比赛又一次饱受诟病的换人调整就是，他用塞尔吉尼奥换下了西多夫。

　　要知道，所有人之前都猜测，鲁伊·科斯塔表现低迷，应该被换下来，换上里瓦尔多或者是塞尔吉尼奥去打边路，西多夫拉到中路，因为荷兰人活动范围更大，跑动策应能力更强。

　　可谁都没有想到，安切洛蒂却换下了西多夫。

　　时间在缓缓的流逝，比赛依旧进行得波澜不惊，双方谁都已经没有继续比赛的欲望了。

　　……

　　……

　　“我们已经赢了！”杨诚呵呵笑着伸出手去。

　　保罗·拜尔一愣，立即笑着和他握在了一起，两个好搭档笑着拥抱。

　　接着恺撒又转向了贝尼特斯，西班牙人也笑着和杨诚拥抱，庆祝球队获得胜利。

　　现场的AC米兰球迷看到杨诚这个举动，顿时暴怒。

　　比赛还没有结束，你他妈的庆祝个什么？

　　漫天的嘘声从看台上倾泻而下，但是杨诚却一点都不为所动，依旧逐个和助手、球员、工作人员拥抱，庆祝着球队夺得欧洲冠军联赛的冠军奖杯。

　　现场的AC米兰球迷嘘声四起，一个个看起来非常的愤怒，甚至于用各种各样的意大利国骂来招呼杨诚，那模样简直就恨不得把杨诚给生吞活剥了。

　　中国人似乎很不满他们的举动，笑着抬起头和他们挥手，同时高高的举起了右拳，仿佛胜券在握，这顿时受到了球迷们更为激烈的对待。

　　“提前庆祝他们夺冠吗？真是一个争议的胜利者！”现场解说员笑呵呵的说。

　　杨诚一边和球迷对抗，一边走向了安切洛蒂。

　　比赛还没有结束，但是他却已经提前来到了安切洛蒂的面前，笑着伸出手去，“很感谢你，安切洛蒂先生！”

　　安切洛蒂气得咬牙切齿，他简直恨不得直接杀死这个混蛋，太没有风度，太得势不饶人了。

　　但是有风度的他却只能愤愤不平的伸出手去，和杨诚握了一握，哪知道中国人竟然主动套近乎，凑过来和他拥抱了一下，嘴里还在不住的道谢，仿佛这一座冠军是安切洛蒂故意送给他似的，气得安胖子差点没跳起来。

　　“这个该死的混蛋！”望着杨诚的背影，安切洛蒂差点没把牙齿咬出血来。

　　对于这个总喜欢处处压过自己一头的家伙，安切洛蒂向来都是又佩服又嫉恨，无他，走到哪里都被他压着，可偏偏你却实在是拿他没办法。

　　但你可以不服他，可以讨厌他，但是你不能够否认他的出色。

　　5年3夺欧冠，这份成就放到哪里都是首屈一指的。

　　就好像现在外界所说的那样，拿下这一座欧冠，可以让杨诚彻底成为当今足坛最具影响力的主教练，实力直逼弗格森、卡佩罗这样的顶级名帅，但是他却要比这些名帅更为年轻，更有潜力。

　　有的时候，安切洛蒂只要想到，夺得欧冠后他就要离开意甲，心里总免不了有些庆幸，但隐隐间也有些遗憾，最起码他没有击败过杨诚。

　　从杨诚的战术里，安切洛蒂也学习到了不少东西，例如杨诚在意甲所兴起的这一股技术化风潮，还有他在国际米兰所推行的青训，这些都很符合安切洛蒂的口味，他也学到了不少东西。

　　不管怎么样，欧冠决赛输了，安切洛蒂输得心服口服，因为从头到尾，杨诚都把一切都算计在内，并且没有留给安切洛蒂太多的反击余地。

　　但是安胖子这么想，却不代表AC米兰的球迷这么想。

　　当他们看到杨诚嚣张的在比赛还没有结束，就跑过去和安切洛蒂拥抱，庆祝自己获胜，那股怒火就跟火山爆发一样，简直恨不能直接把杨诚给吞噬，甚至轰杀掉。

　　他们从来不曾像现在这样痛恨过一个人，甚至于他们怀疑，也许以后都不会再如此痛恨一个人了，因此，他们一个个都跟疯狂了一般，嘘着、骂着，甚至于吼着。

　　就为了发泄！


第0386章 三冠王

　　哔～哔～哔～～

　　当来自德国的主裁判默克吹响了全场比赛的哨声，整座老特拉福德球场顿时都沸腾了。

　　所有的国际米兰球迷都齐齐的从座位上站了起来，齐齐的发出了一阵欢呼声，齐齐的在欢呼着他们所支持的球队获得了这一场关键决赛的胜利。

　　国际米兰的球员在庆祝，他们三三两两的在球场上拥抱，使劲的拍打着对方，使劲的冲着看台上的球迷挥舞着自己的手臂，甚至于不少球员都直接倒在了地上。

　　他们终于再度品尝到了欧冠的滋味了！

　　AC米兰球员一个个都低垂着头，马尔蒂尼作为球队的队长，很有风度的走过去，向国际米兰的场上队长萨内蒂道贺，虽然他的球队输了，但是他们却输得很有风度。

　　摄像机镜头直接瞄准了两位拥抱的队长，在内德维德下场之后，队长的袖标就交给了萨内蒂，阿根廷边后卫看起来很兴奋，马尔蒂尼在道贺，他则是不断的道谢。

　　马尔蒂尼经过了萨内蒂，直接走向了巴乔，两人又是一个拥抱，然后才带着队友，心灰意冷的走出球场。

　　作为一个失败者，他们觉得继续留在球场上，哪怕是多一秒钟，都是多一秒钟的煎熬。

　　加图索在回去更衣室的路上，经过了杨诚的身旁，特地跑过来拥抱了一下杨诚，给他这位看作是大哥的对手一个最诚挚的恭喜，至少他觉得，杨诚能够有今天，一切都是靠他努力得来的，都是他应得的。

　　整座老特拉福德球场的气氛顿时变得很怪。

　　国际米兰和不少中立球迷都在欢呼着，都在庆祝着国际米兰的夺冠，但是AC米兰球迷却在尽情的嘘声，尽情的羞辱和咒骂着他们的对手，这让老特拉福德球场看起来像是一锅乱成一团的稀粥，分不清什么跟什么了。

　　杨诚就站在场边，他感到有一种快要耳聋的感觉，因为耳朵里到处充斥着的都是一些吼声，他分不清楚到底是欢呼呢？还是辱骂？总之什么都有。

　　对于这一切，他都已经看淡了，所以他很平静的站在那里。

　　他这时候也没有想什么，脑子里一片空白，只想要静静的站着看。

　　最高兴的是他拿到第一座欧冠的时候，如今是第三座了，他也还是那么高兴，那么激动，但这一切都被他隐藏在自己的心里。

　　就好比很多人在点评他的时候都会说一句，如今的恺撒，比当年的那个更为内敛。

　　他就这样静静的站着，看着场上的球员庆祝，看着他们兴奋的欢呼，到处去和国际米兰球迷庆祝，到处去AC米兰球迷看台示威，这些举动在他看来，都很正常。

　　他为自己能够给这么多人带来欢乐而感到满足！

　　足球，最原始的意义，不就是为了娱乐众人吗？

　　……

　　……

　　“比赛结束了！”

　　现场解说员的语气仿佛是在一瞬间被抽空了力气一样，但却又非常的激动，以至于都有些颤抖，这两种截然不同的情绪导致他说出这一句话的时候，心情估计是很复杂。

　　全场比赛都很刺激，双方的较量不仅仅是球员、主教练的较量，同时也是意志、技术、体能以及各方面的全方位对抗，所以整场比赛的气氛都非常紧张，搞得现场解说员的情绪也都绷得紧紧的，一直到比赛结束之后，他才感到松了一口气。

　　但与此同时，他又对国际米兰能够登顶感到兴奋和激动。

　　“也许从比分来看，这是一场一面倒的局势，从场面上来看，国际米兰优势也同样明显，但是我们如果要分析这一场比赛，就应该追溯到比赛之前。”

　　现场解说员依旧还是像平时一样，对这一场关键的比赛进行一个总结。

　　直播镜头却已经在播放着国际米兰球员的庆祝，还有站在场边，看起来很装逼的杨诚。

　　“同样是在27日抵达曼彻斯特，但是国际米兰抵达曼城之后，杨诚对球队上下进行了封闭，谢绝一切采访，同时也禁止球员私自外出，甚至于连他们抵达曼城都不想要受到球迷的骚扰，目的就是要给予球队一个安静的备战空间。”

　　“反观AC米兰，安切洛蒂一点都没有处理这种事情的经验，他任由球队拖家带口，每一个人都带上家人和孩子，以至于他们到了马尔彭萨机场，又被球迷堵在那里，之后上了包机，一路上也都是闹哄哄的，甚至于马尔蒂尼是搭乘私人飞机来到曼彻斯特的。”

　　“抵达曼城之后，AC米兰照样没有低调，反而非常高调，先是被机场的球迷堵了，之后回到酒店，球员们忙着折腾家人的房间，搞得他们整个27日没有进行过一次训练。”

　　“如果只是这样，那还好说，但是第二天，也就是今天，他们却依旧还是按照惯例来到老特拉福德球场，但是他们的对手，国际米兰却比他们提前20分钟入场进行训练和热身，从这一点就不难看出，杨诚在大赛前的准备上，经验更为丰富，也更为重视。”

　　现场解说员说到这里的时候，电视直播镜头恰好就对准了杨诚。

　　中国人被国际米兰的球员抬起来，就好像是在抬轿一样，环绕着整座老特拉福德球场进行游行，所有的球员、雇员和工作人员都闹哄哄的跟在后面，场面上看起来很有趣。

　　“还有一个不为人知的事情就是，在比赛的前一刻，杨诚在主裁判响铃之后，却借故拖延了5分钟，让AC米兰在球员通道等了他们5分钟，据说当时的AC米兰球员一个个情绪都很激动，认为国际米兰这是在瞧不起他们。”

　　“而根据我们得到的消息，国际米兰这5分钟的时间里，都在更衣室里面听歌，据说杨诚亲自作了一首曲子，在更衣室里放出来，鼓舞士气。”

　　“这显然是杨诚的一个计策，用来激化AC米兰球员的火气，让他们从比赛的一开始就直接进入攻势，而他则是在比赛的前面大概半个小时左右的时间里，更多的是采取稳守反击的姿态。”

　　“国际米兰的主动示弱，再加上之前的种种，无疑助长了AC米兰的火气，让他们攻得更加彻底，而国际米兰则是抓住了AC米兰的一次疏忽，直接取得了一粒进球的领先。”

　　说到了这里，现场解说员不得不带着一种惋惜的口吻，“我们不得不承认，在国际米兰领先之后，安切洛蒂心里肯定已经很清楚了，这一场比赛他已经凶多吉少了。”

　　“下半场AC米兰的换人恰恰凸显出了安切洛蒂在临场指挥上的不足，第一次换人，杨诚用雷科巴换下了赞布罗塔，用意很清楚，加强左路进攻，但是安切洛蒂却用罗克？儒尼奥尔换下了科斯塔库塔，对位换人，明显是加强防守。”

　　“从第一次换人就折射出了两名主教练的不同的战术思路，杨诚更积极主动，安切洛蒂则是典型的意大利主教练的态度，而罗克？儒尼奥尔的上场也间接造成了国际米兰的第二粒进球，因此安切洛蒂的这一次调整，可以说是一大败笔！”

　　“之后用塞尔吉尼奥换下西多夫，就更加让人觉得难以理解了，很明显，到了这一次换人的时候，所有人都知道，安切洛蒂已经放弃了，所以场上的AC米兰球员也都已经失去了斗志，就等着比赛的结束了。”

　　“纵观全场，我们就不难发现，实际上，胜负的天平在比赛开始之前，就已经发生了倾斜，杨诚和他的国际米兰不管是从球队整体实力、板凳厚度，还是从战略战术上，都要略胜AC米兰和安切洛蒂一筹，因此这一场比赛，国际米兰赢得实至名归！”

　　“而在这一场比赛中，国际米兰表现最出色，发挥关键作用的，就是捷克球星内德维德！”

　　“这一名球员本赛季表现得十分出色，他被杨诚誉为是这个星球上最全面的球员，完美的融合了技术、力量、拼搏精神，以及对胜利的渴望于一身，是任何一名主教练都梦寐以求的球员，他是所有职业球员的榜样。”

　　“先不管杨诚对内德维德的赞誉是否有私心，但是我们不得不承认，内德维德这几年来的表现真的非常出色，不管是在凯泽斯劳滕，还是在国际米兰，他都在发挥着举足轻重的作用，只是他低调，很少闪光，所以我们没有关注，但是本赛季，他绽放出了璀璨的光芒，让我们每一个人都感到惊叹。”

　　“通过这一座欧冠，通过国际米兰的这一个三冠王，我很支持杨诚的一个说法，那就是内德维德应该得到职业球员的最高荣誉，这是给他最好的奖赏，也是给所有努力、拼搏的职业球员的奖励和肯定！”

　　“最后，让我们祝贺恺撒，祝贺国际米兰，他们再一次创造了历史，创造了欧冠历史上的11连胜纪录，也创造了意甲历史上的三冠王霸业！”

　　“也许，很多AC米兰球迷听了都会反对甚至是驳斥，毕竟意大利杯决赛还有第二回合，但是我想说的是，国际米兰不会错失三冠王，我愿意跟任何一个人打赌，杨诚这三冠王拿定了，也应该他拿！”

　　……

　　……

　　在现场解说员对着电视机前无数的球迷进行总结的时候，国际米兰在球场上的庆祝也开始平息了下来，杨诚和球员们都开始在球场的综合采访区接受记者的采访。

　　作为当下足坛最难搞的主教练，杨诚的采访就只是针对几家比较熟悉的报纸，但最重要的还是接受直播电视台的记者采访。

　　“恭喜你，恺撒，第三座欧冠奖杯，非常的伟大！”记者笑着说。

　　杨诚在笑，朝着镜头挥了挥手，“我还没有拿到，等我拿到了再发表感言吧，好吗？”

　　记者顿时笑了。

　　“我很高兴能够为国际米兰的荣誉室的陈列橱里再增添一座奖杯，那里非常美，就在新球场的一楼！”杨诚笑哈哈的为国际米兰打免费的广告，“这对国际米兰，对我个人，对我们所有的球员来说，真的太不可思议了，我们是一支伟大的球队，我很高兴能够带领这一群伟大的球员，去创造一个伟大的成绩。”

　　“能点评一下这一场比赛吗？”记者问道。

　　杨诚眉头一皱，笑了笑，“正如你们所看到的，全场最佳内德维德作用非常明显，他整场比赛都发挥了关键的作用，罗纳尔多在两侧的游动和拉扯，范尼在禁区内的震慑力，皮尔洛和德科的策划和创造力，埃莫森的调度和指挥，内斯塔的统帅后防线，卢西奥的上抢，赞布罗塔是全场表现最出色的球员之一，萨内蒂勤勤恳恳的完成赛前制定的作战计划，布冯一如既往的出类拔萃，雷科巴很神奇，巴乔和科尔多巴都是非常具有职业道德的球员……”

　　杨诚一口气把国际米兰上下每一名上场的球员，甚至于连坐在替补席上的球员都说了个遍，最后搞得他自己都哈哈大笑了起来。

　　“我觉得，这是一群世界上最出色的球员，他们组成了世界上最出色的球队！”

　　“很多人都说，你的战术很好的克制了安切洛蒂！”记者又说。

　　杨诚一耸肩，“这得感谢我的教练团，拉法·贝尼特斯，他是一个出色的战术家，我认为他会是一个伟大的主教练，但是没有人看得上他。”

　　失笑了之后，他又继续点评，“我最好的朋友保罗·拜尔、蒂姆·汉克、克里斯·施密特，还有技术狂人穆伦斯汀和莫尼兹，另外还有我们的门将教练迪帕尔玛，他们都是非常出色而又专业的团队，没有他们，我根本无法走到今天。”

　　“你自己呢？难道你不觉得自己也有功劳吗？”记者又问。

　　杨诚失笑，“我啊，我觉得我最大的功劳就是把他们组合在一起，仅此而已！”

　　记者也都莞尔，看不出这个平时好像很出风头的恺撒，在这种时候也学会了谦虚。

　　“最后，我想要通过这次机会，对我的祖国说几句话。”

　　“那是一个足球比较落后的地区，但是那里有着全世界最狂热的球迷，他们深深的热爱着这项运动，那里现在正在遭受着一场灾难，无数人生活在病痛和恐惧之中，我希望能够和我所有的同胞们说……”

　　“所有的同胞们，我们不要害怕，不要恐惧，因为只要我们团结一致、齐心协力，灾难很快就会过去的，我们一定能够战胜它，我坚信，我们一定能够做得到！”

　　接着，电视镜头特地对准了杨诚身上的那一件T恤，杨诚还特地做了一个右手握拳的动作，嘴里喊着了一句中文，“加油，别放弃！”

　　他不知道他的这一番呼吁，能不能被那些灾区的人看到，也不知道能够引起多少人的关注，但是他却还是决定这么做，因为他从来都没有一刻忘记过，自己是一个中国人的事实，所以哪怕他已经可以申请德国国籍了，但是他依旧选择了自己的祖国。

　　他出生就是中国人，一辈子都是中国人！

　　……

　　……

　　相对于杨诚在为自己的祖国呼吁，国际米兰的球员则是在接受采访的时候更多的是在发泄着自己的兴奋和激动。

　　“这真是太令人难以置信了，我根本无法形容我此时此刻的感觉和想法，我只能说我太激动了。”内德维德在接受采访的时候显得有些语无伦次，捷克人是全场表现最出色的球员。

　　“今天的气氛很热烈，两支球队都表现出了希望赢得比赛的欲望，但是我们在各方面都做得更好，我们发挥得更加出色，所以我们拿到了冠军。”

　　“最大的功臣？”内德维德把头摇得跟拨郞鼓一样，“不，我从来都不会觉得我是最大的功臣，我觉得我们的头儿才是最大的功臣，只要他在，我们就有信心赢得比赛，他总是会把一切都安排得好好的，我们只要照着做就行了。”

　　“对我们的头儿说一句话吗？”内德维德看向了远处，杨诚正在接受采访，一脸的笑容，他突然笑了起来，眼眶有点红，“我不知道怎么说。”

　　“就说头儿，我爱你！”罗纳尔多突然冲出来，笑嘻嘻的露出他的兔牙。

　　“这么肉麻的事情只有罗尼这混蛋做得出来！”内德维德驳斥道。

　　“那你呢？”记者问。

　　内德维德使劲的眨着眼睛，摇头道：“我说不出，但是……”

　　就看到捷克人转过身，快步的跑向了杨诚，突然直接一把将他给抱住。

　　整个场面顿时吓坏了不少人，但是很快，他们都反应了过来，一个个心里都满是赞叹。

　　接着，范尼、卢西奥、罗纳尔多、德科、埃莫森、内斯塔等球员一个个的围拢了过来，一个个把杨诚给围在了中间，将他团团抱住。

　　此情此景，彻底刺激到了看台上的国际米兰球迷。

　　就看到一个把自己整张脸都染成了蓝黑两种眼色的球迷突然冲到了场边，“恺撒，求求你，别走，留下来吧！”

　　“别走，求你了！”

　　“留下来吧，恺撒，我们永远都支持你！”

　　看台上的球迷顿时都喊成了一团，各式各样挽留的口号都喊出来了，甚至于有很多球迷都已经泣不成声了，有些更是哭得跟泪人一样。

　　4年前，杨诚刚来，国际米兰是球星黑洞，任人宰割。

　　4年来，杨诚带领国际米兰取得了一个又一个的辉煌，击败了一个又一个的强大对手。

　　4年后的今天，国际米兰登上了意甲和欧洲足球的巅峰，他们开辟了一段蓝黑王朝，创造了国际米兰历史上，乃至是意甲历史上最璀璨最辉煌的一段传奇。

　　所有的内拉祖里们都不希望杨诚走，所有的国际米兰球员、雇员、工作人员都不希望杨诚离开，因为这4年来，他们都已经习惯了有杨诚的国际米兰。

　　突然有一天，国际米兰没有了恺撒，怎么办？

　　这一幅场景被直播镜头捕捉了下来，呈现在全世界无数球迷的面前，份外感人。


第0387章 留下来，别走！

　　在曼彻斯特以南，距离机场8公里的地方，有一座叫做莫特拉姆哈尔的乡村渡假酒店。

　　这里最出名的就是高尔夫球场，这里也是无数曼联球员最喜欢来的地方，因为他们总是在比赛闲暇来这里放松，打打高尔夫球、网球、壁球，甚至还可以练习一下射箭。

　　这一座酒店也同样是无数妙龄女郎们和狗仔队们的聚集地，前者喜欢在这里勾搭曼彻斯特两支球队的大牌球星，后者则是喜欢躲在暗处，记录着这些女郎们如何被勾搭。

　　但是今晚，这家四星级酒店就属于一类人，国际米兰！

　　莫拉蒂这一次的手笔可谓不小，直接包下了这座四星级酒店的一座建造于乔治亚时代的庄园，作为国际米兰上下庆祝的宴会场，只有国际米兰上下、家人，还有俱乐部邀请的贵宾才能够参加夺冠后的这一场宴会。

　　莫拉蒂和国际米兰高层统统都出席了这一场宴会，其中莫拉蒂和杨诚更是亲自动手，切开了那一块象征着胜利果实的蓝黑色蛋糕，接着让在场的所有人都分食了，享受一下冠军的甜味，让他们都跟球队一起分享胜利的果实。

　　外面聚集了无数的记者，他们从老特拉福德球场的颁奖仪式结束后，就一路跟随球队来到这座酒店，但是他们却被谢绝入内，这也是国际米兰挑选这里的原因。

　　毫无疑问，杨诚就是这一场宴会的主角。

　　弗洛伦蒂诺找了一个借口过来和杨诚交谈，再一次说起了执教皇家马德里的事情，这一次他开出了更高的诚意，那就是可以给予杨诚一部分转会权力，但是杨诚依旧还是委婉的拒绝了皇马的邀请。

　　“我依旧还是那一句话，博斯克才是最适合皇马的主教练！”这算是他给弗洛伦蒂诺的忠告，但是很明显，后者一点都没有听进去。

　　之后又陆陆续续的有人过来，杨诚有些不厌其烦，就走出了大厅。

　　酒店可以说彻底保留了以前的乔治亚时代的风味，林地、树木和乡间小道，这些都非常迷人，只要一走出宅邸，就可以感受到深夜时分乡间的那种清凉，但带着芬芳的气息，整个人都禁不住为之心旷神怡。

　　宅邸的南方有一座小湖，湖中是一座种满了树木的小岛，岛上有木亭，从湖畔搭乘独木舟就可以到湖中小岛上去。

　　杨诚沿着湖畔缓缓的散步，呼吸着四周围清新的空气，整个人没有半点彻夜未眠的疲倦，反倒觉得很精神，很亢奋。

　　英格兰的天总是灰蒙蒙的，所以这里随时随地都会下雨，但是酒店却在适当的地方安排了不刺眼的灯光，既不会打破四周围的环境氛围，又可以让人看清楚道路和周围的景致。

　　坐在湖畔的草地上，杨诚就这样看着远处的木亭发呆，一直到他觉得有人走近了。

　　转过头，看到走过来的赫然是法切蒂，微微一笑。

　　“喝了很多酒吗，贾琴托？”杨诚问道。

　　法切蒂摇了摇头，在杨诚的身旁坐了下来，“我最近都开始听你的，越来越不怎么喝酒和咖啡了，健康饮食嘛。”

　　杨诚失笑，隐隐间，他能够猜测得到法切蒂的来意。

　　欧洲冠军杯拿下来了，意大利杯也十拿九稳了，三冠王几乎可以说已成定局，接下来所有人恐怕都应该开始关心杨诚的去留了。

　　上个赛季炒得全世界都闹哄哄的，如今当然也不例外。

　　毕竟如今的杨诚在媒体上的号召力可是不会输给当世的任何一名球星，他的跳槽传闻甚至可以说让全世界的媒体都为之关注。

　　“马西莫自己不敢来说，所以只能是我来！”法切蒂终于还是开口了。

　　杨诚点了点头，莫拉蒂实际上有的时候感情很脆弱，他总是对人说，他把杨诚当作自己的子侄一般看待，杨诚对他也是如此，两人的感情很深厚，因此他害怕被拒绝。

　　“留下来，别走了！”法切蒂满是期盼的劝。

　　“特隆凯蒂刚刚和马西莫谈了，你肯留下来，他愿意私人追加你300万欧元的年薪，同时再给予你在转会市场上运作的一笔资金，还有……”

　　法切蒂还想要多说一些国际米兰的诚意，但是杨诚却伸出手来，打断了他的话。

　　“你知道的，贾琴托，你知道我离开的原因！”杨诚说道。

　　法切蒂苦涩的一笑。

　　有时候他想一想，反倒希望杨诚是一个贪财忘义的家伙，这样最起码会让人有下手的机会，也知道要怎么去留住他，可是偏偏，他现在却是这样的一副模样。

　　他会是一个非常非常值得深交的朋友，但却是任何生意人都厌恶的谈判对象，最起码你猜不出他想要的是什么，因为生意人从来都只懂得衡量价值和利益。

　　所以弗洛伦蒂诺这种人就不会明白杨诚的想法。

　　全世界都渴望去皇马，他为什么就偏偏不肯去呢？

　　但是法切蒂却懂，所以他没有责怪过杨诚哪怕半句。

　　“意甲正在慢慢的好转，贝卢斯科尼也不可能做一辈子的总理，等到他下台，竞争对手上去，他如今所欠下的债一定要统统偿还。”法切蒂还想要劝。

　　但杨诚却摇头，“你知道吗？贾琴托，有时候我深究，我所讨厌的意甲为什么会变成这样呢？我最后得出的结论是什么，你知道吗？”

　　法切蒂摇了摇头。

　　“就是因为这里的足球牵涉了太多太多的政治！”杨诚觉得，意甲象极了中糙。

　　“我从来都没有像一个小孩子那样去奢望，足球是纯粹的，足球这东西从一开始就不纯粹，因为所有球迷都寄托在它身上太多的期望和负担，我只是希望，足球的事情能够用足球的规则来解决。”

　　顿了一顿，他说道：“就好比我常说的，AC米兰球迷讨厌我，好啊，我不排斥他们讨厌我，他们想要报复，想要干么，我欢迎，有本事你就在足球场上击败我啊，能赢我，算你有本事，但如果只能靠一些手段，靠一些场外招，就算你能够击败我，我也不会觉得我输了，因为从一开始，他们就已经输了！”

　　“我只是一名主教练，贾琴托！”杨诚笑着拍了拍法切蒂的肩膀。

　　伟大的意大利的左后卫深深的看了看杨诚，不由得承认，从他开始执掌国际米兰开始，他就承担上了太多太多的负担和责任，在这一方面，俱乐部所给予的支持很小很少。

　　但是这四年来，他为国际米兰做了很多很多，让如今的国际米兰至少有资格能够和对手站在同一起跑线上，甚至于在心理上要更胜对手一筹。

　　三冠王无疑是国际米兰所能够达到的巅峰，杨诚可以说也兑现了自己昔日的承诺，这时候选择急流勇退，可以说是最理想的一个结果，既可以卸去身上的负担，也可以把自己最好的一面嘎然而止，让日后球迷回忆起来，只记得最好最辉煌的那一面。

　　再换一句话来说，杨诚选择离开，难道不是一种勇气的展现吗？

　　好不容易建立起了这么出色的一套阵容，说走就走，能有几个人能够办到？

　　“真的没有挽留的余地？”法切蒂问。

　　杨诚摇了摇头，没有回答，但是意思非常明显。

　　法切蒂叹了口气，他相信杨诚，现在外界对于他的一切传闻都是虚的，他至今肯定都没有跟人达成过任何协议，只是他离开的心却很坚定，谁都留不住了。

　　“那球迷那边……”

　　杨诚点头，“过几天，我自己来说！”

　　顿了一顿，他笑道：“他们现在一定很开心，应该让他们把这份欢乐，多保留几天。”

　　法切蒂没再多说，杨诚都已经把一切都准备好了，他还能够多说什么？

　　……

　　……

　　送走了法切蒂，杨诚依旧没有起身，后来干脆躺在松软的草地上，仰望着那片天空。

　　虽然哪怕是到现在，他都还没有决定自己的去处，但是他一点都不担心。

　　如今的杨诚已经不是当年初来乍到的那个杨诚了，他现在是恺撒，根本不需要担心自己会没有去处，因为追求他的俱乐部一大把，由着他挑。

　　当然，如果实在没有合适的，他倒是愿意给自己放一段时间假期。

　　从95年开始，到现在，整整8年时间，他这8年来总是在不停的来回奔波，总是在不断的忙碌着，从来都没有好好的，彻彻底底的放松过，如果实在找不到好的球队，他就干脆给自己放假，不是更好吗？

　　想到了这里，杨诚不由得想起了远在澳大利亚的儿子，他有儿子了！

　　这个念头一起来，他就忍不住笑了。

　　“有什么好笑的？”卡纳莉斯不知道从哪里冒出来，她还以为自己被杨诚发现了。

　　杨诚真没发现她，只是巧合，但却故作高深莫测的笑了笑，“我在笑某些人，胆小如鼠不经吓，却偏偏总是想着要吓人。”

　　卡纳莉斯瞪了他一眼，但在灰蒙蒙的灯光下，看得不是很清楚。

　　她直接坐下来，接着就在杨诚的身旁躺下来。

　　周围挺暗的，所有人都聚集在了宅邸里庆祝、喝酒，谁会没事出来这里？

　　杨诚之前可是宣布了，今天明天球队彻底放假，球员们想要干么都可以，他不会出手干涉。

　　时不时的从宅邸里传出了某些人的喊声，在寂静的夜里传得特别远，特别明显。

　　“你要走了？”卡纳莉斯侧过头，看到了杨诚如刀削的侧面。

　　杨诚点了点头，没有回答。

　　“去哪里？”卡纳莉斯再问。

　　杨诚摇了摇头，“不知道。”但语气里没有迷茫，只有随意。

　　卡纳莉斯轻轻的咬着嘴唇，又躺了回去，“那你还会回来吗？”

　　杨诚默然，他离开了国际米兰之后，几乎就可以确定，他不会再回到这家俱乐部了。

　　许久，没有得到回应，卡纳莉斯哀怨的问：“难道米兰就没有值得你留恋的人吗？”

　　这个迟钝的呆子才突然明悟，原来她是说这个，不由得主动伸出手去，轻轻的抓着她的柔荑，轻轻的揉捏着，“我会留下科莫湖畔的那栋别墅，我很喜欢那里，一有空，我就回来住。”

　　顿了一顿之后，杨诚笑了，“等到我有一天老了，退休了，我就在那里养老。”

　　他真的很喜欢科莫湖，喜欢那里的景致，他规划好了，平时就住科莫湖，冬天的时候就去澳大利亚的农庄避冬，跟个皇帝一样。

　　手被杨诚抓着，卡纳莉斯不由得心中一阵甜蜜，身子也躺得挨近了一些，嘴里却故意说道：“那你得常来，不然……”

　　“不然怎样？”杨诚笑问。

　　“不然我怕我会耐不住寂寞，找别的男人！”卡纳莉斯咯咯笑道。

　　杨诚无所谓的嗯了一声，“如果你觉得这样比较快乐，那就去吧！”

　　卡纳莉斯立即娇嗔的轻捶了他几下，显然是对他这么说感到不乐意，“你就不懂得多说几句体己话，哄哄人家吗？”

　　杨诚失笑，“难道你要我说，哎呀，不行，耐不住寂寞也得耐，你是我的女人，一辈子都是，不能勾三搭四的，这样？”

　　卡纳莉斯看他说得那么直白，又那么气人，差点没捶死这混蛋。

　　撑起了身子，凑过去，俯视着杨诚，她那一双眼睛在灰暗的空间里像是会发光，“总之，我在米兰等你，你要是太久不来，我就去找你，你去到哪里，我就追到哪里，这辈子都别想甩掉我，知道吗？”

　　杨诚一听，心中一暖，但却故作做得好像浑身发冷似的，不住的哆嗦，“哇，好肉麻！”

　　卡纳莉斯被逗得娇笑连连，却使劲的扳着他的脸，让他直视自己，然后缓缓的俯下头，轻轻的吻上了他的嘴，整个人贴上了他的身。

　　一轮激烈如火的亲吻之后，两人都仿佛动了情，杨诚一双手都探进了她那一身性感的晚礼服里面去，一轮摩挲之后，意大利的缪斯女神顿时都已经娇喘连连了。

　　“诶！”杨诚这该死的却在关键的时刻停了下来。

　　“嗯？”卡纳莉斯哀怨的看着他。

　　“咱们到岛上去！”杨诚做贼一样的笑道。

　　卡纳莉斯先是粉脸一红，她还真没试过在这种天为被地为床的地方做事，心里有点排斥，但又觉得新奇刺激，不由得点了点头。

　　两人顿时从草地上起来，衣衫不整的走向了湖畔上停着的那一条独木舟。

　　……

　　……

　　砰砰砰。

　　杨诚听到了敲门声，迷迷糊糊的，抬起头，眯眯的看了看房门，没开，还好，不然就春光乍泄了，但他很快就把头埋进了松软的枕头里，继续睡觉。

　　砰砰砰。

　　“干么？”杨诚出声了。

　　“时间到了，该起床了！”外面传来保罗·拜尔的喊声。

　　“我日你的仙人板板！”杨诚嘟囔，大声的应了一句，“知道了！”

　　从床上爬起来，整个人还觉得腰酸背痛，这野战的滋味真不好受，虽然刺激，但……

　　总之，体力活！

　　“嘿嘿，你说，头儿昨晚一整晚都干么去了？”

　　在宅邸的餐厅，罗纳尔多笑得特别淫荡，问着四周围的队友。

　　“他好像天放亮了才回来！”内德维德记得很清楚。

　　“我听说，很多客人都喜欢勾搭酒店里这些漂亮的女服务员，你们猜头儿会不会……”罗纳尔多这贱人没说明白，但所有人都听得心里亮堂。

　　最该死的是，这一群家伙还一个劲的点头。

　　“正常，头儿都三十几岁的人了，一个男人最可怜的就是一个人，没有伴侣……”很有诗情画意的内斯塔给予了体谅，但却被罗纳尔多打断。

　　“亚历山德罗，要注意，是性伴侣……”

　　众人顿时轰堂大笑。

　　和国际米兰球员同在一个餐厅，但却不同桌吃饭的卡纳莉斯听得面红耳赤，她是一句话都不敢多说，生怕露出了马脚。

　　就听到杨诚故意咳嗽了一声，笑声立即嘎然而止，所有人就跟被扭断了脖子的公鸭一样。

　　“好笑吗？”杨诚随意的坐在了自己的位置，拿起东西就吃。

　　做了那么久的体力活，肚子饿是正常现象。

　　“嗯？”杨诚看向罗纳尔多。

　　巴西人立即腆着脸，嘿嘿笑道：“不好笑，头儿，我早就叫他们别笑了，这群混蛋整天说人八卦是非，无耻！”这厮说得那么的义愤填膺。

　　众人顿时爆笑，一个个的怒骂着罗纳尔多，都觉得最无耻的就是这混蛋。

　　杨诚自己也都忍不住笑了起来，虽然他们平日里都喜欢瞎扯，可实际上每一个人都对杨诚十分敬重，他们平时瞎胡闹没关系，可是一旦到了正经事上，一个个都变得十分严肃。

　　“好啦，赶紧坐下来吃东西，我们要赶飞机回去！”杨诚笑骂了一句。

　　罗纳尔多知道过关了，立即坐回到自己的位置，刚刚抓了一块沾满了果酱的吐司面包，放到嘴里要咬一口的时候，杨诚却又接着说了。

　　“接下来几天，罗纳尔多训练量加倍，保罗，给他记下来！”

　　罗纳尔多啃着吐司面包的那一张脸，还有那一双大眼睛，就跟柴郡的天空一样，灰蒙蒙的，充满了绝望。

　　反倒是四周围的国际米兰球员一个个都欢呼了起来。

　　“头儿万岁！”

　　“头儿英明！”

　　所有人都跟着起哄，只有罗纳尔多，不住的摇头，哪还吃得下早餐啊！


第0388章 杨诚，我爱你！

　　前往曼彻斯特的专机很安静，但是返回米兰的飞机却闹哄哄的。

　　球员的家属也跟随球队搭乘同一座飞机回来，尤其是他们的孩子，在飞机上吵吵闹闹的，特别热闹，再加上球队刚刚夺得了冠军，就让整架飞机的氛围变得更为热烈。

　　当球队所搭乘的飞机一抵达马尔彭萨机场，早已守候在那里的国际米兰球迷顿时一窝蜂的冲了上去，幸好机场的保安和前来帮忙的警察赶紧拦住了他们。

　　就看到，飞机一停稳，飞机上的窗户齐齐打开，接着就看到从窗户中伸出了一根根国际米兰颜色的旗帜，上面还印着国际米兰的队徽，这些都是球迷们到老特拉福德球场为球队庆祝时所用的旗帜，如今球员们用来回报球迷。

　　现场顿时响起了一阵欢呼声，球迷们一个个都嘶声呐喊着。

　　机舱门一打开，梯子落下来，就看到老队长贝尔戈米一脸兴奋的捧着昨晚刚刚拿到来得欧冠奖杯，开始有些尴尬，毕竟他都没有上场提过比赛，但是当他听到了国际米兰球迷们的欢呼声后，顿时就释怀了。

　　紧随其后的是巴乔、内德维德等人，一个个陆陆续续的跟着贝尔戈米出来。

　　每一个走出来的人都受到了球迷的欢呼，他们会高呼着这个人的名字，并给予掌声。

　　可是，等到所有一线队的球员都走完了，法切蒂和莫拉蒂等人都出来了，他们却发现没有看到杨诚，顿时在场的数千名球迷都有些慌了。

　　难道说，恺撒已经决定要走了？导致他连庆祝都不敢回到米兰吗？

　　就在现场所有球迷都差点以为是这样的时候，却看到杨诚尾随法切蒂之后，走出了机舱，还含笑的朝着球迷挥手。

　　“恺撒！”

　　“恺撒！！”

　　球迷们顿时激动的喊着，爆出了最为热烈的喊声和掌声，献给这位他们最尊敬的主教练。

　　接着现场的横幅拉了起来，一条一条的，都是挽留杨诚的横幅，他们都希望能够杨诚能够留下来，继续带领国际米兰，缔造更高的辉煌和成就。

　　每当看到这一幕，莫拉蒂和法切蒂就一脸的失落。

　　昨晚上，法切蒂把和杨诚的谈话都转达了，莫拉蒂心知无可挽回了，因此也就接受了这一事实，同时他们也都已经做好了准备，杨诚之前曾经提议由贝尔戈米来接掌国际米兰的主教练一职，这已经得到了莫拉蒂的认同。

　　就好像杨诚所分析的那样，按照目前国际米兰的形势，欧洲赛事不敢保证，毕竟那风险更大，针对性更强，但是在意甲赛场，以国际米兰目前的阵容和配置，至少能够把战斗力保持到06年。

　　杨诚也对法切蒂提过，06年需要进行一部分更新换代，之后国际米兰至少能够辉煌到2010年，这也算是杨诚给国际米兰所留下的最好的一份礼物了，他觉得，自己也已经无愧于国际米兰上下这些年来对他的爱戴和尊重。

　　米兰市长阿尔贝蒂尼是一名AC米兰球迷，之前他曾经说过，不管哪一支球队夺冠，他都会带着市政府的班子到机场来迎接，如今他真的兑现了自己的承诺，只是有点尴尬。

　　整个迎接仪式并没有过多的繁文缛节，因为杨诚希望能够给球员更多的休息时间，周六就要打意大利杯决赛的第二回合的比赛，虽然就在梅阿查球场，但国际米兰也要保持好战斗力。

　　要知道，昨晚，AC米兰就已经连夜返回了米兰，据说今天就开始重新投入训练。

　　他们是哀兵，杨诚再怎么样也不敢大意。

　　但再怎么简陋，球队毕竟拿下了三年来的第二座欧冠，怎么说也不能太过于见不得人，所以球队上下就登上了早已准备好了的无蓬大巴车，在球迷的尾随下，开始了他们的全城游行。

　　“国际米兰万岁！”

　　“恺撒万岁！”

　　“滚出来拜见米兰之王吧，罗森内里们！”

　　“我们是欧洲之王，意大利的王者！”

　　整个游行的过程中，不断的有内拉祖里们齐声高喊，他们在用这种方式来打击他们的同城死敌，尤其是只要一想到，这一座冠军就是硬生生从死敌的手中挖来的，他们就感到无比的兴奋和激动。

　　同城死敌，不就是我占上风的时候，拼命的踩你，你占上风的时候，拼命的踩我，如此周而复始的过程？

　　谁都别说谁，因为身份和地位对调之后，都一样。

　　关键还是要能够输得起！

　　对于这种事情，杨诚看得还是比较淡的，所以他没有加入到其中，但是他却能够想像得到，将来等到AC米兰复兴，罗森内里们也一样会这么对待内拉祖里。

　　整个大巴车游行在米兰城里引起了巨大的骚动，全城的内拉祖里们都跑出街道来观看国际米兰的游行，罗森内里则是主动回避。

　　环绕了米兰城一圈，最终回到了国际米兰的新球场，梅阿查球场！

　　周围的公园早已聚集了数万名内拉祖里，当他们看到球队的大巴车抵达之后，立即燃放了铺天盖地的烟花，再加上整座梅阿查球场外墙的灯光，看起来美轮美奂。

　　三冠王！

　　这可是意大利足球历史上的第一座三冠王，而且是货真价实的三冠王！

　　杨诚带着球员抵达了现场，他们所有人都戴着一块金牌，队长内德维德高举欧冠奖杯，其他人则是纷纷拱卫在两侧，现场的国际米兰球迷都发出了一阵无比热烈的欢呼声。

　　无数来自全国各地的电视台都纷纷记录下了这一切，甚至于意大利的电视台还对这一庆祝进行了现场直播，让全国上下的内拉祖里们都看到这一幕，都欣赏到了国际米兰球迷的疯狂和激情，也亲眼见证到国际米兰的伟大。

　　也就是在国际米兰回到米兰，在大肆庆祝的时候，全世界各地的媒体都开始争先报道昨晚在老特拉福德球场所进行的那一场决赛。

　　……

　　……

　　国际米兰2：0击败同城死敌，再度捧获欧洲冠军杯！

　　3年2夺欧冠，蓝黑王朝强势统领欧洲足坛！

　　内德维德一传一射，国际米兰问鼎欧洲冠军！

　　传奇恺撒，5年3夺欧洲冠军，载入欧洲足坛史册！

　　夺冠不眠夜，内拉祖里泪留伟大主帅！

　　从球星黑洞到三冠王，恺撒缔造蓝黑王朝！

　　……

　　全世界媒体都开始争相报道这一场关键的决赛，哪怕是在意大利国内，晚邮报、共和报等多家报社都对国际米兰在决赛中的表现给予了最高的好评，认为国际米兰不管是从哪一个方面，都彻底的完胜安切洛蒂的AC米兰。

　　“我如果没有记错的话，杨诚早在决赛之前就曾经说过一句话，安切洛蒂缺乏经验，缺乏在关键时刻临场指挥的决断，如今我们看来，这一些毫无疑问都一一兑现了。”

　　米兰体育报的老朋友，主编波佐在自己的专栏中点评。

　　“不管是从赛前的备战，还是在比赛中的临场指挥，安切洛蒂都彻底输给了杨诚，至少他没有能够脱离杨诚的预估和控制，他欠缺卡佩罗和里皮这种狡猾的老狐狸在比赛过程中的决断，而且他也没有冒险的魄力。”

　　“这是一场质量算不上顶尖，但却很值得玩味的比赛，至少国际米兰从赛前备战到比赛过程中的针锋相对，都彻底压制了AC米兰，安切洛蒂就好像是一只被关在笼子里的小鸟，使劲的跳，却难以脱离这座牢笼。”

　　“这是一场惨败，但对于安切洛蒂来说，也许他能够从比赛中学习到了更多，因为他会反省自己的球队在比赛前的高调，他会反省自己把欧冠的决赛想象得太简单了，他更会反省，为什么自己在关键时刻，就是没敢打出进攻呢？”

　　除了意大利的媒体对国际米兰捧杯歌功颂德之外，西班牙和英格兰的媒体也普遍对国际米兰的表现给予了极大的赞扬和肯定，但他们更多的是对主教练杨诚。

　　“当他从容的站在老特拉福德球场里面，高昂着头颅，看着球场内的球员庆祝的那一刻，我们仿佛看到了上帝在人间的代言人，他有一个如雷贯耳的外号，恺撒！”

　　“我们很难相信会有一名主教练能够在31岁就取得如此高的成就，因为在31岁，很多人都还在踢球，或者是还在学习，但是他却已经成为了全世界所有足球从业者所学习的对象。”

　　“有人把恺撒确定为一个现象，甚至于莱比锡体育学院最近确定了，会专门在足球系里面增添一个课题，专门研究为什么杨诚能够取得如此巨大的成功，这是杨诚的母校，随着杨诚的成功，莱比锡的足球系变得非常吃香，所有人都渴望弄明白，到底杨诚在这里学习到了什么，但是这些年来，每一个从莱比锡毕业出来的人都会说，恺撒是独一无二的！”

　　“在老特拉福德的这个一个晚上，他就是上帝，他就是神，足球领域中唯一的神！”

　　“如今我们真的很希望，弗洛伦蒂诺能够拿出引进菲戈、引进齐达内的那份魄力，对恺撒展现出他那一副无以伦比的诱人蓝图，将恺撒带来伯纳乌球场，我们相信，这会让皇家马德里成为全世界最耀眼的球队，也是最成功的球队！”

　　马卡报很显然也是支持弗洛伦蒂诺辞退博斯克的，至少他在本赛季就曾经多次提及这件事情，而且他们也曾经在多场比赛中炮轰博斯克的战术和用人。

　　无独有偶，阿斯报也对杨诚进行了一轮炒作，认为杨诚已经是当今足坛最出类拔萃的主教练之一，而且他有着顶级巨星都不如的形象和影响力。

　　“我发誓，引进杨诚所造成的轰动，甚至会超过菲戈和齐达内之和，他会成为弗洛伦蒂诺执政生涯中最辉煌最成功的一次引援！”

　　但是也有一些媒体觉得杨诚的成功欠缺说服力，例如亲近巴萨的世界体育报，他们就专门列举了一些事例，例如杨诚在赛前故意拖延了5分钟，还有德国主裁判默克在比赛中的几次倾向于国际米兰的误判等等。

　　“我听说，杨诚在比赛前，就曾经在球员通道和主裁判默克进行过一番交谈，甚至于有老特拉福德球场的工作人员在比赛中看到他走进了主裁判的休息室，和默克窃窃私语，我们不知道他们之间有没有达成过什么协议，但是我很怀疑杨诚这一座冠军奖杯的真实性。”

　　除此之外，每日体育报几乎也是同一时间做出了质疑，认为杨诚之所以能够夺冠，背后存在着一系列不为人知的阴谋，接着就列举了一大堆似是而非的所谓证据，就仿佛是想要把杨诚钉死在耻辱柱上。

　　但根本不需要杨诚自己做出反驳，第二天，马卡报和阿斯报，再加上意大利、英国、德国等地区的多家报纸都纷纷刊登了对这两家报纸的反驳，整个欧洲顿时围绕着杨诚乱成了一团。

　　法国第一美女梅丽莎·特里奥在自己的专栏中给予杨诚肯定，同时对两家报纸进行了一轮嘲讽，“就我所知，在这两家报纸酸溜溜的怀疑着恺撒的时候，他们的主席候选人们却在纷纷抱着恺撒的大腿，一个个都希望把恺撒搬出来，为他们的竞选助威。”

　　这顿时引起了外界的一轮好笑，因为巴塞罗那的多名主席候选人都纷纷以杨诚作为筹码，表示一旦当选为巴萨主席，就要千方百计的把杨诚挖到巴塞罗那。

　　可就在这时候，律师出身的巴萨主席候选人之一，拉波尔塔却站出来，接受记者的采访。

　　“如果我是巴塞罗那的主席，我不会考虑杨诚，因为他根本配不上巴萨！”

　　拉波尔塔的这一番话立即受到了一部分巴萨球迷的欢呼。

　　这也很正常，如今的巴萨球迷分成了三派，一派是支持引进杨诚，一派是坚决反对，一派是中立，其中有一些嘴里臭骂着杨诚，但心里却希望他能够带领巴萨的。

　　这就是为什么会有那么多巴萨主席候选人抬出杨诚来，因为他们要借助杨诚的影响力来帮助他们拉到更多的选票，而拉波尔塔这家伙则是聪明狡诈的反过来用，希望能够用踩杨诚的方式来得到某些极端球迷的支持。

　　至少，在拉波尔塔的采访出来之后，解放者同盟就宣布支持拉波尔塔，他们表示自己无法接受有一天杨诚入主诺坎普球场的那一幕，他们会以罢看球赛为筹码，向俱乐部提出抗议。

　　之后，拉波尔塔又是频频接受采访，无一例外都是在用相同的方式来为自己拉拢选票。

　　……

　　……

　　“那个混蛋太嚣张了，你得回应一下！”

　　在电话里，梅丽莎·特里奥一副很为杨诚不值的语气，她可是坚决的恺撒党。

　　“你给我的感觉，好像你最近整天都在网络上晃荡，很闲吗？”杨诚调笑道。

　　“哪里啊，我上网的时间都是挤出来的，总之，你要回应！”说完之后，她又和杨诚说了点悄悄话，然后就挂掉了电话。

　　杨诚想了想，打开了自家公司的微博，他的粉丝达到了700万，目前在互联网上遥遥领先。

　　这都仰赖于杨诚支持自家产业，有事没事就上一上微博，说上几句无关痛痒的话。

　　“拉波尔塔看来很反复，这边刚刚在话筒上大骂杨诚这混蛋不是人，那边却在打电话，一通，立即高喊，嘿，你好，我想和恺撒见个面，能安排吗？据我所知，这已经是这个月第4次了，看来在拉波尔塔先生的心里，杨诚和恺撒不是一个人？”

　　仿佛是觉得这个打脸微博还不够过瘾，他总觉得自己被巴萨的主席候选人这么利用，心里很不爽，于是他就决定来一个狠点的。

　　“刚刚我自己扳着手指头算了一道算数题，巴塞罗那一百多年历史里就拿到1座欧冠，算下来是93年拿一座，我今年31岁，也就是说，如果我去诺坎普，那得等到我113岁才有可能再拿一次欧冠，我忍不住问我自己，我能活那么长吗？”

　　杨诚的微博一上去，立即引起了网络上的一阵哗然。

　　所有关注他的粉丝都纷纷回复，有的看懂的都爆笑，大肆奚落某些巴萨主席候选人的无耻，有些看不懂的则是在问着，为什么不是124岁而是113岁呢？

　　立即有人回复，巴萨上一次夺欧冠是在1992年，力赞杨诚数学不错！

　　就在他暗自得意的时候，手机却响了起来。

　　是一条短信。

　　安妮斯顿说，“我决定要去表白了，给我点鼓励吧！”

　　杨诚侧过头，发现隔壁房子确实黑漆漆的，好像她不在，于是就回了一句，“加油！”

　　心里却在笑，这丫头好像很胆小，好像很害怕被拒绝似的。

　　没多久，短信又来了。

　　“我就在他家门口，不敢敲门，怎么办？”看起来有点委屈。

　　杨诚摇头一叹，“大胆一点，我挺你！”

　　这一次很快她就回了，“你说他会不会拒绝我？”

　　“他敢？我杀了他！”杨诚回复，心里却在笑，估计自己真出刀子，安妮斯顿第一个不肯。

　　不过心里却在暗自猜想着，哪一个混蛋这么走运，被她看上了？

　　“还是不敢敲门！”短信很快又来了。

　　“唉呦，我的大小姐，你怕什么，女子汉小丈夫，勇敢大胆的上，实在不行按门铃，看到他出来，眼睛闭上，噼里啪啦的说一句，我爱你，然后转身就跑。”杨诚想起了自己高中时候的招数，当年那个纯啊。

　　然后好久好久都没动静，杨诚摇头，“不知道成功了没有。”

　　他很快就放下这件事情了，去客厅看了十几分钟的新闻，一直到手机铃声响了起来。

　　“嘿，大小姐，怎么样？”杨诚笑着问道。

　　哪知道那边沉默了一下，杨诚还以为失败了，就在他准备要开口安慰的时候，安妮斯顿却喊了一句差点吓得他心脏病发作的话。

　　“杨诚，我爱你！”


第0389章 完美的结局

　　听着电话里嘟嘟嘟的忙音，杨诚看着手机界面，早就挂断了。

　　他的第一个反应就是跑到后面，果然看到安妮斯顿从他家门口快速的跑向了自己的家，开门进去后，很快就反锁了门，然后看到亮灯。

　　天啊，她刚才就在家门口！

　　她一直以来，嘴里所说的那个想要表白的人，不会是我吧？

　　这个念头一浮现，杨诚立即浑身一哆嗦，他可没自恋到这种程度，但事实却摆在眼前。

　　要说安妮斯顿，虽然已经34岁了，但是身材和模样都保持得非常好，人也不错，性格也合得来，厨艺进步明显，可问题是，杨诚始终都拿她当好朋友看待。

　　怎么也没有想到……

　　此时此刻，他的心里除了惊讶外，多多少少也是有点得意的。

　　男人嘛，被这么出色的一个美女暗恋了这么久，要说不得意，那绝对是骗人的。

　　可如此一来，他们的关系可就尴尬了。

　　就在杨诚头疼不已的回到客厅的时候，电话却又再度响了起来。

　　“诚叔叔，你来不来参加我毕业典礼？”娜塔莉在那边哀求的问。

　　“哈，小公主，早跟你说过了，我没空。”杨诚打完了杯赛之后就要去澳大利亚，虽然每天都和儿子视频，但还是比不上亲眼回去看一看，抱一抱。

　　“你最坏了，整天说没空，是不是泡妞去了？”娜塔莉问得很直白，真有点像是在吃醋。

　　但在杨诚耳朵里听来，却更像是一个小女孩在抱怨自己的长辈。

　　“哈哈，你猜对了！”想了想，杨诚突然想到了什么，“刚才有人跟我示爱，我正头疼着不知道怎么答复，怎么办？”

　　“去，你的博客和微博上整天都有女人跟你示爱，你还一个一个的回复？你是不是时间太多了，诚叔叔，真那么有空，来参加我的毕业典礼！”娜塔莉直接无视他的问题。

　　杨诚用力一拍额头，“好吧，你只要告诉我，有一个女人，我一直都当她是好朋友，暗恋了我很久很久，然后假如有一天她突然跟我告白，你说怎么办？”

　　“啊？”娜塔莉失声，看起来像是被吓了一跳。

　　“啊什么？”杨诚觉得这丫头一惊一乍的，太不淑女了。

　　“没什么，不多说了，我有事！”娜塔莉直接挂了电话。

　　杨诚也挂了电话，撇了撇嘴，“这些人都怎么搞的？有毛病啊？”然后一阵摇头叹息。

　　……

　　……

　　在遥远的美国哈佛大学的宿舍里，娜塔莉的心跳加速得很厉害，她的胸脯快速的起伏着，神情有些惊慌失措，就因为刚才杨诚的一句话。

　　“难道他猜到了什么？”娜塔莉头一侧，聪明的小脑袋越想越觉得有可能。

　　“诚叔叔那么聪明，他一定是察觉到了什么蛛丝马迹，难怪他不肯来参加我的毕业典礼，应该是想要疏远我了，天啊，我要怎么办？”

　　娜塔莉使劲的抓着自己的头发，看起来很苦恼，恨不得把所有的头发统统扯掉似的。

　　但是没过多久，她就从旁边取过了几本相册，翻开，赫然发现，里面全部都是她所收录下来的，所有关于杨诚的剪报，还有一些照片，从他在凯泽斯劳滕开始，到如今的国际米兰。

　　小丫头双腿盘在床上，就这样默默的看着，翻着相册，时不时的发出一声会心而甜蜜的微笑，逐页逐页的翻过去，一直翻到最后一页。

　　合上相册后，再重新打开扉页，上面是一张杨诚的近距离照片，看起来应该是在凯泽斯劳滕时期的，因为他当时还很年轻，眼神里充满了锐气，不像现在这么内敛持重。

　　手轻轻的摩挲着这一张照片，下面还有她亲笔写下的一行字。

　　“献给我最爱的男人，诚叔叔！”

　　……

　　……

　　在遥远的意大利科莫湖畔的别墅里，整间屋子都黑不隆冬的，安妮斯顿就坐在近湖的那一侧的窗台上，月光从窗户照射进来，把穿着一套薄纱睡衣的她烘托得美轮美奂，犹如是来自月宫的仙女一般。

　　她低垂着头，把玩着自己手腕上的那一条项链，不断的断开，再勾上，再断开，再勾上，如此周而复始，反反复复了不知道多久。

　　当初她对杨诚解释这条项链的时候，她撒谎了。

　　这是她买的，一次去布德瓦旅行的时候，在当地的跳蚤市场买的，她很喜欢布德瓦，因为那里充满了温暖，让患有梦游症的她感到放松，她也很喜欢这一条项链，一看就买下了。

　　当初那个卖项链的妇女曾经说过，这条项链有灵性。

　　“它会帮你找到你一生中最爱的男人！”那个妇女摊主说这话的时候，象极了神婆。

　　安妮斯顿不信的，她只是觉得项链好看，于是就常常戴着，但是没想到，渐渐的，她开始发现，很多时候一碰到杨诚，项链就掉，而每一次，项链都会被杨诚捡到，送回来给自己。

　　开始她觉得是巧合，但是渐渐的，她有点相信了。

　　而更加巧合的是，自从认识了杨诚，并和他成为了好朋友之后，她的梦游症就再也没有犯过了，这难道真的只是巧合？还是说，那个妇女说的是对的？

　　渐渐的，她开始想要去了解杨诚更多，于是她就参加了圣灵骑士团，她就去观看国际米兰的每一场比赛，她就在科莫湖畔越住越开心。

　　曾经有一段时间，她想要离开这里，离杨诚远一点，于是她就在圣诞节回去美国，但那一段时间真的很难熬，不管她做什么事情都提不起精神，干什么都觉得没兴趣，整天就是躲在家里，或者是看一些有杨诚的比赛，或者是到网络上去查阅一些和他相关的东西。

　　每一天都是如此的漫长，每一天都是如此的折磨人。

　　终于，有一天，她决定回来，并且尝试着表白，为此她特别制定了这一个表白的大计，就是先假装暗恋的是别人，然后以此为借口……

　　但是最后关头，她还是没有勇气站在杨诚的面前。

　　不过，她很庆幸，她说出口了，尽管她和他中间还隔着电话，但这对她来说，已经很大胆了，只是不知道，他会不会接受呢？

　　……

　　……

　　“嗨，早啊，詹妮弗！”

　　第二天一早，当安妮斯顿慢吞吞的，有点不想要碰到杨诚，但却又很希望能够碰到他，抱着一种既矛盾又紧张的心情走出家门口的时候，却发现杨诚没去跑步，而是在她家门口堵她。

　　天啊，不会是要拒绝我吧？

　　安妮斯顿的第一个反应就是要赶紧跑回家里去。

　　可她还没有转身，杨诚又开口了。

　　“今天这么晚，我还以为你不出来了！”杨诚笑着说。

　　安妮斯顿一愣，立即明白了，杨诚绝口不提昨晚示爱的事情，显然是不想要让自己难堪，因此她也就笑了，点头道：“有点心事，睡过头了。”

　　杨诚哦了一声，“跑步吧！”

　　这一圈跑下来，两人就好像平时那样，绝口不提昨晚的事情，安妮斯顿则是在那边猜测着，到底他这样做是代表同意呢？还是不同意？或者……嗯，也许他是在考察一下自己。

　　明星，实际上那只是在报纸媒体上，私生活里，明星就跟普通人一样。

　　安妮斯顿也和普通女人一样缺乏直接询问杨诚是否接受的那种自信，她显然也觉得，暂时这样不错，至少两人关系很融洽。

　　“对了，听说你要走了？”安妮斯顿气喘吁吁的问。

　　随着这段时间和杨诚一起跑步，她看起来更加健美，身材也越来越棒。

　　杨诚点了点头，两人正好来到了别墅中间的围栏，从这里可以看到科莫湖，感受那从湖面上吹来的凉风，让满身是汗的两人都感到凉飕飕的。

　　“要去哪里？”安妮斯顿问了一个全世界都在关注的话题。

　　杨诚摇头，“不知道，不过很快就会知道了！”

　　昨晚，他又接到了几通电话，其中就包括切尔西的阿布拉莫维奇和扎哈维，也包括利物浦的主席大卫·莫尔斯，还有皇家马德里的弗洛伦蒂诺，以及其他一些球队，包括巴萨的主席候选人。

　　皇马和巴萨都已经被他明确拒绝了，杨诚不希望自己翘了博斯克的墙角，尽管后者下课之后，一再表示，他很乐意看到杨诚入主伯纳乌，但他可以接受，却不代表杨诚可以接受。

　　怎么说博斯克也拿到了联赛冠军，但是弗洛伦蒂诺却直接将他炒掉，这样的做法不地道。

　　剩下的还有其他一些球队，甚至于有传闻是拜仁慕尼黑，因为杨诚和贝肯鲍尔关系很要好，而巴拉克、代斯勒等杨诚旧将都在拜仁，因此很多人都觉得杨诚入主是理所当然的。

　　但杨诚自己反倒对此没有丝毫的准备。

　　“我决定留下这栋别墅，这里很美，我喜欢这里！”杨诚的嘴笑出了一道弧线。

　　不得不说，在暧昧的时候，任何说话都有可能产生歧义。

　　就好像这一次，安妮斯顿听了之后，心里没来由一颤，他这话是不是在暗示什么？

　　“好啦，我得走了，我们还有一场比赛要打！”

　　说完，杨诚和安妮斯顿告别之后，转身回家去了。

　　……

　　……

　　在国际米兰拿下了联赛冠军和欧洲冠军杯，又在首回合客场4：1大胜领先的情况下，意大利杯决赛已经失去了悬念了，不会有人关注了。

　　可实际上，早在第二回合比赛之前，全欧洲媒体都开始了一轮炒作。

　　倒不是针对国际米兰，尽管杨诚之前对巴萨的一番奚落，确实引来了巴萨官方、媒体和球迷的一轮炮轰和指责，搞得全世界都给予关注，但是意大利杯决赛却引不起媒体的兴趣。

　　因为在同一个晚上，意大利杯、德国杯、苏格兰杯、法国杯都要决出最新的冠军。

　　四座杯赛冠军在同一天决出来，这样的情景还真的是十分罕见。

　　而AC米兰上下显然也经过了冠军杯决赛的打击之后，都把所有的注意力都放到了意大利杯决赛的第二回合的比赛，马尔蒂尼更是在接受采访的时候喊出，“我们会拼尽全力，力争最后一项冠军！”

　　安切洛蒂也一再表示，“我们要在梅阿查球场完成复仇！”

　　也许，他们所谓的复仇并不是一定要捧杯，而是要击败国际米兰，让蓝黑军团的夺冠庆典彻底染上污点，让他们这个完美的赛季从此不再完美。

　　贝卢斯科尼也说了，在他执掌AC米兰之后，他的球队几乎拿下了所有的荣誉，唯独不曾拿到过意大利杯，他希望球队能够拿出勇气，客场逆转AC米兰。

　　“他们已经被欧冠冠军冲昏了头脑，我们有机会！”

　　看得出来，他们都摆出了一副哀兵的姿态，希望能够让杨诚和他的国际米兰麻痹大意，而他们的球员则是一个个怀着复仇的心态来到梅阿查球场。

　　这一次，安切洛蒂进行了变阵，门将是迪达，后防线上则分别是马尔蒂尼、劳尔森、斯塔姆和西米奇，中场是西多夫、雷东多和加图索，前腰是里瓦尔多和塞尔吉尼奥，单前锋是大因扎吉。

　　很明显，安切洛蒂吃了之前的亏，这一次他坚决贯彻边路进攻战术，说是4321，可实际上里瓦尔多和塞尔吉尼奥分居两条边路，看起来更像是433。

　　杨诚也对首发阵容进行了一定的调整，门将是布冯，后防线分别是赞布罗塔、内斯塔、费拉里和科尔多巴，中场分别是内德维德、扎内蒂、范博梅尔和佩罗塔，双前锋是罗纳尔多搭档卢卡·托尼。

　　很明显，国际米兰的战术要比欧冠决赛更保守一些，但是萨内蒂、卢西奥、埃莫森等球员都在决赛中打满了全场，杨诚必须要给予他们一点时间休息，短短几天时间内再打意大利杯决赛，难免会影响到状态。

　　还有，从战术上来看，国际米兰客场4：1大比分领先，再和AC米兰打对攻，那完全没必要，倒不如安心的坐稳钓鱼台，让AC米兰攻出来。

　　比赛也如杨诚预料的那样，开场之后，大比分落后的AC米兰表现得更加顽强，他们积极的冲击国际米兰的防线，并且积极的寻找机会。

　　国际米兰再度摆出了防守反击的态势，他们没有急于进攻，而是有条不紊的组织者防守。

　　佩罗塔所驻扎的右路对付塞尔吉尼奥的左路，这名意大利的小将开场后表现得很活跃，对巴西人的防守很到位，他的奔跑能力出众，防守不错，有一脚远射，并且在第18分钟就获得了施展的机会，差点洞穿了迪达所把守的球门。

　　上半场最终以0：0结束。

　　但如果继续保持这个比分，国际米兰将以4：1的总比分晋级。

　　中场休息的时候，安切洛蒂率先坐不住了。

　　他直接在下半场开始后，换下了雷东多，换上了鲁伊·科斯塔，以解决中场组织和策划能力不足的问题，希望葡萄牙人能够创造机会，帮助队友进球。

　　随着时间的推移，AC米兰球员显得越来越急躁，尤其是到了第63分钟，大因扎吉在一次禁区内摔倒，主裁判直接出示黄牌，警告他的假摔。

　　这名意大利前锋顿时怒不可竭的冲上去和主裁判理论，甚至出现了激烈的言辞，被主裁判直接再出了一张黄牌，将他罚下场去。

　　整座梅阿查球场顿时都响起了一阵疯狂的欢呼声，甚至于很多球迷都冲着大因扎吉鼓掌，表示对他下场的欢迎。

　　少一人作战，里瓦尔多被推上了前锋线，国际米兰则大举压上。

　　第69分钟，内德维德左路强行突破西米奇后传中，卢卡·托尼禁区内力压劳尔森，头球攻门，打破了迪达所把守的球门，把比分改写为1：0！

　　进球之后，国际米兰继续打出了一轮攻势，反而对AC米兰的腹地展开了猛烈的冲击。

　　第74分钟，劳尔森在防守罗纳尔多的时候，有一个很明显的拉扯动作，拉倒了巴西前锋，结果被主裁判出示了一张黄牌，并且因为这是本场比赛的第二张黄牌，导致丹麦中卫被直接红牌罚下场。

　　如此一来，AC米兰在场上就仅剩9人作战。

　　安切洛蒂有心要击败国际米兰，但是很遗憾，不管是实力，还是局势上，他都很难有机会，尤其是在主场1：4告负的情况下，他更是很难有机会能够逆转掉对手。

　　在这样的情况下，AC米兰注定了只能悲剧收场。

　　在劳尔森下场后，安切洛蒂彻底放弃了，他用赫尔维格换下了塞尔吉尼奥，同时让球队两条线，嗯，最前面那一条已经没有线了，回缩到了本方禁区，开始全身心的投入防守，以防止被国际米兰趁着人数优势，继续取得更多的进球。

　　杨诚和国际米兰在稳操胜券的情况下，也没有更进一步的对AC米兰进行穷追猛打，而是开始准备了要怎么进行庆祝。

　　比赛还没有结束，现场的国际米兰球迷却早已开始了欢呼。

　　他们的球队在短短几天时间里，连续在两项决赛中战胜了死敌，拿到了冠军，同时也拿到了意甲历史上的第一座三冠王，这对于任何一名国际米兰球迷来说，都是值得欢庆的事情。

　　整座梅阿查球场陷入了疯狂，球场各处都争相燃放烟花，大肆的庆祝。

　　他们所热爱的球队，终于以完美的结局告别了本赛季。

　　而杨诚，也以他最完美的方式，结束了他的国际米兰生涯！

　　从这一个晚上开始，他注定了成为国际米兰的过去，也注定了载入史册。

　　从今晚开始，所有的内拉祖里们注定了只能缅怀，而难以再拥有恺撒！

　　这是一个难以忘怀的夜晚，这也是一个充满了离别的伤感和不舍的夜晚。

　　无数的国际米兰球迷漫步在米兰城的大街上，追着捧着意大利杯的大巴车，一边哭一边笑，一边欢呼一边哀求。

　　从今往后，米兰城再没有恺撒！


第0390章 下一站：红军！

　　人都是有感情的，杨诚自问，从来都不是一个铁石心肠的人。

　　但有的时候，很多事情，他必须要硬起心肠。

　　昨晚，当他站在无蓬大巴车上，亲眼看着追在四周围的球迷，那痛哭哀求的模样，他真的真的很想要跳下来，告诉他们，我留下！

　　但是，每当他生起这个念头的时候，他的心里就会有另外一股念头，彻底将这个刚刚萌芽的想法彻底扼杀，那就是他的理智。

　　继续留在国际米兰，他能够做什么？

　　就算他做得再多，充其量也就只能再拿一个三冠王，但是在这个过程中，一切都在变。

　　未来几年，莫拉蒂还能够继续像之前那样听他的？

　　换一角度来说，杨诚4年前入主国际米兰，那是一家球星黑洞，他就是以救世主的姿态来到米兰城的，莫拉蒂为了得到渴望已久的荣誉，可以对他妥协，但是现在呢？

　　莫老爹的性格没变，他依旧还是那样重感情，但是他的心态变了，他的要求就变了。

　　如果杨诚继续和国际米兰签署一份新合约，那么莫拉蒂和国际米兰球迷心目中的起点，就是三冠王，也就是说，他们会对杨诚所做的一切，都用三冠王的标准来衡量。

　　在这种情况下，不管是杨诚继续留任，还是后继者接掌国际米兰，都是不公平的。

　　再者说了，杨诚真的很不喜欢意甲的环境，所以他最终压下了心中的念头。

　　开着车，行驶在米兰城的大街上，沿途还可以看到昨晚庆祝所留下来的痕迹，还可以看到国际米兰球迷的横幅，看到这一切，仿佛耳朵旁还可以听到他们的哀求声。

　　蓝黑色的法拉利缓缓的停在了伊索拉贝拉的门口，全世界都知道杨诚喜欢这里。

　　走进这家意大利餐厅，服务员早就习惯性的把他带进了包厢，这里早有两人等着。

　　两人都身穿西服打领带，反倒是进来的杨诚，一身休闲的耐克卫衣装扮，看起来很随性。

　　“你好，大卫，里克！”杨诚笑着和两个英格兰人握手打招呼。

　　没错，大卫就是大卫·莫尔斯，利物浦的主席，而里克就是利物浦的首席执行官里克·帕里，两人都和杨诚很熟悉了，因为当年他们差点就把杨诚挖去了利物浦，只是半道上被国际米兰给截和了。

　　虽说当年的事情杨诚有些对不住，但是利物浦方面却始终没有疙瘩，这四年来几乎每年都会送来礼物，甚至时不时的会打来电话问候，而大卫·莫尔斯永远在电话的最后都会说上一句，“假如在米兰过得不开心，欢迎来到利物浦！”

　　“叫东西吃了没有？”杨诚笑着问道。

　　“嗯，有了！”莫尔斯笑着回答。

　　三人坐了下来，包厢的门就关上了。

　　对于利物浦，任何球迷都不会讨厌这支球队。

　　而对于大卫·莫尔斯和里克·帕里，杨诚也都始终带着一份敬重。

　　杨诚记得，在形容大卫·莫尔斯的事情里，有一件事情不得不说，那就是在希尔斯堡惨案之后，足协要求翻修球场，但是当时的利物浦根本不具备这份财力，于是董事会决定上市，包括曼联等球队就是那时候上市的。

　　但是莫尔斯拒绝了，他自己掏出了全副身家的800万英镑出来兑换俱乐部股份，翻修安菲尔德球场，很多人问，为什么？

　　莫尔斯很简单的回答，当他在1991年从他的叔叔约翰·莫尔斯手中接过利物浦的时候，他就已经准备了要付出这一切，因为他热爱这支球队，不希望利物浦变成资本商品。

　　杨诚甚至于愿意相信，哪怕他在日后把球队卖给了美国人，他的心里依旧还是期盼着美国人能够比他更好的经营这家他所深爱的球队。

　　至于里克·帕里，英超主流的观点就是，他是一个很好相处的忠诚的利物浦球迷，但他却不是一个合格的CEO，因为他没有商人的狡诈和自私，他有着球迷的感情用事。

　　“杨诚先生，我相信我们之前的谈话已经很清楚了，我希望你能够认认真真的考虑，接掌利物浦，因为我们真的很需要一名像你这般出色的主教练来带领球队，走出目前的泥沼！”里克·帕里神情充满了落寞。

　　本赛季的利物浦情况真的很糟糕，原因很简单，他们失去了欧洲冠军杯的参赛资格。

　　这对于利物浦来说，不仅仅只是一份耻辱，同时也代表着收入上的巨大差距，而压过他们的是纽卡斯尔和英超劲旅切尔西，其中切尔西已经和阿布拉莫维奇达成了协议，贝茨已经决定将蓝军卖给了俄罗斯人。

　　霍利尔接掌利物浦的时候，红军的情况也很糟糕，如今正好走了一个轮回。

　　很明显，自从霍利尔心脏病发作之后，他的执教成绩就始终难以令人满意，尤其是在本赛季的关键时刻，被切尔西和纽卡斯尔压过一头，让利物浦上下都感到十分沮丧。

　　杨诚点了点头，他肯来，就是因为他有兴趣和利物浦进一步协商下去。

　　“我想，我们可以谈一谈细节！”杨诚笑着说。

　　一句话，让莫尔斯和帕里都感到高兴，因为最起码他们终于得到了杨诚的初步认可了。

　　之后双方就在伊索拉贝拉的包厢里，边吃饭边就球队目前的情况进行探讨。

　　在球队的转会费方面，莫尔斯和帕里都没有莫拉蒂或者是阿布拉莫维奇等人的财大气粗，不可能答应杨诚说，你想要买谁就尽管买谁之类的承诺。

　　“我们最多最多只能筹集3500万欧元的转会费。”这应该也算是利物浦方面最没有信心的环节了，要知道，他们的竞争对手可都是一个个印钞票的。

　　按道理说，利物浦的经营状况还算可以，按照世界足球杂志的报告，他们在俱乐部年收入上以9900万排名欧洲第9位，在英格兰方面仅次于曼联的1.48亿和切尔西的1.15亿，超过了阿森纳的9100万。

　　如果单纯的从钱数来看，也许看不出端倪来，但是所有人只要明白一点，那就是利物浦是英格兰最贫穷的地区，而曼联位于曼彻斯特，切尔西和阿森纳都位于伦敦，从消费情况等各方面来进行分析，就不难理解，实际上利物浦的经营也不算差了。

　　但由于下个赛季失去了欧冠资格，利物浦在收入上会锐减，因此俱乐部就不能给予太多的转会费，必须要缩衣节食，而这3500万欧元里，估计还包括了欧文转会皇马的那笔转会费，不然估计还拿不出这么多。

　　说真的，杨诚对于转会费倒也不是特别看重，毕竟他一旦上任，一定会率先对球队的阵容进行重组，到时候肯定会走掉一批球员，再引进一批新球员，这是必然的。

　　如今的利物浦在霍利尔的率领下，一改过去埃文斯时期的技术流打法，变得非常崇尚体能和身体对抗，开始了保守的战术，也在霍利尔的初期取得了出色的成绩，但是随着这套战术被人摸透了之后，霍利尔的战术却一成不变，导致球队战绩一日不如一日。

　　“可以，但是我有一个条件！”杨诚点头。

　　莫尔斯和帕里对视了一眼，点头道：“你说。”

　　和杨诚谈判实际上是一件很轻松的事情，因为杨诚没有经纪人，他们可以坐下来，开诚布公的谈，不像有些主教练，想要和他们谈，还得先跟他们的代理人或者是经纪人谈，那就太郁闷了。

　　“我要有球队的生杀大权和转会权！”这也是杨诚的底限之一。

　　莫尔斯几乎毫不犹豫的点头，他早在杨诚还在执掌凯泽斯劳滕的时候，就已经答应了这一条，如今只不过是再度答应罢了。

　　之后双方又就利物浦的问题进行了探讨。

　　杨诚了解过利物浦的大名单，他表示自己会在短期内制定出一份计划，但是毫无疑问，他一定会对球队进行不小的调整。

　　“我希望能够让利物浦重新回到重视技术的这一层面上来，我会用一段时间来不断的完善球队阵容，完善我的战术，这需要一点时间！”杨诚说出自己的想法。

　　莫尔斯和帕里都齐齐点头，他们也深知，一名主教练不可能在短时间内重新打造出一支强队，哪怕是杨诚这种顶级的主教练，也不可能一下子就让利物浦脱胎换骨，想要让利物浦表现出最好的那一面，就需要给杨诚时间。

　　“但是我可以承诺一点的是，我的球队从来都只会打攻势足球，我的球队从来都只会为冠军而战！”

　　莫尔斯和帕里不住的点头，他们就是看上了这一点，所以这四年来才不断的守着杨诚。

　　“还有，我需要一名能够在更衣室里有号召力的助手，具体人选可以由你们推选出来，再交给我决定，我会尊重你们的意见，另外我还需要带去我的教练团队，当然，你们也可以安排教练在一线队做事，我们不会排斥！”

　　国际米兰的一线队教练组人数就达到了十几个，除了杨诚自己的教练团队外，还有其他一些国际米兰的教练，他们都是从打下手开始，到后来能够发挥出一些作用，并且学习到了东西。

　　相信随着杨诚等人的离开，他们会立即递补上来，成为贝尔戈米的左膀右臂。

　　“好，我们回去后马上准备！”莫尔斯显得很兴奋。

　　之后双方又对合同待遇进行了谈判，杨诚的要求是3年，薪水待遇，利物浦肯定没办法开出和切尔西一样的薪水，他们只能给出比目前杨诚在国际米兰略高的薪水。

　　对于这一点，杨诚没有丝毫的讨价还价。

　　“如果是为了钱，我会毫不犹豫的选择切尔西！”杨诚笑呵呵的说。

　　莫尔斯和帕里也都十分认同这一点，顿时对恺撒的为人有了更深的认识。

　　杨诚对合同的要求很简单，除了一条自己随时随地有权单方面解除合同之外，还有一条就是，他希望由自己来宣布这一份协议，因为他要兑现对国际米兰球迷的承诺。

　　莫尔斯和帕里当然不会拒绝。

　　……

　　……

　　在返回科莫湖畔的路上，杨诚就给教练组成员分别打去了一通电话，让他们都到自己的别墅来集合，其中包括守门员教练迪帕尔玛。

　　布冯的恩师在国际米兰的教练组中干得不错，受到了外界很大的关注，而因为他和杨诚教练组的其他成员一样，合同年限都和杨诚的合同挂钩，因此他现在也算是自由身了。

　　之前杨诚就和他们通过气，大家都有了默契，配合不错，接下来还将继续合作。

　　其中克里斯·施密特和蒂姆·汉克已经是杨诚所成立的研究中心的主要负责人，保罗·拜尔一直都是杨诚的左膀右臂，穆伦斯汀和莫尼兹也都一直跟着杨诚，也就只有贝尼特斯。

　　贝胖子也希望能够跟杨诚一起走，他谢绝了一些球队的邀请，这倒是让杨诚心里又为他感到惋惜，又有点小庆幸，至少有贝尼特斯在，他真的可以少掉很多头疼事。

　　收到了杨诚的呼叫，这一帮守在米兰等消息的家伙，顿时一个个都跑过来了，没多久就聚集到了杨诚的别墅里。

　　“有结果了？”一进门，保罗·拜尔就笑着问道。

　　杨诚点了点头，等到所有人都到齐了之后，他才笑着宣布。

　　“各位，我刚刚和利物浦的主席莫尔斯和CEO帕里谈过了，我几乎可以确定，下一站，英超，利物浦！”

　　众人顿时都哗然，利物浦现在就是一家没落的豪门，不管是从哪一方面来看，真的都算不上是顶尖的球队，以杨诚今时今日的身份和地位，真的有点屈就。

　　但是再仔细一想，他们顿时都有点明白了。

　　当年杨诚可是几乎和利物浦签约的，只是中途被国际米兰劫了，如今杨诚想来也不是没有补偿的想法，更何况这四年来利物浦可是一直对杨诚穷追不舍，这一点他们是知道的。

　　相处了这么多年，杨诚什么脾气他们这群人比谁都要清楚，吃软不吃硬，对付他，拿感情来磨是最理想不过的了。

　　“看来，咱们下个赛季要打联盟杯了！”蒂姆·汉克笑哈哈的说。

　　“联盟杯也不错，咱们没打过！”克里斯开着玩笑。

　　反倒是穆伦斯汀和莫尼兹两个师兄弟一副愁眉苦脸的模样。

　　“怎么回事？”杨诚关心的问。

　　穆伦斯汀和莫尼兹对视了一眼，“你这是给我们出了一个天大的难题！”

　　“对啊，你觉得我们能够让那一帮英格兰人像巴西人一样踢球吗？”

　　众人顿时爆笑，英格兰球员在技术上确实无法和欧洲大陆上其他的国家相提并论。

　　“我对你们有信心！”杨诚笑着当一个甩手掌柜。

　　众人也是跟着一阵起哄。

　　接下来他们又对球队的现状进行了分析和点评，保罗·拜尔准备得很充分，立即从电脑里调出了利物浦本赛季的球员阵容，里面有很多杨诚很熟悉的球员，也有一些是他一看就已经决定要清洗掉的。

　　“阿劳·迪亚拉？”杨诚一看到这个名字就觉得眼熟。

　　这个可是曾经当过法国国家队队长的，一个脚法不错，又能够控球的强力后腰。

　　“你对他有印象？”保罗·拜尔奇怪。

　　如果不是他仔细的去搜集资料，都未必能够查到这个小子，杨诚每天那么忙，怎么可能会知道这个黑人后腰呢？

　　“他怎么样？”杨诚问道。

　　“还不错，在勒阿弗尔效力，但是这支球队本赛季在法甲降级了，不过降级球队也有降级球队的好处，利物浦本赛季租借在勒阿弗尔的三名球员都获得了很多的出场机会，而且表现也确实都不错。”保罗·拜尔介绍道。

　　“三个？”贝尼特斯都有些诧异，一次性在一支球队租借三名球员，真的不多，“谁？”

　　“严格来说是送来了一个，但却预订了2个。”保罗·拜尔笑着介绍。

　　“阿劳·迪亚拉年纪轻轻的，但是潜力不错，之前被拜仁看重，从法乙加盟了拜仁，一直在青训营效力，上个赛季转投利物浦，被霍利尔租借去了勒阿弗尔。”

　　“利物浦早在2001年就预订了勒阿弗尔队内的两名希望之星，前锋庞格勒和前腰安东尼？勒塔莱，这三名球员是上个赛季勒阿弗尔的主力，表现对于年轻球员来说，确实还算不错，但却难以挽救勒阿弗尔。”

　　顿了一顿之后，保罗·拜尔继续道：“本赛季勒阿弗尔从法甲降级之后，继续租借也就没有多少意义了，因此利物浦会把他们召回，再根据你的意愿决定他们是否留队。”

　　杨诚点了点头，没有继续深究这三名年轻球员的问题，而是把注意力集中到了球队阵容上。

　　目前的利物浦后防线上人才不少，海皮亚是杨诚当年就看上的球员，如今绝对是英超最出色的中后卫之一，卡拉格是右边后卫，但是杨诚记得，他前世是在中后卫上打出来的，和海皮亚组成了英超最牢固的一套中后卫组合。

　　左路有特劳雷、里瑟等球员，都是实用型的，而中场更是有斯米切尔、丹尼？墨菲、哈曼、杰拉德等当打球星，而锋线上虽然走了欧文，但是赫斯基、巴罗什等人也都算是英超有点名号的球星。

　　但对于杨诚来说，利物浦的这一套阵容和他心中所想的，还是相去甚远。

　　最起码，他无法要求这一套阵容踢出他所想要的那种足球！


第0391章 来自恺撒的征服

　　“利物浦？”

　　当安妮斯顿在晨练的时候，听到杨诚说出自己的下一站的时候，她的眉头很好看的颦了起来，因为她对这个城市的最大的印象就只有一个。

　　在英国的70年代到80年代这段时间，英国无数的重工业城市纷纷出现了罢工潮，社会动荡不安，可是，在绝大部分的城市里都只是罢工，仅此而已，没有过激的行为，唯独只有利物浦，这座城市的街头出现了罢工工人和政府警察之间的枪战。

　　那一次几乎引起了内乱，因此利物浦也就彻底给人一种印象，就是叛逆和血性。

　　“看来，利物浦这支球队的性格也不是没有缘由的，至少直接传承于他们的城市性格！”杨诚笑哈哈的说。

　　“在英国，所有人都有一个共识，那就是如果要论英国最有可能发生内乱的城市，彻底引爆内战的城市，排名第一就是利物浦！”安妮斯顿觉得这座城市有点可怕。

　　杨诚失笑，“那不是很危险？”

　　安妮斯顿瞪了他一眼，觉得这家伙没正经，但却点头道：“实际上利物浦人是一个很矛盾的群体，大多数都来自于爱尔兰移民，多少有点不认同自己的英格兰人身份，也受到了一点排斥，这使得他们看起来很是特立独行。”

　　“但是他们看起来很淳朴热情，可骨子里却有着近乎固执的叛逆，但是他们的坚毅的个性却又让人感到敬佩，只是很多人提到利物浦，更多的印象是贫穷和落伍。”看起来，安妮斯顿对这座英格兰城市的印象也很复杂。

　　杨诚听了老半天后，他都有些不明白，到底是好，还是不好呢？

　　不过一切都无所谓，因为他去利物浦的目的是执教红军，而不是要去旅行渡假。

　　但是从安妮斯顿的这一番分析来看，真没想到她对欧洲城市这么了解，“真是看不出来，还是个见多识广的小才女！”

　　得到了杨诚的赞誉，安妮斯顿笑咯咯的点头，“当然，我也有看书的！”

　　两人一路说笑着往回走，却发现内德维德站在了杨诚的家门口，看起来应该是在等他。

　　“你好，帕维尔！”安妮斯顿和内德维德打招呼。

　　两人见过面后，安妮斯顿就回家去了，杨诚则是把内德维德招呼进自己的家里。

　　“吃过早餐了没有？”杨诚问道。

　　内德维德点了点头，在客厅里坐着不吭声。

　　杨诚拿了一份早餐，草草的吃完了之后，抹干净嘴，然后来到客厅。

　　“喝点什么？”杨诚看到内德维德一脸严峻，问道。

　　捷克人摇了摇头，等到杨诚转身走向冰箱的时候，他开口问道：“头儿，你要召开新闻发布会吗？”

　　杨诚点了点头，今天已经有好多人打电话过来询问了。

　　“真的决定要走了？”内德维德关心问道。

　　杨诚在他对面坐了下来，“是的，我已经和利物浦初步达成了协议。”

　　内德维德听了之后，嘴里念了一遍利物浦的名字，这是一家没落了好多年的足球俱乐部了，他上一次记住这家球队还是多亏了杨诚。

　　当时杨诚和普拉蒂尼在骂战，中国人提及了海瑟尔惨案，直戳普拉蒂尼的要害，搞得法国人破口大骂，而利物浦球迷则是大赞杨诚，之后他特地去了解了一下海瑟尔惨案，也就重新认识了利物浦这家俱乐部。

　　杨诚看着内德维德的表情，有些奇怪，“你来，应该不会只是想要问我这件事情吧？”

　　内德维德点了点头，像是在迟疑着什么。

　　杨诚看到他这副模样，不由得想起了伊万娜之前曾经跟杨诚提过的，内德维德说过，如果杨诚离开国际米兰，他也愿意跟随杨诚离开，这曾经给伊万娜带来了困扰，因为他们一家人都已经习惯了米兰，孩子们也都在这里读书。

　　想到了这里，杨诚不由得明白这个有点木呐的捷克人心里在想什么了。

　　“帕维尔，如果我没有记错的话，你现在已经31岁了吧？”杨诚笑问。

　　内德维德点了点头，“8月份就31岁了，我跟了头儿整整7年了！”

　　杨诚失笑，“是啊，7年前的你充满了干劲，当时你没有多少顾虑，但是7年后的你已经开始步入职业生涯的暮年了，也有了家庭和孩子需要照顾。”

　　内德维德抬着头，看着这位他最敬重的主教练，他隐隐察觉到了杨诚想要说什么。

　　“站在我的立场，我愿意带你走，因为你是所有主教练都梦寐以求的球员，有你在，我会更好的执行我的战术，但是……”最后一个词，杨诚说得特别重。

　　“帕维尔，我不能这样做！”杨诚一字一顿的说。

　　没有给内德维德反驳的机会，杨诚继续说着自己的理由。

　　“你用了4年的时间，好不容易在国际米兰建立起你的功业，在球迷心目中树立起你的地位，你不能就这样放弃，继续留在国际米兰，你会成为这个星球上最出色的球员，但是跟我去利物浦，迎接你的是吉凶未明的将来。”

　　当初杨诚从凯泽斯劳滕带走内德维德、范尼和卢西奥，甚至后来带走了德科，这些都是因为凯泽斯劳滕留不住人，但是如今国际米兰的情况肯定不同。

　　说到了这里，杨诚又笑了起来，像是在开玩笑。

　　“当然，我不敢带你走，还有一个很重要的原因就是，利物浦根本承担不起你这么昂贵的转会费，帕维尔，你得体谅一下穷鬼的苦衷！”

　　内德维德被杨诚的话给逗得一笑，但很快就敛去，不住的点头，他最听杨诚的话。

　　“不管怎么样，不管你去到哪里，你永远都是我最敬重的头儿！”内德维德使劲的眨着眼睛说，看得出来，这是真心话。

　　杨诚摇头一笑，“太肉麻了！”

　　顿了一顿后，杨诚朝着内德维德点头，“帕维尔，好好干，我相信，你会是2003年两大足球先生最有力的争夺者，那是你应得的荣誉。”

　　内德维德使劲的点头，“我也觉得，头儿，你会是2003年的世界最佳教练！”

　　“他们肯颁奖给我吗？”杨诚失笑。

　　“如果他们不肯，那我就学罗尼，在台上质问他们，我们的头儿不配，谁配啊？”说完，内德维德就哈哈大笑了起来。

　　杨诚也感受到内德维德的情谊，对此他觉得，自己所有的努力都没有白费。

　　尤其是只要一想到，今天包括渡假中的范尼、卢西奥、罗纳尔多、巴乔等球员都陆陆续续给他打来关心电话，从这一点就让杨诚感到骄傲。

　　……

　　……

　　“很感谢大家这4年来对我的支持和关心，尽管米兰不是我的故乡，但是在这里，我感受到了亲人一般的温暖，我感谢所有的国际米兰人这些年来一直都在支持我，鼓励我，跟我一起携手共度难关。”

　　中午12点，在米兰杜里尼大街24号的新闻发布会现场，云集了全世界无数的记者和媒体，他们来到这里都只有一个目的，希望确认杨诚的下家，到底他是会继续留在国际米兰？还是离开皮内蒂纳基地，另投其他俱乐部？

　　如今看来，都已经有结论了。

　　整个发布会现场除了杨诚的声音，就剩下镁光灯闪烁的响声。

　　“我想在此时此刻，对那些始终支持我，帮助我的人表达最诚挚的谢意，我爱你们，永远永远，但是很抱歉，我无法继续再陪伴你们，在足球这条漫长的道路上继续走下去了。”

　　说到这里的时候，杨诚很明显都有点哽咽。

　　在这里的4年时间里，他和国际米兰的球迷一起欢呼，一起歌唱，一起庆祝，也一起哭，可以说，这是他职业生涯中非常宝贵的4年，至少在这4年时间里，他彻底确立了自己世界名帅的地位。

　　但更加可贵的不是名和利，而是他得到了国际米兰球迷最崇高的爱戴，甚至可以说是敬仰！

　　“我曾经跟内拉祖里们说过，我如果决定了，会第一时间告诉大家，我在兑现着我的承诺，所以我在还没有和利物浦的合同上签下自己的名字之前，召开了这一场新闻发布会，我希望能够最后一次，在杜里尼大街24号，以国际米兰主教练的身份，和所有的内拉祖里们，所有的俱乐部管理、球员和工作人员们说几句话。”

　　“我想跟你们说再见！”杨诚的眼眶里隐隐出现了晶莹，尤其是在镁光灯的闪烁下。

　　“我非常骄傲自己能够有机会在这样一支伟大的俱乐部工作，我要感谢所有的内拉祖里们，你们是难以置信的一群球迷，我还要感谢球员和俱乐部所有人，没有你们，就不可能有国际米兰这几年来的辉煌。”

　　“我要感谢莫拉蒂，你是我最敬重的长辈，谢谢你这些年来对我任性的纵容和支持；也要谢谢法切蒂，没有你的配合，我的工作不可能如此顺利；还有俱乐部的所有人，我谢谢你们。”

　　“我祝福国际米兰在以后的赛季里都能够一切顺利，所有人能够团结一心，一帆风顺，创造更出色更伟大的战绩，迎来一个非常光明的未来。”

　　“谢谢各位！”

　　说完之后，杨诚就站了起来。

　　就看到莫拉蒂和法切蒂都走进了会议室，国际米兰的三巨头最后一次，在全世界媒体的面前情真意切的拥抱。

　　“我相信我们所有的国际米兰都会记住恺撒，因为是他带领我们走出黑暗，走向了光明，我们会永远记得这位英雄，而我，也会永远的记住他，我也希望能够借此机会告诉他，国际米兰永远都是你的家！”

　　现场的记者们顿时响起了一阵掌声，显然对双方的友好分手都表示了肯定。

　　要知道，在越来越功利化的足球世界里，能够像杨诚和国际米兰这样在取得杰出成绩后，友好分手的又有多少呢？

　　当杨诚结束了新闻发布会，告别了国际米兰主教练的身份，以自由身走出办公室的时候，杜里尼大街上聚集了无数的国际米兰球迷。

　　“我们永远爱你，恺撒！”

　　“再见了，我们的朋友！”

　　“请记得一定要回来看我们！”

　　“千万别忘记，我们会一直在米兰城等你！”

　　无数的球迷痛哭流涕的喊着口号，拉着横幅。

　　当杨诚离开已成定局的时候，他们选择了接受，选择了尊重，没有再进行过多的挽留，这也跟俱乐部这几天来所做的工作有关，再加上报纸上的分析，让球迷们都能够更好的看待杨诚离去的事实。

　　如今，他们都已经能够接受了！

　　“我永远爱你们，内拉祖里！”杨诚朝着他们挥手。

　　这立即得到了国际米兰球迷们一阵最热烈的回应，整个场面十分感人。

　　……

　　……

　　杨诚正式宣布离开梅阿查，国际米兰告别恺撒时代！

　　内拉祖里泪别恺撒，国际米兰开启全新旅程！

　　意大利全民皆殇，恺撒离去给意大利经济带来严重影响！

　　杨诚离开国际米兰，意甲格局迎来重新洗盘！

　　恺撒入主安菲尔德球场，红军迎来欧洲最红主帅！

　　利物浦全市沸腾，KOP发誓要以最热烈的方式欢迎恺撒降临！

　　获悉杨诚入主利物浦，阿布怒骂不可理喻！

　　弗格森：恺撒早就应该来英超，我很期待和他的再一次交手！

　　温格：他的到来也许将改变英超格局！

　　莫尔斯：我们相信，利物浦将迎来恺撒时代！

　　……

　　第二天，全世界媒体都在关注着杨诚离开国际米兰，前往利物浦的消息，几乎世界上的各大报纸都在普遍给予关注和报道，这让杨诚的转会事件的影响力彻底盖过了欧文转投皇家马德里，以及贝克汉姆和皇马、巴萨、AC米兰等多家球队之间的眉来眼去。

　　杨诚的转会彻底占据了头版头条，成为了最爆红的新闻，全世界都在普遍谈论这个话题，都在关注着他能够给这支没落的豪门球队带来什么变化。

　　“听到我的好朋友恺撒决定离开意甲的消息，我的第一个反应是遗憾，第二个反应是，意甲的转播费估计又要压低了，因为我们失去了最耀眼的一颗宝石！”

　　“很难理解杨诚对意甲的影响力到底有多大，但是我们却不得不承认，在意甲的4年时间里，他把自己的一言一行都扩散到了意甲的方方面面，赞助商、传媒、广告、电视节目……几乎我们可以在意大利的各个和足球领域有关的地方看到杨诚。”

　　“但是假如有一天，杨诚离开了，会怎么样？”

　　“作为一个资深的媒体人，我能够体会得到意大利报业同行们的忧虑，他们将失去一个非常非常重要的新闻点，他们以后再也无法以攻击和赞扬恺撒作为促进销量的噱头了，他们再也无法以杨诚的私生活绯闻作为热点进行长篇累牍的追踪报道。”

　　“相反的，我们可以发现，在英格兰，已经有无数热情如火的英格兰女郎对我们曾经拥有过的恺撒提出了火辣辣的邀请，曾经在老特拉福德球场的欧冠决赛进行过演出，并且和双方主教练都有过接触的高声辣妹组合就对杨诚转投英超表示欢迎，并提出火辣辣的约会邀请。”

　　“我们可以想象，恺撒离开国际米兰，并不仅仅只是国际米兰的损失，同时也将给整个意甲，甚至于意大利的经济带来一定的影响，至少我们的报业会首当其冲！”

　　“但不管怎么样，我们都祝福恺撒，希望他能够在利物浦开辟属于自己的时代！”

　　米兰体育报的波佐在自己的专栏中对杨诚的离开进行点评，他是公认的杨诚的朋友。

　　另外向来和杨诚都不对路的法拉奇也在自己的专栏中点评了这一次的转会，他也承认，杨诚的离开是一件很叫人遗憾的事情。

　　“虽然我曾经做梦都想要抹黑他，甚至击败他，但是很遗憾，当我听到他离开的消息，我第一个反应是失去，我觉得我好像失去了什么，想了很久，我才想明白，原来我失去了一个可敬的对手，而且可能以后再也不会有了！”

　　意大利的媒体纷纷对这一桩转会进行了点评，而欧洲和世界各地的媒体也都普遍给予了高度关注，毕竟杨诚可以说是当今足坛最具影响力和号召力的主教练，他的离开无疑给意甲带来了一定的影响，而加盟英超，无疑让英超联赛的知名度和关注度得到了很大的提升。

　　泰晤士报更是在第二天的头版头条上刊登了这则新闻，并且列出了一个算式。

　　恺撒+弗格森+温格＝？？

　　最后他们得出了一个公式，那就是新赛季的英超将会成为欧洲所有联赛中关注最多的联赛。

　　而在之前的威廉希尔等多家博彩公司所开出来的赔率中，利物浦的夺冠赔率原本是很不被人看好的，在英超众多球队的夺冠赔率中位居第9位，普遍认为欧文的离开，再加上阿布拉莫维奇高调宣布要得到杰拉德，使得利物浦的实力不被人看好。

　　但是如今，随着杨诚的加盟，利物浦的夺冠赔率在顷刻间得到了巨大的提升，甚至于一路上高歌猛进，冲过了纽卡斯尔、切尔西等多家球队，越过了阿森纳，成为了仅次于曼联的英超第二大夺冠热门球队。

　　如果只是一家博彩公司倒还好说，但是所有的博彩公司都普遍这样，那就叫人不得不佩服杨诚的影响力和号召力了。

　　套用卫报新闻里的一句话来说就是，“我们很期待来自恺撒的征服！”


第四季：红军帝国


第0392章 战火纷飞

　　每年的6月初，哈佛大学都会迎来一年一度的毕业典礼。

　　来到哈佛大学举办毕业典礼的会场入口，可以看到一群身穿黑色笔挺西装，打着领带，看起来气度不凡的保安，年纪有大有小，但每一个都的胸前都佩戴着一个胸章，上面就写着他是某一年的哈佛大学毕业校友。

　　这些保安都是自发前来母校义务帮忙的老校友，有些甚至都已经是社会上的知名人士。

　　这所大学仿佛是在用这种方式告诉所有人一个什么道理，可是杨诚没有深究。

　　他已经来迟了！

　　“你好，请问有邀请票吗？”其中一个看起来五十多岁的老校友拦住了他。

　　“哦，有的！”杨诚伸手从自己的口袋里取出了一张邀请票，递了过去。

　　每一名哈佛毕业生都只有4张邀请票，可以提供给家长和朋友到场来祝贺，虽然杨诚之前说没空，但娜塔莉还是给他邮寄去了一张邀请票，让他有空就来参加自己的毕业典礼。

　　当杨诚走进会场的时候，就看到毕业生们列队从东南西北四个角落入场，都分不清楚到底娜塔莉在什么地方，而且整个会场足足有过万人，简直就是一片人海，哪里还能够分辨得出哪个学校的家长在哪个区域？

　　杨诚淹没在人群里，今天的主角是那一群学生，还有上面的特邀嘉宾，谁都不会注意到人海里有一个杨诚的存在。

　　参加完了早晨的毕业典礼，都已经是中午了，他跟随人流去吃了一顿哈佛的自助餐，重新回到会场，进行毕业生的办法毕业证书仪式。

　　“你好，先生，有什么需要帮忙的吗？”一个老校友看到杨诚一个人在到处晃荡，凑过来问，显然他们的职责就是帮助那些找不到大本营的人。

　　“哦，这里在什么地方？”杨诚递上自己的邀请卡。

　　“心理学系，在那边！”老校友指点了一个方向。

　　杨诚道谢之后就走了过去。

　　……

　　娜塔莉跟随着同学的队伍，一个一个的走上去领取学士毕业证书。

　　在哈佛大学，她们算是小众，那些研究生、博士生什么的才是大众，因此她们这附近的人很少，一眼扫过去就都能够看得出大概。

　　果然，还是没有来！

　　她没有在人群中寻找到杨诚的身影，有些失望。

　　今天对她来说也算是一个大日子，她多么希望除了父母亲之外，诚叔叔也能够来参加她的毕业典礼，但是很遗憾，他没来。

　　也许，他真的很忙很忙，实在是抽不出时间吧！

　　小丫头只能在自己的心里为她的诚叔叔开脱，毕竟杨诚三天前刚刚带领国际米兰拿下三冠王，昨天又宣布要离开国际米兰前往利物浦，他现在一定有很多事情要做。

　　这么一想，小丫头的心里也就好受多了。

　　轮到她上前去的时候，她忍不住又左右看了看，找到了她的父母亲，却依旧还是没能看到那条熟悉的身影。

　　但就在她有些低落的走上前去，领取了毕业证书之后，再转过身时，她却发现一身休闲西服装扮的杨诚站在她的父母亲身旁，正冲着她挥手笑。

　　不知道为什么，这一刻，她突然觉得鼻头酸酸的，想哭。

　　“诚叔叔！”一下来，小丫头就扑了过来，一头扑进了杨诚怀里，头上的学士帽都给弄掉了。

　　“杨诚先生，你实在是太宠她了，你看，都没规矩了！”阿夫纳摇头失笑，他也很宠自己的女儿，简直都把她当作是小公主。

　　“爸爸！”娜塔莉娇嗔的不满。

　　众人都大笑，在他们看来，娜塔莉就是一个跟长辈撒娇的小丫头，好像长不大似的。

　　“杨诚先生，你特地赶过来的吗？”娜塔莉的母亲雪莉感谢的问道。

　　杨诚微微一笑，“我知道她很想我来参加，正好有空，就过来散散心！”

　　“既然来了，那就多住几天再走！”雪莉笑着邀请道，他们一家也都很欢迎杨诚的。

　　“不行，我还有点事情，下午就要走了！”杨诚歉意的婉拒。

　　小丫头听得眉头一皱，“这么快。”

　　阿夫纳笑着捏了捏娜塔莉的鼻子，“杨诚先生这么忙，能抽空来参加你的毕业典礼算很有心了，你还想要怎么样？”

　　娜塔莉嘟了嘟嘴，有些不大情愿，但也知道没办法，“那，诚叔叔，你答应要陪我去耶路撒冷毕业旅行的，记得吗？”

　　杨诚点头，“当然，等你忙完了这些事情，我估计也就回到欧洲了。”

　　顿了一顿，他又想到了什么，“哦，对了，这次你别再去米兰了，我会在利物浦。”

　　所有人都知道他转会离开米兰了，就算是在号称足球荒漠的美国，几乎各大报纸媒体也都在争相报道着杨诚转会的事情。

　　“哦！”娜塔莉点头，“来，爸爸、妈妈，我们和诚叔叔拍照吧！”

　　这丫头一下子就高兴了起来，拉着父母亲和杨诚去拍照。

　　……

　　……

　　参加完了娜塔莉的毕业典礼之后，杨诚就去了好莱坞，和海蒂·克鲁姆见了一面。

　　两位老情人见面肯定少不了缠绵的，而海蒂也跟他提起了一件事情。

　　“哪首歌？”杨诚眉头一皱。

　　“就是你在欧冠决赛前，在更衣室里播放给球员听的那一首，如今在网络上传得很开的。”

　　杨诚恍然大悟，“哦，原来你说【自由的钟声】啊，怎么啦？”

　　自从欧冠决赛之后，这首歌不知道从什么渠道泄露了出来，被人发布到了网络上去，引起了很大的关注，被无数网民们争相传诵。

　　“有好几家唱片公司都对这首歌有兴趣，他们希望能够跟你谈一谈。”

　　杨诚对这种事情头疼不已，“你决定吧。”他现在自己忙得不可开交，哪有时间去管这些。

　　顿了一顿，“这种时候，咱们别谈这些大煞风景的事情了。”

　　海蒂白了他一眼，凑过去，在他的耳朵旁吹了口仙气，“那谈什么？”

　　“那当然是……”

　　杨诚直接翻身把她压倒在了床上，很快就重新引爆了一场战火。

　　……

　　……

　　6月5日早晨在哈佛，晚上去了洛杉矶，但地球时间的6月6日晚上，杨诚的人就已经到了澳大利亚，整个人就像是空中飞人一样，绕着东西半球和南北半球一个劲的飞。

　　但飞得太快了，有时候也会有点麻烦。

　　“哈秋！”坐在回家的汽车上，杨诚禁不住打了一个喷嚏。

　　“太冷了！”这家伙伸手去开汽车的暖气。

　　一旁的查理兹·塞隆咯咯笑，“你不知道这时候的澳大利亚是秋冬交接吗？”

　　杨诚撇了一眼这个笑起来很迷人的妮子，使劲的搓着手。

　　三更半夜的，她肯从温暖的家里跑去接机，已经算是很不错了，而且还是孤零零一个女人。

　　原本杨诚是不准备通知她的，谁知道她却打来电话，得知他要坐飞机过来，于是她就准时去机场等，偏偏飞机误点了一个小时，她也就在机场傻傻的等了一个小时。

　　暖气让车里的温度快速上升，杨诚斜靠在副驾驶座上，侧着头，看向开车的查理兹·塞隆，这位金发美女生了孩子之后，非但没有身材走形，反而还更加增添了几分成熟的韵味，身材也要比之前丰满得多。

　　“看什么？”查理兹·塞隆早就注意到这个双眼都是邪光的家伙了，他的眼神就好像是一双热乎乎的手，扫到哪里，都感觉好像被抚摸一般，浑身都会觉得难受。

　　“你是不是去整形了？”杨诚笑着问。

　　查理兹·塞隆横了他一眼，那表情仿佛是在说，我还需要整形吗？

　　“身材恢复得真快，而且气质也更加迷人了。”杨诚伸手去抓着她的手，笑道。

　　查理兹·塞隆感到他的手仿佛带着电，虽然在怀孕期间他们也曾经亲热过，但后来她就来到了澳大利亚，之后杨诚虽然经常过来，但都没有再亲密过，如今被杨诚挑逗一下，顿时有些受不了。

　　“要死啦你，回家再说！”查理兹·塞隆非但没有反感，反而很甜蜜，自己的身体能够迷住心爱的男人，这是所有女人最渴望的事情，不是吗？

　　杨诚看到她这样不堪情挑，反而越来越过分，一双魔爪直接探过去。

　　“哎呀，我在开车！”查理兹·塞隆赶紧拍掉他的手，“再这样，我就把你给踢下车！”

　　杨诚呵呵笑，“下车？”借故四处观望，这条路上也没什么车辆，啧啧有声道：“嗯，下车也不错，不过咱们说好了，是你主动的。”

　　查理兹·塞隆差点没用眼神杀死这色鬼，天知道自己怎么会对这样一个色胚神魂颠倒？

　　也许是杨诚频频伸手过来揩油，又或者她真的被杨诚挑起了久违了的情欲，就在车子驶进前往农场的岔道，她直接踩下了油门，熄火之后，整个人扑上了副驾驶座。

　　放倒了座椅，跨坐在他的腰间，这位南非美女看起来也动怒了。

　　“混蛋，我今晚一定要榨干你，看你再嚣张，一定要让你三天爬不起床！”

　　说完，她就跟一头母老虎一样，扑到杨诚身上一通猛啃。

　　“不要，求求你，放过我吧，不要……停啊！”

　　寂静的旷野小道上，月光下就看到一辆豪华奥迪在震动着，久久没有停歇。

　　……

　　“怎么啦？”

　　看到杨诚扶着查理兹·塞隆回来，等了一个晚上的母亲很是关心的问。

　　“没什么，路上车抛锚了，我修车的时候，她不小心拐到脚了！”杨诚脸不红气不喘的撒谎。

　　实际上怎么扭伤脚的，两人心知肚明。

　　查理兹·塞隆用杀猪刀一般的眼神，一片一片的割他，但这家伙脸皮厚得都足以让蚊子咬舌自尽，根本无视她的这些眼神。

　　等到两人回到房间，关上门，杨诚就再也忍不住，捧腹大笑了起来。

　　“谁三天下不来床？”杨诚笑问。

　　查理兹·塞隆恶狠狠的盯着他，天知道自己怎么会无端端的扭到脚？

　　“好啦，好啦，我给你揉一揉，我怎么说也给人正过骨！”杨诚很有赤脚医生潜质的蹲在她面前，去掉她的鞋子，轻轻的揉着她的脚踝。

　　“痛……”查理兹·塞隆禁不住痛。

　　“唉呦，我知道痛，上次我给我家旺财正骨的时候，它也叫得杀猪一样，正常，忍一忍就过去了！”杨诚煞有其事的说。

　　“但真的很痛！”查理兹·塞隆眉头紧缩，强忍着，“谁是旺财？”杨诚家好像没这么号人。

　　“我老爸在乡下养的一条狗！”说完，他就哈哈大笑了起来。

　　查理兹·塞隆一下子把腿给缩回来，“你这混蛋，看我不揍死你，把我当宠物狗是吧，我揍死你这混蛋！”

　　一站起来，直接把他压倒在地板上，双手犹如双龙取珠，直取杨诚的胳肢窝。

　　杨诚立即差点没笑断气，他什么都不怕，就怕痒，但也只有最亲密的人才知道他这毛病。

　　“别痒了，看看你的腿，好啦！”杨诚使劲的隔开她的手。

　　查理兹·塞隆一副余恨未消的模样，“我知道，但是我还是要兑现我之前所立下的誓言。”

　　“什么誓言？”杨诚就躺在地上，看着这个跨坐在自己腰间，一副女王君临天下一般的金发尤物，觉得这妮子太入戏了。

　　“我要让你三天起不来床，受死吧，混蛋！”

　　说完，她就直接扑了下来，继续刚才在车上未完的战火。

　　“救命，你好歹让我吃点补的，先补补身子再说！”

　　看似在求饶，但杨诚那表情却是在笑，很叫人气愤的在笑。

　　这也让这一场战争变得更加惨烈，查理兹·塞隆养兵千日，养精蓄锐已久，如今一出兵，当然不可能轻易收兵，杨诚对这金发尤物的爱恋越来越深，当也是顽强抵抗，双方都拿出伤敌一千，自损八百的勇气和决心，打得是昏天暗地，飞沙走石。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，杨诚就在黄金海岸这边住了下来，避开了记者、媒体的骚扰，他就安安心心的在这里陪着自己的女人和孩子，舒舒服服的过上几天舒心日子。

　　闲来没事，就到沙滩上去散散步，晒晒太阳。

　　白天的澳大利亚温度也不低，在20度左右，很是凉爽，也确实适合居住。

　　一家三口在黄金海岸这边过得其乐融融，但欧洲大陆却是战火纷飞。

　　早在上个赛季临近结束之前，弗洛伦蒂诺就提前拿下了利物浦的迈克尔？欧文，确定了新赛季加盟的第一位巨星，之后他们就开始了对贝克汉姆的追逐。

　　曼联则是从年初就开始对巴黎圣日尔曼的罗纳尔迪尼奥念念不忘，这名巴西巨星之前也信誓旦旦的表示愿意加盟老特拉福德球场，但是这一切在5月末就变了风向。

　　巴黎圣日尔曼之前跟曼联在谈的是一笔1200万欧元的转会协议，这对于罗纳尔迪尼奥这样的顶尖巨星来说，确实不算贵，但是巴西人的薪水合同高达500万欧元，为期5年。

　　当然，如果只是这样的话，杨诚也许会考虑出手，但问题是，这一切在巴塞罗那的介入后就彻底变质了。

　　根据可靠消息，目前已经有多名巴塞罗那候选人在求贝克汉姆不得之后，已经开始转攻罗纳尔迪尼奥，因为英格兰巨星已经明确表示，自己不可能加盟一支大不了欧冠的球队，尤其是巴塞罗那这种没落的豪门。

　　如此一来，罗纳尔迪尼奥的价格也跟着飙升，巴黎圣日尔曼直接拒绝了曼联1200万欧元的报价，甚至拒绝了弗格森尾随其后的1500万欧元的提价，目前他们就待价而沽，等着看谁出的价格最高。

　　除了罗纳尔迪尼奥之外，尤文图斯的戴维斯也被重新推上了转会市场，这名荷兰人在经过了一个赛季的板凳之后，目前愿意接受他的球队不多，总有一点高不成低不就的。

　　也就是说，顶级球队不怎么信任他，但是那些渴望得到他的球队却不被他所接受，这就使得名气不小的荷兰中场在转会市场上变得很冷清。

　　阿布拉莫维奇仿佛是要泄愤，又好像是在做给杨诚看，他一上台后就先是以高价引进了尤文图斯球员穆图，之后又从老特拉福德球场挖来了和基恩不融洽的贝隆，再来就是西汉姆联的乔？科尔，以及皇家马德里的格雷米。

　　这一笔笔的转会，真真可以说是让人见识到了俄罗斯人的财大气粗，他目前更是喊出了下一个目标是一名顶级巨星，他所罗列出来的包括拉齐奥前锋维埃里、马洛卡前锋埃托奥和利物浦中场杰拉德。

　　对于杰拉德，阿布拉莫维奇更是直接开出了3000万英镑的天价，希望能够把这位利物浦的青训球员收入麾下，而杨诚也通过利物浦做出了拒绝，表示杰拉德是非卖品。

　　但是切尔西的挖角还在继续，显然是准备要挥舞着他们手中的银元炸弹，轰下杰拉德这个碉堡，而这名利物浦本土新秀在杨诚的计划中可是占据了很重的一部分，他怎么也不能让杰拉德离开。

　　接连几天都接到了来自英格兰的电话，杨诚知道自己的好日子到头了。

　　反倒是查理兹·塞隆，看出了杨诚的不情愿，劝了他几句。

　　“去吧，再过一个月我也要回去美国做事，到时候我再去利物浦找你！”

　　杨诚撇了撇嘴，也只能这样了，谁让他是天生劳碌命呢？

　　可是这家伙却没有想过，世界上不知道有多少人在羡慕他，把他称作是打工皇帝，一年加起来可以拿到过千万欧元的待遇，世界上有几个能够达到？


第0393章 你永不独行

　　有人说，热爱足球，就好像是一场永远都不会结束的恋爱。

　　杨诚对此深深的表示认同。

　　从开姆尼茨到凯泽斯劳滕，从德国到意大利，再到英格兰，他厌倦过，疲累过，但是每当他获得休息，养足精神充足电，再出现的时候，他依旧发现，自己还是那么的热爱这项运动。

　　他是一个走运的人，因为他是少有的，能够把自己的爱好变成自己事业的幸运儿。

　　在从澳大利亚来到英国伦敦的飞机上，他不停的在思考着一些问题，有些是过去的经历，有些是即将到来的挑战，漫长的飞行路程正好给了他思索和整理的时间。

　　早晨的伦敦雾气弥漫，整座城市就好像是一件刚刚从滚筒洗衣机里面抽出来的衣服，湿答答的，叫人觉得很难受。

　　这一点，从杨诚走下飞机，在其中一个最漂亮，刚刚把他认出来，并索要了一个签名的空姐的微笑送别下，他经过了一系列检查，入了境，走出了候机大厅的闸口。

　　有些不知道从什么地方收到风声的记者早已守候在闸口的两侧，一看到他进来，立即拿起相机对他进行一通猛拍。

　　对此，杨诚只是举起手，微微一笑，然后继续往前。

　　“你好，恺撒！”一个英格兰中年迎了上来，“我是利物浦球员事务主任，诺曼·加德！”

　　“你好，诺曼！”杨诚笑着和他握手。

　　“请跟我来！”诺曼·加德有些诧异于杨诚的轻装简行，他有些琢磨不透，不是说去澳大利亚渡假吗？怎么都没带东西？

　　打死他都想不到，杨诚在澳大利亚有一个家，还有了一个儿子，而儿子的母亲就是鼎鼎大名的奥斯卡影后查理兹·塞隆，因此他只能把纳闷放在自己的心里头。

　　“你之前邮寄的所有东西都已经到了，我和保罗·拜尔商量了之后，决定暂时把你的东西放在酒店，我们也已经用俱乐部的名义为你预订了一个月的酒店，你可以随时入住！”

　　两人一边走，加德一边跟杨诚介绍利物浦这边所做的事情。

　　他是球员事务主任，实际上也就相当于是俱乐部的后勤官，除了负责球员的后勤之外，主教练的接待工作也归他负责，只是一般他有人可以差遣，但是杨诚事关重大，他必须要自己来，而且还是亲自从利物浦来到伦敦迎接。

　　“杰拉德已经离开了俱乐部，他跟球队也算是好聚好散！”加德补充了一句。

　　这里的杰拉德当然不是队内的球星杰拉德，而是杰拉德？霍利尔，利物浦的前任主帅，法国人，早已不为利物浦球迷所喜。

　　应该说，红军在大卫·莫尔斯的执掌下，应该还算是很有人情味的一家俱乐部，比较传统，也很符合目前利物浦的情况，算得上是跟这座城市一脉相承。

　　“我的车呢？”杨诚笑着问道。

　　“还在路上，两辆车，估计需要点时间！”加德赶紧回答。

　　杨诚在科莫湖有三辆车，都是法拉利，他就留下了一辆在意大利，剩下的两辆都让货运公司送来英格兰，其中就包括那辆蓝黑色的独一无二的法拉利，这几乎都已经成为了杨诚的标志了。

　　“在这段时间内，我们已经和酒店谈好了，他们会提供一辆座驾给你使用。”

　　杨诚笑着拍拍诺曼·加德的肩膀，点头道：“谢谢你，诺曼！”

　　诺曼·加德看了看时间，“现在离前往利物浦的飞机还有2个小时，要不要先去吃点东西？”

　　“嗯，我约了一个朋友！”杨诚笑道。

　　就在他们走出了候机大厅，杨诚的电话就响了起来。

　　“我在机场入口，你在哪儿？”杨诚接起电话就说。

　　诺曼·加德看到杨诚这模样，心里就在猜疑着，也许是他的一个朋友吧，总觉得杨诚看起来似乎也不是太难相处嘛，至少从他说话和做事，都很有年轻人的魄力和冲劲，干什么都很干练，毫不拖泥带水。

　　和诺曼·加德一样，现场很多英国和各地的记者都看得出杨诚在等人，都在猜测着他在等谁，甚至于有些记者想要趁此机会走上去和他拍照，做一个专访。

　　可就在这时候，他们就看到一个金发美女走进了候机大厅。

　　她就仿佛是从伦敦的雾色中走出来，上身一件白色的T恤，胸前图案是一辆黑色的摩托车，看起来很有特色，肩上随意的搭着一条四方形对折而成的淡蓝色围巾，下身则是一条紧身灰色破洞牛仔裤，全身上下最显眼就是脚下的那一双柳钉鞋，火红得让人一眼就心动。

　　但紧接着更加叫人跌碎眼睛的是，这位英伦金发美女一走进机场，立即直奔杨诚而来，夸张的张开双臂，紧紧的拥抱了杨诚，甚至于还在他的脸颊上印上了全英国男人都梦寐以求的香吻。

　　她就是西耶娜·米勒，英伦第一美女！

　　“嘿，你能不能别这么热情？我很含蓄的！”杨诚被吻了一下，调笑道。

　　西耶娜爽快的笑了起来，“含蓄吗？”但她的眼神里很明显充满了怀疑。

　　以诺曼·加德四十年左右的人生经历来看，他看得出来，面前的这个男人跟面前的这个女人，一定发生过某些不为人知的故事，只是故事不为人知，所以他也不知道。

　　真是一个净喜欢想废话的有趣的家伙！

　　“请我喝咖啡吗？”杨诚问。

　　“不留一晚？”西耶娜反问。

　　杨诚耸了耸肩，“我现在还没着落，估计接下来要住酒店，所以得赶紧过去处理点事情，顺便找一找房子。”

　　“或者我可以帮忙的！”西耶娜笑着提议。

　　杨诚也笑了，“那当然好啦。”

　　两人的对话真让在场记者都差点没抓破脑袋，看起来像是朋友，但又有点超过了朋友的亲昵，他们到底是什么关系？

　　绯闻男女？好像也太公开了，最起码应该避忌一点吧？

　　要说他们坦荡荡，但怎么越看越觉得他们暧昧呢？

　　西耶娜注意到了身后的那一群记者，挥了挥手后，干脆直接挽着杨诚的手，拉着他走向了机场的咖啡厅，“你猜他们现在在想什么呢？”

　　“一定在想，这新闻标题得怎么写呢？”杨诚哈哈大笑。

　　一旁的诺曼·加德则是听得满头瀑布汗，敢情他俩是在忽悠那帮记者。

　　这算不算是下马威？

　　同时他也忍不住想起了不久前这一帮记者们在听说杨诚决定来利物浦时所说的一句话，“贝克汉姆决定要离开？没关系，因为我们迎来了更有商业价值和炒作资源的恺撒！”

　　如今看来，果真如此！

　　……

　　……

　　从利物浦的约翰？列农机场的候机大厅出来，四周围顿时立即涌上了一群利物浦球迷，足足有数百人，他们看起来年纪都不是很大，估计年纪最大的也就三十多岁，但却无一例外都身穿红色球衣。

　　当他们看到杨诚在诺曼·加德的带领下冲出来，顿时一个个都振臂高呼。

　　“恺撒！”

　　“恺撒，欢迎来到利物浦！”

　　现场也汇聚了来自英格兰和欧洲各地的记者，当他们看到杨诚出来，顿时都和球迷一起冲了上去，一个个看起来像是要把话筒塞进杨诚的嘴里似的。

　　“你好，恺撒，欢迎来到利物浦，我是回声报的记者，能说一说你为什么会放弃切尔西、皇马这种财大气粗的球队，选择利物浦吗？”

　　“恺撒，我是利物浦每日邮报的记者，你觉得失去了欧文的利物浦还能够有所作为吗？”

　　“恺撒，我是泰晤士报的记者，能说一说你上任后的打算吗？”

　　“我是卫报的记者，外界一直在传闻，听说你会从国际米兰带走多名世界级球星，这是真的吗？能具体说一说你的计划吗？”

　　“你好，恺撒，我是太阳报……”

　　其他的报纸记者倒还好一点，但是当一听说对方是太阳报的记者，诺曼·加德立即直接挡在了杨诚的面前，看起来像是不希望杨诚和对方接触。

　　“不好意思，各位，恺撒今天不会回答任何的问题！”诺曼·加德喊了一句，然后就在机场的保安的帮助下，护送杨诚和西耶娜一起登上了利物浦安排过来接送的轿车。

　　“好狂热！”车走远了，西耶娜还从后车窗看到那些记者在追，可爱的吐了吐舌头，“看来，以后我的关注率要被你给超了！”

　　杨诚摇头失笑，他可是听说了，英国的记者虽然也很狂热，甚至可以说是无孔不入，但实际上也应该算是有点职业道德的，而且没有太多的立场。

　　“对了，诺曼，我们和太阳报……”

　　加德笑了，他觉得杨诚的这个我们，把他自己和利物浦联系在一起，这让加德很高兴，尽管他是这一辈子都是死忠的埃弗顿球迷，但他还是觉得杨诚这样做很好。

　　“没有利物浦人会欢迎太阳报出现在安菲尔德或者是梅尔伍德，甚至是柯克比，我们都不许他们出现。”加德看起来很愤怒。

　　“为什么？”西耶娜问道，这可是英格兰非常有影响力的一家报纸，虽说有时候有点低俗化，但这是媒体的普遍倾向。

　　为什么利物浦会和这样一家如此有影响力的媒体机构结怨呢？

　　诺曼·加德侧了侧头，“在1989年希尔斯堡惨案发生后，我们有96位球迷兄弟没有回来，但就在惨案发生的4天后，太阳报就对KOP，也就是利物浦球迷提出了控诉，他们指责是醉酒的KOP恶毒的袭击正在挽救伤者的援救人员，还指控他们对救护人员拳打脚踢，甚至是对着他们撒尿，还说有一个死去的女孩正在被利物浦球迷侵犯等等。”

　　说到这里，诺曼·加德叹了口气，虽然他不是利物浦的球迷，相反的，他是死敌埃弗顿的球迷，但是他还是觉得利物浦在这件事情上受到了极大的不尊重。

　　“我不会相信这是真实的！”杨诚淡淡的说。

　　太阳报，他对这家报纸没有太大的好感，因为默多克的报纸清一色的走向低俗，三版女郎就是他们开的头，而且他们最擅长的新闻就是挖掘内幕，还有，他们总是在沿用着一种亲手捧起球星，再亲手摧毁他们的新闻模式。

　　“当然不是真的！”诺曼·加德语气都变得有些激动，“这些都是谎言，但是他们却把谎言当作事实来报道，甚至登上了他们的头版头条，这让无数不了解利物浦，不爱利物浦，甚至于很多不是球迷的人都产生了一种，那96位球迷兄弟就是死于自己人手中的错误的想法！”

　　仿佛是觉得自己语气有点重，诺曼·加德失笑，“对不起，平时受到他们影响，对这家报纸没有太大的好感。”

　　杨诚给予理解，拍了拍加德的肩膀。

　　“平时我们是完全抵制这家报社的，但我们不是为了得到什么，也不是我们要争取什么，我们只是要他们道歉，为自己当年所做过的一些错误的事情道歉！”

　　“合理！”杨诚点头。

　　西耶娜也频频点头，她算是认真的了解了一下利物浦了。

　　就连诺曼·加德这样一个作为死敌球迷的人，都能够对利物浦这样，可想而知，这家俱乐部的球迷对自己深爱的球队又会是怎样的忠诚。

　　车缓缓的驶出了机场。

　　沿途所见，杨诚才深刻的感受到利物浦和米兰、伦敦这种大城市的差距。

　　他们的道路只有双向四车道，单单只是狭窄的道路就可以看得出差距，而在机场出来之后，有很长的一段路上，所看到的都破落的老房子，虽然也会有工厂，但有些都已经破败了。

　　谁能够想像得到，昔日这座辉煌的城市，如今却破落成这副田地呢？

　　直接把西耶娜送去了酒店，杨诚就在诺曼·加德的陪同下，在俱乐部司机的接送下直奔安菲尔德球场而来。

　　利物浦和绝大部分的英超球队都一样，俱乐部的行政办公室被安排在安菲尔德球场，而竞技领域的办公室则是被安排在梅尔伍德训练基地，而青训营则是利物浦以北的柯克比小镇。

　　但让杨诚没有想到的是，安菲尔德球场和古德逊公园球场的距离竟然是这么近，真是有点出乎意料，但从这一点，再结合两支球队的历史渊源，不由得让人觉得有趣，就好像是一条街上两家打对台的店铺一样。

　　诺曼·加德特地让司机带着杨诚在安菲尔德路绕到后面，他特地让杨诚经过派斯利大门，并且对他介绍了派斯利在利物浦所取得的成就。

　　派斯利大门在安菲尔德球场的南面，绕了一圈之后他们来到了西北角。

　　“这就是香克利大门，也是安菲尔德球场的正大门，无数的KOP都喜欢每逢过年过节，或者是有什么事情的时候就到这里来系上一条围巾，旁边就是希尔斯堡纪念碑，上面是96位遇难者球迷的名字。”

　　随着诺曼·加德的介绍，杨诚注意到了安菲尔德球场最著名的两大标志性区域。

　　香克利大门紧挨着安菲尔德球场正大门的东侧，是一堵两扇的铁门，常年紧闭，黑色，部分带着金漆，上面则是有着【你永不会独行】这一利物浦的口号。

　　香克利大门的东侧，紧挨着希尔斯堡纪念碑，纪念碑下面则是摆放着很多花束。

　　“几乎每一天，都会有无数的球迷来到这里，默默的放上花束，因为我们从来都没有忘记过他们，哪怕已经过去了十几年了，但是所有的KOP都还是觉得，他们和我们在一起，不曾离开过！”诺曼·加德颇为动情的说。

　　杨诚听了之后，心里也有点感动。

　　海瑟尔惨案和希尔斯堡惨案可以说是利物浦在80年代所遭遇到的两次大灾难，彻底把利物浦从欧洲霸主拉下来，也直接造就了弗格森和他的曼联。

　　还记得，当年弗格森就曾经有一句至理名言，“我这辈子最大的成就，就是把利物浦从他妈的王座上踢下来！”这句话让他彻底成为了曼联球迷心目中的英雄。

　　但是站在利物浦球迷的角度来看，这也是无比心酸的一句话，他们渴望复仇，渴望把这一句话还给弗格森和他的曼联，但是他们却做不到。

　　英超成立到现在，他们唯一的，也是最大的骄傲就是，他们的英雄肯尼？达格利什在94/95赛季带领布莱克本，击败了曼联，夺得了英超联赛的冠军。

　　但这和利物浦有关系吗？

　　唯一的关系就是，他们的主教练是肯尼？达格利什，但是更多的人都觉得，布莱克本当年的成功，俱乐部的大手笔投资是很大的因素，而肯尼？达格利什之后在纽卡斯尔、凯尔特人的执教和任职，似乎都在证明着外界的这一猜测。

　　但不管怎么样，这应该算是利物浦球迷对英超最甜美的回忆了。

　　进入了安菲尔德球场，停下车，诺曼·加德带着杨诚直奔办公室而去。

　　可在走进球场的办公区通道之前，杨诚却不由得驻足，回过头，看向远处的香克利大门和希尔斯堡纪念碑，再看看南面，被球场所阻隔了的派斯利大门，心里不由得叹息。

　　这是他第一次，对利物浦产生一份带着同情的认同，为这家俱乐部的精神，为他们的球迷。

　　至少他觉得，如果足球是公平的话，那么这些年来，利物浦所遭受的一切灾难，都足够让他们换回一座英超冠军了。

　　他们已经受够了，不是吗？


第0394章 重组

　　当杨诚四人一前一后的走进新闻发布会现场的时候，整个安菲尔德球场的新闻发布会现场顿时响起了一阵镁光灯闪烁的声音，所有的记者都纷纷站了起来。

　　莫尔斯和帕里都对视一笑，利物浦已经很久很久没有受到过这样大阵仗的关注了。

　　足球是一个很现实的世界，当你成功的时候，记者和媒体都会追着你转，但是一旦你失败，这一切的一切都会离你而去，他们不会给予你哪怕是一丁点的怜悯。

　　“欢迎来到安菲尔德，各位女士们先生们！”杨诚一坐下来，立即开了个场。

　　在场所有人顿时都笑了起来，这应该算是杨诚第一次以安菲尔德之主的身份，欢迎这些记者和媒体的到来吧。

　　“杨诚先生，欢迎你来到英超！”一个记者站了起来。

　　“谢谢！”杨诚笑着点头回应。

　　“我们都很想知道，是什么原因让你最终放弃了切尔西，选择了利物浦呢？”那个记者关心的问道，这也是无数球迷所关注的话题。

　　杨诚微微一笑，“你觉得我为什么应该选择切尔西呢？”

　　众人大笑，那个记者支吾了一下，有些说不出来。

　　“就因为他们在伦敦？还是说他们有着花不完的钱？又或者，你觉得我可以在那边领取更高更丰厚的薪水？”杨诚噼里啪啦的笑着问道。

　　那个记者有些尴尬，幸好杨诚没有继续追问下去，而是从容的朝着他做了一个坐下来的手势，给了他一个体面的台阶坐下来。

　　“我很尊重利物浦，尊重这支球队的过去，还有现在，我来利物浦，就是因为我从莫尔斯先生和帕里先生的身上看到了他们对这支球队的热爱，这让我觉得，能够得到他们的信任，是一件很值得高兴的事情，所以我愿意来尝试一下。”

　　“是的，大家都说得不错，利物浦现在的处境很不妙，参加不了欧冠，只能去打联盟杯，我们收入锐减很多，我们无法像竞争对手那样在转会市场上大手大脚的花钱，我们没办法购入顶级的巨星，但是我想说的是，我们不需要这一切！”

　　现场的记者顿时响起了一阵热烈的掌声，都在为杨诚的自信和激昂的说辞鼓掌。

　　“我始终都相信一点，足球是公平的，冠军应该属于那些热爱它的人，所以我相信，只要我们利物浦所有球员，从上到下所有人都能够带着一颗对冠军对荣誉的孜孜不倦的追求的心，那么，荣誉和骄傲迟早会再降临安菲尔德球场。”

　　掌声再度雷动，不得不说，杨诚的这一番说辞从哪一方面来看，都无可挑剔。

　　“请问杨诚先生，欧文的离开对利物浦的锋线造成了巨大的影响，他是利物浦最主要的攻击手，如今离开，会不会影响到你的排兵布阵呢？”

　　杨诚笑了一笑，“首先，我得澄清，我尊重迈克尔？欧文的选择，他已经对这家俱乐部奉献出了自己的热爱，他有权力去追求他所想要的职业生涯，但是我也始终相信，利物浦不会因为失去欧文而就此崩塌，因为足球，从来都不是属于一个人的游戏。”

　　“能说一说你对球队的想法吗？外界普遍传闻，你会对利物浦进行一次大清洗，是真的吗？”

　　杨诚摇头，“我不觉得大清洗有什么好玩的，你们觉得呢？”

　　众人再度失笑。

　　“弗格森说，就算你来了利物浦，新赛季的冠军依旧是属于曼联，你对此有什么回应吗？”有一个记者站起来，有些唯恐天下不乱的看戏。

　　杨诚呵呵一笑，“我相信他很快就会后悔自己这么说了，因为我来了英超，他就再也无法一家独大了，我来，就是为了还给曼联一个4：0！”说到最后，他看起来无比自信。

　　“好，说得好！”这一下就连大卫·莫尔斯和里克·帕里都禁不住喊道。

　　一旁的伊恩·拉什更是使劲的鼓掌，为杨诚的回答叫好。

　　现场的记者也都使劲的鼓掌，觉得杨诚的回答真的没有让他们的努力白费，他可弗格森的应答可谓是针锋相对。

　　“你们可以回去转达给弗格森，我会把他和他的曼联，从英超的王座上踢下来！”杨诚站了起来，笑着说道，然后转身就走了。

　　……

　　……

　　“太过瘾了！”里克·帕里在办公室里笑哈哈的赞道，“杨诚先生刚才的那一番话实在是太过瘾了，我猜弗格森一定会气死掉！”

　　“最好气死他！”伊恩·拉什也跟着起哄，他就是利物浦方面所挑选出来的杨诚的助手。

　　看得出来，他们都对弗格森和曼联没有丝毫的好感，也难怪，曼联的崛起可以说是建立在利物浦的衰败的基础上的，而这两座城市之间的恩恩怨怨又是如此复杂，真可谓是百年恩怨。

　　但是杨诚不觉得弗格森会对这种事情大发雷霆，甚至于他就算丢掉了冠军，也不会觉得有什么问题，因为真正达到了他们这种层次，输球和丢掉冠军未必是一件坏事。

　　足球的世界说穿了是弱肉强食，强者为尊，如果你输球了，那只能代表你技不如人，既然是这样，那还有什么好说的？

　　真正的聪明人当然是想方设法把自己弱的地方补上，进而在整体实力上赶超对手。

　　“先别高兴，现在的球队问题很多！”杨诚叹了口气。

　　他接手利物浦，真可谓是接手了一个烂摊子。

　　倒不是说利物浦的底子差，而是问题很多。

　　放眼整个一线队，门将杜德克30岁了，而且这名门将的表现始终都一般，如果利物浦只是一般的英超劲旅，那还好一点，但是作为豪门球队，杜德克无疑要差上一截。

　　当然，门将问题始终困扰着英超几大豪门，甚至连英格兰国家队都为此头疼不已。

　　后防线不错，上个赛季利物浦在英超的丢球数仅次于曼联和切尔西，海皮亚的表现堪称英超顶级，稳定而叫人放心，而且他最让杨诚感到满意的是他阅读比赛的能力，虽然速度和转身较慢，但是他有出色的意识，使得他在任何情况下表现都很出色。

　　但是海皮亚的搭档就逊色得多了，杨诚打算对后防线进行重组，让卡拉格回到中路，搭档海皮亚，但是如此一来，右路的空缺就让出来了。

　　左路的里瑟回撤打边后卫倒是可以，但还需要一名替补，再加上中后卫就海皮亚和卡拉格还不够，亨科兹伤病不少，打替补也不稳定，还需要再引进一个。

　　至于其他的球员，杨诚都觉得没用，例如特劳雷、差点退役的巴贝尔等人，杨诚都打算推上转会市场，然后再重新在转会市场上挑选自己看上的球员。

　　中场方面，斯米切尔、丹尼？墨菲、杰拉德、哈曼、阿劳·迪亚拉等人都会留任，但是杨诚可不是霍利尔，他要打的是进攻足球，单靠这些球员还不够，需要有两翼的突击手。

　　至于锋线上，走了迈克尔？欧文，赫斯基留下来也没用了。

　　霍利尔最擅长的双前锋配置就是赫斯基和欧文，一高一快，赫斯基已经被他雕琢得彻底变成了桥头堡，但最要命的是，还是一个欠缺射门能力的桥头堡。

　　说到赫斯基，杨诚就不由得想起了前世英格兰球迷调侃他的那些段子。

　　赫斯基的效率不输给两大传奇，如此射手你怎敢再黑？

　　赫斯基（英格兰）：59场7球；伊基塔（哥伦比亚）：68场8球；奇拉维特（巴拉圭）：74场8球。

　　还有一个：看到赫斯基冲过来要打你，该怎么办？

　　答：赶紧伪装成一个球门的样子！

　　甚至于有人喊出，赫斯基出没，请站在球门前以免被误伤！

　　当时杨诚在看到这些段子的时候，差点没笑死，这该有多大的怨气才能够让他们如此调侃赫斯基？

　　他不得不承认一点，赫斯基的射门能力确实要比他刚出道的时候差上很多，球迷不喜欢他也是可以理解的，但是作为一名主教练，赫斯基更重要的是在战术上的作用。

　　杨诚来到英超，他所需要的是一名既能够成为前场支点，有能够插上得分的球员，赫斯基有前者，但是欠缺后者，因此在欧文离开之后，赫斯基注定了只能走人。

　　“我们已经和赫斯基的经纪人进行了沟通，目前他并不缺乏买家，热刺、伯明翰等多支球队都渴望得到他，但是身价估计无法达到去年夏天了！”里克·帕里叹了口气。

　　2002年的夏天，带着世界杯表现不错的势头，赫斯基的身价一度高达1500万英镑，但是如今，在英超球队普遍都缩衣节食的情况下，肯定不可能了。

　　“低于1000万英镑，我们就不卖！”杨诚说道。

　　1000万英镑也就是大概1500万欧元，这对于一个有着本土户口情结的英超联赛来说，以这个身价购入一名国家队当家前锋，真不算贵，毕竟像赫斯基这样的高个子，只要搭档一名速度快的前锋，作用还是很大的。

　　里克·帕里点头答应，他觉得这个身价对于赫斯基来说，还是比较靠谱的。

　　他是利物浦上个赛季的主力，只是因为和杨诚的执教理念不符，所以才被迫推上转会市场，这样的球员身价不会跌多少的。

　　“迪乌夫也应该走了，估计他能够收回500万欧元左右。”杨诚叹了口气。

　　霍利尔这笔买卖真是亏大了，1000万欧元引进迪乌夫，短短一年时间，跌成了500万，真是够败家的，这也就是为什么杨诚始终在尽量避免引进那些大赛热起来的球员，因为他们的身价总是带着很大的水分。

　　卖掉了迪乌夫和赫斯基，收回2000万欧元，再加上利物浦之前的3500万欧元，也确实够杨诚在转会市场上运作一把了，至于队内的其他球员，例如迪奥、谢鲁、比斯坎等球员普遍都卖不出什么高价。

　　虽说转会费多了，可实际上利物浦需要填补的漏洞太大，真正运作起来还是需要节俭一点才行，至少由于利物浦打不了欧冠，所以很多顶级的大牌球星是不用指望了。

　　“对了，里克，富勒姆那边对芬南的转会抱什么样的态度？”

　　里克·帕里点头，“基本上都已经谈妥了，500万欧元，搞定！”

　　杨诚听到了一条好消息，芬南这名球员是上个赛季的英超最佳右后卫，防守功夫肯定是稳健扎实，问题是他还有很大的提升空间，关键是要给予他足够多的刺激。

　　有一点杨诚不得不佩服贝尼特斯，就是他对防守的构建。

　　里瑟、海皮亚、卡拉格和芬南，这一条后防线只要搭配得好，绝对是欧洲顶级。

　　在中后卫位置上，杨诚决定留用亨科兹，但是左中右三路都需要引进一名合适的替补，那利物浦的后防线也就算是配置完成了。

　　“对了，杨诚，我们已经通知了海皮亚、杰拉德和卡拉格，他们在结束渡假之后，会立即返回利物浦，到时候我们会安排你和他们见上一面。”里克·帕里说道。

　　海皮亚目前是球队的队长，杰拉德和卡拉格则是球队在欧文离开之后的本土青训，在很重视传统的英超联赛里，杨诚如果想要更快的彻底掌控利物浦，就一定要得到他们的支持。

　　“好，到时候给我电话！”

　　杨诚答应，但他又想起了另外一件事情。

　　“现在尤文图斯对戴维斯的标价是多少？”

　　里皮对荷兰中场的态度谁都很清楚了，02年夏天野猪就闹着要走，但之后却被莫吉和里皮联手镇压了一个赛季，如今他还是想要走，但却缺乏合适的买家。

　　这倒不是说真的没有人看得上戴维斯，而是因为他和尤文图斯的合同就剩下一个赛季了。

　　在双方闹成这样之后，谁都知道续约的可能性为零，30岁的戴维斯渴望得到比赛机会，而尤文图斯也希望能够从戴维斯身上收回一点资金，但是对于买家而言，戴维斯状态如何还需要观察，倒不如再等一段时间，免费得到他来得划算。

　　杨诚刚从意甲过来，对戴维斯很了解。

　　这是一名非常全面的中场，不能算是后腰，因为他不仅仅是有着覆盖面巨大的防守能力，同时能组织有远射，而且边锋出身的他速度和带球推进能力都很出色。

　　30岁的野猪也许不在职业生涯最巅峰的时刻，但起码也是巅峰后期。

　　而且在经过了一个赛季的封杀之后，这家伙的脾气至少应该收敛一些了吧。

　　“里克，给尤文图斯的莫吉打一通电话，就询问一下戴维斯的价格。”杨诚坐在转动的办公椅上晃着，说道。

　　“现在？”里克·帕里问道。

　　“现在！”杨诚很肯定的笑说。

　　里克·帕里一笑，立即拿起了办公桌上的电话，找到了莫吉的电话，拨打了过去。

　　同为G14的成员，高层彼此间关系密切，有对方的电话是很正常的。

　　“哈，你好，卢西亚诺，最近好吗？”电话一通，里克·帕里就以问候开场。

　　“你好，里克！”电话摁了免提，所以众人都听得很清楚。

　　“我想要了解一下，埃德加？戴维斯，价格如何？”里克·帕里问道。

　　“你要？”莫吉有些意外，但这老狐狸一想，就笑了，“估计是杨诚要吧，他怎么不亲自给我打电话？”

　　杨诚听了之后摇头失笑，他怎么也不会给莫吉那混蛋打电话的。

　　“总之一句话，卢西亚诺，给我一个价格！”里克·帕里没继续纠缠在这个话题上。

　　莫吉最近也在为戴维斯的问题很头疼，这个荷兰人真是麻烦，实力肯定是有的，但就是太难搞了，被封杀了一个赛季之后，竟然还是这么麻烦，天知道他想要干什么？

　　“你应该很清楚，里克，现在想要得到戴维斯的人很多！”莫吉习惯性的想要勒索一把。

　　杨诚随手抓过电话旁边的纸和笔，立即在上面写下了一行字，然后转过去，让里克·帕里看到，接着重重的指了一指，很显然是要里克·帕里照做。

　　“卢西亚诺，咱们别再打官腔了，一句话，300万欧元，要就来，不要就算了！”

　　“什么？300万欧元？里克，你是在开玩笑吗？如果真这么便宜，杰拉德和海皮亚多少钱？”莫吉看起来像是被激怒了。

　　里克·帕里也朝着杨诚做了一个不可能的表情，戴维斯怎么说也是昔日的顶级中场，虽然被封杀了一个赛季，合同也剩下了1年，但再怎么也很难便宜到这种程度。

　　杨诚没有再度抄过来纸和笔，迅速的又写了一行，然后再转过去。

　　里克·帕里看了，都不知道杨诚在干什么。

　　“你再考虑考虑清楚，卢西亚诺，如今想要得到戴维斯的球队可不多，我目前还准备和拜仁谈一谈杰里梅斯，他也是恺撒钦点的球员，我可没有多少闲功夫可以跟你继续耍手段，一句话，卖还是不卖？”

　　电话那边的莫吉很明显有些迟疑了，应该说，在合同还剩下一年的情况下，戴维斯的转会真真被动了，这就是为什么那么多人观望而不出价的原因所在。

　　迟疑了一阵，莫吉开口道：“再加一点，400万欧元！”亏大了，去年夏天罗马可是出了1100万欧元的，结果，莫吉不干，硬是烂在手里，真他妈的亏。

　　杨诚摇了摇头，里克·帕里立即回道：“你还是再考虑考虑吧。”

　　就在他准备要挂掉电话的时候，莫吉微微一叹，点头道：“那好吧，你安排一个人来都灵谈，但是戴维斯那边你们可得自己搞定，我可搞不定他！”

　　“当然，谢谢你，卢西亚诺，有空过来利物浦，我请你吃饭！”里克·帕里笑道。

　　“好。”莫吉回答，但又补充了一句，“这个电话应该是杨诚教你打的吧？”

　　“他妈的，人都走了，还在那边落井下石，这个混蛋！”莫吉骂着骂着就笑了起来。

　　看得出来，虽然是对手，但是他对杨诚的观感还是很不错的。


第0395章 我很丑，但是我很温柔

　　戴维斯很丑，这是谁都知道的事实，从他的绰号叫做野猪就知道。

　　但是，他是一个很骄傲，甚至可以说是有一点自恋的家伙，他在家里最常作的一件事情，就是照镜子，而且一照就是老半天。

　　有一次，他的妻子为此说了他一句，“如果你真这么帅，就不用被人叫做野猪了”，结果直接揭了他的逆鳞，差点没被他揍一顿，搞得他妻子吓得赶紧报警，这就是2001年都灵城很出名的一条新闻，野猪虐妻事件。

　　对着镜子梳理着自己后脑勺的那一条条鞭子，就好像他在梳理球队的中场一样，甚至于很多人怀疑，他梳理中场的能力估计就是这么来的。

　　“罗伯特，在黑人里，我也算是长得很帅了，唯一可惜的，就是矮了一点！”戴维斯对着镜子喃喃自语，而他说话的对象，就是坐在他面前的这个经纪人，罗伯特？吉尔利格斯。

　　后者失笑着摇头，面对这么一个极品，他真的无言以对。

　　“说吧，怎么回事？”戴维斯终于自恋完了，放下了手中的镜子，关心的问道。

　　“尤文图斯刚刚通知我，他们已经答应了一笔报价，来自利物浦，300万欧元。”

　　“300万欧元？”戴维斯的眉头立即皱得很深，这使得他的那个眼镜凸得更加明显。

　　这个眼镜已经成为了戴维斯的标志了。

　　“你应该明白，埃德加，现在市道普遍不好，之前可是一直没多少人问津的，如今……”经纪人显然是在提醒这个自恋狂，300万欧元算是很不错了，如果拒绝了这笔转会，估计他还得在尤文图斯的板凳上坐上一年。

　　但很明显，戴维斯所想的却不是这么回事，而是另外一个。

　　“利物浦？恺撒？”

　　“是的，就是杨诚去的那一支球队，但是跟尤文图斯联系的是利物浦的CEO里克·帕里，我有点担心，埃德加，如果这不是杨诚的本意的话，那……”经纪人显然有些不大乐观。

　　杨诚执教球队向来都有一个原则，就是根据自己的意愿去安排球员的首发，如果引进戴维斯是里克·帕里的想法，而杨诚对此并不感冒的话，那戴维斯的利物浦之旅也是悲剧。

　　“他们希望你能够到利物浦去走一趟，说要安排你和杨诚见一面。”经纪人说。

　　“什么时候？”戴维斯问。

　　对于杨诚，他的印象还是很不错的，至少在他遭受里皮封杀的这段时间里，杨诚就曾经多次提到他，并且他曾经说过，尤文图斯成绩不佳的最大原因就是里皮封杀了戴维斯，这也使得戴维斯对杨诚的印象很好。

　　“今天！”经纪人回答。

　　“好！”戴维斯几乎毫不考虑的答应。

　　……

　　……

　　下午，他们在利物浦见到了杨诚。

　　梅尔伍德位于西德比，是利物浦一线队的训练基地，和青年队是分开的，后者是学院形式，地点位于利物浦东北的柯克比小镇。

　　杨诚的办公室就在去年刚刚起用的那一座三层办公楼，就在老办公楼的对面，楼梯拐西第一间就是了，而隔壁则是一间面积巨大的办公室，上面门牌是教练室，这里就是教练组办公的地方，而随着杨诚的到来之后，如今这里正在手忙脚乱的重新整修。

　　例如，给每一名主教练配备一套高性能的电脑，还有就是在隔壁的房间里再安排一间技术部，专门提供给技术人员分析和研究对手，并且数据统计等等。

　　而办公楼的三楼则是一些管理人员的办公室，但平时都没什么人，就好像杨诚在安菲尔德球场也有一间办公室，不过估计他也没什么时间去哪儿。

　　杨诚的办公室背后是一个巨大的落地窗，正对着训练场，训练区所有的情况都能够在这里看得一目了然，洞悉球员的一举一动，这倒不是杨诚要求的，而是以前就有的。

　　当埃德加？戴维斯在经纪人的陪同下走进这间办公室，杨诚正在落地窗前聊一通电话，看起来是要准备对综合型的训练场进行细分，他希望能够有一个小区域出来，给他继续他最喜欢的小场地足球训练。

　　好不容易等到杨诚聊完了电话，恺撒笑着走了过来，“你好，埃德加，罗伯特！”

　　“你好，恺撒！”两人齐齐回应。

　　招呼两人坐下来之后，杨诚一摊手，“真抱歉，刚刚进来，什么东西都没准备好。”

　　“你太客气了，杨诚先生！”经纪人笑道。

　　杨诚则是一双眼睛都盯着戴维斯，看得出来，经过了一年的冷板凳，如今的戴维斯有点内敛，或者不像以前那么锋芒毕露了。

　　要知道，在封杀之前，戴维斯可是尤文图斯的惹祸精。

　　任何一个人，在经过一些事情之后，难免都会成熟一些，杨诚倒不觉得戴维斯会洗心革面，只是起码会让他更渴望重新回到球场证明自己。

　　“好啦，别怀疑了！”杨诚笑了起来，“是我让里克·帕里去和莫吉联系的，你是我钦点的球员，所以关于你是怎么来到利物浦的疑惑，我想应该告一段落了！”

　　戴维斯和罗伯特一听，很明显都是一喜，至少他们听了这话后，可以放下了心上的石头。

　　“知道我为什么要选择你吗？”杨诚再问。

　　戴维斯自信一笑，“因为我有足够的实力，帮助你和利物浦去赢得联赛冠军！”

　　杨诚失笑，够自信，够狂，但却点头，“对，我坚信一年的板凳杀不死你这头野猪，只会让你更加渴望重新证明自己，但是我这个人喜欢先把丑话说在前头，我不希望看到有人罔顾球队整体，也不希望有人因为场外的事情而影响到比赛状态。”

　　说到最后两个要求的时候，杨诚一脸的严肃。

　　戴维斯是有很多毛病，但不代表他是傻瓜，他知道，这两条是杨诚的底线，只要他不触及，杨诚就不会去过分干涉他的事情。

　　“我明白！”戴维斯点头。

　　“我很欣赏你在中场的能力，不仅仅是你的防守和不知疲倦的奔跑，还有你的进攻能力和纵向推进能力，我会在季前备战时仔细的研究，我希望能够在安菲尔德看到一个最强的戴维斯！”

　　戴维斯点了点头，脑后的鞭子一甩一甩的，“我相信，你一定看得到！”

　　“那就在利物浦找房子吧！”杨诚呵呵笑着说。

　　……

　　……

　　两人的见面实际上交谈并不多，杨诚只是认真的听取了戴维斯对自己的看法，以及对战术的想法，同时他也说出了一些自己对戴维斯的要求等等。

　　要说中场，论进攻能力，齐达内、鲁伊·科斯塔等人更为出色，论组织，德科、皮尔洛、维埃拉等人也都要强过戴维斯，而论防守，戴维斯也未必是其中的佼佼者。

　　但是在杨诚的前世，戴维斯却绝对是一个对球队帮助最大的中场。

　　有他的尤文图斯纵横意甲，有他的巴塞罗那下半赛季一反上半赛季的颓丧，并且一路狂追，最后拿到了联赛第二，有他的热刺一跃成为了英超劲旅，难道这些都仅仅只是因为戴维斯的防守？

　　恰恰相反，戴维斯从来都不是一个专职的防守者！

　　“他真的有那么出色吗？”伊恩·拉什笑着走进了杨诚的办公室。

　　尾随他而来的还有保罗·拜尔等教练组的助手，他们刚才都在隔壁的办公室，等到戴维斯和经纪人走了之后，他们才过来。

　　“这要看哪一方面了！”杨诚笑道。

　　等到众人都坐下来之后，他才笑道：“如果说防守，他不如马克莱莱，要说进攻，他不如齐达内、内德维德，但是他是那种能够给一支球队带来巨大变化的球员。”

　　戴维斯没有中场后腰所必要的位置感，他的大范围跑动和覆盖就注定了他不是一个合格的防线保护者，他边锋出身，速度和技术都很出众，但是他又有着不输给任何人的奔跑、拦截和抢断能力，使得他可以到处跑，就好像是一个加图索。

　　可他和加图索、马克莱莱等球员最大的区别就在于，后面这两种球员在断球后，必须要把球交给队友才能够制造威胁，但是戴维斯可以不用。

　　“你们可以设想一下，一个满场飞奔的球员，主要任务是抢断对方的脚下球，切断对方的传球路线，必要是甚至还要用犯规来打断比赛的节奏，这应该是一种暴力型球员，对吧？”

　　伊恩·拉什点头，但是保罗·拜尔等人却在笑，这让伊恩·拉什感到很纳闷。

　　“但是他不是，因为他在断球后，他可以自己制造威胁，他的速度、带球纵向推进能力，都非常出色，因为他以前是踢边锋的，在尤文图斯，他也是踢中场靠左的区域，而这恰恰足以在一瞬间打乱对方的攻防转换。”

　　所有人都知道，一支球队的防守最大的考验就在攻防转换的那一刻，因此所有人都在千方百计的想要抓住对方攻防转换的这一刻发起进攻，所以这才有瓜迪奥拉、雷东多等后腰的出现。

　　而戴维斯的作用就在于他可以在他形成断球或者是拦截的一瞬间，完成己方的攻防转换，这就使得他的大范围的跑动以及积极的逼抢变成了对手最头疼，也是最致命的威胁。

　　“引进了戴维斯，中场的人员配置算是有了框架了！”杨诚对目前的引援进度还是很满意的。

　　在他看来，利物浦想要一下子追求漂亮，那是不可能的，而且球队目前的转会费有限，因此他最最重要的就是先确保球队的成绩。

　　当年他在国际米兰的开局就很糟糕，因此他这一次决定要先从成绩抓起。

　　戴维斯+杰拉德，身后站着一个位置感出色的迪特马尔？哈曼，利物浦的三名中场算是确立起来了，而且这三名球员除了过硬的防守能力之外，也有一定的组织能力，杨诚决定先围绕这三名球员来打造利物浦的中场。

　　实际上，他最欣赏的后腰是皇家社会的哈维·阿隆索，这是当今足坛少有的单后腰，攻守兼备，而且还有中长传功夫，但是无奈，杨诚让里克·帕里打电话去问了一下，对方拒绝谈判，很明显是不准备甩卖当家球星。

　　杨诚还亲自给哈维·阿隆索打去一通电话，说起了这件事情，阿隆索对来自杨诚的欣赏也非常感激和兴奋，但是最终还是没能促成这笔转会，因此只能暂时搁下了，但他却要求球队密切和皇家社会保持联系。

　　“对了，你之前让里克去维甘竞技问价，对方回了，50万欧元，莱顿？巴恩斯属于利物浦了！”伊恩·拉什笑着说，他终于看到杨诚引进一名英格兰本土球员了。

　　伊恩·拉什应该算是一个很传统的人，他有着很浓郁的英国本土情结，也许在他看来，最好的就是看到利物浦全队上下都是青训，或者是本土球员，估计这也跟达格利什一样，也许利物浦从来都有这样的传统吧，毕竟他们曾经有过辉煌一时的青训。

　　但这现实吗？

　　“伊恩！”杨诚明白这位助手的想法，他觉得很有必要趁着现在先把话给说开了，以免将来双方彼此间出现配合或者是误会，那就不好了。

　　“嗯？”伊恩·拉什回道。

　　杨诚尽量在调整着自己的语气，让自己看起来更像是在闲聊。

　　“有件事我觉得必须要先说清楚一点。”杨诚顿了一顿，“我相信，球队邀请我来，目的只有一个，带领利物浦重新回到巅峰，我也相信，想要完成这一步，俱乐部和球迷所能够给予我的时间不会太多，哪怕我曾经在凯泽斯劳滕和国际米兰证明过我自己，但是他们都不会对我有太多的耐性。”

　　那些辉煌一时的主教练，在跳槽之后彻底被打回解放前的例子数不胜数，杨诚自问还没有到那种可以肆无忌惮的地步。

　　“所以，对我来说，我首先要做的是先满足球迷和董事会的心愿，也就是带给利物浦荣誉，然后才考虑其他的，在没有足够的成绩的保证下，提拔青训就只是一个美丽的愿景，就算贸贸然提拔了青年队球员上来，你觉得这对他们有好处吗？”

　　面对杨诚的反问，伊恩·拉什不由得默然。

　　“对不起，杨诚先生！”最后，他选择了道歉。

　　杨诚笑了笑，“别傻了，伊恩，咱们是拍档，我只是希望你能够明白，我也有我的难处！”

　　伊恩·拉什不住的点头。

　　接下来教练组又对目前利物浦的转会进展进行了分析。

　　杨诚来到利物浦坐镇之后，利物浦的转会运作全面展开。

　　目前，除了初步确定的埃德加？戴维斯、史蒂夫？芬南、莱顿？巴恩斯之外，杨诚确定留下阿劳·迪亚拉和斯卡切尔，前者很被杨诚看好，后者是球队目前少有的技术型球员，有足够的创造力，可以填补利物浦目前中场的不足。

　　后防线在确定了莱顿？巴恩斯和史蒂夫？芬南之后，杨诚再给丹麦布隆德比发去报价传真，希望能够得到对方阵中的中后卫丹尼尔？阿格，这名19岁的小将更多的将是以替补球员的形式出现在利物浦的一线队。

　　原本杨诚看上的是贝尔格莱德红星的内马尼亚？维迪奇，但是这名球员暂时还不具备为利物浦效力的资格，因为他暂时无法拿到劳工证，因此杨诚只能暂时放弃，但是他通过利物浦和贝尔格莱德红星达成了一份协议，利物浦能够在未来两年内，以300万欧元的价格得到这位国脚，而杨诚也亲自跟维迪奇通过电话，并允诺他在安菲尔德球场的未来。

　　而其他的几笔转会也都在有条不紊的进行着。

　　……

　　……

　　在利物浦对阵容进行重组，大肆引援的过程中，英超其他球队也都没有闲着。

　　弗格森先是以540万欧元的价格从南特引进杰姆巴，以340万欧元引进美国门将霍华德，目前他们正在追逐利兹联的攻击型球员科威尔，据悉弗格森已经对他提出了一份750万欧元的报价，利兹联答应的可能性很大。

　　另外，曼联的转会重点集中在贝克汉姆和罗纳尔迪尼奥身上，前者已经确定要离队，但去哪里，未知；反倒是罗纳尔迪尼奥，随着巴黎圣日尔曼的索价越来越高，曼联之前的1200万欧元的报价如今看来真成了一个笑话。

　　弗格森对罗纳尔迪尼奥志在必得，他认为巴西人是填补贝克汉姆空缺的最理想人选，但是随着多家顶级豪门球队的介入，罗纳尔迪尼奥现在也开始对曼联之行产生了动摇。

　　在皇马和巴萨这样的西甲豪门面前，曼联真的没有多少优势，因为巴西人罕有在英超成功的先例，反倒是一个个在西班牙过得如鱼得水。

　　悲摧的还有，弗格森所看重的卡卡和麦孔这两名巴西球星全都因为劳工证问题而被阻止转会，前者转投AC米兰，后者目前还没有明确的消息。

　　曼联动手了，切尔西也同样没有闲着。

　　阿布把当初给予杨诚的那一套承诺给了拉涅利，他直接告诉补锅匠，看上了谁，就买，他就只有一个要求，新赛季要干掉利物浦。

　　正如他之前所说的，有两种花钱方式是不需要计较的，一个是因为爱，一个是因为恨，如今看来，他对杨诚是又爱又恨，因此为了能够向某人证明，错过切尔西是他最大的遗憾，最好的方式就是让切尔西击败某人率领的利物浦。

　　马克莱莱、克雷斯波、布里奇、维埃里、埃托奥……

　　一大堆欧洲有数的名将都和切尔西联系在一起，这也让切尔西成为了欧洲有名的暴发户球队，只要是他们看上的人，每一个都立即变得身价百倍。

　　在这种情况下，杨诚当然不可能傻到去和切尔西争锋相对，他选择低调。

　　正如他在敲定了丹尼？阿格、埃德加？戴维斯和莱顿？巴恩斯的转会之后，低调的前往法国。


第0396章 凯子

　　夕阳如血般的染红了大片天际，给旺多姆广场的那一根青铜巨柱上，那一尊拿破仑的雕像烘托上一层惨烈的悲剧色彩，让人看了都会忍不住在想，如果滑铁卢战役不输的话，历史会变成什么样？

　　杨诚坐在巴黎里兹酒店的窗台，眺望着高高在上的那一尊拿破仑雕像，心中所想的却是拿破仑第一次被流放，逃离后依然选择回到法国，开始了他的第二次执政。

　　前世的杨诚，每次看到拿破仑传的这一段，先不管历史真相如何，他都觉得很为这个无所畏惧的法兰西王者欢呼，真是好样的！

　　杨诚自己也是一个喜欢接受挑战的人，所以这一次他离开了国际米兰，来到了英超利物浦。

　　一个脱离于他以往所执教的两个联赛的那一块大陆，一个很独特的联赛风格。

　　之前他曾经很认真的去了解过英超，很认真的去研究过，自己在德国、意大利所推崇的那一套战术打法，在英超是否还能够有效？

　　为此，他和保罗·拜尔、贝尼特斯等人都进行了一段长时间的争论，最后他得出了一个结论，照搬，绝对不可能！

　　哪怕是对技术打法推崇的温格，他在英超的真正巅峰时期，手中也有维埃里、帕洛尔、吉尔伯托这样的中场悍将，这才保证了阿森纳在英超的稳定。

　　有一件事也许很多球迷都不会想到，那就是阿森纳的得牌非常多，甚至于早就有人把温格炮轰成了红牌主帅，以后几年，阿森纳遭遇到了无数次的犯规和伤害，未免就没有当下维埃拉、帕洛尔等人去伤害别人的恩怨纠葛在里面。

　　从弗格森和温格的情况来看，杨诚觉得，想要在英超取得成功，就绝对不能软，而且要硬！

　　因此他才选择了戴维斯，准备在新赛季组成哈曼、戴维斯和杰拉德的中场铁三角，牢牢的限制住利物浦的中场，再从两翼打出攻势。

　　当然，这些都只是暂时的，也是杨诚为了适应英超的战术打法而对自己执教风格所做的改变，否则的话，如果他一味的坚持所谓的技术型打法，引进一批技术球员，结果被人家一冲击，哇噻，全都哗啦啦的倒地，那就真悲摧了。

　　还有一点促成杨诚战术改变的是国际足联之前颁布的最新越位规则解释。

　　用最简单的举例来说就是，假如A队2名球员同时冲击对方防线，其中球员1处于越位位置，但是只要他不参与到比赛，就不算越位，球员2的进攻就有效。

　　从现在开始，越位陷阱将彻底变成地雷！

　　也就是从现在开始，前场的穿插跑动将变得比任何时候都要更具威胁性和针对性。

　　杨诚前世看过最标准的，最具教科书意义的穿插跑动后进球的范例就是，三名球员进攻，两名处于越位，但不直接参与比赛，不阻隔守门员，但却干扰了对方防线球员的判断和注意力，第三名球员后排插上取得进球。

　　在他的前世，曼联后来的三驾马车鲁尼、C罗和特维斯，一拿到球就冲，就跟三支离弦利箭一样的插进对方的防线，彻底把对方的防线搞得天翻地覆，这种战术打法粗暴，但却同样具有强烈的观赏性。

　　但是杨诚要做得比曼联和弗格森更好，比任何人都要好。

　　这肯定不是短时间内就能够完成的，所以他还要再慢慢琢磨，慢慢调整。

　　……

　　就在他低头思索着的时候，房间的门却被人从外面打开，就看到一身白色单西，搭配一件蓝色牛仔裤的法兰西第一美女做贼一样的闪身进了房间。

　　“吓死我了！”她从自己的头上摘下帽子，取下脸上的墨镜，笑得跟一朵花似的，朝着杨诚走过来，“刚才在外面遇到了几个记者，好像是在找你，差点被他们给认出来了。”

　　她来到了杨诚的身旁，轻盈一跳，也跳到了窗台上坐下，但是整个人却趴在了杨诚弯曲的双腿上，下巴就磕着他的膝盖，一双如水的眼眸像是会说话，盯着他看。

　　“也没觉得你有什么不同啊！”看了老半天，她笑道。

　　“有什么不同？”杨诚失笑。

　　“他们都说，你去了英国后，会变得粗犷，会吗？”

　　杨诚做了一个鬼脸，“看来，你更喜欢阿诺西瓦辛格那样的猛男！”

　　梅丽莎被他逗得咯咯直笑，但手却握着他的手，贴上自己的脸，场面看起来很温馨。

　　“最近法国这边的转会市场怎么样？”杨诚感受到从手背上所传来的粉腻的触感，很享受这种温存，但却没有忘记自己此行的目的。

　　“罗纳尔迪尼奥当然是最火的，你猜猜他现在的身价。”

　　杨诚摇了摇头，“我怎么知道？”

　　“猜猜嘛！”梅丽莎撒娇道。

　　“听说，切尔西也加入竞逐了！”杨诚说。

　　“嗯，果然是财大气粗，一下子开出了2000万欧元的高价，搞得现在所有人都怨声载道，巴黎圣日尔曼则是乐得坐享其成。”

　　顿了一顿之后，她又看向了杨诚，“怎么？你对他也有兴趣？”

　　杨诚耸了耸肩，“随口问问，他说不去打不了欧冠的球队。”

　　“但是如果是你出面的话，他应该会去，你可是他最佩服的主教练！”梅丽莎曾经采访过罗纳尔迪尼奥，所以知道这一件事情。

　　但是很快，她又笑了，“不过，我和CANAL+电视台的老板古图尔谈过，他们现在的野心更高，不到3000万欧元，估计很难让他们松口。”

　　杨诚失笑着摇头，“这个世界可真他妈的疯狂！”

　　“可不是吗？”梅丽莎扳开他的双腿，整个人坐进了他的怀里，就这样靠着，“不久前标价1200万欧元，和曼联还在为几十万扯皮，如今一口价3000万欧元，还不打折，太疯狂了！”

　　前世的杨诚是一个球迷，他根本无法了解到更多，但是如今他却身处其中，他真的很难定义阿布拉莫维奇的出现到底是好还是不好，但是可以预见，他的这种举动肯定会给他带来巨大的麻烦。

　　球队卖人的时候会感激他，但是买人的时候就会翻脸无情，觉得这混蛋坏了规矩。

　　“对了，我之前托你办的事情，怎么样了？”杨诚关心的问。

　　梅丽莎仰着头，嘴型呈一优美的弧线，“我像是会让你失望的人吗？”

　　顿了一顿后，她又娇笑着反问，“我帮你，你怎么谢我？”

　　“你想要我怎么谢你？”杨诚伸手去抚摸着她那娇小，但却很精致的脸，就好像是一件精雕细琢的法兰西艺术品，“等一下鞠躬尽瘁，死而后已，好不好？”

　　梅丽莎摇了摇头，纤细的手指在他的手心里画着圈，“我怎么舍得那么早就放你去死呢？”

　　杨诚凑过去，贪婪的嗅着她头上秀发的清香，心里只感到一阵心旷神怡，什么都不想动，都懒得去想，就好想时间暂时停止在这一刻。

　　“别逗我了！”梅丽莎面红耳赤的，原来杨诚那一双魔爪早已熟门熟路的探进了她的衣服里面去，“你到底要不要知道？”

　　杨诚立即停手，乖得跟个小兵一样。

　　“你之前托我查的我都查到了，甘冈的迪迪埃？德罗巴是科特迪瓦人，上个赛季表现非常出色，和马卢达一起组成了甘冈的双前锋，两人都在法甲联赛奉献了两双的出色成绩，其中德罗巴更是打进了17粒联赛入球。”

　　杨诚靠在窗台边缘，闭着眼睛，听着从梅丽莎嘴里传出来的，犹如天籁一般的声音，惬意得无以伦比，但他却很认真，“有球队想要得到他吗？”

　　“当然，马赛和里昂都对他很感兴趣，其中里昂还准备得到马卢达，但也许你更加不会想到，他们也想要得到迈克尔？埃辛。”说完之后，梅丽莎就咯咯笑了起来。

　　“这么贪心？”杨诚故作吃惊。

　　梅丽莎被他的鬼脸逗得直笑，“有你贪心吗？”

　　但很快她就解释道：“其实法甲联赛现在的处境也不好，巴黎圣日尔曼负债累累，摩纳哥负债1亿欧元，已经濒临破产了，真正经营得比较好的球队估计也就剩下里昂了，所以他们挖起人来自然就比较狠！”

　　杨诚点头叹息，职业足球玩的就是钱。

　　里昂纵横法甲7连冠，说出来很威风，可实际上这却是建立在法甲大多数球队都遭遇财政危机的基础上的，就好象摩纳哥，谁能够想到他们如今快要破产了，负债达1亿欧元，连摩纳哥王室都出动了，但却能够杀入欧冠决赛呢？

　　“你之前不是说，想要一个右边路吗？我觉得摩纳哥的久利不错，现在买，一定拿得下来！”梅丽莎信心十足的说。

　　杨诚眉头一皱，“特里奥小姐，你给我的印象，好象你整天都在和那些足球圈的大佬们厮混，有点不务正业了！”

　　梅丽莎哈哈笑，凑到杨诚脸庞吻了一口，“你也会为我吃醋吗？真是太好啦！”

　　杨诚紧紧的拥着玉人，没有说话。

　　“我这不是给你打探消息吗？不然你真以为我那么有门路啊？”

　　杨诚嗯了一声，没有说话。

　　“我已经和甘冈和巴斯蒂亚方面都通过电话了，到时候我一个朋友会为你引线，只要出的价格合适，拿下来应该没有问题。”

　　如今的梅丽莎在法国可是很有名气的，再加上她之前就是足球记者，后来又是一个主播，也主持一些和足球相关的节目，使得她在这方面积累了大量的人脉。

　　经过杨诚和她的分析，德罗巴的价格应该在600万欧元，而埃辛的价格要稍稍贵一些，在800万欧元左右，但是这两名球员来了就能打，而且还有非常大的潜力，杨诚觉得非常的划算，因为这两名球员至少可以保证利物浦未来几年的战斗力。

　　对于埃辛，杨诚觉得从某些方面来看，他有点像是戴维斯，他倒是很有兴趣看看，埃辛和戴维斯在一起，加纳人能够从荷兰人身上学到什么。

　　“好啦！”杨诚直接从窗台上站了起来，顺手将梅丽莎拦腰抱起，“让我好好的犒劳犒劳我的大军师！”

　　虽然明知道房间里没人，但脸薄的梅丽莎听后，依旧不由得羞得将头埋进了他的怀里。

　　……

　　……

　　杨诚在法国逗留了几天，他在梅丽莎的牵针引线之下，先后去了甘冈和巴斯蒂亚，和这两家俱乐部的主席分别进行了一番详谈。

　　从这两桩转会上，杨诚才真正的见识到了梅丽莎在法国的影响力，尤其是在足球领域，这些足球大佬们看起来都对她很尊重，但是在具体的转会细节上，梅丽莎却没有进行发言，而是由杨诚和对方来进行谈判。

　　最终，杨诚分别以620万和780万的价格拿下了德罗巴和埃辛。

　　但是暂时来说，杨诚只是代表利物浦和他们达成了协议，真正的转会操作，里克·帕里会再安排人手过来联系，并邀请两名球员到利物浦去进行体检，只有走过了这一些程序之后，他们才算是真正的成为了利物浦的球员。

　　本来杨诚还让梅丽莎·特里奥帮忙去寻找里贝里，但是这妮子办事不力，在半职业球队阿莱斯硬是没找到这号人，据说他因为俱乐部欠薪的关系，早早就离开了球队，之后就下落不明了，天知道他去哪儿了。

　　敲定了这两笔转会，杨诚也收到了来自西汉姆联的最终报价，并且给予了肯定的答复，格伦·约翰逊以500万欧元的身价转投利物浦，这名英格兰本土右后卫也是杨诚钦点的一笔转会，只是那操蛋的本地户口，让他的身价差不多虚高了100万左右。

　　据说，在获悉格伦·约翰逊被杨诚挖走，阿布拉莫维奇在斯坦福桥大发雷霆，怒斥拉涅利和俱乐部的转会人员办事不力，因为这名球员原本是他们看上的，但由于近来切尔西聚焦在马克莱莱和罗纳尔迪尼奥的转会上，使得他们忽略了格伦·约翰逊。

　　卫报甚至在报纸上登上了一段对话。

　　“为什么那个叫做……反正就是英格兰球员，他为什么会转投那个该死的杨诚？”阿布拉莫维奇暴怒的问道。

　　“老板，对方开价明显过高，西汉姆联降级了，财务状况也不好，但却报出了一个800万欧元的价格，很明显就是把我们当凯子宰！”

　　“我操你妈的，凯子就凯子，老子有的是钱，不就是才300万欧元吗？就算是3000万，你抢也要给老子把那个叫什么名字的球员给我抢回来！”

　　“老板，来不及了，已经签下协议了！”

　　“签下协议就给我用钱砸！”

　　“不划算啊，老板！”

　　“我不管，我有钱！”

　　“那家伙从小就是利物浦球迷！”

　　“我有钱！”

　　“他很欣赏恺撒，希望在杨诚的执教下取得进步！”

　　“我有钱！”

　　“杨诚也很看好他，亲自给他打电话！”

　　“我有钱！”

　　“他看不起我们切尔西！”

　　“我操，我有钱！”

　　……

　　谁都不知道这段对话是真是假，但很明显，利物浦和切尔西之间的恩怨，早在杨诚抛弃了切尔西，投奔利物浦之后就已经结下了。

　　而且从目前的情况来看，这团伙仿佛还有越烧越旺的趋势。

　　尤其是在英足总所公布出来的新赛季英超赛程，联赛第一轮，利物浦坐镇主场迎来切尔西，这不正好就给了两支球队火星撞地球的机会？

　　“这群混蛋别的不行，制造噱头的功夫倒是十足！”

　　当杨诚从助手那边得到最新的联赛赛程之时，他只能苦笑着摇头，他觉得英足总这帮家伙在宣传和搞噱头方面还是做得挺到位的，最起码利物浦和切尔西摆一起，足以让英超联赛的第一轮引起极大的关注。

　　再加上，英超向来都要比其他联赛更早擂鼓，效果就更加明显了。

　　本赛季的利物浦会按照之前所制定的计划，到亚洲一行，不仅仅是他们，还有其他两支英超球队，他们都会去亚洲，这也是英超球队的默契，开发海外市场，而曼联等球队就是要去美国。

　　利物浦原本设定的行程里是包括上海的，但是后来球队考虑到非典，因此最终决定第一站设在泰国，对手是泰国国家队，之后去日本，然后直飞香港，和香港联队打一场热身赛，最后返回利物浦，取消了上海之行。

　　在利物浦先后宣布签下了德罗巴、埃辛和格伦·约翰逊的同时，皇家社会却再一次拒绝了利物浦对哈维·阿隆索的报价，他们直接开出了3500万欧元的标价，甚至喊出了，如果利物浦能够拿得出这笔钱，就可以从西班牙带走哈维·阿隆索。

　　这让杨诚感到失望，谁让如今的组织型中场难寻呢？

　　而杨诚的替补人选也还是一个西班牙人，就是阿尔特塔，但是这名球员为了他的名模女友，硬是选择了皇家社会，而拒绝留在寒冷潮湿的英国。

　　“这算不算是为了美色而不要自己的前途？”杨诚听到这个消息的时候，苦笑着询问伊恩·拉什，他真觉得阿尔特塔的这个选择很明显就是枕头风的作用。

　　不过可惜，阿尔特塔转投皇家社会，后者依旧不肯在哈维·阿隆索的问题上妥协，谁让西班牙中场被雷东多和瓜迪奥拉先后誉为是最像他们的球员，又先后引起了皇马和曼联的争夺呢？

　　放下了电话之后，杨诚也觉得有些烦躁了，尤其是当他重新走进了会议室，看到面前这个贪婪成性的家伙，他觉得再跟他打交道，自己一定会疯掉。

　　“一口价，1200万欧元，要就要，不要就拉倒，我他妈的绝对不会再提高哪怕一分钱的报价，你考虑清楚！”

　　看得出来，他也怒了！

　　可不是所有人都像阿布拉莫维奇那样，乐意当个凯子！


第0397章 被截和了

　　一直以来，所有人对杨诚的印象最深刻的一点就是，他但凡执教一支球队，都一定要配备一套创造力十足的中场，这就好象是给一辆车安装了动力十足的发动机一样。

　　但是很明显，如今的杨诚在转会市场上受到了挫折，他没能得到自己所想要的中场组织者。

　　不过对于这一点他也都做了万全的准备，就是当球队无法得到令人满意的中场组织者的话，那他的战术就要从边路发起，因此他来到了荷兰埃因霍温。

　　阿内森很不爽杨诚，那是因为之前他们曾经结下过梁子，这一点杨诚自己都不知道。

　　范博梅尔，在国际米兰打出很高水平的荷兰中场，被誉为是杨诚慧眼识英雄的又一典范之作，当初是阿内森先看上的，但却被杨诚抢了先，这让他感到很郁闷。

　　所以当杨诚来到埃因霍温，求购罗本的时候，阿内森第一个反应是拖，接着就是狮子大开口，可是，当杨诚出现在他的面前，对着他，喊出“1200万欧元，要就卖，不要就拉倒”的时候，他却不得不加以重视。

　　罗本是阿内森从格罗宁根挖来的一名边锋，是那种典型的荷兰边锋，速度快，技术出色，左右脚均衡，是一名难得的球星胚子，很受阿内森看重。

　　但是阿内森自己也很清楚，埃因霍温难以留住罗本，随着他的表现越来越出色，随着他在荷兰，在欧洲赛事的表现，他早晚都会离开埃因霍温，而且就在这一两年的时间里。

　　差别就在于，谁出的价格更高一些。

　　何必要跟钱过不去呢？

　　1200万，这可是一年前购入罗本时的三倍，埃因霍温可以拿着这笔钱去引进更多像罗本这样的球星胚子，他们本来就是球星加工厂，根本犯不着和钱过不去。

　　“好，我们可以谈一谈！”阿内森笑着说。

　　杨诚心里暗暗骂了一句，真他妈的吸血鬼！

　　但心里却不得不暗叹，罗本的表现已经引起了不小的关注，至少利物浦的球探系统提醒过他，弗格森和温格都在关注这名边锋，两人都很看好这家伙，只是前者现在忙着征服罗纳尔迪尼奥，后者忙着调戏里斯本竞技的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，无暇分神罢了。

　　在这种情况下，如果杨诚不快刀斩乱麻，等到他们抽出手来，到时候……

　　杨诚可是很清楚，阿森纳没钱，但是弗格森这老混蛋却不同，卖掉贝克汉姆，他手里头的钱多得没地方花，真给他弄丢了罗纳尔迪尼奥转过身来，那罗本的身价势必再度飙涨。

　　……

　　……

　　走出了阿内森的办公室，杨诚拿出了手机，立即给远在利物浦的里克·帕里打去一通电话，通知他派人来接手谈判。

　　“我们已经和巴斯蒂亚和甘冈谈过了，后者愿意接受庞格勒和勒塔莱两名球员作价400万欧元，填补德罗巴的转会费。”里克·帕里的语气更像是在汇报工作。

　　如今的利物浦转会大权在杨诚的手中，他这个CEO就是负责球队的经营，同时也负责具体的操作，为球队赚钱，赚到了钱，给杨诚拿去花，就这么简单。

　　杨诚前世玩游戏的时候，选过这两名球员，他们一度是神一样的小牛，但是却统统没能打出来，也不是没有原因的，因此杨诚决定放弃他们。

　　要选择小牛，他有更合适的人选，倒不如趁着现在热手，把他们套现了，说不定他们会在法甲有更好的发展前途，至少甘冈本赛季走掉了马卢达和德罗巴，庞格勒肯定有机会。

　　如果这样都打不出来，那杨诚也无话可说，但打出来了，也不用来谢他，是球员自己的本事，杨诚只不过是做一个站在利物浦主教练的位置上最合适的选择罢了。

　　“对了，我们收到消息，温格邀请克里斯蒂亚诺？罗纳尔多到伦敦的科尔尼训练基地，看来，他对这名葡萄牙人是势在必得！”里克·帕里说道。

　　杨诚点头，如今的欧洲足坛都知道里斯本竞技有这么一个妖童，但是真正对他发出邀请的球队不多，皇马、尤文图斯、巴塞罗那等人都在观望，毕竟克里斯蒂亚诺？罗纳尔多只是在里斯本竞技初出茅庐而已，大家都想要等他定型了再出手。

　　“正常，温格出的价位多少？”杨诚关心的问道。

　　“500万欧元，始终在这一条线上僵持！”里克·帕里笑道。

　　阿森纳现在真的比利物浦要穷多了，至少他们为了新球场的事情还要再穷个十几年。

　　“给我约见门德斯！”

　　……

　　……

　　伦敦，阿森纳科尔尼训练基地

　　叩～叩～

　　“进来！”温格坐在办公室里喊。

　　帕特？莱斯推门进来，表情看起来有点严肃，这是他的标志性表情，温格都习惯了。

　　“帕特，是不是有好消息？”温格笑着问。

　　帕特？莱斯在他的面前坐下来，摇了摇头，“里斯本竞技依旧还是不肯松口，克里斯蒂亚诺自己倒是对阿森纳之行很感兴趣，我送他们去了机场，和他聊了很多，他说过，只要里斯本竞技答应，他就没有问题，而他的经纪人门德斯甚至拉着我说，他属于我们了！”

　　如今的门德斯，也不过就是一个在葡萄牙有点小名气的经纪人罢了。

　　“再加把劲，老家伙现在忙着填补贝克汉姆离去的空档，没有时间转过身来，如果不趁早搞定克里斯蒂亚诺的话，难保不会节外生枝！”

　　帕特？莱斯点头，“我也是这么想！”

　　两人再说了一些事情之后，温格就继续做事，但是帕特？莱斯却没有离开。

　　“还有事吗？”温格有些奇怪。

　　帕特？莱斯点了点头，“是有件事情。”

　　“说来听听。”温格说道。

　　“之前你关注过的，埃因霍温的边锋阿尔扬？罗本，还记得吗？”

　　温格眉头皱了起来，想了一想，点头，“当然，他在埃因霍温表现不错，只是阿内森太难打交道了，要价过高，不然我倒是会考虑一下他。”

　　帕特？莱斯点头，“就是他，转会利物浦了！”

　　“什么？”温格有些吃惊，“转会利物浦？”

　　“我也很吃惊！”帕特？莱斯苦笑，“我都没有想到，那个恺撒动作这么快，他好象是特地放弃休假，专程回来处理转会事宜，如今利物浦一口气引进了七八名球员，包括尤文图斯的悍将埃德加？戴维斯。”

　　温格听到了这里，整个人靠向了办公椅的后背，眉头紧锁如山，“他可真如传言中的那样，做事情完全不按照常理出牌，他为罗本开出了多少钱？”

　　“1200万欧元，一次性支付！”

　　温格摇了摇头，在这方面，阿森纳根本比不上利物浦，更别说那些更加财大气粗的曼联和切尔西了，所以他只能在转会市场上夹着尾巴。

　　“听说，他现在到处在转会市场上找组织中场！”帕特？莱斯失笑。

　　温格听了之后，也忍不住笑了起来，“活该！”

　　阿森纳在这方面倒是不用愁，维埃拉攻守兼备，皮雷也有组织能力，而且他早在上个赛季结束前，就提前预订了巴塞罗那的小将法布雷加斯，为此阿森纳还被巴萨告上了法庭，所以阿森纳在这方面的储备很充分。

　　“你说，这个向来崇尚进攻和技术的恺撒，在没有一个技术中场的情况下，会怎么打？”帕特？莱斯哈哈大笑着问。

　　温格也失笑了，“戴维斯、杰拉德和哈曼都有一定的组织能力，但都不足以胜任，所以我也在怀疑，他新赛季的战术会怎么打，从他引进罗本来看，应该是主攻边路进攻。”

　　“边路？”帕特？莱斯点了点头，“但没有中场节拍器，他的球队恐怕也难以在英超取得好成绩。”

　　如今的英超可不再是当年的英超了，在积分榜上，从欧冠资格区作为分水岭，利物浦想要杀入欧冠资格区，就必须要拿出足够的整体实力。

　　联赛可不是靠战术就能够玩得转的。

　　“别小看了他，也许他会有出人意表的战术也不一定。”温格小心谨慎的提醒。

　　“这倒是，目前利物浦队内的斯米切尔技术也很不错，还有墨菲，都是多面手，但是我还是不觉得，他们会如外界所喊出的那样夺冠。”帕特？莱斯分析道。

　　想要在一个联赛内夺冠，球队整体实力必须要够强，如今的曼联和阿森纳都是人强马壮，切尔西又大肆引援，在这种情况下，利物浦能够杀入欧冠资格区已经算是相当不错了。

　　可就在帕特？莱斯提到墨菲的时候，温格的第一印象就觉得，杨诚看起来很可能把墨菲和罗本安插在两条边路，但很快他又觉得不像。

　　“帕特，小心点，尽快搞定里斯本竞技，我们要拿下克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！”温格有种不祥的预感，但到底预感来自于哪里，他又说不上来。

　　帕特？莱斯很少看到温格如此严肃，立即点头答应。

　　……

　　……

　　弗格森心情很不好，最近所有看到他那张脸的人都会这么觉得。

　　有一句话叫做躺着中枪，他现在真是深有体会，当然，如果他知道这句话的话。

　　整个夏天，所有的媒体都在谈一个故事，一个恺撒和切尔西、皇家马德里的三角恋的故事，弗格森自己也在期待着故事的结局，他觉得，如果有职业道德一点，起码也得给个大团圆吧。

　　可谁知道，突然间杀出一个叫做利物浦的家伙，原来是恺撒的老情人，硬生生横刀夺爱，把恺撒给抢回去当了压寨夫人，搞得切尔西和皇家马德里差点点留下恋爱阴影。

　　但这还是不最郁闷的，最倒霉的是，皇家马德里抢走了弗格森最宠爱的小妾奎罗斯。

　　因此，整个结局下来，仿佛最悲摧的不是切尔西和皇马，而是无缘无故挨子弹的弗格森。

　　不过，更加倒霉的是，那个叫做恺撒的家伙来到了英超利物浦，直接抢走了弗格森的心头好，埃因霍温的罗本。

　　天知道这家伙是不是命中克星？

　　弗格森摇头苦叹，罗本这笔转会是和乌德勒支的库伊特一起转会而来的，后者跟乌德勒支的合同差不多到期，原本受到了费耶诺德的追逐，如今却被杨诚以100万欧元的低价购入。

　　曼联的球探系统对罗本的评价非常高，弗格森也很关注这位新秀，只是他暂时真的拿不出杨诚那份1200万欧元的勇气，但不得不承认，也只有这一份勇气才能够说服阿内森。

　　至于库伊特，弗格森对他并不熟悉，还是特地了解了之后才得知他的情况才了解，原来他在上个赛季荷甲联赛打入了20粒进球，不过这也不是什大不了的事情，因为凯日曼打进了35球，以荷兰的球风和防守密度，射手进球就跟刷数据一样。

　　但是球探对他还有一条评价引起了弗格森的注意，无球跑动，90分。

　　曼联本身就是以无球跑动著称的，能够得到90分的高分，就足以证明这名球员的无球能力，而这一点也很符合杨诚对球员的要求，再加上那超强的耐力，这家伙究竟想要打什么战术？

　　想到了这里，弗格森立即拿起电话打了过去。

　　“继续保持对阿隆索的骚扰，不能让那混蛋得到西班牙人，只要皇家社会一松口，我们就直接拿下来！”弗格森简单扼要的做出指示。

　　关于这一点，他已经和凯尼恩达成默契了，新赛季最大的威胁除了阿森纳外，就是利物浦。

　　至于切尔西，说实话，弗格森从来没有感受到过来自拉涅利的威胁！

　　挂了电话之后，弗格森想了想，拿起了自己的手机，打过去。

　　“你好啊，恺撒！”弗格森呵呵笑着走到办公室的落地窗，看着远处的训练场。

　　“你好，老家伙！”杨诚语气不善，“你可真够阴险的！”

　　他说的当然是曼联影响利物浦得到哈维·阿隆索的事情。

　　弗格森笑得很痛快，“当然，我说过，你会是我们最大的威胁！”

　　“你得小心点，别盯死了我，便宜了别人！”杨诚恶狠狠的说。

　　“放心吧，我有分寸，罗纳尔迪尼奥基本上已经敲定了，就差没在合同上签字了！”

　　杨诚一愣，以弗格森的性格，看起来似乎如果不是千真万确的事情，他真不会说出来。

　　“小心被人截和了！”杨诚心里则是在暗自诅咒，最好巴萨跟前世一样，截和他，看这老小子还这么嚣张。

　　弗格森嘿嘿笑，却没有辩驳什么，这一次他是直接搞定了罗纳尔迪尼奥的哥哥，虽然转会费涨到了2200万欧元，但到底也拿下来了，不是吗？

　　“拿下了罗纳尔迪尼奥之后，我们的转会也进行得差不多了，新赛季的曼联会比以前任何时候都要强，这一次就算你再把国际米兰的那一套阵容都搬过来也没用！”弗格森很是挑衅的说。

　　“等你到了老特拉福德球场，我请你喝酒，小子！”弗格森笑着奚落了一句，然后挂掉了电话，他觉得这样打击一下杨诚，给他一个下马威，真不错！

　　但就在这一通电话打完的两天后，弗格森又接到了一通电话，来自彼得？凯尼恩。

　　“有一个很不幸的消息，爵士，罗纳尔迪尼奥不属于我们了！”凯尼恩看起来很颓丧。

　　曼联的转会操作整个夏天都是围绕着罗纳尔迪尼奥在进行的，也可以说，曼联两度都以为志在必得，但是两次都被人硬生生的从手指缝里扯掉。

　　一次是来自切尔西、皇马和巴塞罗那的介入，曼联被迫把转会价格从1200万欧元涨到了2200万，但是这一次，巴塞罗那直接把价位再度拔高到了3000万欧元。

　　拉波尔塔必须要靠罗纳尔迪尼奥来平复会员们看不到巨星的愤怒，尤其是在眼睁睁的看着贝克汉姆加盟皇家马德里之后，他们的怒火更是达到了顶点。

　　这一下，弗格森就彻底的斯巴达了。

　　真真被人截和了！

　　“我操他妈的！”弗格森骂了一句粗话，他真有一种杀人的冲动，自己忙了那么多个月，就直接被巴塞罗那的几块钱给超了，这是什么市道？

　　“他们开出了更高的转会费，更高的年薪，更高的签字费，也给出了更高的经纪人佣金！”凯尼恩解释着罗纳尔迪尼奥背弃约定的缘由。

　　弗格森还能够说什么？

　　但是很快，他就在脑子里想起，自己放走了贝克汉姆，右路危险了！

　　“彼得，立即通知球探部门，我要密切关注里斯本竞技的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！”弗格森看起来很着急，“我要在美国行期间拿下他！”

　　可就在弗格森的话刚刚说完，电话那边的彼得？凯尼恩也无奈的苦笑。

　　“很抱歉，爵士，我们无法这么做了！”

　　“为什么？”弗格森暴喝，他觉得自己今天好象也太不顺利了。

　　“他也不属于我们了！”凯尼恩苦笑。

　　一天说两句这种话，他真没试过。

　　“什么？”弗格森暴怒，“谁？他妈的是谁？”

　　“你的老朋友，杨诚，他提前搞定了克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，估计这时候温格也跟你一样在大发雷霆，他们也以为自己500万欧元的报价铁板钉钉，但是利物浦直接开出了800万欧元的报价，杨诚亲自赶赴里斯本，搞定了克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和他的经纪人门德斯，转会已经结束了！”

　　“我操他妈的！”弗格森这一次彻底发飙了，他差点没被气得吐血！


第0398章 人的名，树的影

　　“在我们犹太人里有这么一句话，世界若有十分美，九分在耶路撒冷！”

　　黄昏时分，杨诚和娜塔莉终于登上了耶路撒冷东部的橄榄山，向西眺望，近处是老旧的耶路撒冷城，可以看到那一条古老的城墙，而城墙更远的那一侧，就是耶路撒冷的现代城区。

　　“世界若有十分哀愁，九分也在耶路撒冷！”

　　娜塔莉说到这里，头正靠着杨诚的肩膀，说不出的依恋，“知道为什么这么说吗？”

　　杨诚摇了摇头，他对这座所谓的圣城没有太多的感觉，在他看来，大概也就是有点历史的城市罢了，他没有娜塔莉那么多的感慨。

　　“很多人都说，这是一座悲情的城市，纷争、战乱，从来没有平息，所以在很小的时候，我就希望有一天能够来到耶路撒冷，沿着鹅卵石铺成的小径，从鞭刑堂出发到耶稣墓，重走当年耶稣背负十字架受难的那一条苦路。”

　　说到这些的时候，杨诚很明显从这个丫头的脸上体会到了一种很神圣的感觉。

　　在这一刻，娜塔莉在他心目中的形象拔高了许多，她已经不再像是当年那个无助的小女孩了，如今的他已经是一个懂得思考，懂得很多很多事情的大学毕业生。

　　“明天，陪我走一趟，好吗？”娜塔莉请求的问。

　　杨诚倒是没有想太多，点了点头就答应。

　　他们只能在耶路撒冷待3天，所以杨诚会尽量满足娜塔莉的要求，谁让他答应了娜塔莉的父母，会好好的看着这丫头呢？

　　看到杨诚答应了，娜塔莉美滋滋的，挽着杨诚的手，在橄榄山上俯瞰着整座耶路撒冷。

　　她曾经有一个心愿，希望能够和心爱的男人一起，手挽着手，重走这一段苦路。

　　她知道，如果杨诚获悉她的心愿的话，以诚叔叔的为人，一定会拒绝的，甚至于他会毫不犹豫的疏远和她的关系，所以她故意瞒着所有人，包括她的父母亲。

　　转过头，正好看到了黄昏下的杨诚的那一张侧脸，无比熟悉。

　　无数次想起，她都会忍不住回想起当年他们在莱比锡见面时候的样子，当时的他们都很微末，她以为没有人会管她，尤其是当杨诚离开了那么久没回来，她以为自己碰到了一个假好心的家伙。

　　所以，当杨诚买了车票回来，并且塞给她一件取暖的毛衣的时候，她的心里真的很感动。

　　他是一个好人，天底下最好最好的好人！

　　这个印象就好象病毒一样，很快的扩散到了她的脑海里，吞噬了一切其他念头，哪怕她可以从报纸、杂志上看到一大堆关于杨诚的绯闻，关于他和某某女人勾搭的事情，她都会主动为杨诚找借口。

　　很傻吗？

　　也许吧，但一个女人爱上一个男人，不都是这么傻的吗？

　　如果可以的话，我愿意一辈子就这样倚靠着他，默默的跟在他的背后，默默的陪着他，只为能亲切的叫他一声，诚叔叔！

　　……

　　……

　　利物浦很小，相对于一座城市来说，真的很小。

　　杨诚在市郊的普雷斯科特租下了一套三层楼别墅，除了有必备的游泳池、桑拿室、电影院之外，还有5个卧室和一间宽敞的主卧，主卧正对着的是别墅那偌大的花园。

　　四周围都是绿树遮荫，使得别墅里空气很好。

　　唯一比较不适应的地方，应该就是英国的气候，总是难以看到阳光，还经常下雨。

　　当杨诚带着娜塔莉回到利物浦的时候，西耶娜就好象女主人一样，帮着杨诚布置着别墅。

　　虽然娜塔莉和西耶娜很熟悉，她也很佩服西耶娜的品味和能力，但心里却依旧难以和她亲近得来，因为她总觉得，西耶娜和杨诚之间有什么。

　　尽管事实证明，两人分房睡，也没有什么太亲热的动作，但女人的可怕直觉告诉她，西耶娜看杨诚的眼神不简单。

　　否则的话，为什么她看向那个钟点工大婶就没有这种直觉呢？

　　如果杨诚获悉娜塔莉的这个想法，他估计会泪奔的哭诉，他还没饥渴到连钟点工大婶都吞进肚子里的地步。

　　回到利物浦，杨诚取了车就出门去了。

　　从普雷斯科特到安菲尔德球场正好是15分钟车程，8公里不到，所以说，利物浦很小。

　　杨诚抵达安菲尔德球场的时候，保安立即拉开大门，让杨诚直接把他那辆法拉利开进去。

　　走进办公室，立即有工作人员迎上来，将杨诚带到了一间更小的会议室。

　　“杨诚先生，你来啦！”

　　一走进会议室，里克·帕里就站起来，迎接了上来，就看到会议室里也坐着三名身穿便服的球员，一眼就认出来了，就是球队队长海皮亚，本土核心杰拉德和卡拉格。

　　“我来为你介绍！”里克·帕里指着三人就要介绍。

　　杨诚摇了摇头，“不用了，里克，这是萨米、史蒂文和杰米！”

　　三名球员都伸出手来和杨诚握手，“欢迎来到安菲尔德，恺撒！”

　　“你们聊，我有点事情，先出去，有什么需要叫我！”里克·帕里笑着退了出去。

　　杨诚找了个地方坐下来，三名球员也都坐了下来。

　　“这应该算是我们第一次见面！”杨诚双手放在桌上，看起来很随便，“首先我得先澄清一点，现在我们目前所进行的转会中，除了准备要从巴塞罗那引进他们租借在比利亚雷尔的门将雷纳，以及我对西班牙中场哈维·阿隆索感兴趣之外，其他的都是假的！”

　　杨诚很开诚布公，他从来都不觉得，主教练需要对球员隐瞒什么，况且这几名球员和在场的人都没有位置上的冲突。

　　“史蒂文，就好象我对记者时所说的，你是球队的非卖品，我希望你能够留下来，并且对外做一份声明，公开表示留队，可以吗？”杨诚用一种商量的口吻。

　　杰拉德想了想，点头，“没问题，我从来都没有想过要离开安菲尔德，从来没有。”

　　“好，我可以保证，留下来，绝对是一个明智的选择！”杨诚笑着点头。

　　转过来，他看到了海皮亚，芬兰中后卫看到杨诚后一直在笑，因为杨诚早在凯泽斯劳滕的时候就几乎引进海皮亚了，只是最终没能得逞，但是从这一点中也看得出来，海皮亚很符合杨诚对中后卫的要求。

　　“萨米，我希望你能够更好的发挥出身为球队队长的作用！”

　　杨诚的话让海皮亚不断的点头。

　　“新赛季，我们会有一些新队友加盟，我希望你和两位副队长，可以很好的帮助这些新队友融入到球队，伊恩·拉什会在这方面给予你们帮助，有什么问题可以直接来找我，但是我不希望我的更衣室里出现什么矛盾和纠纷，能做到吗？”

　　海皮亚显然察觉到了杨诚话里的意思，那就是上个赛季的利物浦更衣室出现了内讧，墨菲等多名球员炮轰，甚至差点攻击霍利尔，这件事情在英超引起了很大的动静。

　　这或许是跟霍利尔的执教有关系，但是，杨诚不希望自己的更衣室出现这样的乱子。

　　没有一个团结的更衣室，怎么可能凝聚出一股强大的战斗力？

　　“可以！”海皮亚点头，他是一个很好相处的人。

　　杰拉德和卡拉格也都先后点头，他们都是俱乐部青训，被杨诚提升为副队长，自然也应该履行身为副队长的职责，承担起责任。

　　“关于杰米，我有一点必须要说的是，芬南和格伦·约翰逊的到来不会动摇你在球队的位置，我很认真的研究过你的比赛录像，我打算在新赛季，尝试一下让你打中后卫。”

　　“中后卫？”卡拉格有些诧异。

　　“对，和他搭档！”杨诚指着海皮亚，笑道。

　　海皮亚依旧在笑，看向卡拉格，嘿嘿的笑着。

　　“我相信，你和萨米的组合会很出色，当然，这只是一份尝试！”杨诚解释道。

　　他当然不可能直截了当的告诉卡拉格，他会在中后卫的位置上达到巅峰，谁信啊？

　　实际上，杨诚只是知道海皮亚和卡拉格之间的组合，但是到底这两名中后卫怎么配合，怎么分配任务，他还需要在训练和比赛中进行观察。

　　正常情况下，双中卫一般都是一前一后，一个上抢一个协防，但具体怎么配合，细节就因人而异，这些都不是靠录像和经验就能够判断出来的，哪怕杨诚是穿越者，也都不会有一丝一毫的帮助。

　　不得不说，人的名字，树的影子，杨诚的名字摆在哪儿，被他雕琢过的球员一个个都成才了，卡拉格如今也对杨诚不会有太多的怀疑，他也一再表示，自己愿意配合主教练的想法去尝试一下和海皮亚搭档。

　　至于海皮亚和杰拉德，两人根本就不需要担心自己在球队中的位置，尤其是杰拉德。

　　这名利物浦本土球星的带球后插上，以及插上后的远射能力都非常出色，会是杨诚战术中的重要一环，再加上戴维斯的大面积拦截覆盖和中场梳理，以及左右两条边路的带球纵深推进，利物浦的中场只要磨合得出来，实力肯定不差。

　　唯一的缺憾就是哈维·阿隆索。

　　杨诚之所以想要得到西班牙人，除了因为他有梳理中场、良好的出球能力、出色的位置感之外，更重要的一个原因就在于他具备大范围调度和转移球能力。

　　中长传转移和调度，这样的球员真的很少很少，曼联去了皇家马德里的贝克汉姆，切尔西高价引进的贝隆，国际米兰的皮尔洛，其他的基本上没有了，巴萨的哈维目前在这方面也不是特别突出，剩下的就是皇家社会的哈维·阿隆索了，他在长中短传球上都很出色，还有对节奏的控制和把握。

　　当然，没有哈维·阿隆索，杨诚也已经准备了另外一套打法，但还需要训练中研究一下。

　　……

　　……

　　和三名球员的见面，杨诚很好的利用自己的名气和在足坛的地位，跟他们谈起了即将到来的新赛季，也得到了他们的承诺，杰拉德更是答应在第二天就召开新闻发布会，宣布留队。

　　除了提出自己的要求之外，杨诚也耐心的听取了三名球员对球队的想法。

　　其中他们无一例外都提到一点，也就是上个赛季所有人对利物浦诟病得最多的一点，进攻手段单一，这也是为什么利物浦的进球是英超前面几支球队中最少的。

　　对于这一点，杨诚直接报以笑声，“我的球队进球少过吗？”

　　三名球员想了一想，不由得都笑了起来，因为杨诚可不就是以攻势足球著称？

　　杰拉德笑了，满足了，但是海皮亚和卡拉格却五味杂陈，因为重视进攻，意味着防守的压力就增大，不过再一想，杨诚的球队似乎也没防守差过。

　　送走了三名球员，杨诚带着笑容走出了会议室，直接走进了里克·帕里的办公室。

　　“你来得正好，杨诚先生，雷纳的转会搞定了，150万欧元，他属于你了！”

　　杨诚一听，顿时笑了起来，在里克·帕里的对面坐了下来，聊起了雷纳的这一桩转会。

　　雷纳的情况有点类似于埃托奥，但却要比埃托奥复杂一点。

　　他曾经是巴塞罗那力捧的门将，当时他们甚至喊着，皇家马德里有卡西利亚斯，我们有雷纳，俱乐部董事会力捧雷纳上台，仿佛是要用雷纳来证明俱乐部的青训，这一点象极了皇家马德里的齐达内+帕文政策。

　　雷纳不堪重负，表现失常，让这个政策彻底变成了笑话，而他也被租借去了比利亚雷尔，合同为两年，两年后比利亚雷尔可以直接以75万欧元的价格将他签下。

　　雷纳在比利亚雷尔的第一年表现出色，坐稳了球队的主力，展现出了出色的状态，但这时候的巴塞罗那已经有了巴尔德斯，虽然后者在面对国际米兰的时候表现悲剧，但其后很快就表现出了自己的实力。

　　因此，当雷纳接到了来自利物浦的呼唤后，再加上巴塞罗那的首肯，使得他成功的奔赴英超，投奔到巴塞罗那死敌杨诚的麾下效力。

　　“除了哈维·阿隆索，我不需要再进行其他的转会了！”至少本赛季不需要。

　　目前利物浦主力阵容很不错，门将有杜德克和雷纳，左后卫有里瑟和莱顿？巴恩斯，中路则是有海皮亚、卡拉格、亨科兹和阿格，右路则是有芬南和格伦·约翰逊。

　　中场则是斯米切尔、戴维斯、哈曼、杰拉德、阿劳·迪亚拉和埃辛，边锋有罗本和C罗，还有墨菲和库伊特这两个多面手，锋线上则是杨诚留下了速度型前锋巴罗什，还有一个魔兽德罗巴。

　　从这一整套阵容就不难看得出来，杨诚新赛季会一改自己以前的细腻的技术型打法，开始磨合出一套更加适合英超的技战术。

　　入乡随俗，杨诚想要在英超取得好成绩，就得这么做！

　　当然，这也仅仅只是本赛季，等到他对这一套战术熟悉了，并且确立起了球队的打法，相信他还会继续对利物浦进行细节上的调整，以及人员来的变更。

　　仔细分析一下，杨诚的这一套阵容刚好花去5000万左右的转会费，但是利物浦上下的整套阵容却和以前相比，彻底焕然一新，整体实力也得到了很大的提升。

　　但是在外界看来，新赛季的利物浦经过了重组之后，放走了迪乌夫、赫斯基、比斯坎等英超数得上号的球星，引进的却都是一些新秀和老将，使得他们对利物浦新赛季的前景有些看低，尤其是在竞争对手纷纷大肆引援的情况下。

　　……

　　……

　　阿森纳很穷，因此温格本赛季的引援都是针对物美价廉的，例如多特蒙德的门将莱曼，350万欧元，瑞士中后卫森德罗斯250万欧元，阿森纳在引援上花费了600万欧元，但温格引诱小正太的名气也是从这个赛季开始的，分别勾引了克里希、法布雷加斯等5名小正太进入枪手的青训营。

　　根据杨诚的经验，这些年轻球员中，也就法布雷加斯达到了高度，克里希算是打出来，其他的都泯灭众人了。

　　曼联的引援动作也不小，弗格森以900万欧元的价格引进了巴西后腰克莱伯森，很明显就是要加强球队的中场，目前他还在着手准备引进一名右路球员，有消息说他看上了费耶诺德的范佩西和摩纳哥的久利，还有利兹联的澳大利亚球星科威尔，但没有太大的进展和消息。

　　作为本赛季欧洲转会市场上风头最劲的球队，切尔西一口气引进了十几名球员，包括克雷斯波、安布罗西奥、苏利文、达夫和布里奇，这些球员总共花去了切尔西1.5亿欧元，几乎每一名球员的身价都超过一千万欧元。

　　但这还不止，切尔西的卢布风暴还在继续，目前他们还在为引进马克莱莱，以及AC米兰的舍甫琴科而努力，一旦完成这两笔转会，势必将再度造成欧洲转会市场上的动荡。

　　别的不说，就说达夫，一个人的转会为布莱克本换来了1700万英镑，折合2500万欧元的转会费，为布莱克本换来了阿莫鲁索、埃莫顿、雷德、巴里？弗格森等实力派球员，大大的提升了布莱克本本赛季的竞争力。

　　而在英超的转会支出排行榜上，利物浦以5000万欧元，仅落后于切尔西，成为了今年夏季引援开销第二大的英超球队，但是在净支出上，由于卖掉了欧文、赫斯基和迪乌夫等球员，球队收回了4600万欧元，使得利物浦在净投入上反倒落在了曼联、阿森纳、伯明翰、曼城等球队之后。

　　这也让外界对利物浦新赛季的战斗力感到忧虑，尤其是对杨诚的引援。

　　英超媒体普遍发出了疑问，到底恺撒的眼光是否还能够一如从前那般锐利呢？

　　在这样的氛围下，利物浦关闭了转会大幕，开始了他们的季前集训。


第0399章 光屁股

　　清晨的雾气还没有完全散去，梅尔伍德训练基地就已经响起球员抵达的动静了。

　　保安组昨晚就收到了来自教练组的通知，8名保安早晨6点半就准时在梅尔伍德的大门口等着，他们一个个都还搓着手，为利物浦早晨的清冷取暖，抱怨着新教练的这个怪规矩。

　　可是，当他们听说，那个新来的主教练比他们来得还要早的时候，顿时一个个都没话说。

　　“人家领着近千万欧元的年薪，6点就到了，我们6点半，算什么？”

　　保安队长的话顿时得到了保安组的认同，他们一个个都是利物浦的球迷，自然都愿意为俱乐部的复兴奉献出自己的一份心力。

　　6点半一过，就看到球员们陆陆续续的抵达了梅尔伍德训练基地，有些刚刚加盟球队，还没有找到住所，暂时还居住在酒店的球员则是打的赶来，到门口下了车，一个个飞快的奔进了训练基地。

　　从今天开始，梅尔伍德又要开始热闹起来了！

　　海皮亚、杰拉德和卡拉格都很早就来到了更衣室，换好了衣服，等着队友们的到来。

　　这些队友之前都来过更衣室，也都在他们三人的安排下，挑选了自己的衣柜，而俱乐部的工作人员也早就把球员的东西准备好了，放在他们的座位上，球员来到更衣室，只要换好衣服就可以进行训练了。

　　经过了重组的球队，大家暂时都还很陌生，这是肯定的，而且这些人都是来自五湖四海，有些人甚至连语言都不通，因此沟通起来也就比较麻烦，往往只能借助国际手势来完成。

　　之前和杨诚谈了之后，海皮亚三人都很耐心的帮助队友，等到所有人都准备好了，才带着大家走出了更衣室，来到了这栋崭新的训练大楼前的绿茵场站定。

　　杨诚和伊恩·拉什站在这里等着，保罗·拜尔则是带着教练组和工作人员在远处的草地上进行布置，准备今天的训练课所需要的器材和道具，也顺便划分训练区域。

　　“大家好，欢迎来到利物浦！”杨诚笑着扫过在场的众人，“我是杨诚！”

　　下面的球员一个个都抬着头，看着杨诚，“早上好，头儿！”

　　对于球员整齐的喊声，杨诚还算满意，点了点头，“新赛季马上就要开始了，我相信大家都对新的一个赛季充满了期待，我也是，但是在这之前，我们必须要做好一切准备，迎接新的赛季，因为我们新赛季的目标会非常艰巨。”

　　所有的球员听了之后，顿时一个个都变得严肃了起来。

　　“在你们走进梅尔伍德的大门，你们一定看到了U型环岛上的那枚俱乐部队徽，再看看你们胸前的队徽，这是一家与众不同的球队，他有着光辉而耀眼的过去，只是如今，他沉沦了，他在等着你们去重新创造辉煌。”

　　杨诚每说一句话，都要停上一阵，因为现场有一些球员都听不懂英语，所以还配备了翻译，他得给翻译时间去翻译给球员知道自己的想法。

　　当然，绝大部分的球员都听得懂。

　　“我希望，我们在新的一个赛季里，能够有出色的表现，因为我来到英超，不是为了拿薪水，不是为了混一份工作，我相信你们所有人都和我一样，我们来，是为了赢球，是为了冠军，对不对？”

　　“是！”这一次，所有人都懂得喊了。

　　“先去吃饭，接着可以休息，一个小时后在健身房等，别迟到！”杨诚最后一句话很明显带着一点恐吓性质。

　　他的训练风格早就被媒体传得沸沸扬扬的了，在场所有人都了解过杨诚的秉性，都知道他最讨厌人训练迟到，因此一个个都不敢大意，哪怕是队内最大牌的戴维斯，在杨诚面前都还是要夹着尾巴。

　　……

　　……

　　所谓的一个小时后健身房等，那是相对于杨诚来说的，作为球员，他们必须要提前来到现场，因为他们还要进行热身，杨诚一到，立即就是训练。

　　当他们一个个来到健身房的时候，却发现克里斯·施密特和蒂姆·汉克早已在这里等着了。

　　“大家都过来，今天第一堂训练课，我们会在这里指导大家热身！”蒂姆·汉克使劲的拍手，把所有的球员都叫了过去。

　　杨诚的训练课强度非常大，这是所有人都知道的，甚至于在国际米兰的时候，罗纳尔多还曾经对着媒体开玩笑说，“头儿的训练课和一场意甲比赛，我会毫不犹豫的选择后者！”

　　从这话就不难看出杨诚训练课的强度。

　　但是和强度相对应的，就是杨诚对训练前热身细节的准备，甚至于精细到每一个热身动作对接下来的训练的影响，要求球员把热身细致到身体的任何一个部位。

　　“你们最好是把全身上下从脚趾头到头顶都热身到位了，否则的话，你们会受伤的！”蒂姆·汉克笑哈哈的说，一天三练的话，前两节训练课都是他和杨诚、克里斯·施密特、保罗·拜尔联手制定的，强度如何他心里最清楚了。

　　在场的二十多名球员都在蒂姆·汉克和克里斯·施密特的指导下进行热身，等到他们按照两位教练的要求热身到位了之后，他们发现自己都已经流汗了，身上都湿透了。

　　只是热身就已经如此了，等一下的训练强度该有多么恐怖？

　　健身房的器械训练实际上并不是简单的一味让所有球员都做同样的事情，而是分门别类，让不同位置的球员进行针对性训练，例如中后卫有中后卫的一套健身房训练，前锋有前锋的，甚至于前锋里面，德罗巴和巴罗什的训练计划也都是不同的。

　　在他们进入健身房的时候，每一个人的手中都会得到一份写有自己名字的健身房训练计划，上面罗列了一些器械训练的好处，以及对于球员自身哪些能力的保持，还有就是给球员提出的建议，希望他们在哪些方面多下功夫等等。

　　一份健身房训练计划，就足以让利物浦上下都深刻的感受到了杨诚准备功夫的精细，这也让他们想起了，加盟球队和回队报道的时候，每一名球员都被要求填写一份详细到一个礼拜内和老婆、女友做几次爱这样的答卷，还有一次巨细无遗的体检报告。

　　当初他们都对这些问卷和体检感到怀疑，但是如今看来，都是用处。

　　别说是这些在英伦三岛上效力的球员对这些感到不可思议，甚至于其他在欧洲大陆上效力的球员，都从来没有经历过如此详尽的训练计划。

　　以前从报纸上，从杂志上知道杨诚训练严谨，如今亲身体验了，他们才发现，以前自己所想象的严谨是多么的不严谨。

　　杨诚几乎是踩着时间点来到健身房的，他先是和球员分析了一下训练计划的用处。

　　“我想说的是，联赛是一个漫长的征程，尤其是在英超，没有冬歇期，非常的艰难，但是每一场比赛都很重要，这就需要我们把体能调解安排在日常的训练当中去，我们要通过科学、合理的训练，让你们每一个人，在关键的时刻能够达到巅峰状态。”

　　球员的身体是一个周期，通过合理的针对性训练，可以让球员在关键时刻，身体和状态都达到最佳状态，从而在比赛中表现出更出色的战斗力，所以杨诚才会对训练细致到了几乎极致，整堂训练课都安排得密密麻麻的，十分紧凑。

　　……

　　……

　　健身房训练维持90分钟，之后球员可以进行休息，10点45分出现在了训练场，进行第二堂训练课，体能训练。

　　杨诚的体能训练依旧是有球训练，但更多的是传球冲刺、或者是持续带球猛冲等等。

　　“多在训练中体会一下，20米冲刺跑在比赛中总是反复用到，你们在反击、回防的时候都要用到它，而传球手也要好好的观察你们的队友，他们的速度、爆发力、冲刺习惯等等，都得牢牢记住，因为你们要和队友形成默契，这些就是关键！”

　　“持续30秒的快节奏猛冲，看起来像不像是我们在比赛中打出了一次进攻？大家要在每一次的训练中都适应这些，这样，到了比赛中你们就会发现，原来比赛中的一切，我们在训练中都已经做过无数次了，那就会变得无比简单了。”

　　“慢跑很简单，但是在足球比赛中慢跑，却是一门学问，因为它可以帮助你们更好的恢复体能，所以我在30秒快节奏的猛冲之后，再安排30秒的慢跑，就是要让大家学会如何在比赛中休息，记住，呼吸、注意力、精神、步伐，这些都要相配合。”

　　整个梅尔伍德的训练场上到处都是杨诚的喊声和解释，他不是一个喜欢强行灌输的人，他希望每一名球员都能够清楚的意识到，自己所做的每一个训练环节有什么用，为什么要这么做，因为只有这样，他们才会更有动力。

　　相反的，你不告诉他们，为什么要快节奏猛冲后安排慢跑，他们心里会纳闷，会怀疑，会觉得这个训练可有可无，因此就大打折扣，最后就没有效果。

　　但是如果他们明白了，啊，原来这可以帮助他们适应比赛节奏，帮助他们更好的在比赛中恢复体能，他们就会一丝不苟的去完成。

　　整堂90分钟的训练课下来，所有的一切都进行得有条不紊，几乎都是踩着秒进行的，尤其是最后杨诚进行了15分钟的分组对练，在训练场上进行小场地的分组对练。

　　虽然球员们都经过了激烈的75分钟高强度训练后，身体都已经有些撑不住了，但是杨诚却在这时候安排分组对练，就是要让球员熟悉那种在体能接近极限下的踢球方式。

　　为了避免分组对练失去了意义，杨诚特地针对这项训练布置了一个奖罚策略。

　　“我听说，在利物浦的街区有一个叫做光屁股的游戏，是不是，史蒂文？”杨诚笑着问。

　　杰拉德听了之后，立即笑着点头，“没错，头儿，我们从小玩到大的。”

　　“对，光屁股，输的人脱裤子！”卡拉格显然也玩过这个游戏。

　　“那我就尊重一下利物浦的这个传统，谁输了，就脱下球裤，光屁股的站在球门线前面，让对方踢球射门。”杨诚笑着说。

　　现场的球员和教练组们听了顿时也都失笑，这个处罚确实是有够特别的。

　　“但是，赢球的人别以为踢不中就算了，假如赢球的人没踢中输球的人的屁股的话，那么赢球人就得光出屁股给输球人踢。”

　　杨诚的话再度让在场的球员们都为之欢呼，他们都为这个处罚感兴趣。

　　“头儿，要是输球的人也没踢中呢？”海皮亚问道。

　　杨诚笑了，“那就继续踢，踢到踢中了为止！”

　　众人爆笑，一个个看起来都十分兴奋的准备开战。

　　杨诚真不是心血来潮的布置这个处罚，实际上他早就为这个想了很久，最终才想到了利物浦的这个光屁股游戏，既是处罚，提高球员的投入程度，又可以训练他们的脚法，但最重要的是，经过了这种游戏之后，球员彼此间的关系会更加密切。

　　都看到了彼此的大屁股了，关系还会疏远？

　　想要维持一支球队的内部和谐，单靠说几句话，做几件事情是不够的，也不是说靠钱，靠关系就能够搞定的，而是要从平时的一点一滴积累起来，最好让球员们在平时就保持好不错的关系，这样他们自然而然的就会相互忍让，相互克制，彼此变得融洽。

　　……

　　……

　　结束了早晨的训练，杨诚回到了自己的办公室。

　　克里斯·施密特尾随他来了，敲门后走了进来，随手把手中的一份检测报告送到了杨诚的手中，然后用着一种近乎看怪物的眼神看着杨诚。

　　“你是不是有透视眼？”克里斯·施密特故作神秘的问道。

　　“没有啊，如果有的话，我不可能让你站在我的面前，那太恶心了！”杨诚笑着反驳。

　　“不然，你怎么知道他的睾丸上会有肿瘤呢？”克里斯·施密特暧昧的问。

　　杨诚抬起头，看到这个混蛋那暧昧的眼神，忍不住笑骂：“你这脑子都想歪去了！”

　　“太隐私了，照理说你不可能知道！”克里斯觉得。

　　这一次如果不是杨诚特地指出来的话，队医方面也不可能特地对罗本进行详细的针对性扫描，而结果也如杨诚所预测的，他的睾丸确实是出现问题了。

　　“我偶尔听到阿内森提过，说埃因霍温有过这样的忧虑，所以我才提醒你注意，我哪知道？”杨诚笑骂，但想了想，他又说：“我会安排罗本的父母亲到利物浦来，在这之前，最好先别告诉他。”

　　克里斯点头，罗本才19岁，还太小，不经吓的，而且欧洲足坛有个潜规则，球员身体出现问题，队医第一个要通知的是主教练，要根据主教练的要求来安排。

　　但是杨诚所想的却是另外一个问题。

　　罗本职业生涯的前两年都很完整，极少受到伤病的困扰，哪怕是在加盟埃因霍温的第一个赛季，他都没有受到过伤病，一直到得到了睾丸癌之后，据说他当时留下了很深刻的阴影。

　　可以理解，一个19岁的少年，要面对自己可能因此而死掉的死亡威胁，谁都会感到害怕。

　　而照罗本自己后来的说法，他因为这一点就开始对身体变得有些过分紧张，而踢球的人都知道，往往越是紧张就越容易受伤，这就造成后来的玻璃人罗本。

　　当然，里面肯定也有罗本技术风格的因素。

　　杨诚觉得，既然睾丸癌提前知道了，尤其是知道了是良性，没有多大的关系之后，很应该通知他的父母亲，让他们来到利物浦，帮助他更好的渡过这次的难关，以免在他的心里留下什么阴影。

　　克里斯·施密特不知道杨诚心里的想法，他只是觉得，杨诚这样做，出发点是因为他对罗本的宠爱，而这个荷兰人的表现也确实是不错，速度和技术都非常出色。

　　“对了，如果要做手术，应该在利物浦本地做吧？”杨诚随口问道。

　　克里斯·施密特点头，“当然，皇家利物浦大学医院很有名的，他们跟利物浦大学合作，后者的医学院可是非常出色的，还拿过诺贝尔医学奖。”

　　“那就好，我希望能够让罗本赶上月末的亚洲行！”杨诚说道。

　　赛季前的备战很重要，杨诚希望罗本能够有更多的和球队一起合练的机会，这样可以让他更好的融入到球队当中去。

　　克里斯·施密特点了点头，“那我去准备了！”

　　杨诚送他出去，然后在座位上坐了下来，他在开始研究着，到底应该怎么把这件事情处理好，最好别给罗本留下阴影。

　　当个主教练，当成他这样，倒像是一个保姆，真够好笑的！

　　但是他确实很看好罗本，如果小飞侠不玻璃的话，那真是顶呱呱的。

　　不过倒不是说罗本有多牛，这小子还需要雕琢，尤其是他那独的毛病，杨诚对球员要求最多的就是团队配合，他有信心把罗本调教成一个不独的小飞侠。

　　同样的还有那个葡萄牙来的，操着本土口音特浓的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，这小子也得敲打敲打，不然就他那花哨的技术风格，不变得简练一些，肯定会让利物浦的前场进攻慢上一大截，成为球队进攻的一大阻碍！


第0400章 恋叔情结

　　结束了忙碌的一整天的训练课，球员们拖着疲倦的身体，陆陆续续的离开了训练基地。

　　整个基地的灯光都开始逐渐的暗了下来，唯独只有训练大楼的二楼，灯火通明。

　　在偌大的教练室里，所有人都在不断的讨论着，分析着，如果不是专业的教练员，就算他们听到了这些人口中的一个个术语，也未必能够明白他们话里的意思。

　　杨诚坐在教练室的最上面，身后就是那一面巨大的战术板，如今除了一个足球场的图形之外，没有其他的东西，空空如也。

　　这个中国人现在看起来很没有形象，双脚翘到了办公桌上，头往后仰，看着天花板，一支笔在他的手中不停的来回转着，看起来应该是在思索。

　　“喂，你们能不能静一静啊？废话太多了！”杨诚侧过头，看向一众助手，很装逼的笑骂。

　　众人顿时齐齐看过来，看到杨诚这样子，顿时都笑着又回去。

　　“呵，当我不存在！”杨诚摇头。

　　把二郎腿从办公桌上放下来，杨诚直接来到了战术板的前面，直接唰唰唰的在上面写下了利物浦上个赛季的主力阵容和大致上的战术，然后退开几步，看着。

　　“啧，以利物浦去年的牌面来看，不至于进攻那么不堪。”杨诚觉得应该要弄清楚这一点。

　　众人顿时都齐齐看过来，甚至贝尼特斯等几个都走了过来，和杨诚并肩站在了战术板的前面，都看着这套阵型，他们也都很认真的研究过利物浦上个赛季的战术。

　　“我觉得，进攻不力的关键，就在这一块！”贝尼特斯走过去，直接把手覆盖在了禁区前沿一带，也就是前锋身后和中前卫之前的这一带。

　　保罗·拜尔看了，点了点头，“赫斯基回撤接应的能力很差，欧文是球队进球的保证，霍利尔为了避免欧文无法出现在禁区内，就放弃了让他回撤的想法，因此中前卫和前锋线上出现了断档！”说到这里，保罗·拜尔朝着贝尼特斯竖起了大拇指。

　　西班牙人对战术分析确实有他的独到之处，眼光太毒辣了。

　　“后来霍利尔用杰拉德的前插和边路进攻来填补这一点！”贝尼特斯手在战术板上比划着。

　　杨诚点头，“不过法国人还是没敢再大胆一点，干脆直接解放杰拉德算了！”

　　杰拉德上个赛季在利物浦的位置实际上还是全能战士，B2B，也就是禁区到禁区的意思，全场覆盖，防守时候要回撤到禁区防守，进攻时候要攻入到对方的禁区，这样的任务确实是太重了，但是杰拉德完成得真的很不错。

　　“彻底解放他，真难想象他会发挥到什么地步！”保罗·拜尔失笑。

　　上个赛季的杰拉德就好象是一头被囚禁在笼子里的狮子，一旦把他放出牢笼，天知道他能干掉多少人？

　　“你打算把杰拉德位置往前推？”贝尼特斯猜度着杨诚的心思。

　　杨诚笑了一笑，“我这几天特地在训练中观察他，这家伙速度不快，爆发力不强，但是一旦冲击起来，真的非常有威胁，杀伤力十足，所以我觉得，是不是可以把这座最具威胁的大炮，架在对方的禁区前沿一带呢？”

　　这个区域，进可以杀入禁区，退可以回撤中场接应，而且杰拉德就是一名进可攻，退可守的球员，他在的远射更是出类拔萃。

　　贝尼特斯觉得可行，“他和戴维斯都是属于那种跑动能力极强，攻防到位率都极高的球员，他们的跑动能力足以保证我们在进攻和防守上都得到足够的支持，再加上两条边路的罗本和克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，只要保证四名球员中有1个出现在前锋周边15米处，那中场和前场的问题就解决了！”

　　“不，拉法，不是身边，而是前面！”杨诚笑着纠正。

　　“前面？”贝尼特斯一愣。

　　杨诚笑着扫掉了战术板上的所有文字，重新写下了他心目中的主力阵容和球员站位。

　　433，但和所有的战术一样，站位都是不规则的。

　　最明显的一点就是杰拉德更靠前，站在前腰偏右一带，而戴维斯则是在中前卫偏左区域，哈曼座落在后腰位置上，挡在了防线的最前面。

　　“德罗巴不是一个拿球正面进攻的球员，在这方面他是弱项，但是他有着非常出色的背身拿球技术，他的传球和配合意识也都非常出色，就是拿球转身方面稍差，但在这方面还可以进行雕琢，可是他的冲击力和搅乱对方防线的能力，会成为所有英超后卫的噩梦！”

　　说到这一点，杨诚不由得笑了起来，他可是很期待新赛季的到来。

　　德罗巴+戴维斯，利物浦双丑，一个丑在前场，一个丑在中场，都是搅屎棍一样的角色，而且两人偏偏都丑得一塌糊涂，估计所有的球队碰到他们俩，都要哭了。

　　“也就是说，要发挥出德罗巴的作用，就不能让他正面面对对方的防守者，让他回撤，拉出来，在身后制造两肋插上的空间！”杨诚在战术板上画下自己的战术阵型。

　　有一个很特别的地方在于，罗本是左脚，他在埃因霍温也是打左边锋，但是杨诚却让他去打右边锋，而克里斯蒂亚诺？罗纳尔多是右脚，但是杨诚却让他去打左边锋。

　　德罗巴就是那种一个人能够把对方整条后防线都折腾得疲惫不堪，但却又不敢有丝毫大意的中锋，他不管是前插还是回撤，都可以制造威胁。

　　中锋回撤，拉出了禁区中央的空间，让后排插上的球员去直接冲击对方的危险区域，这就是把反跑运用到战术中的一种推进方式，就好象当初杨诚让范尼和罗纳尔多配合时一样。

　　最要命的是，小小罗和罗本都是那种速度很快的球员，再加上一个冲起来就挡不住的杰拉德，一旦德罗巴回撤，造成对方的后卫错开，只要这些球员能够冲起来，他们就猝不及防了。

　　“勒内、里卡多，接下来给德罗巴制定一份详细的加强训练，我要他在最短的时间内，掌握在两名以上球员紧逼的情况下，依旧稳妥护住球，并且将球送到队友脚下的能力，这对他来说，应该不难吧？”

　　德罗巴的身体素质和块头摆在那里，谁都不能忽视他，而且他在身体和力量对抗上占优的情况下，传球意识和能力都不错，要达到这一点，不难。

　　但如此一来，又带来了一个更头疼的问题。

　　“那恐怕得先搞定那个单车的家伙才行！”保罗·拜尔摇头苦笑。

　　虽然才来到球队没多久，但是小小罗的带球真够叫人头疼的。

　　杨诚的战术看起来很明显就是强调无球跑动，如果小小罗和罗本一味的粘球的话，恐怕也不适应这一套战术，会让战术效果大打折扣。

　　“而且他们看起来都太瘦了！”贝尼特斯皱着眉头。

　　杨诚微微一笑，“正常，所以我们要做的事情还很多！”

　　同样是2003年的小小罗，杨诚和弗格森相比，2003年的弗格森还不知道应该怎么用他，只是在想着，要用他的带球来填补贝克汉姆离开的缺陷，他也是到了两年后才慢慢的琢磨出这一套战术打法出来的，因此才引进了背身拿球技术出色的萨哈，并让鲁尼为他做球等等。

　　但是杨诚的好处在于，他从一开始就知道要怎么用活小小罗。

　　假如任由小小罗继续这样带球下去，哪怕他再怎么简练，再怎么出色，充其量也就是一个西芒，顶了天了也就是一个菲戈。

　　但是一定要明白一点，未来几年的足球和世纪初菲戈时期的足球环境是截然不同的，足球战术已经发生了翻天覆地的变化。

　　这一点只要看看，西班牙的边锋如此众多，还有莫伦特斯这样的高中锋，劳尔这样的机会主义者，但他们却没能在大赛中取得好成绩，可是在放弃了纯边锋战术后，西班牙立即取得了欧洲杯和世界杯，就知道战术的发展趋势。

　　“还记得我当年跟你说过的吗，保罗？”杨诚说到这里，看向了保罗·拜尔。

　　后者一愣，不知道杨诚说的是什么。

　　“我说过，未来的足球会朝着模糊化位置发展，对球员的要求会越来越全面，纯粹的角色型球员会失去生存空间，取而代之的是全面性，要求球员到哪一个位置上都能够发挥作用，那才是足球的方向！”

　　杨诚的这一句话可以说是他结合了前世的记忆，还有这一生多年执教经验所总结出来的预测，虽然在他看来，这是理所当然的，但是在贝尼特斯等助手的眼里，这话无疑是震撼性的。

　　因为这就代表着，那些纯粹的边锋、前锋、中场、前腰什么的都将失去位置，取而代之的是越来越模糊的场上角色，例如边锋内切、中路拉边、前锋回撤、边锋卫等等。

　　不过再一想，他们顿时也都觉得，好象真有这样的趋势。

　　最明显的一个变化就是，国际足联的越位新规则，真正了解透彻的人都能够明白，这是在对跑动的巨大鼓励。

　　按照杨诚的理解就是，你最好能够10名球员中9个越位，吸引了对方10名防守球员，然后剩下的一个不越位，取得进球。

　　难怪，国际足联的越位新规则的解释中说，目的是为了鼓励进攻！

　　……

　　……

　　初步确立了球队的战术框架，但是要做的事情还有很多。

　　毕竟杨诚所引进的，实际上都是半成品，所以相对来说价格低廉，需要雕琢。

　　但是半成品也有半成品的好处，就是可以让杨诚根据自己的想法雕琢他们，让他们为战术服务，进而最大限度的发挥出战术的威力。

　　引进成品，再揉合他们在一套战术里，这确实是比较简单，但是问题是，成名球星基本上都技术定型了，一旦符合不了战术需求，就是水货，而且这种球员通常转会费都比较高，风险太大，对于利物浦这种穷队来说，真的不行。

　　如果利物浦拥有国际米兰那么强大的财力支撑的话，杨诚或许会考虑引进罗纳尔迪尼奥等成名球星，再磨合出一套牛逼哄哄的球队。

　　想到了这里，杨诚不由得笑了起来，他真的对国际米兰的那一套阵容和战术感到非常满意，那绝对是他执教生涯以来最调整出来的最合理最出色的阵容。

　　但是他相信，他一定会再度突破自己。

　　想到了这里，他不由得踩深了油门，跑车发出了一声雷鸣般的轰鸣声，直奔前面的家而去。

　　在三更半夜的利物浦，路上都没什么人，杨诚不用10分钟就到家了。

　　缓缓的升起了车库门，停好车，上到二楼的时候，发现客厅的电视开着。

　　杨诚走了过去，就看到娜塔莉躺在沙发上睡着了，身上盖着一件薄被。

　　“我让她去睡觉，她不肯，硬是要等你回来！”西耶娜出现在杨诚的身后。

　　最近这段时间她没工作，都在休假，所以就住在杨诚家里。

　　这里是小区，闲杂人都进不来，因此他们也不需要担心会受到骚扰。

　　杨诚听了之后，摇头失笑，“真是一个可爱的丫头！”

　　说完后，他就走了过去，直接把娜塔莉拦腰抱起，抱着他直接走向客房。

　　小丫头睡得跟死猪一样，怎么弄都不会醒。

　　再出来的时候，西耶娜已经在厨房了。

　　“我已经给你放好了洗澡水，好好的休息一下吧，等一下出来吃饭！”她笑着说。

　　杨诚心中一暖，但什么都没说，直接去了自己的房间。

　　洗个澡，换了一身干净的衣服，再出来的时候，饭菜已经摆上桌了。

　　杨诚这家伙的吃相向来都是不雅的，尤其是在他肚子很饿的时候，更是狼吞虎咽，毫无形象，等到他吃得差不多的时候，他才突然想起，“哦，你吃了没有？”

　　西耶娜被他冷不防的一句话逗得咯咯直笑，“你现在才想起我啊？真惨，估计如果当你的女人，迟早都会饿死！”

　　“你饿死了吗？”杨诚回了一句。

　　“因为我不是你的女人！”

　　“暂时而已！”杨诚笑道，“也许，改天我再找一个月黑风高的晚上，偷偷摸摸的摸进去，你记得别锁门！”

　　西耶娜显然是想起了两人当初的事情，那一次还差点被海蒂·克鲁姆戳破了，顿时两颊绯红，娇嗔的瞪了他一眼，不再理会他。

　　“对了，你有没有发现？”西耶娜故作神秘的问。

　　“发现什么？”杨诚故作一愣，“难道是你迫不及待了？”

　　“要死啦你！”西耶娜轻轻的捶了他几下，“我是说娜塔莉，我总觉得她对你，好象不是普通的晚辈对长辈的感情那么简单，而且她看我的眼神，有点怪怪的。”

　　“怪什么？”杨诚笑骂，“不就是一个稍微有那么一点点恋父情结，或者叫做恋叔情结的丫头？这有什么好大惊小怪的？等她在年纪大一点，多认识几个帅哥，自然就不会了，哪个少年青春的时候没暗恋过成熟的男人？”

　　说到这里，杨诚暧昧的看向西耶娜，“诶，难道你敢说你没有？”

　　“没有！”西耶娜毫不犹豫的摇头。

　　“哇，那你就太早熟了！”杨诚嘻嘻笑。

　　“你少管闲事！”

　　“我有时候甚至在怀疑，我会不会是你的初恋？”杨诚故意装得有点自恋。

　　西耶娜噗哧一声，笑骂：“你太臭美了你！”

　　“难道不是？”

　　“不是！”西耶娜摇头，但语气怎么看怎么软弱。

　　杨诚看得出来，她在撒谎。

　　可就在这时候，西耶娜立即明白，这家伙是故意要岔开话题，“你这家伙，太坏了！”

　　杨诚笑着，继续吃饭。

　　“你真没发现，她虽然和我有说有笑的，但总觉得有点排斥我，像是……在吃醋！”西耶娜越来越觉得是这么回事。

　　杨诚用力的一拍自己的额头，“我的小姑奶奶，拜托你想一想，你和她同龄好不好？别装得自己好象老太太，她是小姑娘一样，OK？”

　　杨诚真想要说一句，在我眼里，你们不都一样年轻？

　　不过真别说，有时候真的看不出来，西耶娜太早熟太独立了，娜塔莉又纯真质朴，两人从精神面貌上看，真的看不大出来她们是同龄。

　　“不管怎么样，总之随便你啦，反正我要走了！”西耶娜有点不舍。

　　“走？去哪里？”杨诚放下了手中的碗筷。

　　“接了一部电影，要过去一段时间！”西耶娜说，但很快，这丫头就凑过来，捧着杨诚的头，在他的嘴上吻了一口，“放心，没有吻戏，没有床戏，所以你不用担心！”

　　“哇，我担心过吗？”杨诚装得很不屑一顾，“没有啊！”

　　西耶娜咯咯笑骂，这家伙太会装蒜了。

　　“总之呢，我明天要走了，你好好的陪陪你的娜塔莉，就算你要怎么对她都行，不会有人知道！”西耶娜很恶搞的说。

　　杨诚差点没一头栽倒，“别把我说得好象很淫乱好不好？我当她是我侄女！”

　　西耶娜哈哈笑，“你当她是侄女，可她未必把你当叔叔哦，所以你还是得小心点，这种事情谁都帮不了你的，我可爱的恺撒！”

　　说完后，这丫头又凑了过来，和杨诚痛吻了一阵后，才回去自己的房间，临走前不忘交代。

　　“记得吃饭东西后要洗碗！”

　　“明天不用送我去机场了，我自己叫了的士！”这话说完，她已经把门给关上了，好象还很害怕杨诚半夜摸过去似的，故意上了锁。

　　“妖精！”杨诚心里暗骂。


第0401章 双飞

　　开始集训之后，球员们在更衣室和球员区域里，讨论得最多的话题，无疑就是，赫赫有名的恺撒，和他们以前所在的球队的主教练到底有什么区别。

　　所有人的第一个反应是，累！

　　几乎每一堂训练课，杨诚所安排的训练内容都会把他们折磨个半死，搞得他们一个个都筋疲力尽，甚至有的时候，他们事后自己回想起来，都不知道是怎么熬过来的。

　　但是从训练中，他们真的能够学到一些和以前不一样的东西，一些专门属于杨诚自己的东西，而他们都知道，假以时日，这些就是他们所收获的进步。

　　杨诚在训练中曾经提过，足球的世界里没有一蹴而就的，没有捷径。

　　“既然老天爷没有在你们出生的时候，就赐予你们贝利或是罗纳尔多那样的实力，那你们就只能靠练，只能靠日积月累的进步，除此之外，别无他法！”

　　这是一个栽培出了德尼尔森和罗纳尔多两位世界足球先生，当今足坛最成功的主教练，他所说的话，在这些球员的心里都占据了极大的份量。

　　哪怕是戴维斯，这个出了名的刺头，如今都夹着尾巴训练。

　　在这种情况下，谁都不愿意掉队，谁都希望通过积极的训练，在季前备战就取得杨诚的信任，进而在新赛季得到首发资格。

　　这就是成名球星和半成品的差别，后者要比前者更渴望成功，更渴望获得荣誉！

　　罗本就是这种想法中的一员。

　　利物浦和埃因霍温最明显的不同，除了主教练恺撒和希丁克的差别之外，最大的变化是，杨诚和希丁克在战术上对他的要求也不同。

　　希丁克要他更多的带球直接面对防守球员，利用速度和技术干掉对方，进而下到底线传中，为禁区内的海塞林克和凯日曼创造机会。

　　但是杨诚却把他从左路转移到了右路，要求他更多的无球跑动和策应，要求他不要一味的依赖于自己的技术和速度，要求他更多的内切，插入德罗巴回撤后所拉出来的空隙等等。

　　虽然只是短短几天的训练，但是罗本很明显的感觉得到，杨诚对他的要求更多，也更高，高到让他都有点怀疑自己能不能办得到。

　　侧过头去，看向了远处那个葡萄牙人，他在训练中也被骂得狗血淋头，好几次都被喊停，专门指点他跑动，尤其是只要一看到他盘球或者是玩弄小技术，杨诚就吹哨，看起来他也很郁闷，垂头丧气的。

　　两人都一样年轻，一样同病相怜，因此对视了一眼，都撇了撇嘴，一样的无奈。

　　就在罗本收拾好了东西，准备要离开更衣室的时候，却发现伊恩·拉什来了。

　　“阿尔扬，老板在办公室等你！”

　　老板，在英超这就是主教练的代名词。

　　罗本愣了一下，看向身后，小小罗也抬着头，看着罗本，显然都在纳闷，到底什么事？

　　他有点担心，心里在揣测着，难道是自己的表现太糟了？

　　怀着满肚子的忧虑，罗本来到了二楼杨诚的办公室，敲门，得到了回应，开门进去。

　　他发现，除了杨诚之外，他的父母亲也在。

　　“你们怎么来了？”罗本有些吃惊。

　　杨诚笑了笑，站起来，“是我请他们过来的，来，坐！”

　　罗本心里更是忧虑了，走过去，在杨诚对面，父母亲的身旁坐了下来。

　　等到罗本坐下来之后，杨诚才拿出了那份检测报告。

　　“阿尔扬，今天我特地请你父母亲过来，主要是要谈一谈关于你的体检报告，结果我们都达成了共识，决定让你知道。”

　　罗本取过报告，拿出来看。

　　他是看不懂的，但是他看得懂其中一些词汇，例如睾丸肿瘤。

　　“是良性，没事！”杨诚一看到他的表情，就解释。

　　“是啊，阿尔扬，我和杨诚先生了解过，也特地去医院问过医生了，没大碍，但需要开刀手术，切除肿瘤，不会影响到日后的生活！”罗本的父亲汉斯也在一旁说道。

　　罗本刚看到肿瘤就吓了一跳，但听到他们这么说，尤其是父亲这么说，他的心就定了，至少他对自己的父亲是非常信任的。

　　“我和队医了解过了，皇家利物浦大学医院不错，我希望你能够在这里进行手术，这样也方便我们就近照顾你，同时我了解过情况，现在动手术，你还可以赶得上季前备战和亚洲行，你考虑一下！”杨诚说道。

　　罗本想了想，也没有主意，看向父亲，后者点了点头。

　　“我和杨诚先生谈过了，我觉得他的安排非常好，而且他也为我们在利物浦这边的酒店订了房间，到时候我们会留在这里陪你，不需要担心！”

　　“会不会影响到日后的球场表现？”罗本问道。

　　杨诚摇头，“这一点你可以放心，不会！”

　　顿了一顿之后，杨诚笑了起来，“你最近看起来很苦恼，是不是觉得我给你的任务太重了？”

　　罗本一愣，有些不知道怎么回答。

　　“你是一名非常有潜力的球员，相信我，我从来不会在这种事情上撒谎，这就是为什么我肯支付1200万欧元从埃因霍温把你带来利物浦，但是你还需要更多更大的进步，而不是像以前的你那样，一味的带球，一味的冲刺，当一个纯粹的边锋！”

　　“我需要的，是一个既能够带球纵深推进，又能够跟队友配合，同时能够进球，能够改变场上僵局，打破平衡的关键球员，我相信你会是这样的球员，所以我也希望你能够相信我，我会帮助你取得更高更出色的成就！”

　　如果是以前的杨诚，这番话说出来真没多少说服力，但是如今的他是欧洲足坛赫赫有名的恺撒，谁都知道他最擅长的就是栽培球星，至少他成功的栽培出了德尼尔森和罗纳尔多这两大足球先生，还有皮尔洛、巴拉克等球员都是出自他的手笔。

　　每一名职业球员都希望能够在自己的职业生涯遇到一位名师指点，这就是罗本当初毫不犹豫的答应来到利物浦的原因，如今他也相信恺撒。

　　“好好准备一下，动手术之前，别给自己丝毫的压力，也别担心，因为我会比你还要小心，至少你可是花了我1200万欧元，真出事了，我比你还难过！”杨诚开了个玩笑。

　　罗本笑着点头，“明白了，头儿！”

　　“今天放你假，好好陪你父母亲到处走走，准备好了就给我电话！”

　　罗本和父亲看了看，想了想，“头儿，你觉得什么时候动手术最好？”

　　“当然是越快越好，这样你可以尽快康复，回到球队参加集训。”杨诚回答。

　　汉斯听了之后点了点头，罗本也点头，“那我听你的，你帮我安排！”

　　“好，没问题！”

　　……

　　……

　　433这种阵型对球员的要求很高，任何一个位置上的球员都要付出比442更多，一个最直观的数据就可以看得出来，任何人只要排出433站位，再看看442，就会发现，433的球员之间，不管是宽度还是纵深，彼此间的距离都要比442多。

　　距离长了，跑动就得多。

　　“至少要多10米！”

　　在梅尔伍德训练基地的教练室里，蒂姆·汉克举起了食指，433和442之间的最大的差别。

　　10米，放到其他地方都很不起眼，但是在球场上，要克服这10米，就要付出更多。

　　传球距离多10米，跑动距离多10米，策应距离多10米，想象一下，全场比赛下来，要比对手多付出多少？

　　但是433的好处也很明显，那就是距离大了，跑动多了，变化也就多，方便于拉扯、跑位、策应和穿插。

　　如果硬要说433和442之间的差别，没有孰优孰劣，关键还在于，442更为平衡，433更考验整体，通常只有跑动能力和技术能力都很出色的球队才会用。

　　因此也可以看到，433火的时候，中下游球队没几支在用，他们都更倾向于传统战术，都是豪门球队在用，因为中下游球队没有用这套打法的基础。

　　杨诚的这一支利物浦就有这样的资本，虽然中场在技术和控球上要差，但是在跑动和体能上却更为出色，这就促使杨诚可以放心的把中场交给戴维斯、杰拉德和哈曼三名球员。

　　“我觉得，距离不是问题，真正的问题还在于，我们的中场根本不具备把球送进对方32米区域的手段。”贝尼特斯倒是从另外一个角度来看待这个问题。

　　把球送入对方32米区域，这是一切进攻的基础！

　　足球术语里面，所谓的创造机会，指的是什么？

　　实际上就是把球送入对方的32米区域，让前锋能够有发挥的机会！

　　如果无法把球送进去，那么你就算在前面摆上一百个罗纳尔多都没用，但是如果你能够源源不绝的把球送进32米区域，就算你摆在前面的是赫斯基，他照样牛逼哄哄的进球。

　　但是看看如今的利物浦，戴维斯和哈曼都不是那种有能力做到这一点的球员，说穿了，让他们防守或者是传一传短距离还行，要他们传那种穿透性的传球，根本无法寄望。

　　“我始终还是那句话，今年夏天错过哈维·阿隆索，可能会决定本赛季的成败！”贝尼特斯对这名西班牙球员非常看好。

　　利物浦上个赛季的问题就在进攻，杨诚来了之后，最早想要解决的就是进攻。

　　德罗巴、杰拉德、小小罗和罗本四名球员之间的反跑和配合，一直都在训练中磨合着，欠缺的就是时间，只要给他们点时间，培养出了足够的默契，效果就会呈现出来了。

　　但是身后传球手，无法把球送进去，他们四个人在前面就是摆设！

　　假如要罗本、小小罗和杰拉德回撤拿球后再往前创造机会，那效果无疑就大打折扣了，等于是走回了上个赛季利物浦进攻不力的老路。

　　所有的职业教练都很清楚，进球是无法计算的，你根本无法预知进球会在什么时候到来，那是一种水到渠成的事情，所以，所有的教练都不会以进球为目的，去组织一支球队的进攻体系，因为那样做的结果就是，你会发现一切都是无用功。

　　那么，主教练怎么组织进攻体系？

　　用农田灌溉来做例子，你如果要让水留到你的农田里面去，灌溉你的农作物，那么你就必须要先挖好沟渠，让沟渠可以直接通到你的农田，然后才开始抽水。

　　进球也是这样，你要先解决好球的向前推进的问题，也就是说，如果你能够保证每一次进攻都能够流畅的往前推进，并且把球送入对方的32米区域，那么你的进攻体系就算是完成了，进球就是早晚的事情。

　　同样的道理，为什么很多时候，在转会市场上，管理层买人和主教练卖人会出现截然不同的效果呢？明明都是同一个位置的球员，效果却完全不同呢？

　　就是因为每一名球员的踢球习惯、技术特点不同，导致球队的推进无法如主教练所预想的那样，导致推进出现偏差，也就是所谓的细节决定成败！

　　杨诚之前说过，如果欧文不走，他不会重组球队，因为只要解放杰拉德，一切就都水到渠成了，但是如今欧文走了，他就要重组球队，按照自己的意愿来配置球队。

　　“对了，我始终很奇怪，当初在无法得到哈维·阿隆索的时候，你说过不担心，你当时是怎么想的？”贝尼特斯等人讨论了一阵，发现没能得出结论，转而看向了杨诚。

　　后者像是在发呆，一愣，醒悟过来，站起来，走上前去，“把里瑟和芬南往前移，让他们前插！”

　　“两翼齐飞？”保罗·拜尔讶然道。

　　“但是如此一来……”贝尼特斯眉头依旧紧锁，显然是想到了防守的问题。

　　但是杨诚却指着戴维斯和哈曼，“他们可以解决掉一切麻烦！”

　　说完后，他就扔掉了手中的笔，笑了起来。

　　贝尼特斯失笑了起来，他们刚才一群人在讨论得差点打架的话题，如今在杨诚看来，好象也太简单了。

　　倒不是说杨诚的战术素养比他们强多少，而是杨诚心里有数，早就在之前就想到了解决的办法，但是教练组则是在分析着训练中近期出现的问题，猜度杨诚的心思。

　　“前场继续按照我们之前的构想进行配合，罗本养伤期间，试试墨菲和库伊特，巴罗什也可以尝试一下，看看效果，以德罗巴为支点，先看看谁能够进球，多雕琢他们的无球跑动和策应能力，减少多余的不必要的粘球。”

　　杨诚所指的针对的就是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，葡萄牙人的粘球严重的拖累了球队的整体推进速度，必须要改掉这个毛病，否则的话，利物浦的进攻会受到影响。

　　至于谁能够进球，杨诚不知道，暂时来说，他只能说，德罗巴是前场战术核心，杰拉德、罗本和小小罗负责冲击他身后，谁能够更稳定的进球，他就围绕着谁来展开战术配合。

　　“如果我们有哈维·阿隆索在的话，啧啧……”贝尼特斯再唠叨了一句。

　　杨诚等人顿时都轰堂大笑。

　　“真是一个啰嗦的西班牙胖子！”保罗·拜尔嘀咕道。

　　“放心吧，这个赛季买不到手，我下个赛季再买，下下个赛季还买，我就不信买不到手！”杨诚倒是看起来很坚决。

　　哈维·阿隆索这样的球员真真是可以提升一支球队实力的中场，有他和没他，利物浦的中场实力至少要差上一个档次。

　　他最大的武器是25米以上的大范围调度转移，这就等于说，有他在，利物浦的前场四名球员可以放心大胆的往前冲，因为身后的阿隆索会传球到他们所在的区域。

　　还有，阿隆索的调度、阅读比赛和控制节奏能力都很出色，他可以发挥出节拍器的作用，提供球员一个信息，是应该快？还是慢？是要往前冲呢？还是横着跑动策应？

　　如今的足球战术里，横传非常非常重要，因为他可以提供给你足够多的时间去调整，去寻找对方的漏洞，进而让你接下来的进攻变得更加犀利，更加致命，尤其是那种在对方30－40米区域的横传，简直就是要命！

　　这一点可以参照杨诚前世的巴萨。

　　但是如今的利物浦队内就欠缺这样的一个中场，甚至于当今足坛，除了皮尔洛、贝隆等极少数几名球员外，都无法代替阿隆索。

　　也许有的有长传转移能力，有的能够控制节奏，有的懂得横传，但是能够把这些都集于一身，真的非常非常稀缺。

　　从这一点来看，维埃拉的战术作用就更加明显了，他虽然没有长传转移，但是他有着出类拔萃的防守和位置感，他对一支球队的重要性甚至可以说要高于阿隆索，也不是接替他的法布雷加斯所能够办到的。

　　解决掉这个棘手的麻烦，利物浦的整体战术框架就算是定下来了，从进攻到防守，基本上都有了框架，接下来教练组要解决的，就是细节上的问题，但是这些都要通过大量的比赛和实战来研究，因为只有比赛和实战才能够观察出一名球员的技术特点和踢球习惯。

　　有的球员在训练中牛逼哄哄的，但是到了比赛就彻底萎了，因为比赛中的逼抢程度和训练中的逼抢程度是不可同日而语的。

　　哪怕杨诚这种高强度的训练安排，都无法让训练变成实战，至少他无法告诉自己的球员，给我对准了他的脚铲，这就是差距，对吧？


第0402章 万能的魔兽

　　“迪迪尔，多拉扯，多跑，多利用你的身体优势，压制防守你的球员，对啦，用身体压制他，拿住球，稳一点，多观察四周，来了，防守者吸引过来就把球传出去，四周围都有接应！”

　　就看到杰拉德从中路快速插上后，德罗巴立即将球传到他的脚下。

　　杰拉德没有放慢速度拿球，而是直接大脚将球踢出后，整个人追上去，杀入禁区，得球后直接低射，洞穿了雷纳所把守的球门。

　　现场立即响起了一阵掌声，所有人都为杰拉德的射门鼓掌，除了雷纳。

　　杨诚笑了起来，从刚才里瑟左路插上传球，德罗巴回撤拿球，杰拉德在科特迪瓦人回撤的一瞬间往前插，两人形成了默契的反跑，再到德罗巴那一脚恰到好处的传球，可以看得出来，他们的配合开始似模似样了。

　　但却不代表没有问题！

　　“丹尼，你刚才应该想办法干扰迪迪尔，别让他轻易拿球，还有，千万别想跟他斗身体，你斗不过他的！”杨诚提醒道。

　　周围的球员顿时大笑，德罗巴则是嘿嘿的笑，他看得出来，杨诚对他十分倚重。

　　替补队的阿格就郁闷了，是你提醒德罗巴尽量跟我斗身体的，现在却要我少跟他身体纠缠，这不是故意找我麻烦吗？

　　但是阿格也知道，自己确实失误了。

　　倒不是说他犯了什么错，至少他直接堵住德罗巴面对球门的角度，就证明他干得很好，只是他没能堵住杰拉德。

　　所有的防守者都很清楚，千万千万不能让进攻者直接面对球门，因为那样做的下场就是全面被动，因为对方选择太多了，既可以传球，又可以选择自己插上，到时候防守起来就非常吃力，所以现在的防守者会千方百计的阻止对方正面拿球。

　　但是进攻者也很清楚，背身拿球是很难转过身来的，因为现在所有的防守者都在防着转身，哪怕是牛逼如德罗巴的，都很难轻易转过身来，因此杨诚在进攻中就非常注重一点，尽可能多的制造正面拿球的机会。

　　设身处地的想，想要避免背身拿球，最好就是球从你的前面传回来，也就是像刚才德罗巴回撤后，将球传给杰拉德，后者往前插的时候，就是正面拿球，轻轻松松的停球后直接往前插，杀入了禁区，几乎无可抵挡。

　　还有一个就是横向传球，例如这一次，德罗巴依旧回撤拿球，得到右路格伦·约翰逊的传球后，停住球，选择了横敲左路，小小罗早就跑过来接球，得球后，直接面对芬南，一个灵活但带着花哨的过人动作从他的脚下行云流水般的耍出来。

　　结果却是球被芬南直接断掉！

　　“嘿，克里斯蒂亚诺，你是在杂技团里表演杂耍吗？”杨诚的喊声再度从训练场边传来。

　　“我提醒过你很多次了，简单一点，你直接冲起来，顺势就抹过芬南了，你为什么一定要停下来表演一下那些马戏团里的动作呢？”

　　小小罗喘着气，举起手，“对不起，头儿！”

　　“下次小心点，再给我看到，你就到一旁去练习100米冲刺折返跑！”

　　“是，头儿！”

　　芬南经过小小罗身旁的时候，笑着挠着这个葡萄牙帅小伙的头，觉得他也太悲摧了，好象被头儿盯上了，整天找他麻烦。

　　但是谁都知道，杨诚重点批评谁，那是因为他对谁寄以厚望。

　　所以，队内很多挨批的人，一点都不觉得难受，反倒心里还很期待能够挨骂。

　　没看到当年德尼尔森就是挨了杨诚的骂，骂着骂着就把人家骂成了世界足球先生，还有罗纳尔多，不也经常挨骂，可人家又拿了世界足球先生。

　　能够挨杨诚的骂，说出去都不知道是多光荣的一件事情，无数球迷想要挨骂还得不到机会！

　　况且，杨诚不是弗格森，他从来都是对事不对人，也极少骂娘。

　　“丹尼？墨菲和芬南这一对右路组合缺乏进攻力，墨菲速度冲不起来，芬南的传中不错，但是也缺乏前插助攻，他更擅长于防守，格伦·约翰逊进攻能力很出色，但是防守就很渣。”贝尼特斯摇头苦笑，如果有合成的话，把芬南和格伦·约翰逊的优点合在一个人身上，那该有多好啊。

　　杨诚点了点头，墨菲这名球员很全面，边路和中路都能打，技术也不错，还是曼联杀手，天知道他为什么一碰曼联就状态爆棚？

　　“左路克里斯蒂亚诺？罗纳尔多太粘球了，里瑟的前插能力不错，到底是中场出身，反倒是中路，有戴维斯和哈曼在身后，杰拉德冲起来也更加坚决，彻底解放了之后，表现很出色。”

　　贝尼特斯看来对利物浦的这位青训球员很是看好。

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多要慢慢调教，一下子要他改掉这些毛病显然是不现实的，最好得让他在比赛中吃点苦头，他自己会明白的，接下来重点考察杰拉德的后插上。”

　　顿了一顿，杨诚突然想到，“克里斯蒂亚诺如果在前场拿球，能够把球传出来的话，也许会有不错的效果！”

　　贝尼特斯先是一愣，接着点头道：“那得在要害位置才行！”

　　“靠你啦！”杨诚指着贝尼特斯笑道。

　　西班牙人摇头苦叹，谁让他是助手呢？

　　……

　　……

　　结束了中午的训练课，杨诚罕见的早早就离开了梅尔伍德，驱车直奔皇家利物浦大学医院。

　　他来过好几次了，熟门熟路的找到了病房。

　　“怎么样？”病房的门没关，杨诚敲了敲，站在门口，笑问道。

　　汉斯夫妇和躺在病床上的罗本都望了过来，后者喊了一声头儿，汉斯则是喊杨诚先生。

　　“在准备进去手术！”汉斯还是有点紧张。

　　毕竟是手术，多少都会有点风险，尤其是在关键的部位。

　　“放心，没事的，这里跟利物浦大学合作的，这所大学还有人拿过诺贝尔医学奖，很牛逼哄哄的！”杨诚安慰道。

　　罗本和汉斯都齐齐点头，他们当然不知道，那都是好久好久以前的事情了。

　　杨诚刚到没多久，护士就过来通知要进手术室了。

　　“坚强点，阿尔扬，不就是从身上割去一些原来就不属于你的东西吗？过几天就活蹦乱跳了，没事！”杨诚拉着他的手说。

　　罗本躺在病床上，任由护士推着他要出去，拉着杨诚的手紧了紧，点头答应。

　　手术不大，但还是进行了很长一段时间，杨诚到外面去吃了东西，然后回来换汉斯夫妇去吃饭，以保证有一个人守在外面。

　　等到手术完成之后，杨诚都要赶回去了。

　　罗本依旧麻醉着，没醒，但是医生说了，手术很成功！

　　留下了汉斯夫妇俩在医院，杨诚赶着回到训练基地，准备下午训练前的战术会议。

　　……

　　……

　　“每个人写一句祝福语，然后拿出来5英镑，放到主席台上，快点！”

　　杨诚一走进作战室，立即冲着下面吵吵闹闹的球员大喊。

　　所有人都是一愣，接着立即明白了过来。

　　“头儿，是不是阿尔扬动手术了？”海皮亚站起来，问道。

　　杨诚点了点头，“很顺利，手术非常成功，所以你们每一个人都给我写上一句祝福语，然后拿出5英镑去买花，让花店送过去，聊表心意。”

　　下面的球员顿时一个个都点头答应。

　　“那不如我们晚上结束训练后，一起去医院看他！”杰拉德站起来提议。

　　“对，去看看他！”卡拉格也附和。

　　其他的几名老球员也都觉得应该去看望他一下。

　　“那就这样，到时候你们自己组织一下，看谁要去的，交给你了，萨米！”杨诚吩咐道。

　　海皮亚点头答应下来，他是球队的队长，就应该承担起这样的责任。

　　接下来杨诚就开始了战术会议，他主要是对这几天的训练中的表现进行分析和点评，其中包括对球队的三条线每一名球员的表现。

　　海皮亚和卡拉格的中后卫组合磨合起来效果还不错，他们一起配合了多年，彼此知根知底，只是卡拉格以前都是打边路，如今去打中路，多少有些不适应，但是杨诚相信随着时间和经验的累积，他会表现越来越好。

　　边路暂时来说格伦·约翰逊和莱顿？巴恩斯都还不具备打上主力的实力，里瑟和芬南会是球队的主力，但是杨诚也会给两名小将多一些的机会，让他们给主力球员制造出足够大的压力，促使他们取得进步。

　　三中场肯定是哈曼、戴维斯和杰拉德，阿劳·迪亚拉、埃辛和斯米切尔暂时都只能打替补，其中斯米切尔是杨诚的一个变数，他也在琢磨着，什么时候用他最合适。

　　锋线上，德罗巴是战术核心，居中，小小罗打左路，在罗本缺阵期间，杨诚尝试了墨菲、库伊特打右路，但这两名球员更多的是串联，而无法做到罗本那样的冲击德罗巴回撤后所拉出来的空间。

　　这样一来，杨诚新赛季的进攻重点将集中在杰拉德的身上。

　　两翼齐飞，利用德罗巴这个支点，杰拉德后排插上进攻！

　　而为了缩短球员之间的距离，杨诚也在尝试着，把防线往前推移5米，不能太多，因为多了，以利物浦的这一条后防线，恐怕难以支撑。

　　说穿了，利物浦没有卢西奥，海皮亚也不是内斯塔，所以做不到国际米兰那一点。

　　防线往前推移的好处就是可以缩短球员彼此间的距离，而且利物浦的战术是边后卫前插，后防线前压，也可以缩短边后卫的前插跑动距离，可以节省体能消耗。

　　如果按照杨诚的设想，最好当然是前移得越多越好，但万一遇到一个速度型前锋，搭配一个传球能力出色的，丫的，直接防守反击，一脚过顶传球，速度前锋打反击，那就是一个打一个准。

　　有的时候主教练做任何一个决定，就要站在大局上考虑，甚至于要站在一个赛季的战略部署上去思考问题。

　　例如，放任后防线不前插也可以，但就怕边后卫体能消耗过剧，尤其是英超没有冬歇期，到时候伤病难免就跟着来，成绩就会受到影响。

　　当然，杨诚是进攻型主教练，他不会放弃边后卫前插的战术，因此他觉得，前移5－10米，看对手的情况而定，如果遇到合适的，直接压在他们腹地打都不成问题，不是吗？

　　反正有德罗巴这头万能的魔兽，怎么搞都可以！

　　作为一名主教练，杨诚很深信一点，思路决定出路、高度决定深度、布局决定结局！

　　他相信利物浦会有一个很好的结局！

　　“你们所有人都要牢牢的记住一点，深深的记在脑子里，那就是进攻从来都不是一锤子买卖，因为你浪费了一次机会，就等于是给对手制造了一次机会，这等于是在伤害自身的同时，便宜了我们的对手。”

　　“所以我希望大家在进攻的时候能够更耐心一些，多观察周围的队友，尤其是你，克里斯蒂亚诺，记得，踢球的时候要抬着头，要观察，我们在一个球队效力，是你要去融入球队整体，而不是球队来围绕着你转，明白我的意思吗？”

　　小小罗脸一红，点头表示明白。

　　“回传，不代表着进攻失败，而是代表着我们在调整，而且适当的回传还可以拉扯对方的防线，帮助我们更好的找到对方防线中的漏洞。”

　　“但是一旦找到对方的漏洞，那就给打，狠狠的打，要毫不犹豫的打，不要有丝毫的顾虑，因为一旦失败，你的身旁还有队友。”

　　“你们所有人都要明白一件事，足球是团队运动，丢了球，所有人都要第一时间投入反抢，因为你们现在所做的事情，等到你丢球的时候，你的队友也同样会为你这样做，这才能够保证我们的防守质量，明白吗？”

　　球员们一个个都不住的点头。

　　之前在战术会议上，杨诚就反复提到延缓对防守体系的重要性，而积极的投入反抢，就是最好的延缓手段，可以给球队制造更多的时间来组织防守。

　　杨诚深信一点，那就是战术细节要在平时灌输，一点一点的灌输，让他们慢慢的牢记，甚至于在训练中都要严格要求和把关，让他们渐渐的把这些细节适应，进而变成习惯，到时候他们到了球场上，就会慢慢体现出来了。

　　那些临时抱佛脚的家伙注定是悲剧收场！

　　……

　　……

　　罗本醒来的时候，已经是晚上了，天已经黑了。

　　但是房间里却多了很多人！

　　“醒啦！”队长海皮亚笑着问向罗本。

　　荷兰小飞侠看起来有点难受，想要挣扎。

　　“别动，医生说你不能动！”父亲汉斯立即提醒。

　　“你们……怎么都来啦？”罗本有些讶然。

　　不仅仅是一线队的队友，还有教练组，还有那个靠在窗户边上笑着的头儿。

　　病房里面小，所以球员们只能轮流进去看望他，关心一下他的情况，并且祝他早日康复归队，而每一名球员都带来了一束鲜花，上面写着一句祝福语，使得罗本的病房里堆满了鲜花，芳香扑鼻。

　　“谢谢你，头儿！”送走了这一群队友之后，罗本感激的看向杨诚。

　　杨诚失笑，“和我没关系，他们自发来的！”

　　罗本点了点头，他19岁了，虽然年轻，但却不是笨蛋，也会想问题。

　　不过既然杨诚不愿意领这一份情，他也不会再提，再提就婆妈了，不是吗？

　　但是他的心里会记住的。

　　“好好休养，伤口好了之后就回到球队，我让他们为你准备了一份单独训练，可以更快的帮助你康复，我相信，亚洲行的名单里肯定有你的名字！”杨诚笑着说。

　　罗本可是他寄以厚望的球员，他怎么也不可能让罗本错过季前的这一段关键的时刻。

　　当然，前提是医生和队医那边怎么说。

　　“我知道，谢谢你，头儿！”

　　杨诚点了点头，罗本的医疗费用方面，一来俱乐部都有为球员买保险，所以保险公司会承担大部分费用，其余的小部分费用，俱乐部也会帮忙承担一些，如此一来，落在罗本身上的费用就很少，甚至于都可以说不用花什么钱。

　　而俱乐部也已经为他挑选好了住所，给他提供了一些房子，拍下照片来给他选择，以方便他到时候可以搬进去疗养，也让汉斯夫妇在利物浦照顾他的饮食起居。

　　汉斯已经决定辞去工作，专门负责罗本的事宜，他会出任罗本的经纪人。

　　除了罗本之外，诺曼·加德也很效率的按照杨诚的要求，为所有新加盟球队的球员都物色了一些合适的住所，不管是单身公寓，还是那些拖家带口的庄园，他都可以找得到，并且总能够提供好几个地方给球员选择。

　　这些都是琐事，但恰恰往往就是这些琐事，让球员们分心，导致他们在球场上表现不佳，因此杨诚不管到哪一家球队，都总是把安置放在第一位，他总是会要求俱乐部主动为球员承担起安置的责任。

　　说穿了，俱乐部生于斯长于斯，对城市的一切都熟门熟路，但是像杨诚、罗本、小小罗等人都是初来乍到，谁知道是怎么一回事？

　　俱乐部主动承担起这些小事，开销不大，但却可以让球员更快的融入球队，更好的拉拢球员，让他们产生归属感，全心全意的投入到训练和比赛中去。

　　权衡利弊，杨诚觉得实在是太划算了，都不懂得为什么绝大部分的球队都不做呢？


第0403章 秒杀全队

　　罗本很快就康复痊愈了，并且没多久就回到球队，重新参与到了训练。

　　杨诚的处理方式显然取得了不错的效果，至少从罗本接下来的精神状况来看，他好象一点都没有因为这次的手术而产生不良的影响，但为了安全起见，杨诚还是让克里斯·施密特和俱乐部的心理医生多给他进行一些谈话和辅导。

　　有的时候，来自专业人士的意见要比什么劝说都来得有效。

　　总之，杨诚就只有一个目的，不让罗本留下阴影。

　　在梅尔伍德进行了两周的训练之后，杨诚带队来到了亚洲行之前的第一站，来到了他的崛起之地德国，在这里和德甲升班马科隆进行了一场热身赛。

　　整个夏季的备战计划都是之前就制定好了的，俱乐部都做好了妥善的安排。

　　杨诚在对阵科隆的这一场比赛中安排了如下的首发阵容。

　　门将是杜德克，后防线从左到右分别是里瑟、海皮亚、卡拉格和芬南，中场三名球员则是哈曼、戴维斯和杰拉德，双边锋是小小罗和墨菲，前锋是德罗巴。

　　虽然杨诚对杜德克的表现有些非议，但他到底是在利物浦效力多年的门将，雷纳初来乍到，杨诚没有道理一下子就把小将捧起来，所以他还是给了杜德克表现的机会，就看他能不能把握得住。

　　如果他表现好，两人相互竞争，也是好事，但如果继续表现不稳的话，那雷纳就可以顺势取而代之，当然，前提是雷纳也表现得够好。

　　有些出乎意料的，利物浦来到德国打比赛，风头最劲的却不是比赛本身，而是作为主教练的杨诚，他受到了科隆球迷的欢呼。

　　这一点连他自己都觉得惊讶，不过对于这个，他当然是给予欢迎了。

　　利物浦这一场热身赛的表现很一般，真的很一般，毕竟刚刚经过了两周的大运动量训练，再加上球员彼此间配合不够默契，使得利物浦看起来很乱，尤其是在进攻的时候，更是显得各自为战，难以形成有效的配合。

　　可就算是这样，德罗巴的一次冲破防线，禁区内接里瑟的左路传球，头球破门得分，为利物浦取得了一场1：0的热身赛胜利。

　　但是很明显，所有人都对利物浦的表现不够满意。

　　科隆是德甲升班马，实力本身就不强，利物浦贵为英超夺冠的第二号热门球队，竟然只是1：0险胜，这可真是有些叫人不满意。

　　“我们刚刚经历了体能储备期，而且我们球队刚刚经过了重组，只要是稍微有那么一点分析能力的人都应该很清楚，现在不是出成绩的时候，所以我对我的球队表现很满意，我一点都不觉得糟糕。”杨诚在最后骂了一句粗口，显然对外界的炮轰不是很满意。

　　格兰·纳克就坐在他的对面，两人就在酒店的大堂坐着，德国人抬起头，问：“这个F……K是不是也照说？”

　　杨诚盯着这个德国人看了一阵，呵呵失笑了起来，“格兰，看不出来，你最近学会了幽默。”

　　“那是你以前没发现！”格兰·纳克笑呵呵的说。

　　两个老朋友忙完了公事，顺便就聊起了私事。

　　他们基本上都各忙各的，平时也都没什么机会凑到一起闲聊。

　　“你恋爱了？”杨诚嘴巴长得好大，仿佛是听到了全世界最不可思议的事情。

　　“喂喂喂，拜托，你那是什么表情？我恋爱有这么恐怖吗？”格兰·纳克立即不爽。

　　杨诚摇头，“真为那个倒霉的姑娘默哀！”

　　格兰·纳克笑骂，“我才要为那些看上你的姑娘默哀。”

　　顿了一顿，这个德国人看了看四周，确定没人了，才凑过来，“嘿，最近全世界都在热炒，查理兹·塞隆生了一个男孩，黑头发的，是你的吧？”

　　杨诚一愣，他也早就听说过这个新闻了，但是查理兹·塞隆不准备公开，可是她要回去工作，自然就要带着查尔斯，难免露出了马脚，于是就被记者掘地三尺的找到了一些蛛丝马迹。

　　这件事情在全世界引起了轩然大波，所有人都在怀疑着查尔斯的父亲是谁。

　　只是查理兹·塞隆不说，也不让杨诚说，因此就成为了一个谜。

　　但是，毫无疑问，杨诚是第一号大热门。

　　也许是看到杨诚的眼神，格兰·纳克笑了笑，“好吧，你不回答就算了，反正我不打算报道这件事情，那属于娱乐版块，我就擅长足球！”

　　但说完后，这个德国人还是笑着点头，“恭喜你，那个小鬼真的很漂亮！”

　　杨诚失笑，觉得最近这个德国人实在是太跳跃了。

　　“对了，你们明天什么时候的飞机？”格兰·纳克收拾着东西，准备要走了。

　　“早晨，直飞曼谷！”杨诚言简意赅的回答。

　　格兰·纳克点了点头，看了看时间，都已经不早了，“我该走了！”

　　但屁股刚刚离开座椅，他又凑了过来，“我刚刚在球场看台上看到了海蒂，我猜……”

　　然后他头一侧，什么都没说，暧昧的冲着杨诚一笑，走了。

　　“这混蛋真……越来越风骚了！”杨诚摇头失笑。

　　但很快，他就收到了海蒂·克鲁姆电话。

　　……

　　……

　　近几年来，英超在亚洲地区总是有着很高的人气。

　　今年夏天没有大赛，贝克汉姆悠闲的带着老婆来到亚洲进行商业旅游，这虽然是他自己为了发展事业所做的决定，但也在变相的为英超进行宣传，毕竟当时他正处于转会的关键时期。

　　有了贝克汉姆的热身，利物浦的到来立即在泰国引起了巨大的轰动。

　　尤其是对于这个外号恺撒的中国籍主教练，亚洲地区的球迷看了更是普遍觉得亲近，甚至于有韩国球迷在网络上爆料，说其实杨诚是他们韩国人，搞得所有人都哭笑不得。

　　抵达泰国曼谷，球队当天组织在曼谷进行集体游览，这在曼谷市区引起了很大的动静，无数球迷都纷纷跟着利物浦的大巴车转，索要签名或者是希望亲眼见一见偶像。

　　和泰国国家队的比赛被安排在24日晚上，就在曼谷的国家体育场进行，当天这座球场坐满了5万名球迷，人气爆棚，但风头最大的却不是利物浦队内的球星，而是那个站在场边指挥比赛的恺撒。

　　泰国这批球员身材不高，但很灵活，脚下技术也不差，再加上比赛当天下雨，利物浦一开始不是很适应，开场后被泰国掌握了比赛的主动权，这帮家伙总是利用自己的速度和灵活，冲击利物浦的防线。

　　为此，利物浦的后防线出现了一次失误，顶替卡拉格和海皮亚组成中后卫组合的亨科兹出现了失误，防守的时候竟然意外滑倒，泰国的前锋得球后，晃过了杜德克，推射空门得手，意外的在第12分钟取得领先。

　　到底是新组建的球队，在意外失球后，球队看起来有些急躁，尽管杨诚很快就调整了场上的局势，稳住了局面，并且渐渐的重新把主动权拉回到自己的手中，但球员们的急躁心情在比赛中暴露无遗，几次不错的机会都白白错过。

　　但更为有意思的是，在杨诚转达给主裁判的话里，他很明确的告诉对方，自己不管上半场表现如何，都会在第55分钟进行大面积的换人，结果主裁判却误会了他的意思，直接把上半场加时加到了55分钟。

　　长达10分钟的补时，这在足球比赛中也真是罕见，但毕竟是一场娱乐性质的热身赛，所以也没有人在意，只是成为了赛后媒体们所调侃的话题。

　　杨诚下半场开始就有目的的进行换人，分别用罗本换下了墨菲，用格伦·约翰逊换下芬南，然后用斯米切尔换下了哈曼。

　　临上场时，杨诚特别叮嘱了斯米切尔，上场之后要更多的为球队控制住球，多用他的技术来帮助球队，多给前面的队友传球。

　　下半场开始仅仅过了30秒，利物浦就扳回了比分，是斯米切尔的传球，德罗巴拉出禁区后回敲，戴维斯快速的后排插上，在禁区前沿一带突然起脚，洞穿了泰国的球门，把比分扳平。

　　之后利物浦乘胜追击，尤其是右路的格伦·约翰逊，这名小将本来就擅长进攻，甚至于在西汉姆联的时候曾经打过边前卫，不过在利物浦，杨诚把他牢牢固定在边后卫的位置上。

　　原因很简单，利物浦没有边前卫，虽然格伦·约翰逊速度不错，冲击力也有，但是他却没有边锋所需要的背身拿球和紧逼下的控带球技术，他打边后卫，可以发挥出他的速度和冲击力的优势，因为后卫所受到的逼迫要小很多。

　　第58分钟，就是格伦·约翰逊在右路的快速插上，得球后沿着右路快速带球后传中，德罗巴头球攻门，被对方后卫在门线上用脚挡出，杰拉德后排插上，推射破门，为利物浦把比分超出。

　　进球之后，杨诚对球队进行了大面积的换人调整，埃辛、阿劳·迪亚拉、阿格、卡拉格、莱顿？巴恩斯、巴罗什、库伊特等球员都获得了出场的机会，门将也从杜德克换成了雷纳，第三门将柯克兰只能继续坐在替补席上。

　　换人之后，利物浦继续对泰国的防线进行穷追猛打，罗本在左路表现得很活跃，他的个人技术在重新回到他所熟悉的左路后，彻底打出了状态，就是他在第76分钟的快速带球过人后，挑传禁区，巴罗什禁区内低射，再度攻破了泰国的球门，把比分锁定为3：1。

　　虽然是长途跋涉打一场热身赛，但是在比赛中，利物浦也确实暴露出了很多问题。

　　有些是球员彼此生疏缺乏默契，这会随着时间和磨合而消失，但有些则是球员对战术的不适应，例如罗本在右路和在左路完全是两种表现，这是因为他的左脚很出色，但是右脚却完全不行。

　　按照杨诚给他的指示，他在右路就是要内切，要插入前锋回撤后所拉出来的缝隙，但是很明显，罗本在这方面做得还不够，他更多的还是想要延续他在埃因霍温时期的打法，也就是当一个纯粹的边锋。

　　但也不是说完全没有收获，至少戴维斯、海皮亚、里瑟、杰拉德、德罗巴、哈曼等球员都表现得很不错，让杨诚多少感到有些欣慰。

　　打完了和泰国国家队的比赛后，利物浦第二天就启程前往日本。

　　这已经是杨诚第二次以主教练的身份带队来到日本，上一次是国际米兰的主教练，这一次是利物浦，虽然后者如今正处于低谷，但是他所受到的礼遇却要远远高于上一次。

　　很多记者都亲眼目睹了杨诚在泰国、日本等地区的号召力，尽管飞机晚点，但依旧有大量的球迷聚集在机场守候，就为了一睹心中的偶像。

　　“恺撒一个人的影响力秒杀了利物浦全队！”泰晤士报的随队记者发会了快讯。

　　在走了欧文之后，利物浦队内目前确实缺少具有影响力的巨星，杰拉德还欠缺火候，小小罗和罗本如今都是新秀，戴维斯倒是大牌，但他那长相很难和粉丝沟通，其他人就更不用说了，这就使得这群球迷几乎都是追着恺撒的名头来的。

　　尽管球迷们热情，但利物浦却还是没能干掉日本国家队，双方在90分钟内打成了1：1平局，后防线再度发生了失误，海皮亚和卡拉格之间配合失误造成了丢球，而进攻上也依旧混乱，虽然杰拉德又进球了，但更多的时候，利物浦的进攻看起来有些无序。

　　还有一点得承认，日本国家队的实力真的要强过泰国很多！

　　……

　　……

　　香港国际机场

　　当利物浦的球员缓缓的走出闸口，现场早已把机场闸口堵得水泄不通的球迷们顿时爆出了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　英超在香港，一直都有着非常出色的号召力，尤其是利物浦、曼联等豪门，在香港的粉丝更是数不胜数，尤其是政府高官，特首就是忠诚的利物浦球迷。

　　球队沿途不断的和球迷挥手，杨诚更是百忙中都要抽空为现场的球迷签名。

　　作为一个中国人，他始终都是国内足球的骄傲。

　　因为他是第一个能够站立在欧洲之巅的中国人，更何况他还是当今足坛最首屈一指的顶级名帅，执教的也是利物浦这样的豪门球队，使得他在国内的人气爆棚。

　　夏季的炒作就等于是在免费为他宣传，使得他在世界各地的声望得到了巨大的提升。

　　如今的球迷要是不认识杨诚，那就真不敢说自己是球迷。

　　香港足总亲自来到机场接待，他们为利物浦上下献上了花环，表示欢迎。

　　这一次到香港，利物浦除了要打一场热身赛外，还要和香港足总合作，进行一项红军之夜的慈善晚会，他们将在晚会上进行一些活动，呼吁更多的球迷和各界善心人踊跃捐款，支援香港和大陆抵抗非典。

　　这是杨诚当初听说要亚洲行后所提出来的，毕竟无法到上海，让他心里多少有些遗憾，因此他就希望能够多做一些这方面的事情，尽可能的帮助自己的祖国。

　　晚会将在比赛的前一天，安排在利物浦所在的酒店举行。

　　“特首也会来参加！”回到酒店，保罗·拜尔笑哈哈的说。

　　皇马和利物浦同时来到亚洲，另外还有切尔西、伯明翰等其他英超球队，如今皇马把训练营安扎在昆明，但是他们会在8月9日来到香港，和香港联队打一场比赛。

　　很多媒体都说，利物浦是在为皇家马德里热场，但是毫无疑问，如今看来，这个说法根本不成立，至少特首会参加利物浦的红军之夜，他就不会去参加皇马的活动。

　　“听说，4万张球票，就公开出售12000张，结果一天就卖光了，后来又追加了5000张，依旧不够买，很多球迷提前了48小时排队。”

　　“我的天啊，两天两夜，现在香港温度33度，他们怎么受得了？”蒂姆·汉克乍舌。

　　保罗·拜尔哈哈一笑，朝着杨诚努了努嘴，“这多亏了咱们的恺撒！”

　　“关我什么事？”杨诚瞪了这两个家伙一眼。

　　“听说香港的报纸做了调查，前500名排队购票的球迷当中，恺撒的球迷占了392名，前面30名球迷都是你的粉丝！”保罗·拜尔说道。

　　“太羡慕了！”克里斯摇头，“当主教练就是好，我们这些人就没有这么走运。”

　　“还有更走运的，克里斯，这392名球迷里面，听说女球迷就占了一大半，你得想，我们的恺撒多吃香啊，走到哪里都有美女们喜欢，对吧？”

　　众教练们顿时齐齐点头。

　　“谁让哥们是主角呢？你们这帮死跑龙套的！”杨诚摇头笑骂。

　　这群家伙恶搞起来也是很浑球的。

　　“所以啊，恺撒，为了避免让你祖国的这些美丽的女粉丝们失望，这一场比赛，你非赢不可！”保罗·拜尔很有教唆他人犯罪的潜质。

　　“对，不仅仅要赢，还要赢得漂亮，赢得精彩，最好是大比分拿下香港联队！”蒂姆·汉克跟着起哄。

　　“最好恺撒再来一个脱衣服裸奔庆祝，环着球场绕跑一圈，接受球迷们的欢呼与喝彩！”克里斯·施密特说完后，立即爆笑，他看来是在脑子里意淫那种场面。

　　众人也都齐齐笑了起来。

　　“走，拉法，这里就数你最讲义气，咱们去喝杯咖啡，我请客！”杨诚干脆不理这帮混蛋。

　　哪知道贝尼特斯点了点头，但却没抬脚，而是硬生生挤出了一句，“我觉得他的提议不错，是应该裸奔庆祝一下！”


第0404章 走出牢笼的雄狮

　　当杨诚和特首一起，高高举起一件背后印着特首名字的利物浦球衣时，整个会场顿时都欢呼了起来，近千名嘉宾都齐齐鼓掌，为两人喝彩。

　　原本这应该是由球队队长海皮亚，或者是杰拉德等球员来完成的，但是俱乐部出于宣传的需要，变成了杨诚，这也直接拉开了整个红军慈善晚会的序幕。

　　杨诚和特首拥抱了一下，接着由特首来为今晚的慈善晚宴讲话。

　　特首先是表明了自己的身份，说自己就是利物浦的球迷，并且代表香港表示对利物浦的欢迎，同时也肯定了利物浦的善举，认为这是一件非常有意义的事情，所以他才会投入其中。

　　之后他也谈到了一些关于非典的事情，肯定了杨诚在过去这段时间，在国内和国外所做的贡献，他也呼吁各界能够慷慨解囊，更多为慈善尽心尽力。

　　这一场晚会除了唱主角的利物浦之外，同时还邀请了很多明星球迷，例如刘德华、陈奕迅等明星球迷，他们虽然有的都不是利物浦的球迷，但对红军来到香港比赛，还是非常支持。

　　当晚会进行到中间，刘德华和德罗巴一起出现在舞台上时，杨诚坐在下面，看得呵呵直笑。

　　“你笑什么？”里克·帕里有些奇怪。

　　德罗巴和这位华人巨星站在一起，有什么好笑的？

　　这不问还好，一问，杨诚顿时笑得停不下来。

　　“你觉得，他们两个哪个比较帅？”杨诚问。

　　里克·帕里一愣，这还用问吗？

　　杨诚最近也有点迷上了微博，因此他就用手机拍下了这一张照片，然后发送到微博上，后面写着：当非洲刘德华遇上了刘德华，你们看，谁比较帅？

　　他一发微博，后面立即一大群粉丝追着。

　　“还用问，肯定是华仔最帅啦！”这一定是国内的粉丝。

　　“还是恺撒你最帅！”这一定是杨诚的粉丝。

　　“两个都帅！”这又是谁的粉丝？

　　这一帮爱好足球的明星们也都纷纷登台亮相，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，各自表演着节目，就跟普通的粉丝们一样，让通过直播看到这个画面的观众们都看得直呼过瘾，对明天的比赛更加期待了。

　　要知道，明天的比赛重头戏就是谭咏麟、陈百祥、曾志伟、刘德华等人客串现场评论员，他们都将纷纷对这一场比赛进行现场解说和点评，而特首也表示会亲自到场。

　　整个晚会进行得十分热烈，利物浦上下也都卖力的呼吁，而香港足总也把晚会的一切收入，扣除了一小部分开支之外，其他的全部都捐献出来，用作慈善事业，这倒是让不少媒体都纷纷给予利物浦好评。

　　和利物浦同期来到亚洲的皇马就不同了，他们几乎各个环节都要钱，甚至于球迷要去观看他们训练都得购买门票，记者要去采访也得付费等等，总之每一个环节上下都带着铜臭的味道，这就使得外界对两支球队的评价截然不同。

　　虽说皇马在赚钱上更胜一筹，利物浦在好评上也更出色，但在影响力上，球星少的利物浦却一点都不输给皇家马德里。

　　究其原因，这里是亚洲，杨诚的大本营，他在这里，尤其是在中国，他有着天然的优势，哪怕是在日本、韩国、新加坡等地区，杨诚的号召力都要完胜皇家马德里队内的贝克汉姆、齐达内、菲戈、欧文和德尼尔森等球星，更别说是弗洛伦蒂诺特地邀请过来的主教练奎罗斯了。

　　每每看到这副情景，弗洛伦蒂诺的心里就很不是滋味，因为他一次又一次的和杨诚擦肩而过，有时候他都不明白，到底是为什么？

　　……

　　……

　　和之前的两场热身赛没有太大的不同，这一场比赛杨诚依旧还是排出了433战术，门将为雷纳，后防线分别是里瑟、海皮亚、卡拉格和芬南，中场则是哈曼、戴维斯和杰拉德，边锋则是小小罗和罗本，中锋是德罗巴。

　　外界也普遍猜测，这应该是杨诚本赛季所寄以厚望的主力阵容。

　　不过很明显的，香港联队不管是在实力上，还是场面控制力上，都无法给利物浦制造威胁，杨诚从一开始就要求球队压上，从比赛第一分钟就发起猛攻。

　　第14分钟，利物浦将香港联队压在了本方半场狂攻，戴维斯左侧断掉了香港队的反击后，将球交给了回撤的德罗巴，科特迪瓦人牢牢的用身体扛住了身后的后卫，将球传给了从后面冲上来的杰拉德。

　　正面拿球，德罗巴的球又给得很舒服，杰拉德几乎不需要调整，得球后顺势往前一趟，再加速追上去，顺势冲开了香港的后防线，杀入了禁区，低射破门得分，1：0！

　　进球的利物浦乘胜追击，尤其是杰拉德和德罗巴的配合，两名球员看起来状态和默契也都在与日俱增，比起之前的两场热身赛，他们之间的配合显得更为默契。

　　第22分钟，又是德罗巴禁区内接左侧里瑟传中后，头球回磕给禁区外的杰拉德，后者胸部停球后，在禁区前沿一带抡脚就是一记重炮，球应声入网，2：0！

　　连进两球，杰拉德兴奋的冲过去和德罗巴庆祝，他们两个都很清楚的感受到了杨诚这一套新战术对他们的发挥，德罗巴的作用非常明显，杰拉德的能力也得到了释放，至少他可以全心全意的投入到进攻当中去。

　　上个赛季在霍利尔的战术体系里，他在进攻的时候不能压得太靠上，因为他要担心自己防守的时候能不能回到位置，但是本赛季，在杨诚的这一套新战术里，他根本没有这方面的顾虑，这使得他可以火力全开，为所欲为，就像一头走出了牢笼的雄狮！

　　连进两球后，香港联队很明显开始想要保守，但是德罗巴在第37分钟，接到杰拉德右路的传中后，头球破门得分，再度宣告对方的防守失效，3：0！

　　接连的进球，彻底点燃了看台上球迷的热情，他们非常兴奋的为利物浦欢呼，也同样在为香港队欢呼，毕竟后者已经尽力了，指示双方彼此间的实力差距太大。

　　中场休息的时候，杨诚直接换下了大部分球员，把替补球员摆上去，而巴罗什、库伊特和戴维斯也都先后进球，把比分锁定在6：0，利物浦收获了一场酣畅淋漓的大胜。

　　……

　　……

　　“你好，恺撒，你对亚洲行的第三场比赛，有什么看法？觉得那些地方满意，那些做得不够好呢？”一个随队而来的英国记者站了起来问道。

　　“都很满意！”杨诚一句话逗得在场众记者都笑了，“我们还在磨合，我觉得这一场比赛不能说明什么问题，我还是那一句话，我们现在还在磨合期。”

　　“请问恺撒，我们都发现，利物浦这四场热身赛打下来，踢球的风格和你以前所执教的球队好象截然不同，似乎变得更加简练，但速度却更快了，这到底是你有目的的做法呢？还是他们还无法贯彻你的理念呢？”一名意大利记者问道。

　　“我们中国人有两个成语，叫做与时俱进，入乡随俗，意思就是说，你到了一个地方，就得融入当地的风俗习惯，英超的踢球风格和意甲、德甲都大不相同，我不觉得在英超这样踢有什么问题。”

　　“还是那一句话，我们还在磨合，还在寻找最适合我们的战术配置，我相信，随着联赛的开局，我们的表现会越来越出色，在这之前，热身赛的成绩说明不了什么问题。”

　　一众记者顿时都齐齐点头，经过大换血的球队要一下子就磨合到位，那是不可能的。

　　“怎么评价杰拉德的表现？他近来表现非常出色。”

　　杨诚笑了笑，“他会是一名出类拔萃的球员，我觉得不应该限制他的进攻欲望，不应该牺牲他的进攻才华，所以我希望能够看到他表现得更好，更出色！”

　　“但是相比之下，左右两条边路的两名小将，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和罗本好象比较低迷，很多专家都对你的使用表示奇怪，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多在葡萄牙的时候踢的是右边路，罗本在荷兰打左边路，但在你这里，却是调过来的，这……”

　　这个记者问得很隐晦，给杨诚留下了台阶，没有直接说出来，因为在欧洲，已经开始有报纸点评杨诚对这两名球员的使用。

　　罗本在荷兰的时候，左路表现得风生水起，无可匹敌，但是杨诚却突然把他换到了右路，同样的道理还有小小罗，这使得很多人都看不透杨诚的想法。

　　“我还是那一句话，我们还在磨合，我很清楚我在做什么，不清楚的是其他人，所以我不会对一些无谓的评论进行回复，因为那样的话，我根本没有时间去处理球队的事情。”

　　“最后一个问题，你觉得利物浦本赛季有夺冠的可能性吗？”记者问道。

　　杨诚微微一笑，“我知道你们中有很多人都在说着，利物浦的目标是夺冠，说得好象我们不夺冠就是失败似的，但是我得提醒你们所有人，我们本赛季的目标是重新杀回欧冠资格区，是联赛前四。”

　　顿了一顿之后，杨诚说道：“我不会说我们不想要夺冠，一个不想要当将军的士兵不是一个好士兵，我们渴望夺冠，但不代表我们会好高骛远，我希望我们所有人都要清醒的认识到一点，我们和其他球队还有着一定的实力上的差距，我们必须要比竞争对手更用心的去打好每一场比赛，这样，我们才能够有一个好名次。”

　　“至于夺冠与否，我从来都不会去关心，我就关心我们能不能赢球！”

　　现场的记者顿时都报以掌声，杨诚也站了起来，和记者们告别后，离开了香港大球场的新闻发布会现场。

　　……

　　……

　　从香港直飞荷兰阿姆斯特丹，利物浦奔着阿姆斯特丹杯这一项被杨诚最为重视的热身赛而来，本赛季参加这一场热身赛的其他三支球队，除了东道主阿贾克斯之外，意甲冠军国际米兰，西甲劲旅瓦伦西亚，都是欧洲实力一流的劲旅。

　　杨诚重遇老东家，这绝对是一大炒作的噱头，但在安排的时候，首轮比赛却是阿贾克斯打利物浦，国际米兰战瓦伦西亚，而第二轮比赛则是国际米兰打阿贾克斯，利物浦打瓦伦西亚。

　　如此一来，杨诚却阴差阳错的和国际米兰擦肩而过。

　　但是同在一座城市，杨诚抵达阿姆斯特丹后，立即趁着空暇的时间去拜访了国际米兰驻扎的酒店，和这一帮不久前还是并肩作战的战友们见面。

　　国际米兰上下也都对杨诚的到来表示欢迎，不少球员也都纷纷和杨诚攀谈，聊起了他在利物浦的现状，也关心他的情况，让守在外面的记者们一个个都感受到他们之间的深厚情谊。

　　在越来越功利化的足球世界里，能够做到像杨诚这样的，真的很少了。

　　第一场比赛，国际米兰碰瓦伦西亚，凭借着罗纳尔多和范尼的梅开二度，国际米兰干净利落的3：0完胜瓦伦西亚，蓝黑军团展现出了强大的球场控制力，尤其是本赛季，他们在没有进行大肆引援的情况下，球队基本上都还是沿袭了杨诚之前的战术风格。

　　贝尔戈米的战术和杨诚之前并没有太大的不同，也就是在球队3：0领先后，贝尔戈米换下了范尼，换上了科尔多巴，采取防守反击战术，才让人意识到，啊，原来这已经不是杨诚执教的国际米兰了。

　　“如果再加一把劲，乘胜追击，比分还会更大！”杨诚叹息道。

　　贝尼特斯拍拍他的肩膀，有点明白他此时此刻的复杂心情。

　　国际米兰不管怎么样，都是杨诚亲手雕琢出来的球队，而且他们依旧还是当今足坛最强大的球队，没有之一，但是贝尔戈米略嫌保守的执教风格，还是让杨诚感到有些失望。

　　之前他已经提醒过贝尔戈米很多次了，但有些东西真的没法改变。

　　况且，杨诚自己也自顾不暇。

　　利物浦遭遇阿贾克斯，科曼排出了惯用的433战术，前世著名的伊布拉希莫维奇、范德法特、斯内德、皮纳尔、马克斯维尔、特拉贝尔斯等球员都赫然在列，杨诚也毫无保留的尽遣主力出战，希望能够借助阿贾克斯来好好的考验一下本队的实力。

　　但是经过了90分钟的比赛，双方竟然打成了0：0。

　　利物浦本场比赛创造了几次得分良机，但都白白错失了，阿贾克斯则是利用自己更为娴熟默契的配合，在场面上占据了优势，而且他们是东道主，表现得更为积极主动，利物浦的进攻依旧看起来杂乱无章。

　　反倒是球队的防守，海皮亚和卡拉格的组合经过了几场热身赛的考验和调整之后，两人配合得越来越好，几次都化解了范德法特和伊布拉希莫维奇的射门，尤其是前者，带着队长袖标的范德法特成为了全场表现最耀眼的球员。

　　0：0，双方互交白卷，杨诚无话可说！

　　……

　　……

　　第二场比赛，国际米兰干净利落的3：0干掉了阿贾克斯，以两连胜加6粒进球问鼎阿姆斯特丹杯，而在最后一场比赛，利物浦却是0：1负于库珀的瓦伦西亚。

　　这一场比赛两支球队的防守都做得很不错，利物浦场面上有所调整，斯米切尔取代哈曼首发，杨诚就是要利用捷克人的传球来创造机会，但瓦伦西亚却用中场压制了利物浦，双方变成了白刃战，谁都没讨到好处。

　　下半场杨诚进行了调整，墨菲取代了斯米切尔，利物浦的战术变成了442，小小罗被拉到右边前卫的位置上，墨菲去打左路，杰拉德和戴维斯组成双中前卫，罗本在前面和德罗巴搭档。

　　442是主流战术，球员们都更为适应，场面上要稍稍好看一些，罗本的速度和突破都发挥得不错，德罗巴在禁区内的头球也都很有威胁，但是右路的小小罗和芬南的组合依旧欠缺威力，前者太过粘球的毛病还是没能得到改善。

　　反倒是左路，里瑟和墨菲的搭档，再加上前面一个罗本，显示出了威力，制造了几次机会，也创造了威胁，但最终还是没能取得进球。

　　反倒是瓦伦西亚，在一次反击当中，维森特在左路突破后传中，米斯塔一次匆匆忙忙的射门看起来是非常的软弱无力，角度也很正，直奔杜德克而来。

　　但杜德克却在这时候犯下了一个错误，他判断出现了失误，原本只要伸手将球抱住就行，但他却令人匪夷所思的抬脚，像是要将球挡出，结果造成了米斯塔无意识之下的射门，竟然取得了进球。

　　就这样，利物浦0：1负于瓦伦西亚。

　　两战皆负，0进球，失1球，利物浦尽管亚洲行表现得还可以，但是在阿姆斯特丹杯却彻底暴露出了很多问题，尤其是球队在进攻方面。

　　防守应该算是比较牢固，有着铁三角中场，都是能跑能抢的家伙，利物浦的拦截很到位，后防线所承受的压力较小，再加上里瑟、海皮亚、卡拉格和芬南都是实力派球星，经验也很丰富，所以利物浦的防守不需要担心。

　　但是进攻上，看起来麻烦不小。

　　不过外界也没有给予太多的压力，毕竟距离联赛开始还有2周的时间，问题暴露出来也是好事，就看杨诚怎么去解决。


第0405章 心理病

　　“大家可以畅所欲言的谈，说出你们的看法，什么话都可以说，一切！”

　　在梅尔伍德训练基地，杨诚的办公室里，锁上门，里面就只有杨诚自己带来的这一套教练组，然后伊恩·拉什和利物浦的技术小组也都参与其中。

　　也亏得杨诚的办公室不小，所以才能够容纳得下这十来人在一起开会。

　　虽然利物浦在阿姆斯特丹杯积分垫底，但是杨诚凭着自己的名望和地位，还是能够抗得住。

　　记得当初利物浦刚刚回到英国，立即有记者不识趣的凑过来问了一句，“恺撒，你的球队表现很叫人失望，尤其是罗本和克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，这两名球员表现很糟糕，你会不会考虑把他们从首发阵容上拿下来？”

　　杨诚原本心情还不错，听到这话立即火大，直接开喷。

　　“我觉得你的长相很叫人失望，照你这么说，我是不是应该通知你的父母亲，把你重新回炉打造得好看一点，再拿出来见人呢？”

　　那个记者挨了这么一记臭骂，但却笑了，“谢谢你的回复，恺撒！”

　　真真是个贱人，第二天就把杨诚的这一番话统统登上了报纸，大肆炒作杨诚欠缺风度什么的，搞得整个英国的报纸都开始跟风，甚至于欧洲都开始报道，什么杨诚压力巨大，什么利物浦烂泥扶不上墙之类的，都出来。

　　杨诚可不理会外界那些扯淡的媒体，他就关心自己球队内部的看法。

　　热身赛结束了，马上就要迎来新赛季了，第一场对阵切尔西，是新赛季的征途的开始，非常重要，杨诚不想输，所以他很需要听听助手们的意见。

　　环顾了众人，没有人开口，杨诚失笑，“怎么回事？有什么问题尽管说，畅所欲言！”

　　“我觉得……”保罗·拜尔跟杨诚最熟，配合最久，看到没人说，他就先开口了，“罗本和小小罗很明显在中前场的配合上有问题。”

　　杨诚点头，做了一个继续的手势。

　　“按照你之前的说法，你想要他们逆足内切，但是罗本看起来很不适应，他在右路完全没有在左路的威力，在左路，最起码他可以突破，可以过人，他有速度有技术能过人，所以我觉得，贸贸然把他拉去右路，得不偿失。”

　　杨诚鼓掌，“好，继续说，还有谁？”

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的问题，我跟你说过好多次了！”莫尼兹也开口了。

　　“他不会过人，如果改不掉他粘球的毛病，我甚至觉得，他根本不应该在首发阵容上立足，他会成为我们中前场推进的最大的阻碍，对阵阿贾克斯，对阵瓦伦西亚，两场比赛你也都看到了，他懵了！”

　　莫尼兹顿了一顿后，继续道：“杨诚，我们一起配合了很多年，我知道你看人很准，但是这一次不一样，那家伙说不听的，这是性格问题，和你识人的本事没关系，你看得没错，他有才华有天赋，但问题是，他的性格有问题。”

　　杨诚再度点头，罗本很听教，杨诚说要怎么搞，他就怎么搞，因此教练组对他没有太大的意见，最大的矛盾就在于，到底罗本应该是在左路，还是在右路？

　　这是属于战术层面上的讨论，但是小小罗的问题就比较麻烦了。

　　这小子带着浓厚的乡土口音，说着蹩脚的英格列序，来到利物浦后就闷头带球，杨诚说过他好多次，也提点过他很多很多次，训练中更是几乎每一天都骂过他，但是一个月过去了，他毫无长进。

　　你跟他说，他就点头，不开腔，但是之后依旧故我。

　　这让杨诚想起了德尼尔森，可问题是，这家伙所造成的危害比德尼尔森要严重得多。

　　为什么莫尼兹说他不会过人？

　　原因很简单，过人靠的不是技术，那些认为技术能够过人的家伙都是扯淡，你花样再多，踩上几百万个单车，遇到那些低手还能唬一唬，遇到了老辣的防守者，直接就干掉你，你一次都别想过去。

　　所以，小小罗在亚洲行的时候，表现还不是很差，但是到了阿姆斯特丹杯，他就彻底淹没了，尤其是对付最擅长打压迫防守的库珀，根据利物浦技术小组的统计，瓦伦西亚这一场比赛，小小罗的一对一成功率，0！

　　可笑吧？

　　后来被无数球迷称为花哨技术男的小小罗竟然过不了人！

　　但这就是事实！

　　真正的过人实际上不需要太过复杂的花哨技术，就要两样东西，球感和步伐频率！

　　但这两种都是小小罗所欠缺的。

　　看他的停球，你就会发现他停球的第一下总是大，然后就赌运气，追得上就追，追不上就丢球，很简单的，这就是他的球感的问题，而且他从小所养成的踢球习惯也不是很好。

　　罗本的过人就很不错，步伐和球感都结合得很好，教练组对他的表现赞不绝口。

　　至于很多球迷觉得他的技术很花哨，但一定要明白，踩单车什么的算不上过人，在球场上也是一点作用都没有，真的没有！

　　所以，如今的利物浦的教练组都有一个共识，拿下小小罗，换上库伊特或者是墨菲，重点雕琢罗本在左路的突破和杰拉德的后排插上，这可以最大限度的激发利物浦现阶段的进攻力。

　　这样想无可厚非，唯一可惜的，就是小小罗。

　　有时候杨诚在想，为什么会有那么多有天赋的新秀打不出来呢？

　　真不是因为他们天赋不够，而是因为他们被主教练所遗弃。

　　就好比现在的小小罗，假如杨诚以战术不对路为理由放弃他，光明正大，合情合理，所有人只会说，那个倒霉的葡萄牙小子华而不实，杨诚放弃他是正确的选择，虽然损失了一点转会费，但总比用他得不到成绩好吧。

　　如果他就这样在利物浦熬上一两年，错过了提升的最佳年龄，他就废了。

　　尾随保罗·拜尔和莫尼兹之后，众人也都开始纷纷发表自己的看法，跟上个赛季一样，利物浦目前最大的问题就集中在中前场的进攻上，而重点就是罗本的位置，以及小小罗的使用上。

　　“勒内、里卡多，你们负责技术，有没有办法帮他改进这些毛病？”杨诚问道。

　　莫尼兹和穆伦斯汀对视了一眼，叹了口气，杨诚还是不肯放弃小小罗，“我只能说，停球和步伐这方面我们可以给予帮助，但是他的问题不仅仅只是这些。”

　　杨诚点点头，“其他的事情我来解决！”

　　众人顿时都傻眼了。

　　“你……”保罗·拜尔觉得这家伙不可理喻了，顿时都失笑了，“他到底有什么值得你这么重视的？”

　　其他所有人也都这样觉得，以杨诚今时今日的地位，完全可以得到更多。

　　“他可以成为这个世界上最出类拔萃的顶级巨星！”杨诚一脸自信的说。

　　众人顿时无语。

　　他们还能够说什么？

　　……

　　……

　　到底一名球员要成长为顶级巨星，需要什么？

　　出类拔萃的天赋、不懈的努力、一个良好的团队、一名伯乐恩师的指点，还有呢？

　　杨诚觉得，还有一点非常重要，那就是心态！

　　站在一个顶级主教练的角度，如今的杨诚有资格回顾自己前世弗格森对小小罗的调教，那就能够发现，弗格森并没有完全把他调教好，最起码，没有给他一份顶级巨星所应该有的心态。

　　最直观的对比，07年的卡卡和小小罗，后来的小小罗和梅西，这样的直接对比，所有人会发现，小小罗在心态上真的要彻底输给这两名球员。

　　杨诚前世看过小小罗的自传，了解了他的家庭环境，知道他小时候家境贫寒，而且他来自于穷乡僻壤的乡下地方，所以从他来到里斯本之后，他就一直都在遭受着他人的歧视。

　　甚至连上学都遭到里斯本学校里的同学的特殊对待，他上学第一天，老师让他自报姓名，他一开腔，全班轰堂大笑，就因为他来自马德拉群岛，一个乡下地方，带着乡下的口音。

　　那一年，他13岁，他无数次哭着打电话要回家！

　　可以想象，在那样的一个环境下，他能够脱颖而出，靠的就是勤奋和坚持，但是这也导致了他的心态和其他球员有些不同，例如卡卡和梅西，他们都成长于宽松的环境，所以他们就能够以更为健康的心态去看待足球。

　　可是对于小小罗来说，足球就是他证明自己的唯一武器！

　　他有点像是那些巴西出来的足球天才，只是他走运的遇到了一个弗格森。

　　但为什么说弗格森没调教好他呢？

　　加盟曼联后，小小罗受到重视，但是他并不合群，太粘球的风格，再加上说不听的性格，使得他在曼联更衣室里的地位象极了他现在在利物浦的处境。

　　但是曼联和利物浦不同，因为当时的曼联正处于分裂。

　　弗格森年纪大了，开始不直接参与训练，都是奎罗斯负责，但是葡萄牙人是外来人，要和基恩等本地的大佬们抗衡，争权夺利，所以奎罗斯千方百计的拉拢弗格森所看好的小小罗，并且尽可能多的给予他一些厚待，甚至不惜纵容，渐渐的养成了他缺乏团队意识的球风。

　　如此一来，小小罗就连他自己都不明不白的站在了基恩等人的对立面。

　　巴特揍他，走了；阿兰？史密斯在基恩的授意下，扇他耳光，要给他个教训；范尼和他发生了争执，也走了；还有基恩，连身为队长的他都走了。

　　实际上，这是本土帮和奎罗斯之间的恩怨，但是小小罗却因此成为了曼联更衣室的孤家寡人，而奎罗斯也顺利的得到了自己所要的权力。

　　那么，为什么曼联表面上好象从来没有这些问题呢？

　　原因很简单，曼联从头到尾都只有一个声音，那就是弗格森。

　　这就是曼联和阿森纳的分别，也就是说，哪怕弗格森要卖人，决定了要卖掉小小罗，他都不会暴露出这些问题，因为只有这样，才能够卖出高价，不然小小罗那笔天价，谁会出？

　　但是阿森纳不同，法布雷加斯这么多年来一直吵着要回巴萨，温格就控制不住，如果换成了弗格森，或者是现在的杨诚，好，你吵，我他妈的把你封杀在板凳上一年，看你还吵不吵，真无法无天了。

　　这是性格问题，也是球队掌控方面的问题。

　　杨诚回想起前世的这些，主要是因为他深信一点，如果没有曼联当时的这些矛盾的话，小小罗的性格会更好一些，因为就是奎罗斯的纵容，才造就了他后来的越发的缺乏团队意识，以至于到后来连吉格斯、弗莱彻、贝尔巴托夫等人都公开批评他不肯帮助别人的踢球风格。

　　如今的小小罗还年轻，一味的带球，说好听一点，是要引起别人的注意，但说不好听一点，他是自卑。

　　“有一些人，因为内心太过于自卑，所以他会在表面上装得毫不在乎，甚至可以大大咧咧的拿出来开玩笑，实际上，他的心里很在意，所以他会千方百计的想要引起别人的注意。”

　　娜塔莉在听到了杨诚分析小小罗的个性之后，想起了自己上学的时候学过的一个案例。

　　“有一个人，公开场合非常自信，甚至于你会觉得，他有点狂妄，对所有的事情都装得很轻松，但是在背后，他却永远都是最努力最用功的那一个，因为他要证明给所有看不起他的人看，他是最棒的，他要让那些嘲笑他的人后悔。”

　　“这是人在自动调节心理平衡时的一种过激的反应。”

　　杨诚也学过心理学，但却没有娜塔莉学得那么好，这丫头可是哈佛本科毕业生，只是没有更进一步学习罢了，这一点连哈佛的导师都觉得遗憾。

　　而且她学的是临床心理学。

　　“有没有办法？”杨诚问。

　　娜塔莉手上提着一袋零嘴，在杨诚家的大客厅里晃荡，时不时的扔一块进嘴里，嚼得嘎吱嘎吱的响，点头道：“当然，不过时间得长一点。”

　　“对待这种人，最好的办法就是慢慢的让他清楚的看待自己，让他明白，什么是对，什么是错，但是你又不能太过偏袒，你得让他觉得，你对待他和对待所有人都一样公平。”

　　顿了一顿，小丫头很有心理学家潜质的架势，“你刚才说，希望他能够更融入团队，我觉得你现在的做法不好，他以前最擅长的就是右路，你让他去到左路，他很不习惯，表现太差，外界再一批评，他就会变得更加自卑，那就是反效果了。”

　　“让他回到右路？”杨诚眉头一皱。

　　“给他最熟悉的，心理这种事情得他自己慢慢懂，慢慢去了解，不可能一下子就突然明白过来，顿悟是很难的，所以……”娜塔莉撇了撇嘴，没有继续说下去。

　　聪慧的她当然知道，杨诚听得明白。

　　“要不要我也给你来一个诊断？”突然，娜塔莉笑嘻嘻的问。

　　“我？不用了吧！”杨诚摇头，他自己就懂得一些心理，何必要别人呢？

　　娜塔莉和蒂姆·汉克、保罗·拜尔等人在网络上聊过天，多少了解了一些近来发生在杨诚身上的事情，而且她也有看报道，真的觉得杨诚有些变了，但这种变化很小，他自己都没有发觉到，只是身边的人都注意到了。

　　小丫头耸了耸肩，“无所谓，不过，有的时候，一个人如果取得了太高的成就，达到了某种巅峰之后，通常心气都会跟着膨胀，哪怕自己再克制，再注意，都无法避免，因为他看待问题的时候，会习惯性的站在一个更高的高度，而忽略了一些最基础的东西，连他自己都不知道，没去注意。”

　　“例如呢？”杨诚看了过来。

　　“例如，我觉得诚叔叔你现在有点急躁了，你用了4年的时间带出了一支纵横欧陆的国际米兰，但是你如今却把对国际米兰的要求强加在这一支利物浦身上，你忽略了一点，罗本和小小罗只是有潜力而已，但在实力上，还要离你的要求差上一大截。”

　　杨诚默然，他无从反驳。

　　应该说，娜塔莉说的都是事实。

　　他所制定的战术确实很高明，但却忽略了一个事实，那就是如今的利物浦刚刚重组，德罗巴是半成品、杰拉德、小小罗、罗本等人都是半成品，他们还远没有达到让杨诚随心所欲摆弄的那个地步。

　　举个例子，杨诚要罗本去右路玩逆足内切，罗本很听话，但是到了右路后，他却没能发现德罗巴拉出来的空间，这不是他愿不愿意去执行的问题，而是他有没有能力去执行。

　　这需要足够多的阅读比赛的能力和分析才能够看得出来，也需要他们彼此间建立起默契。

　　但是在国际米兰的时候不同，买来的时候，内德维德、罗纳尔多、范尼、德科等人都已经是成品了，杨诚是根据自己的需要引进他们的，所以他们一来就能用，一用就好，只有皮尔洛也经过了长时间的雕琢才成才。

　　明白了这一点，杨诚不由得浑身松了一口气。

　　他原本就觉得，最近这段时间好象有什么事情堵着，尤其是在阿姆斯特丹杯看了国际米兰那近乎无敌的表现之后，他就更渴望利物浦也跟着成功，恨不得明天就变成另外一支国际米兰。

　　娜塔莉说得对，这是他的心态失衡了。

　　教练组们显然也意识到了这一点，只是他们都无法像娜塔莉这样分析出来。

　　任何一个人都会这样，尤其是那些曾经达到过顶峰的人，心态难免会失衡，调节得不好，就会导致彻底沉沦。

　　杨诚印象最深刻的一个就是范加尔，他哪怕是到了现在，都没能调整好自己的心态，依旧活在阿贾克斯的阴影里。

　　想到了这里，他松了一口气。

　　“谢谢你，娜塔莉，你可真是我的幸运女神！”杨诚由衷的说道。

　　娜塔莉粉脸绯红，但却笑得很开心。


第0406章 赌不赌？

　　利物浦，梅尔伍德训练基地

　　早晨9点了，球员们都已经在更衣室换衣服了，但是杨诚却还是没有下来。

　　“他在办公室？”蒂姆·汉克关心的问道。

　　保罗·拜尔点了点头，“不知道娜塔莉昨晚跟他说了什么！”

　　他现在有点后悔了，如果真的戳中了杨诚的要害，导致他出现什么问题，那可怎么办？

　　说到底，那也不过是一个小丫头，说话没轻没重的。

　　“应该没事，他不是一个那么容易被击倒的人！”贝尼特斯看起来对杨诚很有信心。

　　莫尼兹也点头，“他不过是有点急躁罢了，又不是什么大毛病。”

　　“就怕小丫头说话不分轻重！”保罗·拜尔还是很担心。

　　正如杨诚以前说的，这个德国人总是有点婆妈。

　　“我听说，有些有心理毛病的人，想不开会自杀！”迪帕尔玛从一旁凑过来。

　　“我去，他是心态有事，不是心理有事，差很远好不好！”蒂姆·汉克立即否认。

　　他和杨诚同学多年，又当了那么多年的老同事，自然知道杨诚的秉性。

　　球员们一个一个的走出更衣室，当他们没有在训练场上看到杨诚，顿时都有些诧异。

　　这可是从来没有过的，中国人总是第一个来到训练场，难道是他出事了？

　　就在他们瞎猜的时候，杨诚终于从训练大楼上走了下来，缓缓的踩着时间点来到了现场，而这时候，球员们已经热完身了。

　　“伙计们！”杨诚一到，使劲的拍了几下掌，“都过来，我说几句话！”

　　球员们原本要散开去训练，听了之后，顿时一个个都靠过来，站得很整齐。

　　杨诚有点踌躇，扫过每一名球员，还有身旁的这些助手们，突然笑了起来，“我想要跟大家说一声，对不起！”

　　所有人顿时都愣住了，别说是保罗·拜尔等人，就连球员们也都傻眼了。

　　杨诚在道歉，他可是利物浦上下最大牌，最引人瞩目的焦点，所有人都要仰他鼻息生存，他为什么要道歉？做错了什么事情？

　　很明显，队内不少球员都盯着杨诚，心里在猜度着。

　　“我得先承认我的失误，那就是在整个季前备战期间，我的心态都有些失衡，这跟所有人都无关，是我的责任，所以导致了我们在阿姆斯特丹杯表现一塌糊涂，我会背负上所有的责任，和你们无关！”

　　“我昨晚想得很清楚了，我知道问题出在哪儿，我很感谢我的助手们，谢谢！”

　　杨诚扫过了所有的助手，朝着他们感谢的点头。

　　保罗·拜尔率先鼓掌，接着其他的教练，最后是球员们也都跟着鼓掌了。

　　他们都看得很清楚，杨诚的道歉和感谢都是发自内心的真诚。

　　“我想要说的是，我们每一个人都有过去，我们难免都会受到过去的影响，造成我们在潜意识和判断上的失误，犯下错误，但是我们是一个整体，所以我们所要做的，就是相互包容，相互扶持。”

　　“我希望我们大家都能够继续这样开诚布公的谈问题，解决问题，所以以后你们有任何的疑惑和问题，可以随时随地到我的办公室。”

　　说完后，杨诚一挥手，示意球队去训练。

　　实际上他原本可以不用道歉的，因为他是恺撒，没有人会怪他，也没有人有资格怪他，但是他还是决定道歉，因为他希望用这种方式来告诉所有的球员，他们都是一体的，都是平等的，而且他希望所有人都能够相互坦诚。

　　等到球员们都走了之后，杨诚微微一笑，和身旁的保罗·拜尔等人拥抱了一下。

　　“如果我没有猜错，应该是你们把我出卖给了娜塔莉！”

　　保罗·拜尔一愣，立即呵呵笑的指着蒂姆·汉克，“是他，这混蛋整天和娜塔莉聊天！”

　　“喂，是你让我说的好不好？”蒂姆·汉克立即反驳。

　　杨诚微微一笑，不管他取得多大的成就，保罗·拜尔和蒂姆·汉克，永远都是他最信任的伙伴，最信任的拍档，因为他们永远都不会背叛他，永远都在为他着想。

　　“总之，谢谢你们！”杨诚道谢。

　　“哇，能得到恺撒的感谢，真不简单啊！”莫尼兹开着玩笑。

　　“那得请吃饭！”克里斯·施密特笑道。

　　杨诚也跟着点头，“没问题，中午训练基地餐厅，你们吃什么随便点，算我的！”

　　“太吝啬，太小气了，这混蛋！”众人顿时抗议。

　　一阵玩笑之后，杨诚重新严肃下来。

　　“下午的训练课，罗本回到左路！”杨诚说道。

　　保罗·拜尔等人齐齐点头，这也是暂时来说，最符合利物浦球员配置的做法。

　　“但是我依旧还是决定让克里斯蒂亚诺？罗纳尔多打主力，他去打右路，我希望技术方面可以尽可能的给予他帮助，还有，克里斯，给他制定一份详细的身体强化训练，在保证他的速度、柔韧和灵活的基础上，加强他的身体对抗和体能。”

　　克里斯一笑，“这个难度好大！”

　　一般来说，要提高身体对抗，就得提高肌肉的硬度和力量，这会使得浑身变得僵硬，导致身体的柔韧和灵活度下降，所以一些细腻的技术动作就做不出来，但是杨诚的要求显然要更高，这就需要研究中心为小小罗量身定做。

　　“不难我就自己来了，还找你们啊，我给你们一年的时间来提高他！”杨诚笑着说。

　　听到这一句话，众人顿时也都明白了，杨诚真的放下了。

　　国际米兰的辉煌成就对于任何一名主教练来说都是压力，不仅仅是接任者有压力，就连杨诚离开了，都难免会感受到压力，因为所有人都会拿他在利物浦的一切和国际米兰比。

　　如今看来，杨诚执掌利物浦的第一个赛季已经不准备继续在成绩上坚持了，更多的是以提升球队实力为目的，雕琢队内的这一批半成品。

　　“哦，对了，还有罗本，给我好好的敲打敲打这个家伙！”杨诚笑呵呵的交代。

　　现在的罗本在团队意识上还是不错的，否则也很难在希丁克的球队中打上主力，他是来到了切尔西之后，被穆里尼奥改造之后才越发变得独，毕竟当惯了球队的核心，习惯了四周围的队友围绕着他来踢球，球风难免就独了。

　　这一点在后来的小小罗身上也同样明显，这也是核心球员的一贯毛病。

　　但是在杨诚的球队里，他不会允许出现这样的毛病，因为他始终相信，团队型的球员要比核心型的球员更有威力，更出色。

　　当然，不可否认，核心型球员更容易出风头。

　　昨天晚上，杨诚想了很多很多，尤其是想到了现代足球和90年代足球的差别，他觉得有一个词汇可以形容，那就是浮躁。

　　球员、球队都开始变得浮躁，90年代的足球更安静，当时没有高度发达的信息，所以球员们更加安心的踢球，他们会比较无私，不会关心谁进球，谁不进球，他们会更好的配合。

　　只有这样，他们才能够更好的去提高足球水平，去理解足球的技战术，进而提高自己的水平和球商。

　　但是现代的球员不行，浮躁了，进了球，媒体铺天盖地的炒作，恨不能炒成了天皇巨星，说得天上有地下无，所以，当人人都变得浮躁，人人都忙着拍广告的时候，谁还有时间去真正的提高球技和球商呢？

　　有时候想想，连杨诚自己都差点误入歧途了，更何况是别人呢？

　　……

　　……

　　每一堂训练课结束之后，总还是会有一些球员留下来，自己给自己加练。

　　对于这种事情，教练组给予指点和提醒，让他们针对自己的不足进行联系，但也有一些球员，他总是在按照着自己的方式进行加练。

　　例如克里斯蒂亚诺？罗纳尔多。

　　他加练的三个方面，盘带、任意球、射门。

　　都是很容易出风头的三种技巧，从这一点也可以看得出他的性格，急于求成！

　　但是谁都不能否认，他确实是球队中最勤奋的一个，他总是最后一个离开训练场，甚至于很多时候人都走光了，天都黑透了，他还留着，一遍又一遍的练习着。

　　杨诚准备要走了，但是看到训练场上还亮着灯，他就走了过来。

　　看到小小罗一次又一次的围绕着障碍物练习他的盘带技巧，尤其是在看到了他一次颇具创造力的杂耍般的连续盘球绕过障碍物后，杨诚都禁不住鼓掌。

　　不得不承认，在花哨方面，他真的非常出色。

　　只是，很遗憾，足球，或者说职业联赛不需要这些！

　　“头儿！”小小罗一看到杨诚，立即变得局促，和刚才从容表演截然不同。

　　杨诚走了过去，“刚才的技术动作很有意思，你独创的吗？”

　　小小罗得到了杨诚的赞同，腼腆一笑，点了点头，“小蜜蜂！”

　　“小蜜蜂？”杨诚一愣。

　　“我的盘球动作！”他说，但却没有更多的解释，看起来有点害羞。

　　杨诚点头赞道：“很不错的技术动作，怎么练的？”

　　小小罗笑了笑，“本能吧，我从很小的时候就开始这样带球了。”

　　“在比赛中也用过了吧？”

　　“嗯。”说到比赛，他看起来就有点惨淡。

　　对阵瓦伦西亚的那一场，他被对方盯得毫无脾气，对方压迫得很紧，周围总有球员包夹，他无法形成有效的过人。

　　“我给你看一样东西，跟我来！”

　　小小罗有些不理解，但还是跟着杨诚往器械室去了。

　　原本训练场上就有三个障碍物，杨诚多拿了三个，总共六个，两两成一对，分别放在禁区弧顶区的正前方、左侧和右侧，每一对中间的距离狭窄，正好一个人能够晃过去，带球的缝隙很小。

　　“我把球放在禁区弧顶正前方这里，你跑过来接球后，盘过障碍物，然后到左侧，再到右侧，最后回到正前方，都要一次性盘过所有障碍物，杀入禁区射门，然后我数着秒表！”杨诚说。

　　顿了一顿后，杨诚又补充了一句，“我所执教过的球员里面，成绩最好的是罗纳尔多，16秒就完成了，你试试看！”

　　一听到杨诚这么说，他立即跃跃欲试了。

　　当杨诚一喊开始，他就快速的往前跑，得球后直接从正前方的两个障碍物中间穿过，急停，拐向了左侧，但在这个过程中，他顺便踩了一个单车，而到了左侧的那个区域后，他又得调整了一下，才从缝隙中间穿过。

　　他从弧顶左侧到右侧这一带直线带球的速度真的非常快，在右侧的急停也很到位，但接下来要盘过缝隙的时候，又是踩了单车，结果球差点搞丢了。

　　好不容易过了右侧的障碍物，他回到了中间，依旧急停，盘球，依旧还是踩单车，然后插入禁区，抽射破门。

　　杨诚在球入网的一霎那摁下了秒表，“31秒！”

　　小小罗顿时愣住了，摇了摇头，“再来一次！”

　　杨诚点头，让他再搞了一次，这一次他的成绩有了长进，“27秒！”

　　“再来一次！”小小罗还是不甘心。

　　“27秒！”

　　“26秒！”

　　“29秒！”

　　“26秒！”

　　“32秒！”

　　“30秒！”

　　……

　　足足十几次之后，他才受不了，整个人跌坐在了禁区里，不住的喘气。

　　“怎么样？”杨诚笑着走过来。

　　葡萄牙人整个人翻过身，躺在了草地上，神情看起来有些沮丧，“不可能16秒完成的！”

　　“真的不可能吗？”杨诚反问，“跟我来！”

　　带着小小罗特地回到了自己的办公室，重新开灯开电脑，在上面找到了研究中心数据库里收集的一段视频，上面就显示着罗纳尔多在国际米兰期间所做过的这方面的训练。

　　小小罗目瞪口呆的看着电脑屏幕，上面的罗纳尔多拿球后没有丝毫多余的动作，急停，调整，拉球，过人，整个绕过障碍物的动作非常的干练，甚至于他还有空余的时间做了一个假动作，就好象他在球场上做过了无数次的那种假动作一样。

　　等到整套动作下来，不多不少，刚好16秒！

　　“如果状态再好一点的话，他14秒可以完成！”杨诚说。

　　小小罗看起来有些失落，他最为自信的就是自己的这些花活，甚至于他觉得，自己的技术和其他顶级球员比起来都不遑多让，因为他从电视直播里，在葡萄牙联赛中，都看到过很多技术型的球员，自己也和他们比过，他觉得不会输给他们。

　　可是到了现在，他不得不承认，在这一方面，他输给了罗纳尔多，这个星球上最出色的球员，而且是输得那么多。

　　足足10秒！

　　“这种训练在比赛中有用吗？”他苦笑着问。

　　唯一能够给他带来安慰的就是，这仅仅只是一种训练。

　　但是杨诚却点开了另外一段视频，就是罗纳尔多在意甲联赛上杀入敌人防线中，快速的连续晃动过人，一般两个人都难以拦住他，而他所用的技术动作和他在训练中所用的技术动作如出一辙。

　　这就是铁一般的事实！

　　看到他的表情，杨诚就知道了，故意叹了一口气，一脸的惋惜，“我原本以为，你会是又一个罗纳尔多，因为你有着和他一样出类拔萃的速度和爆发力，但是如今看来，你成不了他，永远都不行！”

　　小小罗的脸色一下子变得很难看。

　　但是杨诚没有给他更多的时间，而是继续道：“也许你不甘心，我愿意跟你打一个赌！”

　　葡萄牙人抬起头，眼神里像是闪过了一丝光彩。

　　“我给你主力右边锋的位置，我给你比赛的机会，然后我给你一年的时间，如果一年后，你能够达到16秒，我输，你想要干么都可以，但是如果一年后，你达不到16秒，你输，我要你干么都行，怎么样？”

　　小小罗大吃一惊，天底下有这么好的事情？

　　又给主力位置又打赌，这不是在便宜他吗？

　　“赌不赌？一句话，别犹豫！”杨诚不给他时间考虑。

　　“赌！”小小罗决断道。

　　一个内心自卑的人，往往都渴望得到别人的认同，所以他会千方百计的想要证明给那些怀疑他的人看，他可以做得很好很好。

　　杨诚就是摸透了小小罗的这种心思，所以才要跟他打赌。

　　假如他能够在16秒内完成这一套训练，那他的技术一定变得很干练，到时候杨诚不管怎样，都不吃亏，但是假如他达不到，那杨诚就会要求他做到这一点。

　　“要不要立下契约？”杨诚笑着问道。

　　小小罗抬着头，盯着这位主教练，眼神里透露出了坚决的神色，看得出来，这小子铁了心的要让自己的主教练难堪。

　　“最后，我送给你一句话！”

　　杨诚依旧是在笑，但这笑容在小小罗看来，多少有点扎眼。

　　“坚持下去，不用在意别人说什么，你就只要对我负责就行了！”说完后，杨诚就走出了自己的办公室，准备回家去了。

　　小小罗望着他的背影，一时间不知道怎么的，突然就想起了自己13岁那年，刚刚来到里斯本，给家里打电话，哭着闹着喊着要回家的情景。

　　当时他的父母亲在电话里也总是这样告诉他，“坚持下去，不管别人说什么！”

　　如今再听到这一句话，他的呼吸变得有些急促，望着杨诚的背影，多少有些迷惘了。

　　他到底想要干什么？


第0407章 不怕死的就来吧！

　　久违了的英超，终于要重新点燃战火了。

　　全世界球迷都纷纷拭目以待，就看新赛季的英超将谁主沉浮。

　　到底是英超霸主曼联继续蝉联联赛冠军？还是实力相当的阿森纳再度捧杯？又或者是狂舞卢布的切尔西可以打破双雄争霸的格局？

　　但是随着夏季备战，随着杨诚入主利物浦这一股风潮的渐渐平息，关于利物浦是否具备夺冠实力的争论已经告一段落了，所有人都开始谈论，利物浦到底能不能杀入联赛前四。

　　这也很符合杨诚之前给自己所设定的前景，欧冠！

　　从威廉希尔所开出来的夺冠赔率中，利物浦以1赔8落在联赛第4位，领先于纽卡斯尔的1赔12，评论是，恺撒的球队就算再糟糕，欧冠应该没有问题，只要正常发挥的话。

　　要知道，利物浦本赛季可是卖掉了欧文这位当家球星，尽管引进了戴维斯、芬南等成名球星，但还有一些都是实力不显的新秀，这难免就让人对利物浦的夺冠前景不抱希望。

　　俱乐部主席大卫·莫尔斯就说过，“我们引进恺撒，目的是要进行一段长时间的规划，我们对恺撒有信心，我们都坚信，他能够带领利物浦登上辉煌，所以我们不会给恺撒踢出任何成绩上的要求。”

　　这多多少少有点底气不足的意味，也给了杨诚更为宽裕的时间，让他可以根据自己的意愿来调教这支球队。

　　夺冠排名第一的是曼联，10赔11，只能说弗格森的球队太热门了，哪怕是走了贝克汉姆和贝隆，这支球队依旧是英超最具杀伤力的球队，至少弗格森在英超就是冠军的代名词。

　　阿森纳位列第二，4赔9，切尔西则是以1赔4位列第三，从这一点也不难看出，这些博彩公司都认为，本赛季的冠军不外乎就是曼联、阿森纳和切尔西。

　　这也难怪，阿布本赛季花了那么多钱，引进了达夫、贝隆、克雷斯波等顶级巨星，这些都让人对切尔西不得不刮目相看，这支上个赛季排名第4的球队，本赛季有希望更进一步。

　　再加上曼联失去了贝克汉姆和贝隆，却没有在转会市场上得到足够的引援，尤其是痛失罗纳尔迪尼奥，更是让弗格森对俱乐部的转会十分不满，但引进杰姆巴和克莱伯森，多少填补了中场的缺陷。

　　阿森纳最最重要的不是引援，而是和皮雷、维埃拉续约，稳住了俱乐部的这两名中场悍将。

　　前三的球队中，只有利物浦，伤筋动骨，再加上换帅，再加上这支球队之前确实是一个烂摊子，所以媒体普遍觉得，哪怕恺撒再神奇，都难以挽救低迷的利物浦。

　　但是在另外一个方面，所有人却都不得不认可利物浦的贡献。

　　英超职业联盟发布了一份报告，上个赛季英超总收入达到16亿欧元，远远高于其他几大联赛，经营利润也达到1.34亿欧元，同样是欧洲之冠，再来就是32821人的平均上座率，更是远远高于其他所有的联赛。

　　“我们可以骄傲的宣布，在影响力上，我们是欧洲第一。”

　　虽然之前有人点评，走了贝克汉姆，会使得英超一个赛季至少损失2个亿的收入，但是英超职业联盟却骄傲的提出另外一份数据。

　　“我们得感谢利物浦，他们为本赛季的英超做出了超卓的贡献，因为他们引进了杨诚，这一名市场价值最高的超级教练，虽然他是坐在教练席上，但是我们有绝对的信心可以保证，他会在新赛季取代贝克汉姆，成为英超最引人关注的招牌，他至少可以为我们带来4个亿的商业收入，也许还会更高！”

　　媒体对此的解读是，也许新赛季天空电视台的直播镜头会更多的对准利物浦的教练席，而不是球场，因为有无数的球迷都会因为恺撒而开始关注英超。

　　“他会成为足球领域的乔丹！”

　　“1995年，当乔丹重新回到NBA，他的一句，我回来了，就为NBA当年献上了21亿美元的收入，如今，我们也可以骄傲的宣布，恺撒会成为新赛季英超的乔丹，他不仅仅会取代贝克汉姆的地位，甚至将超越贝克汉姆。”

　　“更为有趣的是，我们通过调查，得到了一个有趣的现象，随着恺撒的到来，很多球迷都开始关注主教练之间的争锋，而不是球队在球场上的表现，恺撒、弗格森、温格和拉涅利，英超四大豪门劲旅的四名主教练，无疑给了全世界球迷最好的话题。”

　　还有一点就是，自从94/95赛季布莱克本夺冠之后，英超冠军就再也没有落入到他人之手，都是在曼联和阿森纳之间辗转，这使得很多英超球迷都开始期盼着有一支全新的球队能够脱颖而出，最好能够打破曼联和阿森纳对英超的垄断。

　　毫无疑问，杨诚所率领的利物浦，以及花费了巨资的切尔西就是其中最大的期望。

　　尤其是杨诚。

　　“我们所有人都一定还记得，恺撒刚刚来到英超的第一场新闻发布会，他当时就说，我就是为了把那一场4：0还给曼联，我要把曼联从冠军的王座上给踢下来！”

　　“如今，我们就期待着他如何兑现自己的承诺！”

　　但这仅仅只是英超职业联盟的想法，其他一些权威报纸对利物浦的点评都不是很看好。

　　有量无质，这是他们对杨诚转会的点评。

　　“我们应该对杨诚的转会能力给予肯定，但是我们必须要说，问题不在他身上，而在利物浦本身，霍利尔给他留下了一个烂摊子，迪奥、迪乌夫、谢鲁等一大堆高价引进，却无法给球队带来贡献的球员，这些球员早就应该给铲出安菲尔德。”

　　“但问题是，这些球员高价进来，低价出去，杨诚好不容易卖掉他们，再加上欧文跟赫斯基的转会费，总共才凑齐了5500万欧元，但利物浦需要补进的漏洞太多，后防线、中场、前锋线，三条线都要进补，杜德克也始终难以令人信服。”

　　“如此一来，杨诚要么就是求质，选择性的进补，但如此一来，球队的漏洞依然存在，要么就是求量，尽可能的选购一些物美价廉的球员来补充球队的阵容，因此我们可以看到，利物浦最贵的一笔引援是埃因霍温的罗本，而这名荷兰边锋也确实表现出了自己的实力。”

　　“但是我们必须得欣喜的看到一点，那就是杨诚并没有盲目的追求物美价廉而去选择那些老将，他选择了罗本、克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、德罗巴、埃辛、库伊特、格伦·约翰逊等年轻的新秀。”

　　“栽培球星向来是恺撒的拿手好戏，我们也都很期待，这一批小将在杨诚的调教下能够取得什么样的进步，但这需要时间，所以我们得对恺撒抱着更多的耐性，他永远都不会让人失望，不是吗？”

　　随着社区盾杯的结束，随着联赛大幕的渐渐拉起，所有人都开始关心起了英超首轮。

　　无疑，首轮的重点戏就在安菲尔德球场，利物浦主场迎战切尔西！

　　老冤家了！

　　上个赛季最后一轮，切尔西主场迎来利物浦，这是一场关键的决赛，两队积分相同，胜利者杀入欧洲冠军杯，结果，利物浦客场1：2饮恨于斯坦福桥，这也直接成为了霍利尔下课的导火索。

　　如今，杨诚执掌红军，主场迎战切尔西，所有的利物浦球迷都在关注着这一场比赛。

　　“我们要复仇！”

　　……

　　……

　　“只有那些最愚蠢的人才会相信切尔西能够夺冠，真正聪明的球迷不会这么说，因为他们都很清楚，如今的英超就三支具有夺冠实力的球队，曼联、阿森纳和利物浦，而我们只是刚刚开始，跟这些球队相比，我们还存在着极大的差距。”

　　在切尔西即将前来利物浦的赛前新闻发布会上，拉涅利侃侃而谈。

　　“是的，我们也有野心，我们也渴望取得更好的成绩，但是我们必须得承认，他们已经领先我们太多太多了。”

　　“弗格森用了17年的时间和曼联一起成长，我们无法和他们相提并论，但是我们正在试图组建一支像曼联一样强大的球队，所以我们引进一些当打的，经验丰富的球员，这非常重要！”

　　“拉涅利先生，你这是在质疑杨诚的转会策略吗？”一个记者挑衅的问。

　　“不，我只是说我们自己的情况！”

　　“杨诚先生是一个非常出色的主教练，我非常佩服他，年纪轻轻就取得了无数人都梦寐以求的成绩，他手中的三座欧冠也是所有主教练可望而不可及的，所以我才会说，利物浦是本赛季英超冠军最有力的争夺者之一，因为恺撒的球队永远代表着冠军和荣誉。”

　　很明显，补锅匠看起来是要选择低调，因此他的言论总是在吹捧着自己的竞争对手。

　　“外界有传闻，阿布拉莫维奇最早属意的主教练就是杨诚，这也让人对你们之间的直接对话特别感兴趣，有没有想过要在客场击败利物浦，击败恺撒，证明给自己的老板看呢？”

　　拉涅利摇了摇头，“我从来不会这么想，我是一个很乐观的人，我不会总想着一些悲观的事情，更不会因为这些事情而影响到我的生活和判断，如果我是一个赌徒，那我就绝对不会买拉涅利什么时候被解雇。”

　　“如何评价切尔西夏天的转会市场？”

　　拉涅利笑了，“太完美了，我无法想象今年夏季的情况，和我们去年相比，今年夏天真是一个完美的夏季，我希望我们有一个完美的赛季！”

　　最后一句话，也暴露出了拉涅利的野心。

　　……

　　……

　　“我觉得拉涅利确实说得没错，我们领先他们很多，因为我们的转会市场在7月份就结束了，但是他们到了前几天还在引援，所以我觉得，从赛季前的备战来看，我们确实领先他们。”

　　在利物浦的赛前新闻发布会上，杨诚看起来很轻松的笑着。

　　“切尔西经过了一个近乎不可思议的夏季，1.5亿欧元的转会费支出，这简直就是每一个主教练梦寐以求的事情，所以他们的实力和上个赛季相比，有了极大的提升，我觉得拉涅利最先要解决的麻烦是，如何把这些巨星们揉合在一起，磨合出一个整体。”

　　“在这一点上，拉涅利干得不错，从欧冠资格赛大比分淘汰对手就看得出来，他们已经展现出了夺冠的潜力。”

　　杨诚这一番话倒是中规中矩，不过多少有点捧切尔西的意思。

　　“很多人都说，利物浦本赛季的转会有量无质，你怎么看？”一个记者问道。

　　杨诚摇了摇头，“我不这么看，我觉得大家之所以会这么想，主要是因为你们欠缺对我们的球员的熟悉和了解，我和他们在一起训练了一个多月，我非常了解他们，他们都是一群出色的球员，有着非凡的实力和潜力，更为重要的是，他们对荣誉有着无比的渴望和追求。”

　　“利物浦从来没有拿到过英超联赛的冠军，这被人誉为是这支老牌劲旅的一大遗憾，每一位主教练的到来都会被寄托上这样的一份期望，对此，你有没有什么想法？”

　　“很正常！”杨诚笑道，“真的很正常，所有的球队的球迷都渴望自己的球队夺冠，但是冠军只有一个，最优秀的球队拿了，所以我总是告诉我的球员，我们要渴望得到冠军，我们要为之而奋斗，所以我们要努力成为最好最出色的那一支球队，因为最出色的球队才有资格拿下那一座冠军奖杯！”

　　下面的记者听了顿时都纷纷点头。

　　“如何看待竞争对手切尔西？”

　　“一支无数主教练都梦寐以求想要执教的球队，但是我不认同拉涅利的说法。”

　　“一支球队的磨合时间长度很难说，有的球队要磨合一个赛季，甚至更长，有的球队则是不用，大家在一起训练几天，彼此就很熟悉了，切尔西引进的都是一群顶级的球星，我觉得他们之间不需要太长的磨合期，所以我看得出来，切尔西已经形成了很强大的战斗力。”

　　“对接下来的比赛感到担心吗？”一个记者笑问。

　　杨诚摇了摇头，“一点也不担心，只是有点激动，我们从来都不会害怕任何球队，我和我的球员，甚至于我们球队从上到下都是这样，我们不会害怕，所以我们总是勇敢的迎接一切挑战，我们总能够成为对手最头疼的麻烦。”

　　顿了一顿之后，杨诚才咬字清晰的说：“因为我们是红军，利物浦！”

　　他又指了指自己的头顶，“这里是安菲尔德，不怕死的就来吧！”

　　说完后，他就笑了起来。

　　谁都知道，安菲尔德球场的通道就有这样一句话，以至于球员每一次经过，都要习惯性的拍一下这块招牌，这代表着吉祥，也代表着一份鼓励。

　　……

　　……

　　杨诚和拉涅利在赛前并没有形成口水战，彼此双方相互恭维，相互客套，被媒体理解为是为了低调，但是从说话来看，杨诚无疑底气更足，也展现出了作为恺撒的那份硬气。

　　而杨诚的一番说辞也立即引来了利物浦球迷的普遍认同，他们都觉得，杨诚的应对很符合他们的脾气，尤其是他最后那一句，“不怕死的就来吧”，简直就是让利物浦球迷们都大为击节，认为说出了利物浦球迷的心声。

　　“霍利尔以前就从来都不会说出这么叫人热血沸腾的说话，恺撒无疑说出了我们利物浦的精神，我们一定会亲自到安菲尔德球场，为球队加油喝彩！加油，恺撒！加油利物浦！”

　　“恺撒说得没错，这里是安菲尔德球场，这里是所有球队的噩梦，我们会在这里干掉一切对手，不怕死的就来吧！”

　　“切尔西？那不过是一支暴发户，他们就是一群昂贵的雇佣军，我们不怕他们，因为我们有恺撒，我们可以战胜一切对手！”

　　“就好象恺撒说的，我们会让安菲尔德变成所有敌人的地狱，我们要干掉一切对手，一切！”

　　……

　　“利物浦的球迷显然已经都迫不及待了！”

　　现场解说员在上面这一番安菲尔德球场外利物浦球迷的呼喊播放之后，镜头切换到了安菲尔德球场的现场，这里已经变成了红色的海洋，利物浦的球迷一个个身穿红色球衣来到现场，就是为了一睹球队新赛季的首演。

　　“哈哈，我们在梅阿查球场最常出现的一幕，再度在安菲尔德球场看到了，恺撒的近卫军，圣灵骑士团的球迷也都来到了现场，还有传闻中的恺撒王妃查理兹·塞隆，哦，还有娜塔莉·波特曼，还有西耶娜·米勒，天啊，哈哈，她们看来都是专程为了恺撒的首演来到安菲尔德球场，这无疑也将成为日后安菲尔德球场看台上的一道独特的靓丽风景线！”

　　“两支球队上个赛季彼此恩怨纠葛，如今联赛首轮就要打一场遭遇战，这也很叫人期待！”

　　“到底是大肆扩军的切尔西在整体实力上更胜一筹呢？还是恺撒重组后的红军更占优势？”

　　电视直播镜头对准了安菲尔德球场的看台，频频来杨诚和看台上坐得很开的几位美女之间来回切换，但没多久，镜头又在看台上捕捉到了另外两个人，一男一女。

　　“天啊，这不是……”


第0408章 华丽丽的首演

　　“我们已经拿到了对阵双方的出场阵容。”

　　“主场作战的利物浦并没有改变热身赛时的战术阵型，依旧是以433作为首发战术，从这一点也不难看出，杨诚决定要对利物浦的战术进行大的变革，再一次给这一支球队刻上自己最明显的恺撒印记。”

　　“门将是上个赛季的主力杜德克，后防线分别是里瑟、海皮亚、卡拉格和芬南，中场三名球员则分别是戴维斯、哈曼和杰拉德，如无意外，哈曼依旧将落在最后面，前场三叉戟是小小罗、罗本和德罗巴。”

　　“从热身赛来看，杨诚对三叉戟的排列很是固执，把右脚的小小罗安排在了左路，把左脚的罗本安排在了右路，这倒是很叫人奇怪，而且表现也很不理想，如今就看他经过了两周的封闭式训练之后，能不能彻底激活这两条边路。”

　　“拉涅利的首发阵容也同样是尽遣主力出战，看得出来，虽然他赛前一再表示，切尔西磨合度不够，但他依旧还是选择了最强大的阵容，要在客场拿下利物浦。”

　　“门将是意大利人库迪奇尼，后防线分别是布里奇、特里、德塞利和巴巴亚罗，中场则是马克莱莱拖后，兰帕德和贝隆一字排开，达夫和穆图分别占据两条边路，克雷斯波打单前锋。”

　　“正如赛前所有人所提到的，从热身赛来看，利物浦磨合得最出色的一套进攻套路就是中路后排插上，杰拉德和戴维斯都有一脚出色的远射，尤其是杰拉德，杨诚更是给予了他插入禁区开火的权力。”

　　“摆在前面的德罗巴身体素质非常出色，速度也很快，配合意识也很出众，使得所有盯防他的后卫都会感到头疼，因此拉涅利也不敢大意，重兵囤积在中路，显然是要在比赛中严防利物浦的中路进攻。”

　　随着现场解说员的一轮介绍下来，双方的球员陆陆续续的在主裁判杜尔金的带领下，缓缓的走出了球员通道，走进了球场。

　　这是杨诚的英超首演，他和以前一样，尾随球队走出球员通道。

　　他一亮相，立即得到了整座安菲尔德球场铺天盖地的欢呼声，所有的KOP都毫不吝啬的赠予这位当今足坛最炙手可热的主教练最响亮的掌声，【恺撒！恺撒！！】的喊声席卷了整座安菲尔德球场，让所有人，包括电视机前的所有观众，都亲身感受到她们对这位主教练的欢迎。

　　“这就是恺撒的魅力！也只有他，才能够让红军球迷如此疯狂！”

　　“我们甚至可以说，他不需要比赛就已经征服了所有的红军球迷，他就是恺撒，一个令人难以置信的主教练！”

　　“试问，在英超历史上，有哪一位主教练能够在第一场比赛，首演之前就得到如此多的欢呼和掌声，得到如此多球迷的拥护和支持？”

　　现场解说员看到现场的KOP们如此爱戴杨诚，不由得笑着赞道。

　　杨诚笑着和看台上的KOP们挥手，今天的他穿上了一件简约的休闲T恤，看起来很随意。

　　走到了客队教练席，杨诚和拉涅利握手拥抱了一下，两名主教练在场边交谈了一小会，然后就看到杨诚拍拍拉涅利的肩膀，转身回到了自己的主队教练席前面。

　　和助手们谈了一阵之后，杨诚在比赛即将开始之前，走了出来，在外面站定。

　　这也是杨诚的标志，他几乎从来不在教练席上指挥比赛。

　　……

　　……

　　随着杜尔金的一声哨响，随着现场红军球迷的欢呼声，就看到利物浦的前场三叉戟立即往前冲，而率先开球的切尔西则是快速的将球往回送。

　　“比赛开始了，切尔西率先开球。”

　　球回传到了后场，来回传递了两下就来到了贝隆的脚下，阿根廷人是本赛季切尔西重金引进的球星，目的是为了成为这支英超新贵的当家核心，因此贝隆本赛季也是雄心勃勃。

　　到底是顶级球星，拿球的架势就很不一样，一拿球，没有匆忙的传出，而是抬着头，观察了一阵，直接一脚中长传，球从后场直接来到了前场的左路。

　　达夫在左路快速推进，爱尔兰人的速度非常快，想要穿透利物浦的防线得球，但是芬南经验丰富，早早的卡住了位置，头球一磕，球被他磕给了回撤的哈曼。

　　德国人拿球，迅速的将球往前送，来到了杰拉德的脚下，进入了切尔西的半场。

　　小小罗在右路回撤拿球，转身，直接面对逼上来的布里奇。

　　葡萄牙人看起来很冷静，很镇定，一点都没有他私底下的那份腼腆和羞涩，刻意顿了一顿，等到布里奇逼上来之后，他突然将球往底线方向踢出，然后整个人追了上去。

　　布里奇也立即跟上去，准备要封堵住小小罗往中路的传球路线。

　　葡萄牙人速度很快，一个急停，再加速往底线突。

　　布里奇也跟着急停，再加速，整个过程都做得很勉强，但还算是跟上了，尤其是只要一看到底线要到了，布里奇就想要让小小罗自己把球带出底线。

　　可就在球要出了底线的时候，小小罗却突然又是一个急停，将球停在了底线里面，而人则是冲出了底线外，但却不像布里奇那样整个人滑倒在地上，显得十分狼狈。

　　再回到球场内得球后，起脚将球传出。

　　这一脚传中球落点不是很好，德罗巴中路跟上来后，却被德塞利经验丰富的卡住了位置，头球将球解围了出去。

　　虽然没能形成一次射门，但是小小罗在右路的强行突破，干倒了布里奇，立即得到了整座安菲尔德球场球迷的欢呼。

　　“天啊，连续两个急停，这家伙爆发力和速度都太出色了，而且他的脚下技术十分的娴熟！”现场解说员都忍不住在惊叹。

　　在禁区右侧那一小段距离里，连续两次冲刺两次急停，小小罗真的干得很不错。

　　球被解围出去后，没多久，又回到了利物浦的脚下，这一次依旧是在右路。

　　小小罗面对布里奇，就看到这家伙用起了他的小蜜蜂招牌动作，连续两次踩单车的动作，晃得布里奇重心不稳，整个人偏向了禁区方向，而小小罗则是沿着右边线完成了突破。

　　接下来的一脚传中落入了前点，杰拉德后排插上的头球，稍稍高出。

　　“太漂亮了！连续两次漂亮的突破，让我们看到了这位出色的葡萄牙边锋，他就是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，让我们记住这个名字！”

　　安菲尔德球场都彻底的沸腾了起来，不为别的，就冲着小小罗的这两次突破。

　　华丽，实在是太华丽了！

　　尽管没能取得进球，但是布里奇在防守小小罗的时候，彻底处于被动，甚至几乎被耍得团团转，葡萄牙人的速度和技术几乎都搞得他有些摸不着头脑。

　　“这就是杨诚寄以厚望的边锋吗？如果是，我们不得不再一次折服于恺撒的眼光，因为他的表现实在是太出色了！”

　　杨诚站在球场边，他看到小小罗在自己的眼皮子底下连续两次晃过了布里奇，他不得不笑了起来，这小子的技术一旦得到发挥的空间，真的很华丽。

　　布里奇的防守能力并不叫人放心，比赛前的媒体点评就集中在切尔西的两条边路，认为布里奇和巴巴亚罗的防守能力都无法叫人放心，布里奇更是在欧冠资格赛中送给了对方一粒点球，成为了蓝军球迷重点质疑的对象。

　　本场比赛拉涅利重点防守中路，显然是畏惧于杰拉德和戴维斯的后排插上，他放开边路，更多的是因为利物浦在季前热身赛中更多的是打中路进攻，两名边路小将都没有太好的发挥。

　　但是他并不清楚其中的缘由，也不知道杨诚在这两周时间里，已经把这一套重新换过来了。

　　“这个小子喜欢出风头，就给他出风头，只要他不粘球，不贻误战机，就让他耍！”杨诚笑着说道。

　　他就是要让小小罗自己去领悟，太过华丽花哨的技术，遇到布里奇这种角色还可以，但是碰到经验丰富老道的防守者，他就完蛋了。

　　有的时候，杨诚说得再多都没有用，这就好象是一个孩子，你跟他说辣椒是辣的，他不信，一定要他亲自去试一试，吃过辣过之后，他才会懂，啊，真的是辣的。

　　小小罗的情况也是如此！

　　贝尼特斯虽然不认同杨诚的这种做法，但却尊重他对年轻球员的这份栽培之心。

　　杨诚并不偏袒，他对小小罗委以重任，对罗本、对德罗巴、对埃辛，对格伦·约翰逊，对球队中的每一名球员都非常关心，也都在尽全力帮助她们进步和成长。

　　只是，小小罗的情况比较特殊，受到教练组的重视罢了。

　　“拉涅利把防守的重点安排在了中路，边路上却给予了我们突击的空间，恰恰给了小小罗和罗本发挥的空间，但是我们在中路的跟上这一点做得不是很好。”

　　杨诚点头，兰帕德、贝隆和马克莱莱三名球员的防守还是很出色的，一时半会想要打开局面，无疑是很难的，尤其是马克莱莱在禁区前的防护。

　　……

　　……

　　“好快！罗本在左路快速形成了突破，他利用自己的速度强行突破了巴巴亚罗，太快了，巴巴亚罗根本追不上，罗本在禁区左侧传中。”

　　“中路德罗巴插上，头球攻门！”

　　“哎呀，库迪奇尼飞身用指尖将球拨出，一次精彩的扑救！”

　　“利物浦开场之后攻势如潮，主场作战的红军频频在两条边路打出了令人惊叹的攻势，尤其是罗本和小小罗在左右两条边路的突破，更是叫人拍案叫绝，利物浦的进攻让人叹为观止！”

　　“反观切尔西，开场之后受制于两条边路上的防守，始终无法组织起有效的反击，尤其是打左路的达夫，被芬南重点照顾，右路穆图和巴巴亚罗更是被罗本和里瑟的左路组合彻底压制，切尔西在场面上显得十分被动。”

　　“不过虽然被动，但是切尔西在防守上却显得很稳健，基本上没有给利物浦太好的机会，特里和德塞利的中后卫组合，加上前面的兰帕德、贝隆和马克莱莱的协防保护，使得切尔西在中路防守上做得很充分，没有给予利物浦太好的得分良机。”

　　“拉涅利在调教防守方面还是很有功底的，他所执教的切尔西在防守上一直都是其他英超球队颇感头疼的烦恼，蓝军最近这两三个赛季以来，更是英超防守能力最出色的球队之一，尤其是本赛季，重点针对性的引进了多名球员之后，防守更是得到了极大的提高。”

　　“恺撒主攻，拉涅利主守，这真是一场有趣的比赛！”

　　现场解说员看着场上的局势，利物浦攻得很快，切尔西守得很稳，双方都没有犯下什么错误，但时间不断的流逝，比分却依旧没有任何改变。

　　……

　　……

　　“迪特马尔，慢一点，慢一点！”

　　杨诚走到了场边，冲着不远处的哈曼挥了挥手，示意他要把节奏慢一下。

　　他的喊声让周围的人都听得到，毕竟刚到球队，还没有形成默契，好几次打手势告诉哈曼要慢，但是德国人却硬是没弄明白手势是什么意思。

　　真真是操蛋！

　　“我们一快就慢不下来了！”杨诚指着场上，失笑着说，心里却在暗自叫苦。

　　利物浦看起来控制了场面上的局势，可实际上，切尔西的防守却很稳健，拉涅利在巴不得你一个劲的快，他就在等着，看你能够快多久？

　　45分钟？50分钟？60分钟？

　　你总会有体力不济，慢下来的时候，我就在那时候彻底打垮你！

　　这可是杨诚以前常用的招数，如今却被别人用来对付自己，他的心里真有点叫苦。

　　风水轮流转啊！

　　“这一帮混蛋是不是不懂得怎么慢？”杨诚看到哈曼又是一脚中长传，交给了右路的小小罗，葡萄牙人继续带球一味的猛冲，他也确实是完成了一次非常漂亮的一对一过人，把布里奇耍得团团转，但是最后的传中却再度被特里解围。

　　没用！

　　球门安排在中路，所以足球的战术始终都是以中路为重点进攻区域，边路再强都好，球一定要回到中路才能够进球。

　　如今的利物浦控制了边路，小小罗和罗本都出尽了风头，但问题是，球一旦到了中路就没辙了，切尔西牢牢控制着中路。

　　“这家伙的战术还是很有针对性的！”贝尼特斯看向远处稳如泰山的拉涅利。

　　“针对个屁！”杨诚爆了个粗口。

　　四周围的助手们都笑了，首演如果搞砸了，天知道杨诚会不会把梅尔伍德的天给扯下来？

　　心里不忿，但杨诚却不得不承认，意大利的主教练在战术上确实很出色。

　　英超玩的是激情，巴西人踢的是艺术，但是意大利人最擅长的就是操纵，他们永远都在对场上的局势进行着推演，所以那些出色的意大利主教练每一个都是推演高手，他们永远都是那么冷静和理智，因为他们无时无刻都在思考。

　　“这一帮混蛋真是……”杨诚叹了口气，“把赛前的布置统统都给忘记了！”

　　“所以我才说，我们需要哈维·阿隆索！”贝尼特斯冷不防又唠叨了一句。

　　杨诚没给这家伙好脸色看，“我不知道吗？有本事你把他买来啊！”

　　众人看到他们斗嘴，顿时都失笑了起来。

　　贝尼特斯自己也笑了，他倒是想要买，但是买不到。

　　杨诚心里也郁闷，目前的利物浦确实缺乏控制节奏的能力，所以他唯一能够做的就是像穆里尼奥在切尔西的时候那样，用中场三名球员全场不停的跑动，来弥补这一方面的缺失。

　　也就是说，一旦利物浦跑不动了，那就只能让对手宰割！

　　……

　　……

　　利物浦占据了压倒性的优势，但是切尔西稳如泰山，尤其是他们在中路的防守，更是没有给利物浦丝毫机会。

　　来自两条边路的传球，始终没能在中路引起太大的动静，德罗巴在德塞利和特里的联手限制下，彻底淹没在了对方的防守当中，失去了这一个支点，利物浦的进攻也就失去了支柱，无法形成有效的威胁。

　　也就是说，利物浦可以有效的把球送入32米区域，但是他们欠缺在32米区域里把机会转化为进球的有利手段，因为对方的防守体系彻底把这一片区域覆盖得严严实实的。

　　拉涅利的战术就是防守反击，他摆明了就是要跟你耗，任由你来进攻，只要你攻累了，到时候我扑出来打，你就死定了！

　　杨诚当然也清楚自己球队的问题，所以他所要做的就是杜绝这种情况的发生，他必须要尽快调整出一条有效的战术，然后攻破切尔西的防守，取得进球。

　　到那时候，主动权就会重新被利物浦所掌控。

　　时间进入了40分钟，杨诚觉得，比赛也没有必要继续看下去了，他转过身，走向了蒂姆·汉克，专门研究起了上半场的数据，尤其是来自切尔西的数据。

　　他始终相信一点，就是这个世界上没有完美无瑕的战术，但凡是战术，就一定要由人来执行，而人就一定会犯错，所以他相信切尔西的防守同样会有漏洞。

　　关键的一点就是，如何把这个漏洞给找出来，并加以利用！


第0409章 顶级名帅的门槛

　　带着0：0的比分回到更衣室，所有的球员看起来都消耗得很厉害。

　　一个个喘着粗气，在按摩师的服务下，喝着水，低着头，流着汗。

　　不少球员一走进更衣室，就立即把全身上下的衣服都脱得一干二净，赤裸裸的坐在了座椅上喘气，如果不是杨诚规定，不能去淋浴的话，相信这时候他们会有很多人冲去洗个澡。

　　没有人说话，都沉默着。

　　0：0的比分，让占尽了优势的利物浦上下看起来都很郁闷，每一名球员都很不甘心。

　　如果按照场面上的局势来看，他们应该取得进球，甚至是大比分，可到头来，他们却好象跟进球绝缘似的，一次又一次的错过机会。

　　边路球员看向中路球员的眼神都不是很友善，仿佛是在说，我们在边路累死累活的创造机会，把球送到中路，你们却在一次又一次的挥霍着我们的血汗，妈的，干么呢你们？

　　中路球员看向边路球员的眼神也同样好不到哪里去，他们都觉得，自己在中路一次又一次的拼命奔跑，但是这一帮家伙传球却不经过大脑的，总往人多的地方传，难道不知道对方在那里设置了重兵防守吗？难道就不能传得聪明一点？

　　相信如果不是杨诚人摆在那里的话，他们会相互埋怨起来，甚至直接开打，大干一场！

　　杨诚就站在战术板的前面，他静静的看着，所有人的举动他都看在眼里，他也都很清楚，这一群家伙到底在想些什么，他必须要阻止他们继续这样下去。

　　一支球队赢球，无外乎有三种手段，一，整体实力，但很明显，目前利物浦在整体实力上并不占优势；二，球星的个人发挥，这一点也不用想，利物浦队内就没有这种决定性的顶级巨星；第三，主教练的运筹帷幄。

　　这种时候，杨诚必须要站出来，不管接下来是输是赢，他都必须要站出来。

　　这是身为一名主教练所必须要有的勇气和担待！

　　“你们是不是都在埋怨着你们的队友？”杨诚开腔了。

　　更衣室里立即静了下来，原本就没什么声音，现在更是静得只剩下呼吸的声音。

　　“你们是不是觉得，自己都表现得很好？只是因为你们的队友没能跟上你们，所以才造成了我们上半场的僵局？”杨诚再问。

　　依旧还是没有人开口，因为所有人都察觉到了杨诚话中的不善。

　　“都他妈的瞎扯蛋，上半场谁表现好了？”

　　杨诚一边说，一边走过来，指着德罗巴，“迪迪尔，你表现好吗？你干得过特里和德塞利吗？你有几次在他们的头顶上把球抢下来过？”

　　德罗巴无言以对。

　　“还有你，阿尔扬，你一次又一次的突破，看起来很有威胁，但是你的传中落点如何？你有没有看一看中路接应的队友再传中？你有没有想过，你这一脚传出去，目的是为了干么？”

　　“还有你，克里斯蒂亚诺，你一次又一次的用技术去晃过对手，但是你有没有看到，你中路插上来接应的队友白白跑过了？你一次又一次的把球传出去，然后就好象所有的事情都跟你无关了似的，你有没有想到，队友接不接得到？”

　　罗本和小小罗受到了点名批评，也都垂下了头。

　　“还有你们，史蒂文，埃德加，我说过，攻不下来要慢，怎么慢？”

　　杨诚一指着两人问，要他们来回答。

　　两人都保持沉默，没有开口。

　　“慢，是我们要把球的运动速度慢下来，我们要多增加一些横向传球和横向跑动，进而带动我们四周围的队友，当我们都慢下来的时候，我们才有足够多的时间去观察对方的防守，一味的快，一味的冲，只会让我们陷入死胡同。”

　　“我不是要批评你们，这是我们的第一场比赛，我说过，我们还在磨合当中，但是我想要你们所有人都明白一件事情，那就是别一碰到难题，别一输球，就把所有的责任尽可能的撇离自己身上，尽可能的推卸给自己的队友，而应该多想想自己应该要在这里面承担什么责任。”

　　“我们是一个整体，不是个人秀，不是说谁应该成为替罪羔羊！”

　　杨诚加重了语气，“我再说一次，在我的球队里，没有单独一个谁应该成为替罪羔羊，如果输球，那就是全队的责任，谁都没有资格去怪任何队友，明白吗？”

　　“明白！”球员们稀稀落落的回答。

　　“都歇菜了？没力气了吗？”杨诚大声喝道。

　　“明白！”这一次，球员们都鼓足了气力。

　　杨诚这才满意的点了点头，鼓了几下掌，“都看过来！”

　　所有的球员都抬起头，看向了上面的战术板。

　　杨诚在上面已经画下了切尔西的战术阵型，显然是要布置下半场的针对性战术。

　　“切尔西的防守是典型的意大利防守，区域结合盯人，这是目前意大利非常流行的一种防守战术！”杨诚对这一套战术很熟悉，因为他在意大利待过四年，并且亲自用过这一套防守体系，所以他非常了解这一套。

　　“在这一套战术当中，一旦德罗巴回撤，他们就一定会有一名中后卫跟着他出来，这时候，他的身后就会留下空档，但是对于这一点，我们的上半场没有用好，下半场我们一定要注意。”

　　杰拉德听到杨诚的说法之后，想了想，立即举了举手。

　　“有什么问题，史蒂文？”

　　“头儿，不是我们没用，而是迪迪尔拉出来之后，我们插上后，对方依旧会派人盯防！”杰拉德提出自己上半场所遇到的问题。

　　杨诚点了点头，赞道：“说得好！”

　　杰拉德坐下来，得到了杨诚的赞赏后，他看起来有点欣慰。

　　“史蒂文说的这个问题确实存在，但是你们有没有发现，对方的两条边路的防守都不尽如人意，甚至于可以说，都很糟糕？”

　　“迪迪尔拉出来，对方禁区内就剩下一名中后卫，根本无法有效的保护两条边路的防守，按照上半场的情况来看，通常都是特里被拉出来，那我们就打布里奇这个点，德塞利和他距离太远，无法形成有效的保护。”

　　“要记住，迪迪尔要配合好右路的推进，一撤一进，同时进行，然后在我们的右路，克里斯蒂亚诺，就用你个人技术，一对一，干掉布里奇，直接把他给我吞了！”

　　所有人顿时都明白了，在禁区内无人能够给予保护的情况下，如果小小罗吞掉布里奇，那么他就等于废掉了切尔西的整条防守线，如此一来，切尔西就全面被动了。

　　到那时候，利物浦要怎么打，就靠小小罗自己的临场发挥了，而杰拉德和戴维斯的插上进攻，无疑将比任何时候都要来得有威胁性。

　　“克里斯蒂亚诺，镇定一点，干掉布里奇，就好象你上半场做的时候那样，之后要记住，不能粘球，千万千万别粘球，有机会就把球给我传出去，明白吗？”

　　小小罗看到杨诚如此严肃的安排，不由得严肃的点头，不敢有丝毫的懈怠。

　　“还有一点，你们下半场一定要注意，切尔西的防守在压迫战术下容易出现错误，不管是德塞利还是特里，一旦受到逼抢，经常都会出现一些匆匆忙忙间愚蠢的传球，所以，迪迪尔，一旦球在这两名中后卫的脚下时，注意逼抢，随时断球！”

　　德罗巴肃然点头。

　　“还有，史蒂文，埃德加，中后卫的传球一般都给两个人，贝隆和兰帕德，我估计这是因为马克莱莱初初来到球队，不是很适应，球员们彼此配合还不够默契所导致，所以你们要密切注意这一点，留意这两个家伙，随时准备拦截，明白吗？”

　　戴维斯和杰拉德都肃然点头。

　　不经意间，杨诚这一番分析下来，所有的球员顿时都没有了之前的沮丧，取而代之的是一份自信，杨诚对对方防线近乎手术刀般的剖析，让他们重新看到了对方防守中的漏洞，点燃了取胜的希望。

　　等到所有人都消化了他的战术布置之后，杨诚又继续说下去，“我发现，我们上半场很多训练中安排好的手势和暗号都没用，所以我会在下半场进行变动，以后我们就用字条来取代指令，我如果要调整，会给你们每一个人送去一张字条，你们都得给我看仔细了！”

　　球员们顿时一个个都点头，不敢大意。

　　“最后，我想要告诉大家，这是新赛季英超联赛的第一轮，也是我们在英超的首演，我不希望输，我愿意看到赢球，我永远都喜欢赢球。”

　　顿了一顿之后，杨诚缓缓的走到了更衣室的中间。

　　“我希望大家都能够明白，利物浦是一支有着伟大历史的球队，他们在过去夺得了18个英格兰顶级联赛的冠军，6次足总杯7次联赛杯冠军，还有4次欧洲冠军杯！”

　　“在这家俱乐部里，出现过无数传奇球星，也出现过无数传奇人物，有过无数场传奇战役，他，功绩卓著，但是你们，一无所有！”

　　球员们一个个都低垂着头，他们确实都是一帮没有真正证明过自己的球员，除了戴维斯之外，甚至连杰拉德、海皮亚等球员都没有真正的荣誉可以证明自己，他们没拿到过联赛冠军，没拿到过欧冠冠军。

　　至于联赛杯和足总杯，那不过是聊以自慰的奖杯罢了！

　　“我想要告诉大家，利物浦是一支豪门球队，你们所有人，都不应该以能够在利物浦踢球而沾沾自喜，因为他不缺乏顶级的球员，他从来都不会缺少关注和吸引力，因为他是利物浦，他有着光辉而灿烂的历史。”

　　“但是你们呢？”

　　杨诚摇了摇头，“你们什么都还不是，至少到现在为止，什么都还不是，你们甚至于都还没有过在顶级联赛夺冠的经历，所以在利物浦的历史面前，你们算什么？”

　　“但是，如今，有一个机会就摆在你们的面前，有一次千载难逢的机会就出现在你们的面前，穿上这身球衣，你们就有机会在利物浦的历史上，留下自己的足迹，甚至于留下俱乐部历史上最光辉灿烂的一页！”

　　“对我来说，这才是加盟豪门的意义！”

　　“我希望你们所有人，都能够趁着这短短的几分钟时间，好好的想一想，扪心自问，你们是为了什么而来到利物浦的？为了钱？为了名？还是为了成功？或者是为了别的什么？”

　　“我相信，想明白了，你们就会变得更有动力！”

　　之后，杨诚没有再多说什么，他选择静静的站在一旁，看着球员们思索。

　　……

　　……

　　随着杜尔金的哨声，比赛重新开始。

　　上半场占尽了劣势，下半场切尔西显然也开始有所调整，至少阵型看起来要比较紧凑了一些，这立即让利物浦在两条边路上的突击受到了遏制，这种情况在小小罗这边最明显。

　　葡萄牙人的带球技术很花哨很华丽，但其中绝大部分的技术动作都没用，纯粹只是为了好看而已，因此当一对一的时候，他有宽裕的时间和空间去施展自己的才华，可是一旦对方开始压缩空间，他就受到了限制。

　　如此一来，他那些多余的，毫无意义的技术动作就变成了浪费时间，变成了贻误战机，进而造成丢球，被切尔西打成了反击。

　　下半场开场后的第一脚射门，就是小小罗带球被断，达夫打出了反击，在左路形成了快速突破后，将球吊入禁区，克雷斯波头球攻门，但稍稍高出。

　　不过这一次反击也吓得利物浦上下一身冷汗，要是被进球领先了，以上半场的局势，情况就更加不妙了。

　　“看来，拉涅利是摆明车马要防守反击进行到底！”贝尼特斯眉头高高皱起。

　　拉涅利的本事实际上不应该被忽视，他在欧洲也是赫赫有名的名帅，至少瓦伦西亚的辉煌他就功不可没，库珀更多的是借着他的平台得到了发挥的空间，而且库珀的整体战术也没有脱离拉涅利的框架。

　　欧洲足坛有一句话足以印证拉涅利的成就，那就是以当时拉涅利所留下的根基，库珀的瓦伦西亚早就应该夺冠了！

　　当然，不可否认，拉涅利自身也存在着缺陷，他和库珀一样，都是属于那种打造根基型的主教练，但他却缺乏把球队从强队劲旅打造成冠军球队的那份能力。

　　这就是为什么他总能够给人打下根基，却无法带领球队夺冠的原因！

　　毋庸置疑，前世的穆里尼奥之所以能够一来到切尔西就夺冠，背后就有拉涅利的贡献，至少整套基础都还是维持着拉涅利时候的框架，对照03/04赛季和04/05赛季的阵容就可以看得出来。

　　但穆里尼奥能够夺冠，拉涅利却不行，这就是拉涅利和顶级名帅之间的差距。

　　这是一道瓶颈，无数主教练都挣脱不了，例如卡马乔、拉涅利、佩莱格里尼等一大堆名帅，他们都是名帅，但却难以称得上是顶级，就是因为他们缺乏带给球队冠军的那份蜕变的能力。

　　杨诚了解过拉涅利，所以他对拉涅利下半场的布置也不感到意外。

　　走回教练席，取了纸和笔，杨诚立即唰唰的在上面写下了两行字，然后走到了场边，趁着球员跑过来的时候，凑过去交代，立即把字条交过去，分别交给了罗本和里瑟。

　　“穆图基本上都不怎么参与防守，多带球推进！”这是给里瑟的要求。

　　“巴巴亚罗容易失去自己的位置，让里瑟多勾引他，你多从两肋切入！”这是给罗本的。

　　两名球员收到字条之后，立即得到了确认，并且在接下来开始在左路连续配合，不管球有没有过来，他们都在发挥着作用，这也让切尔西球员感受到了压力。

　　这就是为什么说直播镜头局限性太大，很多主教练要考察一支球队，往往都是亲自到现场，或者是委派得力的助手去的原因。

　　就好象里瑟的前插，罗本的空切跑位，当球不在左路的时候，这些都不会出现在直播镜头里，但是却实实在在的发挥着作用，因为切尔西的防守球员看到他们这样做，心里就难免会担心，假如球到了左侧呢？

　　就是这种心思，会让切尔西的防守重心分散，他们虽然防着右路，但却要为左路担心。

　　这样，右路所遇到的防守压力就小了很多。

　　还有一个明显的变化就是，杨诚让芬南的位置往前推进，基本上都跟后腰哈曼持平，这就使得达夫要干扰他，就必须要把位置拉出来，尤其是芬南也开始在边路带球，分散了小小罗身上的压力，葡萄牙人在右路也就重新得到了带球的空间。

　　杨诚在看到了这一幕之后，立即笑了起来。

　　这应该是他全场比赛第一次在笑，因为他已经意识到，局势正在朝自己这方有利的方向倾斜，只要继续这么下去，进球早晚都会来。

　　反倒是上半场看起来稳如泰山的拉涅利，此时此刻却眉头深锁，看得出来，经验老道的他也意识到了情况的不妙，尤其是利物浦在右路连续创造了几次小小罗对付布里奇的一对一之后，他更是感受到了威胁。

　　“威廉，准备一下，尽快出场！”

　　威廉？加拉斯，上个赛季表现出色的中后卫，但赛季前受了点伤，被拉涅利留在了替补席上，如今看情况，拉涅利不放心特里和后防线，决定让他上去。

　　交代了之后，拉涅利不忘看向一旁的杨诚，心里暗叹，“恺撒不愧是恺撒，战术针对性非常犀利，中场休息之后，稍加调整就彻底扭转了局势，打得自己差点招架不住！”

　　“果然，其他人对他的担心不是没理由，再给他点时间，利物浦会变得非常可怕！”


第0410章 完美的处子秀

　　罗纳尔多，一个几乎代表着伟大和传奇的名字。

　　所有人一想起这个名字，第一个就会想起了那个在国际米兰纵横无敌的巴西杀手，他几乎代表着这个星球上所有进攻球员的优秀特点，他几乎代表着无敌！

　　在杨诚的执教下，罗纳尔多更是所向披靡，几乎没有一支球队能够挡住他和范尼的锋线组合，也没有一名防守者敢说，自己能够防得住罗纳尔多，所有人在遇到他的时候，永远都只能说，尽力。

　　但是这个名字，对于某些人来说，却是被耻笑的理由。

　　还记得，刚刚加入里斯本竞技的时候，那一群队友总会拿他的名字来开玩笑。

　　“咦，你不是应该在米兰吗？怎么到里斯本来了，罗纳尔多？”

　　“国际米兰有罗纳尔多，我们里斯本竞技也有一个罗纳尔多！”

　　“我们的罗纳尔多比国际米兰的那个冒牌货更出色！”

　　……

　　乡土口音，加上名字，让他成为了所有人羞辱和耻笑的对象。

　　没有人能够理解，那一段时间他是怎么熬过来的，至少对于一个只有13岁的小孩来说，来自四周围的嘲笑和羞辱都令他难以接受。

　　他想过要放弃，所以他在每周两次和家里打电话的时候，他会一次又一次的哭着祈求自己的家人，祈求自己的父母亲，尽快把自己带出这个地狱。

　　“他们只是一群什么都不懂，贪玩的同龄人，克里斯蒂亚诺，大家就是在开玩笑，没事的！”父亲永远都是这么说。

　　“坚持下去，别管他们说什么，克里斯蒂亚诺！”母亲永远都是鼓励他，但说这些话的时候，她永远都是陪着他掉眼泪，陪着他抽泣，陪着他哭。

　　他们来自贫穷的乡下，好不容易有一次出人头地的机会，谁都不希望他轻易放弃。

　　在里斯本竞技的青训营里，小小罗学会了一件事情，想要在这个世界上立足，想要赢得所有人的尊重，就一定要让自己成为最出色，最引人瞩目的那一个！

　　所以，他练得比同龄人刻苦，他表现得比任何人都要勤奋，他一直都有着同龄人身上所没有的，对胜利对荣耀的渴望，他希望获得成功，他希望获得所有人的尊重跟认可。

　　他要用他自己的方式！

　　……

　　当他看到芬南在右路将球传出后，立即追着往右侧角旗处冲过去，布里奇则是紧紧的跟着他，中路的兰帕德则是往回撤，准备为布里奇填补漏洞。

　　两人就在禁区右侧的形成了犄角，尤其是在看到小小罗抢在球出界前停下后，兰帕德更是站在禁区右侧的线上，布里奇则是不停的往禁区回撤，防着小小罗的突破。

　　小小罗得球，他一双眼就盯着布里奇，在利物浦的这段时间里，他被要求得更多的是抬着头，所以他看到了布里奇在后退，也看到了兰帕德要协防。

　　这些画面都在一瞬间涌进了他的脑海里，然后在顷刻间做出了判断。

　　加速，直接冲向了布里奇！

　　英格兰边后卫显然意识到了来不及退到禁区线一带了，和兰帕德的夹击也难以形成了，于是他选择了贴上去。

　　但小小罗却一个逼真的假动作，作势要下底，布里奇这一场比赛吃过了无数次亏，但他依旧还是上当，整个人重心被晃开了，被小小罗直接闪身穿了过去。

　　小小罗带球直逼禁区而来，兰帕德看了之后，立即往底线冲，准备要卡在小小罗杀入禁区的路上，哪知道他一下去，小小罗却突然一个变向，脚下灵活的盘着球，避过了上来的兰帕德，沿着禁区右线往回带球。

　　整个过程说出来似乎很慢，可实际上在小小罗出色的速度和爆发力，以及娴熟的脚下技术演绎下，在顷刻间完成，而且他在连续晃过了布里奇和兰帕德之后，突然加速，和身后追上来的兰帕德和布里奇拉出了一个身位。

　　切尔西的整个禁区露出了一大片在小小罗的面前，他看到的是禁区前点的特里失去了踪影，德塞利则是防着左路的罗本，但是他也看到了一条红色的身影在往禁区里面冲。

　　顷刻间，他的脑子无法判断出那属于谁，但感觉应该是杰拉德。

　　于是他就轻轻的送出了一脚地滚球，直追点球点方向而去。

　　等到他看清楚的时候，那一条红色的身影已经拍马杀到了，停球、摆腿、抽射！

　　球跟炮弹一样，直接擦着右侧立柱，从库迪奇尼的身下，钻进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLL！！！”

　　现场解说员兴奋的把声音拉得特别特别的长，仿佛是要用这种方式来发泄自己心中的激动。

　　“利物浦在第53分钟，率先打破了场上的僵局，取得了一粒进球！”

　　“这是一次来自于杰拉德的大力抽射，库迪奇尼根本毫无办法，只能眼睁睁的看着杰拉德进球！但我们要说的是，在进球之前，我们看到了一位魔法师在右路的出色表演，他连续晃过了布里奇和兰帕德的动作，简直就是魔法，让我们叹为观止！”

　　“这是一名来自葡萄牙的小将，这是一名非常非常出色的边路盘带手，我们仿佛看到了一颗冉冉升起的新星，他会是恺撒所雕琢出来的又一枚璀璨巨星！”

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，从今天开始，让我们记住这个名字，记住这个人！”

　　杰拉德进球之后，兴奋的直接冲到了右路，整个人将小小罗拦腰抱起。

　　“哈哈，你这个小子，太漂亮，就跟杂耍一样，那种情况下还能把球带出来！”

　　小小罗也兴奋的笑着，他自己也都有些不敢相信，刚才就是一赌气，谁知道真的做到了。

　　不过在刚才的那一瞬间，他倒是想起了之前杨诚给他看过的罗纳尔多特训的那段视频，这几天以来他都在研究这段视频，也在自己加强练习，他希望能够打败主教练，证明给杨诚看，罗纳尔多可以达到16秒，他也可以！

　　在和杰拉德一起庆祝，一起接受来自队友，来自看台的庆祝的时候，小小罗不忘看向远处的主教练，他有点担心，因为杨诚不喜欢他多带球，尤其是那些华丽的动作，所以他有点担心杨诚会骂他粘球。

　　但没想到，杨诚却朝着他竖起了大拇指，点了点头，他在笑！

　　这一刻，小小罗一颗心彻底放下来了，因为他知道，主教练对他的表现感到满意。

　　实际上，从刚才的那一连串动作中，他并没有过多的粘球，也并不算华丽，没有了之前的那些杂耍般的繁杂动作，所以他很成功的连续突破了布里奇和兰帕德。

　　但这应该也是他全场比赛唯一一次表现出实效，绝大部分时间里，他还是以前的小小罗，只不过今天的布里奇对他的盯防实在是有够失败的，再加上杨诚下半场的调整，直接为他创造出了空间，这才有了他施展的机会。

　　“太出色了，我们已经有好多年没有在安菲尔德球场看到如此漂亮的攻势足球了！”

　　“恺撒真不愧是恺撒，虽然他执掌利物浦的时间还很短，从一些战术细节来看，我们也都看得出来，这支利物浦才刚刚成型，还有待打磨，甚至于还存在着一些漏洞和缺陷，但是我们却不得不承认，他的到来给这支球队注入了一些不一样的东西。”

　　“至少，在霍利尔时期，我们就不曾看到过如此酣畅的进攻，如此华丽的进攻配合，像克里斯蒂亚诺？罗纳尔多这样的球员，永远都不会被霍利尔所重视。”

　　“但是如今，我们看到了一支截然不同的利物浦，我们看到了这支老牌劲旅复兴的希望！”

　　现场解说员很兴奋，看台上的KOP们也同样兴奋。

　　他们在看台上高唱着利物浦的队歌，配合着掌声，形成了一股强大的气势，从看台上倾泻而下，他们希望球队能够再接再励，继续对切尔西穷追猛打，取得更多的进球，迎来一场酣畅淋漓的大胜。

　　……

　　……

　　威廉？加拉斯上场了，他直接换下了表现不佳的穆图，拉涅利的想法很清楚，那就是要加强防守，然后利用达夫的速度打反击。

　　杨诚没有进行调整，他依旧还是让球员们继续加强进球前的战术，但是他在加拉斯上场之后，立即意识到了切尔西的左路很难打得通，因此他让杰拉德、戴维斯和德罗巴加强对对方后防线的逼抢。

　　第67分钟，特里接到了前场的一脚回传，德罗巴就在附近，科特迪瓦人没有丝毫的犹豫，立即选择逼上去。

　　科特迪瓦人也许有很多缺点，但是他有一样优点是杨诚非常喜欢的，那就是他的战术执行力，他会毫不怀疑的执行着主教练所授予的任务，不打任何折扣，拼到自己的最后一口气。

　　他也是从底层球队一路挣扎着爬起来的球员，所以他比任何人都要清楚，他能够走到今时今日是何等的不容易，所以他特别珍惜目前所拥有的一切，他也特别珍惜在顶级名帅杨诚的执教下踢球和进步，渴望如杨诚所说的那样，在利物浦的俱乐部历史上留下自己的名字。

　　所以他的每一次逼迫都气势汹汹，特里一看到德罗巴扑上来，匆匆忙忙的选择将球传给了最近的贝隆，阿根廷人在跑回来，像是要接应。

　　可是球一出脚，特里就后悔了。

　　他看到了一个紧跟在贝隆身后的红色身影，黑皮肤，那就是荷兰野猪戴维斯！

　　戴维斯也听从杨诚的战术安排，一旦对方中后卫拿球，他就密切盯着贝隆，所以当他一看到特里要传球，立即追上去。

　　这一脚断球来得非常非常的轻巧，甚至于可以说，不费任何功夫。

　　戴维斯断球成功后，顺势往前推进，他一前插，就来到了禁区前沿，切尔西的整条后防线顿时乱成了一团。

　　德塞利扑出来，戴维斯却选择将球传到他身后。

　　正面对着中后卫，荷兰人有足够的技术做到这一点，非常的从容，甚至可以说带着点优雅，只是和他那满头的长辫形象来看，优雅这形容词似乎有点那个了……

　　特里一传球，德罗巴就回过头，戴维斯一断球，他本能反应就是往禁区里面插。

　　德罗巴的爆发力还是很出色的，他一冲起来，特里就被他拉开距离，再加上特里靠右站位，德罗巴在他的左侧，从他的位置往前，正好可以轻轻松松的接到戴维斯的传球。

　　戴维斯的技术不错，传球给得也很舒服，力度也刚好，但德罗巴一停球，还是稍稍大了一点，所幸他很快就追上去，一脚将球抽进了出击的库迪奇尼身后的球门，2：0！

　　“GOALLLLLLLLLLL！！！”

　　“利物浦再下一城，科特迪瓦前锋迪迪尔？德罗巴为利物浦再下一城，2：0！”

　　“切尔西的后防线出现了致命的失误，特里处理球太毛躁了，竟然在匆忙间把球传给了戴维斯紧逼的贝隆，这不等于是白白把球送给利物浦吗？”

　　电视直播画面上出现了拉涅利气急败坏的张大嘴巴的情景，看得出来，意大利人很生起，如果说1：0落后还有机会扳平甚至是反超的话，那么2：0就等于是彻底杀死了这一场比赛，尤其是只要一想到，这里是安菲尔德球场。

　　在杨诚所执教的球队里，他的主场几乎不曾被人击败过，更别说是在领先两球的情况下，还输，那就真是太窝囊了！

　　杨诚在戴维斯助攻德罗巴进球之后，不由得握紧了自己的右拳，做了一个胜券在握的动作，这一幕也被电视直播镜头捕捉了下来。

　　“看得出来，这一场比赛已经没有悬念了，杨诚的球队摆脱了上半场得势不得分的局面，在下半场打出了一轮狂猛的攻势，连进切尔西两粒进球。”

　　“如果说，第一粒进球是利物浦出色的球员实力和配合的展现的话，那么第二粒进球就来自于球员的努力，德罗巴、戴维斯和杰拉德在前场的逼抢得到了丰厚的回报，就是他们在前场的逼抢，为利物浦收获了第二粒进球。”

　　“这也是无比打击士气的一粒进球，毕竟是己方的失误所造成的，这势必将让切尔西上下深受影响，在士气上遭遇到打击，反观利物浦，势必也将因为这一粒进球而变得士气如虹。”

　　……

　　……

　　仿佛是为了印证现场解说员的这一番话，尽管拉涅利随后就换上了哈塞尔巴因克，进一步加强球队的进攻，希望能够用哈塞尔巴因克和克雷斯波所组成的双前锋，威胁到利物浦的防线，进而取得进球。

　　但是很明显，切尔西上下都深受打击，尤其是在第二粒进球之后，利物浦更是乘胜追击，不给切尔西丝毫调整和喘息的机会，发起了一波又一波的狂猛攻势。

　　欠缺节奏的球队就是这样，只要我逮到了机会，我就一直攻，攻到你缴械投降为止。

　　这样的球队往往很容易创造两种极端的局势，得势不得分，甚至于是占据了有利局势，却被对方取胜；另外一种就是打出一场酣畅淋漓的大胜。

　　毫无疑问，利物浦目前的情况正处于第二种状态。

　　尤其是随着比赛的进行，利物浦的攻势却没有丝毫放松，杨诚用埃辛换下了哈曼后，继续加强中前场的跑动穿插能力，继续加强中场对切尔西的压制，让这种有利的局势变得更加明显。

　　第82分钟，利物浦在右路形成了一次有效的攻势，小小罗在右路面对加拉斯，连续带球想要突破，但却没能奏效，法国人牢牢占据着有利位置，不为小小罗的假动作所迷惑，直接将球破坏。

　　芬南前插拿球，稍作调整后，一脚45度传中将球吊入了禁区。

　　德罗巴和前插的杰拉德都在禁区里，德塞利和特里则是拦住了这两名球员，但德罗巴在位置上更靠外，所以他使劲的用身体挤兑德塞利，迎着来球高高跃起，头球一蹭。

　　库迪奇尼这一次反应很快，单掌将球挡出，堪堪化解了利物浦的一次进攻。

　　球从右路发出，德罗巴攻击的是左侧立柱，库迪奇尼挡出后，球朝向禁区左角一带飞出。

　　原本应该出现在这个位置上的巴巴亚罗没有出现，但是不应该出现在这个位置上的罗本却出现了。

　　荷兰人左脚停住球，顺势杀入了禁区，面对重新站住了位置的库迪奇尼，再加上身后的巴巴亚罗，他冷静的选择了左脚抽射。

　　球从立柱和库迪奇尼之间穿过，库迪奇尼尽管抬腿希望将球挡出，但却做不到，球穿过了他的防区，快速的滚进了球门线，撞上了右侧的边网。

　　在这一瞬间，球网后面的看台上，利物浦球迷们顿时齐齐都站了起来，一个个冲着球场上兴奋的冲出禁区，庆祝着自己在首场英超联赛就收获了首粒进球的罗本表示祝贺，对荷兰人的得分表示赞叹。

　　左路内切，这恰恰就是杨诚之前所给他布置的任务，原本是要用来干扰的，但却突发奇效。

　　罗本的得分能力一直都不弱，他上个赛季在埃因霍温就打出了35轮联赛13粒进球9次助攻的优异成绩，如今来到了利物浦，他的首场英超比赛就取得进球，再加上全场比赛多次亮眼的闪光，还有比这更完美的处子秀吗？

　　这一个评价不仅仅是对罗本，对小小罗，对德罗巴，对杰拉德，对利物浦上下每一名球员，甚至于对杨诚来说，都是一场无可挑剔的，完美的处子秀。


第0411章 属于杨诚的胜利

　　当你穿越风浪，

　　请高昂着头，

　　不要惧怕黑暗，

　　风雨的那一端，

　　是金色的天空，和云雀的甜美歌声，

　　走过风，走过雨，

　　尽管梦想被折磨，被打击，

　　走下去，走下去，心中燃着希望，

　　你永不独行！

　　走下去，走下去，心中燃着希望，

　　你永不独行！

　　当安菲尔德球场的看台上，身穿红色球衣的利物浦球迷，一个个唱响了这一首动人的队歌时，他们中有无数人在落泪，有无数人在掩面抽泣，有无数人用双手，尽可能的举高自己手中的那一条红色的围巾，上面就写着一句话。

　　你永不独行！

　　每一场比赛，每一个赛季，他们都会用这一种歌声，他们都会用自己的微笑、眼泪来证明自己对俱乐部的这份热爱。

　　一次次的希望，一次次的失望，但是他们从来都不曾绝望！

　　因为他们深信，只要他们心中还有这份信仰，只要他们心中还有这份爱，那利物浦就永不会沉沦，红军就一定还会有再造辉煌的那一天！

　　哪怕在这一天之前，在前往辉煌的这一条路上，他们会遭遇无数次的挫折，他们要承受无数次的打击，他们要留下无数次的眼泪，但是他们都无怨无悔，因为他们愿意永远守候着这一份希望。

　　希望有一天，他们可以看到，骄傲的利物浦再度站在英格兰，站在欧洲，站在世界之巅！

　　歌声渐渐的演变成了看台上数万名利物浦球迷的大合唱，他们擦着眼泪，却不曾减弱过自己的歌声，因为他们要让球场上的所有利物浦球员明白，这里是安菲尔德！

　　你们，永不独行！

　　大红的记分牌上，触目惊心的3：0，利物浦用一场近乎无懈可击的胜利，捍卫了安菲尔德的尊严，捍卫了红军的骄傲，同时也向所有人宣告，以前那一支人见人欺的利物浦已经不再了，如今的这一支利物浦充满了骄傲。

　　这里是安菲尔德，不怕死的就来吧！

　　当杜尔金吹响了比赛结束的哨声，整座安菲尔德球场更是爆开了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　利物浦的球迷纷纷从座位上站了起来，他们一个个都嘶声力竭的冲着球场上的球迷欢呼。

　　“恺撒！恺撒！！”

　　不知道从球场的哪一个区域，也许是圣灵骑士团，也许不是，先发出了这一稀稀落落的微弱喊声，但是渐渐的，越来越多的利物浦球迷都投入了起来。

　　“恺撒！恺撒！！”

　　越来越多的球迷跟着喊，他们的喊声是那么的整齐划一，就好象经过了无数次的演练跟配合过一样，充满了默契。

　　“恺撒！！恺撒！！！”

　　最后，演变成了安菲尔德球场的全体球迷的喊声，变成了一股席卷全场的欢呼声。

　　所有人都看得出来，上半场球队陷入了僵局，就是杨诚，他在中场休息时的调整，带领利物浦取得了一场不可思议的胜利。

　　3：0主场击败了夺冠大热门切尔西，还有比这更加完美的比分吗？

　　当整个安菲尔德球场都高喊着杨诚的名字的时候，站在球场边的中国人双手高举过顶，冲着球迷们鼓掌，这立即让这股喊声来得更加猛烈。

　　在这一刻，他彻彻底底的征服了安菲尔德，征服了利物浦，征服了所有人！

　　这就是恺撒！

　　……

　　……

　　“他简直就是全世界所有男人羡慕，甚至是嫉妒的对象，不是吗？”

　　安菲尔德球场的看台上，一个带着厚黑框眼镜，看起来略嫌肥胖的黑人中年，听着耳朵旁震耳欲聋的恺撒的喊声，看着下面从容的应对着球迷的杨诚，不无感慨的说。

　　“那是你们所有男人的想法，我是一个女的！”旁边一个戴着一副大墨镜，满头金发披肩直瀑而下，身上则是穿着一件匡威黑底白图案T恤，丰润的嘴唇抿成一个颇具个性的弧线，看来很倔强，而且很固执。

　　黑人中年侧过头，看了她一眼，呵呵笑着摇头，“你就不能对这种事情宽容一些？”

　　“我们是在说我的音乐！”她看起来比任何时候都要来得坚持。

　　“OK，我们别执着了，放大了来说，这是一次非常好的机会，跨界合作，而且对方还是一个名满全球的足球主教练，他不管是从名气还是影响力上，都要比你出色，这就是为什么那么多唱片公司对他这首歌抢得头破血流的原因。”

　　少女点了点头，伸手梳了梳垂下来的金发，“我知道，我也承认，那首歌真的很棒，我非常喜欢，但这不代表他会作词，不代表他就能够做好其他的，这些都需要专业，而他恰恰是最不专业的！”

　　“拜托，现在这个社会变了，不需要专业了，现在讲究的是噱头，是炒作，是如何吸引眼球，你可以执着于你所谓的音乐理念而不去改变，但那会被别人超过，你不能说他们错，因为存在既是合理。”

　　顿了一顿之后，黑人中年也摇头叹道：“有时候我也觉得很纳闷，唱歌就唱歌，搞那么多花样干么？但你得承认，如今的粉丝就吃这一套，不是每一个人都能够像杨诚那样，他每一周都至少有一场比赛可以让外界炒作，你呢？”

　　“当所有人都用同样的一套标准去炒作，去运作的时候，你要么适应，要么被淘汰，这不能怪谁，就跟你永远都无法去责怪一个努力想要拿高分的学生一样，因为所有人都喜欢那些考试拿高分的学生，这就是现实！”

　　“总之，我能做的已经做了，如果你接受，那就进行合作，不接受，公司会安排别的歌手进来，这是一次合作，一次炒作的噱头，仅此而已。”

　　女孩很倔强，嘴唇依旧抿着某种弧度，她根本无法抗拒这个世界，因为她只是一个19岁的小女孩，不是吗？

　　只是，在她的心里，依旧倔强的排斥着下面那个征服了整座安菲尔德球场的恺撒！

　　……

　　……

　　“我想要说的是，我们今天的表现实在是太棒了！”

　　在比赛刚刚结束，安菲尔德球场综合采访区，杰拉德面对记者采访的时候，高兴而激动的说，嘴里还在不停的喘着气，他刚刚和队友一起庆祝回来。

　　是的，3：0主场拿下了切尔西，他们都为此感到兴奋和激动。

　　“史蒂文，上半场利物浦得势不得分，但是下半场却一下子扭转了局势，你们是不是在中场休息的时候，发生了什么事情？”一个记者笑着问道。

　　杰拉德笑哈哈的点头，“是的，确实发生了事情，但是很抱歉，我不能给你们说，这是我们更衣室里的秘密，但是我可以说的是，我真的真的非常非常的佩服恺撒，他是一名不可思议的主教练，这是一场属于他的胜利。”

　　“杨诚给了你们什么激励呢？”记者尝试着诱导。

　　“哈哈，不能说，真的不能说，说了，回去之后我一定挨罚！”杰拉德可一点都不笨，“但是我想说，他在中场休息的时候，教会了我们如何去赢得一场比赛，我相信，球队会在他的率领下，越来越好。”

　　在综合采访区的另外一侧，记者抓住了表现非常抢眼的小小罗。

　　“请问克里斯蒂亚诺，你对自己今天的这一场比赛的表现感觉如何？”

　　“非常……满意！”小小罗略微有点脸红，他现在的英语已经能够初步应答了，但依旧还是不很流畅。

　　“你觉得球队取胜，最关键的一点是什么？谁是最大的功臣？”

　　小小罗想了一想，“我觉得，全队，所有人，都是功臣。”

　　记者似乎也意识到他的语言问题，笑了一笑。

　　“经过了今天这一场比赛，你对本赛季接下来有没有什么寄望，或者说，你希望能够在本赛季达到什么目标？”记者再问。

　　小小罗又是想了想，显然是在组织着英语的应对，“我希望，可以，击败恺撒！”

　　一句话，顿时让记者们都凑了过来。

　　一看到自己的面前多出了好几根话筒，小小罗本能的吓了一跳。

　　“为什么要击败恺撒？”

　　“是不是因为杨诚的霸道作风让你感到不满？”

　　“利物浦球队内部是不是早有分裂？”

　　“你们是不是准备要推翻恺撒的统治？”

　　记者几乎不给他丝毫的喘息的机会，噼里啪啦的给出了很多诱导性的话题，如果这时候他稍微表现得失准一点，那明天报纸上一定会出现很多炒作。

　　就在小小罗不知道怎么回答的时候，杰拉德和海皮亚从旁边走了上来。

　　“很不好意思，慢慢来，克里斯蒂亚诺！”海皮亚笑着面对镜头。

　　“对，克里斯蒂亚诺，想要说什么，慢慢说！”杰拉德鼓励道。

　　他们的举动多少让小小罗感到暖心，“因为我和他打赌，所以我想要击败他！”

　　一群记者顿时齐齐失望，不过多少也挖到了一点内幕，原来杨诚是用打赌来激发小小罗的状态，看来明天可以在报纸上大书特书这一点，最好写得玄一点。

　　回答了问题之后，海皮亚两人拉着小小罗往更衣室走。

　　“这一群记者都是吃人不吐骨头的，以后回答问题的时候，最好小心一点，先想一想再说。”杰拉德提醒道。

　　小小罗说是不大会说，但听却是可以的，点头答应。

　　远处的记者看到利物浦的正副队长护着小小罗回到更衣室，不少人心里都笑开了。

　　谁都知道这是出自杨诚的授意，也看得出来，杨诚对球队内的几名小将的保护很到位，不希望他们过早遭受记者的炮轰跟围剿。

　　要知道，很多新秀在面对记者围剿的时候说错话，导致他们在很长一段时间里都承受了巨大的舆论压力，杨诚在这一方面倒是经验丰富，让海皮亚和杰拉德多看着球队内的小弟。

　　真不愧是恺撒！

　　……

　　……

　　“我想说的是，我们今天表现得很不错，我们创造出了很多机会，也控制了场面上的优势，但是我不觉得我们已经做得够好了，因为我知道，我们还可以做到更好，而事实上，我们也必须做得更好。”

　　杨诚在赛后的新闻发布会上，面对记者的提问，他显得很从容，始终带着笑容。

　　“在上半场，切尔西的防守给我们带来了巨大的压力，我们的进攻在他们的防守下很难奏效，尤其是在中路的失势，让我们迟迟没能找到攻破对方球门的钥匙，我不得不承认，切尔西在防守上做得非常出色，磨合得十分到位。”

　　下面立即有一个记者举手，站了起来，“但是杨诚先生，你们下半场峰回路转，3：0击败对方，难道你不觉得，切尔西的战术太过于保守了吗？”

　　“我不觉得！”杨诚看了一看身旁有些尴尬的拉涅利，主动为他化解尴尬，“我觉得他们只是欠缺一些时间来调整，我相信拉涅利能够做得很好。”

　　“杨诚先生，今天我们在安菲尔德球场看到的是一支攻势如潮的利物浦，但和过去你所执教的球队不同，如今的这支利物浦推进速度更快，更注重边路，这是不是代表你在尝试一些全新的思路？”

　　“对，我觉得这样做很好！”杨诚当然不能告诉对方，自己的中场都是一群拿不住球的家伙，所以只能加快推进速度了，“但是我觉得我们今天还是不够好，我们无法慢下来，这会成为我们的一大弊端，所以我希望上半场的得势不得分能够给我的球员足够多的警告。”

　　“利物浦3：0完胜切尔西，拿下了这一场英超首轮重头戏的胜利，你觉不觉得如今的利物浦在实力上已经可以和曼联、阿森纳等球队一较高下了呢？”

　　杨诚摇头失笑，“这不可能，曼联4：0大胜查尔顿！”

　　现场顿时一阵大笑，如果比分决定实力的话，利物浦确实要输给曼联一球。

　　“我们根本谈不上强大，至少我们还无法做到像曼联和阿森纳那样收放自如，谁都知道这对于一支球队的战术而言有多重要，所以我觉得，在实力上，我们要输给曼联和阿森纳一截。”

　　杨诚倒是不怕利物浦球迷不爽，或者是对手会从中找到什么，实际上，任何看到这一场比赛的对手都看得出来，利物浦最大的毛病就是能快不能慢，尤其是在上半场。

　　至于下半场，那更多的是主教练针对性战术和临场的调整在发挥作用，利物浦整体本身依旧还是在快，如果不是这样的话，切尔西这一场比赛会输得更惨。

　　“杨诚先生，你总是在说，利物浦在磨合，在重组，一个月前你这么说，一个月后你还是这么说，如今3：0大胜切尔西了，你还是照样这样说，到底你们需要磨合多久？”一个记者站起来，半开玩笑的问道。

　　杨诚笑了起来，“我也不知道！”

　　在场更是一阵爆笑。

　　“我也希望能够尽快，我也希望我们能够尽快形成战斗力，所有的球员都能够拧成一股绳，化为一个整体，但是我只能说，我们需要更多的时间！”

　　“上半场0：0结束的时候，有没有想过会输球？”又一个记者问道。

　　“没有！”杨诚倒是很自信，“哪怕是情况再危险的时候，我都没有考虑过我们会输，或者是输球后怎么办，因为我很少很少去考虑这些，我始终都在想着，怎么赢！”

　　顿了一顿后，杨诚继续说道：“我始终都相信一点，我们要用心去比赛，努力把一切做到最好，然后我们就会得到回报，假如这个回报是输球，那就证明我们在哪方面做得不够好，这应该引起我们足够的重视。”

　　现场有很多英格兰地区的记者都还是第一次面对面的感受到杨诚的说话方式，他们都有一种想法，好象这个家伙的一举一动都在透露着自信，都在塑造着自己和球队的性格。

　　就好象他刚才说的这一番话，如果利物浦的球员和球迷听了，是不是也会受到一定的影响，进而努力的和主教练保持同步呢？

　　这让他们想到了弗格森曾经说过的，他在英超没有对手，所以他希望杨诚来英超。

　　“他会让英超成为全世界最瞩目的焦点！”这是弗格森的原话。

　　如今，他们都初步感受到了杨诚的实力和魅力，至少拉涅利在杨诚面前，已经彻底失势了。

　　只要是稍微有点专业见识的人都看得出来，这一场比赛切尔西在实力上占优，但关键的问题是，在首发战术上，拉涅利过于保守，这已经输了一截，但是之后他在防守上做得相当到位，这是他的优点，也是他全场比赛最可取的地方。

　　但是到了下半场，杨诚针对切尔西的战术进行变动和调整，拉涅利却没有及时跟上，这直接导致切尔西之后的三粒丢球。

　　可以说，这是一场双方主教练的斗智斗力，杨诚在球员整体实力都处于劣势的情况下，硬是拿下切尔西，而且还是一场3：0完胜，这绝对是一场够份量的首演，足以镇住所有对他和利物浦感到怀疑的人。

　　这是一场属于杨诚的胜利，属于主教练范畴的胜利。

　　拉涅利在这一场关系到主教练荣辱的比赛中彻底完败，彻底成为了烘托杨诚的龙套角色。

　　之前不管媒体和球迷怎么看，至少看了这一场比赛之后，相信所有人都会明白一点，为什么阿布拉莫维奇会选择在得不到杨诚后才留住拉涅利呢？

　　这一场比赛就是证据！


第0412章 下次请锁门

　　几乎比赛一结束，整个英格兰足坛都开始惊叹于利物浦在首轮比赛中所展现出来的强势。

　　如果说之前不少人还对杨诚的引援和战术抱以怀疑的话，那么经过3：0大胜切尔西的比赛之后，所有人都很清楚的感受到一点，那就是杨诚又赢了！

　　罗本和小小罗的魔幻双翼给利物浦的进攻插上了飞翔的翅膀，德罗巴在禁区内的威慑力，让利物浦的前场总有一个稳健的传球点，杰拉德和戴维斯的插上，更是让利物浦的进攻有了层次，变得更加立体化。

　　这就是所有人在比赛中看得最直观的一个场面。

　　于是很多媒体都开始纷纷炒作利物浦的攻势足球，就好象利物浦打了一轮好球后，就要被他们炒成了天下第一强队一样。

　　不过也有一些媒体在努力的剖析利物浦的战术。

　　在英格兰，球迷们和意甲球迷一样，都很喜欢这种战术剖析，因为他们喜欢看到球队赢球，也渴望弄明白，到底为什么赢球。

　　所以安迪·格雷、莱因克尔、马丁？泰勒等人的主持风格非常流行，因为他们不是和其他的解说员一样，说一些球迷看得到的，而是总是说一些球迷看不到，甚至是看不懂的。

　　著名的专栏作家马丁？萨缪尔就在自己位于每日邮报的专栏中点评，认为如今的利物浦刚刚初建，首轮大胜带着偶然，无法作为利物浦强大的标志。

　　“我很认同杨诚在赛后所说的一句话，利物浦也许比上个赛季更强，但没有强到可以和曼联、阿森纳，甚至是切尔西相提并论的地步，这代表着他非常理智和清醒，所以我很期待看到本赛季的最后，利物浦能够走到哪一步！”

　　在著名的442杂志中，罗列出了英超首轮的最佳阵容，出人意料的，利物浦的魔鬼双翼罗本和小小罗都入选了，中场的杰拉德和后防线上的队长海皮亚也都入选了这个阵容。

　　对于两名边路小将的出色发挥，这一本杂志给予了高度的评价，认为这两名球员会是利物浦本赛季攻城拔寨的最有力武器。

　　“我们仿佛看到了一支全新的国际米兰二代在恺撒的手中渐渐成型，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多也展现出了足够的潜力和天赋，也许假以时日，在杨诚的调教下，他会成为另外一个罗纳尔多，他的首演就证明了这一点。”

　　“至于罗本，我们已经完全不需要再去怀疑他那1200万欧元的转会还值不值，在首轮比赛之前，这被媒体广为传论，但是在这一场比赛之后，我相信应该告一段落了，至少和切尔西引进达夫的2550万英镑相比，罗本是何等的物美价廉。”

　　之后，这本杂志又用了连续几页的篇幅来重点评价这一场比赛，他们引用的标题是红军革命，副标题则是：点评杨诚和霍利尔执掌下利物浦的区别。

　　在文章中，引用了很多来自OPTA的数据，在控球率上，目前的利物浦和霍利尔的那支利物浦差不多，但是评论员重点引用了两项数据来作为点评的基础。

　　“上个赛季的利物浦也不是没有大胜，他们客场6：0完胜过西布罗姆维奇，这是利物浦优势最大的一场比赛，如今拿来和3：0击败切尔西的这支利物浦相提并论，我们就可以发现一个很重要的不同。”

　　“在传球次数上，霍利尔的利物浦全场达到439次，杨诚的利物浦是447次，相差无几，但是在传球成功率上，霍利尔的利物浦是75.7%，而杨诚的利物浦本场比赛的传球成功率达到了85.4%。”

　　之后这份杂志又贴出了两张全场比赛的传球路线图，其中本赛季对阵切尔西的这一场，两翼打得很开，但大多数的那些红点，也就是代表着传球失误的标志，也都是集中在两翼的传中上，而在禁区外和中场区域，利物浦的传球成功率非常高。

　　“足足接近10%的差距，这几乎就是两支截然不同的球队了！”

　　“如果我们再结合比赛中的一些截图画面来分析，就看得出来，杨诚的球队利用积极的跑动，以缩短球员间的传球距离，追求更准确的传球效率，也就是说，他们的短传更多，尽可能的减少中长传，这是一个很聪明的选择，因为利物浦队内就没有出色的中长传球手。”

　　“但是霍利尔的战术是防守反击，更多的以长传为主，因此失误率更高。”

　　“谁都知道，距离越短的传球，准确率越高，杨诚在夏季得不到哈维·阿隆索的情况下，选择了更考验球队跑动能力的方式，也就是用中场三名跑不死的悍将来串联前后场，用他们积极不懈的跑动来缩短球员间的距离。”

　　“职业球员，如果距离在10米左右，每一个都可以把成功率提升到最高，这样的做法让利物浦的跑动和拉扯更多，但缺点也很明显，就是对球员的体能考验更大，我想这应该就是杨诚引进埃辛的原因，这名中场同样是奔跑能力非常出众的球员。”

　　“但是，杨诚的利物浦还有一个明显不如霍利尔的地方，那就是在防守上，但我们可以把这一点归结为球队对战术领悟的不透彻，相信随着时间的推移，利物浦会慢慢好转。”

　　“总之，我们可以看得出来，杨诚所执掌下的利物浦，和霍利尔所执掌的利物浦，可以说是截然不同的两支球队，而毫无疑问，从比赛场面、结果以及球迷的反应来看，杨诚的这支球队更具攻击力和侵略性，也更加讨喜。”

　　“我们甚至可以这样说，杨诚用了一个月的时间，做到了霍利尔用了4年都做不到的事情！”

　　“如今，我们就拭目以待，看杨诚能够继续给我们带来什么样的变化，尤其是这支利物浦在碰到曼联、阿森纳等强队后的表现！”

　　……

　　……

　　在外界普遍对这一场比赛进行大肆渲染的时候，杨诚却躲在梅尔伍德训练基地的办公室里，愁眉苦脸的对着电视屏幕，看着这一场比赛的录像。

　　这可不是电视直播录像，而是从高处俯拍下来的比赛录像，可以让杨诚随时随地的了解比赛中每一名球员的动静，让他看到谁表现得好，谁表现得不好。

　　整个人仰靠在身后的沙发上，疲倦的揉着眉头，深深的叹了口气。

　　首轮大胜，外界炒得一塌糊涂，可实际上，利物浦的真正问题却没能得到解决。

　　节奏，这是一个很叫人头疼的麻烦！

　　如果一场足球比赛是一场马拉松赛跑的话，那么你用短跑的方式去参加比赛，一定输得很惨很惨，为什么？

　　因为你跑不完全程！

　　那些马拉松的跑步选手总是保持着某种速率，不快不慢，把自己的精力保持到全程，而不是开始跑得很快，把精力消耗光了，那就完蛋了。

　　如今的利物浦就是短跑快枪手，有爆发力，没有持久力！

　　杨诚所想出来的，用跑动来弥补这方面的缺陷，也确实是一个办法，但问题是，如此一来对中场球员的要求过高，每一场比赛都要跑那么长的距离，一周一赛还好一点，要是到了赛程密集的时候，铁人都支撑不住。

　　而且随着赛季的进行，伤病什么的，也会跟着增多。

　　就在他最头疼的时候，办公桌上的电话响了起来。

　　“喂！”走过去，抓起电话，整个人坐在了沙发上。

　　“我想你了！”查理兹·塞隆在电话那边腻声说。

　　杨诚失笑，“不是说要两天不见面吗？”转过身，对着漆黑一片的训练场。

　　“那些该死的记者就守着酒店的出入口，连我出门买点东西都要跟着，真真气死人！”

　　杨诚笑了起来，刚才的郁闷也都一扫而空。

　　那些记者一直都在找着杨诚和查理兹·塞隆幽会的蛛丝马迹，但是始终没能找到有力的证据，他们或许明明知道有，但就是没有证据，说出来就变成了捏造，谁信？

　　这一次，他们学乖了，果断用上最聪明的方法，守株待兔。

　　他们就守着查理兹·塞隆这棵大树，就不怕你杨诚不上钩。

　　但是他们很快就发现，杨诚真没上钩，不仅如此，他们还被查理兹·塞隆耍得团团转。

　　“总之，我不管，你今晚要过来陪我！”电话那边的美人儿横声道。

　　“喂，大小姐，我自己对这里也不熟！”

　　“我不管，你一定要来，我等你！”

　　顿了一顿后，电话那边的人略带着娇羞，“你来了，我给你总统级的服务！”

　　说完后，电话就挂了。

　　杨诚一颗心就跟捅了蚂蚁窝一样，总统级的服务，那是什么服务？

　　想来也不会太差，可是这些记者也是麻烦！

　　最后，好色成狂的恺撒决定牡丹花下死，做鬼也风流，明知山有虎，偏向虎山行。

　　为了所谓的总统级服务，死就死吧！

　　……

　　……

　　当第二天一大清早，利物浦到处都还弥漫着散不去的晨雾的时候，杨诚回到了自己的家门口，直接把车停进了车库，脑子里还在回荡着昨晚上疯狂的激情。

　　“难怪人家说，小别胜新婚！”杨诚嘴里念叨着。

　　从车库出来，上了二楼，杨诚看到听到动静醒来的娜塔莉，她似乎就在客厅里睡了一个晚上，穿着松松垮垮的睡衣，里面应该什么都没穿，但她看起来却是一点都毫不介意。

　　“吵醒你啦？”杨诚陪笑道。

　　娜塔莉努着嘴，点了点头，坐在沙发上的她，平添了一份惹人心酸的怜惜。

　　杨诚看到她这样，也笑不出来了。

　　“你……昨晚……”杨诚走了过来，支支吾吾的。

　　娜塔莉点头，她知道杨诚想要说什么，这丫头太聪明了。

　　叹了口气，杨诚觉得还是应该坦白点比较好，可就在他想要开口说点什么的时候，小丫头却站了起来，她那松垮的睡衣贴了贴身，半透明下，让她里面某些挺起的部位变得特别明显。

　　“你肚子饿不饿？”她问。

　　“我……”

　　“或者你应该先去洗澡！”娜塔莉说，他的身上很明显带着其他女人的香水味。

　　杨诚失笑了起来，摇了摇头，一手拉住了娜塔莉，“来，到这边来坐下！”

　　小丫头很听话，直接在客厅的沙发上坐下来，一双眼镜就盯着他看。

　　“我不是一个好人！”杨诚说道。

　　“我知道！”小丫头倒是很坦白。

　　杨诚心里真有吐血的想法，什么叫做我知道？就不能委婉一点？

　　“你一直都在故意让我看到你的这一面，不是吗？”娜塔莉说得杨诚无言以对。

　　“但是我就是喜欢你！”娜塔莉接下来的这一句，让杨诚什么话都说不出来。

　　这样赤裸裸的表白，他真的有点招架不住。

　　反倒是娜塔莉，看起来很坦然，说了之后，就笑了，“别拒绝我，诚叔叔，我真的曾经很努力很努力想要去喜欢别人，但是到最后，我发现我做不到。”

　　“我永远都无法忘记，那个在天寒地冻的莱比锡车站，为我送来一件御寒毛衣的男人，在我的心目中，不管他变成什么样子，不管他有多少个女人，哪怕他再不喜欢我，都好，但是他永远都无法阻止我喜欢他！”

　　没有哭，没有眼泪，没有微笑，没有伤心难过，什么都没有，一切就好象很平淡，就像是一杯白开水。

　　可为什么，杨诚喝下去后，却觉得这是一杯醋呢？

　　“我要走了！”娜塔莉突然站了起来。

　　杨诚一愣，“为什么？”

　　“看吧，你除了足球，其他的好象都不大关心，永远都是我们关心你，多过你关心我们，”娜塔莉突然笑了，很成熟很知性的笑，“我真的很为我们这些爱上你的女人感到可怜，但也许这就是命中注定，又或者，是我们欠你的！”

　　说完后，娜塔莉就走回了自己的房间。

　　杨诚犹豫了一下，也走了过去，却发现这丫头竟然在里面换衣服，听到杨诚的脚步，她转过身，就这样赤裸着上身，看是杨诚，又毫不介意的回过头，继续穿内衣。

　　“嗯哼，下次换衣服记得锁门！”杨诚转过身，靠着门沿，他觉得自己的呼吸有点急促。

　　真没想到，这个小丫头都已经长大了，身材……嗯，倒不说有多好，但也很标致匀称了。

　　“能送我去机场吗？”里面的娜塔莉问。

　　“当……当然！”杨诚回答，然后深深的吸了口气，让自己的心情平复下来，然后不停的告诉自己，她是娜塔莉，一个小女孩，一个小女孩，不能这么禽兽。

　　可越是这么想，脑子里就越是浮现起刚才那赤裸着上身的那具胴体，提醒着他，这哪是小女孩，分别是一个足以令无数男人犯罪的气质美女嘛！

　　“我找不到我那条蕾丝边内裤，是不是在你的衣橱里？”娜塔莉冷不防的问。

　　杨诚差点一头栽倒，“拜托，我不是变态！”

　　“嘻嘻，我故意的！”小丫头已经穿戴整齐了，一身干爽的休闲装，T恤加上牛仔裤，很朴素，笑妍如花的站在了门里，得意洋洋的冲着杨诚笑。

　　“无聊！”杨诚在这一刻真有点动心，赶紧转身就走。

　　无聊吗？

　　娜塔莉看着杨诚的背影，心里暗自想着，确实有点，不过对付你，就得主动一点。

　　她这一招原本是昨晚上要用的，还准备告诉他，自己要回去的事情，打算试试他的反应，结果昨晚没用上，于是就现在用了。

　　看得出来，效果不错！

　　开着车，缓缓的前往利物浦的机场，早晨雾大，开得比较慢。

　　为了淡化气氛，杨诚特地开了音乐，是艾薇儿的歌。

　　“原来你也喜欢艾薇儿！”娜塔莉笑嘻嘻的说，这可是她介绍给杨诚听的。

　　“觉得还可以！”杨诚可有可无的说。

　　这件事情还被媒体爆炒了一通，当初在意大利，有一次记者听到杨诚的车里传出艾薇儿的歌，还大肆炒作，说杨诚是她的忠实粉丝之类的，搞得杨诚又不好解释又无奈。

　　从跑车的音响里，传出了那一曲【Tomorrow】，歌曲非常轻快，尤其是在这种行驶在晨雾弥漫的清晨，在封闭的车厢里，让人很容易就融入到了歌曲当中去，甚至都不由自主的跟着哼了起来。

　　“Its turning around its up to me！（现在已经改变，那是我决定的）”

　　“Im gonna do what i have to do！（我要做我必须去做的）”

　　小丫头显然对这首歌也特别熟悉，她就伴随着歌曲清唱，她的嗓音不错，唱起来也蛮好听的，只是对她不知道是有意还是无意，故意唱得比较大声的这两句，杨诚总觉得有点不一样。

　　但是他很快就释怀了，这个小丫头整天都是神神道道的，难以捉摸。

　　也许这就是普通人跟天才少女的差别吧！

　　她好象也很喜欢这首歌，唱完了一遍之后，又上一曲，再唱一遍，结果造成了整条路上，杨诚反反复复都是在听这首歌。

　　哦，不，或许应该说，都在听娜塔莉唱歌，这丫头估摸着是准备开演唱会的。

　　但不得不承认，她唱得确实很不错。

　　“好啦，别送我了，诚叔叔，我自己进去坐飞机就行了！”

　　到了机场后，杨诚停好车，娜塔莉就解开安全带，准备要下车。

　　“那你自己小心一点！”杨诚说。

　　“嗯，我过些时候就回来！”

　　杨诚一汗，这话说得好象利物浦才是她家似的，但他也点头，总不能说，啊，别，你以后别回来了，我这里不欢迎你吧？

　　“谢谢你，诚叔叔！”小丫头在车厢里一侧身，直接抱了一下杨诚，在他的脸颊上吻了一口。

　　温润的双唇很柔软，尤其是两人的关系，既让杨诚感到有点抗拒，却又带着一点莫名的刺激！

　　“也许你说得对，我只不过是因为崇拜和感激所以才会觉得自己爱你，也许再给我一点时间，或者多认识一些人，我就会忘记你了，但是在那之前，请你别拒绝，继续让我爱你！”

　　说完，小丫头就打开车门，直接走向了机场大厅。


第0413章 墙头草

　　“托尼，你跟我坦白说，你觉得，我算不算是一个好人？”

　　在利物浦这一条号称是中世纪老街，利物浦法院附近一家封闭起来准备要进行重新装修的戴尔街店铺里，杨诚坐在其中一张椅子上，一本正经的问着面前忙着指挥工人装修的托尼·维奇诺。

　　意大利人有一个心愿，杨诚去到哪里，他就把伊索拉贝拉开到哪里。

　　呵，这真是一个不错的主意，真的很有生意头脑，所以伊索拉贝拉的生意总是那么好。

　　“失恋啦？”托尼·维奇诺转过头来，笑着问道。

　　杨诚撇了他一眼，那模样仿佛是在说，哥们像是会失恋的人吗？

　　托尼·维奇诺笑了起来，“是不是好人，我不知道，但是我知道，有些事情你是在自寻烦恼。”

　　“怎么说？”杨诚问。

　　“很简单，看你的模样八成就是为情，那我问你，你控制得住你自己吗？”

　　杨诚想了想，摇了摇头。

　　“哈，我告诉你，十个男人里面有九个会告诉你，他控制不住，另外一个是虚伪。我记得谁说过，女人要的是一个能让自己感到心动的男人。”

　　“什么意思？”杨诚在这方面有点迟钝。

　　“让女人动心的男人，未必一定是好男人，恰恰相反，坏男人更容易让女人动心。”

　　托尼·维奇诺很有爱情博士的潜质，侃侃而谈，“而由于每一个女人的价值观不同，所以让她们动心的东西也不一样，有的女人是对男人的钱动心，有的是对房子，有的是对车，有的是对事业，有的是对他的才华，甚至于，有的女人连为什么对这个男人动心都不知道，但她确实动心了。”

　　顿了一顿之后，这个家伙似乎看穿了杨诚一定听不懂，所以进一步解释。

　　“所以，感情这种东西很难说，既然她们喜欢你，你也喜欢她们，那就好啦，何必自寻烦恼呢？好男人未必一定好，坏男人也未必一定坏，不是吗？”

　　“太玄奥了！”杨诚被他绕得晕头转向的。

　　托尼·维奇诺哈哈大笑，“当然，我研究过的！”

　　杨诚侧着头，一脸好笑的盯着这个胖子，在笑，笑得让这胖子心里发毛。

　　“嘿，我就说说，我可从来没有想过要红杏出墙！”托尼·维奇诺笑道。

　　顿了一顿之后，他才坦白，讪讪笑道：“况且，我也没有出墙的资本，如果我有你那本钱，我早就……”

　　接下来一定是这个意大利胖子的一篇泡妞论文，不外乎就是他会把遍世界各地的妞，到七大洲四大洋去到处播种，每每都让人听得冷汗直流。

　　“丫的，有本事你到南北极去打野战试试！”杨诚直接开喷。

　　托尼·维奇诺哈哈大笑，“我就说说，就说说！”

　　杨诚也跟着笑了起来，他真觉得这胖子够可爱，够坦白。

　　“实际上，男人无所谓好不好，坏不坏，如果那个女人爱你，你再坏，她照样爱你爱得死去活来的，可如果她不爱你，你哪怕再好一千倍一万倍，她照样不爱你，所以……”

　　胖子自怨自艾的看着自己凸得吓人的肚腩，“这是一个无比现实的社会啊！”

　　杨诚差点没笑喷，这胖子实在是太那个啥了。

　　不过被他这么一说，杨诚心情倒是好了很多，有些事情也都放下了，反正船到桥头自然直。

　　胖子的伊索拉贝拉找的这一家店铺位置很好，戴尔街是利物浦有名的商业街，市政府和法院都在这附近，中世纪风格，是所有游客来到利物浦必到的地方。

　　这里还将是日后圣灵骑士团的聚会之地！

　　别小看这个杨诚的私人球迷会，如今已经迅速扩张到了百万名注册会员，遍布全世界各地，这还不算上中国境内，如果把国内都算上，那肯定是一个天文数字。

　　就在杨诚和胖子讨论着装修的时候，电话却响了起来。

　　是海蒂·克鲁姆的来电！

　　……

　　……

　　当杨诚走进酒店的咖啡厅的时候，立即看到远处有一个黑人中年站了起来，朝着他挥手，旁边站着一个娇小的金发少女，还有那标志性的烟熏眼妆，艾薇儿？拉维尼。

　　“你好，安东尼奥！”杨诚走过去，笑着和黑人中年握手。

　　“你好，杨诚先生！”雷德笑着介绍，“她就是艾薇儿。”

　　“你好，拉维尼小姐！”杨诚又笑着和这个娇小的加拿大美女握手。

　　仔细打量对方，金色长发披肩而下，一件黑色背心搭配一条膝盖上下破了好多个洞的灰色牛仔裤，再加上那烟熏眼妆，烘托出那一双如水般的明亮眼眸，给人一种很神秘的感觉，叫人印象深刻。

　　除了烟熏眼妆之外，这位女歌手最让杨诚注意到的是她那丰润的双唇，总是很有性格的抿成一道弧线，看起来很倔强，但却很有个性。

　　初次见面，对方送了一张珍藏版的签名CD，看起来应该是受到之前媒体报道，觉得杨诚很喜欢听她的歌，所以才特地准备的，杨诚也没有反对，就收下来了。

　　安东尼奥？雷德是爱丽斯塔唱片公司的高管，这一次来主要是希望得到杨诚之前在欧冠决赛在更衣室里播放的那一段音乐的版权，他们希望拿来为艾薇儿发行一张单曲，而他们希望收录这首歌，需要杨诚制作一段小样。

　　一般的歌曲，在歌曲出来之后，作曲者都应该制作一段小样，轻轻的哼出旋律就可以了。

　　杨诚原本是没准备要这么干的，但是后来海蒂·克鲁姆劝他合作，说雷德的爱丽斯塔唱片和他们有不少的业务往来，因此他也就不好拒绝了。

　　取出随身携带的IPOD，杨诚递了过去，他可做不到在大庭广众下唱歌，要不然，肯定要被英格兰的记者给烦死。

　　雷德接过来，和艾薇儿一人一个耳机，开始了之后，就直接听了起来。

　　杨诚对前世的这一首【自由的钟声】非常熟悉，这是他非常喜欢的一首歌，所以他能够很流利的唱出来，这倒是大出雷德两人的意料之外。

　　原本他们是准备要请杨诚来写词，或者是说一说这首乐曲的意境，但是如今听到他竟然连歌词都唱出来，顿时让他们感到非常意外。

　　这首歌和前世邦乔维的那一首不同，因为杨诚受到了【网瘾战争】很大的影响，再加上他非常喜欢的那一首老鹰乐队的【加州旅馆】，而且之前为了配合欧冠决赛前更衣室的那段时间，所以他在乐曲的前面故意加入了很长的前奏。

　　通过前奏，他把两人都代入了一种近乎绝望的情绪当中，但却又勾起了所有人内心的那一种想要抗争，想要爆发，想要嘶声呐喊的欲望和渴求，尤其是里面加入了教堂的钟声，更是让人看到了希望的曙光。

　　如此一来，等到歌曲最后的高潮出来时，就给人一种畅快淋漓的感觉。

　　当两人听完了一遍之后，虽然杨诚的歌声是很业余的，但却难以掩盖这首歌旋律和歌词所透露出来的那一份意境，这些很明显都不是杨诚的杰作，只是如今都被直接扣在他身上。

　　“杨诚先生，有歌词吗？”安东尼奥？雷德问道。

　　杨诚递过去一张写出来的歌词，两人接过去看了一下，又谈论了一番。

　　“杨诚先生这首歌在欧冠决赛之前放，看起来就是希望能够鼓舞球员的士气和斗志，这一段，当你的世界正在崩塌，就像你总是输掉每一场比赛，要坚守住你的信念，敲响那自由的钟声，太妙了！”安东尼奥？雷德赞道。

　　艾薇儿一边听着这一首歌，一边看着手中的歌词，随着旋律跟着哼唱起来。

　　到底是专业唱将，哪怕只是清唱，水平都不是杨诚这种所能够达到的。

　　唱着唱着，她仿佛回到了之前那一场在安菲尔德球场所进行的比赛中去，她在90分钟的时间里，都沉浸在利物浦球迷的那种欢呼声中，尤其是当他们在经历了上半场得势不得分的那种希望和绝望中间的那一种焦虑不安的情绪。

　　到了下半场，当杰拉德进球后，这种情绪得到了彻底的爆发，就好象这一首歌。

　　唱了一遍又一遍，越唱越觉得有味道，越唱越觉得这首歌曲里所透露出来的意思仿佛不仅仅只是足球。

　　她特地了解了一下杨诚这个人，知道他在意甲所做过的事情，也知道他在意甲时期对黑哨和环境所做出的抗争，而这一首歌就仿佛是代表着他当时的那一种心境。

　　“只有他的这种经历，才写得出这样的一首歌！”

　　当艾薇儿放下耳机的时候，禁不住赞道。

　　但是她却发现，杨诚早已不见踪影了。

　　“他人呢？”艾薇儿问道。

　　安东尼奥？雷德笑了起来，“走啦。”

　　艾薇儿有些失望，“我还打算和他好好讨论一下这首歌。”

　　“现在它是你的歌了！”安东尼奥？雷德笑道，他刚刚和杨诚谈妥了。

　　实际上，海蒂·克鲁姆同意之后，杨诚就没意见，反正他很少插手这种事情，再说了，对方特地来到了利物浦，诚意也不错了，开出的条件也合适。

　　“这首歌，棒极了！”艾薇儿赞道，她对杨诚倒是有点刮目相看。

　　看来，这个恺撒，应该也是真材实料！

　　……

　　……

　　杨诚倒是不知道自己在某人的心目中的形象得到了180度大转弯，他更关心的是，自己的球队能不能在客场拿下阿斯顿维拉。

　　大卫？奥莱利是英超有名的年轻少帅，他带领利兹联在世纪初取得过辉煌的战绩，甚至一度被誉为是英格兰最有前途的少帅，但是利兹联的财务危机使得这支球队不得不靠甩卖球星过日子，奥利莱也失望的离开了埃兰路。

　　经过了一段时间的休息和充电之后，他在本赛季开始执掌上个赛季险些降级的阿斯顿维拉。

　　但是在本赛季的英超首轮，阿斯顿维拉客场1：2负于升班马朴茨茅斯，这让奥莱利背负了不小的压力，但失利也让他看清楚了阿斯顿维拉的真实实力，这使得他在接下来的一周时间里，苦练防守反击战术，毕竟他们这一次所面对的是第一轮攻势强劲的利物浦。

　　杨诚的球队经过了一周时间的休整跟合练后，球员彼此间的配合跟默契有了不错的提升，但是在面对防守顽强的阿斯顿维拉，利物浦硬是没能占到半点便宜。

　　这一场比赛，奥莱利专门安排了刚刚入选英格兰国家队的左边前卫加雷斯？巴里，配合身后的萨缪尔，两人一前一后封锁了整条左路，让利物浦的右路进攻惨遭冻结。

　　小小罗一反首轮的出色表现，客场挑战阿斯顿维拉的比赛中，由于受到了巴里和萨缪尔的重点照顾，拿球没有第一轮的时候多，所以他没能有太多的表演机会，几次拿球都没能创造威胁，但几次遭受侵犯还是为利物浦争取到了前场定位球机会，但却没能形成有效的破门得分良机。

　　反倒是左路的罗本，继续不错的表现，中路的德罗巴也表现得很不错，但是阿斯顿维拉主场立足于防守，并且在克制了右路进攻后，重点驻防左路，导致利物浦的进攻迟迟难以打开局面。

　　杨诚的调整和换人都没能撕开阿斯顿维拉的防守，双方最终0：0打成了一场平局。

　　对于这一场比赛，杨诚没有说太多，在赛后的新闻发布会上，他只是简单的点评了一句，“防守更出色的球队获胜！”

　　以此来证明自己对奥莱利的球队死守的不满，毕竟这是他们的主场。

　　但奥莱利却满足于拿到1分，他甚至开腔，认为每一分都是阿斯顿维拉保级的关键。

　　同为第二轮，曼联2：1客场逆转纽卡斯尔，基恩很好的诠释了一名核心巨星的作用，在关键时刻站出来，用助攻帮助曼联逆转喜鹊；阿森纳客场4：0完胜米德尔斯堡，切尔西2：1击败了莱切斯特城队。

　　这一轮打完，利物浦以1胜1平，暂时位居联赛积分榜第6。

　　而这一场平局也让外界的传媒一反首轮的歌功颂德，开始大肆批评利物浦的比赛战术，认为杨诚根本没有很好的解决利物浦进攻乏力的缺点，尤其是在面对阿斯顿维拉的牢固防守时，利物浦缺乏有效的破门得分手段。

　　他们根本没有理会自己一周前所说过的一切赞扬的话，如今都争着对利物浦落井下石，反倒是对阿森纳和曼联的表现给予了极大的肯定。

　　对于这一点，杨诚早就看开了，甚至于他就拿出来作为战术会议的开头，警示自己的球员。

　　“这就是媒体！典型的墙头草！”

　　“当你表现好的时候，他们会对你歌功颂德，极尽阿谀逢迎之能事，但是你只要表现出稍微差一点，他们就会毫不犹豫的对你落井下石，恨不能把你踩进地狱，永不得翻身。”

　　“如果你们没能够很好的清醒认识到这一点，而一味的沉浸在媒体所营造的氛围里，那么恭喜你，你们永远都别指望能够取得成功！”

　　经过了三天时间的调整，利物浦坐镇安菲尔德球场，迎来了托特纳姆热刺。

　　为了给即将到来的欧洲杯预选赛抽出时间，联赛第三轮被安排在周中进行。

　　杨诚依旧是尽遣主力出战，没有任何的人员上的变动，尤其是上一轮表现差劲的小小罗，继续得到了首发资格。

　　刚刚在主场拿下了利兹联的热刺来到安菲尔德球场一点都不敢大意，排出了532战术，中场首发球星雷德克纳普更是得到了利物浦球迷的欢呼，因为这名中场技术型球员曾经是安菲尔德球场心中的最爱，但在霍利尔执掌球队后，他却得不到机会，继而被买去了热刺。

　　杨诚的球队从一开始就展现出了良好的攻势，猛烈的冲击着热刺的防线。

　　但是攻势如潮，利物浦却始终没能收获进球。

　　一直到了下半场第49分钟，又是杨诚在中场休息时候的一次调整，利物浦下半场一开始就对热刺展开猛烈冲击，罗本和里瑟一次二过一配合，荷兰人拉到了禁区前沿拿球后，吸引了防守球员，回敲底线。

　　里瑟下底传中，德罗巴头球攻门，美国门将凯勒扑救脱手，杰拉德禁区内补射命中，为利物浦打入了全场唯一的一粒进球。

　　之后虽然利物浦积极的准备要进一步扩大优势，但热刺的防守也开始收缩，尤其是在中路，德罗巴和莱德利·金的较量虽然占据了一定的优势，球队在左路的进攻也打得很活跃，但是在后排插上这一点，热刺防守球员的人数优势很明显。

　　最终，利物浦只能接受1：0的小胜，但是红军在比赛中占据了主动权和优势，这依旧得到了现场KOP们的支持，他们认为，平局和本场比赛的坎坷，都只能算是球队迈向成功的一个必经阶段，他们愿意等待，愿意忍耐。

　　在曼联、阿森纳先后击败对手，切尔西客场0：0打平伯明翰的情况下，利物浦的这一场胜利，足以让他们重新回到联赛第4的位置。

　　但是很明显，利物浦的问题依旧还是没能得到解决，杨诚依旧不得不受着外界的质疑，尤其是对他对小小罗的使用，至少他们觉得，葡萄牙人不应该出现在首发阵容当中。

　　不过，密集的赛程并没能给利物浦过多的犹豫的时间，3天后，他们迎来了埃弗顿！

　　墨西塞德郡德比，一场不能输的同城对决！


第0414章 都是失败者

　　当主裁判吹响了比赛开始的哨声，古德逊公园球场爆出了一阵铺天盖地的嘘声。

　　他们所针对的并不是自己的球队，而是那一支同城死敌，红军利物浦！

　　每一场德比战都份外吸引眼球，尤其是这一场来自同城死敌间的对决，利物浦上下更是坚定决心要在比赛中击败埃弗顿，拿下两连胜。

　　因为周中打了一场联赛，所以杨诚对战术进行了一定的调整，后防线除了用格伦·约翰逊代替芬南外，其余保持不变，中场却是用埃辛代替了戴维斯，用墨菲取代了哈曼，两人一字排开，在杰拉德身后支撑，两名边后卫的站位更为靠前，后防线呈浅碟站位。

　　格拉维森因伤坐在替补席上，杨诚就利用埃弗顿中场失准，牢牢控制中场，利用中场的优势，组织起了一波波的攻势，从比赛一开始就占据了优势。

　　莫耶斯也很清楚自己球队的缺陷，因此他并没有太过冒进，而是收缩防守，打起了451战术，前面就留下小将鲁尼顶在最前面，中国球员李铁也在这一场比赛中获得了出场机会。

　　埃弗顿的防守反击战术让利物浦在比赛中有些难以打开局面，莫耶斯的防守重点就在利物浦的左路，他故意把重心往右路倾斜，让小小罗直接冲击他们的左路，他很明显就是料定了葡萄牙人成不了气候。

　　结果也仿佛似乎在按照他的预测进行，利物浦也很明显感到左路的进攻受挫，开始有意识的打右路，格伦·约翰逊开始表现得很活跃，小小罗的表现也跟着华丽起来了。

　　但有的时候，华丽未必是一件好事。

　　第15分钟，他在右路的一次带球突破让人感受到了他的盘带技术，他先是用右脚脚后跟磕球，变向晃过了回撤的后腰彭布里奇，接着又直接踩住球，倚靠着埃弗顿的左后卫奈斯米斯，想来是要完成一次齐达内的马赛回旋。

　　可就在他完成到了一半，眼看着就要过去的时候，奈斯米斯却直接一记凶狠的出脚，不仅仅恰到好处的将球拦截了下来，同时让收势不住的小小罗绊了一个跟头，整个人跌了出去，还没有犯规！

　　奈斯米斯的漂亮防守赢得了古德逊公园球场所有埃弗顿球迷的欢呼。

　　“让那个只懂得带球的葡萄牙人去死吧！”

　　“古德逊公园球场的草好吃不好吃啊？你这头傻牛！”

　　看台上顿时传来了铺天盖地的羞辱声，小小罗挣扎着从地上爬了起来，抬着头，看着四周围的看台，那不是他所熟悉的红色，那是代表着死敌的蓝色！

　　遭遇了一次失误后，小小罗并没有收敛，他被激得火大，想要用自己的实力来证明自己，所以他变得更加的变本加厉，他开始了一次又一次的盘带，一次又一次的带球，哪怕队友明明跑出了很好的位置和空档，他要么没看到，要么选择单干或者是继续带球。

　　这种情况在上半场临近结束前的一次进攻变得特别明显。

　　当时埃辛中路断球成功后，交给了杰拉德，杰拉德受到了包围，立即将球分到边路，小小罗右路带球突破，中路的德罗巴已经开始朝着他的跑动路线跟进，他在密切留意着越位。

　　在这种情况下，如果小小罗有看到的话，应该直接把球传过去，很轻松的，哪怕他传得太歪都不要紧，德罗巴都能够跑出一个单刀出来。

　　可偏偏，葡萄牙人选择了继续带球，结果被奈斯米斯准确的卡住了位置，葡萄牙人直接撞在了苏格兰人身上，丢球了不说，还白白错失了一次千载难逢的绝佳机会。

　　“天啊，这家伙是没有带眼睛来比赛吗？”安迪·格雷都禁不住大喊。

　　如此绝佳的机会可是不容易出现的，断球后的反击，只要一个传球，进球就有了，可他却如此果断坚决的选择了单干，这不是漠视全队的奉献吗？

　　“看看德罗巴无可奈何摇头的表情，看看杰拉德在郁闷的冲着小小罗怒喊，看得出来，利物浦上下对他的忍耐都已经达到了极限，葡萄牙人除了首轮比赛表现惊艳之外，接下来的这三场比赛，都很叫人失望，和左路的罗本越来越关键的发挥着作用相比，他仿佛是在快速下滑，但杨诚看起来对他依旧抱以厚望。”

　　“我们不知道到底是怎么回事，他看上去好象就只喜欢带球，也只懂得带球，拿球后就要自己带球向前，丝毫不考虑球队的情况和形势，他似乎太过于专注带球了，从来不会抬头观察一下四周围的队友的跑位和配合。”

　　“这种情况已经发生过很多次了，甚至可以说，利物浦的进攻每次一来到右路，节奏就变得很乱很怪异，小小罗看起来太过喜欢带球了，跟利物浦讲究快速简练的风格完全不相符。”

　　“现在，我们可以明白，为什么莫耶斯敢于放心的空出左路防区了！”

　　……

　　“经过了中场休息，双方主教练都没有进行换人，杨诚似乎还在对小小罗抱以希望。”

　　“又是右路的小小罗带球转身，突破，抬漂亮了，哎呀，球被断，埃弗顿打出了反击……”

　　时间在一分一秒的过去，利物浦上下似乎都承受着极大的压力，首当其冲的就是杨诚。

　　“继续这么下去，如果拿不下这一场比赛，他们一定会抗议的！”贝尼特斯满是忧虑的说。

　　杨诚点头，他当然明白这一点。

　　“换人吧！”保罗·拜尔也提议道。

　　杨诚叹了口气，“让库伊特去热身。”

　　保罗·拜尔和贝尼特斯对视了一眼，纷纷点头，转过身去冲着替补席上喊。

　　3分钟后，库伊特换下了表现不佳的小小罗。

　　讽刺的是，整座古德逊公园球场球场响起了一阵铺天盖地的欢呼声，显然是埃弗顿的球迷在声援小小罗，希望葡萄牙人继续留在球场上，这样他们所支持的球队才能够得到更多的免费赠送球权。

　　“别回去更衣室了！”杨诚严峻着一张脸。

　　小小罗原本低垂的头抬高了一点，他不明白主教练这是什么意思。

　　“你就给我在一旁盯着，抬起你的头，给我好好的看着，看看别人是怎么踢球的，然后再想一想，为什么会这样？为什么你上场的这55分钟时间，会表现得跟狗屎一样？”

　　小小罗略微点了点头，但又垂了下来。

　　“给我他妈的把头抬起来！”杨诚爆了一句粗口。

　　小小罗一惊，回过头去，看向主教练。

　　“抬－起－头！”杨诚一字一顿的说。

　　从杨诚的那一双眼睛里，小小罗感受到的是愤怒，是恨铁不成钢，他害怕，愧疚，因为他确实表现很差，所以他如杨诚所说的，抬起了头。

　　……

　　……

　　库伊特上场后打的是右边路，杨诚给他的任务更多的是跑，只要一看到漏洞就钻，一看到队友陷入僵局就去接应，而且库伊特有着不弱的防守意识，因此杨诚让格伦·约翰逊积极的往前插，这立即激活了利物浦的右路。

　　右路一发挥作用，左路的压力就松了，罗本就立即发挥出了关键的作用。

　　换人6分钟后，里瑟沿着左路往前插，罗本拉到了禁区前沿拿球后，德罗巴将埃弗顿中后卫雅博拉出禁区外，戴维斯果断的插入禁区，接到了罗本的直传后，一脚大力抽射，球击中右侧立柱，弹进了网窝，0：1！

　　进球之后，利物浦展现出了更为出色的势头。

　　第73分钟，又是罗本在左路拿球后的快速突破，直接过掉了对方的右后卫皮斯托内，将球传入了禁区。

　　德罗巴用身体牢牢压制了雅博，脚下一卸，将球停下后，转身向右，将球回敲。

　　杰拉德后排插上，冲开了回撤的李铁，迎着来球就是一脚推射，将球打入右下角，0：2！

　　连续的两粒进球，彻底点燃了利物浦上下的士气，莫耶斯也有些招架不住，立即进行了换人，替补席上的格拉维森立即上场，加强中场的防守厚度。

　　但在第77分钟，格伦·约翰逊在右路的插上进攻，和库伊特进行了配合之后，下到底线传中，杰拉德在前点干扰了埃弗顿的防守，德罗巴中路头球摆渡，后点的罗本高速插上，门前凌空抽射，再度攻破了埃弗顿的球门，0：3！

　　3球领先之后，埃弗顿的士气已经被彻底打散了，但是利物浦的进球势头却才刚刚起来。

　　第84分钟，又是来自右路的传中，德罗巴在门前8米处甩头攻门，球触地反弹后，撞进了埃弗顿的球门，为利物浦把比分改写为0：4！

　　短短35分钟的时间，比分从原来的0：0，变成了0：4，整个过程中就只是一个小小罗的下场，但却彻底点燃了利物浦的进攻势头！

　　杨诚当然不会这么看，他不会因为0：4就觉得小小罗太差劲之类的，但是他不否认，小小罗的存在确实阻碍了利物浦的推进速度。

　　无法及时有效的把球送入32米区域，这是小小罗在场的时候，利物浦所面临的最大的问题。

　　库伊特的上场解决了这个问题，之后利物浦犹如猛虎出闸一般，连续进球后，打得埃弗顿毫无脾气，莫耶斯的调整还是来得太慢了。

　　杨诚转过身，看向了球员通道口的小小罗，葡萄牙人的脸色很难看。

　　没错，任何一个人在他现在的处境，都会很难看！

　　杨诚觉得，现在不需要多说什么，没有比这更加明显的证据了。

　　利物浦的球员在庆祝着德比战的胜利，但是小小罗却一个人，孤零零的站在球员通道入口，看着沮丧的埃弗顿球员一个又一个的经过他的身旁，他的心情就跟他们一样沮丧。

　　这一场比赛，他们都是失败者！

　　……

　　……

　　叩～叩～

　　“进来！”杨诚坐在办公室里，听到敲门声，立即应道。

　　“头儿！”海皮亚和杰拉德同时走了进来。

　　杨诚点了点头，“过来坐！”

　　两位正副队长笑了笑，走过来，在杨诚的对面坐下来。

　　“不去国家队报道吗？”杨诚问道。

　　和埃弗顿的比赛打完了之后，球队就解散了，不少球员都要去国家队报道，而剩下的球员也都得到了两天的休息时间。

　　“马上就走！”杰拉德回答道。

　　海皮亚点头，看来他也是马上要去了。

　　“头儿，有件事情我们经过协商之后，还是决定跟你好好谈谈。”海皮亚说道。

　　杨诚有预感，点了点头，靠坐在沙发椅上，好整以暇的听着。

　　“我们都觉得，你是不是应该重新考虑一下小小罗的定位？”杰拉德客气的问道。

　　杨诚没有说话，因为他知道，两人还有话说。

　　“相信你也看得出来，大家都对他的表现有很大的意见，不仅仅是埃弗顿的这一场比赛，在比赛之前，意见就已经存在了，只是这一场比赛变成了突破口。”

　　“你们觉得……”杨诚话就说了一半。

　　杰拉德和海皮亚对视了一眼，“我们都觉得，其他人比小小罗更有资格首发。”

　　顿了一顿后，海皮亚笑了笑，“当然，我们只是提议，不管怎样，我们都遵从头儿你的安排。”

　　目前的利物浦在4：0大胜埃弗顿之后，情况实际上很不错。

　　应该说，如果不是阿森纳4连胜太过亮眼的话，利物浦3胜1平进8球0失球的战绩真可谓是彪炳了，他们目前可是英超积分榜第二位，压下了刚输一场的曼联，不管从哪一方面来看，都可以说是前途无量，毕竟这是一支年轻的球队。

　　如果是在平时，右路的问题会被球队的出色战绩所掩盖，但是在埃弗顿的这一场比赛中，小小罗上场和下场，球队的表现实在是太过极端了，因此所有人才会如此关注。

　　“我们都不是对他有意见，头儿，只是我们都觉得，他实在是太过于自我了，我们相信，头儿也很清楚他的问题。”杰拉德解释了一下。

　　杨诚在训练中可是每天都在敲打小小罗，但是葡萄牙人进步有限，或者是进步速度太慢，尤其是在改掉粘球这一毛病。

　　说实话，要一个人改掉自己从小就养成的踢球习惯，真的不容易。

　　都是职业足球人，杨诚可以理解，杰拉德和海皮亚等人也都可以理解，但问题是，如今利物浦在打英超联赛，迫切的联赛形势根本不可能给利物浦太多的调整的机会，也不可能让利物浦牺牲全队来锤炼小小罗的球技。

　　“我们真的很希望，头儿你可以好好的考虑考虑！”海皮亚说道，“但不管怎样，我们都还是一如既往的支持你，拥戴你！”

　　话都说到这儿了，杨诚点头答应，“好，我会好好考虑！”说完后，他深深的叹了口气。

　　海皮亚和杰拉德对视了一眼，也都看出了杨诚的难处。

　　年轻球员是一支球队的未来，这是所有人都知道的事情，所有球队都在喊的口号，但是年轻球员不可能一下子就成熟起来，他们要在不断犯错中成长，而犯错和成长的前提就是，你得给予他们足够多的比赛经验和历练。

　　如今的杨诚就是在给小小罗机会，谁都看得出来，他在栽培小小罗、罗本、格伦·约翰逊等人，在给予他们机会，这是好事，至少对于一支球队来说，这绝对是一件大好事。

　　但是为了球队的成绩，他们又都觉得，小小罗应该被拿下。

　　这无疑是非常矛盾的选择，到底是为了成绩，还是为了年轻人呢？

　　毫无疑问，在目前的这一批年轻球员当中，罗本的上升势头是最明显的，尤其是在加盟了利物浦之后，出身于荷兰的他在莫尼兹和穆伦斯汀的科化训练理念下，进步非常明显，表现也越来越出色。

　　如今杨诚让克里斯·施密特为他的身体量身定做一份身体加强训练，同时也在密切关注着他的身体情况，同时除了让技术组雕琢他的技术外，还在重点研究他的右脚。

　　说来好笑，如果说罗本的左脚是天使的话，那么他的右脚就是魔鬼，这就是为什么他在左路可以风生水起，可以下底传中可以内切传球，但是在右路却什么都做不了，因为他的右脚一点作用都没有。

　　但对于杨诚来说，19岁的罗本还处于快速上升期，不仅仅是技术、身体和意识，同时还有他的特点，所以杨诚才单独给他安排训练项目。

　　经过了赛季初的那一场手术，罗本如今全身心的投入到训练中去，进步非常明显，在球场上的作用也是越来越大，1200万欧元引进的他已经成为了利物浦本赛季最划算的引援。

　　另外格伦·约翰逊、埃辛、阿劳·迪亚拉等人也都在有条不紊的进步着，杨诚总会在比赛中给予他们一些机会，让他们替补上场，而随着将来杯赛的到来，他们也会在杯赛中得到更多的锻炼机会。

　　在英超，一年有那么多的比赛，根本不需要担心年轻球员缺乏比赛锻炼。

　　唯独就只有小小罗，他始终是杨诚最头疼的一个麻烦。

　　尤其是在杰拉德和海皮亚亲自来劝之后，这个麻烦已经到了不得不加以重视的地步了。

　　如果继续任由事情这么发展下去，利物浦的更衣室迟早都会发生问题，就好象前世的曼联那样，这又恰恰是杨诚最不愿意看到，也是最不能够接受的。

　　而他的心里也已经有了决定！


第0415章 超白金青训

　　英超打完了4轮之后进入了为期两周的国家队比赛日，但是欧洲足坛却一点都没有因此而平静下来，除了国家队比赛外，最引人瞩目的无疑就是欧冠的小组抽签。

　　但这跟杨诚和利物浦并没有太大的关系，他们就关心欧冠小组抽签之后的联盟杯抽签，但这也没什么大不了，因为如今的联盟杯不管从哪一方面来看，都远不如欧冠竞争来得激烈，充斥着大量的弱旅。

　　而在两大抽签结束之后，为期两天的欧足联主教练峰会在尼翁召开。

　　作为当今欧洲最具影响力的主教练，杨诚理所当然的收到了邀请，而且欧足联把最佳教练颁给了杨诚，如果不去参加这一场会议，多多少少就显得有些不给面子。

　　说是主教练峰会，能够列会的都是当今足坛最具影响力的一些豪门的主教练，放眼看去，都是参加欧洲冠军杯的比赛的名帅，只有杨诚和来自巴萨的里杰卡尔德两人要倒霉的去打联盟杯。

　　和往年的峰会不同的是，今年的峰会多出了不少新人，其中就包括上个赛季联盟杯冠军，波尔图的葡萄牙主帅，何塞·穆里尼奥。

　　这个家伙在圈子里没什么资历，葡萄牙联赛又只有他一个人来，所以多少显得有些落单。

　　同样是初初第一次列会的里杰卡尔德倒是比较受欢迎，毕竟他的职业球员生涯很辉煌，结识了不少人，因此在会场到处都找得到人聊天。

　　穆里尼奥似乎一直都在关注着杨诚，等到他四周围的人都散去了，葡萄牙人就凑了上去。

　　“真遗憾，原本还以为能够在欧冠再碰到你！”穆里尼奥嘴角扬起了一抹高傲的弧线。

　　杨诚微微一笑，“没关系，早晚会有机会的！”

　　两人就在附近找了个地方坐下来。

　　“我看了去年波尔图和凯尔特人的联盟杯决赛！”杨诚说道。

　　那是一场日后英超对手之间的提前较量，穆里尼奥对奥尼尔，杨诚当然是要去关心一下。

　　“感觉如何？”穆里尼奥问道。

　　杨诚摇了摇头，“我觉得那些记者的眼睛都瞎掉了，我不明白他们为什么会把你叫做恺撒二世，怎么看，我们俩都不像！”

　　“对，我从来都不承认什么恺撒，什么二世！”穆里尼奥对这称呼嗤之以鼻。

　　“相对于你那种保守和固执的战术风格，我更喜欢激情和进取，我喜欢主动和技术！”杨诚笑着打击一下对方，“我觉得，技术和创造力才是足球的未来，所以我不喜欢你的足球，但我欣赏你这个人！”

　　“我应该对此感到荣幸吗？”穆里尼奥冷冷的问。

　　“不用！”杨诚笑着回答，“我只是希望，下一次再碰面，你能够抵抗得更久一点，不至于像上次那样不堪一击就行了！”

　　想起了上一次的那一场惨败，穆里尼奥心中就火大。

　　“你放心，再碰面，你一定会输得很惨！”说到这里，穆里尼奥冷冷一笑，“不过，那得等你把球队带到欧冠再说！”

　　“啧啧啧，执教葡萄牙联赛就是爽，山中无老虎，猴子称大王！”杨诚反击，“又或者，我会期待，你把波尔图带到联盟杯，那我会在16强等你！”

　　“你不会有这种机会的！”穆里尼奥信心十足。

　　杨诚撇了撇嘴，“也许吧！”

　　两人不管是私交，还是技战术领域，都没有任何的共同话题，他们唯一的联系，就是穆里尼奥被人扣上了恺撒二世这个称号，而两人彼此间又有过较量和对决，彼此针锋相对，因此他们一旦坐下来，就会发现，完全没有共同话题。

　　在没有共同话题的情况下，多坐一分钟都是煎熬。

　　坐不住的穆里尼奥先告罪一声，走了。

　　“看来，这家伙对你意见很大！”弗格森笑哈哈的走过来。

　　正所谓，敌人的敌人就是炮友，哦，不，是战友，难怪弗格森一看穆里尼奥就觉得顺眼。

　　“你对我的意见更大，不是吗？”杨诚失笑。

　　弗格森倒是不介意，笑着坐在了杨诚的对面，“在利物浦，面对那一群整天活在过去的阴影里的懦夫，你过得还习惯吗？”

　　杨诚微微一笑，“你知道，我是一个很尊重传统的人，我觉得和他们相处得很好。”

　　“那是因为你还不够了解他们！”

　　“也许吧，不过我在想，击败曼联应该可以让我更好的融入这支球队！”

　　弗格森哈哈一笑，但却没有继续多说什么。

　　两支球队互为死敌，但是他们两个人却能够坐得下来，聊得来，真的挺有意思的。

　　“有没有想过要卖掉那个罗纳尔多？”

　　“你当我傻？”杨诚笑着反问。

　　“你当然不傻，但是从现在的情况看，他留在球队里，始终是一道隐患，倒不如转手卖给我，1200万英镑，冬季转会！”弗格森说道。

　　这个价码倒真是比杨诚的购入价格高了很多。

　　看到杨诚没有说话，弗格森笑了一笑，“老将和小将，就好比是寒冰跟火焰，两者多了，都不是好事！”

　　老将，经过了无数的大风大浪，有的甚至都已经无欲无求了，一旦老将多了，难免战斗力就松懈了；至于小将，虽然激情四溢，但却容易犯错，容易失控，多了也不见得是好事。

　　这个道理杨诚懂，但是以利物浦夏天的情况，很多位置，要引进当打的球星，转会费根本承担不起，引进老将也不是一个办法，因此杨诚引进了不少新秀。

　　“索尔斯克亚在右路打得不错！”杨诚笑着赞道。

　　挪威人就是那种典型的用脑子去踢球的球员，在走了贝克汉姆之后，他被弗格森提拔到了右前卫的位置上，表现也很不错，只是他无法发挥出贝克汉姆的大范围传球调度能力，使得曼联的中场出现了失衡。

　　杨诚觉得，弗格森夏季转会犯了一个很大的错误，过度沉迷于罗纳尔迪尼奥，导致走了贝克汉姆之后，再放走了贝隆，否则的话，阿根廷人打右前卫，可以从某种程度上填补贝克汉姆的作用。

　　当然，目前的曼联实力并不差。

　　弗格森心里知道自己的难处，微微一笑，“你考虑一下，随时给我电话！”

　　杨诚耸了耸肩，“不用考虑了！”然后他就笑了。

　　弗格森摇了摇头，“跟你这种人谈话，真无趣！”然后他也笑了。

　　两人在那边不断的闲聊着，都是说着一些和足球相关的话题，后来希斯菲尔德也加入了其中，渐渐的，四周围就聚集了不少人，毕竟这三个人可都是欧洲最具影响力的主教练，他们之间的谈话，对于某些人来说，可谓是受用无穷。

　　“我还记得，以前我们评断一名球员表现好坏的时候，我们更多的是参考他在90分钟的综合表现，看他们在一场比赛中的表现是否连贯，是否稳定，是否有积极的融入到比赛中去，但是现在……”希斯菲尔德摇了摇头。

　　在拜仁慕尼黑这样的球队，从主席到总经理都是懂球的家伙，虽然他没有受到多大的制衡，但多少还是受到了限制，再加上媒体在外面的推波助澜，主教练的压力空前的大。

　　“现代球员比什么？”弗格森看起来也颇有怨言，“那一帮记者懂个屁，整天都是充斥着一大堆争夺眼球的言论，进了球就夸，不进球就踩，我用脚趾头都知道他们要干么！”

　　曼联刚刚输了一场，弗格森也受到了不少的批评和指责。

　　“说到底，现在的球员心理素质太弱，或者应该说是，他们在这种媒体浮躁的氛围下成长，心理多多少少也都跟着变得浮躁！”杨诚说道。

　　希斯菲尔德和弗格森顿时都点头，这话精辟。

　　“我真的有一种感觉，不是商业毁掉了足球，而是过度发达的传媒在毁掉足球！”弗格森颇感唏嘘的说，“杨诚说到浮躁，实际上是大环境都这样，球员的收入除了俱乐部薪水，就是商业收入，这一部分收入取决于你的影响力，因为赞助商们要考虑价值。”

　　“一名球员要在球场上取得影响力，那绝非一朝一夕就能够办到的，那需要长年累月的堆积，如此一来，等到他们有了影响力，他们都老了，还有多少商业价值？”

　　“因此，经纪人们就换一种方式，借助媒体的关注，发达的媒体能够在一夜之间捧红一名球员，当所有的媒体都在关注你的时候，赞助商们自然就蜂拥而上，你们说，在这种情况下，球员还能够安心踢球？我不信！”

　　说到这里，所有人都开始有点明白，弗格森在说的是贝克汉姆。

　　“人都是有攀比心的，当其他球员看到你风光了，赚大钱了，他们心里会怎么想？我的作用不输给你，凭什么就你去出风头赚大钱，我就要甘心在你后面当你的踏脚石？谁都不愿意被扔进没有人愿意去关注的角落，谁都希望站在媒体的面前。”

　　“最后会变成什么样子？”

　　也许，这就是弗格森决定要卖掉贝克汉姆的原因。

　　当他无法阻止贝克汉姆继续追寻自己的事业的时候，当他无法阻止俱乐部进行更为彻底的商业化运作的时候，他选择了卖掉贝克汉姆，以此来警醒所有的曼联球员，让他们更多的把注意力聚集到了比赛中来。

　　曼联的商业开发也许是最发达的，但是谁能够想到，作为曼联的主教练，弗格森却是最反对这种球星商业化的，说出去，也许真不会有人相信。

　　杨诚嘿嘿一笑，“所以我经常都在提醒我自己，我是一名主教练，我思考问题，观察球员，也都是以这个身份出发，以足球的角度出发，只有这样，我们才能够排除外界的干扰，做出最合适的判断。”

　　“但是我不会贸贸然的否决一切，我相信一点，存在既是合理，我也相信任何人，任何事都有长处，都有值得我去学习的地方，最最重要的是，我在任何时候，任何环境下，我都会带着一种谦和的心态去看待，去思考所有的这一切，这是我执教这些年来的最大的收获！”

　　很多人都说，杨诚变了，变得不像以前那么锋芒毕露，变得不像以前那么尖锐了，变得更加内敛沉稳，变得更有个人魅力和亲和力了。

　　这一切都来自于他的这种心态上的转变。

　　他很清楚，这代表着他成熟了！

　　弗格森和希斯菲尔德对视了一眼，不约而同的都笑了起来。

　　他们都可以说是亲眼见证着杨诚成长的，从当年在凯泽斯劳滕的锐气十足，到意大利经历了那么多事情，磨平了他的锐气，让他开始变得更为成熟内敛。

　　到如今，他举手投足，真的都有了顶级名帅的风范和气度了。

　　……

　　……

　　整个顶级主帅的聚会彻底变成了关于商业、传媒和足球之间的关系的讨论。

　　杨诚作为传媒和赞助商们最为关注的焦点，自然成为了这一场讨论的核心，但是作为一名足球主教练，他始终站在足球这一面，他也当场说了不少自己的亲身经历。

　　别看杨诚才31岁，但从23岁开始执掌开姆尼茨到现在，短短8年时间，他的经历却要比无数的主教练都要来得丰富，他和媒体打过的交道要远远高于在场绝大部分主教练，所以在这一方面，他是最有发言权的。

　　这是一个无形中在提升着自己影响力的聚会，杨诚则是通过自己的见识和言论，在进一步提高着自己在欧洲主教练圈子里的地位。

　　也许，外面是一个成绩决定了一切的环境，但是在这里，无疑并不完全是这样。

　　结束了两天的峰会，杨诚就直接返回了利物浦，一方面主持俱乐部的训练，由于一线队人手不足，杨诚就从二队抽调了不少年轻新秀上来参加合训。

　　除此之外，杨诚也趁着这一段时间，好好的考察了一下利物浦的青训。

　　说出来也许会觉得纳闷，可实际上，利物浦有两个青训。

　　柯克比那一个是正宗的青训，但是在梅尔伍德，也有一支青年队在训练，一般情况下，参加预备队比赛的都是从梅尔伍德这支青年队中安排人出来，再加上一线队一些打不上比赛的球员，他们共同组建成一支球队去打预备队。

　　而柯克比那边是正宗的青训学院，专门安排球队去打青年队比赛。

　　如果是以级别高低来算的话，一线队以下就是梅尔伍德这支青年队，大概20人左右，一旦人数少了，就从柯克比那边抽调上来，而柯克比那边则是正轨的整套青训体系在运作，负责人是史蒂夫·海威，曾经培养出了欧文、杰拉德、卡拉格和福勒等名将的出色青训专家。

　　“为什么会是这样呢？”杨诚眉头深锁，问着四周围的助手。

　　首当其冲的，就是杨诚教练组里专门负责青训的穆伦斯汀。

　　“根据我的了解，史蒂夫·海威是一个很固执的英格兰传统青训者，他曾经有过出色的青训成绩，例如福勒、欧文等球员，他在俱乐部工作了十几年了。”

　　“在霍利尔上任之初，两人就青训问题进行过研究，他直接反对霍利尔的一些要求，之后霍利尔提出要掌控青训，但是俱乐部高层都给予反对，认为柯克比和梅尔伍德一直都是分属管理的，完全没必要统一，况且，柯克比的成绩一直都不错。”

　　杨诚等人听了顿时都点头，“然后呢？”

　　“后来霍利尔没办法，他就安排自己的助手，在柯克比挑选他看上的球员，让他们到梅尔伍德这边来训练，也聘请了几位教练负责教导他们，但由于和史蒂夫·海威互不相容，所以这支球队打不了青年队的比赛，只能去打预备队。”

　　杨诚听了之后，这才真正了解了两支青年队的这一个历史问题。

　　以前梅尔伍德这支青年队，或者叫做预备队，更多的是在偏僻的角落区域，或者是在一线队训练之外的时间里进行训练，杨诚也没有太多的时间去管理，而且他对这种情况也不是很了解，由忙着亚洲行和新赛季，因此就始终放着。

　　如今看来，问题很大！

　　“你们怎么看？”杨诚问向穆伦斯汀和莫尼兹。

　　两个荷兰人虽然长于技术雕琢训练，但在青训上的建树也同样非常出色，德国青训、凯泽斯劳滕青训，再到后来的国际米兰青训，这几大青训系统背后都有他们的贡献。

　　但如今的球队都普遍不是很重视青训，因此两个荷兰人更多的是以技术教练著称。

　　“典型的英格兰青训，你无法想象一群年纪轻轻的孩子，就开始接受战术思路和身体对抗的灌输，虽然这样可以让他们在青训营的成绩变得更加突出，但付出的代价却是他们满脑子都充斥着战术和对抗，而且战术学习课程和身体素质训练都挤掉了他们的技术训练时间。”

　　莫尼兹对这种培养方式非常的反感，战术会让一名球员呆板、定型，这是人尽皆知的事情。

　　可以说，一名球员哪怕是到了20岁，通常都还无法定型，无法确定到底他们是什么位置，但是利物浦的青训营甚至从14岁开始就在灌输战术，这不就和国内那所谓的超级白一代的训练方式一样？

　　英格兰足球的问题一直都存在，也是人尽皆知的事情，但却始终没能得到解决，原因很简单，这个老牌强国有着无数的错综复杂的问题，哪怕是放在青训系统里，依旧如此。

　　杨诚在合约上曾经提到过要执掌青训营，大卫·莫尔斯和里克·帕里也因为他在其他地方的出色青训理念而十分支持这一点，希望他能够为利物浦带出下一批欧文、杰拉德等球星。

　　但是如今看来，这个愿望在短时间内根本不可能实现！

　　见过乱了套的青训营，但却还从来没见过有两套青训体系的。

　　一想到这个问题，杨诚就觉得头疼。


第0416章 看不到希望的柯克比

　　如果有人问，利物浦的价值观是什么？

　　融入集体、共同进退、不惜代价、永不言败！

　　任何人都可以在柯克比的青训营的训练场上看到这四个标语，它的作用是在时刻提醒着前来参与训练的那帮小鬼们，这是利物浦青训营的衡量标准，不符合的都给我滚蛋！

　　当杨诚来到柯克比青训营的门口，感受最深的不是别的什么，而是这里太拥挤了。

　　道路两旁都是车，挤得水泄不通，恰恰有点像是杨诚前世，在周六中午经过某重点中学大门口，那时候的情景就跟现在一样。

　　“怎么回事？我们这里是停车场吗？”杨诚眉头一皱，问道。

　　“不是，这些都是接送孩子的家长的车！”工作人员陪笑道。

　　“接送？”杨诚一愣。

　　一旁的伊恩·拉什立即凑过来，“我们这里没有专门的接送方式，都是家长自己负责接送到俱乐部培训的。”

　　杨诚失笑着摇头，这也太牛逼哄哄了。

　　“我们算是好了，如果是在曼联的卡灵顿，或者是伦敦的阿森纳青训营里，到处都是车，他们送孩子过来接受训练后，也就待在青训营里看着，等到训练结束后再带他们回去。”伊恩·拉什继续笑着解释。

　　杨诚终于明白了，为什么他们都喜欢把青训营安排在郊外了，八成就是因为停车场的缘故。

　　而英足总颁发的青训禁令，8－11岁的球员从家到训练场不得超过60分钟车程，12－16岁不能超过90分钟车程，这里面是不是也有家长接送这方面的考虑呢？

　　想到了这里，杨诚不由得摇头失笑，真有英格兰特色！

　　史蒂夫·海威，一位典型的英格兰中年，曾经是利物浦出色的边路攻击手，后来执掌俱乐部青训营，成为了柯克比的青训主管。

　　“你好，杨诚先生！”史蒂夫·海威主动伸出手来，但是看起来，有些不那么友善。

　　如果按照以往的惯例，一线队管梅尔伍德，青训主管负责柯克比，两家人井水不犯河水。

　　可是如今，海威很明显感受到了杨诚的威胁，至少这个家伙一有空就直接来到柯克比，这是什么意思？

　　这是一位被球迷写入歌曲【在安菲尔德的球场上】的昔日功勋，和肯尼？达格利什、香克利等人一起，伊恩·拉什在杨诚准备来柯克比之前，就提醒过他，史蒂夫·海威不是一个好相处的家伙。

　　对于小球员，史蒂夫·海威无疑是非常好的一名教练，对待小球员很好，又是昔日球星，但是在对待一线队的来人，尤其是外来的主教练一系的人，他就显得不那么友善了。

　　因此他最坚持的一点就是，一线队教练管梅尔伍德，他负责柯克比。

　　“我就是来看看！”杨诚随口说道。

　　“那跟我来！”海威不苟言笑的走在前面。

　　杨诚跟了上去，身后的伊恩·拉什一脸的忧虑，而保罗·拜尔和蒂姆·汉克等人也都觉得头疼，他们都是外来人，理所当然的觉得，既然人家不欢迎，那何必要去惹这种吃力不讨好的事情呢？

　　但是杨诚要做，他们也只能跟着。

　　一走进训练大楼的门厅，最显眼的地方挂着一块铭牌，这是一块纪念史蒂夫·海威为俱乐部青训所做出的贡献的纪念性铭牌，经过的时候，海威还特地介绍了一下。

　　“这算不算是下马威？”身后的蒂姆·汉克悄声的问着保罗·拜尔。

　　保罗·拜尔摇了摇头，心里直叹气，杨诚这个人向来吃软不吃硬。

　　应该说，柯克比的训练还是很正规的，比绝大多数的英格兰青训营比起来，柯克比无疑算是很出色的了，而那些小孩和少年们在球场上踢球，看起来也是有模有样的，比赛中也是摆足了阵势，有不弱的战术素养。

　　史蒂夫·海威略带着一点得意的介绍着现场的情况，逐个跟杨诚说起某些年轻人所取得的出色战绩，其中最亮眼的就是在1996年，柯克比青年队拿下了青年足总杯冠军，那几乎就是青年队中的英超冠军。

　　“如今这批14岁的少年很有实力，我有预感，再过两三年，他们可以纵横国内，会是我们再夺青年足总杯的栋梁之才！”史蒂夫·海威笑着介绍。

　　杨诚也看到了这批14岁的少年队的表现，有配合有套路，有板有眼，最难得的是他们的踢法很明显在强调对抗，所以比赛中的少年们更多的不是仰赖于技术，而是习惯性的凭借自己的身体压制对手。

　　哪怕是孩子，个头都还是比欧洲以南地区的同龄人粗壮，使得比赛看起来有点像是小英超，看得场边的家长们时不时的来一阵兴奋的欢呼，但却不是因为球员的技术，而是因为他们用身体战胜了一个对手。

　　“他们的主教练就是休？麦克奥雷，也是当年福勒、杰拉德、卡拉格和欧文等人的主教练，有着丰富的指挥比赛经验和战术素养，在调教青年队方面，他可谓是战绩彪炳！”

　　手下人的荣光，就是他这位主管的荣光，史蒂夫·海威显然对柯克比如今的一切非常满意。

　　就在他准备要继续说下去的时候，杨诚却突然问了一句，“你有没有去德国看过他们的青训系统？”

　　海威摇了摇头，“没有，不过我们和法国和荷兰倒是打过比赛，你知道，他们在青训方面都很卓著，而我们的球队总能够大比分拿下他们，所以这里的孩子都很出色。”

　　“真的出色吗？”杨诚摇头叹道。

　　“有什么问题？”海威的表情立即变得有点冷。

　　杨诚指了指场上的球员，问道：“为什么我觉得，他们连最起码的停球都停不好呢？”

　　“还有，他们的传球一板一眼的，太机械了，缺乏创造力！”

　　“再来，我觉得我无法从他们的身上看到一丁点最起码的闪光的地方。”

　　顿了一顿之后，杨诚笑道：“我知道，你曾经公开批评过我的引援策略，认为18岁的小小罗、罗本等球员都不值得我花那么大的钱去引进，因为在柯克比有更出色的新秀。”

　　“对！”史蒂夫·海威是条汉子，不怕承认。

　　“但是在我看来，这批球员废了！”杨诚直接说道。

　　“你说什么？”史蒂夫·海威有些动怒，他是那种典型的英格兰人脾气，火爆，跟鞭炮一样，一点就着。

　　“我说，他们废了！”杨诚直瞪着他，再说了一遍。

　　伊恩·拉什抢在海威之前挡住他，“冷静点，史蒂夫，冷静！”

　　“冷静？这混蛋在侮辱我们的工作成果！”海威暴跳如雷。

　　杨诚耸了耸肩，“我只是实话实说！”

　　顿了一顿后，他解释道：“我不觉得一群连停球都停不好的家伙怎么踢职业联赛？像青年队这种没有紧逼的环境都这样，到了英超呢？受到对方一紧逼，连球都停不好，怎么踢？”

　　“你教教我，怎么踢？”

　　杨诚没有留给海威反驳的机会，继续说：“也许你要说，技术可以慢慢调教，但是我告诉你，一名球员在18岁－20岁这段时间里，技术已经完全定型了，也就是说，他们从11岁到18岁这段时间里所学习到的一切，都将决定他们的未来能够达到什么样的高度。”

　　“但是，在别人提升个人技术水平的年龄，你们却在调教球员的战术素养，有意义吗？”

　　海威倒是一通冷笑，“没有战术素养和团队意识，就算球员的个人技术再好，能用？”

　　杨诚用力的一拍自己的额头，失笑了起来，他觉得现在的英格兰足球最大的问题就是，依旧在用几十年前的那套老方法来执行青训，最明显的就是，当越来越多的青训采用小场地的时候，他们却依旧固执的在坚持着他们的大场地青训。

　　“就好象是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，技术再好都是个渣！”海威看起来对葡萄牙人很不屑。

　　他是一个非常固执而传统的英格兰人，他偏爱本土化球员，所以他对杨诚的做法感到非常的不解，花那么多钱去引进一名毫无配合意识的葡萄牙人，又给了他那么多的比赛机会，为什么就不能培养一名英格兰本土，利物浦青训？

　　这一下，所有人都觉得，完蛋了！

　　杨诚一定要发飙！

　　小小罗就是他的逆鳞，他早就对葡萄牙人的事情感到恼火，如今被人当面揭开伤疤，他一定无法忍受，史蒂夫·海威要完蛋了！

　　杨诚也同样恶狠狠的盯着这个英格兰人，出奇的，史蒂夫·海威却一点害怕都没有，回瞪他，哪怕是到了现在，他也依旧是在坚持着自己心中的那份执着和坚持。

　　就在所有人都以为杨诚会当场叫他滚蛋的时候，杨诚却突然笑了起来。

　　“哈哈～～～”他越笑越大声。

　　所有人都不明白，他到底在笑什么。

　　笑得史蒂夫·海威自己都按奈不住了，沉声问道：“你他妈的在笑什么？”

　　“我他妈的笑你无知！”杨诚回答。

　　“一个连最起码的先后主次都分不清楚的人，我还能够跟你说什么？我能够告诉你，战术素养可以慢慢培养，可以随着比赛经验的丰富而改善？我可以告诉你，技术定型后，一切基础的技术训练都来不及了？我还能够告诉你，他妈的足球已经不再是几十年前那一套了？”

　　杨诚张开双臂，冷笑着问，“我可以吗？”

　　然后又极尽嘲讽，“你会懂吗？”

　　史蒂夫·海威被羞辱得脸成枣红色，他倒是想要发飙，只是被伊恩·拉什拦住。

　　“我知道你难以接受，但是我也是，可我不是接受不了你的固执，因为那代表着你们过去的辉煌和传统，我非常尊重这一点，我只是无法接受你看不清楚现在的局势，却还在那边自鸣得意，你了解过欧洲大陆上的足球环境和青训模式吗？”

　　“你有没有去德国、去西班牙、去法国、去荷兰，真真正正的了解一下那边的足球青训？”

　　“你有没有想过，为什么那么多你所谓的在18岁左右的球星胚子，到了成年队的时候，成绩却糟糕得一塌糊涂？难道是所有的主教练眼睛都瞎了吗？”

　　“你有没有想过，为什么那些18岁左右被你们欺凌得一无是处，长大后，却可以在成年队彻底把你这一帮骄傲的家伙打趴下？在俱乐部中，更是可以牢牢把你们这些所谓的球星胚子压在替补席上？”

　　“你们整天都在呼吁英超要本土化，要多给本土球员一些生存空间，但是你们又有没有想过，为了适应欧洲赛场，所有的俱乐部队都在开始技术化，可是你们却从来不曾反省一下，你们培养出来的球员，能够适应欧洲赛场吗？”

　　杨诚也发泄了心中的那一口恶气，但他对史蒂夫·海威没有丝毫怨恨。

　　从某种程度上来说，他觉得史蒂夫·海威和他在开姆尼茨时候所结识的东德人很像，非常像，他们都是一群生活在过去的人，不同的是，史蒂夫·海威是生活在过去昔日的辉煌当中。

　　他根本就忘记了一点，那就是几十年前的辉煌，不代表几十年后也照样可以牛逼哄哄。

　　世界的步伐在前进，你不往前走，那就是倒退！

　　“有一句话说得很对，在足球的世界里，只有看法的不同，没有谁对谁错！”

　　“我尊重你和你心中的那份足球，但是我想要告诉你的是，如今的足球大环境是这样，你如果想要跟上时代的步伐，那就只能改变，否则的话，你会被世界所淘汰！”

　　“我再说一次，按照你们这种训练方式，哪怕再给你们10年时间，你都培养不出一个齐达内，不，别说是齐达内，就算是麦克马纳曼，你都培养不出一个来！”

　　英超的风格是高速对抗性，非常激烈，而且很有看头，这也是英超能够符合全世界大部分球迷欣赏眼光的因素，但是用这种理念去面对欧洲大陆上的其他对手，无疑处于全面的劣势。

　　如今的英超在温格、弗格森等主教练的带动下，已经开始重视技术细节了，但是由于英格兰的青训限制，使得俱乐部的择才范围受到了限制。

　　这个限制对于曼彻斯特和伦敦这样的城市限制很大，但是对于利物浦这样的近海俱乐部，限制就更大了，因为利物浦的西边就是威尔士，对于英格兰来说，那里就相当于是另外一个足协管辖的范围了。

　　因此豪门球队开始越来越多的把择才的眼光对准了海外。

　　“至于你提到的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，我可以告诉你，现在的他确实如你所说的，但是你信不信，给他足够的时间，他可以快速的成长起来，而一旦他走上了正确的发展道路，那么他少年时期所积累下来的技术基础，就足以让他成为这个星球上最出色的球星！”

　　“因为你永远都要明白一点，技术定型之后就再也无法长进了，但是战术素养和团队意识，身体对抗这些，都可以通过后天的培养继续进步，踢到什么时候就进步到什么时候，所以科学化的青训永远都是先培养兴趣和技术，然后其他！”

　　“最后，我再问你，你不觉得对一个14岁的孩子，强行灌输这些战术思想，要求他们如此野蛮的进行身体对抗，剥夺他们享受足球的乐趣，是一件非常残忍的事情吗？”

　　史蒂夫·海威无言以对，他不得不承认一点，那就是他在利物浦这么多年了，却始终没能再见到一个麦克马纳曼，至于杰拉德，他能够从青训营里脱颖而出，也并不是因为他的技术，而是因为他的坚强和勇敢。

　　说来好笑，在英格兰的青训营里有一条潜规则，如果你受伤，或者是表现软弱，那就滚蛋！

　　这一条潜规则造就了很多错事，史蒂夫·海威自己就亲眼见到过，有孩子发烧感冒后，却依旧冒险来到俱乐部训练，而且还瞒着球队，为的只是不希望让教练们看扁，以展现出自己的坚强。

　　但是对于这种情况，史蒂夫·海威以前更多的是觉得正常，因为要走上足球这条路，就是要这样，所以球星不是什么人都可以当的，只有最坚强最勇敢的人才能够当上职业球员。

　　可是如今，他从杨诚的话里，看到了一些不同的东西，原来其他国家的青训是这样的。

　　杨诚对此毫不感到意外。

　　记得当年温格来到阿森纳的时候，酗酒和赌博是阿森纳训练中的一部分，所有的球员在比赛结束后，第一时间就是喝酒，然后到处乱逛，找些看不顺眼的对象打架。

　　这种行为在如今的英格兰足坛依旧十分普遍，球员们把夜店当作是一个很正常的地方，至于打架什么的，更是家常便饭，而赌博更是赌到了英格兰国家队里面去。

　　所以，英格兰足球和欧洲大陆足球，可以说是完全不同的两个世界，只是如今，随着温格、杨诚等越来越多的外籍主教练的到来，才开始慢慢的打破这些隔阂，开始有了更深层次的交流和沟通。

　　但是有一点不可否认，英格兰的球员永远都是最激情四溢的，他们的足球永远都是最男人最热血的足球，这就是英超为什么迷人。

　　但是杨诚希望，能够在抱住这份迷人的气质的情况下，让他们学会怎么去赢球。

　　“你们会不会觉得我太多管闲事了？”走出柯克比，杨诚看着灰蒙蒙的天，看不到阳光，就好象这没有希望的柯克比青训营一样。

　　他们被暴怒的史蒂夫·海威赶出来了，就好象当年的霍利尔一样。

　　“我只是主教练，只是过来负责为他们解决一些问题，为什么要插手他们的青训呢？”

　　不少助手虽然都没有说话，但心里确实是这么想的，对于一名外来的主教练来说，青训从来都是吃力不讨好的事情，而且很可能便宜了后来者。

　　“我不管别人怎么想，也不管别人怎么做，我会做我认为我应该做的事情，我会说我认为我应该说的话，因为这样，我才会觉得安心，觉得俱乐部信任我，支付我薪水，球迷们爱戴我，拥护我，我问心无愧！”

　　“假如我知道，看到，却忍着不说，忍着不做，那我还是我吗？”

　　“人，这一生，不就求一个问心无愧吗？”

　　保罗·拜尔是最了解杨诚的，笑了笑，拍着这家伙的肩膀，走在最前面，蒂姆·汉克、克里斯·施密特等人也都笑着先后跟上。

　　伊恩·拉什落在了最后，不停的在咀嚼着杨诚的这一番话，心里头暗叹，这一场青训争夺战，才刚刚开始！


第0417章 战斗的号角

　　杨诚原本打算，竞技领域的事情自己做主处理，毕竟这只是他和史蒂夫·海威两人的观念上的分歧，但是没想到，第二天，里克·帕里却主动找上门来了。

　　“杨诚先生，听说你要接管柯克比？”里克·帕里看起来有些焦躁。

　　杨诚坐在自己的办公桌后面，点了点头，“对，我希望能够把两支青训统一起来。”

　　里克·帕里想了想，像是在酝酿着措辞，“我还是希望你能够再认真的考虑一下。”

　　“为什么要再考虑？”杨诚不解的问。

　　在当初的合同里，他们就有一条关于青训的条款。

　　里克·帕克显然也明白杨诚现在的举动是在维护自己的权力，但是他还是摇头道：“你知道，利物浦是一支有着光辉传统的球队，所有的利物浦和球迷都抱着一份坚定的信心，希望能够将利物浦的光辉传统发扬光大。”

　　“我们非常的团结，非常的忠诚，不管是管理层还是工作人员，还是球迷，所以我们能够得到独一无二的支持，我们都渴望看到俱乐部走向成功！”

　　杨诚点头，他对这一点很理解。

　　“在我们的球队里，有很多东西就代表着这样的传统，例如球员通道那块【这里是安菲尔德】的牌子，例如外面的香克利大门和派斯利大门，还有就是，曾经诞生过无数骄傲球星的柯克比青训学院。”

　　杨诚默然，他开始有点明白，为什么弗格森会说，这是一群生活在过去的人。

　　“是不是说，哪怕这一套青训已经完全运作不起来了，你们还要继续坚持你们所谓的传统？”

　　里克·帕里摇了摇头，“不，恰恰相反，杨诚先生，我觉得柯克比干得很不错，我们的青年队成绩一直都很出色。”

　　“成绩？能代表一切吗？我只想要问你，柯克比青训营，对于利物浦来说，到底是栽培年轻球员的地方？还是给俱乐部出成绩，求安慰，象征着传统的场所？”

　　“如果你们觉得成绩更为重要，那么我保证，从今天开始，我绝对不再踏足柯克比半步，但如果你们希望再在安菲尔德球场看到来自青训营的小鬼的话，那你们就应该考虑改革！”

　　顿了一顿后，杨诚再说道：“也许你们不了解国外的青训环境，那么你可以去了解一下卡灵顿，可以去了解一下阿森纳等其他球队的青训，但是利物浦的青训，从1999年开始就彻底停顿，为什么？”

　　“我只想要说，在我看来，有没有冠军，有没有成绩，不重要，重要的是，不管是任何一个人，或者是任何一家俱乐部，都必须要坚持一种清晰的战术打法，树立起一套持之以恒的青少年培养体系，一种正确的思路，那样的俱乐部才是一家值得尊重的俱乐部，哪怕暂时来说，他们没有成绩，哪怕他们会输，但是他们依旧在坚持着自己的东西，那他们迟早能把昔日输掉的东西赢回来，取得辉煌！”

　　“但是这一切，我从现在的利物浦身上根本看不到。”

　　说到了这里，杨诚可以停了一下，看向里克·帕里，问道：“我不知道你们到底是没看到问题呢？还是看到问题，却没有勇气去解决问题？”

　　里克·帕里被杨诚说得有些招架不住，“史蒂夫·海威是俱乐部的骄傲和功勋，在柯克比青训营里，也有同样十几、二十多位昔日的俱乐部功勋，他们一直以来都在为发扬俱乐部的传统而努力，我们不能够这样对待他们！”

　　顿了一顿之后，里克·帕里叹了口气，“你才刚来，杨诚先生，很多事情你不懂，利物浦人，尤其是老一代的利物浦人，对俱乐部，对传统，对所有的一切，都有着一份执着和感情，因为我们所有人的心里，永远都刻印着一份永难以磨灭的耻辱！”

　　深深的吸了口气，“给我点时间，我答应你，我会解决好这所有的一切！”

　　杨诚这还是第一次看到里克·帕里如此激动，他不知道他们心中那咬牙切齿的耻辱说的是什么，但是他可以感受得到，此时此刻里克·帕里心中的那份矛盾。

　　“好！”他没有犹豫。

　　深深的看了看杨诚，里克·帕里点了点头，“谢谢！”

　　但是他却没有说为什么道谢，杨诚也没有问。

　　也许弗格森说得很对，哪怕是到了现在，他都还没真正弄明白，到底利物浦的这帮老人们，他们到底在想什么？

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云！

　　真的只是这样吗？

　　……

　　……

　　经过了两周的国家队比赛，球队重新集结，但在匆匆忙忙的进行了一天的训练之后，球队开拔前往伦敦，造访查尔顿的山谷球场。

　　由于球员在最近一段时间里来回奔波，再加上在国家队中接连打了两场硬仗，杨诚最终还是决定把一些在国家队中打满全场的球员留在替补席上，转而让库伊特、小小罗、墨菲、斯米切尔等球员获得首发。

　　结果利物浦在山谷球场0：1负于查尔顿，查尔顿凭借着里斯比的一次反击，洞穿了利物浦的球门，亨科兹和卡拉格的中后卫组合让人难以放心，而葡萄牙人小小罗的毛病再度被放大。

　　在这一轮联赛结束之后，利物浦和阿森纳的几分差距扩大到了3分，曼联则是凭借着2：0客场拿下了查尔顿，登上了联赛第二，而切尔西则是以4：2击败托特纳姆热刺，拿到了第三位，利物浦在积分榜上落到了第四。

　　“没有任何一支球队可以永远保持不败，哪怕是再强大的球队，都会有输球的一天，所以我不会觉得，输一场球就是世界末日，况且谁都看得出来，我们的球员在遭受着国家队比赛的影响。”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚对这一场输球并没有任何表示，甚至于他在维护着自己的球员，暗示他们太过辛苦了。

　　“杨诚先生，你怎么看待克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的表现？”一个记着笑着问道。

　　“我不觉得这有什么，一名球员的状态总会有所起伏，很正常，我相信他的表现会越来越好，我对他有信心！”杨诚敷衍的回答。

　　但是很明显，葡萄牙人的表现让杨诚陷入了一种矛盾当中。

　　本场比赛如果他表现得好一点，利物浦不会输，但是……

　　……

　　……

　　从伦敦回来后，球队依旧放假一天，星期一再继续训练。

　　这段时间，利物浦的训练都是围绕着即将到来的一周双赛和整个赛季的长远计划做准备的，因此比较宽松，等到接下来密集的赛程到了的时候，几乎就没有任何假期了。

　　球队放假了，但作为主教练的杨诚却没假放，他必须要趁着这一段时间，好好的整理一下球队的战术，以应付即将到来的密集赛程。

　　足足忙到了天空黑透了，他才醒悟到自己应该回家了。

　　可就在他站起来，准备要关灯走人的时候，却发现下面的训练场上，灯还亮着。

　　有人趁着放假，回到俱乐部继续自己的训练。

　　谁？

　　克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！

　　他在训练场上进行着杨诚之前教给他的那一套训练，显然他的心里还记得当初的那个赌约。

　　杨诚就站在办公室的大落地窗前，默默的看着他一遍又一遍的训练。

　　如果要论勤奋，这个小子绝对是球队中最勤奋的一个。

　　有天赋，有勤奋，肯努力，但问题是，他的方向错了，他走在一条不正确的道路上。

　　又完成了一遍训练，当球最后从脚下射出去的时候，小小罗沮丧的坐在了草地上，他依旧还是很慢，依旧还是没能赶得上罗纳尔多的16秒。

　　这让他感到很沮丧，他渴望击败杨诚，证明自己！

　　“能谈一谈吗？”杨诚出现在训练场边。

　　小小罗转过头，看到了杨诚，有些诧异，但还是点了点头，就要站起来。

　　杨诚摇了摇头，“不用，就在这里，坐着谈！”说完，他就在草地上坐了下来。

　　小小罗默默的垂下头，但似乎是想起了，杨诚不喜欢垂头丧气的人，于是又把头抬了起来。

　　看到他这样，杨诚微微一笑，“有没有想过，你这一生要取得什么样的目标呢？”

　　小小罗一愣，这问题太大了，对他来说，太空泛了，以至于都让他有些无从下手，不知道应该怎么回答杨诚的这个问题。

　　“18岁，吸引了欧洲大部分的豪门球队的关注，注定了是要成名的，但是你有没有想过，自己希望能够达到什么样的职业高度？菲戈？罗纳尔多？或者是尤西比奥？”

　　顿了一顿，杨诚失笑道：“别跟我说，你没有想过这个问题，说一说，就当是聊天！”

　　他绝对不相信一个人会没有目标，或者是偶像，所以前世的C罗所说的那些他没有偶像的话，更多的像是一种面对媒体的说辞，他最喜欢的球员是谁，恐怕只有他自己知道。

　　小小罗没有开口，他选择了沉默。

　　“你是一名很有天赋的球员，你可以轻而易举的做到一些很多人都做不到的事情，你有自己的性格，自己的想法，自己的生活，自己的遭遇，你不愿意跟任何人说你的事情，你选择把自己关在自己的世界里。”

　　杨诚缓缓的说，语气很放松，一点都没有说教，更像是在分析小小罗的情况。

　　“也许你对我的话很不服气，我说你不会跟队友配合，你会回答我，自己一个人可以完成的事情，为什么要两个人，甚至更多人来做？你会跟我说一大堆关于你的道理，包括你有信心能够过掉防守者，你有信心能够把球带入禁区等等。”

　　“但是你从来没有真正的感受到过，那一种你和队友推心置腹，你完全信任他们，他们完全信任你，一群人通过配合，穿过了所有的防守者，最后把球打进的那种滋味，我相信你从来不曾有过，哪怕是在葡萄牙，在你小的时候。”

　　“你永远都是一个人，所以你不曾体会过那种滋味！”

　　小小罗不知不觉的低垂下了头，他没有反驳什么。

　　“你是一个天才，这毋庸置疑，全世界都知道，我也不否认，但就算你在所有人面前，表现得好象是一个聪明、自信的形象，可实际上，在我的心里，在我的眼里，你是一个内心极度恐惧，缺乏安全感，需要我去保护的自卑的孩子。”

　　“我知道你有一个不那么美好的过去，你不愿意再去提及他，甚至于，你尽量让自己表现得好象从来没有过他一样，因为在你的心里，你想要让自己看起来就跟你的内心所虚拟出来的形象一样，完美无瑕。”

　　“但是我想要告诉你的是，这个世界不存在完美，任何一样东西，包括人在内，都是不完美的，所有的完美都只是我们内心所虚拟出来的，都是幻象，没有一个人是完美的。”

　　“在我看来，不完美不是瑕疵，不是残缺，而是一条让我们所有人相互交流，相互帮助的枢纽，让我们可以彼此进入对方的世界，适应彼此，并建立起关系，我敢说，如果全世界所有的人都变得完美的话，那这个世界离崩坏已经不远了，因为它会连最起码的人跟人之间的关系都被斩断！”

　　“所以，没有完美的人，只看你能不能适应！”

　　“假如，在这一个到处充斥着不完美的世界里，你能够适应，那么，恭喜你，你可以继续生存，但是假如你适应不了，那么很抱歉，你会被淘汰！”

　　“在足球场上也是如此，所有的不完美的球员都要适应彼此的优点和缺点，适应彼此的踢球习惯，假如你适应不了，你就会被这个团队所淘汰。”

　　“而，想要适应，首先就要面对自己的缺陷，面对自己的不完美，并直接正视自己，告诉所有人，你是谁，你想干什么，否则的话，任何一个人都帮不了你，去到任何一支球队，你都会遭遇同样的下场，失败，走人！”

　　杨诚谈了口气，“你需要一个，能够和你畅谈心事，能够让你敞开心扉，触动你心灵的人，也许是你的家人，也许是你的朋友，如果实在是不行，你可以找我，我办公室的大门随时都开着。”

　　说到这里，杨诚站了起来，看着这个低垂着头，一脸青涩的葡萄牙人，“我之所以跟你说这么多，实在是不希望看到你再继续这么挥霍着你的天赋，还有，为了球队的成绩，从下一轮比赛开始，我会安排你在替补席上。”

　　“这不是因为我对你死心，而是我希望你能够明白，这个世界不能围着你一个人转，因为我还有其他的选择，我还有其他人要去照顾！”

　　说完，杨诚转身就走。

　　他是希望能够告诉小小罗一个残酷的事实，那就是和整支利物浦相比，他就是次要！

　　在利物浦，要么他融入球队，要么就是走人，没有其他的选择和第二条路。

　　作为一个主教练，他愿意继续给予他耐心，给予他时间和机会，但是他不可能为了他，搞得利物浦上下鸡犬不宁。

　　等到杨诚走远了，小小罗才抬起头，看着他的背影，眼神里流露着一丝别人根本看不懂的神色，是感激？是失望？是无奈？还是，他依旧在执着的固执着？

　　谁都不知道。

　　……

　　……

　　在杨诚和小小罗谈过之后的第二天，在分组训练的时候，杨诚第一次把代表着主力队的黄背心交给了墨菲，让小小罗去打替补队，这是一个很明显的信号，葡萄牙人要降级了。

　　仿佛也是在印证着这样的一份预兆，在周六对阵莱切斯特城队的时候，杨诚在安排首发阵容的时候，就安排了墨菲首发，而不是小小罗，葡萄牙人只能坐在替补席上。

　　经历了上一轮的客场失利，回到安菲尔德球场，利物浦上下都憋了一肚子气。

　　杨诚所安排的战术也一点都不保留，他直接告诉自己的球员，一上场，就直接干他娘的攻到底，彻底摧毁莱切斯特城的防守。

　　结果主场作战的利物浦球员也都没有让杨诚失望，在上半场就打出了一轮摧枯拉朽的攻势，在第17分钟，就由罗本为利物浦在左路内切后打入了一球，为利物浦首开纪录。

　　第26分钟，又是罗本在左路的传中，杰拉德后排插上，禁区前点头球攻门，再度扩大了比分，而仅仅7分钟过去，杰拉德又在禁区前沿，接戴维斯的横传后，大力抽射，为利物浦把比分改写为3：0！

　　第43分钟，德罗巴禁区左侧头球摆渡，墨菲后排插入禁区，推射，把比分改写为4：0！

　　上半场一轮狂攻之后，利物浦展现出了近乎疯狂的状态，中场休息之后，球队继续上半场的狂轰滥炸，但却始终难以再度奏效。

　　随着球员的体能消耗，下半场的利物浦开始后继乏力，没有了上半场那近乎疯魔般的进攻状态，莱切斯特城队开始逐渐找回了主动权，也制造了几次威胁，尤其是费迪南德的叔叔莱斯？费迪南德，在锋线上也给利物浦带来了不少的麻烦。

　　但海皮亚和卡拉格的组合越来越好，最终没被攻破球门，而利物浦也凭借着上半场的4粒进球，主场4：0大胜莱切斯特城队。

　　也是在同一轮，曼联主场0：0战平了阿森纳，切尔西在客场5：0大胜狼队，利物浦和切尔西也凭借着这一场胜利，再度追上了阿森纳和曼联。

　　联赛冠军争夺彻底拉响了战斗的号角！


第0418章 快打旋风

　　9月24日，利物浦在斯洛文尼亚，客场0：0惨遭奥林卢布贾纳逼平。

　　外界对杨诚的轮换有些异议，利物浦名宿阿兰？汉森更是在自己专栏中怀疑杨诚的轮换。

　　“我不觉得应该轮换，所谓的休息和疲倦，那都是心理上的问题而已，作为主教练，当你告诉球员，你累了可以休息的时候，他们就会有疲累，但是如果你告诉他们，咬紧牙关，拿下所有的比赛，我们能行，那毫无疑问，他们会渴望战胜自己。”

　　“我觉得，杨诚应该更好的让自己融入到利物浦，融入到英格兰的足球当中去，这会让他更好的在英格兰取得成功，要知道，这里的足球和世界上的任何一个联赛的足球都完全不同。”

　　面对阿兰？汉森的质疑，杨诚只是报以一笑，“也许，当初利物浦选择主帅的时候，应该考虑一下他，至少我觉得，他说得很好，非常有道理！”

　　作为球队的队长，海皮亚第一个选择站出来维护自己的主教练。

　　“我们更衣室都一致认为，主教练的决定没有错，适当的轮换可以让球队整个赛季都保持足够的战斗力。”

　　杰拉德也站出来，“是的，我们是客场惨遭对手逼平，但是这一场比赛有着不少的客观因素，例如他们的球场草皮太差劲了，我们不是要找借口，而是事实，当然，头儿说得没错，没必要说太多，唯一证明我们的方式，就是在接下来的比赛中赢球。”

　　“我们会用一场血淋淋的胜利，击败索内斯的球队，证明我们的实力！”卡拉格的话无疑得到了更多KOP们的支持。

　　索内斯，一个给利物浦带来过骄傲和痛苦，令人又爱又恨的人。

　　他的球员时代是利物浦球迷的骄傲，他是那么的出色，但是他执教利物浦的那几年，利物浦王朝崩塌，甚至于有很多人都觉得，利物浦就是在索内斯的手中崩塌的。

　　英超流行一句话，曼联王朝的崛起应该感谢索内斯！

　　不管怎么样，每一场对阵索内斯的球队的比赛，总是特别带劲，利物浦上下也都非常投入。

　　这一次，杨诚毫无保留的在埃伍德公园球场尽遣主力出战，干净利落的从客场带走了一场3：1的胜利，再度把索内斯遇利物浦不胜的纪录继续保持下去。

　　但有一个很明显的问题，和以往一样，利物浦的进球都是集中在上半场，下半场这支球队就陷入了被动，布莱克本占据了主动，并凭借着黑风双煞的配合取得了进球，但却难以阻止利物浦从埃伍德公园球场全身而退。

　　这一场胜利得到了利物浦球迷的欢呼，也让所有的红军球迷感到兴奋不已。

　　结束了这一场比赛后，利物浦迎来了英超第8轮，又一场重头戏，阿森纳！

　　……

　　……

　　“我们本赛季至今保持不败，虽然有很多人怀疑我们，认为我们在遭遇强队的时候，表现都比较差，所以和利物浦的这一场比赛来得正是时候，还有什么方式比击败一个强大的对手更叫人信服的呢？”

　　在第7轮联赛战火还没有完全消退，阿森纳的锋线杀手亨利却已经开始眺望即将到来的联赛第8轮，对阵利物浦的这一场比赛也受到了全世界的关注。

　　“我想要说的是，足球场上什么情况都有可能会发生，但是我们都很有信心能够击败利物浦，这根本就难不倒我们！”

　　面对来自亨利的挑衅，利物浦的杰拉德站出来还击。

　　“我们用要实际行动，让阿森纳感受一下输球的滋味！”

　　“在击败了索内斯的球队之后迎来阿森纳，这是一个非常好的安排，因为我们都希望能够用阿森纳来证明一件事情，我们是英超最出色的球队，当然，最好的结果是，我们击败了阿森纳，登上了联赛榜首位置，那就再合适不过了。”

　　队长海皮亚也表示了自己对比赛的信心。

　　“在过去很多年的时间里，我们总是满怀信心去迎接比赛，并且力图通过比赛来证明自己的实力，但是很遗憾，在过去的这些年里，我们一次又一次的让球迷，让所有人怀疑我们，但是这一次和以往完全不同！”

　　“这一次，我们有恺撒，我们所有人都坚信一点，在恺撒的率领下，我们会向所有人证明我们的强大，我们会让所有人都清楚的意识到，那一支强大的利物浦回来了！”

　　面对利物浦的反击，阿森纳的队长维埃拉则是嘲笑利物浦的过往。

　　“足球是22个人的游戏，但是这群天真的家伙却以为能够靠一名主教练来扭转这一切，真可笑！”

　　“任何人都可以说自己是英超最强大的球队，我觉得他们都应该看看联赛积分榜，从联赛开局到现在，占据联赛榜首位置的始终是阿森纳，那些说要击败我们的球队在哪里？往下看，好远好远，哈哈……”

　　维埃拉的大嘴巴难得的幽默了一把，“我们的足球信条是进攻进攻再进攻，我们会在海布里球场彻底击败对手，让那一群天真的小鬼们见识一下英超的残酷！”

　　两队的球员彼此大打口水战，温格也接受了采访，但是他却没有直接攻击对手，而是选择点评自己，“在过去的几年里，我们太过粗心大意了，以至于我们错失了不少拿分的大好机会，但是现在，我们不会再心慈手软了！”

　　毫无疑问，他是在把利物浦当作是他们理所当然的拿分对象。

　　杨诚对此的回应是，“他最好别手软，那样的话，我赢球才能赢得过瘾！”

　　这可是杨诚和温格的第一次在英超的较量，他们两个都是坚持于自己战术理念的主教练，而且两个人的执教风格都很好看，这也使得全世界的球迷都普遍对这一场比赛感到期待。

　　不过，在外界的评估当中，利物浦普遍不占优势。

　　原因很简单，利物浦是一支缺乏控制力的球队，没能得到一名出色的组织中场，可以说是杨诚夏季转会最大的遗憾，直接导致利物浦缺乏对节奏，对比赛的控制力。

　　可是相反的，阿森纳最擅长的就是玩控制，因此外界都觉得，这是一场控制和反控制的较量，但是阿森纳球风形成多时，而利物浦本赛季则是始终表现不够稳定，缺乏稳健的表现。

　　因此，在比赛前，几乎媒体都普遍看好阿森纳。

　　但是所有人都承认一点，那就是这种强强对话，对于一支球队的心理有着巨大的影响，尤其是从某种程度上来说，这还是一场榜首的争夺战，影响就更大了，谁赢，无疑都将对联赛剩余赛程更为有利。

　　……

　　……

　　10月4日，利物浦，安菲尔德球场

　　当温格在比赛之前，拿到了利物浦的首发阵容的时候，他的眉头深深锁起。

　　“怎么啦？”帕特？莱斯关心的问道。

　　温格将手中写着利物浦首发阵容的图纸递了过去，帕特？莱斯接过来一看，眉头也锁了起来，眼睛扫过一个个名字，嘴里低声的念着。

　　“杜德克、里瑟、海皮亚、卡拉格、芬南、斯米切尔、戴维斯、杰拉德、罗本、库伊特、德罗巴……”念完之后，他一脸的苦恼，“这家伙到底在搞什么？”

　　突然无端端的放弃了哈曼，要知道，利物浦本赛季的主力中场就是哈曼、戴维斯和杰拉德，可是如今杨诚却突然放弃哈曼，这是什么意思？

　　斯米切尔技术很不错，位置也很全面，到底会怎么用？

　　“这家伙最擅长这种故布疑阵！”帕特？莱斯压下了心中的忧虑，笑道。

　　但是温格却笑不出来，摇了摇头，“他不会干那些毫无目的的事情！”

　　帕特？莱斯顿时无语，因为在杨诚的身上，从来不缺乏临阵变招的案例。

　　“在我看来，如今的这支利物浦并不可怕，真正可怕的是站在球队背后的那个杨诚，他才是这支球队最有威胁的人！”温格显然对杨诚非常忌惮。

　　也难怪，以实力来看，利物浦虽然不错，但优点和缺点都很明显，具体怎么操控，怎么用，就在杨诚身上，而这个中国人硬是把这样一套阵容带到了现在这个位置，难得！

　　至少要比切尔西的那个拉涅利强多了！

　　“让他们开场之后要小心点，主动进攻，先把比赛权控制牢牢给我控制在手里！”

　　帕特？莱斯点头答应。

　　……

　　……

　　当比赛双方走进安菲尔德球场，当看台上的利物浦球迷传来了铺天盖地的欢呼声，当那一首【你永不独行】在安菲尔德球场上空荡漾的时候，温格的眉头锁得更紧了。

　　他看到了利物浦所排出来的阵型，433依旧还是433，但是在人员站位和配置上却有了不小的变化，最明显的就是中场的三名球员。

　　杰拉德、戴维斯和斯米切尔一字排开，捷克人还是在中间。

　　他到底要怎么打？

　　可就在他这个想法一起，主裁判就吹响了比赛开始的哨声。

　　当亨利把球敲给了维尔托德，当法国前锋把球往回传，利物浦全队犹如潮水般的大举压上去，球到了维埃拉的脚下，但法国后腰却被迫再度把球回敲，因为他看到了德罗巴气势汹汹的扑上来。

　　球来到了坎贝尔的脚下，后者传给了左路的阿什利？科尔，英格兰左边后卫一拿球，就被库伊特给盯上了，被缠得没办法，立即将球往回送。

　　德罗巴步步紧逼着图雷和坎贝尔，图雷没办法，只能直接起了一个大脚。

　　球飞过了中场，卡拉格往前冲，提前卡住了位置，头球一磕，将球磕给了中路回撤的斯米切尔，捷克人拿球后传给了杰拉德，然后自己往前跑。

　　从杰拉德到戴维斯，再到里瑟，利物浦的中场传球为了追求精度，速度慢了下来。

　　可是一到左路，里瑟拿球，就被永贝里放倒在地，主裁判也明察秋毫的吹响了犯规的哨声。

　　利物浦的任意球！

　　里瑟从地上爬起来，快速的将球发出，直接送到了前面罗本的脚下。

　　荷兰小飞侠在英超的前面几轮中表现得十分出色，直接面对劳伦，娴熟的盘着球，在逼近劳伦后，突然一个假动作像是要从左边路突破，把劳伦的重心偏向了左路，但连人带球却突然拐向右侧。

　　直接从左路过掉了劳伦之后，罗本带球内切。

　　德罗巴也第一时间从中路靠过来，将坎贝尔拦在身后，但是英格兰中后卫显然并不甘心，一个劲的在后面推挤。

　　罗本将球传给了德罗巴，科特迪瓦人被身后的坎贝尔一推，整个人失去了平衡，带球一个踉跄，但依旧转过身，勉强起脚打门，球歪得都不知道去哪儿了。

　　“哈哈……”坎贝尔看到这一脚射门这么偏，顿时都笑了起来。

　　就看到这家伙转过身，面对底线，伸出右手凑到嘴边，“喂，请问，里面有人吗？”

　　接着他又装腔作势的回答，“谁啊？”

　　“我，德罗巴！”

　　“哦，该死的笨蛋，要射门，请往旁边挪上20米好吗？”

　　坎贝尔这一通笑话，顿时逗得在场的阿森纳球员一个个都轰堂大笑。

　　确实，德罗巴的这一脚射门确实是太偏了，有些离谱，当时他明显失去了平衡，而且更应该传球，而不是自己打门。

　　德罗巴怒瞪着这个编出笑话来耻笑他的家伙，咬牙切齿，他恨不得冲上去直接挥出一拳，将这个混蛋击倒在地。

　　“冷静点，迪迪尔，他在故意激怒你！”斯米切尔跑了过来。

　　戴维斯则是直接冲上去，指着坎贝尔，“早晚把你他妈的鸟蛋都给扯出来，你小心点！”

　　坎贝尔一点都不以为意，笑哈哈的点头，“随时奉陪！”

　　主裁判担心两方人冲突，立即过来驱散他们，示意比赛马上要继续了。

　　和坎贝尔发生了一次冲突，德罗巴的情绪受到了影响。

　　接下来的几次和赫斯基的对抗都处于下风。

　　但是，利物浦上下却坚决的贯彻起杨诚的战术，从比赛一开始就打强攻，整体防线压上，右路的库伊特、芬南在杰拉德的帮助下，联手冻结亨利、皮雷和阿什利？科尔的左路，然后用己方左路的进攻压制阿森纳的右路。

　　“很明显，阿森纳希望能够按照以前一样，把比赛纳入自己所擅长的节奏当中去，但是利物浦则是坚持自己的快打旋风战术，从比赛一开始就打快速进攻，利用开局的强攻，全面压制阿森纳，把比赛节奏拉快。”

　　安迪·格雷对比赛一开始双方的战术思路进行了点评。

　　“阿森纳的问题是后防线的缓慢，尤其是坎贝尔，图雷表现又不够稳定，冒冒失失，经常犯一下错误，这就使得节奏一旦拉快，尤其是当阿森纳的防线面对快速的利物浦的进攻，就显得很被动。”

　　“哦，你看这一次，又是利物浦断球后在左路打出反击，罗本快速插上后，这名荷兰小将速度非常快，直接飙开速度过掉了劳伦，图雷补过来，罗本突然横敲，传给了中路插上的德罗巴。”

　　“科特迪瓦人拿球，直接起脚……哎呀，太操之过急了，他应该停一停，直塞身后，罗本可以用速度甩开图雷，那就是单刀了！”

　　安迪·格雷对此感到很遗憾，这原本应该是一次非常好的得分机会。

　　德罗巴看到罗本冲到了底线，心里一阵歉疚，举起手，带着歉意。

　　罗本摇了摇头，微微一笑，没有说什么。

　　“杨诚的战术看起来很简单，就是利用罗本在左路的突击能力，再加上身后一个里瑟，联手压制阿森纳的右路，也确实取得了不错的效果，阿森纳在前面10分钟里，没有组织起有效的进攻。”

　　“可问题是，这样的战术缺乏续航力，一旦被阿森纳撑过去了，那利物浦就危险了！”

　　场边的杨诚当然也很清楚自己球队目前的问题，他比谁都要清楚，但是他没有选择，只能这么做，原因很简单，利物浦慢不下来。

　　缺少一个节拍器，利物浦就跟一只脱僵了的野马一样，除非筋疲力尽，否则的话，很难停得下来，因为一旦慢下来，这支球队就再也冲不起来了。

　　这就是为什么，本赛季那些利物浦的比赛，往往都是上半场很激情四射，十分好看，进球也多，但是到了下半场，利物浦就好象变了一支球队似的，因为下半场他们没有体能了，所以只能选择被动防守。

　　“德罗巴动怒了！”贝尼特斯冷静的在观察着球队。

　　杨诚点了点头，走到了场边，冲着德罗巴挥了挥手，示意他要冷静下来。

　　看到主教练那一脸肃然的警告，德罗巴也不敢再像刚才那样踢了。

　　对于这位把他带来英超的世界名帅，德罗巴有着一股敬畏，而且他在杨诚的执教下也确实学习到了很多东西，所以他被杨诚一提醒，立即冷静了下来。

　　而一旦冷静下来，德罗巴的脑海里就立即浮现起杨诚所交给他的任务。

　　“拉扯，策应，你的职责就是给我尽可能的拉扯阿森纳的中后卫，坎贝尔和基翁都年纪不小，速度都不行，图雷冒失，错误不断，只要你把他们拉出来，让罗本，或者是其他队友去打他们身后，那我们就能够进球！”

　　“我要让阿森纳走不出安菲尔德！”


第0419章 英超双兽

　　正如杨诚告诫小小罗时说的那样，这是一个到处充斥着不完美的世界。

　　所以，在足球场上，从来都不可能有一支完美的球队，也不可能有一套完美的战术，关键就在于，如何在一场足球比赛中，把所有的缺点都掩盖起来，进而把优点无限量放大。

　　这一场比赛，杨诚决定要赌！

　　利物浦的优点就是罗本和德罗巴的速度和冲击力，还有就是前场球员的拉扯和跑动，再加上中场球员的体能和攻守兼备的实力，使得利物浦一旦压出来打，总能够打出令人闻风丧胆的简单粗暴的进攻。

　　在调教进攻方面，杨诚绝对是当今足坛最出色的主教练，甚至连之一都可以撇掉。

　　但是利物浦的缺点就是控制力，缺乏节奏感。

　　杨诚这一场比赛的战术很明确，一开始就攻，攻得阿森纳不得不守，用快速的，近乎蛮不讲理的进攻彻底冲击阿森纳，争取先进球，让比赛朝向利物浦有利的方向倾斜。

　　这是一种很冒险的战术，贝尼特斯是反对的，因为谁都很清楚，一旦阿森纳守过了这一段时间，撑过了利物浦攻势最猛的这一阵，那么等待利物浦的将是阿森纳的反扑。

　　体能下滑，进攻不利，再加上场面控制力缺失，到时候的利物浦很可能直接被阿森纳打成筛子，直接造就出一场大比分，就好象首轮大胜切尔西时那样。

　　按照西班牙人的看法，最好是防守反击，先稳住防守，再图谋反击，这样也许难赢，但起码可以保证把风险降到最低。

　　可是杨诚却决定去赌。

　　“拉法，足球比赛有的时候除了要理性去分析，去考量之外，有的时候也要考虑其他的一个因素，气势，我的球队可以输，可以输得很惨很惨，但是绝对不能输掉气势，不能输掉底气，我就算是要输，都要输得让所有的球员都能够挺直胸膛，走出安菲尔德。”

　　所以，当所有人都觉得，利物浦应该采取保守一点的战术时，杨诚却突然大举压上进攻，而且是豁出去一切的玩命进攻。

　　上半场快打旋风，下半场彻底歇菜，这都已经成为了本赛季利物浦最明显的标志了。

　　看台上的KOP们一个个都看得很爽，很过瘾，一个个都看到了利物浦主动在进攻，阿森纳被迫转入防守。

　　“干掉那帮砸碎，利物浦加油！！”

　　“给我冲啊，干掉他们，杀死他们！！”

　　“进球！我们要看到进球！！更多更多的进球！！！”

　　看台上的球迷喊得欢，看台下，球场中的利物浦球员也都攻得很猛烈。

　　……

　　……

　　“迪迪尔，你最大的优点的是什么？”

　　德罗巴的脑海里，浮现起了杨诚跟他第一次谈话时的问题。

　　“身体？头球？速度？耐力？”杨诚摇了摇头，“不，都不是，在我看来，你最大的优点是你的勤奋和努力，身体素质早晚都会随着你年龄的增加而削弱，但是你的勤奋和努力，却可以让你在任何情况下都保持进步。”

　　“你有着出类拔萃的身体，你一定要懂得怎么去利用好他们，不能过分依赖，但要用得好，让他们成为全世界后卫们的噩梦。”

　　“在比赛中要多跑，多拉扯，多冲击，尽可能的磨掉对方后卫的体能，让他们疲于奔命，到那时候，他们就任由你来宰割！”

　　当时杨诚的那一番话，德罗巴牢牢都记在心里。

　　作为一名球员，他很清楚自己的优点和缺点，背身拿球是他的强项，但是正面进攻却是他的弱项，所以杨诚专门要求他雕琢拿球转身能力，但这需要时间，所以在这之前，要想在英超，在利物浦这样的顶级球队立足，他就必须要付出比别人更多的努力和汗水。

　　他很清楚，他从来都不可能是那种大放异彩的顶级巨星，但是他可以成为球队最不可或缺的前锋，而这也恰恰是杨诚所希望他担任的角色。

　　所以他整场比赛都在跑，都在策应着队友，来回穿插跑动着，搞得阿森纳的后防线也都跟着转移，坎贝尔、图雷两名中后卫不仅仅要时刻注意他，还要粘紧他，时不时的还要来一次直接身体对抗，这对他们的体能是一大消耗，同时也是对他们注意力的一种考验。

　　而只要一个稍微不注意，就好象这一次……

　　当里瑟带球推进，将球传给了罗本，荷兰人在左路单挑着劳伦，由于之前几次一对一，罗本都直接干掉了劳伦，所以这一次维埃拉撤回来协防夹击。

　　但罗本这一次没有粘球，面对劳伦和维埃拉的夹击，选择将球回敲。

　　戴维斯拿球后直接往前带了几步，在禁区前沿一带，看起来没有传球的意思。

　　在比赛前的战术布置当中，温格就重点要求防守时要提防利物浦的后排插上进攻，戴维斯和杰拉德都有着出色的远射得分能力，所以他要求防守球员，一旦这两名球员在禁区前沿拿球，就一定要有一个人贴上去。

　　科洛·图雷没有犹豫，直接出了禁区，封堵在了戴维斯和球门之间。

　　可他刚刚出来，还没到戴维斯的面前，就看到这一头荷兰野猪黑乎乎的脸上，露出了那一排白得直晃眼的牙齿，他作势要起脚射门，骗得图雷作势要侧身封堵，但却突然直塞身后。

　　整个过程说起来很长，可实际上就发生在瞬息之间。

　　德罗巴早在图雷出来后就已经蠢蠢欲动了，他几乎第一时间利用自己的速度，斜斜的从点球点的右侧，往左侧这边快速的跑过来。

　　坎贝尔在速度上比不过科特迪瓦人，尤其是德罗巴的爆发力，一下子抢在英格兰中卫之前，但是坎贝尔也紧紧的追着。

　　戴维斯的传球来到了德罗巴的面前，就看到科特迪瓦人接球后，一个急停，后面追上来的坎贝尔收势不住，被甩开了，一调整，横拨，右脚一记抽射。

　　守门员莱曼也被骗得重心向左侧了，德罗巴突然向右，他根本来不及做出调整，眼睁睁的看着这一脚并不精妙的射门，钻进了阿森纳的球门。

　　“哇哈哈，你再移，有本事你再移个20米，老子照样把球抽进去！”

　　德罗巴在进球之后，得意洋洋的从坎贝尔身旁冲过，右手握拳，十分兴奋的喊着，他显然是在用这种举动，报复刚才坎贝尔对他的打击。

　　就看到科特迪瓦人冲到了场边，兴奋的冲着看台上的利物浦球迷握拳庆祝。

　　而在他的身后，利物浦的球员已经一个个的冲上去了。

　　“第26分钟，久攻不下的利物浦终于攻破了阿森纳的球门，这是一粒来自德罗巴的进球！”

　　“图雷有些过于托大，被戴维斯勾引得失去了自己的位置，导致被德罗巴打了一个空档。”

　　“从这一粒进球中，我们看到了典型的杨诚式的跑动配合，戴维斯拿球吸引图雷上前，德罗巴直接插进图雷的身后，整个过程水到渠成，至于后来德罗巴晃过坎贝尔后的射门，我们只能说，这还是那个科特迪瓦大块头吗？”

　　安迪·格雷哈哈笑着，“没想到他也能够有这么细的一面，坎贝尔郁闷了，被德罗巴直接晃开了，还丢了一粒进球！”

　　……

　　……

　　杨诚在德罗巴进球的同时，高兴的握拳，转身和贝尼特斯、保罗·拜尔等人击掌。

　　“漂亮！”他觉得，德罗巴甩开了坎贝尔的那一下，确实很漂亮。

　　也许德罗巴在射门嗅觉上不强，但是他的技术实际上不差。

　　“我就说，阿森纳的防线根本挡不住我们的进攻，你不信，看吧！”杨诚笑着看向贝尼特斯。

　　西班牙人一脸的苦笑，他得承认，杨诚又赌对了。

　　倒不是说他每一场都赌得很对，实际上杨诚也输过，也平过，他在这些比赛中就犯过错误，尤其是输给查尔顿的那一场，利物浦的命脉就被人抓得牢牢的，对方用防守撑住了利物浦的进攻，之后等到你体能消耗得差不多了，一个反击，你就完蛋了。

　　那种比赛输得很郁闷，杨诚对此也没有任何办法，因为缺陷很明显摆在那里。

　　因此，考验杨诚的执教功力的关键就在于，他的球队能不能在自己体能消耗殆尽之前，先击垮对手。

　　这就是为什么安迪·格雷会说，利物浦的进攻就是快打旋风！

　　“准备防守？”保罗·拜尔问道。

　　杨诚笑着摇了摇头，“不不不，保罗，你太保守了！”

　　众人顿时大笑，这混蛋，一个进球就让他得瑟成那个样，太暴发户了。

　　“如果我们现在守，温格一定会反扑，比赛还有那么长时间，守不住，再继续加强进攻！”杨诚快速的分析着球场上敌我双方的局势。

　　“最好，再多进他几个球！”估计，这才是他最想要看到的。

　　接着，杨诚就要来了纸和笔，刷刷的写下了三条指示。

　　“图雷犯错，心里肯定会有阴影，而且这名球员比较冒失，集中打他这个点，多把他拉出来，打身后！”这是杨诚给德罗巴的纸条。

　　“多往前，策应德罗巴，打图雷身后！”这是给戴维斯。

　　“中路拉出图雷，多从肋部切入！”这是给罗本的。

　　三张纸条很快就传到了球场上去，杨诚的最新要求也被球员们第一时间获悉。

　　……

　　……

　　温格在德罗巴进球的那一下，整颗心都被揪住了，双拳握得紧紧的，一双眼直直的瞪着球场上面的那一群穿着红色球衣的家伙，眼神像刀。

　　本赛季阿森纳到现在为止保持7场不败，这是温格在英超的最佳开局，这简直就是如梦般的开局，也让温格野心勃勃，而且更为难得的是，这支阿森纳打出了在英超联赛所从来没有过的控制型华丽足球，赚尽了球迷的喝彩与欢呼。

　　所有的专业人士都很清楚，在英超，对节奏的控制决定着一支球队的实力档次，而温格的这支球队，攻势如潮，而且还打着最华丽的控制足球，这也间接掩盖了一些自身的问题。

　　后防线，尤其是中后卫的组合上，他始终没能找到最合适的人选。

　　这个问题在碰到其他球队的时候，也许可以凭借着中前场强大的控制力而淡化，但是碰到曼联，碰到利物浦这种蛮不讲理的球队，就会凸显得一清二楚。

　　坎贝尔和基翁都年纪不小了，尤其是基翁，虽然经验丰富，但是温格本赛季已经准备让他退入二线了，但是图雷、森德罗斯和西甘都不是那种能够令人放心的中后卫，图雷尽管潜力很大，但是职业生涯较短，他是2000年才开始接受职业足球培训的，欠缺经验。

　　可偏偏，中后卫这个位置上是最需要经验的。

　　“现在怎么办？”帕特？莱斯走上前来，问道。

　　温格两眼像是要喷火，一字一顿的说：“让他们尽一切手段，给我把节奏控制下来！”

　　哪怕是到了现在，他依旧还是没有放弃对节奏的追求，而事实上，这也是很正确的一条思路，因为面对缺乏节奏控制力的利物浦，只要阿森纳控制住了节奏，他们就完蛋了。

　　“告诫图雷，让他小心点，别轻易离开自己的位置！”在帕特？莱斯离开之前，温格又补充了一句，他对自己的中后卫组合始终感到很头疼，但却没有更好更合适的人选。

　　帕特？莱斯立即将这些转达到了球场上去。

　　……

　　……

　　阿森纳想要稳住局势，把节奏拉慢下来，进而控制住，但是利物浦上下却是团结一致，尽可能的通过快速传递和中前场的逼抢，把节奏尽可能的拉快。

　　在阿森纳重新开球后，利物浦就展开了逼抢，枪手被迫快速转移球，中场根本控制不住，当球来到了后场，一骚扰，立即大脚往前面传，球权丢了。

　　温格在场边气得直想要骂娘，但却没有任何办法。

　　利物浦现在有两头野兽，一头是前面的德罗巴，科特迪瓦魔兽，一头是中场的戴维斯，荷兰野猪，前者负责骚扰后防线，后者负责骚扰中场，两个家伙成为了对手最头疼不已的人物。

　　上一周，泰晤士报给了他们两人一个外号，英超双兽！

　　“应该说，利物浦过于求快，打得也并不好，传接球失误很多，但是很明显，阿森纳更糟糕，他们被利物浦的节奏拉得疲于奔命，无法打出他们所擅长的流畅的进攻配合。”

　　安迪·格雷苦笑，他最近听说了一个中国谚语，秀才遇到兵！

　　阿森纳这个斯文秀才遇到了利物浦这蛮不讲理的兵痞，那真是无语了！

　　“还有一个很明显的问题就是，阿森纳平时控制住节奏后，中场逼抢始终不紧不慢，目的是为了发挥出中场控制球打法的优势，通过中场进行组织，但是如今，这个问题被利物浦所利用，维埃拉和吉尔伯托都没有在中场进行积极的逼抢，让利物浦在中场很顺利的进行调整。”

　　“也许，这时候温格应该考虑一下换一种打法，任由利物浦去快，先稳住防守，等到利物浦慢下来，他再大举压上，也许这样会更有效果。”

　　说到这里的时候，安迪·格雷又看到了一次，德罗巴在图雷这个点上做文章，用身体倚住图雷后，回敲给后排插上的杰拉德，杰拉德禁区前沿的远射，被坎贝尔挡了出去。

　　“还有，图雷的优点和缺点都很明显，在这种比赛中，他的缺点被杨诚琢磨得一清二楚，为什么温格却不考虑经验更为丰富的基翁呢？”

　　温格是有苦自己知，用基翁，在快节奏下，未必不会死得更惨。

　　就在安迪·格雷看了看时间，已经37分钟了，比赛很可能要开始进入平淡的时候，利物浦却突然打出了一轮攻势。

　　库伊特右路和杰拉德一起，断下了皮雷的脚下球后，荷兰人和杰拉德进行了一次配合，杰拉德在禁区前沿靠右一带得球后，就看到德罗巴拉出了禁区外。

　　科洛·图雷紧紧的跟着德罗巴，两人就在禁区前沿一带胶着。

　　稍微调整了一下，杰拉德搓出了一脚传中球，将球传向了德罗巴的头顶。

　　德罗巴不管是身高、位置、判断上都要压住图雷，判定了来球后，牢牢将图雷挡在身后，俯身将球一蹭。

　　球被德罗巴的头顶蹭了一下，直接越过了身后的图雷，坠入了图雷身后。

　　所有人这一下才反应过来，图雷身后可是空空如也，坎贝尔人还在靠右一带，防着杰拉德和库伊特。

　　一条火红色的身影从禁区左肋一带高速插入，犹如风一般的速度，甩开了劳伦，越过了图雷，胸部将球停了下来之后，看到了出击的莱曼，灵巧的用左脚将球挑过了出击的莱曼，再追上去，一脚推射，再度洞穿了阿森纳的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”安迪·格雷惊呼。

　　“利物浦再下一城，来自德罗巴的头球摆渡，罗本左肋插入，灵巧的挑过莱曼，为利物浦打入了本场比赛的第二粒进球，这几乎就是一粒宣判阿森纳死刑的进球！”

　　“上半场第37分钟，利物浦再下一城，2：0！”

　　“阿森纳危险了，7场不败掩盖了他们太多的问题了，以至于温格从来都没有好好的审视一下中后卫的缺陷，如今利物浦连续两粒进球都是针对中后卫的缺陷来打，尤其是科洛·图雷这个点，太脆弱了。”

　　“温格真的应该好好考虑一下，到底他们下半场要怎么打！”

　　“以阿森纳的进攻实力，再加上利物浦快节奏的打了整个上半场，下半场阿森纳逆转对手也不是不可能，但问题是，温格得先稳住自身的防守才行！”

　　连续的两粒进球，让安菲尔德球场看台上的球迷都陷入了疯狂，以至于他们都已经开始兴奋的欢呼庆祝了，就好象他们已经提前拿下了这一场比赛似的。

　　唯独只有杨诚，他很冷静。

　　“真正的考验，现在才刚刚开始！”


第0420章 领头羊

　　领先了2球，利物浦的更衣室里看起来都很兴奋，所有的球员都在讨论着整个上半场的比赛，尤其是德罗巴对坎贝尔的那一次反击，更是被队友们津津乐道。

　　“最好气死那个混蛋，直接干掉他们！”戴维斯很张狂的说。

　　在利物浦队内，他和德罗巴、埃辛倒是挺合得来的，也许是因为他们肤色相近的关系。

　　但是这一种氛围，在杨诚走进更衣室后，立即消失了。

　　“我想说的是，你们上半场表现得十分出色，我为你们的表现而感到骄傲，但是我得提醒你们，比赛真正的考验，现在才刚刚开始！”

　　凭借着联赛开局以来的这几场比赛，杨诚已经用自己的临场指挥和战术布置，征服了利物浦的更衣室，因此当他这么说的时候，所有的球员都立即给予重视。

　　谁都希望能够赢球，在自己的主场赢球。

　　“我相信大家都心中有数，你们现在身体里有多少斤气力，自己心知肚明！”

　　杨诚的话，让更衣室里不少球员都讪讪笑。

　　足球比赛里面的跑动，不比普通的跑步，强度要比普通的跑步高上好多倍，因为足球比赛里的跑动更多的急停、转向、加速、变速等等，因此，同样是1公里，足球比赛里的1公里所消耗的体能，应该是正常匀速跑步1公里所消耗的体能的好几倍。

　　而且利物浦上半场攻得很猛，球员几乎都是处在冲刺和变速变向当中，体能消耗就更大了。

　　“所以，下半场我们要进行调整，也必须要进行调整！”

　　杨诚的话得到了所有人的点头认可。

　　哪怕是体能最出色的戴维斯，都未必敢保证，自己能够继续像上半场那样冲，那样打，更何况是其他的球员呢？

　　“弗拉基米尔，很抱歉，我们下半场要调整战术，你得下场！”杨诚直言不讳。

　　斯米切尔点了点头，他上半场的作用实际上不是很大，杨诚给他的任务是梳理好中场，但是他在维埃拉和吉尔伯托等人的眼皮子底下，在这一方面贡献不是很大，但也算可以了。

　　“迪特马尔，下半场你上！”

　　哈曼听了，立即点头，他早就准备好了。

　　“下半场我们要把阵势缩一缩，别压上去，我们打防守反击，戴维斯、哈曼打中路，库伊特，盯住阿什利？科尔，杰拉德看着皮雷，亨利就交给芬南！”

　　阿森纳的进攻更多的是集中在左路，阿什利？科尔、皮雷和亨利所组成的左路通道，简直就是所有英超球队的梦魇，杨诚就用库伊特、杰拉德和芬南来冻结他们。

　　“罗本，下半场你继续压在最前面，我们的反击就靠你了，尤其是要注意对方右路的劳伦，别让他上来，明白吗？”杨诚郑重的交代。

　　罗本点头，他只要在靠左一带贴住对方的防线，劳伦就不敢上去，因为他得随时防着罗本的反击，以荷兰人的速度，劳伦一上去，被打反击后，他根本回不来。

　　“里瑟，小心看着永贝里！”

　　交代完了任务之后，杨诚使劲的拍手。

　　“各位，我对你们上半场的表现十分满意，但是那只不过才过去45分钟，我们有理由相信，下半场的阿森纳一定会大举反扑，你们要记住我们在训练中所演练过的防守套路，相互协防补位，我们的防守要从前锋，从第一线开始！”

　　所有的利物浦球员都站了起来，齐声道：“明白！”

　　“如果说，上半场考验的是我们的进攻的话，那么下半场就是对我们意志的考验，谁更渴望得到一场胜利，谁意志更为坚定，谁就能够取得这一场比赛的胜利。”

　　说到这里，杨诚笑了笑，“我刚刚收到消息，曼彻斯特的老特拉福德球场，曼联正处于落后，这代表着什么，我相信大家比我还要清楚。”

　　一听到这个消息，整个更衣室顿时都炸开锅了。

　　曼联如果输了，那么利物浦只要击败了阿森纳，就能够登顶英超联赛了。

　　杰拉德突然红了眼，咬牙道：“拼了，干他娘的，我们跟他们拼了！”

　　“对，我们拼了，我们要拿冠军，我们要拿英超冠军！”卡拉格跟着咬牙切齿的吼道。

　　作为土生土长的利物浦球员，他们从小到大都在渴望着冠军，渴望着能够重现昔日利物浦红色王朝时期的辉煌，但是年复一年，他们最后得到的结果都是令人失望的。

　　福勒、麦克马纳曼、欧文……一个个柯克比的孩子都离开了利物浦，带着遗憾，带着令人心酸的无可奈何，离开了这一支他们最为挚爱的球队，但是留下来的，却没有一个人不勇敢的承担起这份责任。

　　“各位，我们拼了！”海皮亚站出来，握拳挥舞道。

　　“多少年了，我们从来不曾在联赛榜首这个位置上待过，这一次，我们就要豁出去拼了，哪怕只是在上面待上一周，一天，甚至只有一分钟，我们都要拼了！”

　　“对，我们豁出去，跟他们拼了！”杰拉德喝道。

　　看到这些本土球员如此昂扬的斗志，就算是饱经无数职业联赛洗礼的戴维斯，都不由得有些动容，曾几何时，他也和他们这些人一样，对冠军，对荣誉充满了饥渴。

　　如今，冠军对他来说，已经不算什么了，但是他依旧渴望帮助利物浦取得成功，因为这是他证明自己的最好的方式，让莫吉，让里皮，让那支封杀他的尤文图斯看看，封杀他野猪戴维斯，是他们所犯下的最致命的错误！

　　……

　　……

　　温格站在球场旁边，看着球场上的敌我双方来回争逐，他的表情里充满了一种叫做郁闷，甚至可以说是愤怒的情绪。

　　那个叫做杨诚的混蛋实在是太无耻了，下半场竟然摆出了铁牢一般的防守，甚至连德罗巴都频频回撤到中场参与防守，前面就留下一个速度飞快的罗本打反击。

　　上半场不顾一切的疯狂进攻，取得了两粒进球优势后，下半场却跟软蛋一样龟缩在自己的半场打防反，还有比这更加气人的对手吗？

　　“这他妈的就像是一头刺猬！”温格骂道。

　　帕特？莱斯想要笑，但却笑不出来，因为他知道，阿森纳现在的情况很不妙。

　　如果只是比分落后，那还无所谓，可偏偏，不仅仅是比分落后，对手还开始收缩防守。

　　不得不承认，到底是在意甲取得过成功的主教练，杨诚执教下的利物浦，防守起来真是很有条理，针对性十足，阿森纳最为仰仗的整条左路进攻彻底打不开局面了。

　　“他们对空间的限制非常到位，根本不给我们足够的空间去施展！”帕特？莱斯郁闷的分析。

　　没有了空间，亨利冲不起来，皮雷和阿什利？科尔的作用也都很有限，而禁区内的维尔托德更是被看得死死的，阿森纳的整条左路彻底被废了。

　　至于右路，虽然有一个永贝里，但是罗本总是游弋在左侧一带，利物浦的反击也都是靠罗本来打，使得劳伦都不敢轻易压上，永贝里一个人在前面也是无计可施。

　　从整个下半场开始到现在，阿森纳占据了主动，但利物浦的防守却始终都是有条有理，没有丝毫的混乱，球一旦进入要害位置，立即就被利物浦给化解掉了，或者打成反击，或者直接大脚解围。

　　“他妈的，他怎么不干脆把11个人都摆在禁区里？”温格气得爆粗口。

　　这样的比赛无疑是最打击人的，人家上半场可是真刀真枪的跟你干了45分钟，你领先了，下半场却翻脸不认人，直接打起了稳守反击，这不是要让人家吐血吗？

　　顿了一顿，温格侧过头，问：“什么时候了？”

　　“61分钟了！”帕特？莱斯应道。

　　“他妈的！”温格又爆了一句粗口，这个看起来温文尔雅的教授，下半场到现在已经爆了无数个粗口了，幸好没被人发现，不然的话，估计要成为大新闻了。

　　帕特？莱斯也知道麻烦大了，看向温格，等着他的最新指示。

　　“让博格坎普和卡努去热身，65分钟的时候上！”温格深深的吸了口气，下定决心道。

　　帕特？莱斯一听，立即知道，温格这是要豁出去拼了，一下子换上的都是前场攻击手，立即领命去了。

　　4分钟后，趁着一次死球的机会，阿森纳一口气换下了吉尔伯托和全场表现糟糕的皮雷，换上了博格坎普和卡努！

　　……

　　……

　　“哇，要靠人多吓死人吗？”杨诚失笑。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔等人听了之后，齐齐摇头，这厮太暴发户了。

　　不过杨诚很快就下达了一条命令，“让埃辛去热身，准备上场！”

　　“换下谁？”保罗·拜尔问道。

　　“罗本！”杨诚一本正经的说。

　　贝尼特斯先是一愣，接着失笑，摇头道：“温格会被你气得吐血！”

　　“最好直接气死他！”杨诚说。

　　没多久，埃辛就换下了罗本，利物浦开始了他们的451战术，前面就留下一个德罗巴在折磨着阿森纳的后卫们，库伊特依旧是压制着阿什利？科尔，中场却一下子堆砌了戴维斯、埃辛、哈曼和杰拉德这4名野兽级别的中场。

　　“如果我是温格，我一定崩溃！”保罗·拜尔笑道，“跑都跑断气了！”

　　“你太无耻了！”贝尼特斯笑道。

　　杨诚也跟着笑了起来，这一套战术他也是研究过的，中场这群家伙都是体能方面的牛人，一群野兽啊，把他们都放出去，不说是胡搅蛮缠，搞也能搞死阿森纳的中场，让他们组织不起有效的进攻。

　　“所以我常说，足球比赛就跟打架不一样，不是人多就搞得定的！”杨诚笑道。

　　贝尼特斯真有一种被打败了的感觉，他真想要问问他，你不靠人多，你在中场摆那么多能跑的家伙干么？

　　但是这话他没说，因为他很清楚，一说出来，杨诚肯定让他不好过。

　　这家伙毗邻必报，不是好鸟！

　　……

　　……

　　利物浦的中场充分发挥了杨诚的战术意图，抱着分割对方中场，充分占据空间，哪怕是一条缝都不给阿森纳留的这一防守原则。

　　一旦实在是阻止不了，他们会果断的选择在不危险的地方出脚犯规，但基本上都是一些小打小闹，虽然戴维斯因此而得到了一张黄牌，但其他人都幸免于难。

　　当中场和前锋线的联系被利物浦的中场给切断之后，温格会悲剧的发现，哪怕他前面堆上再多的人都无法制造出威胁，因此他又不得不开始让博格坎普和亨利多回撤。

　　如此一来，又走回了之前的那种局势。

　　第79分钟，温格实在是忍不住了，用帕洛尔换下了维尔托德，显然是要用他的跑动来串联中前场，但是效果依旧很一般。

　　杨诚手头上还有一次换人，但是他干脆就不用。

　　就这样时间缓缓的过去。

　　对温格来说，他恨不得时间越来越长，最好能够尽可能的延长一些，可是他也发现，这没什么用，因为他的球员都已经出现了体能不继的现象了。

　　在这种情况，别说是进攻了，技术动作都开始变形了。

　　反倒是利物浦，防守起来特别干练，整体阵型依旧保持有序，那一群家伙都太能跑了。

　　……

　　……

　　整座安菲尔德球场变得十分的紧张，有着一种山雨欲来的前兆。

　　虽然看台上的球迷依旧在喊，球场上的球员依旧在有条不紊的比赛，但是所有人都还是觉得紧张。

　　也许，从战术上看起来很轻松，可是从比赛中，博格坎普、卡努、亨利、永贝里、维埃拉，当你面对这么一群球员所制造出来的进攻的时候，谁都不会感到轻松。

　　利物浦上下都是咬着一口气在撑着，在坚持着杨诚赛前所演练的防守套路，竭尽全力的去冻结每一寸的空间，让阿森纳一次又一次的进攻无功而返。

　　球迷们仿佛也都是感受到了利物浦上下的这份意志，所有人都深刻的受到了感染。

　　替补席上，哪怕是那些明明知道自己没有机会再上场了的球员，如今也都一个个的盯着球场，聚精会神的看着，呼吸急促，仿佛他们也和球场上的队友一样，在拼尽最后一口气。

　　看台上，球迷们唱响了那一首【你永不独行】的队歌，嘹亮的队歌在安菲尔德球场响起，烘托着现在的这一份场面，份外让人增添了几分热血澎湃的冲动。

　　这就是利物浦！

　　那一种团结一致，奋斗不息的利物浦足球又回来了！

　　杰拉德，这名最能够代表利物浦传统的球员，拼到了抽筋，拼到了倒在场上，但是他很快又挣扎着爬起来，继续投入比赛。

　　可是他犯错了，被博格坎普给过掉了，但是身后的埃辛立即冲上来，直接一记铲球，将博格坎普连人带球给放倒在地上。

　　这一记滑铲，让埃辛得到了全场KOP们的欢呼。

　　有的时候，征服球迷，只需要一个铲球，就足够了！

　　球队上下，每一个人，在阿森纳如潮的攻势下，都绷紧了最后一丝注意力，所有人都盯着对手，咬牙撑着，站在对手的面前，眼神里都透露着坚决，决不后退！

　　曼联，输了！

　　只要拿下这一场比赛，我们就能登顶了！

　　我们就能够成为英超榜首了！

　　那么多年了，那么多年了，我们一次又一次的盼望着英超的榜首，我们一次又一次的遭受敌人的耻笑和羞辱，但是我们又一次次的重新爬起来，就是为了有一天，能够登上这一个王座。

　　一周也好，一天也罢，一个小时，甚至是一分钟，都无所谓。

　　所有的利物浦人，都愿意为此拼尽一切！

　　……

　　……

　　小小罗就坐在替补席上，他也在看着比赛，看着那一群队友。

　　以前他不喜欢这种用蛮力去比赛的方式，但是如今，他却不得不承认，他被队友的这种斗志所感染，被看台上，那无数的利物浦球迷所感染。

　　他恨不能自己成为他们中的一个！

　　这还是他第一次，和这一群队友产生共鸣，尽管只是精神上的共鸣，他明白他们为什么要如此坚持，如此执着，因为他自己也是这样。

　　他们的目的各不相同，杰拉德是为了证明利物浦，戴维斯是为了报复那些封杀他的人，德罗巴、埃辛等很多人则只是出于职业道德，并且受到了气氛和比赛形势的感染，而小小罗则是为了在那些看不起他的人面前，证明自己。

　　虽然各有各的目的，但是他们所选择的方式却是一样的，那就是在球场上击败对手！

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声的那一刻，整座安菲尔德球场彻底爆棚了！

　　积压了90分钟的激动情绪彻底得到了释放！

　　所有的利物浦球迷都疯了一般的冲离了自己的座位，冲到了围栏的前面，冲着球场上的球员放声大喊。

　　替补席上的利物浦球员和工作人员都冲进了球场，追着球员大肆庆祝。

　　2：0拿下了阿森纳，这并不容易！

　　但更不容易的是，凭借着这一场比赛，他们逆转了对手，第一次登顶了英超联赛，成为了联赛的领头羊！

　　这是无数利物浦球迷的盼望已久的事情。

　　尽管谁都不能够保证，利物浦能够在这个位置上待多久，甚至于，几乎绝大多数的专业人士都不看好利物浦，都不觉得他们能够用这一班年轻球员把联赛第一保持到赛季结束，毕竟联赛才刚刚开始。

　　但，不管怎么样，这一切都无法阻止利物浦上下此时此刻的兴奋欢呼和庆祝。

　　至少在这一刻，他们就是联赛第一，领头羊！


第0421章 神经刀

　　客场战胜了阿森纳，利物浦逆转对手登顶英超联赛，整座利物浦城市都彻底沸腾了起来。

　　这一次，他们在联赛积分榜上住了整整2周的时间。

　　因为国家队比赛日。

　　两周之后，英超重燃战火，利物浦客场挑战升班马朴茨茅斯。

　　这是一场被所有人都觉得，应该轻而易举拿下的比赛，结果利物浦却在客场1：1和对方打成了平手，上半场戴维斯为利物浦取得进球，下半场第81分钟，朴茨茅斯扳平了比分。

　　还是老问题，攻得太凶了，体能消耗殆尽，再加上两周国家队比赛的影响，到了最后关头，几乎利物浦上下都跑不动了。

　　同一轮，曼联客场击败了利兹联，阿森纳主场击败了切尔西，两支球队都逆转了利物浦，把红军从联赛领头羊的位置上给拉下来。

　　阴沟里翻船，没有比这更叫人郁闷的了。

　　卫报在周一的专栏中，头版评价利物浦时直接称红军本赛季的表现就好象是一把神经刀，遇到强队就表现出色，但是遇到弱队就歇菜，典型的不稳定。

　　泰晤士报则是表示，利物浦的足球充满爆发力，但却缺乏续航力。

　　“他们的表现让我想到了以前杨诚点评英超球队的时候的那句话，认为英超球队缺乏控制力，缺乏对比赛节奏的调整和转变，这就使得和英超球队比赛变得很简单，因为他们永远都采取单一的比赛节奏。”

　　“当年杨诚用了两种方法来击败英超球队，一，控制节奏，二，防守反击！”

　　“我们必须要承认，杨诚的这一番话确实都很犀利的指出了英超球队的缺陷，但是我们却不得不奇怪，为什么他明明知道利物浦有这种缺陷，却没有很好的解决这个问题呢？”

　　本赛季到现在打了9轮，利物浦6胜2平1负，成绩还算是很不错的，这都已经是利物浦近几年来最好的成绩了，尤其是要考虑到，这是杨诚来到英超的第一个赛季，球队也才刚刚完成重组，能够取得这样的成绩，真的不容易。

　　但对于杨诚，媒体永远都会给予更高的要求！

　　这就是为什么在客场打平朴茨茅斯之后，外界对利物浦的表现很不满意的原因所在。

　　但神经刀就是神经刀，利物浦很快就做出了反击。

　　……

　　……

　　10月23日，利物浦安菲尔德球场

　　当巴罗什接到库伊特的回敲，在禁区左侧一带，将球打进奥林卢布贾纳队的球门的时候，整座安菲尔德球场彻底爆炸了。

　　所有的球迷都兴奋不已的呐喊喝彩着。

　　大红的记分牌上，非常清晰显眼的标识着目前的比赛时间，83分钟21秒，比分7：0，国际惯例，主队在前，客队在后，但那个7很快就跳成了8！

　　8：0，这绝对是一场近乎血腥的大屠杀，虽然对手是斯洛文尼亚的球队，虽然对手在欧洲根本声名不显，但是能够杀入联赛杯正赛的，能够在主场逼平利物浦的，就不是一支烂队。

　　可就是这支球队，在安菲尔德球场被红军无情狂屠。

　　整整8粒进球，杰拉德上演了帽子戏法，墨菲、库伊特、戴维斯、斯米切尔和巴罗什都取得了进球，杨诚在这一场比赛也安排了小小罗首发，葡萄牙人这一场比赛表现得很抢眼，奉献了2次助攻，但这也跟对手太弱有很大的关系。

　　看台上的利物浦球迷兴高采烈的庆祝着，球场上的球员也同样在庆祝，这一场比赛的对手根本没能在球场上给他们造成丝毫的反抗，奥林卢布贾纳全场比赛更是只有2脚毫无威胁的射门，其余的时间都是被利物浦所主宰。

　　在这一场比赛结束之后，整个英格兰媒体都开始惊呼。

　　“那一支所向无敌的利物浦回来了！”

　　“8球狂胜，利物浦进攻能力冠绝欧洲！”

　　这种炒作在3天之后，利物浦主场3：0完胜利兹联的比赛结束之后，更是被推到了一种顶峰，所有的媒体都开始疯狂的渲染利物浦的强大攻势，认为这支两场比赛攻入11粒进球，没有丢掉半个球的球队，已经磨合完成，达到了巅峰状态。

　　“我们终于看到了恺撒心目中的那支完美的利物浦了，两场比赛进11球，攻击力冠绝欧洲，而且他们的防守固若金汤，这简直就是典型的杨诚的执教风格！”

　　“我们有足够的理由相信，这样一支利物浦具备了登顶英超冠军宝座的实力！”

　　在阿森纳客场1：1战平查尔顿后，利物浦也凭借着这一场比赛的胜利，跻身联赛第二，仅次于联赛的领头羊曼联。

　　如此一来，所有人也都开始纷纷渲染两周后的英格兰德比，利物浦主场迎战曼联的比赛。

　　……

　　……

　　10月29日，英超联赛杯，利物浦客场挑战布莱克本。

　　在上半场2球领先的情况下，下半场一开局，利物浦中后卫阿格犯错，布莱克本在短短10分钟的时间里连扳两球，逼平了比分，并且在第67分钟把比分逆转。

　　索内斯的球队看起来是要一雪前耻，立志要在联赛杯中破掉遇利物浦不胜这一尴尬纪录。

　　但是杨诚在第70分钟用斯米切尔换下了哈曼，球队阵型变成了442，库伊特被推到了锋线上和德罗巴搭档，结果荷兰人在接下来的比赛中一口气连进两球，为利物浦把比分逆转为4：3，客场淘汰了布莱克本。

　　11月2日，英超第11轮，利物浦客场2：1击败富勒姆。

　　上半场红军占尽优势，本赛季从尤文图斯转投而来的范德萨表现出色，高挡低接，但依旧无法阻止杰拉德的进球为利物浦首开纪录。

　　但是下半场富勒姆的防守反击生效，通过一次反击取得了一粒进球，扳平了比分。

　　之后的比赛就彻底变成了郁闷的身体对抗，到最后，利物浦凭借着罗本突入禁区后被绊倒，主裁判所给予的颇具争议性的点球，2：1击败了富勒姆。

　　但，这一场比赛的利物浦一点都没有3：0完胜利兹联的那份势如破竹的风采。

　　而在第二天的各大报纸的头版头条上，所有的媒体都在纷纷纳闷，到底利物浦本赛季是怎么回事？

　　可就在这样的质疑声中，利物浦在联盟杯第二轮的首回合比赛，客场4：0击败了罗马尼亚的布加勒斯特星队，一只脚踏入了32强淘汰赛的门槛。

　　这无疑就加深了所有人对利物浦的现状的疑虑。

　　……

　　……

　　“如果是从主客场来看，毫无疑问，利物浦的主场战绩非常出色，他们本赛季到目前为止取得全胜，进攻非常犀利，防守非常牢固，但是这支球队好象到了客场就不会打球了。”

　　在曼联的卡灵顿训练基地的会议室里，弗格森的一帮助手们正在分析着利物浦本赛季的现状，因为他们将要在三天后做客安菲尔德球场。

　　“但是他们本赛季的客场战绩并不差，对阵布莱克本、对阵埃弗顿，都是客场，但是他们都拿下来了，而且非常令人信服，不管是进攻还是防守。”另一个人提出了异议。

　　所有人听了之后，不由得眉头紧锁，这支利物浦实在是太奇怪了。

　　你说他不会赢球吧，可他偏偏能够在很多场次拿下对手，切尔西、阿森纳都已经成为了他们的刀下亡魂，而且两场比赛都没有任何的问题，赢得也不是很艰难，对阵阿森纳的下半场更多的是利物浦为了保住比分所做出的保守。

　　可你要说他很强大吧，可他们偏偏却能够输给查尔顿，惨遭朴茨茅斯和阿斯顿维拉逼平，再加上联赛杯和布莱克本打得磕磕绊绊，真的很叫人怀疑，这支球队怎么状态起伏得那么大？

　　弗格森就坐在会议室的上首位置，默默的听着这一群人在分析利物浦的战术。

　　他们都是曼联的技术小组，专门负责为弗格森的战术和球员定位出谋划策，也可以说是弗格森所倚重的一些助手，但是弗格森最为倚重的还是他亲自聘请的新助手，沃尔特？史密斯。

　　在奎罗斯来到老特拉福德球场之前，弗格森就深感一个人的力不从心，而奎罗斯的到来也立即为曼联带来了冠军，所以弗格森在奎罗斯离开之后，立即从苏格兰请来了自己的老搭档，曾经带领流浪者队豪取苏超七连冠的名帅沃尔特？史密斯担任自己的助手。

　　弗格森这个人有一个很好的优点，就是他会充分信任自己所信任的人，以前的奎罗斯如是，如今的沃尔特？史密斯也是这样。

　　“你怎么看，沃尔特？”弗格森问道。

　　老弗爷一开腔，顿时整个会议室都静了下来。

　　沃尔特？史密斯绝对是一名出色的主教练，在苏格兰的地位不输给弗格森，而且他在苏格兰拿下了很多的冠军荣耀，还获得了英帝国勋章，但是后来执教埃弗顿成绩不佳，不过大卫·莫耶斯就是他带出来的。

　　一个如此大牌的得力助手，也就只有弗格森通过私交才能够说得动他。

　　被弗格森询问，这位白色短寸头发的苏格兰人严肃的点头，分析道：“本赛季的利物浦看起来似乎很无序，可实际上不是，如果仔细研究他的这些对手，就都能够发现出一条规律。”

　　不仅仅是弗格森，四周围的技术小组成员们顿时都看向了这位老帅。

　　苏格兰老帅顿了一顿，继续说道：“但凡利物浦大胜或者是完胜的球队，不外乎两个原因，第一，防守差，如利兹联；第二，主动进攻，如切尔西和阿森纳！”

　　“这不是一支完整的球队，至少我看不出这支球队有在英超争夺冠军的资格，我相信杨诚也一定看得到这一点，而归根结底，就在于夏季转会的时候，我们破坏了利物浦引进哈维·阿隆索的结果，再加上杨诚得不到阿尔特塔，导致球队中场欠缺组织。”

　　“如今的英超已经不是以前的英超了，阿森纳玩控制，切尔西也准备要玩控制，杨诚本身就是一个玩控制的能手，他不可能不明白这一点，但是利物浦缺钱，没办法让他像拉涅利那样挥霍，所以他现在只能想尽一切办法来填补中场的缺陷。”

　　说到这里，沃尔特？史密斯佩服的微微一笑，“杨诚的战术理解能力确实很强，他用中场跑动来填补前后场的串联问题，他也在努力的用跑动来解决节奏的问题，前者效果很明显，但是后者却没办法。”

　　“很多人形容本赛季的利物浦，都是形容他们在踢着典型的英格兰式的足球，简单粗暴直接，但不是这样，如今的利物浦框架已经出来了，就差一个人！”沃尔特？史密斯竖起了右手食指，“一个中场组织者！”

　　“明白了这一点，我们再来看，为什么利物浦总赢强队？”

　　“原因很简单，切尔西、阿森纳、埃弗顿都想要赢，他们都希望拿下利物浦，又不甘心防守反击，所以他们的整体阵势上给了利物浦冲击的空间，德罗巴这名中锋的冲击力真的很吓人，罗本在左路的突击，库伊特和墨菲的策应和跑动，戴维斯和杰拉德的后排插上……”

　　沃尔特？史密斯摇头，叹道：“这支利物浦进攻手段多样化，一旦给他们空间，让他们冲起来，那谁都拦不住，因此，不甘于防守反击的切尔西和阿森纳都输了，而且都输得很惨，为什么？因为他们让利物浦冲起来了！”

　　弗格森听了之后，不由得恍然大悟，不住的点头。

　　“利物浦很强调积极进攻，因为杨诚自己心里也很清楚一点，节奏的失控导致一旦利物浦慢下来，就是他们体能跟不上的时候，那就是任人宰割，所以他总是在上半场疯狂的进攻，找尽一切办法先进球再说。”

　　“我不同意很多评论对利物浦和阿森纳下半场的判断，我不觉得杨诚是在保守要保住2：0的比分，而是因为，下半场的时候，利物浦很明显已经丧失了大部分的体能，哪怕是本赛季表现最抢眼的戴维斯到了70分钟后，都已经开始有些跑不动了，从这一点来看，我的推论完全正确！”

　　本赛季的利物浦队中表现最抢眼的球员中，罗本和杰拉德是因为球场上的表现抢眼，戴维斯和德罗巴这英超双兽则是因为他们在球队的稳定表现和战术作用而抢眼，前者吸引了无数的球迷关注，后者得到了无数专业人士的认可。

　　“而阿斯顿维拉、查尔顿等球队都有一个很明显的特色，防守反击，他们先守住利物浦的进攻，任由他们攻，攻到你筋疲力尽为止，而且他们都是收缩防守，不给利物浦冲起来，不让比赛节奏快起来。”

　　“最后的结果就是，利物浦的体能被一点一滴的磨掉，然后往往只要一次偷袭，或者是一次反击，甚至于可以在下半场的关键时刻反扑，进而拿下比赛！”苏格兰老帅做了一个握拳的动作，显示出自己对这番剖析的信心。

　　沃尔特？史密斯这样一番剖析，在场所有人顿时都有一种拨开云雾见青天的感觉。

　　“沃尔特，照你这么说，我们打利物浦，只能守？”弗格森眉头一皱。

　　他和杨诚之间的较量，谁都不愿意被动防守，因为那在气势上本身就已经输掉一截了。

　　“你现在的想法和温格、拉涅利一样！”沃尔特？史密斯笑道。

　　弗格森一愣，立即明白助手的意思。

　　温格和拉涅利都是和现在的他一样心思，都渴望在强强对话中，用比分和场面拿下利物浦来证明自己的强大，但是最后的结果是，他们都成为了杨诚的刀下亡魂。

　　弗格森自己也不是笨蛋，他到了现在，也都开始明白了这一点。

　　“曼联的防守，不收缩，挡不挡得住利物浦的进攻？”

　　沃尔特？史密斯想了一想，微微一笑，没有回答。

　　但，答案已经不言而喻了。

　　“杨诚在调教进攻方面确实非常出色，利物浦的这一批球员进攻非常有冲击力，尤其是左路和中路，而右路更多的是用来串联和策应，以我们目前的状况，恐怕……”

　　弗格森点了点头，他很清楚助手有些话没说，但是他明白。

　　不打收缩的防守反击，曼联很可能会沦落到和阿森纳、切尔西一样的下场，但是打防守反击，他又总觉得自己好象在声势上要输给杨诚一截似的。

　　这就要看弗格森自己如何去衡量了，到底是要3分呢？还是要压过对手一头？

　　所有人都把目光对准了弗格森，都在等待着他做出最后的决断。

　　在曼联，助手和技术小组都只有提供意见的权力，真正做出决断的，还是弗格森。

　　“防守反击！”弗格森咬牙道。

　　所有人顿时都齐齐点头，他们会在接下来两天的训练中，按照这种套路进行安排一些针对性的战术训练，尤其是对利物浦几名进攻球员的针对性防守布置。

　　“再给老特拉福德办公室打去电话，让他们再对皇家社会报价，就说我们愿意求购哈维·阿隆索，看看他们准备要把西班牙人卖个什么价位！”说完后，弗格森笑了起来。

　　沃尔特？史密斯只是一愣，但也跟着笑了起来，暗笑弗格森的老奸巨滑。

　　组织型中场难寻，如今市场上最热的就是哈维·阿隆索，只要曼联阻止利物浦拿下这一名球员，那除非杨诚能再变出一个皮尔洛，否则的话……


第0422章 对死者的承诺

　　利物浦碰曼联，永远都是英超赛场上最引人瞩目的一场对决。

　　这两支可以说是英格兰联赛历史上最伟大最出色的球队之间的碰撞，总能够带给球迷一些难以忘怀的场面，有些场面是欢喜，有些场面是伤痛。

　　当主裁判威利吹响了比赛结束的哨声，在那一刻，整个安菲尔德球场的球迷们都哑然失声。

　　他们不是没有遭遇过失败，他们也不是没有勇气去接受失败，但是当他们亲眼在安菲尔德球场，看着利物浦0：1负于曼联的时候，他们更多的是无可奈何。

　　也许，他们唯一值得骄傲的是，他们勇敢的用积极主动的进攻战术来应付曼联，但是这一支他们最仇视的对手，却采取了近乎铁桶阵一般的防守反击战术。

　　两支球队仿佛是在进行攻守演练，利物浦全场占优，但却久攻不下，尤其是到了下半场，利物浦球员的跑动能力明显下降得十分厉害，一周双赛的影响让他们疲于奔命，曼联则是趁机利用一次反击，吉格斯助攻弗兰，球进了！

　　一次机会，断送了利物浦90分钟的努力。

　　杨诚卓立于球场边上，绝杀更是他的拿手好戏，他经常绝杀对手，可是当对手用他的拿手好戏来绝杀他的时候，他就感到心里头有一团火，想要爆发，却得忍着。

　　他说过，输，也要输得抬头挺胸！

　　“真遗憾，还有心情喝酒吗？”弗格森笑着走过来。

　　“当然！”杨诚非但没有郁闷，反而笑了起来，“新闻发布会结束后，我在办公室等你！”

　　他在安菲尔德球场也有一间属于自己的办公室，只是他并不常来到这里。

　　“难得，难得！”弗格森笑着。

　　杨诚看到他这副模样，心里清楚，他是故意要来奚落自己，冷冷一笑，“无耻！”然后转身就走，他可不喜欢留下来接受弗格森的奚落和打击。

　　弗格森在他身后笑了起来，虽然比赛过程连他自己都觉得郁闷，都觉得不爽，但是结果却是令人满意的，至少曼联赢了，不是吗？

　　……

　　……

　　更衣室里静悄悄的，球员们一个个都低垂着头，汗沿着他们的脸颊，滴落在更衣室的地板上，但却没有引起任何人去注意。

　　这是利物浦本赛季的第二场失利，也是杨诚近几年来的第一次主场失利，这个打击对于利物浦上下来说，不可谓不大。

　　但就在刚才，杨诚走进更衣室的时候，只是说了一句，“我们输掉了一场值得骄傲的比赛！”

　　输球也有骄傲和不骄傲之分？

　　杰拉德双拳握得紧绷绷的，双眼圆睁的望着地板，咬牙切齿，显然此时此刻他的心里充满了愤恨，输给谁都不要紧，就是不能输给曼联！

　　“他妈的！”杰拉德霍地站起来，转身一拳轰到了身后的衣柜上，发出了嘭的一声，吓得更衣室里的队友一个个都抬起头来看着他。

　　“他妈的！”又嘭了一声。

　　“他妈的曼联！”又嘭了一声。

　　嘭～嘭～嘭～

　　“别这样，史蒂文！”海皮亚等周围的人立即围了上来，使劲的拉住杰拉德。

　　“我不甘心，我他妈的不甘心啊！”杰拉德扳着海皮亚的肩膀怒吼。

　　“我们那么努力，我们都拼了，为什么还要输？为什么还会输？”杰拉德感到恼火，感到愧疚，因为他觉得，自己对不起看台上那些为他们加油喝彩了90分钟的球迷。

　　他们来到安菲尔德球场，就是希望看到一场利物浦屠杀曼联的戏码，但是最后的结局却是现在这样，他们该有多么的失望？

　　“我他妈的不甘心！”杰拉德重新坐回到了自己的座位上，嘴里却还在呢喃着，双肩隐隐有些抽动，但头却埋在了双腿之间，没有人看得到他此时此刻的心情。

　　所有人都很明白，在欧文离开了球队之后，杰拉德就成为了利物浦的旗帜，虽然队长是海皮亚，但海皮亚到底是外来人，利物浦球迷就认杰拉德，也把所有的希望都寄托在杰拉德身上，希望他能够带领球队拿到冠军。

　　但是这一场比赛失利，利物浦跌到了联赛第四，曼联却踩着利物浦的肩膀，登上了联赛领头羊的位置，这对利物浦来说，绝对是难以忍受的结局。

　　“他妈的！”卡拉格也纷纷的骂了一句，重新坐回到自己的位置，生着闷气。

　　这一场输球，真不能怪谁，杨诚没有犯错，球员们也都十分努力，唯一能够怪的就是曼联的战术太叫人郁闷了，竟然玩死守，太没有强队的尊严了。

　　没有人能够理解他们这些人的想法，因为只有利物浦土生土长的球员，才能够明白利物浦输给曼联的那种心情，那一种足以叫人发疯的愧疚感。

　　……

　　……

　　“是的，我虽然很不情愿，但是我必须要恭喜曼联，他们登上了英超领头羊的位置，但是我得提醒弗格森，提醒曼联，你们最好在那个位置上待久一点，我，和我的利物浦，一定会把你们从王座上踹下来！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚对于记着问到，曼联击败利物浦后登顶英超联赛的事情，他愤愤不平的说出上面这一番话。

　　“对我来说，那是一项极大的挑战，我来到英超，就是要终止曼联和阿森纳对英超冠军的垄断，我希望带领利物浦拿到冠军，我也坚信，我们一定会拿到冠军！”杨诚一脸坚决的说。

　　“但是，请问杨诚先生，利物浦在负于曼联后，球员们会不会受到影响？”一个记着站起来问道，两支球队的关系使得英格兰德比变得份外重要。

　　“我坚信一点，在任何危机面前，我的球员从来都不会让我失望，他们的顽强品质，以及他们身上的利物浦的精神，会证明我的这一番话！”

　　当记者把杨诚刚刚那一番话拿出来问弗格森的时候，这名老家伙笑呵呵的点头。

　　“如果能够有另外一支球队问鼎联赛冠军，我觉得那是一件好事，我真心希望能够看到有第三支具备夺冠资格的球队出现，那对我们来说真是棒极了，不过我也始终相信一点，不可能有一支刚刚组建的球队，一名初初来到英超的主教练就拿到英超冠军。”

　　“众所周知，英超最严峻的考验不在于冬歇期，而是在2、3、4这三个月份，也就是冬歇期过后的这段时间，那时候的才是对一支球队的最大的考验，而我从个人来看，我不觉得利物浦能够撑到那一个时候。”

　　顿了一顿，这位英超德高望重的老帅没测高森的笑道：“也许，他们会在冬歇期之前就彻底掉队，甚至有可能会掉出前4，我很期待这种情况的发生！”

　　现场的记者都知道弗格森的意思。

　　如今的这支利物浦很注重跑动，但缺乏对节奏的控制，使得他们每一场比赛的体能消耗都很严重，伤病也会跟着增多，尤其是随着冬天的到来，而没有冬歇期，密集的赛程足以让利物浦崩溃。

　　因此弗格森的断言就不是没有道理。

　　对于这一点，杨诚自信一笑，“那我们就走着瞧吧！”

　　现场有记者又趁着这一段时间，问起了弗格森一些转会传闻。

　　有消息称，曼联看上了阿贾克斯的当家射手伊布拉希莫维奇，弗格森对此不置可否，他说瑞典射手很出色，但想要得到他并不容易。

　　“请问爵士，那皇家社会的哈维·阿隆索呢？”

　　弗格森朝着那个记者挤眉弄眼了一阵，哈哈笑道：“哈维·阿隆索是一名非常出色的中场，他有着非常全面的中场技术，而且他有着非比寻常的天赋，是当今足坛最稀缺的一种中场类型，而且他还非常年轻，我非常欣赏他！”

　　众所周知，弗格森一直都希望曼联能够变得更具控制力。

　　“既然这样，你们为什么要放走贝隆呢？”杨诚在一旁挖苦道。

　　弗格森微微一笑，没有给予回答。

　　杨诚心里头清楚，他这是在提醒自己，哈维·阿隆索是稀缺品，谁都想要得到手。

　　当然，弗格森呢此举是在对杨诚示威和施压，中国人心里头清楚，而且跟皇家社会的谈判也始终没能取得突破性进展，对方始终咬着不低的价格不肯松口。

　　关于这一点，杨诚毫无办法，但是球队的现状却又让他不得不对组织中场这个位置重新加以重视，为此他已经确定了两名球员，希望能够在冬歇期转会时，把其中一个带来安菲尔德球场，这样他才会对联赛冠军更有信心。

　　……

　　……

　　跟弗格森喝酒是一件很有意思的事情，因为两个人中，肯定会有一个人郁闷，喝着闷酒，而另外一个人则是高谈阔论。

　　往往胜利者喝得并不过瘾，失败者则总是在千方百计的揶揄胜利者，非得要看着他喝得不过瘾，自己才感到过瘾，才感到痛快，仿佛是报了球场上的一箭之仇。

　　喝完酒，杨诚又到行政区办公室去，和里克·帕里谈了一下冬歇期引援的事情，俱乐部的转会预算不高，根本没办法给杨诚提供太多的转会费，这就成为了杨诚引进球员的一大障碍。

　　“我们已经准备重新签署一些赞助合同，款项会在夏季汇入，所以今年夏季你会有比较宽松的转会费，但是冬歇期……”里克·帕里苦涩一笑。

　　目前利物浦的现状，里克·帕里和大卫·莫尔斯都心知肚明，杨诚夏天要一个组织中场，但是他们却死活没能拿下一个来，这才造成了现在利物浦的困境。

　　“冬歇期能够给多少？”杨诚直接问。

　　“不超过500万欧元！”里克·帕里自己都有些难以启齿，太寒碜了。

　　杨诚点了点头，“应该要改，一家没有钱的俱乐部根本无法持久！”

　　这应该算是奉劝，里克·帕里自己也知道，所以只是点了点头。

　　之后双方又谈了一下关于青训的事情，里克·帕里表示自己需要一些时间，他目前正在跟史蒂夫·海威谈，但是他也希望杨诚能够更多的把注意力放在联赛中，而不是分心于青训营。

　　看得出来，主场输给了曼联，他或许对杨诚没有怨言，但是对比赛，多多少少还是很郁闷，相信如果这一场比赛拿下曼联，也许他会在这件事情上更用心。

　　走出行政区，杨诚抬着头，看了看利物浦那巨大的队徽，他知道，这家俱乐部对荣誉的饥渴已经到了一个近乎执着的地步了，如果他不能带给利物浦荣誉，他们早晚也会耗尽掉最后一丝耐性。

　　当然，这个过程可能是三四年，因为英超在这一方面向来都是很宽容的，这也是杨诚最欣赏英超的地方，可以给主教练宽裕的时间来构建自己所想要的战术。

　　到停车场取了车，杨诚缓缓的往外开，准备回家。

　　可就在他车子驶出香克利大门的时候，却发现杰拉德蹲在香克利大门一侧的希尔斯堡纪念碑前面，他的那辆宝马X5就停在旁边。

　　纪念碑的底座上，放着一束鲜花，四周围则都是花圈，正如加德说的，这里每天都会有人来纪念，利物浦的人从来都不曾忘记过那些没能从希尔斯堡回来的球迷，他们每一个人的名字，都铭刻在这一块纪念碑上。

　　听到了停车下车的声音，杰拉德回过头，看到杨诚从蓝黑色的法拉利中走出来，又回过头，默默的看着这一块纪念碑，伸手取擦拭着碑上每一个名字上的灰尘，很认真，很细致。

　　“输了球，难过？”杨诚也蹲了下来，关心的问道。

　　他也看得出来，所有人都对杰拉德寄以了太多的期望和责任了，给了他巨大的压力，但说到底，他也不过才23岁。

　　杰拉德没有回答，他轻轻的擦着碑石上的每一笔每一划，当他擦到其中一个名字，乔？保罗？吉尔赫利，他的手就停在了那里，像是在抚摸着这个名字。

　　“乔？保罗？吉尔赫利，10岁，希尔斯堡惨案中年纪最轻的球迷……”杰拉德像是在喃喃自语，但是他的眼神里又充满了思念和哀伤，但却很淡很淡，仿佛时间已经冲淡了这一切。

　　只是在不经意间，或者是在他软弱，需要别人安慰的时候，他才会流露出这一种情绪。

　　杨诚顺着他的手，看到了石碑上的这个名字，他可以想象，一个活生生的，可爱逗人的十岁孩童，变成了石碑上这冰冷的名字，整个过程是多么的残酷，多么的令人心酸。

　　但更为叫人难过的是，杰拉德的下一句话，“他是我的表哥，我最亲最敬的兄弟！”

　　语气依旧很淡，淡得足以让人怀疑他这话的真实性，因为一个稍微有点感情的人，都不会像他这样冰冷的对着碑石上的名字说出这番话，至少应该带着一点感情。

　　但是杨诚相信，这是真的。

　　因为按照希尔斯堡惨案发生时候的年纪算，那时候的杰拉德大概9岁，他可以记得跟自己表哥的感情非常要好，他可以记得当时所发生的一切，但是他不会有成年人那么深刻的感情。

　　“利物浦对于我们的家族来说，就好象是一种信仰，一种膜拜，我们所有人都以能够穿上利物浦的球衣而感到骄傲和自豪。他是一个典型的利物浦球迷，狂热、执着、疯狂，他和我有过一次约定，我们都将为利物浦效力，从青年队到成年队，到英甲联赛，那时候，他还不知道，日后的英格兰顶级联赛已经不叫做英甲了，而是叫做英超！”

　　杰拉德的嘴角一扬，像是要笑，但却不知道是在笑英超取代英甲呢，还是笑他们当初年轻时的美好梦想是多么的天真，但是他的笑容里，谁都看得出带着一种怀念。

　　“我们在一起踢球，我们总是穿着利物浦的球衣踢球，在街头，在街区，和那一群穿着蓝色球衣的埃弗顿小子们踢球，我们总是能够屠杀他们，我甚至一点都不怀疑，如果乔？保罗能够活到现在，他会是一名最出类拔萃的顶级球星，因为他是如此的热爱足球，如此的热爱利物浦，安菲尔德会是他效力一生的球队！”

　　“谢菲尔德离我们只有70里路，那一天，他和一个朋友去现场看球，但却再也没有回来了！”

　　杰拉德顿了一顿，摇了摇头，右手却在碑石上成爪状，像是要抓下那个名字，把那个人给抓回来，让他可以重新回到这个世界上一样。

　　“一直到第二天，我们才收到消息，他死了！”

　　“我无法相信，前一天晚上在电视里看到的那一场悲剧，死者里面竟然有我的亲人，我的兄弟，我们都彻底崩溃了，尤其是乔？保罗的父母，都彻底崩溃了，我们无法想象，平日里活蹦乱跳的一个人，突然间……说没就没了！”

　　“从那以后，我就带着一份信念在踢球，我告诉我自己，我不能让在天上看着我的乔？保罗失望，因为我不是一个人在踢球，我要连他的那一份都一起踢下去，我要和他一起并肩作战，为我们利物浦拿到最荣耀的冠军，这是我在他的葬礼上，对他所许下的承诺。”

　　杨诚相信，这也是无数利物浦人在希尔斯堡惨案的葬礼上所许下的承诺。

　　“这已经成为了我生命中最重要的一部分了，没有什么理由能够阻止我！”

　　杨诚黯然，很明显，输给曼联的这一场比赛，让杰拉德的信心出现了动摇，他软弱得只能来到这里寻求帮助，因为不幸死去的乔？保罗？吉尔赫利已经成为了他最牢固的精神支柱，而这一份对死者的承诺，也在鞭策着他不断努力进取。

　　利物浦上下是不是也都是这样呢？

　　“放心吧，史蒂文，这一天，不会太遥远的！”杨诚拍着他的肩膀，望着这块碑石，一字一顿，“我保证！”


第0423章 我们不能没有足球！

　　一路上，杨诚都不知道自己是怎么回到家里的。

　　他的脑海里还在回荡着刚才在香克利大门口，杰拉德那淡漠的声音，看似毫无感情，可实际上，这里面每一字每一句都饱含着他的深刻感情，也让杨诚对他有了更为全面的认识。

　　毫不怀疑，这是一个一辈子都不可能离开利物浦的男人！

　　也毫无疑问，正如弗格森所说的，这是一个活在过去阴影里的男人！

　　不知道为什么，杨诚越跟这些人接触，他就越能够感受到一些利物浦人的特殊。

　　足球历史上最惨痛的两大惨案，一个是海瑟尔惨案，一个是希尔斯堡惨案，悲剧的是，这两个惨案都和利物浦有关，而令人称奇的是，利物浦都在这两桩事故中承担了悲剧性的角色。

　　这是巧合？还是必然？

　　他还记得，里克·帕里咬牙切齿的对他说，利物浦人对传统的重视高过一切，因为每一个利物浦人的心里，永远都刻印着一份永难以磨灭的耻辱。

　　他不是很明白这一番话的意思，但是他看得出来，这一群人依旧没能走出历史的阴影，但他们错了吗？

　　也许吧，在外人的眼里，他们纠缠在过去的历史里，是一件极为愚蠢的事情，但是对于利物浦人来说，他们却一点都不觉得愚蠢，因为在他们的心中，有着属于他们的正义和执着。

　　“我真的不了解他们啊！”杨诚眉头深锁的靠坐在沙发上，仰着头，觉得肩膀有点酸。

　　如果这时候，能够有一个人，按一按肩膀，那该是多舒服的一件事。

　　就在他这个念头刚刚浮起，就感到有一双手，轻轻的按上了他的肩膀，一股清香扑鼻而来，很熟悉，手法有些生涩，但力道却拿捏得很到位，让他舒服得干脆闭上眼睛享受。

　　“舒不舒服？”西耶娜问道。

　　杨诚点了点头，嗯了一声，一脸的享受。

　　“看把你爽的！”西耶娜笑骂了一句，但却更加卖力了。

　　“你刚才说，不了解他们，谁啊？”她关心的问。

　　杨诚闭着眼睛，嘴里应道：“利物浦人！”

　　“是啊！”西耶娜一听，赞同的说了一句，“不仅仅是你不了解，我们也同样不了解他们。”

　　连在英国长大的西耶娜都这么说，更何况是别人呢？

　　“他们算是英格兰最特殊的一群球迷了！”西耶娜说道。

　　杨诚嗯了一声，没有继续多说什么。

　　“输给曼联，压力很大吧？”她关心的问，因为这个，她特地留在利物浦，否则的话，现在她应该在伦敦。

　　杨诚自信一笑，“我还抗得住！”

　　“我知道！”西耶娜说，“你从来都没让人失望过，不是吗？”

　　杨诚没有多说什么，他在脑子里思索着接下来所要进行的准备。

　　打完了联赛第12轮之后，利物浦位居英超第四，按照这个成绩来看，以目前球队的现状，再加上磨合的程度来看，杨诚完全有信心能够保住这个成绩，但仅仅只是第4，够吗？

　　他觉得不够，不仅不够，甚至于他还想要得到更多。

　　他说过，要把曼联从王座上给踢下来，他会为自己说过的话负责任。

　　冬歇期需要引进一名组织中场，加强球队的中场创造力，拿掉一名防守中场，加强球队中场的创造力，提高球队中场的运转效率，进而让球队能够更好的控制住比赛。

　　有一个能够控制住节奏的中场在，利物浦才不会失控，就算不是哈维·阿隆索这个级别的，起码也要能够做到对节奏的控制，这是利物浦最迫切需要的。

　　原本杨诚要栽培阿劳·迪亚拉，但是这名中场太年轻了，潜力是有，但却缺乏经验，从长远来看，值得栽培，但是想要他在短时间内发挥作用，那无疑是做梦。

　　斯米切尔的传球不错，但身体太单薄了，伤病也多，而且对节奏的控制也不行，不是杨诚要的那种球员，经过了这几个月以来的尝试之后，他已经被杨诚列入了黑名单了。

　　戴维斯、哈曼、埃辛更多的是中场防守者，杰拉德则是后排插上型的进攻者，也是杨诚在中场最倚重的进攻手段，墨菲则是多面手，罗本和小小罗更多的是作为边路突击手。

　　从这一点来看，利物浦的中场也可以说是人才济济。

　　对于中场组织者，真可以说是转会市场上的稀缺品，各队都非常重视，例如拉科鲁尼亚的贝莱隆，云达不来梅的米库，都是很出色的中场组织者，但是要得到他们，价格真不是一般的高，以利物浦目前的财政状况，根本不可能。

　　因此，杨诚也只能把目光对准了一些现在声名不是那么显赫，但却同样具备这种能力的球员，谁让中场组织者已经成为了利物浦的关键要害了呢？

　　不知不觉，想着想着，杨诚就在西耶娜的按摩中舒服的睡死了过去。

　　……

　　……

　　西耶娜很了解英国，她也很了解英国的媒体，尤其是这些年，她对英国的足球媒体的了解也很深刻，所以她很清楚，利物浦主场0：1负于曼联，外界肯定会给予炮轰。

　　是的，利物浦占尽了优势，曼联赢得毫无强队风范，但这一切都不重要，重要的是，利物浦排名落到了第四，曼联则是爬上了英超榜首，见风使舵的媒体如果还不知道要攻击谁，要捧谁的话，那就真是太糟糕了。

　　想到了这里，她不禁有些为杨诚不值，做了那么多事情，还要去承受这些，太不值了。

　　“你吃过东西没有？”西耶娜柔声问。

　　但杨诚没有回答。

　　她垫起了脚跟，探过头看他的脸，发现这家伙竟然舒服得睡死过去了，好象还在打呼。

　　“讨厌鬼！”西耶娜嘴里骂着，但表情却在笑。

　　走到了沙发前面，轻轻的为他脱去脚下的鞋子，扶着他倒在沙发上，然后又到房间里去取了床薄被，为他盖上，虽然11月份的利物浦白天还是很清爽，但是到了晚上，多少还是觉得凉，如果不注意的话，还是很容易感冒的。

　　盖好了被子，她就在沙发上坐着，轻轻的伸出手去，抚摸着他的脸，胡子应该有好些天没刮了，有点扎手，但整个人看起来却更有男人味，看起来更成熟稳重。

　　还记得，两人第一次遭遇的时候，在那一趟法兰克福来伦敦的飞机上，她一不小心把旅行箱给弄开了，结果搞得他全身都是女性内衣，当时的场面多尴尬，怎么也不会想到，两人有一天，会把关系发展到现在这样密切。

　　自己到底是喜欢上他哪里呢？

　　西耶娜自己也说不上来，但就是喜欢，总觉得看到他，整个人都觉得欢喜，也只要看到他，整颗心都觉得平静，好象什么问题都不再是问题了。

　　经过了【加勒比海盗】等多部好莱坞大片的洗礼后，这位被誉为是英伦第一美女的西耶娜，根本不缺少男人的追求，但是每一次，她都会忍不住把对方和自己心目中的杨诚比照一下，结果对方的下场都一样，三振出局。

　　也许，爱情这东西就是如此混帐。

　　……

　　……

　　清晨的利物浦飘着雨雾，窗户上结成了灰蒙蒙的一层。

　　蜷曲着身体在沙发上睡了一夜，杨诚醒来的时候，发现自己浑身酸痛，再一看，原来西耶娜就靠在他怀里，两人就这样挤在沙发上过了一夜。

　　再看到两个人身上的衣服都好好的，他不由得暗叹，真是错失良机啊！

　　一醒来，每一个正常男人早晨的第一个反应，杨诚心里多少有点燥热，手也开始不规矩的从腰间探进了西耶娜那件紧身的格纹长袖T恤里面去，摸索着那只有他一个人探索过的地方。

　　“你要死啦，一大清早的！”西耶娜很快就悠悠醒转，又好气又好笑的伸手要拧他的手背，吓得他赶紧把手缩回来，标准的有色心没色胆的家伙。

　　“嘿嘿，咱们好久没亲热了！”杨诚厚着脸皮说。

　　西耶娜瞪了他一眼，心里暗想，真想把这家伙这一面登在报纸上，但是心里却是美滋滋的，毕竟杨诚的这一面，只有最亲近的人才看得到，但她依旧嘴硬，“去死！”

　　杨诚一翻身，在惊呼中，直接把她给压在了沙发上。

　　“重死了，别压着我！”西耶娜轻轻的捶了他几下。

　　“就压你，就压你！”杨诚上下活动着，尤其是两人紧贴着的身体所传来的那一种噬骨销魂的厮磨，足以让西耶娜软化，美人儿面红耳赤，份外娇嫩。

　　“你要死啦，再这样我不管你了！”西耶娜紧紧抓住杨诚那一双仿佛带着电的手，她可受不了这家伙的这种折腾，每一次都要搞得她浑身难受得要死，上一次还差点让他得逞了。

　　倒不是说她不愿意，只是有些事情她没放得下来，否则的话，她是千万个愿意的。

　　看到杨诚不再动来动去的，西耶娜知道有得商量，杨诚从来都不强迫她，否则的话，早被他上手了，于是就凑到他的耳朵旁，低声道：“交换，我给你高级别的服务。”

　　看到她晃着自己的手，杨诚笑了起来，摇摇头，“不要，我要总统级的！”

　　“什么总统级的？”西耶娜不懂了，这可是杨诚才知道的术语。

　　“我教你！”杨诚嘿嘿笑着，那模样像足了那头盯上了喜洋洋的灰太狼。

　　……

　　……

　　早晨的雾气还没有散，杨诚却已经穿上了一身长袖的运动卫衣在跑步，头上罩着一个帽子，为他阻隔着那些挥挥洒洒的毛毛雨，但是他的脸上，却是湿漉漉的。

　　他喜欢在跑步的时候思考问题，这已经是他多年来所杨诚的习惯，越是身体疲乏的时候，他的脑子就转得越快，越灵活，很多问题都是在跑步中想通透的。

　　目前的英超现状对利物浦非常不利，阿森纳处于温格执教生涯的巅峰，虽然输给了利物浦，输掉了他们的49场不败，而且他们在欧冠赛场上的进展也遭遇失利，但这些都只会让温格对联赛冠军更为重视。

　　曼联放走了贝隆和贝克汉姆这两大球星，又错失了罗纳尔迪尼奥和小小罗，球队中场确实存在问题，尤其是在进攻方面，如何把球送入32米区域，弗格森必须要进行调整，但是瘦死的骆驼比马大，至少曼联从来都是英超最有力的争夺者。

　　切尔西相对来说最不被人重视，拉涅利带领目前的这支切尔西，犹如是一头羊带着一群狼，杨诚并不怕他，但狼太狠了，杀伤力还是很强的，在这种情况下，切尔西未必不会成为英超夺冠的变数。

　　从这些来看，利物浦的竞争对手基本上就是他们了，纽卡斯尔等球队看样子只能当一当看客，而如果利物浦还想要拿下联赛冠军的话，杨诚有两件事情必须要做。

　　第一，从球队配置上，引进一名组织中场，增加中场创造力和控制力，改变利物浦目前这种英超传统风格的踢法，否则的话，继续这么下去，越来越多的球队找到了克制利物浦的办法，那红军很难走得远，说不定连前四都不保。

　　第二，从球队的精神上，必须要尽快走出主场负于曼联的阴影，英格兰德比主场失利，不管是对杨诚自己，还是对利物浦上下来说，都是一个阴影，必须要尽快走出来，重新把利物浦凝聚成一支强悍无比的红军。

　　试想一下，如果连利物浦自己都离心了，那还怎么击败对手？

　　想通了这些，杨诚的心里也有了决定。

　　从思绪中抽出来，他发现自己的身后跟着一个人。

　　一个标准的英格兰壮汉，看起来像是爱尔兰人，由于利物浦本来就是爱尔兰移民，所以这座城市和爱尔兰人有着很密切的关系，很多爱尔兰地区的球员都喜欢在利物浦效力。

　　“你好？”杨诚放慢了步伐，问道。

　　“你好，杨诚先生！”对方咧开嘴就笑，“我也住在附近的小区，我是利物浦的球迷，叫我特温宁，我是一个退役的军人！”

　　杨诚停了，立即点头，“你好，有什么可以帮助你的吗？”

　　扫过这个英格兰壮汉，杨诚不由得感慨，真是高大壮硕，如果这是一个歹徒，自己根本招架不住，而且身手看起来很矫健的样子。

　　但是他对小区的保安措施很放心，这是他当初选择这里的原因。

　　“我只是看到你每天都坚持跑步，所以就走过来跟你认识一下！”特温宁很质朴的笑着说。

　　“谢谢！”

　　两人话题不多，缓缓的往前跑。

　　“杨诚先生，你说，我们本赛季能夺冠吗？”特温宁问。

　　杨诚不知道怎么回答，这种时候他很难说能还是不能。

　　“我昨晚去安菲尔德球场看球，很遗憾，我们输给了曼联，回来后我做了一个决定！”

　　杨诚侧过头去，看向他。

　　“我决定了用我的方式去为利物浦祈祷，从现在开始，我要用跑步的方式去走访每一座英超球队的球场，目前已经有四个利物浦的伙伴准备跟我一起，我们每到一个地方，都会拿着利物浦的队旗拍照，发到网络上去。”

　　杨诚起初也就听一听，但是很快，他就停下来了。

　　“很奇怪对不对？”特温宁自嘲的笑着说。

　　“起初我们也都觉得这样会被人笑，但是你知道，我从退役之后就失业了，没什么特长，就只会跑步，这还是在部队中练出来的，所以我希望用这种方式来支持利物浦，我也希望能够去到每一座球场，为球队的客场带来好运。”

　　说完之后，特温宁笑了一笑，看向杨诚，“会不会觉得我们很蠢？”

　　杨诚摇了摇头。

　　“一群失业的人，没有工作，没有家庭，连生活都成问题……”特温宁说起自己的情况的时候在笑，但笑容里却充满了苦涩。

　　作为一座早已没落了的城市，利物浦的失业人口非常多，大概有7%左右，而且这座城市的经济早已不负当年的辉煌了。

　　外界甚至有人拿这一点来调侃利物浦，说80年代的利物浦经济衰败，失业率冠绝英伦，但最起码，他们还有足球可以值得骄傲，可是如今的利物浦，失业率同样高企，经济同样低迷，但他们的足球却随着他们的经济一起沉沦。

　　特温宁就是这样一个最普通，最底层的利物浦球迷。

　　停顿了一下之后，特温宁才说出自己的心愿，“……我不希望，到最后，连足球都没有！”

　　这一句话说得很沉重，杨诚也听得很沉重。

　　他就停在原地，默默的看着特温宁往前跑，他不知道应该怎么说。

　　虽然从城市规模来看，利物浦不如伦敦、伯明翰、曼彻斯特等城市，但是这座城市却有着其他城市所没有的独特的性格和味道，一种专属于利物浦的味道。

　　这种性格从城市的每一个市民身上凝聚而成，沿袭到了利物浦这支球队的身上。

　　杨诚只是在原地站了一下，立即加速追了上去，没多久就追上了特温宁，后者笑呵呵的看着追上来的杨诚。

　　“去吧，我支持你！”杨诚笑着说。

　　特温宁听了之后，重重的点头，“我一定跑得完，一定能够坚持到最后，不就是1000多公里吗？我用最短的时间，干掉它！”说完后，他就哈哈笑了起来。

　　在这一刻，诡变的利物浦的天仿佛被一阵风吹过，吹走了积压在利物浦城市上空的积雨云，露出了一丝金黄色的阳光，给这一座清冷萧条的工业城市，带来了一丝暖意。


第0424章 夺冠宣言

　　11月22日，歇战了两周的英超联赛重燃战火，客场作战的利物浦0：0惨遭米德尔斯堡逼平，由于曼联、阿森纳、切尔西和纽卡斯尔等球队都纷纷击败了对手，杨诚的球队跌出了联赛前四，位列第五。

　　顿时，整个英格兰都彻底炸锅了。

　　这还是那个无所不能的杨诚吗？

　　这还是那支所向披靡的利物浦吗？

　　不少英格兰权威媒体都开始进行了一轮对杨诚的指责，如果不是他名望过盛，恐怕就不单单只是指责了，而是炮轰，他们显然都认为，杨诚所执教下的利物浦，虽然攻势比霍利尔时期更强，场面上也更好看，但状态却更不稳定。

　　尤其是最近这一段时间，利物浦更是随着气候的变冷而开始进入了暮秋状态。

　　“我们都说过，杨诚的这一套战术虽然赛季初很惊艳，但是随着联赛的进行，他会慢慢的感受到，球员们的体能根本不足以支撑整个赛季，最近两轮，一负一平，渐渐的和联赛前列拉开积分差距，就是最明显的证据！”

　　来自外界的炮轰，让利物浦主场3：0击败布加勒斯特星队，并且以绝对优势晋级32强，而至此，联盟杯的赛程也告一段落，要等到欧冠小组赛确定之后，8支小组第三进入联盟杯，和从第二轮晋级的24支球队共同组成32强，进而重新抽签。

　　重燃战火要等到2月末，这对于利物浦来说，也算是一个不错的消息了。

　　而就是在打完了联盟杯之后，在主场迎来伯明翰之前，杨诚召开了一次球队的内部会议。

　　……

　　……

　　“就在十几天前，我跑步的时候，遇到了一个利物浦的球迷！”

　　在梅尔伍德训练大楼二楼的会议室里，杨诚坐在所有人的对面，用他之前酝酿好了的说辞，诉说着自己当时的这一段经历。

　　“他告诉我，他希望用徒步的方式，绕着英格兰大陆一圈，经过每一座英超球队的球场，然后他会在上面拍照留念，我算了一下，到现在，他到访了7座球场了。”

　　在座的球员都对这一件事情并不陌生，杨诚在他的私人微博上转发了这件事情，并且每一次那名叫做特温宁的球迷一发布最新消息，杨诚都会第一时间进行转发，而利物浦的官方网站也第一时间给出回应。

　　总共是5个人，利物浦官方给予了他们很高的赞誉，球迷们也都纷纷称赞他们的行为。

　　这一件事情在外面也被报纸所刊登，只是由于最近外面的风声都是集中在对杨诚的批评和指责，所以使得外界反倒不怎么关注这5名球员的动向。

　　“当时他告诉我，他失业了，没有家庭，没有工作，连生活都成问题，他不希望连足球都没有，所以他这么做，是为了让利物浦能够重新振作，重新崛起。”

　　杨诚微微一笑，“我的第一反应是，理智告诉我，这群傻瓜在做无用功，他们跑不跑，跟利物浦能不能在球场上击败对手，没有哪怕一分钱的关系，但是没多久我又想，真的没有关系吗？你们想一想，是不是真的没有关系？”

　　下面的球员们顿时一个个都噤声了，但却都看着上面的杨诚。

　　“外界怎么说，那些狗日的媒体怎么批判我，我不在乎，我就在乎你们怎么看？回答我，你们是不是觉得，我们输定了？”

　　球员们陆陆续续的都摇头。

　　“都不会说话啦？”杨诚加重语气问道。

　　“不，头儿！”海皮亚是最坚定的杨诚支持者，他第一个站起来摇头否认。

　　“我们会继续支持你！”杰拉德也站出来表态。

　　“除了你，我想不出有谁够资格带领球队！”戴维斯有些张狂的说。

　　球员们一个接一个的表态，杨诚则是默默的看着，等到他们都说完了，他才继续开口。

　　“我也不觉得我们输定了，才5分，不过就是两场比赛的差距，我就不信了，我们难道连5分的关卡都跨不过去？”杨诚也站了起来，伸出自己的右手，问道。

　　“输给曼联不是噩梦，尽管我们有一百万个理由不希望看到输球，但是我想说的是，恰恰是这一场比赛值得我们重视，值得我们清醒，因为他告诉着我们，我们和英超顶级球队还有着很大的一段差距。”

　　所有的球员都不约而同的点头。

　　“你们是因为各式各样的原因来到利物浦的，但是我相信，没有谁天生就希望当一个输家，我希望大家都能够拿出勇气，才5分而已，我们一定能够逆转掉对手。”

　　顿了一顿之后，杨诚继续说道：“我已经约了记者，我会在明天的一些报纸的头版头条上，发布我的夺冠宣言，我说过，我要把曼联从王座上踢下来，我也说过，我要带给利物浦冠军，我要带给利物浦人荣耀。”

　　“如果我无法做到这一点，如果本赛季利物浦拿不到冠军，那就是失败！”

　　“反正决心我已经下了，也给出来了，谁跟得上我，谁就有资格留在球队，谁跟不上……”

　　杨诚没有继续说下去，但是所有人都心知肚明，他这是铁了心的要在积分榜上追赶曼联和阿森纳，他这是要豁出一切跟这两支球队玩命。

　　狭路相逢勇者胜，谁是真正的勇者，谁是有勇无谋，这得等到联赛结束了才能够见分晓。

　　足球的世界，永远都是靠成绩说话，成王败寇，这是铁律！

　　……

　　……

　　“任何对我的批评都无法动摇我的决心，你们大可以让整个英国的媒体都一起来炮轰我，我不会动摇，我的目标依旧没有任何变化，我要把曼联从王座上踢下来，我要带领利物浦夺冠，如果做不到这一点，那就是彻彻底底的失败！”

　　“现在，你们谁都没有资格点评我，点评我的球队，哪怕是一次换人，一次调整，因为联赛还没有结束，如果你们想要攻击我，可以，等到联赛结束了之后，我输了，你们大可以把我踩进地狱，但是如果我赢了，又或者联赛还没有结束，我希望你们所有人……”

　　杨诚没有说话，但却做了一个手在嘴巴前面拉拉链的动作，示意记者们应该噤声。

　　下面的这一群记者顿时一个个都哗然了。

　　这不等于是杨诚对英国媒体的宣战吗？

　　看得出来，这个看起来很沉稳的家伙也开始动怒了，毕竟输给曼联之后，英国媒体就开始了对杨诚和利物浦的一系列指责，很明显，他沉不住气了。

　　英国媒体和意大利媒体不同的地方在于，面对杨诚的宣战，意大利媒体会普遍炮轰杨诚缺乏风度，缺乏教养，但是英国媒体不会，他们普遍抱着一种乐在其中的心态，甚至于欢迎杨诚和他们宣战。

　　在杨诚宣战后的第二天，泰晤士报以头版头条登出了这一则新闻，同时还对利物浦的球迷进行了问卷调查，结果发现，97%的利物浦球迷普遍欢迎主教练的宣战。

　　“利物浦是一支充满激情的球队，我们很可以看到我们的恺撒如此富有激情！”

　　“毫无疑问，恺撒最令人赞服的是他的战斗精神，我希望球队能够和我们的主教练一样，发挥出球队的战斗精神和职业道德，继续奋战英超！”

　　“我深信，恺撒说到一定会做到！”

　　众所周知，太阳报在利物浦是违禁品，自从希尔斯堡惨案发生了之后，他们在利物浦全市的销量从原来的接近30万份锐减到现在不到1万份，就是因为太阳报的一系列不实的报道。

　　但是这家报社显然也急疯了，尤其是只要一想到，竞争对手都在趁着杨诚这一稀缺资源大肆炮制新闻提高销量，而他们却只能守着转载过日子的时候，他们都渴望得到第一手资料。

　　因此，当杨诚的夺冠宣言一出来，太阳报在第二天的头版头条中登出了一则迎战宣言。

　　这家报社表示，不看好利物浦夺冠，并且愿意跟杨诚打赌。

　　“听说恺撒最擅长打赌，我们乐意跟恺撒进行一场截至到赛季结束的打赌。”

　　但是第二天，杨诚就在泰晤士报上登出自己的反击，“我不会和一家犯过致命罪行，但却连最起码的一点担待都没有报社有任何的联系，大家都知道我说的是谁，我根本不在乎他们，我彻底不把他们当一回事，谁理他们？”

　　太阳报无疑被狠狠的扇了一个大耳刮子，这也让太阳报动怒，接下来开始准备炮轰杨诚和他的利物浦。

　　可是谁想到，就在夺冠宣言出来的第三天，杨诚的球队坐镇主场，凭借着杰拉德、罗本和墨菲的进球，3：0完胜伯明翰，拿下了一场关键的胜利。

　　但不幸的是，曼联客场0：1负于切尔西，阿森纳则是主场0：0惨遭富勒姆逼成平局。

　　如此一来，利物浦的夺冠形势又变得开朗了起来。

　　杨诚在比赛结束之后的新闻发布会上，接受记者采访的时候，摇头叹息。

　　“真可惜，我原本还以为曼联能够再坚强一些，至少应该等到我们追上来嘛，可谁知道……”杨诚耸了耸肩，一脸遗憾的表情，逗得在场的记者们都是一阵哗然大笑。

　　谁都知道他这是在落井下石，要趁机打击曼联。

　　“我觉得，曼联中场的问题不解决好，他们的战斗力就难以回复到上个赛季的水平，阿森纳的问题是后防线，我觉得打阿森纳就应该防守反击，尤其是压制左路，亨利和皮雷老是在这片区域活跃，压制了他们的左路，进攻就少掉了一大半。”

　　杨诚显然是在趁机在给英超的球队传授自己的招数。

　　这一招是他从安切洛蒂和里皮身上学来的，如今正好拿来用，合适！

　　“我很看好切尔西，我觉得本赛季争冠的最大竞争对手应该是切尔西，这支球队有着一群非常出色的球员，拉涅利是一名顶级主教练，但是他一直没能得到充分的认可和肯定，我觉得现在是一个非常好的机会，切尔西给了他这样的平台，他应该珍惜。”

　　远交近攻，拉拢切尔西，干掉曼联和阿森纳这两支传统夺冠球队，杨诚的这个策略不可谓不精明，至少拉涅利应该对他这番话心有同感。

　　总不能永远种树给别人纳凉吧？某意大利老头悲摧的在心里呼号着。

　　……

　　……

　　12月3日，联赛杯16强淘汰赛，利物浦主场迎战博尔顿，杨诚尽遣替补阵容首发，结果凭借着阿劳·迪亚拉在关键时刻后排插上的头球破门，利物浦主场3：2险胜博尔顿，顺利跻身联赛杯8强。

　　在这一场比赛结束之后，英足总进行了抽签，利物浦在8强淘汰赛遭遇了圣徒南安普顿。

　　回到了英超联赛，第15轮，利物浦客场挑战纽卡斯尔。

　　希勒所率领的喜鹊是英超一大劲旅，本赛季也同样是野心勃勃，想要在英超有一番作为，尽管随着新赛季的开始后，他们渐渐的发现夺冠已经无望了，毕竟在曼联、切尔西和阿森纳这样的强队环伺下，他们根本很难有夺冠的可能性。

　　但是最起码，他们希望能够继续像上个赛季那样，可以参加一下欧洲冠军杯。

　　也就是说，他们准备像上个赛季那样把利物浦给挤出联赛前4。

　　坐镇主场，面对利物浦，老冤家博比？罗布森就偏不信邪，他就不信自己永远都赢不了杨诚，尤其是只要一想到，当年巴塞罗那在优胜者杯决赛负于凯泽斯劳滕时心中那一口气，这位英格兰绅士就渴望用一场胜利来证明自己。

　　而事实证明，这个世界真没有撞大运的事情。

　　当所有人都认为，打利物浦最好还是防守反击的时候，博比？罗布森希望成为例外，但很遗憾，他再度成为了例内，成为了所有人所取笑的对象。

　　因为次日的泰晤士报上就登出了这样一则新闻，“博比？罗布森用自己那并不出色的后防线证明了一件事情，那就是和利物浦打对攻是一件多么疯狂的事情，这就好比是把自己的枪交到敌人的手中，并告诉他，射我吧，求你了！”

　　卫报的标题则是比较温和，却也不乏调侃，“4：0，非国际惯例，主队在后，客队在前，利物浦4：0击败纽卡斯尔，遭遇了客场0：5负于切尔西之后的又一场惨败！”

　　喜鹊的球迷只能悲摧的发现，他们的球队被利物浦打得毫无脾气，以伍德盖特为首的后防线更是被攻入了4粒进球，这成为了吉文本赛季第二场噩梦，也成为了博比？罗布森的噩梦。

　　反倒是利物浦，拿下了纽卡斯尔之后，接连在英超豪取两连胜，而第15轮，阿森纳和切尔西都先后遭遇平局，只有曼联4：0大胜阿斯顿维拉。

　　如此一来，利物浦就超过了切尔西，仅次于重回榜首的曼联和阿森纳，占据了英超第三。

　　“弗格森最好是给我好好的看着他的联赛榜首，我来了！”杨诚笑哈哈的采访出现在了天空电视台的赛后采访当中。

　　“等他和他的利物浦能够跟得上我们的脚步再说！”弗格森还击道。

　　在联赛第16轮，曼联3：1拿下了曼彻斯特德比，击败了曼城队，继续着他们联赛领头羊的领跑，而这一场比赛表现最出色的当属斯科尔斯和索尔斯克亚。

　　杨诚不得不摇头叹息，没有了小小罗，弗格森重用索尔斯克亚，曼联的整体实力并没有削弱多少，所谓的削弱，更多的是对于顶级球队来说，至于英超的其他球队，坦白说，真和第一集团军不在一个档次。

　　利物浦主场2：1逆转了南安普顿，拿下了3连胜，继续在积分榜上追着曼联和阿森纳，后者主场1：0小胜布莱克本，反倒是切尔西，主场1：2负于博尔顿。

　　如今英超的争冠形势已经越来越明朗清晰了。

　　具备夺冠迹象的就是曼联、阿森纳、利物浦和切尔西，纽卡斯尔虽然本轮4：0完胜热刺，继续保持对联赛第四切尔西的压力，但是他们夺冠的可能性很渺茫。

　　而在这四支球队当中，曼联整体实力很出色，弗格森对这支球队的一切都了如指掌，掌控能力除了温格外，更是其他人所不具备的，因此他们是争冠的大热门。

　　阿森纳本赛季到目前为止就输了一场，但平局不少，这也使得他们在积分榜上仅次于曼联，温格的球队本赛季发挥得非常完美，除了输给利物浦的那一场，其他的场次都表现得很亮眼，所以很多球迷都对他们寄以厚望。

　　反倒是利物浦，这支刚刚经历了重组和换帅的球队，能够在第一时间就跟上争冠的脚步，确实有些出人意料，杨诚的执教水平在这支利物浦表现得淋漓尽致，甚至很多人都觉得，在国际米兰，杨诚的执教水平都被掩盖在球星的光芒之下，而到了利物浦，他才又重新绽放出光芒，至少他本赛季的多次调整和改变，都无可挑剔。

　　至于切尔西，习惯性的进入12月份疲软，就看拉涅利能不能像杨诚那样，尽快调整好球队的状态，走出困境了。

　　在整个欧美都普遍开始进入圣诞节气氛的时候，利物浦客场挑战南安普顿，并且在经历了艰难的90分钟比赛后，凭借着哈曼的远射，从客场带走了一场1：0的胜利，顺利跻身半决赛，他们的对手是阿斯顿维拉。

　　但就在这一场比赛结束之后，杨诚却没有跟随球队返回利物浦，他物色的组织中场终于有消息了。


第0425章 伯乐名师

　　在英格兰的足球版图当中，伦敦可以说是至关重要的一座城市。

　　阿森纳、切尔西、富勒姆、托特纳姆热刺、查尔顿等球队都是来自伦敦，而在英甲联赛，更是有西汉姆联、水晶宫，还有就是已经迁离伦敦的昔日狂帮温布尔登，如今的米尔顿凯恩斯，他们都曾经是纵横英超联赛的伦敦帮。

　　一座城市，汇聚了如此众多的英格兰职业球队，足球氛围不可谓不浓烈。

　　临近圣诞节，伦敦的大街小巷上都已经开始张灯结彩的准备要迎接他们这个一年中最重要的节日，霓虹街灯下，街上的行人们一个个看起来都充满了节日前的喜庆。

　　杨诚坐在咖啡屋的里头，隔着一层玻璃，看到外面的路人欢笑而过，他心里也禁不住感到欣喜，可收回目光，看向面前坐着的这个年轻人，愁眉不展，和外面的喜庆气氛显得格格不入，而坐在他身旁的这位西装革履的经纪人，则是在认真的看着一份文件。

　　利物浦提供给卡里克的一份合同文本。

　　就在两天前，西汉姆联终于答应了利物浦关于卡里克的报价，400万欧元，这对于近来处境艰难的西汉姆联来说，真不是一笔小钱，至少这可以让他们支付出队内不少球员的薪水。

　　西汉姆联目前的现状很糟糕，作为昔日的英超劲旅，有着出色的青训系统的铁锤帮，如今却在英甲只取得25战8胜11平6负的战绩，积分排名中游，怎么看都不像是有升级潜力的样子，而更叫人头疼的是，这支球队爆发了欠薪危机，直接导致5连平的悲剧。

　　卡里克不是一个完全没有情谊的人，在球队降级后，迪福22小时就递交了转会申请，乔？科尔也主动申请离开球队，而俱乐部也陆陆续续的卖掉了不少球星，包括转会利物浦的格伦·约翰逊，但是俱乐部最终决定留下卡里克。

　　卡里克也有心想要在铁锤帮有一番作为，以前他活在乔？科尔的阴影之下，现在乔？科尔走了，他希望自己能够顺理成章的成为西汉姆联的核心，带领球队重回英超，但是经过了半个赛季的残酷现实之后，他真正意识到，西汉姆联已经不再是当年的铁锤帮了。

　　“如今是一个商业足球的时代，没有钱，根本就玩不转职业足球！”经纪人大卫？基耶斯说。

　　也就是他还在犹豫的时候，收到了来自利物浦的邀请。

　　杨诚，这可是当今足坛最炙手可热的主教练，无数球员做梦都希望能够在他的麾下效力。

　　但是一个残忍的现实也在提醒着卡里克，杨诚最想要得到的中场不是他，而是西班牙皇家社会队的哈维·阿隆索，但却一直没能拿下来，而中场又极度缺少技术球员，所以才会退而求其次的希望得到自己。

　　这是一份机遇，也是一份挑战。

　　杨诚会继续追求哈维·阿隆索，一旦西班牙人来到英超，卡里克在利物浦的地位很可能会沦为替补，这是一份不小的挑战；而机遇，那就是现在利物浦缺少技术型中场，卡里克一去，肯定能够打上比赛，得到足够多的机会。

　　去，还是不去？

　　……

　　杨诚之所以选择卡里克，一个很重要的原因在于，他够便宜。

　　英超球队和球员的合同中一般都有降级条款，这就是为什么乔？科尔、迪福等人都可以顺利的离开球队的原因，卡里克虽然选择留下来，但是他和西汉姆联没有续约，现在依然还是很便宜，400万欧元就可以搞定。

　　但是放眼欧洲的其他组织型中场，没有千八百万的，都不好意思跟人家提，尤其是那些当打之年的，一个个更是身价不菲。

　　杨诚的教练组给卡里克做了一份报告，这名中前卫十分全面，停球和技术也都是英格兰所少见的那种类型，阅读比赛能力出色，有着很强的位置感，中长传能力出众，但他却有一个最致命的缺陷。

　　想到了这里，杨诚抬起头，看着卡里克，笑道：“22岁，正处于一个非常敏感的年龄！”

　　“进步得好，你可以跨入英超顶级中场行列，甚至是欧洲级别，在豪门球队站稳脚跟，甚至是担任核心人物，但是如果进步得不好，你很可能一辈子就这样，继续生活在全能这个阴影里，因为全能就代表着平庸！”

　　杨诚之前所提倡的球员全能化，实际上不是要什么特点都具备，而是一种位置上的全能球商，但是卡里克的全能是他足球技术上的全能，能传球，能防守，能创造，能插上，但这些统统都不出彩。

　　很多人都说，他有点像小一号的杰拉德，虽然有错，但也形象了，不过他的技术要比杰拉德细，不输给乔？科尔，只是两人的位置不同罢了。

　　“我执掌利物浦之后，我告诉史蒂文，一名球员必须要有所取舍，他是要继续自己的全能？还是要主动倾向于哪一边？他最终听从了我的劝告，被我推上了攻击线，结果你也看到了！”

　　杰拉德本赛季在英超16轮里面打入了13粒进球，是英超本土最佳射手，同时也在各项赛事中表现得十分出色，被誉为是本赛季英超联赛表现最好最出色的球员。

　　卡里克听了之后，不免有些动心，杨诚调教球员的能力早就为世人所共识，他雕琢出了多届世界足球先生，包括本届的最大号热门内德维德，更是杨诚的得意门生，还有皮尔洛、贝隆、范尼等出类拔萃的球星。

　　有了过去那么多的先例，卡里克对杨诚的话要是不动心，那他就太没有追求了。

　　“杨诚先生，你觉得迈克尔应该怎么发展？”大卫？基耶斯笑着问道。

　　有些话卡里克不方便说，就有经纪人出面。

　　“我这个人很坦白，有些话还请见谅！”杨诚歉意的说。

　　卡里克点头，能够从杨诚的嘴里获悉这位顶级名帅对自己的评价，他不介意听到批评。

　　“你的技术在英格兰球员里算出色，但和世界上那些出色的技术型球员相比，还是不如，但是你更能跑，中长传很有功底，中场分配球也很不错，但是你有一个很致命的缺陷，不改掉这一点，你这辈子都别指望再更进一步！”

　　“什么缺陷？”这一下，卡里克坐不住了，关切的问。

　　杨诚微微一笑，“你知道现代足球对中场的要求是什么？相对应的技术要点是什么？”

　　“接应、过渡，跑动、传球！”卡里克到底是经历过正规培训出来的学院派，对这些基本功还是很扎实的，至少他很清楚中场的职责。

　　但杨诚却摇了摇头，“对了一半，因为没有说完全！”

　　“完全？”卡里克奇怪了。

　　“接应和过渡，用在技术上就是跑动和传球，这没错，但接下来呢？”杨诚笑了一笑，“我看过你很多比赛，你有一个很大的问题就是，你能够找到空档，但却没有推演意识。”

　　卡里克看起来很迷糊，他不是很明白杨诚的意思。

　　“我这么说吧，在现代足球的战术体系里，强调得更多的是跑、传、跑，这是有先后顺序的，也就是说，一名球员要先拉到空档处去接应，拿球了，快速的把球传出去，再跑到下一个可以形成威胁的位置去接球。”

　　“所以，你看皮尔洛，看德科，看贝隆，他们一般都是怎么传球的？”

　　“看到对方的漏洞，先在脑子里推演，挑选哪里作为传球点最好？这个传球点未必是最合适的，有可能是对方密集的人群里，但不要紧，因为他们根本不会让球停在自己的脚下，球一来，他就传出去，就像二过一撞墙配合一样。”

　　“这是一种，另外一种是建立在球员彼此都非常熟悉的情况下，如果说刚才那一种是针对对方的漏洞的话，那么第二种就是针对人，也就是接球后传球，然后推演队友的下一步路线，对方可能会怎么给予堵截，因此就到要害位置去接应。”

　　“两种模式很难说谁优谁劣，各有各的要求，我觉得你更适合照着第一种的模式发展，第二种模式虽然更能够保证球队的中场控球，但那得建立在球员彼此非常熟悉的基础上，有时候在这个球队能用，但是到了其他球队就用不上。”

　　卡里克听了之后，不由得有一种醍醐灌顶的感觉。

　　但是这些都只是理论，因为要付诸实践，还得要主教练的配套训练，以及在战术上的支持。

　　毕竟要全场比赛都在推演，这就势必会耗去球员大部分的精力。

　　杨诚说的这些，实际上都不算是什么秘密了，如果有人进行一些系统的分析，就都能够得出这样的结论，但是在英超，相信除了曼联和阿森纳，其他的球队恐怕都没有这种分析小组。

　　而杨诚自己的这一套教练班子配合了多年，彼此知根知底，本身就是分析小组，蒂姆·汉克现在也不仅仅只是体能教练，同时也是一个分析专家，至少比赛中他那台笔记本可不是带着好玩的。

　　如果引进的是哈维·阿隆索，杨诚大可不必这么费尽心思的跟他说这些，因为他自己懂，西班牙非常崇尚控球和传接球技术，因此这些他肯定懂，就算不懂这些理论，从他多年混迹西甲的实践中，他也肯定能够明白这些道理。

　　但是在英格兰，对于卡里克来说，这无疑是一些全新的东西。

　　至少联想一下自己的踢球方式，过于求稳，总是要拉到空档处去拿球，但很多时候，拿到球了，却发现不知道该往哪里传，因为空档往往就代表着人少，附近没有人接应。

　　也许，卡里克的中长传就是这样雕琢起来的，因为总在周围没人接应的地方传球嘛。

　　“还有一点，对你的职业生涯的提升也会非常大，那就是你和对方的身体对抗，太死板了！”杨诚倒是毫不客气的继续说，因为在他看来，如果连这些中肯的意见都无法接受的话，那卡里克这一辈子也别指望进步了。

　　“要知道，身体对抗不代表一定要用蛮力，你的优点是什么？我觉得是位置感，在球场上，对空间的那种存在感，还有你对球路的预判，这两大优势可以让你提前站在更为合适的接球点，摆出更为合适的接球姿势。”

　　接球姿势非常重要，背靠着防守球员拿球和侧靠着防守球员拿球，这是两种截然不同的处境，前者要转过身才能够形成威胁，但是后者直接抹过去就是过人。

　　杨诚现在也在雕琢德罗巴的这种意识，在左右两条边路越打越活的情况下，德罗巴如果能够更多侧身拿球的话，威胁会更大，当然，背身拿球转身也是一名顶级中锋必不可少的技能。

　　卡里克听了杨诚的这一席话，心里真的是又赞服又钦佩，因为杨诚对他并不熟悉，但是随随便便就能够说出这两条，足见他确实研究过自己，而且相信他的心里已经有了一整套更好的职业生涯发展规划，要来帮助卡里克进步。

　　正如大卫？基耶斯所说的，这是一次千载难逢的机会。

　　哪怕是傻子都知道，如果改掉这两个大毛病，那么卡里克的实力一定会得到突飞猛进。

　　他才22岁，还处于快速进步的年龄段，有什么比遇到一位伯乐名师更为重要的呢？

　　大卫？基耶斯很了解自己的球员，他也是乔？科尔的经纪人，对于乔？科尔目前在切尔西的遭遇，他有些遗憾，心里也在想，如果乔？科尔去的是利物浦，处境会不会截然不同呢？

　　如今，他不希望卡里克错过这样的机会。

　　哪一个经纪人不希望自己手下的球员能够成为世界上最顶级的巨星呢？

　　“杨诚先生，西汉姆联方面怎么说？”大卫？基耶斯问道。

　　“我坐在这里，本身就是最好的明证了！”杨诚笑道。

　　大卫？基耶斯也跟着笑了起来，再看看卡里克，英格兰中场心里早已是千肯万肯了。

　　“那好，杨诚先生，我希望我们能够谈一谈合同里的一些细节。”

　　杨诚笑了起来，“没问题！”

　　……

　　……

　　整个谈话过程维持了2个多小时，一直到了晚上10点多，杨诚才和卡里克两人谈妥，又打了一通电话告诉里克·帕里，告诉他可以跟西汉姆联达成协议了。

　　搞定了卡里克，虽说并不完美，但至少中场有了足够多的保障，杨诚也对下半个赛季有了更多的筹码，心情不错。

　　为了避过狗仔队，杨诚特地戴着一顶蓝色的运动气息十足的针织帽，但是上面的大LOGO却是他和西耶娜自家的品牌，脖子上裹着一条厚厚的保暖围巾，遮去了他的嘴，使得他行走在夜晚的伦敦街道上，也没人认得出他来。

　　这种感觉倒是很不错，走了一段路后，才有一辆火红色的宝马在他身旁停了下来。

　　“哇，伦敦好冷！”杨诚一坐进车里，立即使劲的搓着手。

　　坐在车里的海蒂·克鲁姆看到他这样，顿时笑了起来，“谁让你不在咖啡屋里等我一下？”

　　杨诚笑了笑，侧过头去，仔细的打量了一下她今天的装扮，黑色西装搭配一条黑色铅笔裤，里面则是一件豹纹背心，领口开得不高不低，烘托出那姣好的身材，说不出的动人。

　　海蒂虽然在开车，但也注意到了这家伙的眼神，不怀好意的瞪了他一眼，“色胚！”

　　“你穿得这么好看，不就喜欢我对你色一点？要是改天我不看你，你一定哭死！”杨诚故意得意洋洋的笑道。

　　海蒂被逗得咯咯直笑，心里美美的，嘴里却骂了一句，“臭美死你！”

　　车缓缓的形势在伦敦的道路上，沿途浏览着伦敦的美丽夜景。

　　海蒂·克鲁姆最近有事来到德国，顺便到伦敦来看一看公司，正好杨诚来了伦敦，所以两人就撞上了。

　　“和德国足协的谈判进行得怎么样了？”杨诚关心的问道。

　　“嗯，差不多了！”海蒂·克鲁姆说。

　　她会成为德国世界杯的足球宝贝，并且在未来的两年时间里，参与到世界杯的一些筹建和宣传工作，虽然最终还没有确定下来，但经过这一次到德国细谈后，基本上可以确定了。

　　毕竟她现在可是德国最有名气的女人，被誉为是德国第一美女，德国世界杯的足球宝贝找她来担任那是再理想不过的了。

　　“这是一次非常好的机会！”杨诚笑着说。

　　作为一个男人，他的虚荣心让他十分期待，当海蒂·克鲁姆惊艳全球，引得全世界的男人都神魂颠倒的时候的情景。

　　“这次回来多久？要不要去利物浦？”杨诚问道。

　　海蒂·克鲁姆摇了摇头，一脸的遗憾，“时间不够，我还是听说你在伦敦才特地抽空过来的，我得赶紧回美国去一趟。”

　　她和其他女人最大的不同点就在于她很独立，有着很强烈的事业心。

　　“那……”杨诚努了努嘴，“找一个没人的地方吧！”

　　海蒂·克鲁姆虽然是特地来找他的，但也受不了他这么露骨，“你太坏了！”

　　“喂，我只是说，找一个没人的地方，咱们两口子很久没好好聊聊了，你想到哪里去了？坏胚，你在美国学坏了！”杨诚反倒说得好象比谁都要占理。

　　口舌之争，海蒂·克鲁姆估计永远都不是杨诚的对手，因此她认命了，谁让她喜欢上这样一个男人呢？


第0426章 太给面子了！

　　利物浦以400万欧元从西汉姆联引进迈克尔·卡里克！

　　这一条消息在第三天的早晨就传遍了全英格兰的各大报纸，成为了最受关注的话题。

　　英格兰和英超球迷都不会对这个名字陌生，因为他曾经入选过两次英格兰国家队，被很多球迷戏称为是缩小版的杰拉德，实力肯定是有的，但既然是杰拉德，杨诚又何必要引进这样一名球员呢？

　　不是说，利物浦欠缺的是一名组织型中场？

　　当记者把这个问题抛给杨诚的时候，中国人笑呵呵的点头，“是的，我觉得卡里克会是我们中场一个很有效的补充，他可以给我们的中场带来显着的变化。”

　　“你觉得，他是目前利物浦所欠缺的吗？”记者很是奇怪。

　　杨诚则是毫不怀疑的点头，“是的！”

　　中国人向来都不习惯在冬歇期引援，他也一直都在尽量避免冬歇期引援，但是如今他一出手，就以相对低廉的价格得到了英格兰国脚级别的球员，这确实引起了不小的关注，但也有不少人怀疑他引进卡里克的思路。

　　“在我看来，卡里克和哈维·阿隆索是两种风格不同的球员，我知道这名球员，但不熟悉，所以我暂时说不出他有什么技术特点，但是我想他应该不是利物浦所缺少的球员。”弗格森面对记者的询问，笑着回答。

　　“迈克尔·卡里克？”温格则是眉头一皱，“我不清楚这名球员的技术特点，但是我不认为利物浦的问题能够靠他来解决，哪怕他真的具备杰拉德的实力！”

　　拉涅利更是直接喊出了一句话，“谁是卡里克？”然后哈哈一笑，“开玩笑，我听说过这名球员，乔·科尔跟我说起过他，他跟我说，这是一名技术很出色的中场中路球员，但是我告诉他，很抱歉，因为我们有贝隆。”

　　雷德克纳普倒是很清楚卡里克，但在接受采访的时候并没有说太多，只是说了一句，“我相信杨诚不会做那种毫无意义的引援。”

　　对于外界的质疑，杨诚则是笑了一笑，“我希望通过媒体告诉拉涅利先生，当我们来到斯坦福桥的时候，我相信我的球员会告诉你，谁是卡里克！”

　　面对杨诚气势汹汹的挑衅，拉涅利选择了无视，毕竟他现在是全副身心都投入到了即将到来的圣诞节前最为繁忙的一段赛程里去，同时也要为冬歇期期间和之后的赛程进行安排。

　　……

　　……

　　12月22日，联赛第17轮，客场挑战狼队。

　　12月26日，联赛第18轮，主场迎战博尔顿。

　　12月28日，联赛第19轮，客场挑战曼城。

　　这三轮联赛可以说彼此凑得很紧，而后就是迎来了冬歇期的赛程，这段时间也被誉为是英超夺冠的第一道门槛，如果征服不了这段赛程，谁都别指望在英超夺冠。

　　但如果主教练只是把目光对准了这一段时间，那就错了，因为这段时间充其量也就3轮联赛，真正考验球队的还是在冬歇期赛程之后，那就是英超夺冠征途的第二道门槛，也是最大的一道坎。

　　也就是弗格森所说的2、3、4这三个月份的比赛。

　　在冬歇期里，球员们要在寒冷的冬天打着最密集的赛程，这是对他们意志和精神的考验，到时候体能不继、伤病增多，这是很正常的现象，非战斗减员会变多，因此这就是考验一支球队板凳厚度的时候。

　　但是，如果说冬歇期赛程靠意志和板凳就能撑过去的话，那么接下来的这三个月份的比赛，就不那么简单了，因为经过了冬歇期，所有球员的体能都已经消耗到了一定的程度，这时候再迎来密集的赛程，尤其是多线作战的球队，很可能因为体能跟不上而崩溃。

　　如果把英超联赛比喻成是爬山，那么冬歇期就是一座高耸入云的山峰，球员们登上这一座山峰已经足以耗去他们绝大部分的体能，都开始撑不住了，可等到他们登上了山顶的时候，却发现，再往前并不是下坡，而是还要继续攀爬更高的山峰。

　　这对人心理和身体的打击非常大。

　　怎么调整好这里面的关系，就看主教练的本事。

　　“根据我们对赛程的研究，1月4日是足总杯赛程，都是被安排在周末，如果我们针对这一项赛事安排替补球员出战的话，让主力球员休息，并针对性的布置加强训练，我相信这样可以更好的帮助球员撑过这个赛季。”

　　蒂姆·汉克是体能专家，他在研究了赛程后，给出了自己的想法。

　　“足总杯安排替补出场？”杨诚略微点了点头，这确实是一个办法。

　　蒂姆·汉克点头，“是的，我了解过了，第19轮到第20轮，12月28日到1月7日，我觉得这段时间可以给主力球员休息，然后稍微上一个量，拉一拉体能储备。”

　　“1月10日对阵阿斯顿维拉之后，也有一周的时间，我觉得我们到时候可以进行适当的轮换和体能储备训练，保证球队下半赛季的平稳。”

　　杨诚点了点头，足总杯第一轮的对手是一支英丙球队，暂时来说，他根本不需要考虑这一点，因为就算是上了替补，他都有信心能够拿下对手。

　　如果英超球队都拿不下英丙球队，那就真是大冷门了。

　　尽管足总杯向来都被誉为是冷门的温床，但杨诚向来都不怎么跟冷门扯上关系。

　　“那就这么办！”杨诚拍板决定，“克里斯！”

　　克里斯·施密特立即抬头，看向杨诚。

　　“密切留意球队内部所有球员的身体状况，这一段时间我要每一堂训练课之前都得到一份简报，尤其是重点针对一些有着伤病隐患的球员，明白吗？”

　　克里斯·施密特点头，如今利物浦已经购入了杨诚所成立的那家研究中心的整套设备，克里斯还是和平时一样，每天都会给杨诚送去一份完整的身体报告，如今只是加上一份简报。

　　这也是没有办法的事情，毕竟杨诚要更为全面的了解自己的球员的身体状况，把伤病的隐患减少到最低。

　　“里卡多、勒内，关于卡里克的训练计划尽快做出来，他会在28日打完英甲联赛之后，直接来到利物浦参加球队训练，从那时候开始，我要他在最短的时间内融入到球队，辛苦你们了！”杨诚说道。

　　莫尼兹和穆伦斯汀点头，他知道，这一段时间的赛程关系到整个赛季，也关系到利物浦能不能在本赛季中取得好成绩。

　　霍利尔的利物浦总是在进入冬歇期就疲软，这就使得他们永远都是在冬歇期被前面的夺冠球队拉出差距，进而丧失掉夺冠的机会。

　　如今杨诚不可能这么干，他肯定要在这一段时间里，就算不能奋起直追，至少也要继续保持住对曼联和阿森纳的压力，然后在接下来的赛程中等待逆转的机会。

　　说到这里，杨诚使劲的拍手，“好啦，各位！”

　　所有人都被杨诚吸引了注意力，一个个都朝着他望过来。

　　“我们都已经有着多年的配合经验，我们彼此都非常熟悉了，我相信我的要求是什么，大家都很清楚，也都能够办到，我非常非常相信各位，我也非常非常相信，本赛季结束后，我一定能够有一个很好很好的成绩。”

　　解散了内部会议之后，杨诚带着保罗·拜尔和贝尼特斯走进了教练室旁边的技术小组所在的办公室，这是一间杨诚到来之后，专门开辟出来的房间，上面就写着技术分析室。

　　里面有三名技术人员在用电脑分析录像和其他一些内容，每一个都在聚精会神的做事着。

　　在入门右侧的小黑板上，写着，“狼队资料已全！”，小黑板下面的桌台上放着一叠厚得吓人的文件夹，封面上就插着一张卡片，卡片上就写着狼队的名字。

　　杨诚他们拿了文件夹，看到工作人员已经开始在搜集博尔顿和曼城的资料，也就没有打扰他们，取了东西后就退出来了。

　　随着圣诞节的到来，利物浦这架俱乐部机器也在快速的运转起来，杨诚对利物浦的改革也都完成，除了青训营之外，其他各个部门也都齐整了，现在就看看成效了。

　　就在杨诚们讨论着和狼队的比赛的时候，俱乐部工作人员却送来了一封邀请函。

　　……

　　……

　　这封邀请函的信封正面写着地址和杨诚的名字，落款则是国际足联。

　　杨诚把邀请函从信封里面拿出来，不由得失笑。

　　“怎么回事？”保罗·拜尔笑问道。

　　杨诚把邀请函递过去，“喏，你自己看！”

　　保罗·拜尔接过去一看，也跟着笑了，“这群家伙终于肯低头了！”

　　贝尼特斯不明所以，也接过来一看，他也跟着笑了，“难得，难得！”

　　杨诚带着一抹略微有点得意的笑容，摇头道：“真不容易啊，我这个乡下出来的野孩子，终于得到他们这些官方大老爷们的承认了，太不容易了！”

　　两个助手顿时都笑了起来。

　　这是一封邀请杨诚去苏黎世参加国际足联年度颁奖晚会的邀请函，以前虽然也都有邀请，但有时候是通过电话联系入围者，但是这一次却是布拉特亲自给杨诚写信，希望他能够抽空参加这一场晚会。

　　这代表着什么？

　　明眼人都知道，这代表着杨诚要拿奖了！

　　“你去不去？”保罗·拜尔问道。

　　“别去，理他们做什么？”贝尼特斯很有恶作剧的怂恿道。

　　保罗·拜尔看着这个西班牙胖子，“拉法，不待你这么折腾人的，你这家伙纯粹就是为了破坏咱们恺撒和国际足联之间的良好关系，如果是佛朗哥时代，真应该把你抓起来枪毙！”

　　三人齐齐大笑。

　　“怎么样？”保罗·拜尔关心的问。

　　站在看好戏的八卦粉丝的份上，他觉得杨诚不要去，彻底的扇那帮国际足联几个耳刮子，看那帮家伙还敢不敢继续这样埋汰人，但是站在一个足球从业者的角度，杨诚应该去。

　　人家都把奖颁给你了，又亲自给你写信邀请了，不去就太没有风度了。

　　杨诚笑了笑，他也还没决定要不要去。

　　就在这时候，贝肯鲍尔却给他打来了一通电话。

　　“信收到了吧？”贝肯鲍尔问道。

　　杨诚点了点头，心里暗叹，这年头的快递水平真高，这边刚收到没多久，那边就立即给寄信人发去短信息了，“是啊，收到了！”

　　“去吧，这一次他亲自给我打电话，让我邀请你去，不去，就真的闹僵了！”贝肯鲍尔劝道。

　　以前杨诚不去，那是因为受到了批评，可是人家今年可从头到尾都在说你的好话，就连那个最长舌的普拉蒂尼都被禁止在媒体上评论杨诚了，还亲自给你送来邀请函，国际足联主席亲自写的，几个人能有这样的殊荣？

　　真不去，那就有失风度，之前那些觉得杨诚受到不公平对待的球迷，这一次会反过来觉得他度量太小，斤斤记仇。

　　“估计他们这一次是走投无路了吧？”杨诚笑呵呵的问道。

　　贝肯鲍尔笑了起来，点头道：“听说是真走投无路了。”

　　开玩笑，过去的一年里既没有大赛，又没有什么出类拔萃的主教练，撇开各国联赛不说，欧冠冠军是杨诚，意甲冠军也是杨诚，再加上意大利足坛历史上第一座三冠王霸业，谁还敢说杨诚不够份量？

　　真说他不够份量，谁有本事再抬一个出来试试！

　　如果不是被杨诚在意甲的三冠王给逼急了，估计国际足联也不会主动做出让步。

　　还有一点就是，杨诚拿奖后，他们就可以在有关领域使用他的形象权，这对国际足联的宣传有着莫大的好处，谁都知道当今足坛最具影响力的主教练是杨诚，最具商业号召力的足球人也是他，因此国际足联的经也算得精着呢。

　　“好吧，我去！”杨诚笑着说，总不能让贝肯鲍尔难做，是不是？

　　“那咱们到时候约好了，一起！”贝肯鲍尔笑着说，也松了口气，毕竟要说服杨诚，他之前也没有多少把握。

　　挂了贝肯鲍尔的电话之后，里克·帕里也打来了电话，同样的，也是希望劝杨诚去参加国际足联的年度颁奖晚会，杨诚也答应了，反正已经答应了贝肯鲍尔，如今顺便多卖里克·帕里一个面子。

　　但是没多久，陆陆续续的一个熟人们也都打来电话，都是关于这件事情的，搞得杨诚心里头郁闷啊，那帮家伙好象要逼得自己不去不行。

　　最后一个电话是来自梅丽莎·特里奥。

　　“去苏黎世拿了奖，到巴黎来吧。”美人儿的声音甜腻腻的，听得再多都不会觉得烦，但却多少有点抱怨，“你都还没有陪我过过圣诞节！”

　　“你今年不回家？”杨诚笑着问道。

　　“嗯！”梅丽莎·特里奥在电话的另外一边肯定是在摇头，“我知道你圣诞节无家可归，所以特地留下来陪你，而且你可以顺便到巴黎来领取你的那一座欧洲年度最佳教练奖。”

　　说完后，梅丽莎就咯咯笑了起来。

　　“你现在可是风光了，我听说布拉特亲自邀请你去参加晚会，普拉蒂尼不久前在一次巴黎的足球人士聚会上还数落了你一通，说你在英超被打回原形了，但是他现在可不敢再公开评论你了。”

　　“我知道，他怕干爹生气！”杨诚哈哈笑了起来。

　　梅丽莎娇哼了一声，觉得这家伙太损她的同胞了，不管他再怎么不爽普拉蒂尼，最起码人家也是法国足球的代表人物。

　　“呦，你还不爽？”杨诚哈哈笑，幸好他现在在自己的办公室，四周围也没人，“说，到底是要维护普拉蒂尼，还是要你的男人？”

　　“你要死啦！”梅丽莎现在肯定是面红耳赤的，她从来都是一个不堪情挑的小女人。

　　顿了一顿后，她再开口，“等你来了巴黎，我再告诉你！”

　　两人又聊了一通，之后梅丽莎就说有事，挂了电话。

　　杨诚挂掉电话后，心里直笑，看来这一趟的苏黎世之行，真是不去不行！

　　谁让国际足联这么给面子？

　　……

　　……

　　狼队是本赛季英超的升班马，但是英超和英甲是两个截然不同的世界，狼队在这一点上，很明显没有足够的意识，以至于他们本赛季在英超的前面17轮联赛中，就赢了2场，分别是曼城和莱切斯特城队，平了5场，其他的全部告负。

　　面对这支积分垫底的升班马，杨诚尽遣主力出战，凭借着罗本、杰拉德和德罗巴的进球，客场3：1击败了狼队，但由于曼联、阿森纳和切尔西也都先后赢球，所以英超联赛的积分形势没有丝毫变化。

　　利物浦近来的状态倒还真是不错，比起之前有了很大的改观，但也跟他们所遭遇到的对手普遍都不是很强有一定的关系，除了纽卡斯尔，几乎都没有强队，南安普顿如今也都已经不行了。

　　球队状态不错，外界对利物浦的热情也跟着提升了，很多媒体也都开始纷纷修改自己的赛季预估，认为如果利物浦继续保持这份状态，争夺一把冠军也不是没有可能。

　　杨诚对于这些墙头草的意见一直都是采取无视的姿态，因此也没有给予丝毫的回复。

　　匆匆结束了新闻发布会后，杨诚就前往伯明翰，达成飞机去了苏黎世。


第0427章 扇耳光

　　国际足联越来越有意向要把每年一度的颁奖典礼变成足坛的奥斯卡。

　　能够参加这一场颁奖典礼的全都是各国足球的权威人士，也只有最出色的球员才能够登上领奖台，这和奥斯卡颁奖典礼何其类似，而且足球的影响力越来越大，要是国际足联不懂得趁机捞一把，那这个机构真可以回家了。

　　不管是从颁奖典礼之前那一轮铺天盖地的宣传，又或者是整个颁奖典礼的流程，都越来越有好莱坞奥斯卡颁奖典礼的味道，尤其是他们从下午15点准时开始的那一场红毯秀。

　　杨诚是在里克·帕里的陪同下步上前往会场的红地毯，现场无数的电视机镜头直接对准了他，这名31岁的年轻主教练已经拿到了当今足坛最多的3座欧冠奖杯，他可以说已经取得无数职业主教练做梦都渴望得到了荣耀。

　　穿着一身笔挺休闲西装的杨诚笑着和镜头打招呼，缓缓的在红地毯上移动着，每到一个地方，都必定引来现场球迷们的一阵欢呼，活脱脱就像是奥斯卡红地毯上那一个最耀眼的明星。

　　“哈哈，小恺撒！”贝肯鲍尔就在门口堵他。

　　“哈哈，大恺撒！”杨诚夸张的伸长了双臂迎上去。

　　一众记者看到他们两人这副模样，不由得都好笑，一个劲的把镜头对准了他们。

　　两人外号都一样，都是非常成功的足球人士，相交甚笃，而且两人都还有一个很有趣的现象，那就是他们都很风流。

　　贝肯鲍尔一生情人无数，公开承认的就有5个，不公开的还不知道有多少，杨诚也一点都不遑多让，这位后起之秀短短几年时间里崛起于欧洲足坛，先后跟德国第一美女海蒂·克鲁姆、意大利第一美女艾莉萨贝塔？卡纳莉斯、法国第一美女梅丽莎·特里奥，英国第一美女西耶娜·米勒等出类拔萃的美女们发生过感情纠葛。

　　如今好莱坞那边甚至风闻，好莱坞冰山美女查理兹·塞隆为他生了一个私生子，但这件事情始终没有得到任何当事人的承认，媒体也得不到任何的准确信息。

　　为了这件事情，有报纸公开抱怨，“看看人家贝肯鲍尔，私生子被挖出来后都大大方方的公开承认，甚至还搞定了原配和情人，但是杨诚却不行，看来还是手段不够啊！”

　　不过说来好笑，杨诚的好友里面，从贝肯鲍尔到希斯菲尔德，全都是一路货色，都是一群风流的家伙，而弗格森在美国也爆出了性骚扰女司机的绯闻，因此现在所有的媒体都在猜度着，到底是纯洁的杨诚被他们给带坏了？还是杨诚带坏了纯洁的他们呢？

　　又或者，两者都有呢？

　　只是在看到两人碰头的一瞬间，这些媒体人的脑子里就转过了无数个念头，不管他们在私生活上怎么样，但是至少，在足球领域，他们都取得了令人举世瞩目的成就。

　　“我一直都在担心你会突然反悔！”贝肯鲍尔笑道。

　　两人并肩的走进了会场。

　　“怎么可能，我答应了就一定来！”杨诚知道他的意思。

　　就在两天前，该死的长舌妇普拉蒂尼又开腔了，他表示对于本届世界足球先生的评选的前三名没有亨利感到难以置信，他认为内德维德不管从哪一方面来看，都比不上亨利，并盛赞亨利是当今足坛最出类拔萃的球星。

　　谁都知道内德维德是杨诚的得意门生，这个舌头太长的家伙竟然怀疑内德维德，天知道护犊的杨诚会不会再度不甩他们？

　　“最近在英格兰过得怎么样？”贝肯鲍尔问道。

　　杨诚微微一笑，“除了稍微冷点，湿点，其他的都好！”

　　“哈哈！”贝肯鲍尔笑了起来，英格兰不就是这天气吗？

　　“我可是看到了很多对你的质疑，看得出来，你在那儿并不顺心！”

　　杨诚洒脱一笑，“你了解我的性格，我把这个当作是挑战，我现在越来越享受这种生活，所有人都质疑，我就一巴掌一巴掌的扇过去。”

　　贝肯鲍尔摇头失笑，和自己当初比起来，如今的杨诚占了时代的便宜，所以他所取得的成就也会更高，比以前的任何一名主教练都高。

　　至少如今他当世第一名帅的头衔是跑不掉的了。

　　两人走进了会场之后，现场立即有很多人看到了他们，一些相熟的人立即迎了过来。

　　“哈，头儿！”内德维德一看到杨诚立即迎了过来。

　　“恭喜，欧洲足球先生！”杨诚笑着调侃了他一把。

　　捷克人呵呵一笑，“也恭喜你，欧洲年度最佳教练，只可惜法国足球今年不准备颁奖晚会！”

　　“没事，我看好你再拿世界足球先生！”杨诚笑着说。

　　虽然现在外界的大热门里有齐达内，但是拿了欧洲足球先生的内德维德，再加上国际米兰去年如此强劲的声势，如果内德维德还拿不到这个奖，那就真是有点说不过去了。

　　至于说到国家队的比赛，过去的这一年里又没有什么大赛，不过捷克国家队多多少少还是拖累了内德维德的影响力，但是凭借着国际米兰的强势，他就配得上这座奖项。

　　一群人凑在一起聊了一小会，就看到弗洛伦蒂诺和巴尔达诺也来了，同行的还有齐达内、菲戈和德尼尔森，他们都是有钱人，搭乘弗洛伦蒂诺的私人飞机来的。

　　“你好啊，恺撒！”弗洛伦蒂诺迎了过来。

　　“你好，佩雷斯先生！”杨诚礼貌的回应。

　　这些人平日里都难得凑一起，趁着这一场盛会，好不容易坐下来聊聊，当然不会聊一些无聊的话题，都是聊场外的。

　　杨诚无疑是整场晚会中最瞩目的焦点，至少世界足球先生的三个候选人里，两个是他的得意弟子，一个是把他看作是大哥的罗纳尔多，一个则是跟他感情像兄弟的内德维德。

　　“真没想到你会来，欢迎你，恺撒！”普拉蒂尼不知道从哪一块砖头上冒出来，突然间出现。

　　“谢谢，普拉蒂尼先生！”杨诚礼貌的回应，但接下来他差点把普拉蒂尼给呛死，“我一定来的，不然我怕有些人误以为，我在英超被人打回原形，那可就惨啦！”说完，他就笑了。

　　普拉蒂尼差点没一头栽倒，一脸的尴尬，“这是什么话，你可是当今足坛举足轻重的人物！”心里却在腹诽着，到底是谁把他那晚上说的话给传了出去的？

　　但是他没想到的是，四周围不少人都轰堂大笑，丝毫没给这位国际足联执委面子，看来都是知情人啊。

　　普拉蒂尼这一下那一张脸红得跟猪肝一样，饶是他脸皮厚得足以让蚊子咬舌自尽，也承受不住这般打击，立即找了个借口遁了。

　　弗洛伦蒂诺还不知道是怎么回事，问了起来，四周围立即有一个记者回答他了，这位西班牙足球大鳄也跟着笑了起来，暗想，这杨诚还真是毗邻必报。

　　一旁的内德维德则是觉得，杨诚这么当众打击普拉蒂尼，多少还是有为他出口气的想法，心里暗自感激，但表面上却不会说什么。

　　男人相交贵心，嘴里不需要说！

　　……

　　……

　　随着各项大奖陆陆续续的颁发，颁奖晚会也开始全面进入了高潮。

　　这一次的年度最佳教练被安排在了仅次于世界足球小姐和世界足球先生之前的倒数第三座奖项，从这一点就可以看到主教练这个位置也开始渐渐得到了越来越多人的重视和注意。

　　很多媒体都纷纷感受到了变化，心里也都承认，杨诚的崛起确实让主教练这个位置得到了前所未有的重视，至少如今连国际足联都在改变。

　　当杨诚出现在苏黎世，最佳年度教练已经无可争议了，如果不是知道一定拿奖，杀了他都不可能会来，前几届就直接放了国际足联的鸽子。

　　有意思的是，负责为这一座奖项颁奖的是布拉特。

　　杨诚从布拉特的手中接过这一座奖座，又和布拉特拥抱了一下，接受全场欢呼的时候，他笑着走到了麦克风的前面。

　　“我……很兴奋！”杨诚在笑，但是却不曾给人兴奋的感觉。

　　“我这一辈子都在等待着这个奖，感谢国际足联，他们终于肯定了我的成绩，感谢那些选我的球员和主教练，我一定会带领利物浦击败你们，以证明你们今天的选择没错！”

　　下面众人听了，顿时都一阵轰堂大笑，真不知道那些挑选他的球员和主教练会不会后悔呢？

　　“最后，我要感谢以前和现在为我效力的球员，没有你们，我拿不到这个奖项。”

　　顿了一顿，就在所有人以为他要说完的时候，他却突然又开口了。

　　“最后的最后……”下面又是一阵大笑，“我还是要特别感谢一下国际足联，我实在是太不容易了，从我黑头发的时候就做梦都想要得到这座奖，等到现在头发都开始白了，终于等到了，感谢国际足联！”

　　布拉特有点尴尬，但到底是政治人物，率先为杨诚的话鼓掌，直接无视他话里的揶揄。

　　之后进行了世界足球小姐的颁奖，德国女足的普林茨得到了这一荣誉。

　　到了最最关键的一个重头戏，世界足球先生。

　　虽然齐达内呼声最高，但是他所效力的皇马除了一座西甲联赛冠军以外，并没有太有份量的荣誉，但是内德维德却有国际米兰的三冠王在手，但由于国际米兰一口气入围了内德维德、罗纳尔多、范尼跟皮尔洛四名球员，多少会让人担心会摊薄选票。

　　但是，所幸，到最后，内德维德登上了领奖台，毕竟他在过去的一个赛季里表现实在是太过于耀眼了，以至于谁都无法否定他所取得的成就。

　　不久前法国足球对内德维德的当选时更是点评了，如果他不是捷克人，早就应该拿奖了。

　　内德维德缓缓的走上领奖台，接过奖项后，缓缓的来到了麦克风的前面。

　　这个在球场上踢球看起来有些粗枝大叶的捷克人，如今在麦克风前面却是那么的谦和，甚至于可以说是羞涩，真是叫人难以置信。

　　“在我的职业生涯里，我连做梦都不敢想象，自己有一天能够获得职业球员生涯中最梦寐以求的最高奖项，因为我一直都觉得，自己是非常非常普通的一个人。”

　　“我在捷克的老师雅拉宾斯教会了我怎么踢球，怎么成为一名合格的职业球员，他也教会了我一个道理，要学会永不知足，他和我的父亲一起，成为我的启蒙老师，我很庆幸能够走到今天，没有辜负他们当年对我的期望。”

　　“但就算是这样，我当时的愿望也只是希望能够成为一名合格的职业球员。”

　　“但是有一天，一个同龄人出现在我的面前，他说服了我，把我带到了凯泽斯劳滕，并且教会了我怎么成为一名出色的职业球员，然后他又把我带到了国际米兰，并且让我有机会拿到这一座职业球员最高荣誉的奖项。”

　　“我不知道应该怎么形容对他的感激，但是我知道，我会永远记得他所给予我的帮助，我想要趁着今天的机会，告诉他……”内德维德看向了杨诚，凑到了麦克风的前面。

　　电视直播镜头很快的做出了处理，直接切换到了一半内德维德，一半杨诚的蒙太奇镜头。

　　“头儿，我没有让你失望！”

　　现场顿时响起了一阵掌声，杨诚也跟着笑着鼓掌，一脸的欣慰。

　　到底是自己一手带出来的球员！

　　虽说作为一个穿越者，杨诚知道就算没有自己，内德维德也照样会成才，但真正当你经过了几年的时间，经历过那种亲眼看着一名球员从默默无闻到成为这个星球上最顶尖的巨星的全过程，你不可能不会被感动。

　　尤其是，当你意识到，这背后的推动力是你的时候！

　　在这个时代相处得越久，杨诚对穿越者的身份就越淡忘，他甚至很多时候都不觉得自己是一个穿越者了，他已经彻彻底底的融入到了这个世界里。

　　至于自己比别人更多的记忆，他就当作自己是有预知能力。

　　这种融入无疑让他更为适应这个世界。

　　……

　　……

　　整个颁奖晚会最耀眼的人物当属杨诚，这不仅仅只是因为他拿到了年度最佳教练，还因为他的得意弟子登上了世界足球先生的王座，这已经是他所栽培出来的第三位世界足球先生了，如果要以届来算的话，那都是第4届了。

　　在颁奖晚会结束后的酒会上，杨诚再度成为了所有人都靠拢的对象，弗洛伦蒂诺虽然没说，但却还是一如既往的保持着和他亲近的关系。

　　虽然目前皇马在奎罗斯的调教下，表现得还算不错，但单单只是一场客场1：4负于塞维利亚的比赛就足以推翻他之前所做的一切贡献，虽然目前皇马依旧占据榜首，但弗洛伦蒂诺也发觉了，奎罗斯的执教能力并不能叫人满意。

　　反倒是杨诚，哪怕他所执教的利物浦本赛季在英超表现只能算是中规中矩，但他永远都能够给人看到信心，所以弗洛伦蒂诺始终没有改变自己心中的认定，他依旧深信，杨诚是皇家马德里最合适的主教练。

　　结束了晚会，杨诚告别了众人，一个人前往了法国巴黎。

　　如今的梅丽莎可是法国街知巷闻的人物，但骨子里依旧改变不了小女人的现实，里兹酒店就成为了他们约会的最理想的场所，就算是那些再精明的记者都难以抓住他们的把柄。

　　有道是小别胜新婚，每天在报纸上听着那些恺撒的绯闻，心里早就盼想着，好不容易找到机会独处，这妮子可以一连两天都和杨诚腻在酒店的房间里不出门。

　　“我一定要榨干你，让你没有精力再去找别的女人！”她每一次都恶狠狠的喊。

　　杨诚心里暗自摇头，宁得罪小人莫得罪女人，这话真真是一点都没错，不过无论如何，作为一个男人，杨诚绝对不允许自己说出不行这俩字。

　　所幸，他每天都有坚持跑步锻炼的习惯，身体结识健壮，有本钱啊！

　　不过在圣诞节的那一天，里克·帕里从利物浦打来电话，说是关于卡里克的转会需要他回去签几份文件，赶着要送交英足总和英超联盟的，杨诚没办法，只能告别美人儿的温柔乡，冒着严寒和大雪赶回了利物浦。

　　先是去了安菲尔德球场的办公室，和卡里克以及他的经纪人大卫？基耶斯见面，由于他们之前已经通过了克里斯·施密特所主持的体检，证明卡里克身体状况良好，所以这一次他们只要直接签署合同就行了。

　　签署了合同之后，卡里克就算是正式的利物浦球员了，只要等到1月1日转会正式开启后，他就完成了转会手续，但是接下来的这几天，他都可以跟随利物浦球队训练，但不能上场比赛。

　　对于自己的利物浦之旅，卡里克十分期待。

　　而由于球员们都在家里过圣诞，杨诚亲自带着卡里克到梅尔伍德去，走过场的带他四处走走逛逛，然后就让他回家去过完圣诞后再回到球队参加训练。

　　等到杨诚回到了自己的办公室，他的手机就响了起来。

　　“喂，帕维尔！”杨诚接通了电话。

　　“头儿，你在利物浦吗？”电话那边的内德维德很兴奋。

　　“嗯，有事吗？”

　　电话那边立即响起了一阵哗然声，“哈哈，我们包下了利物浦的伊索拉贝拉为帕维尔庆祝，你快来吧，我们等你！”

　　不用听，这一定是罗纳尔多那色胚的声音。

　　杨诚顿时笑了起来，心里多少有些暖，这帮家伙知道自己圣诞节一个人，特地跑到利物浦来陪他，真是难得啊。

　　可就在他准备出门前往伊索拉贝拉的时候，却在梅尔伍德的停车场，遇到了一个人。


第0428章 群星会

　　英超最叫人郁闷的一段时间，就是圣诞节前后，无数的球员心里头都痛恨这段赛程。

　　原因很简单，当别人都可以在圣诞节和家人窝在暖烘烘的壁炉前面，吃着团圆饭，唱着圣诞节快乐的时候，英超的这一票苦逼球员却必须要在冰天雪地中踢球。

　　圣诞节也有放假，但对于那些非英格兰本土的球员来说，回家真的很奢侈。

　　举个例子，按照利物浦的情况，26日下午要打博尔顿，球队早晨就要到梅尔伍德集合，试问，除了那些附近的球员外，如果回家过圣诞的话，谁能够赶得及？

　　因此有一大堆球员都选择不回家，或者是把家人接到利物浦来过圣诞。

　　但也有一些球员，租的房子，家人们都在老家，一个人孤零零的在利物浦，冷冷清清的，总觉得和这一座到处洋溢着节日气氛的城市是那么的格格不入。

　　克里斯蒂亚诺？罗纳尔多就是这样的一名球员，他甚至准备要在圣诞节来到梅尔伍德自己给自己训练，好消磨掉时间，让自己忘记原来圣诞节到了。

　　但是他没有想到的是，梅尔伍德竟然还有人。

　　坐在杨诚的车里，感受到暖气的温暖，他却在思索着，头儿为什么会在梅尔伍德？他现在又要带自己去哪里吃饭呢？

　　杨诚可没有管他，在手机里打电话。

　　“喂，史蒂文，对，我，杨诚！”他打电话给杰拉德，“我在伊索拉贝拉包场，你要不要来？对，可以带家人，当是一次聚餐，可以，好，你通知一下其他队友，看还有没有人来。”

　　挂了电话后，杨诚又分别给自己的助手打去了一通电话，通知他们来伊索拉贝拉吃饭，准备一起渡过这个圣诞节。

　　等到该打的电话都打完了，杨诚专心开车。

　　但没多久，他又侧过头，“克里斯蒂亚诺，你的父母亲没空来陪你过圣诞吗？”

　　小小罗摇了摇头，“他们不喜欢离开家乡。”

　　“跟我父母一样！”杨诚笑了一声。

　　看到小小罗询问的眼神，杨诚毫不介意，“我老家在中国，也是农村，但是我爱我的故乡！”

　　“我也是！”小小罗喃喃道。

　　“我从来都不觉得，足球跟出身有什么关系，也不觉得那些出身好的有什么值得炫耀的，我始终相信一点，人要自强不息才不会被人看扁！”

　　小小罗点了点头，他也是这么觉得，所以他一直都很努力。

　　杨诚那一辆蓝黑色的法拉利在街上很显眼，总能够引得路人一阵侧目，没多久就来到了戴尔街的伊索拉贝拉，下了车后，直接推门进去。

　　小小罗一看到这家店的招牌，立即意识到了这里和杨诚的关系，这家店铺可是经常出现在报纸上，据说和杨诚有着非常密切的关系。

　　可是，当他也跟着推门进去的时候，就听到里面一阵热烈的动静，他都傻眼了。

　　罗纳尔多、内德维德、巴乔、范尼、皮尔洛、内斯塔、卢西奥、巴拉克、德尼尔森、代斯勒、德科、拉尔森……天啊，他眼前所看到的都是一个个耀眼的球星，还有他们的家人。

　　“头儿，这个就是你电话里跟我说的，跟我当年很像的克里斯蒂亚诺？”德尼尔森走过来。

　　这可是小小罗很佩服的一名边路突击手，一听到他询问，立即点头。

　　“他比你帅多了！”罗纳尔多笑着走过来，“你好，小子，我才是罗纳尔多！”说完，巴西人就露出了他那标准的兔牙。

　　小小罗有些慌张，赶紧伸出手去，和罗纳尔多握了一下，然后又转向了德尼尔森。

　　“以后你干脆叫克里斯蒂亚诺算了，千万别叫罗纳尔多，你知道，你比那两个罗纳尔多帅多了，别的不知道，把你们三个人放一起，我的天啊，难以想象！”

　　众人顿时对德尼尔森的这一番话一阵爆笑。

　　小小罗在这一帮大牌球星们的面前，看起来很是拘谨，德尼尔森看到他坐在远处，也找了个机会凑过来。

　　“克里斯蒂亚诺，我在报纸上看到过你的事情哦！”德尼尔森笑呵呵的说。

　　小小罗脸色一黯，他如今已经成为了利物浦的替补了，半个赛季以来都没什么表现。

　　“别灰心，如果头儿对你失望，早就把你给卖了，他留着你，证明他看好你！”顿了一顿，德尼尔森有点怀念起当初在凯泽斯劳滕时候的日子，“知道吗？当时头儿为了让我改掉毛病，封杀了我很长一段时间，连一分钟都不给我上！”

　　德尼尔森笑着拍拍小小罗的肩膀，“你算是走运啦，他还让你打替补，经常上场，偶尔首发。”

　　顿了顿，德尼尔森看向远处和众人在说话的杨诚，叹了口气，“离开了，才发觉，原来外面的世界真的很艰难，真的很怀念当初在头儿护翼下踢球的日子。”

　　小小罗一愣，他看德尼尔森的眼神，真情流露，一点都不像是弄虚作假，心里难免有些感触，因为他和德尼尔森的经历很是相似，两人甚至从某些方面来看，球风也很像，只是小小罗速度和身体更好，德尼尔森技术更细。

　　“你很走运，遇到了头儿，别错过机会了，不然你会遗憾的！”德尼尔森拍了拍小小罗的肩膀，直接走了。

　　小小罗望着德尼尔森的背影，看着巴西人走向了杨诚，而杨诚则是在那里抱怨。

　　“罗尼，你的肚子鼓出来了，最近经常听到你泡夜店的新闻！”

　　“卢西奥，你得看着他，这混蛋没自制能力的！”

　　“德科，不管你别人怎么说，好好踢球，早晚征服他们，让那些不认同你加入葡萄牙国籍的家伙都闭嘴！”

　　“巴拉克，你们太软蛋了，这怎么行，得硬点，我看好你们在欧冠16强干掉皇马！”

　　杨诚的话立即惹得德尼尔森一阵抗议，现场闹哄哄的。

　　没多久，杰拉德、海皮亚、卡拉格也带着利物浦几名没有回家去的球员也都抵达了伊索拉贝拉，整个意大利餐厅气氛变得十分热烈，所有人都趁机相互结识一番，而恰好还没有回去的卡里克也被杰拉德给邀请来了。

　　一群人聚在一起，一整个下午都是吃东西、喝酒、聊天什么的，把伊索拉贝拉搞得一片狼籍，托尼·维奇诺却是在一旁看得心中直高兴。

　　他可是很久没有看到这么多人凑在一起了。

　　……

　　……

　　酒足饭饱了之后，球员们都三三两两的各自闲聊着。

　　卡里克等不少中场球员趁着机会拉着皮尔洛和德科在一旁取经，杰拉德则是缠着内德维德，德罗巴却是主动去询问罗纳尔多和范尼，天知道他怎么觉得自己能够从他们身上得到什么？

　　“头儿！”拉尔森一个人走了出来，来到了杨诚的面前坐下来。

　　“怎么样，亨里克？”杨诚笑着问。

　　“还好！”拉尔森说。

　　杨诚点了点头，“乔丹呢？”那是拉尔森的儿子。

　　“都好，他很想念你，你都没怎么回去看过他。”拉尔森笑着抱怨。

　　杨诚没有说什么。

　　“头儿……”拉尔森缓缓的，有些迟疑，“我可能会在本赛季结束后，离开凯泽斯劳滕。”

　　“为什么？”杨诚眉头一皱。

　　他的第一个反应是布雷默不想用他，但是很快他就否认了这个想法，因为拉尔森在德甲的进球效率一直都非常高，00/01赛季以35粒进球拿下欧洲金靴奖，接下来的这四个赛季每一个赛季的进球都非常出色，都保持在极高的进球率。

　　这样的一名球员怎么可能会被布雷默给放弃呢？

　　“我这个赛季结束后就33岁了！”拉尔森说道。

　　杨诚一愣，心中先是惊讶，但接着叹了口气，是啊，拉尔森比他年纪大一点。

　　“33岁了，真的都已经老大不小了！”杨诚感慨道，岁月无情催人老啊！

　　拉尔森有点担心，因为他怕杨诚怪他，因为他如果本赛季走人的话，就是和凯泽斯劳滕合同到期自由转会。

　　但是他也很清楚，没有一个人愿意为一名33岁的球员支付转会费，哪怕他进球效率再高都好，谁知道他转会后还能不能保持状态？

　　凯泽斯劳滕也感谢拉尔森为球队这几年来所做出的贡献，一再表示尊重他的决定，会让他自由转会，因为这样一来，他就可以从那些对他感兴趣的球队手中争取到更高的薪水。

　　这应该算是凯泽斯劳滕报答拉尔森的一种方式吧。

　　杨诚叹了口气，天下无不散之宴席，早晚都会有这么一天的。

　　“巴萨一直都对我很感兴趣，里杰卡尔德承诺我加盟巴萨后的将来，但是我暂时没有答应过他们什么。”拉尔森剖析着自己的事情。

　　杨诚脑子里想了想，坦白说，巴罗什真不是他所欣赏的球员，在目前的这支利物浦球队里，巴罗什的表现也难以叫人满意，倒不如干脆卖掉。

　　再说了，便宜巴萨，不如便宜我，到底是我栽培出来的球员嘛！

　　“有没有兴趣来利物浦？”杨诚笑着问道。

　　“利物浦？”拉尔森一愣。

　　“我记得，你曾经跟我说过，你最喜欢的球队是利物浦，有没有兴趣来英超踢球？”杨诚微笑着说，但很快他又补充了一句，“但是我还得提醒你，我不能保证你的主力位置。”

　　拉尔森听了之后，立即笑了起来，点头道：“当然，不然那就不是头儿了！”

　　“考虑一下，给我电话！”杨诚说道。

　　拉尔森摇了摇头，“不用考虑了，我马上打电话去通知我的经纪人，拒绝巴萨的邀请！”

　　杨诚心中一动，暖心的点了点头，“放心吧，我不会在薪水上让你吃亏的，巴萨给你多少，我就给你多少！”

　　拉尔森点头，他对杨诚永远都是那么信任。

　　……

　　……

　　“能坐下来吗？”

　　小小罗抬起头，看到竟然是内德维德，大吃一惊，立即点头。

　　捷克人在他的对面坐了下来，看着这个年轻的新秀，一会儿后才微微一笑，“你真是命运的宠儿！”

　　小小罗一愣，不明白这话是什么意思。

　　“年轻、天赋、名师、豪门……几乎所有成名成才的条件你都具备了，所以我才说，你是命运的宠儿！”内得维的解释了一下。

　　小小罗心里不是很认同，但却没有说什么。

　　“在我加盟布拉格斯巴达一线队的第一个赛季，当时的主教练多比亚斯当着所有人的面，指着我，摇头说，这小子没有将来，他能够踢上职业比赛就不错了，运气再好一点，他能够在斯巴达打一打替补。”

　　“啊？！”小小罗有些吃惊。

　　内德维德笑了起来，“是的，但是你知道，我并不恨他，甚至我感谢他，因为就是他的这一番话，始终在激励着我，提醒着我，我从来都不是一个有天赋的球员，那些比我有天赋的球员多得去了，我如果想要和他们竞争，我就要比他们更为努力，更刻苦的去训练。”

　　小小罗点了点头，他能够明白内德维德的这种心情，因为他也是这样。

　　“因为没有出色的天赋，所以我努力的提升自己，努力的让自己融入到球队，和队友们一起，并肩作战，然后我进步很快，我亲眼看到那一个个曾经天赋比我好上无数倍的队友们陆陆续续的离开职业足球，我当时在心里问着我自己，为什么？”

　　小小罗此时此刻也在心里问着自己，为什么？

　　因为他自己也清楚，他是一个很有天赋的年轻人，所以他不由得也担心，自己沦为了内德维德话里的那些有天赋，但却最终没能取得成功的球员。

　　“渐渐的，我明白了一个道理，那就是一个人哪怕天赋再好，才华再横溢，没有谦卑、朴实的性格，没有融入到四周围的球队当中去，那他就永远只能成为别人眼中昙花一现的过客。”

　　顿了一顿，内德维德自嘲一笑，问道：“知道我把自己定位为什么职业吗？”

　　小小罗摇了摇头。

　　“工人！”内德维德失笑，“我把踢球当作是一个普通的工作，不是什么球星，不是什么核心，而只是一个普通的工人，没有耀眼的光环，做着朴实的工作，每天尽全力去训练，每场比赛全力以赴，无时无刻都在渴望着得到胜利，就这样！”

　　小小罗听着这位新料的欧洲足球先生和世界足球先生，诉说着自己心中的秘密，他真的很震撼，因为他不曾想过，原来最顶级的巨星背后竟然还有这样的一幕。

　　“说出来你还真别不信，德尼尔森和罗纳尔多都被头儿封杀过，他们都有着出类拔萃的球技和天赋，但却在挥霍着，头儿看不过去，所以就封杀他们，等到他们端正了态度，你瞧瞧，他们现在都已经是世界上最出色的球员了。”

　　内德维德顿了一顿后，笑了一笑，“你知不知道，封杀前的罗纳尔多和封杀后的罗纳尔多有什么区别？”

　　小小罗摇了摇头。

　　“进球没有减少，但是和队友的配合却越来越多，到最后，他彻底成为了一名有团队配合意识的前锋杀手，这也直接造成了他后来连续两年拿下世界足球先生的壮举。”

　　“德尼尔森曾经告诉我，他之所以能够拿到世界足球先生，那是因为他明白了一件事情，那就是在足球场上永远不需要最华丽的技巧，最眼花缭乱的盘带，只需要一秒，一个最简单明了的技术动作，就能够置对方于死地，这才是顶级球星！”

　　说到了这里，内德维德看向了远处，杨诚正在和拉尔森谈着什么。

　　捷克人微微一笑，“头儿是一个很特殊的主教练，他的眼光非常利，他可以看穿你身上的一切，也是一个非常值得尊重的主教练，你很走运，克里斯蒂亚诺，你能够在18岁的年龄遇到了他，所以你比我们任何一个人都要走运！”

　　小小罗略微低垂着头，他不知道该怎么说。

　　他去参加国家队国青队比赛的时候，无数的球员都在羡慕着他的际遇，都在耻笑着他那无谓的坚持，因为所有人心里都很明白，能够得到杨诚的调教，那是无数人梦寐以求的事情，可他却还在固执着什么？

　　他想起了杨诚曾经跟他说过的那些话，他也清楚，足球是一个团体性的运动，单靠一个人，是根本无法取得好成绩的。

　　18岁，确实是很叛逆，但是在被杨诚打进冷宫的这一段时间里，他多多少少有了一些体会，尤其是看着球场上队友们一个努力在去比赛，他却只能坐在替补席上，那种感觉好象是针在扎他的肉一样，刺疼刺疼的。

　　穿上了利物浦的球衣，他就是利物浦队中的一员，利物浦的一切就变得和他息息相关了。

　　“你好好想一想吧，虽然头儿什么都没说，但是我看得出来，他很看好你，否则的话，他不会为你挡下那么多的压力，这是我们以前任何一名球员都不曾享受过的待遇。”内德维德很是羡慕，甚至有点嫉妒的笑道。

　　“但是一切都还是要取决于你自己，到底是想要成为耀眼的球星，成为最出色的球员，还是要成为那些空有着一身天赋，但却很快陨落，沦为别人眼中的过客，就看你自己怎么选择！”

　　“但是千万要记住，别干那种让自己后悔的事情！”

　　说完之后，内德维德笑了一笑，起身就走了。

　　小小罗一个人坐在座位上，痴痴的望着窗外，无数行人匆匆忙忙的经过伊索拉贝拉的店外。

　　他们是谁？要去哪里？干什么？

　　统统都不知道！

　　这就是内德维德口中所说的过客！

　　小小罗突然间从心里涌出了一股念头，他不想要成为这样的过客，他希望让所有人都认识他，都记住他的名字，记住他这个人！

　　想到了这里，他突然涌起了一股冲动，从座位上站了起来，缓缓的朝着杨诚走了过去。


第0429章 这小子不错！

　　魔鬼赛程之所以说是魔鬼，就是因为它往往直指人心最软弱的地方。

　　例如在圣诞节的第二天，你就要早早的从床上爬起来，到梅尔伍德集合，准备下午对阵博尔顿的比赛，如果在中国，这就等于是要你在大年初一上班，谁乐意？

　　为了削弱球员的这一种消极的心态，杨诚特地在当天早晨的梅尔伍德召开了一次内部聚会，由正副队长海皮亚和杰拉德组织，带领球员们在梅尔伍德的球员区域放松，只要是不影响到比赛的，他们都可以做。

　　这确实有一定的效果，再加上利物浦近来的状态确实调整得不错，因此他们有惊无险的在主场2：1干掉了博尔顿。

　　唯一不利的消息就是，在比赛中，队长海皮亚受伤，至少要缺阵一个月。

　　这对于利物浦的后防线来说，确实是一大噩耗。

　　海皮亚在这支利物浦的作用非常明显，他的缺阵，势必将给利物浦的防守带来一些不稳定的因素，但对于这种比赛中的减员，杨诚和克里斯·施密特都没有任何的办法。

　　匆匆忙忙两天后，利物浦前往几十公里外的曼彻斯特，客场挑战曼城。

　　这一场杨诚和孙继海之间的较量在国内引起了极大的关注，但最终孙继海却没能首发，坐在了替补席上。

　　基冈的球队近来饱受质疑，这让基冈铁了心的要在缅因路球场拿分，他也很清楚圣诞节前后这一段赛程的重大影响，再加上海皮亚的缺阵，所以他排出了攻击力十足的阵容，利用前面的两名前锋阿内尔卡和福勒的进攻能力来摧毁利物浦的防守。

　　这种战术在这一场比赛中发挥了很不错的作用，曼城在第59分钟取得了领先，而最为讽刺的是，策划起这一粒进球的恰恰是利物浦的两名旧将，麦克马纳曼传球，福勒进球。

　　“也许，此时此刻的利物浦球迷心中一定很不是滋味，尤其是这种看着自家孩子攻破自家球门的那种感觉。”

　　“杜德克要为这一粒进球彻底负最大的责任，但是顶替海皮亚首发的丹尼？阿格也应该承认一定的责任，至少他没有在关键的时刻出现，帮助杜德克。”

　　“落后了一球，场面上被动，利物浦这一场比赛危险了！”

　　……

　　……

　　杨诚站在缅因路球场的客队教练席前面，他也在关注着己方球队的表现，摇了摇头，“还是太过疲劳了！”

　　前天刚刚打完了博尔顿，这一场比赛杨诚在后防线上排出了莱顿？巴恩斯、阿格、卡拉格和芬南的组合，中场三名球员则是阿劳·迪亚拉、戴维斯和杰拉德，罗本和墨菲担任左右两条边路，前锋是德罗巴。

　　开场之后，曼城在赖特？菲利普斯这一侧冲得很猛，罗本连续首发，体能状况不佳，没能在左路表现出足够的震慑力，让曼城的右路变得十分活跃，而戴维斯和杰拉德也表现不如之前，都是身体疲乏所导致的。

　　“必须要尽快把中场的控制权给拿回来！”贝尼特斯建议道。

　　杨诚心里也明白，中场被压制，左路的罗本状态低迷，右路的墨菲要看着麦克马纳曼，利物浦的整套进攻套路都被限制住了，没有有效的把球送入32米区域的办法，更多的是依赖于德罗巴的拉出禁区外，但如此一来，前场就没有足以形成威胁的进攻点了。

　　基冈的这一套防守战术并不高明，真的，一点都不高明，但他在利物浦连续作战，体能不继的形势下，利物浦硬是拿他们一点办法都没有。

　　这算不算是印证了一个道理，没有最好的战术，只有最合适的战术？

　　杨诚中场休息的时候也进行了调整，但下半场利物浦依旧毫无起色，甚至被取得了一粒进球，这等于是把利物浦赶上了困境。

　　阿森纳和曼联在进入关键的12月份后，谁都没有松懈，始终在前面领跑着，本轮他们也都先后击败了对手，如果利物浦拿不下曼城，那积分差距又被拉大了。

　　回过头去，扫了一眼替补席，杨诚做了一个决定，“让克里斯蒂亚诺去热身！”

　　……

　　……

　　作为在曼彻斯特最受球迷欢迎的球队，曼城的缅因路球场上座率一直都很不错，球场内的气氛非常浓烈，看台上的球迷无时无刻都在制造着震耳欲聋的噪音。

　　“克里斯蒂亚诺，热身！”保罗·拜尔心急火燎的从前面往替补席上跑，喊了一句，接着又去了教练席蒂姆·汉克的身旁，索要塔纳特本场比赛的数据。

　　等到他再看回来，发现小小罗依旧坐在替补席上，立即急了。

　　“嘿，克里斯蒂亚诺！”保罗·拜尔几乎是放声怒吼，他还以为葡萄牙人怠工。

　　小小罗立即从座位上站了起来，“什么事，先生？”

　　“我让你去热身，你没听到吗？”保罗·拜尔喊得很大声。

　　“对……对不起，先生，我没听到！”小小罗有些战兢。

　　保罗·拜尔看到他这样，也就明白了，这种事情在一场足球比赛中经常发生，立即走近一些，“老板现在心情很不爽，立即去热身，准备上场！”

　　小小罗立即点头去了。

　　3分钟后，他被保罗·拜尔给叫了回来。

　　杨诚卓立在场边，表情看起来很严肃，当他看到小小罗回来，立即把葡萄牙人叫到自己的身旁，“准备得怎么样？”

　　“准备好了，头儿！”小小罗抬头挺胸的说。

　　杨诚看到他这样，笑了笑，指着球场，问道：“你觉得，如果是你，现在要怎么打？”

　　小小罗看了看杨诚，想了一想，最终点头道：“头儿，你说怎么打，就怎么打！”

　　杨诚失笑，但觉得这小子有意思，“上去打右路，用你的速度和技术，在边路直接给我撕开曼城的防线，但是你要记住一点，别让球在你的脚下粘太长的时间，这是职业联赛，小子！”

　　“我知道！”小小罗一双眼睛里充满了坚决。

　　“你跟我说过，你要证明自己，我给你机会，但是你得让我满意，我要的不仅仅只是一个能够过人，能够表演杂耍的球员，我要的是一个有团队配合意识的球员，如果做不到这一点，哪怕你表现得再好，我都不会给你机会。”

　　小小罗点了点头，他在圣诞节那天和杨诚开诚布公的谈开了，他答应自己会努力达到他的要求，而这两三天的训练他也都在努力的证明这一点。

　　“去吧！”杨诚拍了拍他的肩膀。

　　……

　　……

　　“利物浦进行了一次换人调整，杨诚用葡萄牙小将克里斯蒂亚诺？罗纳尔多换下了表现一般的罗本，这倒是一次挺叫人意外的换人，但是罗本这一场比赛的表现确实不够好！”

　　趁着小小罗和罗本换人的时候，杰拉德已经从杨诚这里得到了最新的指示。

　　随着重新开球，所有人都发现，利物浦在改变战术。

　　“墨菲回到了中路，戴维斯去了左路，看起来是要冻结赖特？菲利普斯，这可是本场比赛曼城最有威胁的球员，杨诚显然也对这名边路突击手感到忌惮。”

　　这一次换人很快就收获了效果。

　　赖特？菲利普斯本场比赛在右路真可谓是没有遇到对手，之前的罗本对他的干扰不大，基冈又给了他尽情突击，而不需要参与防守的权力，因此他发挥起来非常得心应手，莱顿？巴恩斯被他耍得团团转。

　　可是这一次，他面对的却是荷兰野猪戴维斯。

　　英超双兽的名字他听过，但没见识过。

　　初生牛犊不畏虎，他想要试一试。

　　可当他一拿球，刚准备要突击起来，戴维斯就从一旁冲上来，一记放铲，将他连人带球干倒在了地上，但迅速的从地上爬起来，一个大脚将球解围。

　　“犯规！”看台上的曼城球迷呐喊。

　　但是主裁判却对着倒在地上的赖特？菲利普斯摇了摇手，示意他要尽快起来重新投入比赛。

　　“小子，我踢球的时候，你还在穿开裆裤呢！”戴维斯冷笑一声走了。

　　赖特？菲利普斯怒瞪着这个家伙，他开始发火了。

　　由于曼城主攻右路，因此球很快又来到了赖特？菲利普斯的脚下。

　　这一次他学聪明了，避着戴维斯拿球，顺利的转过身，开始发挥他最擅长的，沿着右路的高速带球推进，他就不相信，一个30岁的老家伙还能够冲得起来。

　　但事实上，他不相信也没办法。

　　戴维斯用身体贴上他，挤着，迫使他根本无法全力冲刺起来，然后出脚断球。

　　这一下确实漂亮，球几乎就被他的脚给钉在了原地，赖特？菲利普斯收势不住，整个人跌了出去，但是球却直接被断了下来，利物浦打出了一次反击。

　　主裁判再度示意没有犯规，赖特？菲利普斯连续摔了两次，气得背着裁判骂。

　　到了第三次，当赖特？菲利普斯拿球，一看到戴维斯逼过来，立即选择将球传出去。

　　连续在戴维斯手上挂了两次，他都有点阴影了。

　　“有本事你飞啊，你再飞啊，摔死你啊！”

　　看台上的利物浦球迷立即欢呼，甚至于他们都用唱歌的方式来奚落着赖特？菲利普斯。

　　右路打不通，球开始来回传递到了左路，也就是利物浦的右路。

　　芬南坐镇的右路进攻虽然不是很犀利，但是防守却非常稳健，曼城调整了进攻方向，也间接给了利物浦反击的机会。

　　……

　　……

　　第72分钟，芬南在杰拉德的护卫下，上前拦截了传给麦克马纳曼的传球后，顺势沿着右路把球往前传。

　　小小罗始终都待在右路，塔纳特在看着他，但却没有逼得太紧，因为谁都知道葡萄牙人的小技术很出色，逼得太紧的话，很容易被他摆脱了。

　　拿球，转身，沿着右路快速的带球突进。

　　塔纳特紧紧跟着他，身后的中场球员雷纳也在防着，随时准备上前来补位。

　　这给了德国左后卫一个信心，因此当小小罗带球进入禁区右侧的时候，塔纳特终于下定了决心，直接倒地放铲。

　　经验丰富的塔纳特一般不下脚，一下脚就一定得手。

　　这一次也不例外，他确实铲掉了小小罗的脚下球，但却没有太远。

　　葡萄牙人避过了他的脚，没有被绊倒，直接加速到了底线前，将球重新控制在脚下，沿着底线往球门方向带球。

　　塔纳特从地上爬起来，立即回追，他和雷纳一前一后形成了夹击。

　　小小罗的技术很细，他的停球在莫尼兹和穆伦斯汀的调教下进步了一些，再加上他从小到大都是在盘带过人等方面有着丰富的经验，别说是一对一，一对N都是常有的事情。

　　当他看到雷纳和塔纳特要形成合围，他几乎就是本能反应的突然爆发，带球冲向了雷纳。

　　这一突然的节奏上的变化，让雷纳有些措手不及。

　　就看到小小罗在经过雷纳面前的时候，伸脚一捅，将球从他的裤裆下穿过，人则是避过他，追上了球。

　　从他过掉雷纳到重新追到球，整个过程就发生在一瞬间，就在缅因路球场底层看台的那些曼城球迷的眼皮子底下，他们有的都还在嘘着这个葡萄牙人，可是看到他这一个动作，顿时一个个都长大了嘴巴喊不出声来。

　　塔纳特年纪不小了，小小罗一冲起来，德国人就跟不上，过掉了一个雷纳，就等于摆脱了合围，直接杀入了禁区。

　　迪斯汀在小禁区右侧弯下腰，如临大敌的看着小小罗。

　　葡萄牙人带球冲向他。

　　在这一瞬间，所有人都在担心着，他看到了身后的杰拉德没有？

　　雷纳被他过掉了之后，杰拉德也已经顺势来到了禁区，德罗巴则是缠着另外一个中后卫索梅伊尔，如果这时候小小罗斜传到小禁区正前方，杰拉德刚好往前，那就是一脚绝杀！

　　“看到没有？”杨诚在脑子里喊着。

　　主队教练席上的所有人都情不自禁的站了起来，心里也肯定都在问，这个平时总是低着头踢球的小子，到底看没看到杰拉德？

　　小小罗和迪斯汀的距离越来越近，越来越近了。

　　眼看着就要收势不住撞上了，但是葡萄牙人却依旧没有动作。

　　迪斯汀看到这个家伙，直视着他的眼睛，希望能够看出一点蛛丝马迹，他看到的却是咬牙。

　　这是一个粘球的笨蛋！

　　几乎是顷刻间，迪斯汀做出了判断，所以当他一看到小小罗的右肩往底线方向一沉的时候，他立即本能的感到，他要从底线过人。

　　可就在他往前移动，要从底线封堵掉小小罗的过人的时候，葡萄牙人却突然又把姿势给调了回来，球就在原地没动，然后右脚一扫，球轻轻的擦着小禁区的右角，来到了正前方。

　　索梅伊尔立即大吃一惊，他想要上去解围，但是德罗巴却挡在他前面，让他慢了一拍。

　　希曼决定出击，但是他却很快看到了一条火红色的身影，由远及近，等到他意识过来的时候，杰拉德已经一脚抽射，球就从希曼的右侧快速的钻进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLL！”安迪·格雷几乎恨不能拉长这一阵欢呼声。

　　“太漂亮了，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多在右路的连续过人，他几乎一口气过掉了曼城后防线上三名球员，为杰拉德传出了一脚舒服至极的助攻，杰拉德后排插上，为利物浦扳回了比分！”

　　电视直播的慢镜头对准了小小罗刚才的一连串动作，从他接球后就在慢镜头回放，慢慢的让电视机前的观众可以欣赏到他过人的每一个瞬间，尤其是他在底线附近加速过掉雷纳，摆脱两人夹击的这一幕，更是令人惊叹。

　　“太令人难以置信了，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，他几乎表现出了令人赞叹的技术，整个过程几乎是一气呵成，曼城的这一些后卫们在他眼里，简直就跟木桩子一样，轻而易举的摆脱了。”

　　在安迪·格雷惊叹的同时，杰拉德则是大笑着扑向了为自己助攻的葡萄牙人。

　　两人在底线一带紧紧拥抱，兴奋的杰拉德更是直接把小小罗给拦腰抱起，而尾随追上来的德罗巴等人则是团团将他们拱卫在中间，大肆祝贺着杰拉德的进攻和小小罗的助攻。

　　杨诚等人在杰拉德进球之后，也都纷纷选择击掌庆祝。

　　“这个小子终于没叫人失望！”保罗·拜尔兴奋的喊道。

　　杨诚也在笑，他心里要比谁都要来得开心，但却摇着头，“刚才他应该早点传，如果迪斯汀没被他骗倒的话，距离那么近，这一脚球很可能被他给断掉了。”

　　贝尼特斯和保罗·拜尔对视了一眼，都笑了起来。

　　两人一前一后的拥着杨诚，觉得这家伙太装逼了，小小罗助攻杰拉德进球，杨诚比谁都要来得高兴，因为这证明小小罗的进步。

　　“至少他懂得了传球，不是吗？”贝尼特斯也觉得杨诚的要求近乎苛求。

　　一名球员要改掉自己的踢球毛病需要一段时间，哪怕他自己意识到要改，但是习惯之所以叫做习惯，就是因为他很多时候都无法控制自己，尤其是在快节奏的比赛当中。

　　因此对于小小罗来说，他能够在假动作骗过了迪斯汀后，没有选择自己单干，没有选择自己射门，而是选择把球回敲给杰拉德，这本身就已经是一件很不容易的事情了。

　　想要他改掉粘球和花哨的毛病，这需要一些时间！

　　杨诚听了之后，哈哈笑了起来，“也对，这小子还算不错！”


第0430章 拿切尔西祭旗

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在右路拿球……”

　　在进了一粒进球后，小小罗所攻击的右路仿佛已经成为了利物浦的进攻重心。

　　就看到他在右路拿住了杰拉德的传球后，塔纳特和雷纳两人一前一后的跟着他，基冈在丢掉了一粒进球后，看到小小罗在右路表现得越来越活跃，他也开始安排人限制他。

　　总不能让葡萄牙人肆无忌惮的进攻，不是吗？

　　这一次小小罗拿球后，信心十足的面对着塔纳特，他没有选择下底，而是想要直接过掉对方，因此他在塔纳特面前左右脚盘着球，做了一个想要骗对方往底线的假动作，实际上却是想要从塔纳特的身旁突破往中路。

　　塔纳特经验丰富，哪那么容易就被他给骗倒了，顺势欺身贴向了小小罗，直接将葡萄牙人撞倒在地上，球却落到了德国人的脚下，干净利落，轻而易举。

　　场边的杨诚看到了这一幕，不由得摇头叹息，这家伙真是……

　　“不能夸啊！”杨诚摇头叹道。

　　如果刚才顺势往底线突破，可以直接形成一次传中，但是这家伙却偏偏要停球玩过人，这不是主动把球权送给曼城吗？

　　贝尼特斯和保罗·拜尔都摇头，小小罗这家伙用得好，就是神兵利器，用不好，他会让你苦恼得恨不能把自己整颗脑袋都从脖子上摘下来。

　　“多少时间了？”杨诚问道。

　　“算上补时，估计还有10分钟！”保罗·拜尔说道。

　　杨诚想了想，“让巴罗什去热身！”

　　保罗·拜尔点头去了。

　　……

　　……

　　扳平了比分之后，红军就在气势上压倒了曼城，尤其是在攻势上，球队上下都憋着一股气，就是要在客场拿下曼城，否则的话，势必被曼联和阿森纳拉大差距。

　　小小罗在几次和塔纳特对着干后，都被对方给挂倒了，开始有意识的避开了这名德国人。

　　没办法，塔纳特在经验上完爆小小罗，葡萄牙人在和他的对抗中，除了之前赢过一次，不然都没能占什么便宜，每一次塔纳特都不给小小罗发挥速度上的优势，将他压得死死的。

　　杨诚看到这样，在巴罗什上场后，让捷克人多接应右路，小小罗位置回撤一些，希望能够发挥出他拿得住球的优势。

　　时间一点一滴的过去，曼城看起来似乎也有些满足于现状了。

　　就在一次曼城进攻反击的时候，阿内尔卡带球被断，球在阿劳·迪亚拉的脚下。

　　小小罗回撤到中圈弧一带拿球，身后的雷纳则是紧紧贴上他。

　　球来到了葡萄牙人的脚下，就看他背靠着雷纳。

　　小小罗的身体已经不像是刚刚来到英超时的那样瘦弱了，这段时间在克里斯·施密特的科学调养下，再加上身体素质训练，使得他有了不错的改善，虽然还做不到强壮，但最起码有了立足英超赛场的基础。

　　雷纳在身后使劲的挤兑着小小罗，葡萄牙人这一次很聪明，先是顺着雷纳的势头，往前一步，化去了部分压力，突然拼尽全力的往后撞。

　　这一名本赛季从桑德兰加盟曼城的美国中场，身体素质真不错，如果换作是其他人，至少要被撞倒，可他却只是踉跄了一下。

　　但也就是这一下小小罗将球拉向右侧。

　　雷纳一反应过来，立即扑上去，哪知道小小罗却突然急停，将球回扣，变向往左。

　　伯斯维尔特从旁边扑过来，但是小小罗却选择转身，用背部扛住他后，顺势带球以45度的方向朝中路杀去，而他的速度也在顷刻间被催谷出来。

　　身穿红色球衣的小小罗就像一辆踩满了油门的法拉利，速度一飙起来，哪怕是回撤的雷纳，想要伸脚将他绊倒，但是葡萄牙人一个轻而易举的扣球，就将美国人给过掉了。

　　小小罗的速度越来越快，从中圈弧一带杀到了禁区前沿，曼城的后防线则是在快速的后撤当中，眼看着就要无处退了，迪斯汀一咬牙，直接冲出了禁区。

　　迪斯汀这名球员的速度不慢，一冲出来，很快就贴上了小小罗，可他还没有收住势头，小小罗一个急停，将球拉到了左侧，就这样从迪斯汀的左侧抹过去，几乎没有丝毫的拖泥带水。

　　整个过程葡萄牙人就好象是在练习着杨诚之前所传授给他的那一种16秒的带球绕过障碍物练习，而这一群曼城的球员在他看来，就好象是一个个的障碍物。

　　在那一刻，他感受到了一种前所未有的震撼，仿佛在他眼里，曼城的球员都变得如此笨拙，他轻而易举就过掉了对方3名球员，而且还几乎都是一气呵成。

　　不仅仅是小小罗，就连缅因路球场的所有球迷都对葡萄牙人的表现感到惊叹，都觉得这个葡萄牙人好象是疯了，不然怎么可能表现得这么好？

　　过掉了迪斯汀，小小罗带球到了中路的禁区弧顶，巴罗什在右侧吸引了塔纳特，在他面前的就只有两名球员，一个是本队的德罗巴，一个是利物浦的中后卫索梅伊尔。

　　避无可避，索梅伊尔选择了上抢，但是葡萄牙人却果断将球传入了禁区。

　　这个过程中他有着很清晰的判断，所以他选择了最稳妥的方式。

　　德罗巴原本跟着索梅伊尔回撤，避免越位，在小小罗传球之后，他顺势往前冲。

　　科特迪瓦人的爆发力也不赖，一冲起来，抢在了希曼之前拿球后，顺势扣过了希曼，接着将球送入了空门。

　　“GOALLLLLLLLLLL！！”

　　“利物浦进球了！！”

　　“来自迪迪尔·德罗巴的进球！但却是来自于葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的助攻！”

　　“葡萄牙人的表现实在是太叫人惊讶了，他从中场开始，连续摆脱了曼城三名球员后，助攻德罗巴破门得分，这可真是一次精采绝伦的配合！”

　　在小小罗助攻德罗巴破门得分的那一刻，利物浦整个教练席都沸腾了起来。

　　教练组的成员们和替补席上的球员们都冲出了自己的座位，在活动区内大肆庆祝着利物浦的逆转，尤其是小小罗，这一脚助攻来得实在是太漂亮了。

　　保罗·拜尔兴奋得跳了起来，“这小子太棒了！”

　　贝尼特斯也直点头。

　　作为足球人，谁不渴望看到这种充满艺术的时刻？

　　杨诚也在笑，“这是我所见过的，克里斯蒂亚诺把个人技术和场上形势结合得最为完美的一次进攻！”这应该算是杨诚所能够给出的最大的赞美了。

　　如何在实效和华丽中找到一个合理的平衡点，这是无数技术华丽的球员的追求，但是能够达到这个层次的球员不多，德尼尔森、罗纳尔多、齐达内等人都达到了。

　　杨诚希望小小罗会是下一个！

　　……

　　……

　　利物浦2：1逆转曼城，就比赛结果本身，外界并没有给予太多的炒作，毕竟曼城本赛季太弱了，打成逆转，利物浦自己都应该觉得不好意思。

　　所以，在英国媒体看来，这根本不是一场值得炫耀的比赛，反倒是小小罗在比赛中的出色表现，引起了无数人的关注，他们都觉得，葡萄牙人在比赛中展现出了自己良好的改变，那就是在他的华丽技术当中，增加了更多的实效性，认为假以时日，他能够成为利物浦队内举足轻重的球员。

　　杨诚在赛后的更衣室里也点名肯定了小小罗的出色表现，肯定了他对球队的贡献和发挥，但同时也指出了他的问题，例如他在比赛中几次和塔纳特的对抗都处于下风。

　　萝卜加大棒，这是杨诚这个心理学伪权威人士所制定出来的敲打策略。

　　对于小小罗这种表面上很自信，但骨子里却是自卑的球员，过于赞美，或者是过于打击，都会让他走向极端，因此杨诚不管是要夸他，还是要骂他，总都是小心翼翼的，他要慢慢的树立起他的自信心。

　　这无疑会是一段长时间的工程，但是假如能够用这些时间，栽培出一名比前世更为出色的小小罗，那杨诚觉得，划算！

　　不过杨诚早在圣诞节的那一次交谈中就说过了，短时间内小小罗不会担任球队首发，但是他会每一场比赛都给小小罗足够的时间。

　　……

　　……

　　12月28日，在打完了一场英甲联赛之后，卡里克就算是正式转会利物浦了。

　　由于决定了要在周末对阵英丙球队斯旺西的比赛中尽遣替补首发，所以利物浦的训练更多的是在体能储备和帮助卡里克融入到球队当中去。

　　早在卡里克来到球队之前，莫尼兹、穆伦斯汀和贝尼特斯等人就已经敲定了一整套的训练计划，希望能够尽快帮助卡里克融入到球队当中去。

　　因此在卡里克来到球队后，杨诚喊得最多的球员就是卡里克。

　　对于中场三名球员的分工，杨诚定位得十分清晰，戴维斯负责中场扫荡，杰拉德后排插上，卡里克组织和大范围调度。

　　“德罗巴和罗本，搭档墨菲或者是库伊特，我们的前场三叉戟有着很强的前场推进能力，不管是在中路还是边路，他们都可以完成非常好的推动，进而将对方的防守阵型压制，所以在这种情况下，你所要做的就是合理把球分配到每一名球员的脚下！”

　　“三名中场当中，负责为边路球员吸引和干扰防守球员，摊薄压力的事情不需要你做，你做的是成为他们的后盾和保障，良好的站好自己的位置，避免节奏被对方牵着鼻子走，这是一名组织中场所必须要具备的清醒！”

　　“永远都要记住一点，拿到球之前，都要先问一问自己，我准备要传去哪儿？”

　　在杨诚的战术构建当中，卡里克的作用除了控制节奏外，还有一点就是过顶球和斜传分边，中长传是他的拿手好戏，同时还要通过跑动来衔接好球队的进攻组织。

　　训练当中，杨诚有好几次都喊停训练，让所有人都站在原地，接着他就提醒卡里克，他在上一个处理球的时候犯下了什么错误，当时如果怎么做，会更加合理之类的，几乎就是手把手的教他。

　　卡里克实际上是一名球商很高的球员，有着出色的大局观和阅读比赛的能力，而且他在球场上有着很不错的存在感，这些都足以让他在组织中场这个位置上取得成就。

　　很多球员，一旦上了场，就迷失在四周围到处都是人跑来跑去的球场上，他的脑子里无法分辨出到底自己应该处在什么位置，这就是典型的缺乏空间存在感，也就是所谓的位置感。

　　但是这一方面，卡里克做得很不错。

　　结束训练之后，杨诚又会让技术小组把当天训练的录像剪辑出来，专门制作出了几段视频，在每天中午的赛前分析会上进行点评，除了针对卡里克外，还针对球队中的每一名球员。

　　这些都可以更好的帮助球员们熟悉卡里克。

　　到底是中场的传球手，如果大家都不熟悉他的传球特点，那比赛还怎么踢？

　　……

　　……

　　“现在的足球和以前有了很大的不同，就拿我们利物浦本赛季的战术来说，我们更多的是打433，实际上也可以看作是451，少掉了一个前锋，多了一名中场。”

　　在梅尔伍德的会议室里，杨诚在一面画着433站位的战术板前面，对着所有的利物浦球员分析他在加入了一名组织中场后的战术思路。

　　“在以往的442里面，中场中路的一般架构是破坏+创造的组合，那么3中场就不同了，这会进一步细分掉中场的职能，具体怎么变，看球员而定，但万变不离其宗的一点就是，中场之所以要多一个人，就是为了控制！”

　　“控制中场，控制比赛，控制球权，控制节奏，这些都是现代足球亘古不变的追求，如果说以前的足球模式更多的是考虑要把球用最短的时间内送到对方的要害区域的话，那么现在，你得有耐性，因为现代的足球对防守非常重视，不会在禁区前沿一带给你太多的进攻空间，所以必要时你必须要耐心的寻找机会。”

　　“这就是我为什么要在训练中反复强调的一点，多回传、横传，进攻不是一锤子买卖！”

　　“现代的足球节奏更快，更注重防守区域的控制，所以不能轻易把球往前送，因为你一旦到了前场，进了对方密集防守的区域，那就根本慢不下来，对方会千方百计的把球从你的脚下断掉，进而打成反击。”

　　“所以，球在中后场节奏要慢，一旦进入前场，速度就要快，打出迅雷不及掩耳的攻势，用最短的时间摧毁对方的防守，因此，中场的组织者才会如此的重要。”

　　下面的球员一个个听了都心中有所明悟，卡里克更是觉得，所谓的中场组织者就是一支球队的关键人物，因为他控制着一支球队的攻防转换和节奏速度。

　　“我反复强调一点，球队在节奏和传接球速度上都要保持一致，所有人都要彼此配合，彼此呼应，我也强调过很多次，节奏慢，怎么慢？传球手优先考虑横传、短传和回传，跑动接应者更多的是围绕着球跑，跑去接应传球，保证球队的球权。”

　　“怎么快？当传球手看到队友跑到对方防线的漏洞的时候，立即发动向前传球，直传、长传、过顶传球，用尽一切办法把球传到漏洞处，在传球的一瞬间，节奏本身就已经变快了，因为在球场上，任何跑动都比不上传球的速度。”

　　“而球员一接球，立即就能够形成威胁，一有威胁，对方的防线就无法再保持得严密，其他的球员也都针对着漏洞钻，或者是策应持球队友的跑位，为他分摊防守压力，进而形成一波迅猛的攻势！”

　　为什么中长传在足球比赛中作用如此重要呢？

　　举一个例子，假如持球者在本方半场拿球，这时候节奏要慢，要调整进攻方向，四周围的队友就都要围着他跑，保证他有足够的接应点出球，这是球队为了保证持有球权必须要做的事情，否则的话，没有接应点，持球者马上就陷入了包围圈，球权立即易手。

　　但是在这种情况下，前面进攻球员一般就不需要这么做，他们所要做的就是趁着对方紧逼持球者的时候，通过跑动去挖掘对方防守的空档。

　　如果进攻球员找到空档，如何保证第一时间把球送到他的脚下？

　　肯定是中长距离传球，如果你再慢条斯理的短传配合，对方早反应过来，把漏洞给补上了。

　　能够做到像前世2010年前后巴萨那样，用不停的传球配合推进，甚至可以做到把球传进对方球门的球队，有史以来也就巴萨这一支，别人学不来的。

　　因此，随着现代足球的发展，中长传已经成为了一支球队必不可少的一种传球方式，放眼任何一支强大的球队，肯定都配备了一名中长传能手。

　　之前的利物浦就是缺少长传手，导致球队的进攻手段缺乏突然性，容易被冻结，再加上节奏上的失控，继而造成很多时候进攻不力的局面，尤其是对付主动防守的球队。

　　如今有了卡里克，杨诚所要做的就是通过中场配置，更好的发挥出卡里克控制节奏和中长传上的优势，进而把利物浦的这一个缺陷给填补上。

　　接着，杨诚又针对中场球员的位置进行分工。

　　如果没有意外的话，利物浦接下来的三中场将分别是戴维斯、杰拉德和卡里克。

　　对于三名球员的特点，杨诚用了一个比喻。

　　如果前场三叉戟是一个打人的拳头的话，那么杰拉德就是拳头后面的手骨，支撑着这个拳头，卡里克就是手筋，控制着伸曲，可柔可刚，戴维斯就是肉，包裹着整个支手，起着防护墙的作用。

　　如今的利物浦应该是初步完善了，就看能够在比赛中发挥多大的实力了。

　　杨诚也已经初步定下了目标，他希望能够在斯坦福桥，拿拉涅利的切尔西来祭旗！

　　但他最迫切的事情却是要找一个值得信赖的门将。


第0431章 我们都太走运了！

　　一个好的门将，等同于半支球队。

　　这话一点错都没有。

　　在足球场上，门将永远都是最特殊的一类人，他们是22个人当中唯一能够用手的，但是他们用手的权力又被限制在大禁区里面。

　　有的时候，杨诚觉得，足球比赛就好象是在下象棋，开场前，双方楚河汉界，泾渭分明，前锋、边锋、前腰就像是车马炮，杀入对方阵营，士就像是中后卫，将就是守门员，是球队的最有一道关卡。

　　这纯粹只是个人感觉，但从这一点也不难看出门将的重要性。

　　放眼他以前所执教过的两支球队，凯泽斯劳滕和国际米兰，雷因克虽然算不上是拔尖，但中规中矩，有着德国球员的稳健和坚毅，布冯则是当今第一门神，实力更是毋庸置疑。

　　但是在利物浦，杜德克真的不是一个可以令人放心的门将。

　　究其原因，就在于他不够稳定，失误很多，例如对阵曼城的那一个失球。

　　杨诚这一次，真动了要换掉主力门将的想法了。

　　叩叩，敲门之后，迪帕尔玛走进了杨诚的办公室。

　　“坐，文琴佐！”杨诚笑着说道。

　　迪帕尔玛在他的对面坐了下来，就听到中国人叹了一口气，他就笑了。

　　“你觉得雷纳怎么样？”杨诚开门见山的问。

　　迪帕尔玛点点头，“优点和缺点都同样明显。”

　　杨诚笑了，这一点他不怕，正如他一直都在说的，谁都有缺点，好的战术就是要发挥出这名球员的优点，掩盖他的缺点。

　　“反应很快，速度和身体素质都不错，1米90的身高，是一块门将的料！”顿了一顿后，迪帕尔玛挑了挑眉头，笑道：“至少当年巴萨看好他也不是没理由。”

　　杨诚摇头，好象是受到他的影响，这一群家伙现在都习惯性的在日常生活中调侃一下巴萨。

　　这可真不是他的错！

　　“说重点！”杨诚笑骂。

　　“对高球和传中球的落点的预判不够准确，容易出现失误，从他在预备队和几场杯赛的表现中，我觉得他暂时还不够适应英超的快节奏，你知道，西甲的节奏普遍都是慢条斯理的，容易脱手，但是我相信，随着经验的积累，对英超的适应，他会改掉这一点！”

　　杨诚听得眉头一皱，英超和西甲最大的不同，除了踢球风格外，还有一个很重要的原因，那就是英超常年气候潮湿，球都是又湿又滑，再加上球速快，对门将的考验非常大。

　　“对杜德克不满意？”迪帕尔玛问道。

　　杨诚点了点头，“他本赛季犯了太多的错误了。”

　　“对于一名30岁的门将来说，本来应该是在职业生涯最好的年龄，这也是为什么杨诚来到利物浦后，虽然引进了雷纳，却没有直接拿下杜德克的原因，他希望给杜德克一些机会，但是如今，连迪帕尔玛都觉得不合适。”

　　“雷纳才21岁，表现肯定会有所起伏的！”迪帕尔玛剖析更换主力门将的风险。

　　“你说过，老门将更沉着更聪明，经验丰富，对女士年轻门将更能够集中注意力，更愿意努力提高自己的实力。”杨诚抢白了他一句。

　　迪帕尔玛笑着点头，“目前我们的防线往前推移，对门将的要求不是那种待在门线就合适的，更多的是需要门将扩大防守区域和出击保护，封锁中后卫身后的这一片空白，雷纳速度和反应都很快，我觉得他比杜德克合适。”

　　现代的足球的防守讲究的是压缩空间，要冻结本方要害区域每一寸有可能被对方用来进攻的区域，而利物浦本赛季的门将问题，实际上也有杨诚把防线往前推移之后，杜德克和中后卫之间出现了空白。

　　“他的位置感如何？”杨诚关心的问。

　　迪帕尔玛笑了起来，他发现杨诚真的什么都肯学，至少他问得出这个问题，就证明了他对守门员这个位置的了解程度也不浅。

　　很多人都以为，只有其他位置的球员需要位置感，实际上不是。

　　一名顶级球队的门将一场比赛中往往不会有太多的扑救机会，也不需要他们做出那么多次的扑救，因为如此这样，那就是防线的问题了，因此很多人看球都会发现一个很奇怪的问题，为什么对方的传球、射门都往门将方向飞？

　　也就是解说员所说的，角度没打好，或者是打得太正了！

　　实际上是这样吗？

　　不是，那是因为这名门将位置挑选得好，能够第一时间根据防线的漏洞进行站位，及时出现在漏洞的后面填补，对方的射门、传球就是打漏洞，门将出现在那里，呈现在比赛场面和直播画面里，不就是对方往门将的方向传球吗？

　　而这些恰恰就需要位置感！

　　甚至可以反过来说，如果一名门将整天都在进行着非常出色的扑救，撇除了防线的因素外，就是因为他位置感不好，选不出最好的位置，所以才要扑救。

　　“很好！”迪帕尔玛笑道。

　　能够从迪帕尔玛的口中得到很好这个评价，就不难看出他对雷纳的欣赏，要知道，布冯的位置感也只是良好，足见他对雷纳在选位上的欣赏。

　　“但是他有一个问题，就是在对空中球的运行轨迹上判断有一些问题，不明显，但也会有影响，例如对传中球落点的判断，对过顶球的预判等等。”

　　“有没有办法解决？”杨诚问道。

　　迪帕尔玛点了点头，“需要时间！”

　　“好，你去通知雷纳，足总杯他不用去了，留在梅尔伍德吧。”杨诚交代。

　　迪帕尔玛点了点头，这就表示杨诚心中有了决断，要在对阵切尔西的比赛中，用雷纳取代杜德克，毕竟波兰人的表现真的很没有说服力，尤其是对利物浦这样一支志在冲冠的球队。

　　当然，如今整个英超都在缺乏门将，曼联本赛季引进的霍华德还可以，但也同样不少缺点，阿森纳的莱曼也不够稳定，切尔西的库迪奇尼也不能令人放心，总之，英超缺门！

　　……

　　……

　　离开杨诚的办公室，迪帕尔玛走向了器械室。

　　他安排了雷纳在器械室给自己进行训练，因为雷纳的速度已经不需要再进步了，到底是西班牙出来的球员，速度和控球技术都不错，雷纳需要进行一些力量训练。

　　“何塞！”迪帕尔玛走进去。

　　“文琴佐！”雷纳和他打招呼，人却是坐在一台练习臂力和胸肌的器械上。

　　“周日的比赛你不用去了！”迪帕尔玛说道。

　　雷纳一听，立即停下了手中的动作，从座位上站了起来，却不小心碰到了头顶上的铁臂，发出了嘭的一声，吓了迪帕尔玛一跳。

　　“你干么？”迪帕尔玛立即走过去，这可是杨诚钦点的主力门将，要是因为这样受伤缺阵，那不知道杨诚会怎么切割迪帕尔玛。

　　雷纳揉着自己的光头，“为什么？不是说，杯赛都由我来打的吗？”看起来，西班牙人很是焦急，他可是为了提高自己才来到利物浦的，可不是为了来做板凳的。

　　“我知道！”迪帕尔玛看了看他的光头，觉得没什么事情，心中才放心，“原本是要你去打杯赛的，但是刚才老板说了，让柯克兰去打……”

　　意大利人故意藏住下面一截话，看到雷纳一脸的失望。

　　“你周四和球队一起去伦敦！”

　　失望彻底变成了惊喜，甚至是不敢相信。

　　“伦……敦？”

　　雷纳不是一个笨蛋，他当然知道，特地要求他不打杯赛，同时让他去伦敦，就是要给他打首发，因为虽然门将是一个不需要太多体能的位置，但却要求必须要保持注意力集中，也是劳累活。

　　“小子，老板刚才问了你很多事情，如果不出意外，你是要首发了，但是，别高兴得太早！”

　　雷纳立即敛去了笑容，点头答应。

　　“老板对球员很宽容，但要求也很高，想要说服他，让你打上主力，得拿出你的实力来，你知道布冯吗？他也是在21岁的时候得到老板的栽培，如今他已经是国际米兰主力门将，世界第一门神。”

　　“好好把握机会，小子，别让我们失望！”迪帕尔玛笑着鼓励道。

　　离开了器械室后，迪帕尔玛可以想像得到，雷纳一定是精力充沛的在加练，展颜一笑，年轻人就是如此有冲劲，尤其是作为一名主教练，每一次看到年轻球员这样，他都会在感到欣慰的同时，觉得自己老了。

　　但是很快，他又愁眉苦脸了下来，因为他马上要去面对杜德克。

　　一个30岁，原本应该处于职业生涯黄金时期的门将，如今你却不得不去告诉他，伙计，你的位置被21岁的队友给取代了，下一场比赛坐板凳吧！

　　残酷吗？

　　真的很残酷，尤其是你当面告诉他的那一刻！

　　但是职业足球就是这样！

　　……

　　……

　　足总杯的比赛，利物浦尽遣替补阵容出战，甚至于把球队的主力阵容都安排在了大名单之外，结果杨诚原本是想要让巴罗什上去找一找状态的，可结果这名捷克前锋却始终没能开张。

　　反倒是库伊特，这名善于奔跑的勤奋的前锋，在巴罗什没进球的情况下，自己却刷数据一般的灌了3粒进球，也实在是斯旺西实力太弱了，最终利物浦客场4：1拿下了斯旺西，顺利晋级下一轮。

　　不过倒霉的切尔西就没有这么走运了。

　　他们的对手是英甲排名下游的沃特福德，客场作战的切尔西却被对方打成了2：2平，而且两粒丢球几乎如出一辙，都是头球。

　　“在特里因伤缺阵之后，加拉斯和德塞利的组合就一直都存在着防空不当的问题，本场比赛更是一口气丢了两个头球，这就叫人不得不加以重视了！”

　　杨诚的话让教练组的人都很是认同，因为利物浦前面就有一个魔兽德罗巴，恰恰就是头球能力非常出色的家伙，用他去压制切尔西的防线，那不是很爽很过瘾的一件事情吗？

　　“但是本场比赛达夫没上后，格伦夏尔在右路也展现出了很强的突击能力，穆图在切尔西的表现始终不是很好，我们得防着他这一点。”保罗·拜尔提醒道。

　　贝尼特斯则是觉得，这一场比赛利物浦应该压出去打。

　　“特里在的时候，切尔西的防守照样有问题，不管是边路还是中路的防守，首轮被我们打爆了之后，拉涅利找了配合不够默契这个借口，之后为了填补后防线上的空档，他开始变阵4312，放弃了两条边路的进攻，改打双前锋，很明显，他对后防线难以放心！”

　　顿了一顿后，贝尼特斯笑道：“特里受伤之后，德塞利和加拉斯组成双中卫，照样问题不少，我觉得我们完全可以用德罗巴去压制对方的中卫，积极打通两条边路，我估计，拉涅利对我们的边路阴影还是很大的！”

　　贝尼特斯这么一说，众人立即想起了联赛的首轮，那一场比赛切尔西可是被利物浦给完爆了，拉涅利还差点成为一轮就下课的英超主帅。

　　保罗·拜尔点头认同，“按照拉涅利近来的用人，他喜欢克雷斯波搭档达夫，三名后腰则是马克莱莱、兰帕德和贝隆，前腰是乔科尔，边路依旧是巴巴亚罗和布里奇，没有太大的变化！”

　　“那还等什么，就这么干！”杨诚喊起来像土匪。

　　利物浦从来都不担心对方会压出来进攻，他们就怕对方防守反击，不过在有了卡里克之后，杨诚多多少少都希望能够用一场硬仗来测试一下目前利物浦的攻坚战斗力。

　　应该说，短短十天时间里，卡里克和球队一直都在合训，从训练中来看，融入球队的速度也很快，毕竟杨诚早就已经在研究如何把他的技术特点融入到目前的利物浦体系中去，因此他在利物浦的训练中表现很不错。

　　如今，就看他在正式比赛和硬仗中的表现了。

　　敲定了这一点后，杨诚再和教练组商量了一下对阵切尔西的比赛，然后会议就散了。

　　杨诚特地留在办公室里，再看了一遍沃特福德和切尔西的比赛录像，希望能够找到一些更多的对自己有利的东西。

　　结果，他却在沃特福德的出场名单中的替补阵容里，看到了阿什利？扬这个名字，他顿时想起了这名边锋，很不错的一名英格兰本土球员，但他也没太放在心上。

　　……

　　……

　　在对阵切尔西的比赛前一天的赛前新闻发布会上，杨诚面对记者侃侃而谈，尤其是当记者说起拉涅利放言要在斯坦福桥报仇雪恨的时候，杨诚一反之前对他的支持。

　　“我觉得，拉涅利先生是一名非常非常出色的外交官，而不是教练员。”

　　下面的记者顿时哗然，立即追问。

　　“每一场比赛之前都说要赢，但很多场比赛却平了，输了，而我们的拉涅利先生总能够找到借口，例如在客场惨遭沃特福德逼平之后，他把问题归咎于场地，认为切尔西在他10年来不曾遇到过的糟糕场地里踢了一场堪称灾难的足球。”

　　杨诚笑了起来，“我还记得，12月份的时候，他们在联赛杯中客场负于了阿斯顿维拉，他把责任推给了主裁判，认为自己的球队受到了十几、二十年来所不曾有过的糟糕误判，直接导致他们1：2被阿斯顿维拉绝杀！”

　　“而他们在客场惨遭伯明翰0：0逼平的时候，他又埋怨这支伯明翰极端保守，认为自己遇到了一支执教从事足球四五十年来所不曾遇到过的死守球队；最后，我们再看看他在输给阿森纳的比赛后，他怎么说的？”

　　杨诚的问题立即逗得下面的记者一阵爆笑，他们都没有意识到这一点，还是被杨诚提醒了之后，他们才发现，原来拉涅利找了这么多的借口。

　　“好象是说，库迪奇尼犯下了身为一名门将的百年不遇的低级失误！”一名记者笑着说道。

　　这群家伙一个个都唯恐天下不乱。

　　杨诚笑着点头，“对，我真觉得我比拉涅利先生走运多了，我今年31岁，来到英超第一个赛季，我就遇到了10年不遇的烂菜地、20年不遇的误判、30年不遇的铁桶阵、还有百年不遇的门将失误，我们都太走运了！”

　　下面的这一群记者顿时一个个都爆笑，现场响起了一阵雷鸣般的掌声，显然是记者对杨诚这一番奚落感到过瘾。

　　“我想要说的是，身为一名主教练，至少我觉得，在球队输球之后，第一件要考虑的事情不是推卸责任，不是把我们的责任推卸给球员，推卸给其他的客观因素，那不仅仅是对自己不负责任，对球队也同样不负责任。”

　　“如果我的球队输球了，我会第一时间把所有的责任扛下来，而不是去推卸，当然，如果我觉得我受到了误判，我会说出来，我会去抗争，但那一定是在我有足够证据的情况下，至于信口开河，推卸责任，我不觉得这是一名主教练应有的态度。”

　　“切尔西是一支实力很强的球队，他们在夏季和冬歇期都在花大钱引进球员，我觉得他们的实力配得上一座英超冠军，只是很明显，他们现在没有找对方向，不管是进攻还是防守，都一塌糊涂，半年多了没有丝毫进步。”

　　很明显，杨诚在把话题集中在了拉涅利的身上。

　　面对来自杨诚的质疑，拉涅利气得不行，“我说什么是我的自由，我不认为他有任何权限去插手我的事情，我会在斯坦福桥球场击败他，并且亲自看一看，他如何主动承担下所有的责任，我很期待看到那一幕！”


第0432章 这家伙靠谱！

　　杨诚和他的教练组在找切尔西的麻烦，但是他没有忘记，拉涅利也同样在找利物浦的麻烦。

　　拉涅利最大的信心就来自于卡里克，从他收到的消息来看，卡里克必上！

　　一个才跟球队磨合不到几天的中场，能够给利物浦发挥出多大的功效？

　　球员可不是创可贴，一贴就见效的。

　　至少拉涅利对贝隆的使用就仿佛是在印证他的这个观点，至少阿根廷人在切尔西就没能发挥出他在凯泽斯劳滕哪怕一半，或者说，只要他在曼联时候的一半功能就可以。

　　从某种程度来说，拉涅利说得没错，所以利物浦在上半场看起来很乱，尤其是中场，被切尔西给压制得死死的，卡里克、戴维斯和杰拉德之间的分工出现了紊乱，杨诚赛前就重点嘱咐他们各自分工合作，但是到了比赛中，经常乱套。

　　这种情况到了中场休息的时候，杨诚特地重点盯住了三名球员，非常认真的布置了任务，到了下半场才稍稍有所起色，场面上才稍稍有所好转。

　　切尔西坐镇主场，积极压上进攻，也给利物浦制造了不少的威胁，但是很遗憾，他们就是无法破门得分。

　　习惯了球门前面的杜德克，当利物浦球迷发现他们的球门前站着一个光头的时候，球迷们都有些不适应，可是当他们看到光头一次次的化解了切尔西的进攻的时候，他们都禁不住为他欢呼。

　　这家伙比杜德克靠谱！

　　“何塞？曼努埃尔？雷纳，来自巴萨青训营的一名21岁小将，上个赛季在西甲比利亚雷尔效力，表现不错，被杨诚以低价购入，本场比赛取代杜德克首发，表现得很抢眼。”

　　雷纳的抢眼不是他做出了多少次出色的扑救，也不是他有过什么世界级的表现，恰恰是他较为稳健的站位最引人注意，本场比赛安迪·格雷说得最多的一句话就是，“切尔西的前锋怎么都把球往雷纳身上送呢？”

　　反倒是他的几次面对切尔西的边路传中，他在能够拿下的时候就一定拿下，在没有足够的把握的时候，他都是毫不犹豫的选择将球击飞出去，显然是来自迪帕尔玛的安排。

　　在这种情况下，切尔西悲剧的发现，克雷斯波和达夫今天似乎都忘了带来射门靴了。

　　“也许，拉涅利此时此刻已经准备好了在赛后为拿不下利物浦找的借口了，那就是切尔西的射门群们都遭遇了千年一遇的集体射门靴丢失症候群！”安迪·格雷在解说的时候调侃道。

　　“通过了下半场这近20分钟的表现，我们看得出来，利物浦的中场开始有条理了。”

　　“杰拉德和戴维斯位置更为机动，他们负责上抢和前场紧逼，而且他们也都积极参与助攻，所以他们负责中场逼抢，但两人分工又不同，杰拉德更靠前，戴维斯更靠后，而且荷兰人显然也有保护卡里克的任务。”

　　“这对于两名配合了大半年的中场球星来说，根本不是问题，而有两名体能充沛，又能攻擅抢的中场在前面堵截，卡里克在身后的防守压力很小，使得他可以把更多的精力投入到组织和传球当中去。”

　　“对于卡里克，我们并不陌生，他在西汉姆联的表现就相当不错，还两度入选了英格兰国家队，如今在利物浦，职责虽然有所改变，但看起来他适应得很快。”

　　也就是在时间进入了第69分钟，杨诚进行了全场第一次换人，用小小罗换下了右路表现一般的墨菲，这是一个很明显的加强进攻的讯号。

　　“哈～哈，我们又看到了上一轮表现很抢眼的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，葡萄牙人本场比赛依旧没能得到首发资格，看来杨诚对他的保护还在继续，如今我们看看，他上场后能够起到什么样的变化！”

　　……

　　……

　　在刚刚来到利物浦的时候，听了杨诚那么多的分析之后，卡里克觉得，自己的任务很重很杂，因为杨诚给了他很大的负担，他很努力，但却总怀疑自己能不能办得到。

　　整个上半场他都纠结于这一点，可是到了下半场，随着他和戴维斯、杰拉德的分工进一步明确和清晰之后，随着比赛渐渐的被利物浦纳入了自己的轨道之后，他突然发现，原来这一点都不难！

　　非但不难，相反，他越踢越顺，越踢越有感觉。

　　以前在西汉姆联的时候，他就像是之前的杰拉德，是属于禁区到禁区，进攻要能上去，防守要能回来，总是疲于奔命，稍微不努力一点都不行，但是现在，戴维斯和杰拉德在前面分摊了他的防守压力，他的位置稍稍靠后，他感到自己所面临的处境截然不同了。

　　怎么说呢？

　　以前进攻的时候，他都是钻进人堆里去，突然间拉出来，抬头看过去，视野变得很开阔，红色的是利物浦，蓝色的是切尔西，好象球场上的一切很清晰的都呈现在了他的脑海里。

　　还有一个更加明显的变化就是，他一拿球，四周围就总是有接应的球员，而且至少是2个，有时候甚至到处都是接应点，使得他可以随心所欲的传球，有着很多不同的选择，根本不需要像以前那样，拿到球就没地方传。

　　之前他觉得，球场上瞬息万变，只有天才才能够有闪电般的反应去做出类似于杨诚之前所说的那种先推演接球要传去哪里，再跑到合适的地方去接球，可是随着比赛越踢越顺，他开始发现，这不难。

　　因为位置后撤固定之后，球场上的一切都仿佛出现在他的脑子里，他抬起头，就可以清楚的感觉得到，四周围的队友在干什么，在往哪里跑。

　　尤其是在小小罗上场之后，他感到整个场面都打开了。

　　之前利物浦的进攻聚集在左路，切尔西的防守也聚集在右路，因此左侧到处都是人，可是在小小罗上场之后，右路也活了，战线拉长了，攻势有了宽度，人跟人之间的距离也宽了，缝隙大了，前面的罗本、德罗巴和小小罗的跑动就多，带出来的空档也跟着多了起来。

　　这一种感觉他不知道怎么形容，他只是有一种豁然开朗的激动，尤其是结合之前杨诚跟他说过的那一番话，以及在训练中所做过的一连串的手把手的教导和敲打，他越来越有一种了然于胸的感觉。

　　就好象这一次，他看到格伦·约翰逊在靠右拿球，往前推进，小小罗在右路准备要回撤配合，切尔西的整条防线的重心都聚集在了布里奇这一侧，显然是在防备着利物浦右路的进攻，尤其是当格伦·约翰逊把球传给小小罗的时候，中后卫都靠过来了，巴巴亚罗也都进了禁区。

　　卡里克抬着头，扫过了一眼，就看到罗本在大禁区左角外一带游弋。

　　他的理智第一个反应告诉他，如果把球送到罗本脚下，切尔西的防守势必要往左侧倾斜，到时候防线在整体移动当中，肯定会出现漏洞，而且杨诚说过，切尔西的防线有恐高症。

　　他的第二个反应是，从他现在的距离和罗本之间至少差距35米以上，但球要传到他的前面，按照平时自己练习，超过40米的话，他的传球精确率大概只有一半，如果他能够再把距离缩短到35米以内，他有80%的信心。

　　再说，罗本的周围没有防守球员，哪怕是有一点点误差，荷兰人有足够的时间调整。

　　杨诚跟他说过，中路直传要精确到厘米，但是边路的传球误差允许在2米左右，因为所有的球队都是中路集结重兵，边路空间较大，所以边路球员可以得到调整的时间，但是中路不行，必须要精确到最细致的地方。

　　这一切的一切都只是在一瞬间就在他的脑海里闪过，他最后得出一个结论，那就是他必须要往前跑上5－10米接球，然后直接一脚传球，将球送去左路罗本的面前，让荷兰人能够直接制造威胁。

　　就是这一下，他又看到小小罗在盘带过人未果后，把球传了回来，他立即往前跑，高高的举起自己的手，嘴里喊着了一声，“格伦，这里！”

　　格伦·约翰逊一听到声音，看过来，他就认得卡里克高举的右手，立即将球传了过来。

　　防着杰拉德的兰帕德第一个反应过来，立即压了上来。

　　卡里克的停球技术很不错，他停球后一拉，侧身避过了兰帕德，直接一脚斜长传。

　　球滑过了一道弧线和轨迹，所经过的地方，所有的球员都高高的抬起头来，看着球从他们的头顶划过，没有太多的旋转，但轨迹很美！

　　这种远距离的传球的轨迹都很美，真的很美。

　　罗本第一个意识到球是奔着自己来的，他立即转身面对着球，身体在不停的后退，后退……

　　巴巴亚罗也意识到了危险，第一时间冲出禁区，而他身后的切尔西的后卫们则是在第一时间把重心调整过来。

　　球到了，罗本高挺着胸口，停球，一卸，一个假动作，变向，下底，干净利落的甩开了扑出来的巴巴亚罗，然后传中。

　　德罗巴也第一个意识过来，他和罗本有过默契，知道荷兰边锋的传中，因此他默契的冲向了前点。

　　一个冲起来的德罗巴就跟一头大象一样，拦都拦不住。

　　就看到他在前点，迎着罗本的传中，直接一个狮子甩头。

　　库迪奇尼对这近在咫尺的头球毫无办法，他做出了反应，但球却擦着横梁入网！

　　“GOALLLLLLLLLL！”

　　“德罗巴前点头球破门得分，利物浦在第77分钟，率先打破了场上的僵局！”

　　“真叫人难以置信，迈克尔？卡里克的一脚斜长传，精准的找到了左边路上待命的罗本，荷兰前锋轻而易举的晃开了巴巴亚罗，将球传到了禁区，德罗巴的后排插上，为利物浦先拔头筹！”

　　进球的德罗巴一落地，第一时间冲到了场边，和罗本紧紧拥抱，大笑的庆祝着他的进球。

　　本赛季利物浦的进攻是边路和后排插上，这使得他的身体和头球的优势得到了很大的发挥，他目前已经在英超打入了10粒进球了，而且还有8次助攻，很可能希望拿下一个两双的佳绩，这对于一名刚刚加盟英超的前锋来说，真的已经很难得了。

　　卡里克犹豫了一下，第一时间选择跟上去。

　　杰拉德揽着他的肩膀，兴奋的喊着，“那一球传得可真漂亮！”

　　接着就看到队友们一个个跑过来，庆祝他传出了一脚好球。

　　德罗巴的进球确实很叫人兴奋，罗本的过人传中也恰到好处，卡里克的长传转移也同样功不可没，如果要算的话，这一球的功劳应该三人平分。

　　但是，相信所有的球迷都只会念着罗本的过人和德罗巴的头球，而不会记得卡里克的长传。

　　……

　　……

　　在利物浦率先打破了场上的僵局之后，拉涅利显然是急疯了，他直接换上了古德约翰森加强进攻，而换下的则是看起来表现一般，但却起着梳理中场作用的贝隆。

　　这一换人绝对是昏招，直接导致利物浦掌控全局，利物浦在第82分钟，由杰拉德拿球后的过顶传球，罗本反越位成功后，杀入禁区挑射破门得分，把比分改写为0：2！

　　这一球也彻底奠定了利物浦的胜利！

　　电视直播镜头对准了阿布拉莫维奇的包厢，里面已经空空如也。

　　“看来，阿布拉莫维奇已经受够了拉涅利的大赛不力了，如果说联赛首轮他还能够找到借口的话，那么到现在为止，切尔西依旧没能磨合出一套完整有序的战术打法，拉涅利绝对应该为此负责。”

　　“早有人分析过了，上个赛季切尔西穷得没钱买人，但是拉涅利却能够用战术揉合出了一支充满战斗力的球队，但是反观本赛季，拉涅利突然间得到了一大笔的转会费，要谁买谁，肆无忌惮，这让他有些措手不及。”

　　“例如，引进达夫，却放弃了边路打法，引进了贝隆，却没进行控制型打法，这些都是对自己引援的全盘否定，既然你不打边路，不打控球，你何必引进达夫，引进贝隆呢？”

　　电视直播镜头对准了场边的拉涅利，意大利人右手捂着自己的嘴，眼镜歪了，但是他却没有去调整，厚厚的羽绒服里，意大利老人看起来很迷惘。

　　为什么穷的时候反而打得更好？有钱买人了，却打成这样呢？

　　“很多人都在奇怪，为什么杨诚所带领的球队总能够打得很好，我们看看本赛季的利物浦和切尔西就不难分析得出来，两支都是夏季重组的球队，但是杨诚很明显要比拉涅利更有主见，至少他从一开始就很清晰的知道，自己要打什么样的足球。”

　　“或者，可以说，杨诚很清楚什么样的足球能够为他在英超带来成绩，因为他坚定不移的照着这个方向进发，但是拉涅利却不是，夏季的切尔西过于追求名气大牌的球星，而忘记了一点，他们是否适应自己的打法呢？”

　　“或许，该到拉涅利反省自己的时候了！”

　　安迪·格雷的这一番话，拉涅利未必听得到，但是从意大利人那失望的表情里，谁都看得出他的心情很不好受。

　　他的心态失衡了，过于随波逐流了！

　　当主裁判吹响了比赛结束的那一刻，杨诚缓缓的走向了拉涅利。

　　两名主教练在电视机直播镜头的前面，礼貌的拥抱了一下。

　　“好好干，朋友！”杨诚没有落井下石，不管拉涅利赛前怎么批评杨诚，杨诚怎么反击，那都是为了赢得比赛，而当比赛结束之后，一切就都过去了。

　　同吃一碗饭，杨诚知道拉涅利的难处。

　　那么大的投资，那么大力度的引援，心里素质差一点的都难以承受。

　　为什么？

　　“我必须要为拉涅利先生说一句公道话，他在切尔西干得非常好，只是外界对他的要求太苛刻了，认为以切尔西的投入，夺冠是理所当然的，打得差，或者是拿不到冠军，就是弥天大罪，但是我想说，足球不是靠钱多就能够赢的！”

　　杨诚在赛后新闻发布会上的这一番话多多少少也有为拉涅利开脱的嫌疑。

　　……

　　……

　　打完了切尔西，利物浦的联赛排名没有多少变化，曼联和阿森纳也都拿下了。

　　弗格森和温格这两只老狐狸，早已对冬歇期赛程了如指掌，因此他们应付起来，得心应手，甚至于经常利用赛程上的优势来欺负杨诚这种新兵蛋子。

　　但杨诚可不是霍利尔，可不是任人宰割的鱼肉。

　　两天后，也就是1月10日，利物浦回到自己的主场迎来了阿斯顿维拉。

　　凭借着杰拉德的进球，利物浦1：0击败了对手，但是在比赛刚刚开始不到15分钟，荷兰野猪戴维斯就因伤下场，杨诚立即用埃辛顶替荷兰人，赛后检查出来，戴维斯右脚拉伤，至少要休战两周。

　　算上海皮亚、戴维斯，再加上之前训练中受伤的库伊特和亨科兹，利物浦的减员人数达到了4个。

　　唯一值得庆幸的应该就是利物浦顺利的熬过了圣诞节和冬歇期之前的这一段赛程，他们没有在和曼联、阿森纳的赛跑中落伍，并且继续保持着对这两支球队的压力。

　　而从10日开始到17日，为了给足总杯重赛的球队抽出时间，英超联赛周末停摆，杨诚和教练组都很好的利用这一周的时间，好好的调整球员体能和状态。

　　祸不单行的切尔西却要参加对沃特福德的重赛，拉涅利的苦日子才刚刚开始。

　　反倒是利物浦、阿森纳和曼联，却已经开始在为联赛的下半场酝酿着要冲刺！


第0433章 激将法

　　1月17日，经过了一周时间的休整，英超联赛重燃战火，利物浦客场挑战托特纳姆热刺，结果杨诚的球队在客场1：1跟热刺打成平局。

　　造成平局的原因有两个，一，中场紊乱，彼此配合不够默契，二，缺少海皮亚的影响暴露出来了，卡拉格和阿格都不是那种能够叫人放心的中后卫，至少暂时不是。

　　但对于利物浦来说，一个好消息就是，曼联意外的客场负于狼队，导致阿森纳逆转红魔登顶，利物浦也追了上来，和曼联就差1分，切尔西主场0：0惨遭伯明翰逼平，开始有落队的迹象。

　　打完22轮，英超联赛停摆，杯赛被提到了赛程的重心上。

　　1月20日，联赛杯半决赛，利物浦主场迎来阿斯顿维拉，杨诚尽遣主力出战，主场5：2拿下对手，作为杯赛的主力球员，小小罗在这一场比赛中表现不错，但左路的罗本和前锋德罗巴却被杨诚安排轮休，伤愈复出的库伊特担纲首发前锋。

　　以这样的成绩拿下阿斯顿维拉，利物浦几乎已经可以说一只脚踏入了决赛。

　　另外一场比赛，阿森纳在自己的主场1：0击败了米德尔斯堡，温格这一场比赛也同样是半主力半替补阵容出战，比赛过程很艰难，枪手的替补阵容一直都饱受诟病。

　　1月24日，足总杯32强淘汰赛，利物浦客场挑战北安普敦，依旧是以大部分替补阵容出战的利物浦，客场干净利落的3：0完胜北安普敦，顺利晋级16强。

　　对于英格兰的杯赛，杨诚并不是十分重视，他甚至觉得，如果不是在和史蒂夫·海威闹矛盾的话，他会安排更多的青年队球员去打杯赛，让他们有更多的机会去适应一下职业比赛的氛围，这对他们的成长有莫大的好处。

　　替补阵容挑大梁，主力阵容则是在为联赛的下半程备战，他们的重点就在联赛和联盟杯。

　　这两大战场才是杨诚所密切关注的！

　　他来到欧洲之后，拿到了优胜者杯、超级杯、冠军杯和世俱杯，但唯独就是没有拿到过联盟杯，这多多少少让他有点遗憾，如果能够拿到联盟杯，那他就是欧洲赛事大满贯了。

　　1月28日，联赛杯半决赛，胜券在握的利物浦安排了替补阵容首发，除了门将是前主力杜德克之外，其他位置上都是清一色的替补和年轻球员，结果他们在维拉公园球场输了一个1：2，但最终还是凭借着总比分6：4，顺利晋级决赛。

　　而阿森纳则是客场2：1拿下了米德尔斯堡，和利物浦汇聚决赛。

　　如果说之前大家都不重视杯赛的话，那么一旦杀入到关键的半决赛，谁都不会忽视，毕竟能够拿到一座冠军，至少可以保证避免本赛季颗粒无收，所以温格对联赛杯也同样是志在必得，更何况，对手还是争冠的竞争对手利物浦。

　　利物浦上下对于联赛杯有着一份很特殊的感情，又爱又恨。

　　在霍利尔执掌利物浦的期间，红军分别在01年和03年都拿到过联赛杯，01年当时还拿下了联盟杯、联赛杯、足总杯和新赛季的社区盾杯，号称四冠王，就是在欧洲超级杯中输给了杨诚所率领的国际米兰。

　　但是放眼这霍利尔所得意的四大杯赛冠军，无一是豪门球队所致力于追求的。

　　联盟杯早已不负当年的影响力，联赛杯和足总杯更是沦落了，社区盾杯的作用更像是热身赛，所以这四大杯赛冠军根本只能算是利物浦拿不到联赛冠军的遮羞布。

　　以至于当年就有很多利物浦的球迷喊说，宁愿用所有的杯赛冠军，换取一座联赛冠军奖杯！

　　从这一点也不难看出，利物浦上下被联赛冠军孜孜不倦的执着追求。

　　……

　　……

　　在利物浦，但凡提起萨顿酒吧，就不可能有人不知道。

　　对于这一座把足球当作是信仰一般的城市来说，萨顿酒吧就仿佛是他们城市信仰的发源地，因为在这里，诞生了利物浦的两家俱乐部，利物浦和埃弗顿。

　　关于那遥远的一百多年前的历史，谁是谁非根本不重要了，重要的是，埃弗顿从来不会踏足萨顿酒吧，他们在不远处的古德逊公园球场找到了自己的归宿，而萨顿酒吧则是成为了利物浦上下最喜欢去的地方。

　　每天，一结束繁忙的工作，球迷们都习惯了到酒吧里逛一下；每当有主场的比赛，他们都会先到酒吧里喝点小酒，然后再到安菲尔德球场去为自己的球队加油助威，按照他们的说法就是，不喝酒，喊都不够气力。

　　但也会有很多球迷，因为各式各样的原因无法到安菲尔德球场去看球，他们会选择到周围的酒吧，叫上一杯啤酒，和四周围志同道合的KOP们一起看着电视直播，一起欢呼，一起喝彩。

　　当利物浦进球的时候，他们就会高高的举起手中的酒杯，放声大喊。

　　“干他娘的埃弗顿，杰拉德万岁！”

　　然后一群人就开始大笑的咕噜咕噜的喝着啤酒，接着就是一杯杯空杯子敲在吧台上的声音，此起彼伏的喊着要再来一杯。

　　吧台后面的酒保这时候就会在利物浦的赞助商，嘉士伯的灯柜前面一阵忙碌，为每一名要求的顾客添上满满的一杯啤酒。

　　但也不是所有人都会如此兴奋，至少有人看着电视，看着直播镜头所对准的那个兴高采烈的家伙，他就有一种把手中的酒杯砸出去的冲动。

　　“操他妈的混蛋！”史蒂夫·海威愤愤的骂了一句。

　　酒吧的负责人叫做奥瑞尔，一个秃顶的中年人，在这里干了很多很多年了，很是受到利物浦球迷的敬重，听到了史蒂夫·海威的话后，笑了笑，在他对面坐了下来。

　　“别这么说，史蒂夫，他们会不高兴的！”他们，显然是酒吧里那些追捧杨诚的年轻球迷。

　　“我管他们高不高兴？”史蒂夫·海威转过头去，扫了一眼那帮兴奋的喊着恺撒的名字的利物浦球迷，心中一痛，“他们都已经忘记了自己的祖宗，他们更是已经忘记了我们过去所曾经有过的骄傲，所遭受过的耻辱！”

　　海威咬牙切齿的说着，显然他此时此刻在心里压抑着自己的怒火。

　　“恺撒算什么东西？不过就是一个近年来崛起的小鬼罢了，他有什么资格要求我们利物浦改变我们坚持了那么多年的传统和骄傲？”

　　奥瑞尔苦涩一笑，拍拍史蒂夫·海威的手，“做人，眼光要看长远一点，我现在也在学习着接受一些全新的东西。”

　　顿了一顿后，他指着电视镜头，继续说道：“至少他有可能为我们带来冠军奖杯，不是吗？”

　　说到这话，海威就无言以对了。

　　所有的利物浦人都渴望得到冠军，他们做梦都在渴望着冠军，因为只有冠军，只有荣誉，才能够帮助他们洗刷过去所遭遇的耻辱，填补他们心中的不平。

　　但是那么多年过去了，他们从来都不曾得到过，永远都生活在煎熬之中。

　　史蒂夫·海威举起了面前这一杯啤酒，一口气喝个精光，就好象所有的利物浦球迷一样，重重的敲在了吧台上，嘴唇上还带着啤酒的泡沫，“我就怕他是又一个索内斯！”

　　说完之后，他什么话都不说，从座位上下来，拉了拉身上的衣服，走出了萨顿酒吧。

　　奥瑞尔望着史蒂夫·海威的背影，深深的叹了一口气。

　　只有经历过那些年的利物浦人，才能够明白他和海威等这一代人的坚持、执着跟矛盾，他相信里克·帕里也懂得，为什么海威会如此坚持和固执，甚至不惜和杨诚闹翻。

　　因为他怕，非常怕！

　　他怕有一天，昔日的利物浦的传统和骄傲会消失殆尽；他怕有一天，利物浦会变成一个他完全看不懂的足球产物；他怕有一天，利物浦得到了荣耀，却失去了自己的精神和传统。

　　有时候奥瑞尔也在感慨，他在萨顿酒吧见识了各式各样的利物浦球迷，老一辈的还好一点，可是对于那些新一辈的球迷，他们已经忘记了利物浦所遭遇的过去，他们就只是在埋怨着俱乐部，埋怨着主教练，埋怨着球员。

　　他们变得惟胜利论，他们热爱利物浦，只是因为他们生活在这座城市，生活在热爱利物浦的氛围里面，但是你如果问他们，为什么热爱利物浦？热爱利物浦的什么？

　　他们就哑口无言了！

　　史蒂夫·海威说得很对，得到了冠军，却失去了自己最宝贵的东西，值得吗？

　　但是如今的足球早已不是当年的足球了，随着英超的建立，越来越多的老牌俱乐部衰败，越来越多的新豪门崛起，如今是一个金钱的足球，如果利物浦无法适应这种环境，早晚会和诺丁汉森林等落魄的豪门一样衰败。

　　大卫·莫尔斯很难，他骨子里是一个非常传统的利物浦人，但是作为俱乐部的经营者，他有很清楚的意识到如今时局的残酷，所以他不管怎么做，都是左右为难。

　　早就有传闻，很多投资财团要收购英超球队，利物浦是其中最炙手可热的香饽饽。

　　奥瑞尔甚至听到了一种传闻，如果杨诚无法给利物浦带来转机，大卫·莫尔斯会考虑卖掉手中的股份，因为他已经受够了，他已经为利物浦承受了那么多年了，他无法再继续支撑下去了。

　　真被收购了，利物浦人的东西，还能够剩下多少呢？

　　而照目前的情况来看，杨诚也许会带领利物浦取得成功，但是随着他的一系列改革，利物浦的传统还能够剩下多少呢？

　　当所有的球迷都沉浸在冠军的喜悦当中的时候，谁还会记得自己的过去呢？

　　人，永远都是健忘的动物！

　　……

　　……

　　联赛第23轮，利物浦坐镇主场，尽遣主力出战，3：1拿下了死敌埃弗顿，杨诚的球队继续在积分榜上紧追着曼联和阿森纳，而后两支球队也都先后取胜。

　　联赛第24轮，利物浦客场2：1击败了博尔顿，曼联客场4：3干掉了埃弗顿，阿森纳客场3：1击败了狼队，三支球队继续在积分榜上领跑，切尔西紧随其后。

　　周中，联赛第25轮，利物浦主场2：0干掉曼城，曼联主场2：3惨遭米德尔斯堡爆冷，红军凭借着这一场比赛，逆转了曼联，登上了英超积分榜次席。

　　在这一轮比赛结束后，杨诚面对媒体采访的时候，兴奋的表示，“我不会再给弗格森的球队机会，我们会把他们踩死在脚下，因为我感觉到，我的球员近来的状态越来越好，我们有足够的实力做到这一点。”

　　“我想要提醒阿森纳，你们最好跑得快一点，我们追上来了！”

　　整个英格兰足坛都感受到了来自杨诚的这份斗志，温格则是表示，他不会理会利物浦在后面的威胁，“我们就只关心下一轮的对手！”

　　弗格森则是表示，他的球队会追在后面，静待利物浦和阿森纳犯错。

　　“真正的考验才刚刚开始！”

　　在周末的足总杯16强当中，曼联尽遣主力，4：2干掉了曼城队，拿下了足总杯中的曼彻斯特德比，而利物浦则是客场1：0小胜朴茨茅斯，阿森纳则是2：1主场拿下了切尔西。

　　但一周之后，曼联再度丢分，他们在主场迎战利兹联的比赛中，斯科尔斯在第64分钟的时候为曼联首开纪录，但是阿兰？史密斯则是在3分钟之后为埃兰路扳平比分，并且最终保持到了比赛结束。

　　弗格森在赛后大发雷霆，怒斥球队的糟糕表现，认为是球员们不够专心所导致。

　　可实际上最根本的问题还是在于，曼联的球路推进出现了问题，失去了贝克汉姆，失去了中长传，曼联开始过分倚重左路的吉格斯，同时中场球员必须要通过更多的跑动来弥补传球缺乏纵深的问题。

　　这种情况在赛季初期还不够明显，再加上弗格森的战术运筹，以及他对英超对手的熟悉和了解，可以很好的填补这一切，但是随着赛程的深入，随着英超球队对曼联的熟悉，再加上本身伤病增多和球员的疲劳，这个问题就开始被放大。

　　反观利物浦，卡里克、戴维斯和杰拉德的中场磨合得越来越好，罗本和德罗巴的配合也越来越默契，小小罗虽然更多的是打替补出场，但每一次亮相都能够让人看到他的进步，这使得利物浦的整体战斗力在经过冬歇期后，非但没有减弱，反倒得到了加强。

　　3：0击败朴茨茅斯，利物浦继续在积分榜上对阿森纳施压，枪手则是客场2：1击败了切尔西，拉涅利的球队很悲摧的成为了本赛季强队蹂躏的对象。

　　周中，利物浦坐镇主场，迎来了联盟杯32强的首回合比赛，对手是保加利亚的索非亚列夫斯基，凭借着库伊特和墨菲的进球，利物浦主场2：0小胜对手。

　　结束了这一场比赛，利物浦全队南下，准备应付2月29日的联赛杯决赛。

　　但是与此同时，阿森纳却在欧洲冠军杯中客场尽遣主力出战，3：2击败了西甲劲旅塞尔塔，拿到了一场至关重要的客场胜利，一只脚踏入了8强。

　　从赛后的媒体反应就都看得出来，利物浦是以替补阵容出战，阿森纳却是来回奔波以主力阵容出战，所有的媒体都开始对阿森纳的加迪夫千年球场之行感到忧虑。

　　而与此同时，按照北方球队入驻北更衣室，南方球队入驻南更衣室的原则，利物浦理所当然的进入了北更衣室，而阿森纳则是进入了南更衣室。

　　这使得整个英国的媒体都在开始爆炒，认为阿森纳很可能继续遭受千年球场的南更衣室魔咒，因为在这一座球场所进行的比赛中，几乎都是以北更衣室球队取胜为主，唯一的两次南更衣室取胜，巧合的是，这两次的获胜球队都是阿森纳，分别是社区盾杯和足总杯决赛。

　　但那都已经是上个赛季了，本赛季的社区盾杯，阿森纳碰到曼联，结果点球失利，南更衣室魔咒再度应验，这也让媒体在赛前大肆猜度，看到底是打破宿命，还是要继续魔咒。

　　而当媒体把这个问题抛给了杨诚，这位中国籍主教练则是笑呵呵的表示，“我很乐意尊重阿森纳的意愿，如果他们觉得，使用南更衣室会让他们心里有阴影的话，那完全没问题，看是要抽签？甚至于我可以慷慨的把北更衣室让出来，这样他们输球后才不会以这个借口来怀疑这一场比赛！”

　　“至于所谓的魔咒，我是从来都不信的，我坚信一点，更渴望得到胜利的球队能够赢下最后的冠军！”

　　杨诚的说话看起来似乎很慷慨，可实际上却是在激将法，因为假如阿森纳选择抽签或者是主动要求得到北更衣室，那他们无疑将在气势上处于下风，谁愿意比赛没开打就先输一截？

　　因此，温格接受采访的时候表示，自己不害怕南更衣室魔咒，谢绝了杨诚的所谓的好意。

　　为了这一场比赛，阿森纳和利物浦的第27轮联赛都要延后，但是其他的比赛场次都在28日进行，切尔西客场1：0击败曼城，曼联客场1：1逼平了富勒姆。

　　悲摧的弗格森赛后把矛头指向了裁判，但却高度赞扬了富勒姆的门将范德萨，认为荷兰门将表现出了非常出色的实力，力保富勒姆主场拿分。

　　如此一来，联赛的前两名依旧没有太大的变化，阿森纳和利物浦继续在积分榜上的领跑，曼联则是和切尔西缩短的距离，两支球队紧随其后。

　　英超战罢，联赛杯决赛登台亮相！


第0434章 温水炖青蛙

　　“阿森纳本赛季到目前为止，就输了一场比赛，很凑巧，就是输给我们！”

　　在赛前的北更衣室里，杨诚面对着球员，笑得很轻松。

　　“如今的联赛领头羊是阿森纳，但是他们就领先了我们1分，几乎从几个月以前，他们就已经在时刻的感受到了来自于我们的压力。”

　　“知道联赛领头羊的压力有多大吗？”杨诚笑了笑，“那足以压死你们！”

　　更衣室里的众人对杨诚的这一玩笑报以一阵笑声。

　　“我只是想要告诉你们，如今的阿森纳压力很大，在对阵塞尔塔的比赛中，坎贝尔在被扳平的时候，差点揍了左边后卫克里希，亨利在迟迟无法领先的时候，冲着队友永贝里怒吼，尽管温格一再强调，阿森纳只是为了赢球，但是你们可以想象一下，他们的压力有多大！”

　　“我们不需要有压力，因为如今的压力都在有魔咒的南边！”

　　众人又是一笑。

　　“你们等一下到了球场上，别着急着要进攻，先磨一阵，多一点耐性，先扎好防守，尤其是来自我们两肋的防守！”

　　杨诚走到了战术板的前面，着重的在左右边后卫和中后卫之间的这片区域画圈。

　　“里瑟、芬南，开局后先稳住防守，戴维斯和杰拉德多保护这两片区域，阿森纳最擅长的就是打两肋，尤其是他们的左路，亨利和皮雷总是在中后卫和边后卫之间穿插，一定要好好保护这一片区域。”

　　所有的球员都重视的点头，他们早就在赛前的战术分析上获悉了这一点，只是杨诚进一步加固，务求让他们不会在比赛中忘记。

　　“卡里克要保护好中路，站住自己的位置，控制好节奏，别被阿森纳牵着鼻子走，尽可能的把节奏拉快！”杨诚叮嘱道。

　　阿森纳的双线作战，联赛中为了保持领头羊的优势，承受了巨大的压力，欧冠赛场上也为了杀入8强而奋斗，使得他们的球员在最近的7天时间里，算上联赛杯决赛已经是第三场比赛了，就算是铁人都支撑不住。

　　但是温格却又不肯放弃这一场联赛杯决赛，原因很简单，对手是利物浦。

　　如果换作是其他的对手，也许温格会考虑安排替补阵容出战，但是对阵利物浦，温格就不肯这么做，因为本赛季就输给利物浦一场比赛，如果这一场再输，势必给阿森纳的夺冠形势蒙上一层阴影，在气势上就已经输掉一截了。

　　要冲击联赛冠军，气势必不可少，没有压人一筹的气势，根本就别指望一支球队能够持久保持优势。

　　反观利物浦，周中的联盟杯杨诚主场作战，对手实力不强，安排了大部分替补阵容出战，多名主力球员得到轮休，在赛程上，利物浦更占便宜。

　　“伙计们，听我的号令，咱们能够干掉阿森纳！”

　　顿了一顿，杨诚伸手指向在场的所有利物浦球员，自信的笑道：“我们今晚就要拿下我们本赛季的第一座冠军，挫一挫阿森纳的锐气，让他们知道，今晚我们抢了他们的联赛杯冠军，不久后，我们会把他们，从联赛领头羊上踢下来！”

　　杨诚的话立即得到了球员们的一致认同，一个个都兴奋的欢呼了起来。

　　……

　　……

　　哔～

　　主裁判莱利吹了利物浦一次犯规。

　　就看到在中圈靠右一带，埃杜倒在了地上，杰拉德则是低着头在往回走。

　　莱利走了过来，朝着利物浦的副队长举起了一张黄牌，杰拉德则是毫无怨言的走开，显然他对自己的这一次犯规早有心理准备了。

　　“今天晚上，利物浦的踢法变得很具侵略性，而且他们在中场的逼抢十分严密，戴维斯和杰拉德都已经多次犯规，莱利这一次忍无可忍的给了杰拉德一张黄牌。”

　　维埃拉很不满意，他直接冲向了莱利，显然是认为莱利本场比赛的执法偏软，但是莱利却不为所动，没有受到维埃拉的影响。

　　“利物浦开场后到现在，更多的是打防守反击，前场三叉戟中，库伊特更多的是咬住阿什利？科尔，德罗巴则是折磨着两名中后卫，罗本更多的是充当反击的利器，这显然是利物浦冲击阿森纳的最有效的武器。”

　　“亨利和博格坎普的移动也受到了限制，他们受到了严密的监视，无法随心所欲的进行跑动，皮雷和阿什利？科尔受到了限制，亨利在中路偏左一带孤立无援，不得不频频拉出来接应传球，这让博格坎普整个人都陷入了利物浦的防守海洋中去。”

　　从开场之后，双方就在中场展开了激烈的拼抢，阿森纳希望能够尽快打破场上的僵局，但是利物浦却主动收缩防守，打反击。

　　前面15分钟比赛，全部都是阿森纳在唱主角，利物浦更多的是以防守出现在直播镜头里。

　　他们的第一次有威胁的射门在第15分钟，本方半场断球，卡里克分到了左路交给里瑟，里瑟直传过顶，罗本利用自己的速度，快速插上后，接球趟过了劳伦，切入禁区后再用左脚扣过了坎贝尔，门前低射，但球被早已封堵了角度的莱曼没收。

　　之后利物浦的防守反击打得更加坚决，双方的攻防转换很快。

　　“阿森纳看似占据了场上的主动，也确实创造出了几次不错的射门机会，但很遗憾，他们始终没能攻破利物浦的球门，亨利上半场到现在5脚射门，没有一次命中，这对于这位傲视英超射手榜的法国前锋来说，真的难以置信。”

　　……

　　……

　　“这个混蛋果然是这么打！”

　　温格坐在教练席里，眉头紧锁的看着球场，时间已经过去了半个小时了，利物浦的防守却不曾有过一丝的松懈，阿森纳的进攻却迟迟难以找到办法。

　　“节奏，他是这方面的专家！”帕特？莱斯苦笑道。

　　很多人无视节奏，可实际上，现代足球最重要的一点恰恰就是节奏。

　　杨诚向来都很善于控制节奏，当你希望慢的时候，他却突然加紧逼抢，迫使你必须要快；当你希望快的时候，他却通过犯规等各式各样的手段来打断你的节奏，再尽可能的把节奏给慢下来。

　　虽然利物浦本场比赛依旧是打433，可实际上，看起来他们更像是442，德罗巴和罗本在前面，库伊特在右路回撤防守，更像是一个边前卫。

　　通过这种中后场紧密阵型，限制了阿森纳的传接球配合，一旦他们无法进行有效的流畅的传接球配合，他们就根本无法打出自己的节奏。

　　杰拉德和戴维斯则是联手压制阿森纳的中场，之前在比赛中表现得很出色的埃杜彻底消失了，就剩下一个维埃拉，但是他又要往前参与进攻，又要回撤照顾防守，疲于奔命，再加上魔鬼赛程的影响，他根本发挥不出哪怕平时一半的威力。

　　“亨利和皮雷都已经有些跟不上了！”帕特？莱斯担忧的说。

　　亨利是利物浦进攻的保障，失去亨利，阿森纳的进攻将失去绝大部分的威力，博格坎普老了，维尔托德因为伤病等原因失去了温格的信任，而且法国前锋在阿森纳更多的是打右前卫，卡努则是始终没能证明自己。

　　在这种情况下，阿森纳就遇到了一个很大的问题，或者应该说是始终都存在的问题，一旦中场和亨利都无法发挥功效的时候，他们要怎么办？

　　毫无办法！

　　阿森纳的主力阵容是很强，很完美，放眼英超，本赛季主力阵容最强的就是阿森纳，绝对没有之一，而且他们控制型的踢法在英超很占优势，但是在漫长的联赛，靠的不仅仅只是主力阵容。

　　……

　　……

　　“亨利、皮雷都不行了！”

　　在杨诚这边，蒂姆·汉克则是放下了手中的笔记本，兴奋的走了出来。

　　他们所有人都在等着这个时刻，都在等着反扑的时候。

　　开场被动，场面上被压制，利物浦陷入了苦守当中，阿森纳的进攻不可谓不强。

　　但是在利物浦的身上，从来都不需要怀疑球员的实力，怀疑球员的斗志，甚至于怀疑球员的意志力，因为他们肯定都能够展现出身为战士的那一面！

　　“现在就打反击？”保罗·拜尔兴奋的问。

　　杨诚摇了摇头，“再等一等！”

　　“还等？”保罗·拜尔觉得不敢相信。

　　“对，还等！”杨诚无比坚决。

　　贝尼特斯点头一笑，“没错，再等等！”

　　保罗·拜尔和蒂姆·汉克都觉得奇怪，看向了贝尼特斯。

　　西班牙人指着球场上在鼓舞士气的维埃拉，“现在的阿森纳就跟一头待宰的羔羊一样，什么时候杀，决定权在我们手上，早一点，晚一点，结果都一样。”

　　笑了一笑，有点残酷，“但不一样的是，晚一点杀，可以磨掉他们最后的一丝自信，磨掉他们的士气，彻底给他们致命一击，到时候，不仅仅是联赛杯冠军，我们还要英超联赛的冠军！”

　　保罗·拜尔和蒂姆·汉克有些不敢相信，但却又不得不认同这一点。

　　失去联赛杯，阿森纳势必将遭遇到沉痛的打击。

　　因为不重视，主动放弃是一回事，但是重视了，却争输了，那又是另外一回事了。

　　……

　　……

　　“伙计们，我们秀场的时间到了！”

　　带着0：0的比分回到更衣室，利物浦上下一点都没有对此感到失望，因为所有的球员心里都明白，比赛在杨诚的控制之中。

　　实际上，这一点在比赛之前就已经十分明显了。

　　阿森纳实力占优，这是肯定的，利物浦的主力阵容不如阿森纳，这也是所有人都知道，但是很奇怪的是，在比赛前，几乎所有的媒体都推测利物浦会取胜，为什么？

　　赛程、体能、状态，还有，一个善于打杯赛的杨诚！

　　“上半场被阿森纳压着打，感觉如何？”杨诚笑着问道。

　　“很不爽，头儿！”杰拉德站起来，愤愤不平的说。

　　“不爽？”杨诚失笑，点了点头，“确实应该不爽，让那一群软蛋骑在我们的头顶上，确实应该不爽，那么我们下半场就把他们给海扁一顿，再扔进海里，怎么样？”

　　“好！”球员们一个个都失笑的喊着。

　　谁愿意被对方这么压着打？谁愿意在这样的决赛中总是被动的防守？

　　“下半场我们要压上去打，重点在两条边路，库伊特和罗本，多拉长战线，充分利用我们在边路上的优势，格伦·约翰逊上去顶替芬南上场，我要两条边路都活过来！”

　　杨诚在战术板上画下了利物浦的战术图，分别用罗本和库伊特去冲击利物浦的两条边路，格伦·约翰逊比芬南更有进攻能力，很明显杨诚是看穿了亨利和皮雷的体能已经不行了。

　　有一个很明显的数据可以印证这一点，他们整个上半场没有太好的表现，尤其是亨利，全场没有一次射正，虽说这是利物浦重点限制他的空间所导致，但也失常。

　　“迪迪尔，多把坎贝尔和图雷拉出来打，我们打身后，史蒂文和埃德加后排插上，我们要加强中前场的反抢，迫使阿森纳犯错！”

　　说到这里，杨诚使劲的拍掌。

　　“各位，相信我，下半场比赛会由我们来主宰，别着急，我们要有足够多的耐性，胜利一定会是属于我们，一定是这样！”

　　……

　　……

　　“杨诚在中场休息时进行了一次换人，格伦·约翰逊换下了芬南，很显然是要进一步加强球队的进攻，而且利物浦从一开场就率先展开了一轮猛攻！”

　　“阿森纳不得不被迫转为防守反击，尤其是在中场失势的情况下，而枪手的防守也保持得很不错，没有给利物浦太好的得分机会……”

　　下半场双方形势悄然变样，利物浦主动打出进攻，阿森纳开始了防守反击。

　　但在看到利物浦开场后的猛攻收效甚微后，杨诚立即示意稳住。

　　之后的十几分钟时间里，两队依旧是你来我往的进行激烈的争抢，阿森纳似也有意识的想要打出像样的进攻，但是一个很明显的现象就是，亨利的速度已经冲不起来了，而皮雷也有些跟不上比赛的节奏。

　　在这种情况下，利物浦的防守进行得有条不紊，并没有受到太大的威胁。

　　“拉法！”杨诚笑着看向身旁的西班牙人。

　　这个胖乎乎的西班牙人现在越来越有横向发展的潜质了，戴着一副眼镜，平常都没有什么表情，听到杨诚在喊他，看了过来，“嗯？”

　　“你听没听说过温水炖青蛙？”

　　贝尼特斯摇了摇头，“什么意思？”

　　“意思就是说，你把一只青蛙放进锅里，如果你加入烧开了的热水的话，青蛙会一下子跳出来……”杨诚笑了一笑，“但是如果你加入温水，然后下面加上柴火慢慢烧，它开始会觉得很舒服，不感觉有什么问题，但是等到他感觉到热，感觉到痛的时候，已经来不及了！”

　　贝尼特斯想了一想，不由得点头，笑了起来，“如今的阿森纳，不就是那只青蛙？”

　　很多人都觉得，03/04赛季的阿森纳很强大，这一点没错，可实际上，他们之所以能够以不败战绩夺冠，很重要的一个原因是，他们的对手在变弱。

　　曼联失去了贝克汉姆和贝隆，弗格森的球队处于调整期，没能解决掉中场的中长传推进问题，太过依赖于吉格斯，弗格森的球队就肯定走不远；切尔西则是一头绵羊带领一群狼，看起来牛逼哄哄，实际上却不值一提。

　　至于英超的其他球队，说实话，陷于财政状况，上赛季那一批表现出色的球星又被切尔西一揽子收购了，每一支球队的实力都受到了影响，整体实力呈下降趋势。

　　如此一来才造成了前世阿森纳的不败夺冠！

　　但是如今，杨诚的到来打破了这种平衡，至少利物浦本赛季的引援对实力有了很大的加强，肯定就没法再任由阿森纳那样横行霸道了。

　　“让克里斯蒂亚诺去热身，准备上场！”杨诚回头交代道。

　　小小罗早就在等待这个命令了，他最近很多比赛都是在下半场的时候替补出场，而且他的表现一直都很不错，使得葡萄牙人始终在保持着某种进步的趋势。

　　“上去之后，打肋部，拉开边后卫和中后卫之间的缝隙，让德罗巴多拉出中后卫，你和罗本都给我往肋部打！”杨诚在小小罗准备要上场的时候，凑过来，严肃的交代道。

　　小小罗重重的点头，他对主教练的战术安排毫不怀疑。

　　紧接着，杨诚趁着一次死球换人的时候，叫过来卡里克，让他多往两条边路和身后分球，他要直接打爆阿森纳的后防线！

　　如果说之前的利物浦已经牢牢的把局势来抓在手里头的话，那么小小罗就会是压死阿森纳的最后一根稻草。

　　远处的温格早就看到了利物浦的换人，两次换人都是针对右路，温格很矛盾。

　　克里希的防守跟豆腐渣一样，早就错误不断，他没法换人。

　　至于杨诚换上的那个小小罗，他很后悔，后悔自己夏季为什么那么龟毛，为了一点点的价码和里斯本竞技计较了老半天，才被利物浦有机可趁，如今竟然被利物浦反过来用小小罗对付他。

　　早在上半场拿不下利物浦的时候，他就已经有了一种不祥的预感，如今看到小小罗再上场，他的这种预感就更为强烈。

　　这一场比赛，输了！


第0435章 萨顿酒吧

　　当莱利吹响了比赛结束的哨声，利物浦所有替补席上的球员顿时一股脑的冲进了球场。

　　凭借着最后20分钟内的一轮狂攻，凭借着小小罗在第79分钟时的一次后插上破门，利物浦1：0击败了阿森纳，拿下了03/04赛季的联赛杯冠军。

　　整座加迪夫千年球场的看台上，利物浦的球迷在兴奋的高歌着。

　　当主裁判吹响哨声的那一刻，利物浦的球员在冲进球场，阿森纳的球员则是在快速的离场，甚至于看台上，属于阿森纳球迷的区域，早已出现了很多空缺，显然有很多阿森纳球迷已经忍不住不了最后时刻的狼狈，早早的离开了千年球场。

　　但凡看了小小罗上场后的比赛，谁都能够察觉得到，利物浦破门得分是早晚的事情，甚至于他们会觉得，利物浦只是进了1个，阿森纳太走运了。

　　“如果不是莱利没有熟读新越位规则解释，把杰拉德后排插上的射门吹响了越位的话，如果莱曼没有如有神助的扑出了德罗巴近在咫尺的头球的话，也许这一场比赛阿森纳会输得比现在更加狼狈！”

　　“整场比赛都好象是在按照比赛前媒体所推演和猜测的进程那样进行，利物浦先守，耗尽阿森纳的体能，而阿森纳则是始终没能找到有效的攻克利物浦的办法，只能一次又一次的徒劳无功，最终眼看着身体里的体力一点一滴的消耗殆尽。”

　　“这种情况到了最后20分钟变得更加明显，小小罗后排插上的时候，阿什利？科尔应该跟上，但是英格兰左边后卫却输在体力不济上，跟不上小小罗的速度，只能眼睁睁的看着他，冲进了图雷驻守的区域，攻破枪手的球门！”

　　“经历了这样一场叫人郁闷的失败，温格是不是应该反思一下他的用人策略，在主力阵容的使用上是不是应该更加灵活一些，至少帕洛尔、维尔托德这种实力派的球星应该得到更多的机会，这样球队轮换起来也更为容易。”

　　“是，温格信任博格坎普，但是别忘记了，荷兰人已经34岁了，至于维埃拉、皮雷、亨利、永贝里等球员，更是需要一些值得信赖的，稳定的替补，至少到目前为止，这些都还没有任何踪影。”

　　“当我们看到，亨利拖着疲惫不堪的身体，当维埃拉拼到几乎都跑不动，但却还在咬紧牙关准备要去填补后防线漏洞的时候，我们只能感慨一声，替补呢？替补在哪里？”

　　“当然，也许这跟阿森纳在联赛和冠军杯这两条战线上齐头并进有很大的关系，但是我们都希望看到温格能够有所改变，至少一套并不宽裕的阵容，真的很难保证阿森纳在两条甚至是多条战线上都保持成绩，这一点早在联赛前就有很多人提出来，如今都兑现了！”

　　“反观利物浦，重组之后，球员年轻化了许多，但是阵容却保持在23－25人左右，保证球队的战斗力，显然杨诚自己也非常清楚，只有这样才能够保证利物浦的多线作战，尽管他所面对的是竞争压力相对较小的联盟杯，但他的做法是不是应该得到温格的警醒呢？”

　　现场解说员的这一番话，温格未必听得到，现场的枪手球迷也未必听得进去，因为他们都在忙着离开加迪夫千年球场。

　　输掉了这一场决赛，这里就已经不再是他们的舞台了，这里属于利物浦！

　　……

　　……

　　虽然说，整个英格兰都在呼吁要重视杯赛，要重视英格兰足球的传统，可实际上，很遗憾，做不到，因为和有着巨大利益的联赛和欧洲冠军杯相比，杯赛，往往不过就是豪强们的遮羞布，或者是弱队聊以自慰的东西罢了。

　　再加上联赛杯这种夹缝里生存的赛程，使得比赛一结束，所有人都必须要马不停蹄的进入其他各项赛事的争夺当中。

　　甚至于连利物浦本地，对联赛杯都没有太大的兴致，球队抵达机场的时候，倒是有一群死忠球迷前来迎接，但是什么巡城游行之类的，别指望了，还是多想想即将到来的联盟杯和足总杯来得实际一点。

　　反倒是在利物浦返回利物浦市的大巴车上，里克·帕里跟杨诚谈起了青训的事情，他表示俱乐部经过协商，决定把柯克比青训营交给杨诚，希望他能够很好的帮助利物浦重组青训。

　　“我们都知道，青训是球队的未来，但是我们也都很希望你能够尊重我们这支球队，尊重利我们的传统！”里克·帕里看起来一点都不像是在支持杨诚，反倒像是一只斗败了的公鸡。

　　这让杨诚有一种错觉，他在担心，在害怕着什么。

　　但到底是怎么回事，他没说。

　　“伊恩，利物浦的传统是什么？”送走了里克·帕里，杨诚想了很久都没弄明白。

　　伊恩·拉什听了之后，微微一笑，刚要说出柯克比青训学院的那些标语，杨诚却抢先开口。

　　“别跟我扯那些口号，来点实际的！”

　　这让伊恩·拉什有些严肃，点了点头，“去萨顿酒吧看看吧！”

　　“萨顿酒吧？！”这个名字杨诚听过无数次，听说那里是利物浦上下最喜欢去的地方，但是他一直都很忙，始终没有机会去看看。

　　“就在安菲尔德派斯利大门那里，很近，几步路而已！”伊恩·拉什说道。

　　杨诚点了点头，“你常去哪里喝酒吗？”

　　“当球员的时候经常去，现在……比较少了！”

　　“那明天训练结束后，我们去喝一杯！”杨诚说道。

　　他突然很有兴趣想要去了解这一切。

　　伊恩·拉什一愣，但很快点头答应，“也好，我也很久没去了，不知道奥瑞尔还在不在？”

　　……

　　……

　　“干杯，为了冠军！”

　　萨顿酒吧里所有人都齐齐的举起了自己手中的酒杯，兴奋的喊着。

　　虽然联赛杯决赛已经在昨天过去了，但是依旧还是有很多人在兴奋的庆祝着，尤其是在萨顿酒吧里，这种气氛更为浓烈。

　　当杨诚推开酒吧的大门，迎面而来的并不是那种很多球迷酒吧所盛行的重金属音乐，而是一曲舒缓悠扬的乐曲，一听，他就听出来是披头士的【Hey Jude】，这在利物浦的大街上经常都可以听得到。

　　这座城市以足球和披头士为荣！

　　“哇呜，天啊，各位，看看谁来了！”首当其冲的一名显然喝了不少酒的利物浦球迷看到杨诚后，兴奋得仿佛看到了奥黛丽？赫本，嘴里吹了一个大大的口哨，兴奋的喊道。

　　“恺撒？”

　　“天啊，恺撒来了！”

　　“真的是杨诚先生！”

　　整个萨顿酒吧顿时乱成了一团，所有人都停止了他们的庆祝，一个个都看过来，凑过来，就是为了一睹杨诚的真容，因为就是这个男人，在昨天为他们带来了一座冠军奖杯。

　　尽管，他们更渴望得到联赛和欧冠，但谁会嫌弃冠军奖杯呢？

　　“真是稀客，杨诚先生！”一名头发稀疏的中年人从吧台走出来，朝着杨诚笑道。

　　“嘿，奥瑞尔！”伊恩·拉什立即笑着迎上去。

　　众人这时候才发现，伊恩·拉什也来了，顿时又是一阵惊叹。

　　“好啦，好啦，各位，都散了，该干么干么去，又不是没看过，别吓得我们的恺撒以后都不敢来了！”奥瑞尔笑着说。

　　看得出来，他在球迷心目中很有地位，大家笑了他一阵，但都散去了。

　　“我还以为你不在了！”伊恩·拉什双手拖在吧台上，笑着说。

　　奥瑞尔环顾了一下四周，叹了口气，笑道：“想过退休，不过心静不下来。”

　　伊恩·拉什笑了笑，没有说什么。

　　“嘿，伊恩，你的胡子呢？”奥瑞尔这时候才发现，球员时代的伊恩·拉什总是留着一撇浓密的胡子，如今却是清洁溜溜。

　　“剃了！”他说，但却没有解释原因。

　　“真可惜！”奥瑞尔只是一笑，也没说他在可惜什么。

　　这家伙敲了敲吧台，饶有兴趣的看着环顾四周的萨顿酒吧，问道：“好吧，杨诚先生，想要喝点什么？嘉士伯？威士忌？”

　　“嘉士伯吧！”杨诚笑着说。

　　“一样！”伊恩·拉什说。

　　“好！”奥瑞尔笑着过去倒酒，没多久，满满两杯嘉士伯就放到了他们面前。

　　杨诚一点去动酒杯的想法都没有，他在四处扫描着这一间萨顿酒吧，好象是想要从这一间酒吧里，找到一点比较不同的东西，但是很遗憾，他没有任何的发现。

　　“是不是觉得很普通？”伊恩·拉什问道。

　　杨诚点了点头，两层楼，中间有一条楼梯可以上去，楼上是专座，楼下则是一些站座，都是给球迷看球用的，看起来很绝大部分街上的酒吧没两样。

　　“埃弗顿和利物浦都是在这里诞生的！”伊恩·拉什说道。

　　杨诚一愣，倒是有些意外，毕竟两支球队互为死敌。

　　“先有了埃弗顿，但是后来他们不愿意支付安菲尔德的薪水，就转去了古德逊公园球场，然后萨顿酒吧当时的老板霍尔丁就成立了利物浦，同时他也是埃弗顿的创立者之一，也是安菲尔德球场的持有者。”

　　“巅峰的时候，萨顿酒吧开遍了利物浦，到处都有，码头、小巷，到处都可以看得到，但是如今，全世界就剩下这一家了。”

　　说到这里的时候，伊恩·拉什也在环顾着萨顿酒吧的四周围，好象在寻找着某些东西。

　　“这一家酒吧，见证了利物浦从成立到现在的一切！”奥瑞尔走过来，笑着说，“所以很多人都说，没来过萨顿酒吧，都不算是利物浦的球迷。”

　　奥瑞尔特地敲了敲吧台，看起来很老旧，但很结实，“这里的一切绝大部分都还保持着当年的模样，以前，球迷们来到这里，是带着一份崇敬的心情，因为这里诞生了世界上最伟大的球队，但是现在，更多的是带着怀念。”

　　两种心态是截然不同的，也很好的体现出了利物浦的现状。

　　昔日的辉煌，今天的沉沦，都汇聚在这萨顿酒吧之中。

　　“史蒂夫·海威会不会走？”沉默了一小会儿，奥瑞尔突然问道。

　　杨诚正举起酒杯喝了一口，听了之后，放下来，微微一笑，“有什么问题吗？”

　　“不，当然没有，你是球队的唯一决策人！”奥瑞尔生怕他误会，解释了一下，“我只是随口问问，他……实际上是一个很可怜的家伙！”

　　杨诚点了点头，虽然他不知道为什么奥瑞尔这么说，但是他不会否认奥瑞尔等人对他的判断，因为他一点都不了解海威这个人，只是知道他是一个火爆的英国人，曾经是利物浦的名宿，受到了利物浦球迷的尊重。

　　“如果是站在其他的立场，我可以理解，但是我不觉得他现在的足球知识对利物浦的青训有什么帮助，如今的足球和十几、二十年前不一样了！”杨诚说道。

　　他有点不明白，为什么利物浦人要如此执着于过去的那一套呢？

　　奥瑞尔笑了笑，点头道：“……你说得对……”

　　他显然是还有话要说，但最后他还是忍住了。

　　利物浦熬了十几年，终于等来了一个有可能带领球队夺取荣耀的主教练，他不希望因为自己的一句话而坏事。

　　相信这也是里克·帕里和大卫·莫尔斯所做出的决定。

　　当所有人所坚持的传统和争夺荣耀这两件事情发生冲突的时候，俱乐部的管理层选择了后者，也许那是因为他们觉得，他们希望能够尽快夺得荣耀，走出过去的阴影，然后再重振俱乐部传统。

　　当然，假如传统丢失得太久了，想要找回来，也不可能了！

　　伊恩·拉什拍了拍奥瑞尔的肩膀，朝着杨诚说道：“我们到楼上去坐坐吧！”

　　杨诚朝着奥瑞尔点了点头，尾随着伊恩·拉什从酒吧一侧的木楼梯登上了二楼。

　　奥瑞尔看着杨诚的背影，心中苦涩一笑。

　　当一支老朽的球队，落魄到需要外人来拯救自己的时候，他们这些老顽固，又有什么资格和颜面，去要求一个外来人了解他们心里头的那份坚持，那份矛盾呢？

　　这种事情不能怪任何人，包括大卫·莫尔斯和里克·帕里，因为他们只不过是在尽自己最大的努力来保住利物浦，保证红军不会彻底沦陷，就好象昔日的诺丁汉森林和本赛季的利兹联一样。

　　如果真到了利兹联那个地步，利物浦还有荣耀可言吗？

　　这是一个很现实的世界，所有人都盯着顶级联赛，都盯着豪门，而为了保证利物浦的豪门身份，大卫·莫尔斯等人已经做得够多了的。

　　杨诚坐在二楼的座位上，看着下面的奥瑞尔，他总觉得这位酒吧的负责人有些奇怪。

　　“为什么这里的人给我的感觉好象都很矛盾呢？”杨诚问道。

　　伊恩·拉什苦涩一笑，看着桌台上的那一杯啤酒，黄色的，就像披头士的歌一样。

　　“当你尝试过无所不能的巅峰之后，你才会发现，碌碌无为的沉沦简直就跟地狱一样。”

　　杨诚倒没有想到伊恩·拉什会说出这么有哲理的一句话来，有些错愕，但细细一品，真觉得是这样，就好象他在国际米兰达到了巅峰，再来到利物浦之后，他有时候都会有一种不平衡的心理，因此他经常要在网络上和娜塔莉隔洋连线，寻求这位心理医生的帮忙。

　　两人坐在二楼的座位上，放着酒不喝，听着伊恩·拉什介绍起当初利物浦和埃弗顿之间的恩怨，他这时候才明白，为什么埃弗顿的古德逊公园球场会兴建在安菲尔德球场的隔壁，而两家俱乐部为什么会有那么多的恩恩怨怨。

　　楼下的球迷也是来来去去，尤其是随着夜幕降临之后，工人们都下班了，酒吧里也都开始热闹了起来，开始变得拥挤了，气氛也更加热烈了。

　　唯一不变的就是酒吧依旧在放着披头士的那些歌，很有怀旧的味道。

　　就在这时候，就听到楼下嘭的一声，杨诚他们在楼上都明显感到有些颤抖，就看到史蒂夫·海威气势汹汹的冲了进来，嘴里在骂骂咧咧着什么。

　　“奥瑞尔，给我一杯威士忌！”他右拳锤击着吧台，喊道。

　　奥瑞尔走出来，看到是史蒂夫·海威，不由得抬头看了看二楼的杨诚，正好杨诚也看下来，显然也注意到了海威的到来。

　　“少喝点酒，清醒一些！”奥瑞尔劝道，他可是知道海威的脾气，一喝酒就肆无忌惮。

　　“少管闲事！”海威看起来很蛮横，显然是气疯了。

　　酒保很快就送上了一杯威士忌，海威直接拿起来就倒，接着重重的敲在了吧台上，“再来一杯，妈的，不过瘾！”

　　酒吧大厅的电视上正在播放着昨天晚上的那一场联赛杯决赛的录播，现场的球迷们看到都很激动，尤其是在小小罗进球的时候，现场更是喊出了一阵欢呼声。

　　“这个葡萄牙人实在是太棒了，真的很出色，被恺撒调教了之后，表现越来越好！”一个年轻的球迷兴奋的喊道。

　　“是啊，他那个脚下技术，真过瘾，还有罗本，他们两个绝对是本赛季英超最犀利的双边锋，就是不知道为什么恺撒不肯让他们同时首发！”又一个年轻球员喊道。

　　“我觉得，同样是年轻球员，他们比我们柯克比的那些青训球员要厉害得多，我总感觉他们踢球一板一眼的，你看小小罗和罗本，技术太好了，连安迪·格雷都说，看他们踢球，就明白我们英格兰的青训和别人差距有多大了！”

　　就在这球迷话音刚落，就听到嘭的一声，海威把手中的啤酒杯重重的摔在地上，摔成了粉碎，双眼圆睁都是通红的血丝，“放屁，放他妈的狗臭屁！”

　　无疑，这些话揭了他的逆鳞！


第0436章 利物浦人的正义

　　啤酒杯破碎的声音，不仅仅惊扰了一楼酒吧里的球迷，把他们的吸引力统统从电视上转移到了眼前，同时也惊动了二楼的杨诚和伊恩·拉什。

　　从上面看下来，就看到史蒂夫·海威犹如一头愤怒的公牛，双眼直瞪着面前的球迷，一步一步的靠近，越来越近，那模样仿佛是想要把他们给吞了一样。

　　“你们这一群家伙懂什么？他那一套就一定好吗？”史蒂夫·海威怒吼着问道。

　　他的这股气势倒是唬住了不少人，尤其是那一些年轻一点的球迷。

　　“他只不过是一个什么都不懂得的外来人，凭什么要由他来判定，什么是好，什么是坏？”

　　“如果是别人这么说，那也就算了，你们是利物浦的球迷，你们生活和成长在这一座城市，难道你们也觉得，应该要这样吗？”史蒂夫·海威像是要发狂，他的声音更是盖过了酒吧里的歌声。

　　“你们有没有试过，纵横英格兰联赛，所向披靡的那种滋味？你们有没有感受到过利物浦称霸欧洲的那种感觉？那一种让整个英格兰，整个欧洲都臣服在我们脚下的那一种征服感？”

　　“当时我们靠的是什么？不是所谓的杨诚的那一些狗臭屁，而是我们利物浦自己的骄傲，我们的传统，我们的意志，还有一直以来支持着我们的利物浦的精神。”

　　史蒂夫·海威显然是早就对这一群年轻的球迷十分不满了，今天受到了刺激，正好发泄出来，而这个刺激，如无意外，应该就是里克·帕里通知他俱乐部管理层的决定。

　　杨诚会全面接受柯克比青训学院。

　　他要失业了！

　　离开他效力了大半辈子，并为之奋斗一生的利物浦！

　　“你们中有几个，敢说出自己愿意把这一生都献给利物浦？你们中有几个人，能够做到这一生都永远不背叛利物浦？你们中又有几个人，能够清楚的明白，为什么我们的球队会变成今天这个样子？为什么？”

　　面对史蒂夫·海威的喝问，现场的这一群球迷都无言以对。

　　有一名年纪和海威差不多的老球迷走过来，搭着他的肩膀，“别这样，史蒂夫……”

　　但是史蒂夫·海威却挣脱了他的手，深吸了一口气，满嘴都还是酒味。

　　“你们从来都只懂得抱怨，抱怨我们不投入，抱怨我们成绩差，但是除了抱怨，你们还懂得什么？你们有没有经历过那种，突然间从天堂跌入地狱的感觉？你们有没有经历过那一种茫然不知所措的迷惘？你们有没有经历过，被人冤枉，被人踩死在脚下的那份耻辱？”

　　摇了摇头，“你们把这一切都给忘记了，忘得一干二净了，你们忘得都只懂得盲目的去追求胜利，盲目去追求所谓的冠军和荣耀，却忘记了一些我们永远都应该要牢记的东西。”

　　咬着牙，眼泪从史蒂夫·海威的眼眶中滑落，如果不是眼泪晶莹，没有人知道他在哭。

　　“1985年，海瑟尔惨案，欧冠决赛，我们碰尤文图斯，这原本应该是一场气氛热烈的欧冠决赛，但是最终却演变成了一场灾难，39名球迷死在海瑟尔，那里彻底变成了地狱，更叫人难以接受的是，我们被以莫须有的理由输掉了欧冠决赛之余，还处罚我们禁止参加欧洲赛事7年！”史蒂夫·海威比划出了一个7的手势。

　　“一夜之间，我们彻底从英格兰足球的骄傲，变成了罪人，因为所有人都认为，是我们的球迷导致了惨案的发生，所有的英格兰人都把不能参加欧洲赛事的责任，统统发泄在我们的身上，我们成为了过街老鼠，你们尝试过那种滋味吗？”

　　面对史蒂夫·海威的喝问，没有人敢回答，因为他的眼泪，因为他的感情，还有他发自内心的呐喊。

　　“知道当时的政府怎么评价我们吗？”史蒂夫·海威的眼泪在流，像是在做着一份血泪控诉，“内部敌人，原本应该维护我们的政府，却把我们当成是他们潜在的敌人，但是我们有错吗？”

　　“我们发出过呼号，发出过呐喊，为什么明明是别人的责任，却要把所有的苦果都交给我们来承担？为什么连原本最应该支持我们的政府，却反过来妥协，牺牲掉我们呢？难道这就是所谓的正义吗？”

　　“1989年4月15日，我永远都记得那一天，我在球场里，隔着一道铁丝网，我看到了一名我熟悉的利物浦老球迷巴朗，我们经常在萨顿酒吧喝酒，但是那一刻，他的脸在铁丝网上被挤压得都彻底变形了，都差点认不出他了。”

　　“无数人疯狂的跑着，喊着，哀鸿遍野，无数人被挤到了防护铁丝网上，人潮在背后使劲的推着他们，无数和巴朗一样，被挤在铁丝网上的球迷，他们哭着、喊着，他们求我，‘史蒂夫，帮帮我吧，开门吧，我无法呼吸了！’”

　　“我疯了，我跑过去让警察开门，但是他们不肯，说没有上级的指示，无法让球迷进入球场，于是我就在现场，隔着一道铁丝网，眼睁睁的看着他们一个个脸变成了绿色，窒息了，但是那些警察却拉着猎犬过来，阻止那些球迷从看台进入场地，那些记者一个个兴奋的跑过来，拍着球迷垂死挣扎时的照片。”

　　“我跪倒在草地上，我发疯的冲着他们喊，那些都是我们利物浦的兄弟啊，是我们的球迷，有些都还是小孩子，为什么不能让他们进来？为什么呢？难道就因为他们是利物浦的球迷？就因为他们是政府的敌人吗？”

　　“尸体就堆积在看台上，无数人从上面踩踏而过，那是一场噩梦，那96名球迷的撕心裂肺的呼号，还无时无刻的在我们的耳朵旁响起，哪怕是在梦里，我们都还会无数次的梦见那个地狱般的场面。”

　　“这是一场灾难，彻彻底底的灾难，但是如果你们以为就这样结束了的话，那就错了！”

　　“在第二天，以太阳报为首的一大堆媒体都对我们提出了控诉，认为是我们的球迷在引发暴乱，认为我们的球迷死有余辜，而政府则是不负责任的判定，那是一次偶然事故，但是警官的谎言、媒体的报道、政府的不公平处理，共同编织出了一个所谓的真相，那就是，希尔斯堡惨案是我们咎由自取，是一次倒霉的意外！”

　　“我们不明白，为什么明明跟我们无关，却要我们承担这一切？难道就因为我们是利物浦的球迷？”

　　“如果是，那么好，总有一天，我们一定要用利物浦球迷这个身份，用我们的呼喊，为我们的球迷讨回一个公道，我们要揭开所有的真相，我们要让那一群污蔑我们的人，承认他们当时所犯下的错误！”

　　“而与此同时，我们也在他们的葬礼上发誓，我们会帮助他们，把他们心中的那一份象征着利物浦球迷的意志传承下去，让所有的利物浦球迷都能够重新站起来，骄傲的告诉所有人，我们是利物浦，我们代表着当年那些冤死的球迷们，讨债来了！”

　　史蒂夫·海威激动的喊着，现场没有人回答他，所有人都看着这位白发苍苍的老人，他近乎歇斯底里的怒吼着，发泄着他内心最深处的抑郁。

　　“十几年来，我相信我们无数的利物浦人都不曾忘记我们当初所立下的誓言，我相信我们的俱乐部依旧在坚持的走在这样一条道路上，所以哪怕别人怎么笑我们，怎么奚落我们，哪怕有无数昔日志同道合的利物浦人死去、离开，我们都不在乎，都不曾动摇过，因为我们知道，从那以后，利物浦已经不仅仅只是一家足球俱乐部，我们的精神里，就包含了那些无辜冤死的利物浦球迷的意志。”

　　说到这里，史蒂夫·海威扫了一眼面前的这群年轻人，他们有的才二十岁不到，但却已经没有了昔日利物浦人身上的那份精神面貌了，有的只是浮躁和软弱，以至于他们为了得到一座冠军，得到一份荣耀，就要去奢求所谓的救世主的拯救。

　　可耻！可怜！可悲！可叹！

　　但这就是社会，这就是现实！

　　奥瑞尔不知道什么时候出现在了海威的身旁，紧紧的拥抱了一下这位可怜的老人。

　　昔日一起发下誓言的利物浦人中，有无数人已经承受不了那样的压力，选择了逃离，例如达格利什，例如伊恩·拉什，他们不是懦夫，只是因为他们承受不住心中的那份煎熬。

　　但是也有一群人勇敢的选择留下来，勇敢的承担起这一份重任，例如大卫·莫尔斯，例如史蒂夫·海威，这一群人是可敬的，但同时，他们也是可怜的。

　　杨诚就在二楼，听着史蒂夫·海威的话，看着他那激动得近乎疯狂的模样，他不由得联想到了弗格森说的那一番话，他们是一群生活在过去里的人。

　　但是毫无疑问，从史蒂夫·海威的这一番话里，他弄明白了更多，他觉得自己从中可以更了解一些关于利物浦，关于利物浦人的心思。

　　同时他也清楚，史蒂夫·海威说得对，没有经历过这一切的人，永远都不会明白他们心中的那份坚持，那并不是为了他们的利益，也不是为了得到所谓的荣耀，而是为了他们心中的那份正义。

　　对于他们来说，外界的所谓正义，所谓真相，所谓公平，早已被人为的扭曲了，只有他们心中的那份正义，那份真相，那份公平，才是最值得他们坚持的。

　　史蒂夫·海威一直都在担心，里克·帕里和大卫·莫尔斯也在担心，他们担心，有一天他们死去，他们这一辈子所坚持的正义、真相和公平，都会跟着烟消云散，就再也不会有人为那些死去的亡魂主持公道了！

　　……

　　……

　　史蒂夫·海威摇摇晃晃的走了，临走前，嘴里还在嘟囔着，骂着这一群根本不会去继承利物浦传统和意志的家伙。

　　但是整个萨顿酒吧却都安静了下来，这一刻，电视录播当中，联赛杯冠军的颁奖仪式，一点都不重要，所有的利物浦球迷都在心里，审问着自己，叮嘱着自己，千万千万不能忘记今天所听到的一切。

　　奥瑞尔噔噔的踏着楼梯上来，坐到了杨诚的对面，久久没有开口。

　　“他把自己的一生都献给了利物浦，他经历过利物浦的巅峰，经历过利物浦的噩梦，经过那一场场地狱，但是却从来不曾动摇过他对俱乐部的那份热爱，那份坚持，在我看来，他是当今这家利物浦里，极少数值得我尊重的人！”

　　奥瑞尔说到这里，抬头看着杨诚，“别连他最起码的一丝生存的意义都剥夺了，好吗？”

　　在这一刻，杨诚有一种想哭的冲动，不是为别人，而恰恰是为这个当初他觉得很不爽的史蒂夫·海威。

　　“在好久之前，我有一个朋友告诉我一句话……”杨诚没有回答，而是苦涩一笑，说着，“他说，利物浦是一群生活在过去里的人。”

　　“当时我不明白这是什么意思，但是当我来到了利物浦，我觉得他这句话说得非常正确，可是到了今天，我觉得我对这家俱乐部的了解更深一层了，如果再有人跟我说同样的话，我会毫不犹豫的回答他，对，我们就是喜欢活在过去，并为此而感到骄傲和自豪！”

　　杨诚的话，让奥瑞尔笑了起来，不住的点头。

　　“你是一个很特别的人！”奥瑞尔说，“霍利尔来了这么多年，几乎从不踏足这里，他也从来没有想过，要去好好的了解这家球队，了解这里的一切，他是一个打工者。”

　　杨诚点了点头，“我也是！”

　　奥瑞尔和伊恩·拉什听了后，都是一愣。

　　“利物浦是全世界最特别的一支球队，如果说以前我还在幻想着能够带好这支球队，取得巅峰的话，那么现在，我觉得我错了，哪怕我可以给利物浦带来巅峰，带来骄傲和成绩，但对于利物浦人来说，这一切都不是巅峰。”

　　奥瑞尔听了之后，不由得点头。

　　“只有利物浦人，才能够带领利物浦重回巅峰！”杨诚站了起来，“而我，注定了只能当一个打工的过客，但是我很乐意这样做，因为我从这一刻开始，就是利物浦的球迷！”

　　杨诚的笑容在昏黄的酒吧的灯光下，很真诚，奥瑞尔和伊恩·拉什都感受得到这一点。

　　“很感谢你带我来这里，伊恩，谢谢！”杨诚笑着走出座位，拍了拍伊恩的肩膀，然后缓缓的走下楼梯，跟着酒吧里的众人打了声招呼，走出了萨顿酒吧。

　　从二楼的格窗往下看，杨诚缓缓的走向安菲尔德球场取车。

　　“他真的是一个很特别的人！”伊恩·拉什说道。

　　奥瑞尔点了点头。

　　“也许他无法带给我们真正的巅峰，但是最起码，我相信他可以带给我们稳定和有序，让我们重新看清楚我们所要走的路，我们前进的方向。”

　　奥瑞尔也在期待着那一天。

　　“我特地研究过杨诚的过往，从他的身上，我看到了利物浦靴室文化的复兴，但是……”伊恩·拉什有些汗颜，“我觉得我不适合当这一个人。”

　　所谓的靴室，指的是利物浦教练组讨论战术，分析对手的办公室，而靴室文化，就是利物浦一种一脉相承的主教练文化，也就是在现任主教练离开之后，由他的助手出来接班。

　　这种文化从香克利时代开始，但是在达格利什终结，因为他当时是球员兼教练，但最起码也算是利物浦内部，因此很多利物浦球迷都还是把达格利什算是靴室文化的传承者，但是到了索内斯时代，靴室文化彻底崩塌。

　　也就是在那之后，利物浦彻底进入了动荡期。

　　很多利物浦的球迷都渴望恢复靴室文化，因为这种文化代表着利物浦自身的传统。

　　而杨诚和自己那一套教练班子的合作，让伊恩·拉什仿佛看到了靴室文化的影子，而且他在凯泽斯劳滕提拔了布雷默，在国际米兰提拔了贝尔戈米，这都是靴室文化的手法，因为只有内部人士才最能够明白球队的一切。

　　“你的意思是说……肯尼？”奥瑞尔说道。

　　伊恩·拉什点了一下头，但却苦笑着问：“他肯回来吗？”

　　奥瑞尔笑了笑，“谁知道？”

　　顿了一顿后，他又说了，“也许可以试试。”

　　“试试？”伊恩·拉什不明白。

　　奥瑞尔笑了起来，“交给我，这家伙我熟！”

　　伊恩·拉什呵呵笑着，作为一名利物浦人，他可是很期待看到他们的国王回归利物浦。

　　对于利物浦人来说，达格利什不仅仅只是代表着国王，同时还有更多。

　　伊恩·拉什走到了格子窗前，看着远处的安菲尔德球场，他仿佛看到了当年的一切。

　　“只要恺撒能够帮助我们把球队带回正轨，只要肯尼回来，我相信，距离我们利物浦复兴的那一刻，就不会再遥不可及了！”伊恩·拉什满是期待的说。

　　奥瑞尔走到他的身旁，也看向远处的安菲尔德，明明是漆黑的夜晚，但是他却仿佛看到了一束曙光，照在了安菲尔德球场的上空，让人看到了希望。


第0437章 整顿柯克比

　　“从今天开始，我会倾尽所能的去帮助利物浦，重新回到自己的巅峰！”

　　“作为一个KOP，我希望能够看到利物浦人光复自己的正义！”

　　“@杜德曼，作为太阳报的总编辑，事情已经过去了15年了，你们是不是很应该为自己所干过的事情承担责任呢？如果是，4月15日这一天，我希望看到，否则的话，从现在开始，我会以身作则，坚决封杀太阳报！永远！”

　　一回到家里，杨诚就打开电脑，搜索了一大堆关于海瑟尔惨案和希尔斯堡惨案的大量报道，以及亲身经历了这一场灾难的球迷的回忆录。

　　原本他以为会很少，毕竟这对于撒切尔夫人执政时期的政府而言是一大丑闻，没想到当他花费了几个小时去耐心的搜索，却找到了很多，只是平时没几个人会去关注罢了，而看完了这一切，杨诚就在自己的微博上连续发了三个消息。

　　以前他敬重利物浦，敬重他们的过去，以及他们所遭遇的灾难，如今他开始爱上了这支球队，因为这里生活着史蒂夫·海威、奥瑞尔这样的一群球迷。

　　杨诚的微博立即在全世界引起了极大的关注，关注他的粉丝那么多，一个传一个，立即在互联网上传得沸沸扬扬，所有人都在奇怪着，到底杨诚和太阳报之间有什么恩怨？

　　很快，希尔斯堡惨案的事情就被挖掘出来了，海瑟尔惨案的真相也被暴露出来了，所有人顿时才明白，原来这才是杨诚动怒的原因。

　　4、5两个月份，从来都是利物浦球迷最感到郁闷的月份，因为在过去的十几年时间里，每到这两个月份，他们既要开始生活在海瑟尔惨案和希尔斯堡惨案过去的阴影里，还要眼睁睁的看着竞争对手为各项冠军而发起冲击。

　　只有他们，永远都只能窝在无人的角落，舔着满身的伤口。

　　杨诚不希望这个赛季再发生相同的事情，绝不！

　　……

　　……

　　“工作遇到麻烦了吗？”查理兹·塞隆不知道什么时候出现在他身后，隔着办公椅，从后面抱着他的脖子，在他的脸颊上轻轻的吻了吻，交贴着。

　　“没事，就是有点感触！”杨诚自嘲的笑道。

　　实际上他是一个感情很容易泛滥的家伙，只是他平时很善于把这一切给掩藏起来，之后真正了解他，真正跟他熟悉了之后，才会慢慢挖掘出他的这一面。

　　“查尔斯呢？”杨诚问道。

　　“睡着了！”查理兹·塞隆笑着，松开他的脖子，娉婷的走到了办公椅的前面，眼神里充满了诱惑，看着他，“接下来是我们两个人的欢乐时光了！”

　　她不等杨诚拒绝，直接坐上了他的腿，双手缓缓的拉起了自己身上的睡衣，露出了姣好的上半身，俯下身，用力的咬了咬杨诚的嘴唇，“总之，从现在开始，除了我，不许你再想别的，任何人，任何事！”

　　这一下，杨诚也忍不住了。

　　……

　　……

　　柯克比青训学院的办公室里，到处弥漫着一种叫做离别的愁绪。

　　史蒂夫·海威在默默的收拾着自己的东西，动作很快很麻利，而且他几乎把所有自己办公室里的东西都收拾得一干二净，哪怕是一张纸、一支笔都没有留下，全都塞进塑料袋或者是纸箱里，准备要打包带走。

　　所有的抽屉，所有的一切在他的那一双满是老茧的手过去后，都跟蝗虫过境一般。

　　很难叫人相信，这位白头发的家伙竟然还有这么麻利的动作。

　　“也许，事情还有转机，史蒂夫！”一名助手劝道。

　　“是啊，我看了今天的新闻了，都登出了杨诚昨晚的三条微博，他应该是有点明白怎么回事了，也许他会理解的！”又一个人劝道。

　　毫无疑问，他们都觉得史蒂夫·海威应该再去跟杨诚好好的谈谈，低下身段来服软。

　　“没必要！”史蒂夫·海威毫不客气的回答。

　　要他放下自己的骄傲，放下自己的自尊，委曲求全的换来自己的工作，那跟让他背叛利物浦有什么分别？他宁愿失去工作，失去寄托，也不愿意背叛自己这一生以来所热爱所坚持的。

　　但是他也在害怕，害怕自己有一天会忍不住怀念这里，所以他要把这里所有的一切统统都带走，一样东西都不留下来，让自己和这里彻底隔绝，甚至于以后他都准备不去看利物浦的比赛，不看他们的新闻。

　　因为他怕自己会忍不住！

　　东西很快就收拾好了，史蒂夫·海威拍了拍手上的灰尘，好久没收拾了，都染上尘灰了。

　　“谁帮我一把！”他抬起头说。

　　助手们对视了一眼，都走了过来。

　　可就在这时候，里克·帕里却出现在了办公室的外面，看到他们要带着东西走，走了进来。

　　“能谈一谈吗，史蒂夫？”里克·帕里问道。

　　海威看了看一下CEO，苦涩一笑，“还有什么好谈的？”

　　里克·帕里看了两名助手，朝着他们点了点头，示意自己要和史蒂夫·海威单独谈一谈。

　　两名助手立即告罪一声出去了，还顺带把办公室的门给锁上。

　　“今天杨诚先生过来找我，谈了很多关于你的事情！”里克·帕里笑着在沙发上坐下。

　　海威一听到这个名字，两眼闪过一丝厉色，“我都已经决定要走了，他还准备怎么样？”他肯定以为，杨诚是要对他落井下石。

　　“你误会了，史蒂夫，杨诚先生不是那种人！”里克·帕里立即解释，“别那么焦躁，我跟你说过很多次了，为什么你就不能拿出你对待年轻球员的那份耐性，好好的听我说呢？”

　　史蒂夫·海威叹了口气，四顾看了一下，找到了自己的烟，坐了下来，点了一根。

　　“他跟我提了一项计划，我觉得可行性很大，所以我来跟你谈一谈。”里克·帕里说道。

　　史蒂夫·海威抽着烟，干脆不出声，像是在进行着无声的抗议。

　　你不是不让我出声吗？好，我不说话，听你说！

　　这个家伙这种带着小孩子脾气的举动，里克·帕里早见识过了，他们太熟了。

　　利物浦市区多大，步行横穿不需要半个小时，还是现在大家方便了，有了车，都住郊区去了，换作以前，他们都是凑一块的，能不熟悉吗？

　　“他提出一个建议，重整青训系统后，柯克比青训学院会进行一系列的调整，例如开始重视文化课程，开始重视技术和创造力的培训，还有跟四周围学校的合作等等，他的这些建议都经过了很长时间的筹备，在德国和国际米兰都得到了印证，效果很好，我觉得可行！”

　　顿了一顿后，里克·帕里又说道：“他的计划当中，最令我感到意外的一点是，他希望你能够留下来，继续留在柯克比青训学院。”

　　“我留下来？”史蒂夫·海威失笑，“真他妈的滑稽！”

　　“不，一点都不！”里克·帕里却摇头，“他不是要你继续执掌青训，而是希望由俱乐部支持你，带领3名年轻的青训教练到欧洲各大青训出色的国家去学习，去考察，费用由俱乐部承担，他希望你们能够学习到别人的长处，再结合我们利物浦自身的传统，进而演化成属于我们利物浦自己的一套东西。”

　　史蒂夫·海威顿时说不出话来。

　　“他还告诉我，莫尼兹和穆伦斯汀两名教练都是非常出色的青训讲师，他希望由他们来负责培训柯克比青训学院里的青训教练，同时招收和招聘一些教练学院或者是国外出色的青训教练员，以此来提高柯克比青训学院的青训质量，同时增加跟学校方面的联系。”

　　英格兰的青训有范围限制，但是对于莫尼兹和穆伦斯汀等人来说，足球技术未必就一定是要靠天赋，科化训练中很强调的一点就是，练习也能够练出天才，只要肯努力，只有有足够的兴趣，从小开始接受正规的系统训练，天才是可以人造的。

　　从德国的青训体系来看，这一点无疑已经得到了印证。

　　“与此同时，他也说了，利物浦的未来应该属于利物浦人，他会在俱乐部全面走上正轨之后，离开球队，把这一切交给利物浦人。”

　　这也是里克·帕里觉得有些难以接受的，毕竟杨诚来到球队的第一个赛季，就带领利物浦开始对冠军发起冲击，不管拿不拿得到联赛冠军，至少他对利物浦的改变是值得肯定的。

　　“伊恩·拉什战术理解方面很好，但缺乏一名主教练所应该有的刚强和决断，是一个合适的助手，但却不是一个合格的主教练，因此我和大卫谈了，希望你能够说服他，回来吧！”

　　史蒂夫·海威听到了这里，心中对杨诚的怨恨已经消失了一大半了，原本杨诚在他心目中一文不值的形象突然间变得高大了一点点。

　　虽然他是一个外来人，但看得出来，他所做的一切都是为了利物浦好。

　　既然两人都是为了利物浦，又怎么会有怨恨呢？

　　“他未必肯！”史蒂夫·海威说。

　　“劝一劝吧！”里克·帕里叹了口气，“都那么多年了！”

　　史蒂夫·海威也跟着叹了口气，“尽力吧！”

　　……

　　……

　　当梅尔伍德训练基地的保安看到史蒂夫·海威的时候，顿时整个人都傻眼了。

　　不知道从什么时候开始，这名利物浦的名宿就绝迹于梅尔伍德，也许是从他和霍利尔闹翻了之后，也许是更早以前。

　　“傻什么眼？我来找杨诚！”史蒂夫·海威换了一种称呼，以前他都是混蛋混蛋的叫。

　　“他应该在办公室……”保安队长有点怕他，这是一个火爆的英国人。

　　史蒂夫·海威显然对梅尔伍德知根知底，进了训练基地后，直奔二楼的杨诚办公室。

　　站在门口，踌躇了一阵，他最终还是敲门了。

　　“进来！”里面的杨诚听到了敲门声，回应道。

　　史蒂夫·海威的手伸在了把手上，略微犹豫了一下，深深的吸了口气，“他妈的，对就坚持，错就道歉，有什么好犹豫的？”

　　嘟囔了一句，他就转动了把手，走了进去。

　　杨诚坐在办公室的电脑前面，看到是史蒂夫·海威，有些诧异，“你怎么来了？”

　　“我……”史蒂夫·海威有些不知道怎么开口，里克·帕里建议他要来道歉，他自己也觉得应该道歉，毕竟不道歉，根本不可能和解，可是，从小到大，道歉的话他都没说过。

　　看到他这副模样，杨诚失笑了起来，“坐吧！”

　　史蒂夫·海威就乖乖的在他面前的座椅上坐下，但还是说不出口。

　　“我帮你联系了一下，俱乐部经费有限，我和里克谈过了，只能给你们半年的时间去考察，法国、德国、荷兰、西班牙，这四个国家我认为青训都非常有代表性，例如法国，很多人都只是记住了克莱枫丹，实际上法国有8个类似的训练基地，水平都很高。”

　　杨诚递过来一份报告，里面就有详细的写着这些。

　　“当然，我觉得你们主要的还是要去学习人家怎么选材，怎么培养，以后的足球一定是科学培养和训练的，这是毋庸置疑的，所有的一切都会变得科学化，所以不管以后利物浦怎么调整，怎么变，都必须要做到科学化、人性化，这才是根本！”

　　之后杨诚又列举了其他一些事例，例如荷兰的阿贾克斯，西班牙的皇家马德里青训营等等。

　　“为什么不是巴塞罗那的拉玛西亚呢？”海威有些奇怪。

　　皇马和巴萨是西班牙最著名的两大青训基地，杨诚点了其中一个，海威不是很明白。

　　“拉玛西亚的青训方式是为他们的一线队服务，对于其他的球队，作用不大，所以我们可以看到，拉玛西亚出来的青训很难在其他球队立足，要么做出风格上的改变，否则很难，但是皇马的青训比较大众化，所以到处开花！”

　　海威有点明白了。

　　之后两人又谈到了他去德国的事情，杨诚表示愿意为他牵针引线，而且他一直都觉得，德国的一整套青训系统非常值得借鉴，尤其是德国在重视文化课程、确保球员将来的同时，利用文化课余时间所进行的足球培训的方式，杨诚觉得很人性化。

　　整个谈话维持了两个多小时，史蒂夫·海威刚开始还有点隔阂，但是深入交谈了之后，他不由得对杨诚所提出来的一系列建议所赞服。

　　而经过了这一次的谈话，史蒂夫·海威对杨诚有了更加深入的了解和熟悉，至少杨诚从头到尾都没有再提过当初两人闹翻了的事情，也没有提过要史蒂夫·海威道歉。

　　这是一个心胸宽阔的男人！

　　史蒂夫·海威心中对杨诚做出了这样的评价，至少他不像前任那样斤斤计较，而且做事也很光明磊落，这无疑都是史蒂夫·海威很欣赏的那种做事风格。

　　之后他们又对柯克比青训学院的重整进行了探讨，这时候两人又炒得很激烈，但这一次纯粹就是理念上分歧上的争吵，而没有丝毫的意气用事，而没多久之后，莫尼兹、穆伦斯汀和贝尼特斯等人也都听到了声音过来，加入了争吵的行列。

　　杨诚的这一套教练组有着很丰富的青训经验，因此他们在整个下午都围绕着柯克比青训学院的改革进行讨论，史蒂夫·海威往往势单力孤，再加上一些理念上的落后，使得他无法说服这帮家伙，但是他心里也不得不认同，这些人的青训理念更先进。

　　不过，对于一些利物浦上下所坚持的东西，杨诚也给予了尊重，例如他提议，以后把梅尔伍德的教练室改名叫做靴室，意在重新回到以前的利物浦时期的那种靴室文化当中去，所有人都可以畅所欲言的谈。

　　……

　　……

　　送走了史蒂夫·海威，杨诚办公室里的众人都笑了起来。

　　“这个英国人挺有意思的！”保罗·拜尔笑道。

　　“敢爱敢恨！”贝尼特斯也觉得不错，至少现在的史蒂夫·海威要比以前顺眼得多了。

　　杨诚洒然一笑，他从来都不是一个残暴的独裁者，所以他当初不爽史蒂夫·海威，也仅仅只是因为两人理念上的分歧，但是经过了昨天在萨顿酒吧的事情之后，他多少有点明白了。

　　觉得最意外的当属伊恩·拉什，他原本只是想要让杨诚更多的去了解一下利物浦，没想到却间接促成了他和史蒂夫·海威的和解，真是有些叫人难以置信。

　　但是经过了这一次的事情，他就更加坚定了自己的判断。

　　那就是，利物浦一定会在杨诚的手中重新回到正确的方向，重新找回自己当年的荣耀，光复自身的传统和骄傲。

　　别的不说，就冲着杨诚昨晚在微博上的那一番言论，如今外界就已经吵得沸沸扬扬了，很多原本不关注这件事情的球迷，如今都开始纷纷关注这件事情，甚至于连利物浦的市长都表示了对杨诚的支持，认为所有有责任心的利物浦人都应该像杨诚这样。

　　太阳报、政府、欧足联，他们会不会为自己当年所做的事情负责，谁都不知道，真相有没有公开的那一天，谁也都不知道。

　　利物浦人唯一能够做的，就是继续坚持自己的正义，坚持自己的理念。

　　因为只要利物浦这家足球俱乐部，继续、一直存在于全世界球迷的眼中，只要所有的KOP们不忘记自己所曾经遭遇过的一切苦难和耻辱，这本身就是对这三方最严厉的控诉了，不是吗？


第0438章 冠军归属之战

　　在利物浦从加迪夫千年球场捧回了联赛杯冠军后的第四天，球队前往客场挑战利兹联。

　　虽然墨菲在第21分钟的进球为利物浦首开纪录，但是之后利兹联穷追猛打，阿兰？史密斯和维杜卡先后把比分扳平和反超，但是第43分钟，库伊特的进球为利物浦扳平了比分。

　　下半场双方都没有太大的起色，利物浦也很疲倦，显然是刚刚经历了联赛杯的夺冠后有所松懈，哪怕最后换上了全能替补小小罗都无法改变局势，最终客场2：2惨遭利兹联逼平。

　　阿森纳则是在自己的主场2：1击败了查尔顿，但枪手的处境也并不好，他们在第2和第4分钟由皮雷的任意球和亨利的快攻取得了领先，但是比赛剩余的所有时间里，查尔顿打得要比阿森纳更好，并且在下半场扳回一球。

　　如此一来，27轮补赛结束，利物浦落后阿森纳3分。

　　对于这个结果，杨诚没有太大的反应。

　　“我并不觉得这有什么，才3分，别忘记了，我们和阿森纳还有一场联赛要打，我们会在海布利球场填补这3分，至于阿森纳，他们最好求神拜佛自己接下来不会再丢分！”

　　结束了联赛补赛，利物浦却在足总杯8强抽签中遭遇史蒂夫？布鲁斯所率领的伯明翰，最终利物浦客场0：1负于伯明翰，无奈在足总杯中被淘汰出局。

　　但是在3天后，主力阵容养精蓄锐的利物浦却在自己的主场，2：0完胜法甲马赛，为自己晋级下一轮奠定了优势。

　　3月13日，联赛第28轮，利物浦客场2：0击败了南安普顿，阿森纳也是2：0客场击败了布莱克本，切尔西则是客场2：0击败了博尔顿，三支球队都顺利拿下对手。

　　但是曼联却在曼彻斯特德比当中，意外的以1：4的比分客场负于死敌曼城。

　　这一场比赛，弗格森球队的问题彻底暴露无疑，中场的失势让他们在球路的推进上变得十分简单，防守起来很容易，尤其是在吉格斯缺战之后，基冈就是抓住这一点，对曼联穷追猛打，最终拿下了这一场德比战的大胜。

　　这一场失利之后，弗格森公开表示，曼联已经失去了本赛季对冠军的争夺权，他认为本赛季的英超冠军将在阿森纳和利物浦之间角逐。

　　“如果是站在私交上，我更看好杨诚，但是很遗憾，我不希望看到利物浦夺冠，所以我觉得阿森纳会笑到最后，但是温格的球队有一个很大的问题，就是他们的阵容厚度不够，但是阿森纳目前又在欧冠、联赛和足总杯中齐头并进，我觉得这是一大隐患。”

　　“反观利物浦，很明显杨诚在得到了联赛杯后，以全替补阵容出战足总杯，输给伯明翰，那是因为他把所有的精力都集中在了联盟杯和联赛上面，虽说本赛季联盟杯强队云集，但压力始终小于欧冠，而且难保杨诚不会放弃鸡肋一般的联盟杯，全身心夺冠联赛冠军！”

　　但是记者很快就笑着提醒弗格森，他的球队可是左右着冠军的走势。

　　在第30轮，曼联客场挑战阿森纳，第35轮，利物浦客场挑战曼联，再加上第32轮，利物浦客场挑战阿森纳，这形成了本赛季夺冠的三大备受瞩目的战役，因为任何一场比赛都有可能影响到联赛冠军的走势。

　　联赛第29轮，利物浦经过了一周的休整时间，主场3：0击败狼队，阿森纳也在自己的主场2：1击败了博尔顿，两支球队继续保持齐头并进的势头。

　　周中，利物浦前往法国挑战马赛，结果双方打成了1：1平，利物浦凭借着总比分3：1淘汰了法甲劲旅，顺利的杀入了联盟杯8强。

　　而利物浦在8强的对手是来自葡萄牙的本菲卡。

　　回到了英超联赛，第30轮，阿森纳坐镇海布利球场迎来曼联的挑战，虽然亨利上半场就为阿森纳取得了进球，但是萨哈最后时刻的进球，让曼联从海布利球场从容身退，双方打成了1：1平局。

　　利物浦客场挑战莱切斯特城队，这支本赛季志在保级的球队，在自己的主场摆出了铁笼一般的防守阵势，最终迫使利物浦不得不接受一场0：0的郁闷，白白错失了追上阿森纳的大好时机。

　　杨诚对此也没有任何办法，保级球队向来难缠，因为他们会拼尽一切，但是利物浦却不行，会有所保留，因此很多球队都不愿意碰到保级球队，反倒是那些上岸了的球队就好打得多。

　　经过了一周的休息，利物浦坐镇自己的主场，迎来了布莱克本。

　　杨诚的球队干净利落的在自己的主场4：0完胜布莱克本，取得了一场关键的胜利。

　　而作为竞争对手，阿森纳却在朴茨茅斯遭遇了对方的围堵，最终双方1：1打成了平手，再度印证了一件事情，志在保级的球队是不可理喻的疯子。

　　结束了这一场比赛，利物浦开始迎来和阿森纳的关键性对决。

　　……

　　……

　　“阿森纳是一支非常出色的球队，他们有着很出色的主力阵容……”

　　在赛前的新闻发布会上，杨诚笑着面对媒体谈论接下来的对手阿森纳，而他也一直按照自己一贯以来的风格，先给予一定的赞扬，接着，话锋一转。

　　“但，要注意，只是主力阵容！”

　　下面的一众记者顿时都跟着骚乱了起来，杨诚这话一出去，肯定又会引起一阵批评和指责，这家伙就跟弗格森一样，喜欢煽风点火。

　　“所有人都知道，一支板凳够硬的球队才有可能拿到更好的成绩，当然，我不排除有些球队能够凭借着主力阵容拿冠军，但是这不现实，球队总是会有伤病减员，这是在所难免的，但是阿森纳在这一方面没有做好。”

　　“看看我们的替补席，看看曼联、切尔西的替补席，然后再回过头来看看阿森纳的替补席，我有点不明白，为什么温格不在这方面多下功夫呢？”杨诚怀疑着。

　　引进雷耶斯的钱足够温格引进两三名实力不错的板凳球员了，但是他却没有这么做。

　　至于现在的阿森纳，倒也不算太穷，最起码千八百万英镑什么的还拿得出来，但是温格很明显不准备对此进行引进。

　　“吉尔伯托和埃杜的缺阵，将彻底成为本赛季的转折点，温格也一定会付出惨痛的代价，就因为他不对替补阵容给予足够多的重视！”

　　杨诚的这一番话实际上并不算新鲜，在英格兰，早有很多媒体纷纷点评温格的引援策略，认为过于轻视板凳厚度是他最大的弊端。

　　别的不说，跟利物浦替补席上坐着的都是墨菲、哈曼、库伊特等实力派球星，阿森纳的板凳上有谁？法布雷加斯、森德罗斯、雷耶斯，这些人要么太小，要么缺乏比赛锻炼，要么就是不适应英超。

　　“杨诚先生，本赛季你两度战胜了阿森纳，温格这一次说，要在海布里球场击败利物浦复仇，你怎么看？”一名记者笑着问道。

　　“我随时欢迎！”杨诚笑着说，但很快摇头，“不过，我不觉得他们有这样的机会。”

　　“为什么？”

　　“我吃定他了！”杨诚笑呵呵的说，却没有直接说出原因。

　　很明显，杨诚是在打哑谜，而且在比赛前，谁都不会说出对方最大的漏洞，不是吗？

　　“我可以说的是，我们利物浦上下对这一场比赛非常有信心，打阿森纳，我们有心理上的优势，我们会在海布里球场取得了非常好的成绩。”

　　顿了一顿，杨诚站了起来，对着下面的记者自信的说道：“这一场比赛之前，联赛领头羊是阿森纳，这一场比赛之后，联赛冠军就是我们利物浦！”

　　说完，他转身就走了。

　　……

　　……

　　“如果温格听到这一番话，一定会被你气得七窍流血！”贝尼特斯看着电视上关于杨诚这一番话的转播，笑着说道。

　　西班牙人就不会像杨诚这样张扬的攻击对手，虽说是口水战，但贝尼特斯不会干这种事情，耍嘴皮子从来都不是他的强项，反倒是杨诚，时不时的出来跟人打一场。

　　“那最好，我倒是希望阿森纳球队上下都想要杀了我！”杨诚一点都不介意。

　　这是杨诚的一种作战策略。

　　真到了这时候，比赛双方谁都无法再进行什么隐瞒了。

　　阿森纳的吉尔伯托和埃杜缺阵，利物浦的杰拉德和芬南缺阵，两支球队各有伤员，都不能说谁占了便宜，但利物浦有一个优势，那就是板凳够厚。

　　“阿森纳这支球队有一个很特别的现象！”保罗·拜尔接过了杨诚的话尾，“很善于打顺风球，也只能打顺风球，再加上他们本赛季的这种控制型踢法，使得他们一踢顺了，什么结果，什么场面都能够踢出来。”

　　“但是他们的球风偏软，缺乏驾驭比赛的强势，使得他们一落后就乱，一乱就不顺，比赛就变得很暴躁，维埃拉就是典型，他都吃了那么多张红牌，就是不学乖，为什么？环境！”

　　“还有一点，我觉得阿森纳也缺乏专注力，太过随心所欲了，容易受到挑衅，受到外界的影响！”

　　保罗·拜尔这一番话立即得到了蒂姆·汉克的印证。

　　“所以他们是这几个赛季以来，对主裁判申诉最多的球队，远远要高于其他球队。”

　　“典型的法国人性格，浪漫、优雅、从容！”杨诚笑着评价。

　　温格本身就是一个很法国的法国人，球队内的球员亨利、皮雷、博格坎普、永贝里也都是这种类型的球员，哪怕是英超红牌最多的维埃拉，他踢球实际上也很带法国味的，所以弗洛伦蒂诺才会为了他，放弃了缺少法国味的马克莱莱。

　　对于这一场比赛，随着杰拉德的受伤缺阵，杨诚已经决定了要进行调整。

　　杰拉德是利物浦本赛季非常重要的一个攻击点，他因为累积黄牌停赛，势必会影响到利物浦的前场进攻，因此杨诚决定对首发阵容进行调整。

　　前面是德罗巴、罗本和克里斯蒂亚诺？罗纳尔多所组成的三叉戟，身后就是戴维斯、卡里克和埃辛所组成的三中场，后防线则是里瑟、海皮亚、卡拉格和格伦·约翰逊，门将是雷纳。

　　西班牙门将自从取代了杜德克担任首发之后，虽然表现不是很稳定，但至少比波兰人靠谱得多，再加上他年轻有潜力，杨诚倒是很乐意让他继续在首发位置上磨练。

　　这是利物浦本赛季第一次祭出三叉戟，杨诚当然希望能够有所收获。

　　而且随着吉尔伯托和埃杜的缺阵，阿森纳的后防线的保护也势必将因此受到影响。

　　就在众人商谈着的时候，杨诚就收到了一条信息，赫然是关于温格在刚刚接受媒体采访的时候，对杨诚的这一番话所做的反击，他认为自己的球队在赛程上很不利，总是在欧洲赛事的过程中迎来强敌，而利物浦则是占了赛程上的大便宜。

　　如今的阿森纳确实处境很不利，因为他们前天在欧冠8强淘汰赛中惨遭拉涅利的切尔西所淘汰，这让枪手彻底从欧洲赛事中出局，但更为悲摧的是，在4月3日的足总杯里，枪手主场0：1负于曼联。

　　短短10天的时间里，连续两场迎战失利，直接导致枪手在两条战线上折戟，这使得阿森纳目前就只有一项联赛冠军可以争夺了，因此温格对接下来的这一场联赛也非常重视。

　　杨诚看到了温格的评论，立即呵呵笑了起来，在自己的微博上进行了反击。

　　“我算是听出了温格先生的意思了，我觉得下一个赛季的英超赛程应该这样，先让欧足联制定欧冠联赛的赛程，再把赛程送到温格先生的办公室，让温格先生和助手们好好商量一下，确定了阿森纳的赛程，然后再敲定其他球队的赛程。”

　　“嗯，我觉得这样很好，相信这样安排赛程的话，阿森纳应该能够在欧洲冠军杯夺冠，那会是英超联赛所有球队所有主教练一起努力的结果，我支持！”

　　发完了微博之后，杨诚似乎觉得还不够过瘾。

　　“在我的祖国有这么一句话，气候温和的南方所出产的马非常好看，但不够粗壮，抵挡不住北方的寒风暴雪，在苦寒的北方出产的马虽然不算好看，但胜在能够吃苦耐劳，因为这样，所以在古代战争时期，所有的战马几乎都来自北方，而南方的马，好看而已！”

　　杨诚这厮前世就挺喜欢微博的，穿越过来之后，更是典型的微博控，如今的他在微博上的粉丝超过千万，依旧是全球微博粉丝人数最多的名人。

　　就在杨诚的微博刚刚发出来，没多久就传来了他关注的一条消息。

　　“小弟好有空啊，来陪陪姐吧，怪想你的！”后面一个幽怨的表情，来自安妮斯顿的微博。

　　一刷新，下面就是一群粉丝跟风，不外乎就是觉得，安妮斯顿在微博上对杨诚表白。

　　杨诚这边立即有一个粉丝登出来，“恺撒王八之气迸发，美国甜心春心荡漾。”

　　杨诚看得直笑，他和安妮斯顿倒是没什么，自从上次的事情之后，两人都当作没事人一样，也都没提，这段时间她来过利物浦两三次，杨诚都做东招待她，偶尔也在微博上打情骂俏一下，挺过瘾的。

　　先发了一个冒汗的表情，“姐，这么秘密的事情怎么能用这么不秘密的方式说出来呢？”

　　下面又是一群粉丝跟风，不外乎就是说杨诚和安妮斯顿的事情。

　　“谁让你都把我给忘了，寂寞啊！”安妮斯顿立即回复。

　　太暧昧，太肉麻了！

　　远处的教练组看到杨诚的表情就知道，这骚蹄子一样是又在玩微博了。

　　这货到处拈花惹草，跟谁都来一场暧昧。

　　“你们这群混蛋，我是在炮轰温格！”杨诚很快就关上了电脑，大义凛然的走出来。

　　“谁信啊！”众人齐齐摇头。

　　……

　　……

　　杨诚在微博上对温格的炮轰，很快就传开了。

　　这就是微博这玩意的好处，因为你要是用报纸，那还得等到明天，可是微博，立即发立即奏效，然后电台、电视台、报纸都争相关注，这玩意就是这么带味。

　　而全世界主教练玩微博，杨诚最拿手，弗格森、温格什么的，都玩不了这东西。

　　毫无疑问，所有人看到第一条，都会觉得杨诚反击给力，到了第二条，简直就是冷嘲热讽。

　　看了之后谁都知道，杨诚是在讽刺阿森纳是南方的马，好看但不中用，而利物浦则是北方的马，不是很好看，但却能打仗。

　　这立即引起了轩然大波，阿森纳上下都纷纷出来迎战，容不得杨诚指责他们的主教练，其中以维埃拉、亨利等人更是扬言要在海布里球场痛击杨诚和他的利物浦。

　　“我们会让他们亲身经历一场噩梦，看到时候是他的嘴硬，还是我们的脚头硬！”

　　成功的激起了阿森纳上下的怒火，杨诚却没有继续煽风点火，也没有继续投入口水仗，而是任由外界炒作，谢绝一些采访，把利物浦上下都隔离起来，全身心的备战第二天的在海布里球场所进行的这一场比赛。

　　用泰晤士报的前瞻就是，这会是一场决定了本赛季英超冠军归属的最终战役，谁能够在海布里球场拿到一场胜利，谁就最有可能问鼎本赛季的英超联赛冠军！


第0439章 鸟枪换炮

　　海布里球场座无虚席，枪手球迷挤满了看台，他们每一个人的心情也都跟温格一样。

　　爽！

　　然后就开始期待着一场大胜！

　　之所以造成这样的结果，一个原因，利物浦的开场糟糕透顶，真没有比这更加糟糕的。

　　比赛刚刚开始，波尔的哨声才刚刚响起，甚至于哨子都还被他衔在嘴里，利物浦传球失误，阿森纳断球反击，利物浦整条后防线在不断的后撤，卡拉格见拦不住亨利，一次犯规。

　　一张黄牌加一个前场任意球！

　　不过分，卡拉格也没错，因为尽管当时他身后有海皮亚，可一旦亨利拿球冲起来，谁都别想拦得住，因此他等于是用一张黄牌来阻止亨利单刀。

　　可结果呢？

　　皮雷的任意球，维埃拉的头球，阿森纳领先！

　　如果仅仅只是这样，那还好一点，过分的是，维埃拉竟然冲到了杨诚面前大呼小叫，肆意的庆祝着他们在刚刚开场就取得了进球领先。

　　利物浦则是悲摧的一开场就落后！

　　这一粒进球打得利物浦有些措手不及，甚至杨诚也都有些反应不过来。

　　但在第6分钟，利物浦还没有从第一粒进球中反应过来，亨利禁区外一脚射门，打在了回防的格伦·约翰逊的脚上，折进了利物浦的球门，雷纳对这一粒来自队友的进球，根本无能为力，只能眼睁睁的看着阿森纳领先，2：0！

　　6分钟就2球领先，阿森纳的球迷确实有理由期待一场大胜。

　　温格在场边看起来也很高兴，笑呵呵的，那一张脸就跟绽开的菊花一样，深锁了一个多月的眉头，这一下终于松开了，看来法国人也都觉得，自己赢定了。

　　也对，在自己的主场，开场6分钟就2球领先，还有比这更好的优势吗？

　　“倒霉的利物浦，除了用倒霉这个形容词外，我们真的不知道应该怎么去形容他们，很明显，第一分钟的意外失球打得他们方寸大乱。”安迪·格雷都有些不敢相信。

　　“在这种情况下，利物浦所应该考虑的，应该是要尽快稳住局势，阿森纳的攻势太猛了！”

　　“亨利，皮雷在中路的又一次直传，亨利杀入了禁区……雷纳，太棒了，雷纳这一次很好的化解了亨利的单刀球，他及时的出现在了最需要他的位置。”

　　“利物浦彻底乱套了，杨诚应该尽快做出调整，否则的话，利物浦还要被阿森纳打进更多的球！”

　　现场的枪手球迷一个个叫得非常欢，因为他们自己也都心中有数，阿森纳最擅长打这种顺风球了，一旦打出来了，谁都拦不住，所以开场进2球，铁定大胜！

　　……

　　……

　　“乱什么？给我稳住！”

　　杨诚走到了场边，冲着附近的戴维斯喊道，“你是球队最有经验的老将，稳住了，别乱！”

　　听到了杨诚的喊声，戴维斯这才稍稍有些清醒，他立即意识到这一场比赛会很麻烦。

　　整个场面乱成一团，利物浦的球员都乱了套了，这时候需要给他们点缓冲时间。

　　就在这时候，他看到了带球过来的阿什利？科尔。

　　在吉尔伯托和埃杜都先后受伤缺阵，温格进行了调整，皮雷回到中路，阿什利？科尔被他推上了左前卫，这名枪手的速度和耐力都非常出色，而且他在边路的冲击力很强，直来直去，温格就形容他是一趟火车。

　　温格的用意很明显，左路防守肯定是漏洞，他防也未必防得住，尤其是一个很不靠谱的克里希，因此他干脆就攻左路，放任克里希、阿什利？科尔和亨利，都在这一侧游弋，压着利物浦的右路。

　　这种局面在开场后变得十分明显，利物浦右路承受了很大压力。

　　戴维斯一看到阿什利？科尔，立即就想到了自己靠右侧时的职责，立即扑上去，直接一脚飞铲，阿什利？科尔一个躲闪不及，直接被戴维斯给铲翻在地上，暗地里小腿上还挨了一下。

　　不过对于这一下，只有戴维斯和阿什利？科尔自己知道。

　　荷兰人踢球那么多年了，又是在以小动作防守的意甲混了那么久，很明白这其中的精髓。

　　阿什利？科尔翻到在地上，戴维斯成功断球，然后装无辜，看向阿什利？科尔，立即将球踢出界外，真有体育精神啊。

　　“我草你妈的，竟然敢下黑脚？”维埃拉就在附近，一看到阿什利？科尔倒地抱腿，不管三七二十一，直接冲上来，推开了戴维斯。

　　戴维斯突然间被推开了，也不爽了，立即冲上去推回来，两人就这样头顶着头，在顶牛。

　　不过不得不说，两人的身板差距太大了。

　　海皮亚这时候从后面冲上来，他也什么都没注意，就听到了维埃拉恐吓着戴维斯，“我一定要搞断你的腿！”

　　“嘿，混蛋，要打架冲着我来，有本事你挑一个和你块头差不多的！”海皮亚立即冲上去，拉开了戴维斯，挡在了维埃拉的面前，寸步不让。

　　“如果你真有那么本事，你现在应该在马德里，浑球！”戴维斯被海皮亚拉开之后，嘴里也不甘示弱，回敬着维埃拉。

　　法国人立即暴怒，指着戴维斯，“我会打断你的腿，一定！”

　　“我不怕你，来吧，小鬼！”戴维斯也不输他。

　　主裁判第一时间上来分开了两帮人，海皮亚立即把自己所听到的话对波尔申诉一遍，维埃拉在一旁立即叫冤，“我没有威胁任何人！”

　　对于这些球场上常用的技俩，波尔也没办法，都是成年人，又都是踢球的精壮汉子，如果被人威胁几句就不行，那就是软蛋，赶紧回家去吧，别踢球了。

　　“总之，我警告你们，这一场比赛我的执法会非常严格，非常严谨，非常公平，如果你们对我的执法没有信心，那尽管来试试，这是我的奉劝！”波尔倒是很公正不阿。

　　两方人听到了波尔这么说，立即都散了。

　　阿什利？科尔还倒在球场上，等着波尔为他叫来担架，接受队医的检查。

　　杨诚趁着这一段时间，立即把球员们都叫到了场边。

　　“嘿，伙计们，你们在干么？”杨诚咬着牙，大声的喊。

　　整座海布里球场都彻底翻天了，如果不大声一点，球员们根本就听不到。

　　“忘记了我给你们交代的任务了吗？我怎么交代你们的？”

　　“不能让比赛任由他们这样牵着鼻子走，他们就希望你们这样，冷静一点，2个球而已，相信我，一定能够扳回来的，最重要的是要先稳住局势！”

　　杨诚激动的指着球员嘱咐。

　　就看到他使劲的拍着埃辛、卡里克等人的头，示意他们都应该要清醒一点。

　　“迈克尔……”杨诚指着卡里克，“我对你的表现很不满意，你不会是忘记了怎么稳住节奏了吧？还是说，你觉得任由他们这样把节奏拉下去，我们有希望？”

　　杨诚说话很快，说完之后，没等卡里克反应过来，立即转向了格伦·约翰逊。

　　“嘿，小子，别记着那个乌龙球，我知道你尽力了，如果想要赎罪，就给我也进一个！”

　　然后他马上转向了德罗巴，立即把科特迪瓦人和罗本、小小罗给拉一块。

　　“记得我们赛前所演练的那一套战术，在比赛中试一试，我们一定有机会的，明白吗？”

　　一口气交代了这么多，杨诚立即拍了拍手，“给我搞定皮雷和维埃拉！”

　　埃辛、卡里克和戴维斯都点头。

　　远处的波尔已经在催促要恢复比赛了，球员们立即一哄而散，回到了球场上去。

　　……

　　……

　　尽管温格对利物浦的球员进行着血泪控诉，但是阿什利？科尔根本没有大碍，戴维斯下脚很有分寸，因此很快英格兰边后卫又回到了球场上，而戴维斯则是为自己的小动作逃过一劫。

　　但是经过了这一次的犯规，停顿了一段时间，利物浦则是趁机稳住，因此当阿森纳重新回到比赛之后，立即发现，利物浦已经不再混乱了，尤其是在中场。

　　说了阿森纳善于踢顺风球，球风又偏软，因此戴维斯和埃辛这两名中场硬汉时刻都在盯着维埃拉和皮雷，因为他们两人就是阿森纳的节拍器和组织者。

　　维埃拉和戴维斯，这两大火爆中场的直接较量，让这一场比赛开始变得火药味十足。

　　以前在尤文图斯的时候，戴维斯就是世界有数的顶尖中场，只是后来在尤文图斯惨遭封杀，而这一两年来，维埃拉声名鹊起，隐隐有世界第一中场的美名，尤其是今年夏天和皇家马德里之间的暧昧，炒作了一番，更是仿佛坐实了这个名气。

　　但是本赛季戴维斯在利物浦的表现也非常抢眼，虽然在进攻端他的表现不如杰拉德，但是作为一名中场，戴维斯的贡献非常大，攻守两端都表现出了近乎巅峰期的状态，使得两人之间隐隐有相互较量的火药味。

　　皮雷在一次被埃辛冲撞后失去平衡倒地时，故意学着戴维斯，暗地里用脚踢了埃辛一下，结果却被主裁判抓个正着，直接给了他一张黄牌。

　　但这也没有让两队变得收敛，尤其是之后阿什利？科尔在沿着左路突进内切，被格伦·约翰逊成功卡位断球后，他却突然栽倒入了禁区，波尔明察秋毫，拒绝判罚点球。

　　阿森纳上下开始围着波尔控诉，认为主裁判偏向利物浦，为此波尔还口头警告了不少阿森纳的球员，示意他们要冷静一些。

　　“又来了，又来了！”安迪·格雷都有些疲劳了，“看来他们始终都改不掉喜欢申诉的老毛病啊，而且怎么感觉，处于领先的阿森纳球员的脾气比利物浦的球员更火爆呢？”

　　客队教练席前面的杨诚很淡定，他双手环抱胸前，默默的看着这一切，只是时不时的在一些利害关头，他会走到场边给球员们泼一泼冷水，让他们保持冷静。

　　阿森纳的球员很容易失控，但是利物浦可不能这样。

　　而随着维埃拉、皮雷的脾气被点着了之后，他们开始变得有点焦躁，偏偏戴维斯、埃辛和卡里克都重点照顾他们俩，限制着他们的发挥，这就更像是火星撞地球，两支球队的中场打得是火花四溅。

　　不过如此一来，阿森纳中场的组织就变得断断续续的，开始乱了，而利物浦则是寻求快速通过中场，一旦得到球，几乎很少在中场逗留，直接交到边路，给边后卫，但真正制造威胁的，却是卡里克传给德罗巴的直传球。

　　……

　　……

　　随着杨诚的崛起，数据越来越受到主教练的重视，几乎每一场比赛，每一名主教练的手头上都会有一份对手球员的数据，涵盖各个方面，这一点天空电视台的OPTA数据公司要感谢杨诚，因为就是恺撒带的头，引起了这股风潮。

　　温格的手头上也有一份德罗巴的数据，包括他的威胁射门区域，每一个区域的射正率、威胁度，还有他的活动区域等等。

　　随着比赛的进行，温格发现了一个很奇怪的场面，那就是德罗巴的活动区域好象变了。

　　他记得非常清楚，德罗巴这名球员以前活动得最多的是在大禁区前沿一带，因为他要用自己的身体凿出敌人的防守空间，给后排插上的杰拉德制造机会。

　　但是现在一个很明显的变化就是，每当利物浦拿球的时候，德罗巴总是拉得很出来，几乎都是到阿森纳球门前30米左右一带。

　　这是一个很奇怪的变化，而通过这个变化所带来的变化就是，为了防止德罗巴顺利拿球转身，阿森纳的中后卫必须要跟一个出来，这还不止，因为德罗巴这头魔兽的缘故，作为中场的维埃拉也都要时刻加以注意。

　　德罗巴拉出来之后，利物浦三条线保持得更加紧凑，球员彼此间的联系更多，更紧密，防守起来更加牢固，再加上中场有了戴维斯和埃辛，使得阿森纳原本所擅长的流畅的传接球配合彻底行不通，一次又一次的被阻止在利物浦的腹地之外。

　　“会不会是为了回撤接应中场？”帕特？莱斯分析道。

　　缺少了杰拉德的插上，利物浦的中场就减少了一个和锋线上联系的方式，减少了一个威胁点，德罗巴的回撤可以最大限度的填补这一点。

　　但是如此一来，利物浦的前场没有支点了，怎么打？

　　温格可不会天真的以为，利物浦是被阿森纳压得没有办法才出此下策，因为德罗巴的回撤可是吸引了阿森纳至少两名球员的注意。

　　再看看两侧的罗本和小小罗，温格开始有了一个模糊的，但却觉得很危险的信号。

　　“让劳伦和克里希都注意一点两条边路上的罗本和克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，让坎贝尔上去扛住德罗巴，图雷在他身后协防，注意保护。”温格立即做出了调整。

　　这一个调整来得很及时，因为就在温格刚做出调整，利物浦立即打出了一次进攻。

　　当利物浦断球成功后，德罗巴继续一如既往的回撤，球很快来到了卡里克的脚下，后者带球往前后，直传塞到了德罗巴的脚下。

　　科特迪瓦人接球的时机有些不对，刚一拿球，身后就被坎贝尔逼住了，想要转身都不行，不得已只能将球回敲给跑出了空位的卡里克。

　　英格兰中前卫一拿球，搓出了一脚过顶球，直接越过了坎贝尔，罗本则是快速的从左路切入，几乎就是追着球来的。

　　科洛·图雷之前受到了温格的指示，一直都很注意在这个区域的保护，预判出了球的落点，高高跃起，头球将球解围，化解了利物浦的一次进攻。

　　顿时，整个海布里球场的看台上响起了一阵欢呼声，显然枪手的球迷也都在为科洛·图雷的出色表现而感到兴奋。

　　化解了对方的进攻，就等于是为己方争取到更多的优势！

　　温格在看到图雷头球解围后，脸上也开始绽放出了笑容。

　　“看来你赌对了，杨诚就是要用德罗巴回撤来当一个支点，由卡里克的前插来打身后，这家伙突然变了这么一下，真是叫人措手不及啊！”帕特？莱斯呵呵笑道。

　　如果不是温格调整得快，直接被杨诚打出来了，那阿森纳可就真的危险了。

　　温格看向了客队教练席，杨诚则是在摇头，他还以为杨诚是在为错失良机而遗憾，笑得更欢了。

　　可实际上，杨诚却是在冲着保罗·拜尔抱怨。

　　“你难道没有告诉卡里克，要配合好德罗巴的回撤时机吗？传得太早了！”

　　保罗·拜尔苦笑，“我跟他说过了，我看他一定是在寻找机会，而且他和德罗巴之间的配合还是需要尝试，再等等！”

　　杨诚看了看时间，这才30分钟过去，确实还有一些时间。

　　2球落后他倒是不担心，就怕球员打不出他要的效果。

　　有的时候主教练根据球员的特点，设计出战术套路，关键还得看球员们在球场上的实际运用程度如何，有些你觉得威力十足的套路，可实际上球员们要么把握不住机会，要么就是太过明显，被对方及时加以化解。

　　杨诚为了雕琢德罗巴、罗本和小小罗这一套三叉戟，可是煞费苦心，好不容易他觉得时机合适了，决定要鸟枪换炮，拿出来用了，他当然希望能够看到自己的劳动成果了。

　　侧过头去，看到了笑呵呵的温格，杨诚撇了撇嘴，心里暗骂，“你笑吧，尽情的笑吧，等一下你就笑不出来了！”


第0440章 立体化进攻

　　德罗巴，1米89，91KG。

　　相信所有的主教练，在看到德罗巴的这一条数据时，一个反应是，皱眉！

　　太恐怖了，这得何等的强壮才能够搞出这个体重？

　　简直就是一辆重型坦克！

　　也就是因为他的这个块头，使得他所到的每一支球队，主教练对他的用法都只有一个，那就是摆在最前面当桥头堡，冲击对方的防线，然后在他的身旁安排一名得分手，组成双前锋。

　　这简直就是一个固定模式，从勒芒到甘冈，都是这样！

　　来到了利物浦，德罗巴和杨诚第一次见面的时候，中国籍主帅就给他规划出了一条很清晰的职业发展道路，那就是要让他从一名呆板的战术性中锋转化为更为全面的顶级中锋。

　　德罗巴这人之所以能够得到所有主教练的喜爱，很重要的一个原因是，他的战术执行力很高，第二就是他非常勤奋。

　　加盟利物浦的这一段时间以来，他一直都在按照莫尼兹和穆伦斯汀给他制定的基础技术训练来雕琢自己的技术，包括背身拿球、拿球转身、转身传球等一整套技术。

　　德罗巴自己很清楚，靠身体吃饭并不是长久的事情，因为身体早晚都会有衰弱的一天，但凡那些身体流的球员，一旦过了30岁，状态立即大幅度下滑，就是因为他的身体不行了。

　　而杨诚给他规划出来的发展方向，就是让他从依赖于身体，转变为更倚重于技术和意识。

　　这很符合德罗巴的口味，因此他按照杨诚的规划，一丝不苟的进行着特训。

　　时间过去了快一年，他自己给自己加练也确实取得了一定的效果，但还达不到杨诚的要求。

　　不过杨诚已经等不了他练就出一身拿球转身传球的绝技了，因此经过了和技术小组的探讨之后，研究出了另外一种辅助技巧。

　　……

　　德罗巴回撤的时候，坎贝尔总是第一时间跟上去。

　　在足球的战术里，不会有人任由对方的中锋面对着自己的球门，哪怕他距离自己的球门足足有30米，同样不可能，为什么？

　　因为当他面对你的球门的时候，他可以做出很多的选择，甚至于他可以直接轰出一脚远射，因此每当德罗巴拉出来时，坎贝尔都会贴上去，第一时间阻止德罗巴转身。

　　只要你不让他转过身，他就跟废柴一样。

　　坎贝尔也算是英超有名的强壮派了，但是和德罗巴一身体接触，他立即感受到德罗巴的强壮一点都不会输给他，而且这个科特迪瓦人有着和他强壮所不相符的灵活和速度。

　　当坎贝尔一靠上德罗巴的身后，科特迪瓦人立即感受到一股巨大的压力从背后传来，但是他却死死的撑住，整个人死死的靠着坎贝尔。

　　这时候的德罗巴身体微侧向左，更多的是在用自己的身体扛住坎贝尔，而英格兰中卫则是不停的在身后挤兑着他，但科特迪瓦人却死活不动摇。

　　在英超，能够和坎贝尔抗衡到这份上的前锋非常少，德罗巴算一个。

　　德罗巴一靠住了坎贝尔，卡里克的直传球立即来到了他的脚下，这一种传球本场比赛传过好几次，但效果都不大。

　　可是这一次，很明显不同了。

　　首当其冲的坎贝尔立即意识到了这一点。

　　英格兰中卫是右脚将，德罗巴拿球后，身体侧向他的左侧，也就是说他的逆足。

　　这一下坎贝尔可就无法动弹了，因为他的左脚只能作为支撑，想要灵活的去断球，就算是在自由活动的时候都有点难度，更何况是在身体被压制的时候呢？

　　于是，坎贝尔就只能眼睁睁的看着德罗巴停住球后，侧过身，用肩膀顶住他，右脚球一拉，直接将坎贝尔挡在了自己身体的左侧，然后右脚内脚背传出一脚往前的直传球。

　　所有的防守者都很清楚，不能让对方正面拿球，尤其是拿球后还高速冲起来，那简直就是要命，因为对方速度一冲起来，他是前进，你是后退，绝杀！

　　德罗巴用身体压制坎贝尔后，侧转过身直传球，毫无疑问就是要做到这种效果。

　　为谁？

　　右路的小小罗几乎在德罗巴转过身的那一刻，非常迅速的甩开了克里希，以极快的速度往内线高速切入，他在一瞬间的爆发力，促使他在顷刻间就甩开了克里希。

　　当小小罗高速从右路斜斜往禁区方向冲刺的时候，德罗巴的传球正好来到他的面前。

　　克里希在身后追着，科洛·图雷则是快速的从中路靠过来，要阻止小小罗快速杀入禁区。

　　但是当他靠过来的时候，小小罗已经跟风一般的接球后顺势踢出，整个人再加速追上去。

　　在这一刻，温格整个人从教练席里面冲出来，有些目瞪口呆的看着小小罗从右路内切杀入禁区，一个急停，扣过了倒地的莱曼，推射空门得手！

　　在这一刻，杨诚仿佛已经预见了小小罗会进球，提前做出了一个胜券在握的手势，右拳高高的举过头顶，冲着四周围的助手们挥拳，张大嘴巴在兴奋的喊着，“球进了！”

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多……”最后那个多字，安迪·格雷喊得特别的长。

　　这是一次突如其来的进球，来得非常突然，但却令人十分激动，因此从德罗巴和坎贝尔的男子汉一般的身体对抗，到小小罗风一般的从右路内切，整个过程都发生在眨眼间。

　　“太快了！”安迪·格雷看着电视机镜头里兴奋的在角旗附近和队友庆祝的小小罗，“他的速度实在是太快了，冲起来几乎拦都拦不住！”

　　有意思的是，电视直播镜头跳转到了杨诚的身上。

　　这也是本赛季英超转播的一个很有趣的场面，几乎利物浦的进球、失球，或者是一次进攻失利，他们都会着重把镜头切换到杨诚头上，为此弗格森还调侃，天空电视台专门在球场里安排了一个镜头对准了杨诚。

　　切换完了之后，回到了慢镜头回放。

　　可以很清楚的看到，在德罗巴转身的那一刻，小小罗已经冲起来。

　　“阿森纳的后防线被拉出来了，德罗巴撤出了自己平时最擅长的区域，回撤到了32米左右的位置，坎贝尔被迫跟着出来，科洛·图雷为了保持距离，也得跟上，导致中后卫和边后卫之间的漏洞被放大了。”

　　“对于这种球，科洛·图雷根本防不胜防，克里希也跟不住小小罗，两人都只能眼睁睁的看着小小罗用他的速度，穿过他们的防线，杀入禁区，破门得分！”

　　“这是一次非常漂亮的进攻配合，我们可以发现，利物浦是有意识的进行拉扯和牵制，就是为了给小小罗制造空档，让葡萄牙人能够发挥出他的速度优势，从右路甩开克里希，内切后破门得分。”

　　“这绝对就是一次无比精确的战术配合，教科书一般的跑位和牵引！”安迪·格雷惊叹。

　　杨诚在球进了之后，看起来很兴奋，因为他要的就是这种效果。

　　不仅仅只是如此，还会陆陆续续有来。

　　对于前场三叉戟的配合，杨诚可是有着很多的想法，尤其是在坐拥罗本和小小罗这两名个人能力和速度都非常出色的球员，再加上一个德罗巴，他如果还不能雕琢出一套令人胆寒的进攻配合的话，那他真是愧对自己所获得的荣誉。

　　……

　　……

　　利物浦扳回了一球，阿森纳上下看起来都很是失望。

　　温格走到了场边，提醒着阿森纳的后防线球员，千万别把距离拉得太大，要吸取这一次的教训，不能再给利物浦的球员机会。

　　走回来的时候，经过了帕特？莱斯的身旁，温格神情十分严肃。

　　“我们都猜错了！”温格有点沮丧。

　　帕特？莱斯也知道这一点。

　　刚才他们都以为利物浦是要打卡里克的过顶传球，所以安排图雷协防，可实际上他们要的却是这种队友之间反跑后所带出来的空档，再利用这种空档来打出后插上进攻。

　　从德罗巴针对坎贝尔的弱势脚，再到把球传到图雷和克里希中间的那一片区域，最后小小罗的插上，很明显都是有针对性的，每一步都是杨诚设计好了的套路。

　　“我刚才预估了一下，防守错位达到20米，除非我们把前面的球员缩回来，否则的话，很难防得住，就算安排科洛·图雷专门协防都很难！”

　　理论上来说，德罗巴只要能够传得出球，不管是打左路，还是打右路，都行得通，他可以看科洛·图雷站位来传球，科洛·图雷就算要协防补位都有心无力。

　　而如果把边后卫给靠过来，就等同于是把后场的边路全部让给利物浦，到时候他们会选择下底传中，德罗巴后排插上，威胁同样巨大。

　　什么叫做立体进攻？

　　这就是立体化进攻！

　　“现在怎么办？”帕特？莱斯问道。

　　温格也是眉头紧锁，他看向了坎贝尔，“希望索尔能够抗得住那头野兽！”

　　但是经过了几次的尝试后，温格开始发现，很难！

　　……

　　……

　　利物浦断球，德罗巴一如既往的回撤，但是两条边路的罗本和小小罗却没有丝毫回撤的想法，他们就好象是两把尖刀，随时都在等着阿森纳露出破绽。

　　坎贝尔一意识到科特迪瓦人的动向，立即也跟着出来。

　　他的脑子里牢牢记着温格中场休息时候，在更衣室里重点提醒过他的那一番话，千万千万别让德罗巴转过身，他也决定了，死活都要压住这头野兽。

　　但是等到他跟着德罗巴回撤的时候，他就立即意识到了自己的被动。

　　德罗巴是主动回撤的，科特迪瓦人理所当然是在前面，坎贝尔被动跟着他回撤，他只能跟在科特迪瓦人的后头，毕竟他肯定无法抢在德罗巴的前面回撤，真那样，卡里克一上前，直塞身后，没戏！

　　如此一来就造成了一种结果，就是德罗巴回撤的时候占据主动，可以估量着距离球门以及两侧队友的距离，当他来到了合适的地方，立即站稳脚跟，摆好了阵势。

　　坎贝尔贴上来时，悲摧的发现，他只能在德罗巴身后，因为他要阻止德罗巴转身。

　　如果是稍微瘦弱一点的中锋，坎贝尔一挤兑，对方就会失去平衡，进而失去位置，尤其是在他拿球要转身的时候，但是德罗巴这强壮得变态的魔兽却不是，他在力量对抗上一点都不输给坎贝尔。

　　因此坎贝尔就只能选择干扰他，不敢轻易的移动自己的重心，不敢轻易下脚，因为重心一转移，一下脚，不成功的话，对方就能够直接转身往前冲，到时候阿森纳的后防线更危险。

　　一个变态的德罗巴几乎代表着无解，全面被动的坎贝尔不得不悲剧的发现，一旦德罗巴拿球位置、停球、姿势都让这头魔兽觉得舒服的时候，科特迪瓦人就能够用身体扛住他，然后侧转过身来，再度传球。

　　这一次又是小小罗从右路甩开克里希后切入，图雷依旧没能赶得上，他和克里希依旧只能悲摧的望着小小罗从右路高速切入后，拿球冲开了阿森纳的整条后防线，杀入禁区，低射右侧立柱，再度攻破了阿森纳的球门，2：2！

　　安迪·格雷这一次倒是没有像第一粒进球时候那么激动，那么兴奋的，但是他也还是在为利物浦所表现出来的进攻力感到惊叹。

　　“虽然和第一粒进球相比，因为莱曼的站位，小小罗选择第一时间射门，但是整个套路和第一粒进球如出一辙，阿森纳很明显对此毫无办法！”

　　电视直播镜头对准了温格，教授看起来很是苦闷，因为他发现利物浦的进攻几乎都是围绕着这一个套路在打，只是在细节上、跑动上、距离上进行了变化。

　　但更让他感到苦恼的是，阿森纳对此却毫无办法。

　　从上半场第30分钟，到如今第52分钟，整整20多分钟的时间里，利物浦进行了好几次的尝试，罗本和小小罗也都浪费了几次机会，但是一旦打成了一次，那就几乎是一个打一个准。

　　足球就是这样，每一粒进球都充满了不可预测性，只要其中一个环节出现了偏差，球都不会进，必须要整个流程都配合得十分精确，才能够促成进球。

　　温格要阻止利物浦进球，就要打掉这个套路，打断他们的整个流程。

　　“索尔很明显限制不住德罗巴……”温格皱着眉头，只能说，他不知道杨诚走了什么大运，竟然同时找到了德罗巴这头野兽，还有罗本和小小罗这两个速度和技术都如此出色的家伙。

　　到最后，他只能从德罗巴之外着手，让维埃拉回来。

　　这一招确实起到了一定的作用，但是利物浦扳平了比分，攻势如潮，正是所有人都憋着一口气的时候，温格的举动无疑就是助涨了利物浦的气焰。

　　……

　　……

　　第58分钟，距离上一粒进球才过去短短几分钟，利物浦就在中场断球，戴维斯抢断了来自皮雷的脚下球后，自己选择带球推进。

　　戴维斯的带球能力也很出色，他的这一个举动立即打乱了阿森纳的防守布置。

　　维埃拉立即拉出来，但是戴维斯选择将球传给了回撤的德罗巴，科特迪瓦人回敲，两人形成了一次漂亮的二过一，戴维斯越过了维埃拉的同时，也直接面对了阿森纳的后防线。

　　科洛·图雷选择上抢，罗本则是从左路斜插过来，荷兰人传球直塞身后。

　　罗本在中路接球后，急停，变向，往左路带了一步，左脚抽射，球几乎是擦着左侧立柱滚进了球门，莱曼对这次射门鞭长莫及，只能眼睁睁的看着罗本射门得分，2：3！

　　“天啊，逆转了！利物浦逆转了！”安迪·格雷惊呼。

　　“第58分钟，利物浦攻势如潮，罗本在左路内切后，左脚抽射，再一次洞穿了阿森纳的球门，为利物浦打入了反超的一粒进球！”

　　“利物浦的表现太出色了，尤其是他们的前场三叉戟，表现更是令人赞叹。”

　　进球之后，罗本从禁区内冲出来，整个人兴奋的扑向了荷兰同胞戴维斯。

　　就是这两名荷兰人的配合，为利物浦打入了反超的这一粒进球。

　　两名荷兰人紧紧拥抱，接受着来自四周围队友的庆祝，他们都表现得十分出色。

　　“太难以置信了，利物浦的进攻一浪高过一浪，自从他们稳住了局势之后，前场三叉戟展现出了非常出色的进攻能力，尤其是三名球员的穿插跑位和配合，而且他们每一名球员的个人能力都很出色，这使得阿森纳防守起来非常困难！”

　　安迪·格雷摇头叹息，“很明显，这是杨诚为这三名球员所量身打造的进攻战术，阿森纳对此毫无办法，温格必须要尽快做出调整，否则的话，利物浦还会陆续取得进球。”

　　说到这里，安迪·格雷突然觉得很有趣，有些尴尬的苦笑。

　　“上半场前10分钟，所有人都还在以为，这会是一场阿森纳大胜利物浦的比赛，但是谁能够想像得到，之后的比赛时局峰回路转，利物浦反过来打出了一轮进攻狂潮，甚至有可能打出阿森纳一个大比分！”

　　“如今的阿森纳不应该在继续纠缠于怎么赢得比赛，赢得冠军了，他们更应该考虑的是，如何化解利物浦三叉戟的进攻，这才是他们目前最需要做的！”

　　很明显，安迪·格雷已经察觉到了阿森纳防线对利物浦三叉戟的无能为力。

　　反超，本身就说明了这一点！


第0441章 帽子戏法

　　很多人都说，杨诚带的球队有一股魔性。

　　永远都崇尚着最犀利的进攻，永远都在寻找着对方的漏洞，一旦找到，总能够打出一种令人看了都绝对胆寒的攻势，打得对手毫无招架之力。

　　就好象这一次，阿森纳已经服软了，开始收缩防守了，但是利物浦的进攻却依旧很猛，所有的球员都憋着一股气，都在竭尽全力的冲击着阿森纳的后防线，把枪手彻底压制，还在争取着更多的进球。

　　2：3，不够，真的不够！

　　回缩防守的枪手虽然很好的限制住了利物浦的三叉戟的发挥，但却把边路给让出来了，杨诚立即做出调整，德罗巴开始在禁区内充当关键的支点作用，看是要自己射门得分，还是要为自己的队友做球。

　　科特迪瓦人的全面和忠诚的战术执行力，使得杨诚能够随心所欲的使用他。

　　阿森纳的后防线在之后的15分钟时间里，顿时变得一片风声鹤唳，整个球门就好象风雨飘摇，随时都有可能被利物浦给攻陷的错觉，而看台上的那一群枪手球迷们，如今也都喊不出声音来了，一个个都傻愣愣的看着球场。

　　球场上，那一群穿着阿森纳球衣的球员，在干着一些阿森纳球员平时很少干的事情。

　　死守！

　　“利物浦今晚的状态实在是很出色，杨诚很明显为了这一场比赛准备得更多，而阿森纳在被扳平和逆转之后，连续多日来所遭遇的挫败一股脑的涌出来，球员们士气和斗志都几近崩溃，这很可能导致他们在接下来的联赛争冠中一败涂地。”

　　短短10天时间，输掉了三场关键性战役，已经从两条战线上遭遇失利，阿森纳球员都饱受压力，这一场比赛再输，几乎也都可以宣判他们在联赛中的死刑了。

　　当然，假如利物浦在老特拉福德球场输球的话，那就另当别论了。

　　利物浦狂攻，阿森纳死守，这一种极端的场面在海布里球场维持了足足有15分钟，到将近20分钟的时间，一直到第79分钟的时候，卡拉格在一次阿森纳的反击的时候，对博格坎普犯规，领到了他个人本场比赛的第二张黄牌。

　　卡拉格的下场让比赛的局势有了一定的改观。

　　杨诚用阿格换下了埃辛，打起了441战术，但是两条边路依旧打得很积极，在耐心的寻找着机会，但是埃辛下场后，利物浦中场的压制不够，阿森纳开始有了反击，但质量不高。

　　“阿森纳应该要好好学一学怎么在逆境中提出顺境时候的足球，否则的话，哪怕他们在顺利的时候，可以踢出全世界最华丽的足球也没用，因为任何球队都总会有遇到困境的时候。”

　　杨诚在少一个人的时候，就开始示意球队回撤，让阿森纳适当的压出来。

　　第87分钟，就是阿森纳一次进攻，戴维斯中路断球后带球往前，把球交给了左路的罗本。

　　荷兰人在左路快速的带球推进，劳伦都已经被他打得有些阴影了，一下子就被他找了个空档，从左路往中路切。

　　德罗巴靠过来接应，罗本主动和他寻求了一次二过一，德罗巴回敲后，荷兰人看到莱曼在左立柱一带防着他，左脚将球传到了后点。

　　小小罗后排插上，几乎就是在球门线上，把球捅进了阿森纳的球门。

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多……帽子戏法！”安迪·格雷放声高喊。

　　小小罗在伸腿将球捅入后，第一时间就已经意识到了这一点，急停，转过身，整个人飞快的冲出了禁区外，尽可能的伸长了自己的双臂，兴奋的冲向了场边，跪滑到了看台前面，放声大笑。

　　这是他职业生涯的第一次帽子戏法！

　　这也是他加盟利物浦后的第一个帽子戏法！

　　罗本第一个跑过来，紧紧的拥抱住他，两名小将在这一场比赛中打出了令人惊叹的配合。

　　尾随其后，利物浦的球员陆陆续续的跑过来，祝贺小小罗打进了帽子戏法，这对于任何一名职业球员来说，都是一件非常不容易的事情。

　　“2：4，阿森纳已经很难再有追平或者是逆转的希望了！”

　　“纵观整场比赛，双方主教练的排兵布阵都很见功力，利物浦开局运气不佳，被阿森纳连进两球，但是之后很快调整过来，打出了一场惊人的逆转，充分展现出了目前这支红军强大的战斗力。”

　　“在失去杰拉德的时候，利物浦果断进行了调整，更多的让两名边锋内切，减少中前卫的前插进攻，通过德罗巴这一个支点，组建了一套全新的三叉戟进攻，而且三叉戟的进攻目的地也十分明确，就是最致命的禁区中路和防线身后，阿森纳对此防范不足，遭遇惨败。”

　　“德罗巴、小小罗和罗本的三叉戟组合也为球队囊括了所有的4粒进球，尤其是小小罗，他在边路的高速内切突击，让阿森纳的防线根本无法防范，一个帽子戏法是对他最好的奖赏。”

　　“荷兰小飞侠罗本这一场比赛的表现虽然亮点不如小小罗，但是也非常出彩，一传一射，堪称惊艳，而且他本赛季的表现一直都很稳健，进步非常的明显，让人看到了他在杨诚调教下，球风出现了很明显的变化。”

　　“利物浦的英超双兽绝对是本场比赛的最大功臣，德罗巴的两次助攻，戴维斯奉献了一次助攻，在杰拉德缺阵的情况下，利物浦展现出了强大的攻击力，尤其是德罗巴，可以说是目前利物浦队内最低调，但却作用最为明显的强力中锋，坎贝尔整场比赛都被他压得死死的。”

　　安迪·格雷说到这里，禁不住叹了口气，“在赛季初，没有人会猜测利物浦有机会能够走到今天这一步，但是这支顽强的球队，秉承着杨诚一直以来的带队性格，坚强的一场一场的比赛，整个赛季就仿佛缩影在了这一场海布利之战的过程当中。”

　　当波尔吹响了比赛结束的哨声时，整座海布里球场响起了一阵热烈的欢呼声，跟随球队来到现场的两千多名利物浦球迷，制造出了巨大的声势，翻到是把现场数万名枪手球迷给彻底掩盖了过去。

　　“让我们恭喜利物浦，在客场4：2逆转了阿森纳之后，他们以2分的优势，逆转枪手登顶英超联赛，在联赛还剩下6轮的情况下，他们已经提前占据了夺冠最有利的位置。”

　　“也很应该恭喜一下利物浦的所有的KOP们，你们的等待终于得到了回报，只要利物浦能够继续保持本场比赛后半段的势头，只要利物浦能够在剩下的6轮联赛中不至于犯错，那么他们将有可能获得俱乐部历史上的第一座英超联赛冠军！”

　　“这是一场非常精彩的比赛，利物浦上下都展现出了令人惊叹的状态和技战术水平，让我们绝对有理由期待，他们会是本赛季英超冠军最有力的争夺者。”

　　说到了这里，安迪·格雷不由得有些唏嘘和感慨。

　　“回想起联赛之初，所有人都在怀疑着利物浦的引援和实力，所有人都在怀疑着，杨诚放走了欧文，放走了赫斯基，却引进一些名不见经传的年轻球员，利物浦的整体实力会受到严重的影响，但是到现在，我们再看看这一支年轻的利物浦。”

　　“德罗巴、埃辛、小小罗、罗本、库伊特、格伦·约翰逊、莱顿？巴恩斯、雷纳……再加上冬歇期引进的卡里克，他们无一例外都展现出了令人欣喜的实力和潜力，当我们看着最新的英超联赛积分榜，看着最上面的那一支球队，利物浦，的时候，我们还会怀疑吗？”

　　“曾经有人说，一流主教练和顶级的主教练之间的差距，就在于后者能够在任何时候，哪怕是在接手一支低谷和混乱的球队时，都能够很快调整出一套阵容来，确保拿到成绩。”

　　“以前有人质疑杨诚出成绩靠的是国际米兰的球星，但是相信经过了本赛季的利物浦，再也不会有人这样怀疑了，因为以利物浦夏季那混乱的局面、糟糕的财政状况，任何名帅都望而却步，但是杨诚却用一个赛季的时间，把红军带到今时今日这个地步，不管他最后能否夺冠，他都配得上本赛季的英超最佳！”

　　安迪·格雷的这一番话，并没有影响到球场上和球员们庆祝的杨诚。

　　温格尴尬的从主队教练席走过来，和杨诚握手。

　　“你调教出了一支很出色的球队，恭喜你！”温格虽然心中有些不服气，但却不得不承认这一点，“但是你们最好小心一点，我们一定不会放弃的！”

　　“随时候教！”杨诚笑着回答。

　　两人分开后，温格带着球队走回了更衣室，杨诚则是带着球员到利物浦球迷看台下方，和球迷们互动，感谢这一群跟随球队来到客场的忠诚的KOP们，小小罗甚至兴奋的直接脱下球衣，抛上了看台，引来了一阵争抢。

　　“或者，你应该把比赛用球也抛上去！”杨诚笑着提议。

　　小小罗一愣，立即摇头，“那不行！”那可是他要珍藏起来的宝贝，很有纪念意义的。

　　看到他这样，周围的人都笑了起来。

　　“谢谢你，头儿！”小小罗走了过来，给了杨诚一个拥抱。

　　这个举动立即得到了看台上球迷们的热烈欢呼。

　　“别谢我，你踢球不是为了我踢，而是为了你自己！”杨诚指着小小罗说道，“你们也是！”

　　球员们一个个都靠了过来，把杨诚团团围在了中间。

　　如今的利物浦确实非常出色，很有希望能够夺冠，因此在这种情况下，所有人都团结一致，为利物浦历史上的第一个英超冠军而努力。

　　……

　　……

　　“我觉得，第三个进球对我们的精神是一次惨痛的打击，在那一粒进球之后，我们就几乎崩溃，哪怕到了比赛结束，都没能缓过劲来，因为我们都开始怀疑着自己。”

　　在赛后的新闻发布会上，温格有点感伤，因为他们本赛季长期处于争夺冠军的有利位置，但是到最后却被利物浦给拉下马，心理上的落差确实很叫人难以接受。

　　“不过，我们不会责怪任何人，因为我们是一支球队，一个整体，虽然我们对比赛的结果感到失望，但那是我们所有人的责任，包括我在内，但我们没有更多的时间去感伤，我们必须要尽快振作起来。”

　　“正如大家赛前所说的，谁赢得这一场比赛的胜利，谁就能够夺冠，失败者已经丧失了夺冠的可能性，我非常认同这一点，所以我认为，本赛季的联赛冠军已经没有悬念了，属于利物浦，任何一支球队都很难从利物浦的手中夺回冠军奖杯。”

　　“但是……”温格话锋一转，“我们不会放弃以后的比赛，我们必须要为荣誉而战，为我们胸前的队徽而战，为我们的球迷而战，以后的比赛里，我们依旧会尽最大的努力去打。”

　　很明显，温格开始绝口不提联赛冠军了，因为如今联赛的领头羊是利物浦。

　　同样是在这一座新闻发布会现场，当记者问完了温格之后，再把问题抛给杨诚的时候，中国人先是笑着点评了这一场比赛。

　　“我觉得我们今晚每一名球员都表现得很好，我们很好的表现出了我们利物浦人的性格，我们拥有坚强的意志，我们对赢下比赛，对赢得荣誉，充满了饥渴，所以哪怕是在我们2球落后的情况下，我们并没有因此而失去信心，我觉得这一点才是最重要的，对于一支球队来说，这也是最宝贵的。”

　　杨诚的话得到了现场所有人的认可，包括温格。

　　如果要说利物浦和阿森纳本场比赛最大的不同点，那绝对是在于落后时的表现。

　　虽然利物浦开局后有些乱，但很快稳住了，可是阿森纳在被利物浦逆转后的一段时间里，毫无取胜的欲望和斗志，甚至于在卡拉格红牌下场后，枪手依旧还在低迷中徘徊。

　　两支球队相比之下，就不难发现，为什么外界会一致认为阿森纳欠缺冠军的性格。

　　“联赛冠军？”杨诚笑着摇头，“不，我不觉得我们已经提前预订了联赛冠军，目前我们还处于磨合期，不能因为一场比赛表现出色，就认为我们一定夺冠，那是自大。”

　　“联赛还剩下6轮，我承认，我们在夺冠的道路上占据了一定的优势，但是阿森纳会很快走出低谷，枪手永远都是一支可怕的对手，我们不能麻痹大意，不能犯错，否则的话，我们会亲眼看着对手从我们的手中，把联赛冠军奖杯拿走。”

　　“杨诚先生，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多之前饱受争议，但是你却始终对他给予支持和信任，如今他这一场比赛大放异彩，上演了帽子戏法，你有什么感想？”一个记者笑着站起来问道。

　　杨诚心里也很高兴，笑了笑，“他是一名非常有潜力的球员，今天的他还远不是他的巅峰，他才18岁，还有很长的发展空间，我认为他现在必须要做的是调整好自己的心态，别被一时的成绩遮掩了自己前面要走的路。”

　　“如果要说进步，我觉得他这一个赛季以来，最大的进步就是他从精神上已经准备好了要如何去应付一场激烈而艰苦的比赛，并且如何让自己更好的融入到比赛、球队当中去。”

　　“但是最让我感到高兴的，不是他上演了帽子戏法，而是他在比赛过程中，面对球迷的挑衅和羞辱，他没有选择还击，没有受到影响，而是十分冷静，这代表着他在成熟的面对自己身为一名职业球员的身份，这也是他走向成熟的一个标志，我相信他会表现得更好。”

　　杨诚所说的这一次的事件发生在上半场，小小罗打入第一粒进球后，在一次前场逼抢的时候，冲出了场外，受到了广告牌后面的阿森纳球迷的谩骂和羞辱，距离很近，几乎就是劈头盖脸的。

　　当时杨诚自己也在担心小小罗会失控，但是葡萄牙人低着头，选择默默的回到了球场。

　　中场的时候，杨诚特地开解了他一下，下半场葡萄牙人表现得更加出色，用帽子戏法还击了所有谩骂和羞辱他的阿森纳球迷。

　　还有一个很明显的改进的信号就是，小小罗在那一套避过障碍物盘球训练中，完成一次所需要的时间已经缩短到了20秒，可以说他的进步非常明显，但还有很大的进步空间。

　　经过了圣诞节的那一次交谈之后，小小罗很明显改变了自己的态度，如今的葡萄牙人开始走上了一条更合适他的发展道路。

　　当然，这一场逆转阿森纳，不代表利物浦的表现就好到比分中所显示出来的那种程度，因为一场比赛根本无法代表什么。

　　杨诚对于三叉戟的雕琢还在继续，尤其是考虑到，杰拉德复出后，如何把杰拉德的后排插上进攻加入到这一套体系当中去，如何处理好中路插上和两翼内切的问题，这些都需要杨诚这名主教练在接下来很长一段时间里去进行调整。

　　但是外界的传媒却不会理会这一些，他们逮着利物浦逆转阿森纳登顶，立即恨不能把利物浦当作联赛冠军来炒作，根本不考虑其他的。

　　杨诚都可以预见，接下来全世界的媒体肯定会热炒这一点，所以他必须要让自己和球员们保持冷静和理智。

　　只有这样，才有资格谈夺冠！


第0442章 人生何处不相逢

　　早晨的第一缕阳光，斜斜的照射在普雷斯科特这一座利物浦郊区的小村落，给杨诚那一套很具现代建筑风味的三层别墅的外墙，仿佛镀上了一层金膜。

　　但位于别墅二楼东侧的主卧，却没能享受到阳光的温暖，因为厚重的窗帘隔开了阳光和卧室，只是在卧室内侧留下了一道光影，提醒着卧室中熟睡的男女，天亮了。

　　床头柜上的闹钟吵醒了睡梦中的杨诚，第一时间抓过来，摁掉，放回去，重新躺下。

　　“你就不能别调闹钟吗？”查理兹·塞隆抱怨的从被窝里伸过手来，紧紧的抱住了杨诚，头就钻进了杨诚的胳肢窝，枕着他的肩膀，毫不介意的让自己丰满的胴体紧贴着这个男人。

　　她好象一点都不知道这会给他带来什么似的。

　　眯眯的睁开眼睛，理了理有些乱的头发，凑过去，吻了他一口，笑道：“是不是很想打我？”

　　杨诚右手沿着她光滑的粉背摩挲，往下探去，到了丰臀，用力一拍，就听到被子里传出了一声啪的闷响，如果不是被子盖着，应该很清脆。

　　“你要死啦！”查理兹·塞隆差点疼得跳起来。

　　看到杨诚得意洋洋的样子，心中一怒，张开嘴，直接凑到他的耳朵旁，咬了起来，“咬死你！”

　　“喂，你是狗啊你，哪有咬人的？”杨诚使劲的推开她的头。

　　“就咬你，咬死你！”查理兹·塞隆咬不到他的耳朵和脸，干脆扯下被子，两人顿时都赤裸裸的暴露在空气中，然后她就逮着杨诚的上半身咬。

　　两人一阵玩闹，顿时都扭到了一起，闹得不可开交。

　　最后杨诚把她压在床上，双手双脚扣着她的四肢，全身压着她的身体，让她连动都不能动弹一下，她才笑咯咯的休战。

　　“你就像是一头金毛贵妇人！”杨诚笑着额头磕着她的额头，说道。

　　查理兹·塞隆此时已经气喘吁吁了，受不了了，一直笑，“我不行了，认输了！”

　　杨诚这才松手，但整个人却依旧压着她。

　　“不去跑步？”查理兹·塞隆察觉到了什么，开始又来了精神。

　　杨诚摇了摇头，“今天不跑了！”

　　“那你起来，我去做早餐！”说完，她就要挣扎。

　　但杨诚却立即阻止她，又摇头，“今天不吃了！”

　　“那……你要干么？”查理兹·塞隆故意咬了咬嘴唇，媚笑着问。

　　这表情十分动人，再配合上两人现在的姿势，饶是昨晚大战了一场，杨诚现在也还是战意旺盛，身体的反应更为热烈了。

　　“我要吃你！”杨诚凑到了她的脸颊边，热烈的吻了吻。

　　他的身子已经熟门熟路的分开她的双腿，准备叩关了，可就在这时候，她却把手往下探，抓住了他攻城略地的那一架冲车，把城门略微移开一些。

　　“我不让你吃！”她笑咯咯的说。

　　杨诚心里是又好气又好笑，这妮子就没个正经，没看到已经兵临城下了吗？

　　“谁让你刚才那么得意？”

　　杨诚看着她，简直想要喷火，“再这样我要硬来了！”

　　“你不舍得！”她笑着回道。

　　杨诚顿时拿她没辙，“小姑奶奶，我认输了，这场仗你赢了，来吧，接收你的战利品吧！”

　　他干脆转身躺在了床上，一副你要怎么样随便你的姿态。

　　查理兹·塞隆笑得肚子疼，但却立即翻身跨坐上去，手往下，调整了一下冲车的方向，对准了城门，缓缓的坐了下去，发出了一声扣人心悬的满足娇吟。

　　杨诚也感到浑身毛细血管都放开了，一阵舒畅，感觉有一股火要冲出来，迫使他不得不加快叩关动作。

　　可就在这关键的时刻，躺在另外一张婴儿床上睡着了的查尔斯却哭了起来。

　　一上一下两个运动的男女顿时都傻眼了足足三四秒。

　　查理兹·塞隆更是直接噗哧一声，笑得整个人都趴在了杨诚的身上。

　　“不是我不肯，是你儿子！”

　　杨诚真是差点抓狂，但怎么说也是自己的儿子，能打吗？

　　眼睁睁的看着衣服一件件的遮盖了那一具迷倒全世界无数男人的身体上，杨诚只能哀怨的叹了口气，他需要发泄一下。

　　“我去跑步！”

　　……

　　……

　　当天早晨，杨诚回到梅尔伍德主持了早上的一趟训练课后，中午趁机回了一趟家，满心哀怨的把查理兹·塞隆和儿子送上了返回澳大利亚的飞机，然后才回到梅尔伍德。

　　打完了阿森纳，利物浦坐镇主场迎来了联盟杯8强的对手本菲卡。

　　按照杨诚的先后顺序，联赛始终都是放在第一位，联盟杯拿到了，可以得到欧洲赛事大满贯，但这不过是虚名，跟不败纪录一样，还是联赛靠谱，名利双收，因此他首先要确保联赛，所以在联盟杯中安排了几名替补阵容出战。

　　主场凭借着阿劳·迪亚拉的进球，1：0小胜本菲卡。

　　在三天后，利物浦主场3：0完胜查尔顿，三叉戟和杰拉德的配合开始显露出了威力，但还有更多的细节需要进行完善。

　　不过，前后两轮逆转阿森纳和大胜查尔顿，外界已经对利物浦展开了一轮吹捧，认为这支球队越来越有冠军相了。

　　周中，利物浦客场挑战本菲卡，虽然杨诚依旧是以替补阵容出战，但依旧凭借着稳健的防守，凭借着杰拉德的进球，客场1：0小胜本菲卡，顺利晋级了四强。

　　而巧合的是，利物浦在联盟杯4强的淘汰赛对手，赫然就是巴塞罗那。

　　为此杨诚不得不苦笑着摇头感叹一句，“真是人生何处不相逢啊！”

　　西甲本赛季倒是在联盟杯中大放异彩，除了巴塞罗那之外，另外两支西甲球队的对决，分别是瓦伦西亚和比利亚雷尔，这两支球队也都在本赛季的西甲联赛表现得很抢眼，瓦伦西亚更是有机会问鼎联赛冠军。

　　而在客场打完了本菲卡后，利物浦在当晚连夜赶回了英格兰。

　　……

　　……

　　4月15日早晨，当天的太阳报用了两个版块进行道歉，表示15年前的那一些假新闻，是太阳报某些不负责任的记者和编辑的愚蠢，避重就轻的进行道歉。

　　但在整篇报道当中，太阳报并没有显示出了足够的诚意，相反的，在其中一个版面，他们甚至还在呼吁，希望利物浦市民能够继续支持太阳报，并表示为了弥补当年所犯下的错误，他们愿意给予利物浦市民一定的订报优惠活动等等。

　　这让原本应该很严肃的道歉彻底变成了一场商业炒作。

　　“根据记者调查，太阳报近来的市场份额出现了很大的下滑，尤其是利物浦主教练杨诚公开在微博上痛斥太阳报和宣布抵制太阳报后，这家报社就受到了很大的压力，市场占有率岌岌可危，为了弥补这一点，他们不得不做出道歉。”

　　“但是，我们从所谓的专版道歉中也可以看得到，他们缺乏足够的诚意，低俗小报就是低俗小报，到处都充斥着金钱的肮脏气息，哪怕是道歉，都让人觉得更像是一场噱头，一场为了开辟利物浦市场所作出的炒作行为。”

　　“要知道，在希尔斯堡惨案发生之前，太阳报在利物浦市区的销量达到30万，这还是15年前，如果是现在，预计能够翻一番，但是实际上，他们在目前利物浦市的报纸销量只有可怜的12000份，面对这样一个庞大的潜在市场，杜德曼认为，道个歉而已，没什么大不了！”

　　“但有一个很有意思的举动，就是太阳报最近和埃弗顿炙手可热的射手鲁尼签署了一份长期专访协议，为此鲁尼将得到25万英镑的筹码，但这一件事情也让鲁尼陷入了纠纷的漩涡，整座城市，甚至连他的家人都觉得不应该接受太阳报的合作。”

　　“在希尔斯堡惨案96条活生生的人命面前，在利物浦全市上下所有人都一致公认的争议面前，金钱和利益根本不值一提！”

　　杨诚坐在自己的办公室里，听完了早间新闻的这一些报道，他感到很失望。

　　“我们利物浦人不会接受这种毫无诚意的道歉！”

　　“本人宣布，从现在开始，无限期封杀太阳报，我从今往后，绝对不会再接受太阳报任何形式的采访，绝对不会跟太阳报有任何的合作！”

　　“今天下午，15点06分，让我们一起为那96名不幸的KOP们默哀2分钟，我们绝对相信，所有的利物浦人会继承这96名球迷的精神和意志，勇往直前，我也告诉所有的KOP，你们永不独行！”

　　“我希望呼吁政府，尽快公开所有和希尔斯堡惨案有关的封存了的绝密文件，让当年的一切都公诸于世，让正义重新降临利物浦！”

　　杨诚一口气连续发了好多个微博，立即在网络上引起了一阵轰动，很多附近的球迷甚至都纷纷表示，今天下午会来到安菲尔德球场，参加这一场悼念仪式。

　　不管是不是利物浦球迷，甚至埃弗顿、曼联等死敌的球迷，在希尔斯堡惨案面前，他们的立场都是一致的，整个英格兰足球界的立场都是相同的。

　　……

　　……

　　最近这些天，香克利大门旁边的希尔斯堡纪念碑前总是堆满了花圈和鲜花，几乎每一个过路的人，都会弯下腰，放下一束鲜花，擦拭一下纪念碑上的灰尘。

　　杨诚早早的来到了球场，停好了车，从后面拿出了一束鲜花走出停车场。

　　今天他特地穿着一身黑色的西服，看起来很肃穆，远远的就听到了香克利大门外有人在哭泣，显然是那些在惨案中失去亲人的家属在怀念过世的亲人。

　　哪怕已经过去15年了，但是他们从来不曾有过一刻的淡忘。

　　“杨诚先生！”

　　“恺撒！”

　　一看到杨诚走出来，球迷们顿时都纷纷让开。

　　杨诚来到了纪念碑前面，缓缓的放下了这束鲜花，安慰的拍了拍身旁的那位哭得很伤心的白发老太太，她的孩子就死于这一场不幸的事故当中。

　　现场还有一束HJC花圈，这是利物浦球迷自发成立的希尔斯堡正义运动组织，这个组织这么多年来，一直都在致力于跟政府进行交涉，希望能够公布所有的绝密档案，还利物浦球迷一个真相，让所有应该负上责任的人和机构，都负上响应的责任，而不是把所有的一切都推卸到利物浦人身上。

　　史蒂夫·海威也是这个组织的一员，同样的还有很多人也都是，他们也都特地从外地赶回来，就是为了参加今天的这一场悼念仪式。

　　纪念碑前面聚集了越来越多的球迷，他们甚至于有很多人都是今天早晨去了谢菲尔德的希尔斯堡球场进行悼念，然后下午再赶回利物浦，参加这一场在安菲尔德球场进行的悼念。

　　这已经不仅仅是一次属于利物浦人自己的事情了，英国广播公司等多家电视台都决定要对这一场悼念仪式进行现场直播，网络上已经纷纷传出了很多希望能够公开真相的呼声。

　　越来越多的球迷，越来越多的人对这件事情表示关注。

　　……

　　……

　　“今年真的很不一样！”在安菲尔德球场的CEO办公室里，长着一副典型苏格兰人模样的达格利什透过窗户，看着下方人头涌涌的球迷，陆陆续续的走进安菲尔德球场时，心中颇有几分感触。

　　虽然才53岁，但是他看起来却要比实际年龄老一点，眼角和额头的皱纹十分明显，精神也不是很好，也不知道是跟今天的氛围有关，还是他一直以来都这样。

　　一身黑色的西装，打着一条领带，穿着十分正式，因为每年的今天，他不管在多远，不管有多忙，他都一定会回到安菲尔德球场，回到这个他一直都在抗拒着的地方。

　　他是海瑟尔惨案和希尔斯堡惨案的亲身经历者，尤其是后者，当时他的两个孩子都在现场，他几乎吓疯了，这些年来精神一直都受到影响。

　　对于惨案，他说得最多的一句话就是，“这原本是一个可以避免的事情，但却因为某些人的无能，才导致了惨案的发生！”

　　也许很多人会把责任推卸到利物浦球迷身上，会认为足球流氓惹的祸，例如当时的英国政府，他们就认为是利物浦球迷咎由自取，可是他们又有没有想过，恰恰就是因为他们的这种心态，才导致惨案的发生，因为他们已经在预设立场把所有的球迷，不管是不是足球流氓，都当作是假想中的敌人，甚至于可以在事故发生的时候，罔顾人道精神，拒绝施救。

　　达格利什作为利物浦球迷口中的国王，他很深刻的明白这一点。

　　但是对于很多新球迷而言，他们知道这件事情，但却已经没有了他们老一辈的这么深刻了。

　　毫无疑问，杨诚的到来和呼吁，让所有人都重新关注起了这一件事情，包括那些年轻的利物浦球迷，他们有的甚至都开始愿意去了解一下这些老一辈球迷的这种情感。

　　他们不是保守，不是顽固，只是害怕。

　　当年索内斯一上台就推动大刀阔斧的改革，结果搞到最后，怎么样呢？

　　利物浦十几年不断沉沦！

　　但如今，杨诚通过这一次的事情，得到了老一辈球迷的认同，也得到了新一辈球迷的支持，使得利物浦迎来了一个全新的局面。

　　这能够让利物浦变得更加坚强，更加团结！

　　还有一个不一样，就是今年到了现在，利物浦站在了联赛的领头羊位置上，而且还是夺冠的头号大热门，这让所有的利物浦人都感到兴奋。

　　里克·帕里来到了达格利什的身旁，在他的身旁，看向下面走进球场的人流，很多人的手中都抓着一条围巾，而远处的那堵香克利大门上，更是系满了那些写着各式各样标语的利物浦的围巾。

　　这些都是球迷们悼念死难者的方式。

　　“是很不一样，至少我们现在是联赛领头羊！”里克·帕里说道。

　　在他们身后，史蒂夫·海威、伊恩·拉什、奥瑞尔等人都来了，其中史蒂夫·海威也跟着走了上来，来到了达格利什的另一侧，搭着他的肩膀，“考虑得怎么样？”

　　达格利什侧过头，看到海威那一张严肃的脸，苦笑一下，他面对史蒂夫·海威的时候，心里总有一些胆怯。

　　“我已经有点跟不上这个时代的步伐了！”达格利什说道。

　　他已经远离主教练这个职位很久了，这些年来，他干过很多和足球相关的工作，但是对于更为细致的现代足球，他了解得并不多，总有点跟不上时代的感觉。

　　“那就回来熟悉一些时候，反正又不是要你马上就上！”里克·帕里说道，但为了轻松，开了一个玩笑，“你肯我还不肯，现在球队在杨诚先生的率领下，成绩那么好，怎么可能换帅？”

　　“是啊，或者你可以先到教练组来熟悉！”伊恩·拉什也走过来劝道，“说真的，跟随杨诚先生的教练组，我也学习到了很多东西，不管是杨诚还是贝尼特斯，他们都在战术上有着很出色的造诣，保罗·拜尔、蒂姆·汉克等人也都有着丰富的专业知识。”

　　达格利什苦苦一笑，总觉得这一群人像是要赶鸭子上架。

　　“我觉得，杨诚有一句话说得很对！”奥瑞尔走了过来，“只有利物浦人，才能够带领利物浦回到真正的巅峰。”

　　达格利什倒是很认同这句话，“让我再考虑一下吧！”

　　“还考虑什么？”史蒂夫·海威有点急了，“都这么多年过去了，难道你还准备要继续这样下去？”

　　达格利什还想要说点什么，但是史蒂夫·海威却不肯给他这样的机会。

　　“好啦，好啦！”史蒂夫·海威挥手打断他要出口的话，“就这么说定了，当年我听你的，这一次你得听我的，回来，加入教练组。”

　　达格利什还想要分辩，但看到史蒂夫·海威那一张严肃的脸，他软了。

　　看到达格利什这样，里克·帕里笑着点头，“那我马上跟杨诚先生谈谈，只要他不反对，这件事情就这样说定了。”


第0443章 我不是一个随便的男人

　　越来越多的球迷走进了安菲尔德球场。

　　利物浦免费开放了安菲尔德球场的看台，把KOP看台用来接待当年遇难者的家属以及惨案中的幸存者，主看台则是用来接待一些特殊的嘉宾，例如利物浦主教琼斯，他同时也是英国女王的委托人，还有来自唐宁街的首相委托代表，以及各地政商名流。

　　利物浦上下都坐在看台的最下方，拆除了围栏，现场开始点亮了96根大蜡烛，以此来告慰亡灵，与此同时，看台上的闻讯而来的球迷也是越来越多，已经创下了近几年来的新高了。

　　蜡烛全部点亮的时候，现场开始稀稀落落的响起了一阵掌声，先是从俱乐部这边发出来，然后所有人都站了起来，跟着所有的看台的球迷都跟着站起来鼓掌。

　　悼念仪式从2点半开始，由利物浦主教琼斯来主持，而他也代表英国女王转达了她的哀思和慰问，与所有因为这场悲剧而受伤的人们同在。

　　英国首相布莱尔也安排了一名委托人来到现场，同时宣读他的慰问。

　　在这一份慰问当中，布莱尔谴责了太阳报编辑凯尔？麦肯齐当初那一篇名为【真相】的报道是不负责任的低俗炒作。

　　“虽然一个月后，太阳报有承认报道不真实，但报纸已经发往世界各地，对利物浦已经造成了严重的伤害，他们却从来没有为报道进行过真诚的道歉，事隔15年后，他们的道歉来得那么的软弱无力，那么的缺乏诚意，对此，我感到非常的失望！”

　　“我们永远都不会，也不能够忘记那不幸丧生的96名球迷，我们所有人也都很清楚的记得，当年利物浦的球迷是如何互帮互助的，想方设法帮助身处险境的球迷脱险，设法营救同伴，这得到了全国所有正派人士的肯定。”

　　“我们现在最好的举动，就是永远把那些丧生的球迷铭记在心里，永远都不要忘记！”

　　球队的副队长杰拉德也代表球队走到了主席台前面，他先是表达了对自己表哥以及所有受难者的哀悼，同时他也再一次进行呼吁。

　　“一直以来，我们都在致力于希望政府能够公开绝密档案，我们都很希望能够知道，当年撒切尔夫人在惨案发生后第二天所召开的那一场秘密会议上，都做出了什么样的决定？”

　　顿了一顿，杰拉德眼眶红了。

　　“很多人都问我，事情都过去了15年了，为什么还要如此执着？难道公布了之后，死难者就能够复生？”

　　摇了摇头，“不会的，我从来没有这么想过。”

　　“我们只是想要得到一份正义，一个真相！”

　　现场顿时响起了一阵热烈的掌声，无数来到现场的人都禁不住哭了。

　　“泰勒有两份报告，为什么就只公布了一份？在球场管理的报告中说，那些冲进球场的球迷都是无票的球迷，但是我们有足够多的证据证明，那些都是有票的球迷，但是他们却提前关闭了球门，导致现场混乱！”

　　“海瑟尔惨案的结果就是以偏概全，把少部分球迷当作所有的利物浦球迷，让所有人都觉得，我们都是醉酒的暴民，但是欧足联从来没有反省过自己，为什么当时的中立看台会如此这么多的利物浦球迷和尤文图斯球迷混杂坐在一起呢？他们反省过自己的管理了吗？”

　　“那一次的打击直接造成的后果就是，政府的铁腕政策，把所有走进球场看球的球迷，都看作是一群关在铁笼子里的社会的危险渣宰，所以他们就会在球场和看台之间，竖起了高高的铁丝网，所以他们在看到我们的球迷哪怕被挤得都变形了，他们都不敢打开那一道救命用的铁门，就因为他们不负责任的把我们当作是潜在的暴民，当作是政府的敌人！”

　　“太阳报污蔑事实，把整件事情都报道成是醉酒球迷自相残杀的事故，我们的球迷从此被贴上了足球暴力的耻辱标记，所有人都指责我们，但是我们从来都不会怀疑过我们自己亲身所经历过的，亲眼所看到的这一切，那才是真相！”

　　现场的球迷随着杰拉德的怒吼，又是发出了一阵雷鸣般的掌声，几乎绝大部分人都是哭着鼓掌欢呼的，因为杰拉德说出了他们一直都想要说的话。

　　“我代表利物浦俱乐部，还有我们俱乐部的所有球员表示，我们会在以后，继续对政府信息官员提出要求，施加压力，希望他们能够公布那一份记录了撒切尔和她的阁僚之间通信内容的撒切尔档案，同时公布那些没有来得及消失的，被政府封存至今，列为绝密档案的影像和录音资料，给我们当年的死难者，给我们利物浦的球迷一份公平、公义、公正的真相！”

　　现场响起了一阵热烈的掌声，利物浦主教琼斯也都点头拍手支持。

　　这不仅仅是利物浦球迷的期望，也是整座利物浦市的期望。

　　配合着杰拉德的这一番话，【你永不独行】的歌声在安菲尔德球场响起，现场所有人都跟随着歌声唱起来，不少人都泣不成声，尤其是那些来自KOP看台的死者家属和幸存者。

　　所有经历过那一场噩梦般的惨境的人，永远都忘不了那一天。

　　15点05分，现场所有人都从座位上站了起来，除了一些老迈的老人，以及一些身体残障人士，其余的全都站了起来，很多人甚至高高的举起了自己手中抓着的那一条【你永不独行】的利物浦围巾。

　　在06分的时候，整座安菲尔德球场都安静了下来，没有一丝一毫的声音，所有人都在为死难者默哀。

　　没有人知道灾难发生的具体时间，因为所有人都选择了在比赛宣布终止的时候进行默哀。

　　无数的球迷在悄悄的落泪，但是他们看向前方的眼神，却无比的坚定。

　　当2分钟的默哀结束之后，利物浦的所有教堂都齐齐鸣响了96下钟声。

　　杨诚跟随着所有人都站着，等到钟声响完了，他才坐下来。

　　放眼看过去，现场有很多花圈，包括埃弗顿、曼联等球队都送来了。

　　这证明了，希尔斯堡惨案已经不仅仅是利物浦自己的事情了，同时也是英格兰足球界的大事，虽说从这一件事情之后，政府开始严格要求球场安全，并且开始了一轮球场整修，但这绝对不是就此放弃追诉真相的理由。

　　越是了解了这一切，杨诚就越发现，自己爱上了利物浦，爱上了这支球队，还有这里的球迷，他会尽一切能力去帮助这一家俱乐部重新回到他的巅峰，重新找到他的辉煌。

　　……

　　……

　　渡过了充满了哀思的4月15日，利物浦的一切开始回到了正常，但是关于新一轮的对政府的施压，却在有关球迷组织的运作下，有序的进行着。

　　但这一切都和杨诚没有直接的关系，作为主教练，他当前最最重要的事情就是带领利物浦进一步巩固球队英超榜首的位置，进而把这份领先优势持续到赛季结束后。

　　4月17日，利物浦坐镇主场迎来了富勒姆。

　　本赛季的富勒姆在英超表现真是不错，范德萨在意甲表现并不给力，但是来到了英超之后，却表现出了令人乍舌的出色状态，说到底，这还是跟他的个人技术特点有关系。

　　这个世界肯定没有无缘无故的事情，有因必有果，只是更多的人不喜欢探究缘由，所以总是说，啊，范德萨来到英超后，突然开窍了！

　　但利物浦还是在安菲尔德球场，干净利落的干了富勒姆一个2：0！

　　打完了这一场比赛，第三天，球队就开拔去了巴塞罗那。

　　利物浦碰巴塞罗那，这绝对是联盟杯本赛季的一大重头戏，至少对于欧足联来说是这样没错，至少杨诚和巴塞罗那之间的恩恩怨怨，就足以将全世界球迷的眼球都吸引到这一项不受重视的比赛中来。

　　巴塞罗那球迷这一次也是高规格接待，球队所搭乘的飞机一抵达巴塞罗那，他们就在候机大厅“迎接”杨诚和他的利物浦。

　　“欢迎来到巴塞罗那，臭狗屎！”

　　“这一次你别想走出巴塞罗那，我们要让你死在这里！”

　　也难怪，联赛下半程，里杰卡尔德的球队经过了上半程的低迷后，突然变得十分残暴，如今在西甲更是打出了17场不败，一口气把几近降级的巴萨带到了联赛前列，甚至于有争一争冠军的可能性。

　　在这种情况下，联盟杯又杀入了半决赛，没理由放手。

　　“叛徒雷纳，你这个叛徒，给我们滚出巴塞罗那！”

　　一看到雷纳走出闸口，巴塞罗那的球迷顿时咆哮了。

　　虽说雷纳是巴萨自己决定要卖的，只是比利亚雷尔出价不如利物浦，巴萨自己选择了利物浦，但是他们的球迷可不理会这些，他们就只是知道，雷纳投靠了他们最痛恨的敌人。

　　“别理会那些路边的乱吠野兽，不值得！”杨诚笑着拍着雷纳的肩膀，两人并肩的走出了候机大厅。

　　现场有很多报社的记者，还有一些电视台的记者都到了，就是为了一睹巴萨球迷如何迎接杨诚和他的利物浦，所以他们的焦点始终对准了杨诚。

　　看到现场的球迷越闹越凶，杨诚心中也有点气，笑着举起了自己的右手，对着所有人摆出了一个三手指的手势，然后朝着巴萨球迷晃着。

　　这个举动立即惹得巴萨球迷更为愤怒了，他们都痛恨了这个家伙那么久，当然看得出他这个手势的意思，不外乎就是之前的老套路，讽刺巴塞罗那就拿了一座欧冠，而他到现在为止拿到过3座了。

　　“我们一定会击败你的，混蛋！”

　　“你就是一个卑鄙无耻的强盗！”

　　“等到你输得很惨很惨的时候，你也一定会死得很惨！”

　　现场的巴萨球迷咆哮着怒吼。

　　这种场面真的很少见到，甚至于连马卡报都在笑着调侃菲戈，认为他应该要感谢杨诚，至少因为杨诚的存在，使得从巴萨转投皇马的菲戈并不是巴萨球迷最痛恨的人，这少去了葡萄牙球星很多的麻烦。

　　之前在一次碰头时，菲戈还特地谈起了这件事情，感叹着杨诚的心理素质。

　　杨诚没理会这一群球迷，他自顾自的往前走，只是右手不停的晃着那三根手指，脸上的表情在笑，这已经是对巴萨球迷最大的打击了。

　　“你看我们头儿，真过瘾啊！”罗本跟在杨诚的后头，笑着说道。

　　“只是在机场就受到这种高规格的接待，到了诺坎普球场，那不都变成群批会了？”海皮亚都觉得有点乍舌，这得有多大的仇恨啊。

　　杰拉德也摇头失笑，以前他们都听说过杨诚和巴塞罗那之间的仇恨，也从报纸上见到过一些报道，但到底只是报道，不觉得有什么，可是当他们亲身经历之后，才能够发现，我的天啊，这群家伙一个个就跟疯了一样。

　　如果不是现场有警察和机场保安在，他们绝对相信，这一群球迷会扑过来。

　　到时候别说是动手了，估计一人一口唾沫星子都能淹没杨诚。

　　“难怪头儿刚才在飞机里要特地叮嘱我们了！”德罗巴笑呵呵的说，科特迪瓦人倒是觉得，受到这样的礼遇很过瘾，很叫人兴奋。

　　杨诚临下飞机前，交代球员，“淡定点，跟我走！”当时他们都还觉得奇怪，现在明白了。

　　足球界有一句话，有多少人爱，就有多少人恨，爱有多深，恨就有多深！

　　偏偏，利物浦这一帮家伙们都是大线条的，一个个觉得受到这种待遇，心里头都觉得兴奋，放眼看去，就没有一个孬种。

　　这不得不说环境的影响很重要，当你整天跟一群胆大包天的人混在一起，就算是再胆小，你都会变得大胆，因为你要融入这个环境。

　　……

　　……

　　“杨诚先生，巴塞罗那球迷准备对欧足联提出控诉，认为你的手势是在对巴萨历史和传统的侮辱，你有什么回应？”在赛前的新闻发布会上，杨诚受到了记者的追问。

　　“侮辱？”这家伙装傻充愣，“我有侮辱过他们吗？我是在朝着他们挥手，你们再回去看看我的手势，那是挥手，不是侮辱！”

　　说完后，他还是一副哀莫大于心死的表情，摇头叹道：“我秉持着以和为贵的原则，他们骂我，咒我，甚至有球迷冲动得想要打我，我都不在乎，我还主动和他们打招呼，主动和他们交好，没想到到头来却是这样的误解！”

　　下面一群记者顿时都忍不住失笑了起来，谁都知道这家伙的用意，可偏偏他当时什么话都没说，只是挥动着手势，谁都抓不住他的把柄。

　　“杨诚先生，你不用再狡辩了，你的手势不就是在羞辱巴萨拿到的欧冠不如你多吗？”现场一个西班牙记者站起来，很是义愤填膺。

　　“你……”杨诚指着他，看起来比他还要着急，“你可不能冤枉我，你哪一家报社的？”

　　“世界体育报！”那个记者回答。

　　杨诚点头，“我一定告你毁谤，你这是在侮辱我，胡乱猜度我的良苦用心，破坏我和巴塞罗那之间的良好友谊，你死定了！”

　　那个记者被气得不行，反倒自己支支吾吾了一阵，才问道：“你说你不是在侮辱巴萨，你说你在挥手，那你干么挥手不用五个手指，要用三个？”

　　杨诚听了之后失笑了起来，举起右手，曲下了尾指和无名指，再度竖起了三根手指，“你是说这样吗？”他还故意调皮的弹动了一下那三根手指头，逗得现场的记者一阵轰堂大笑。

　　这混蛋，装傻充愣在行，没想到还会卖萌！

　　“我得澄清，我之前不小心伤了尾指和无名指，这两根手指到现在还不大灵活，都得曲着才舒服，所以你看，我跟人打招呼都是这样！”他又举起了三根手指挥着。

　　现场又是一阵爆笑。

　　那个世界体育报的记者脸色变得利害，但却又找不到理由。

　　“你的手指没有任何伤痕，怎么看都不像伤了，你分明是故意的！”那个记者气急败坏的说。

　　杨诚笑得更欢了，摇头道：“真这么说，我也没办法！”

　　叹了一口气，“真倒霉，我手指是在家里受伤的，当时又只有我一个人在场，真没证人，你真要说我故意的，那我只能说，就当是故意的吧！”

　　现场又是一阵爆笑。

　　“杨诚先生，你一个人在家，做什么事情会弄伤手指？”一个女记者站了起来，表情很是暧昧，另有所指的问。

　　杨诚大笑了起来，看了看自己的手指，笑得差点岔气。

　　现场所有领悟出来的记者也都跟着大笑，都不得不佩服这个女记者的勇敢。

　　“这么秘密的事情，我实在没办法在一个这么不秘密的地方说出来！”杨诚笑着回答。

　　哪知道，那个女记者又站了起来，点头道：“我很乐意跟你到一个你觉得秘密、安全的地方，探讨一下这个秘密的问题！”

　　现场立即一阵欢呼，很多记者都吹着口哨起哄，这简直就是赤裸裸勾引啊。

　　不过这种事情在很多地方都不是什么惊闻了，英国还有女记者特地勾引名人，然后用摄像头偷拍下来登报的，总之什么都有。

　　很多记者都知道杨诚的新闻价值，而且这个家伙跟媒体的关系始终都不错，也就是和意大利的媒体有过交恶，但后来也和解了，法拉奇到现在都还经常登报怀念杨诚在意甲的岁月。

　　咳嗽了一声，杨诚郑重其事的取过话筒，“呃，这位美女，我得申明一下，其实，我真不是一个随便的男人！”

　　现场的记者有的大笑，有的叹息，有的起哄，总是什么都有。

　　来了这一趟，他们可谓是赚足了猛料了。


第0444章 谁是猪头？

　　杨诚的母校，莱比锡大学专门用杨诚来开设一堂课，因为他们觉得，从杨诚的身上可以看到很多方面的东西，例如足球、体育、心理学，甚至于从他买入球员的年龄、价值、经历等方面都可以看出他在投资、财经方面的能力。

　　其中有一个心理学课题就是，为什么巴萨球迷会如此憎恨和讨厌杨诚呢？

　　这个课题罗列出了十个最主要的原因，遥遥领先排在第一位的，就是因为他们从来都不曾击败过杨诚。

　　“当你每一次都觉得自己能够击败对手，但到头来却总是被对手击败的时候，每多经历一场这样的痛苦，都会让这种憎恨多累积一分。”

　　但莱比锡心理学系最后得出来的一个结论是，巴塞罗那的球迷实际上也渴望能够拥有一个类似杨诚这样的成功主教练，但是足球领域只有一个恺撒，而抱着得不到就要毁灭的潜意识，他们就理所当然的想要毁灭这个老是跟他们作对的家伙。

　　因此，每一场有杨诚和巴塞罗那的比赛，都会变得火星四射。

　　要么来自于球场，要么就是来自场外。

　　这一次，最亮眼的是在球场之外。

　　很难想象有谁能够有那么精准的技巧，能够如此恰到好处的把两个猪头扔得排成一排，而且还很整齐，这绝对是一个巧合。

　　但是杨诚却煞有其事的蹲下来，研究着这两个猪头。

　　“神，这家伙应该去NBA！”杨诚点头笑道。

　　保罗·拜尔时刻小心着身后的看台，听了之后，不由得大笑。

　　不过不得不承认，两个猪头如此整齐的对准一个方向，还是从看台上扔下来的，确实是够巧的，再看看四周围的杂物，那叫一个精彩。

　　“为什么你就非得每一次来都这样呢？”蒂姆·汉克是个实在人，摇头苦笑。

　　“嘿，蒂姆，不能这么说，我就算输回他们一场0：5，也不见得他们就喜欢我，再说了，足球比赛嘛，输赢很正常的！”杨诚摆足了胜利者的姿态。

　　当初他赢曼联的时候也是这么说，但是本赛季主场输掉了，他的心情就哗啦啦的不平衡了。

　　不管是踢足球的，还是执教球队的，谁不希望赢？

　　电视直播镜头对准了场边的杨诚等人，所有的观众所看到的画面上，杨诚和三四名助手围在两个并排的猪头前面，杨诚更是蹲下来，对着猪头像是在说话。

　　“天啊，难道恺撒有异能，能够跟那些猪头交流和沟通？”现场解说员哈哈笑，“也许，他是在找那个扔猪头的凶手！”

　　一阵玩笑之后，画面回到了场内。

　　“我们确实不得不承认，与其说这是一场利物浦对抗巴萨的比赛，倒不如说是杨诚和巴萨之间的较量，里杰卡尔德的球队目前在联赛中势如破竹，以至于巴萨球迷再一次喊出要干掉恺撒的口号。”

　　“但是我们在比赛中可以看得到，杨诚的球队依旧能够在诺坎普肆虐。”

　　这一场比赛巴塞罗那摆出了自己最强的进攻组合，前场是萨维奥拉、罗纳尔迪尼奥和路易斯·加西亚所组成的三叉戟，身后是哈维、马科斯和科库，身后则是范布隆特霍斯特、雷齐格、普约尔和奥莱格，门将是巴尔德斯。

　　巴塞罗那凭借着这一套阵容在西甲的下半个赛季成绩突飞猛进，一个很重要的原因就是，哈维从后腰位置被里杰卡尔德解放出来，而是改用马科斯这名防守能力出色的球员担当中场防守任务。

　　但是这一场比赛，利物浦的打法变得很粗暴，杨诚在前场摆上了德罗巴、罗本和小小罗这一双近来表现非常出色的三叉戟，他们的身后则是有杰拉德，戴维斯和埃辛站在英格兰人身后，后防线从左到右分别是里瑟、海皮亚、阿格和芬南，门将是雷纳。

　　罗纳尔迪尼奥在左路威胁很大，杨诚就用芬南来限制他。

　　利物浦来到诺坎普球场，很明显就是要打防守反击，先稳住防守，再利用德罗巴这个高点来打出反击，再加上杰拉德身后有戴维斯和埃辛这两大兽腰，可以全身心的投入到进攻中去，利物浦的反击打得很有层次。

　　缺乏高点，这一直都是巴塞罗那后防线上的缺陷，他们的这一套防守在注重地面传球配合的西甲可以走得通，但是遇到了有着强力魔兽中锋的利物浦，就很吃亏了。

　　至于巴萨本赛季后半段所打出的控球性战术，在埃辛和戴维斯这两大野兽级中场的面前，几乎被撕碎得毫无阵型可言，他们利用自己的跑动，把巴萨的中场各自切割开来。

　　中场失去了组织和控球，路易斯·加西亚迁就罗纳尔迪尼奥去打右路，前场三叉戟本来就磨合得不够好的毛病彻底爆发出来，虽然罗纳尔迪尼奥有个人能力，但终究无济于事。

　　整个上半场，利物浦的多次反击就打得巴塞罗那无从招架，直接被打了一个0：2！

　　下半场好不容易罗纳尔迪尼奥利用自己的个人能力助攻萨维奥拉进球，但是没多久利物浦就再由杰拉德的一脚后插上远射，再度洞穿了巴尔德斯的球门。

　　1：3，这几乎已经是一场没有悬念的比赛了！

　　也就是因为赛场上球员表现很糟糕，所以看台上的巴萨球迷觉得不解恨，就干脆自己来，再加上杨诚在球队进球的时候，也跟着球员庆祝，这原本是一件很正常的事情，但在仇视他的巴萨球迷眼里，这简直就是天理不容。

　　人都是这样，你看顺眼一个人，就会觉得他一切都很不错，可是当你讨厌一个人，哪怕他做得再好，你都觉得千方百计的找出他的缺陷，加以埋怨。

　　“估计这一场比赛结束之后，诺坎普球场的巴萨球迷会再用一种特殊的方式来送别杨诚！”现场解说员抱着看好戏的心情等待着。

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，当大红的记分牌上的时间跳回到了0，但是主客场的进球数1：3却没能跟着回零。

　　这是一个令人感到很难过的比分，因为巴塞罗那场面上占优，但比分却落后这么多。

　　早有人说提过巴萨的缺陷，例如不注意防守，例如缺少一个合适的右边锋等等，但是这一点巴塞罗那内部都没有给予足够多的重视，毕竟下半程球队表现如此出色，确实掩盖了很多的问题。

　　但是这一场比赛都彻底暴露出来了。

　　路易斯·加西亚是左边锋，他从来都不适合打右路；后防线缺少一名合适的高点，虽然里杰卡尔德在下半程喊出了从前锋开始防守的口号，掩盖了很多防守上的问题，但是德罗巴的冲击让巴塞罗那的后防线变得无所适从。

　　再加上埃辛和戴维斯在中场的横冲直撞，更是打乱了巴萨的节奏跟配合。

　　一支球队要组织起有效的进攻，最重要的就是要能够进行流畅的配合，如果连配合都流畅不了，谈什么进攻？怎么进球？

　　可是对于这一切，巴萨的球迷肯定不管的，他们就只是知道一件事情，最好别让那个讨厌的家伙离开诺坎普球场。

　　纸巾、碎纸杯、装着东西的塑料袋……

　　各式各样的东西纷纷从看台上扔下来，无数的巴萨球迷都冲到了围栏旁边，对着下面的杨诚怒吼，那模样简直恨不能直接把他给撕成碎片。

　　杨诚抬着头，看着上面的球迷，叹了一口气，带着球员走进了球员通道。

　　虽然中国人整个过程都没有说什么，也没做什么进一步刺激对手的事情，但是巴萨球迷依旧不满，依旧在冲着他嘶吼，依旧觉得，这混蛋哪怕是连不说话的时候都那么叫人讨厌。

　　对于这种想法，杨诚还能够怎么办？

　　如果只是少部分人，他还会讲道理，但是谁能够跟诺坎普球场数万名群情汹涌的巴萨球迷讲道理？谁能？

　　……

　　……

　　“我觉得3：1的比分并不能代表什么，也不是两支球队真正实力的体现，我们没有强大到那种地步，巴塞罗那也没有比分所显示的那么弱小。”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚尽量让自己的口气看起来好一点。

　　说实话，赢球了，他也希望能够让自己看起来更有风度一些。

　　“但是，你不觉得你的球队在比赛中的态度很保守吗？”一名记者站起来问道。

　　杨诚接过话尾，立即摇头，“我不觉得！”

　　现场一些记者都哗然笑了起来。

　　“你所谓的保守的定义，很明显跟我的定义不同，我定义里的保守更多的是不思进取，因为胆怯而不敢进攻，那才是保守，但是你们看到了，我们进攻了，不然那3粒进球从哪里来？”

　　杨诚的反击也很犀利，那个记者被问得哑口无言。

　　“如果我跟巴萨豁出去打对攻，赢了，你们又会说，啊，这家伙太冒险了，一点战术素养都没有，差点就输掉了比赛；如果输了，你们就会落井下石说，这家伙简直就是个白痴，看吧，这就是和巴萨对攻的下场，真愚蠢！”

　　说到这里，杨诚双手一摊，“好吧，你教教我，怎么打才好？”

　　那个倒霉的世界体育报的记者被杨诚问得是有口难辩，这些记者问话和点评的套路，杨诚显然不会比他们陌生，毕竟他跟记者都打了那么久的交道了。

　　那名记者坐下去，朝着附近的另外一名记者打了个眼色，另外一个立即站了起来。

　　“杨诚先生，到了比赛的下半场，你有一段时间蹲在地上，很明显一点都不关心比赛，你觉不觉得，这是对比赛，对巴塞罗那的不尊重？”

　　“你挺注意我的，专门找我的麻烦！”杨诚指着那名记者，笑呵呵的说。

　　那名记者高昂着头，“请你认真一点，回答我的问题，你难道不觉得，这是对比赛，对巴塞罗那球员和球迷的不尊重吗？”

　　杨诚点了点头，不笑了，“我很认真的回答你，我当时只是希望从那两个猪头的嘴里问出，到底是谁把他们扔下来的。”

　　那个记者听了之后，立即笑了起来，“哈，原来你能够跟猪头交流啊！”

　　一众记者顿时笑了起来，这不等于说杨诚是猪吗？

　　哪知道，杨诚摇了摇头，“我也希望可以，不过很可惜，我说的话，猪头根本就听不懂！”

　　那些记者先是一愣，接着爆出了一阵更为热烈的笑声，笑得那名原本想要讽刺杨诚的记者差点无地自容，不得不坐回到了自己的位置。

　　“我倒是觉得，你们应该好好的报道一下，不是说经过了上一次的猪头事件之后，诺坎普差点被禁赛吗？怎么如今还有猪头？还一下子来了两个？”

　　说到这里，杨诚顿时失笑，“我怀疑，如果再这么下去，我下一次再来诺坎普的时候，他们会提前预订了整个欧洲的猪头，到时候堆满了整个诺坎普球场的看台……”

　　以下的话，杨诚没有继续说下去，他故意说得很隐晦。

　　但现场所有的记者都听得明白，这不等于是在说，整个诺坎普球场的看台到处都是猪头？

　　现场所有的记者顿时都觉得过瘾，纷纷都把这句话给记录下来。

　　……

　　……

　　当看到杨诚带着球员们从出口走向大巴车，四周围原本就在等着他们的巴萨球迷顿时又闹了起来，他们一个个都恨不能冲破警察的阻拦，冲向利物浦的大巴车，如果不是四周围早被清理干净，无法携带石头之类的有杀伤性的东西的话，估计他们会用石头砸死这一群敌人。

　　警察一个个都面对着球迷，手拉着手，组成一道两层的人墙，不让球迷们冲进来，面对这一群来势汹汹的球迷，他们一个个都如临大敌。

　　巴塞罗那的俱乐部高层也都出来调停。

　　如果真给利物浦在诺坎普球场出事，那到时候巴塞罗那的主场肯定是要被禁赛的，这可不是开玩笑，对于巴塞罗那的损失是非常大的，打击也是十分惨痛的。

　　那一边巴萨在平复球迷，这一边，杨诚则是施施然的带着球员登上了大巴车，缓缓的朝向机场驶去，而巴萨球迷则是追在大巴车的后面，一阵狂骂，但却难以阻止利物浦扬长而去。

　　几乎大巴车所经过的街道，都可以看到巴塞罗那的球迷。

　　他们有的只是冷漠的看着大巴车过去，有的则是追着辱骂，有的甚至会朝着大巴车扔东西，还有一群球迷干脆就堵在机场拦截，但保安和警察对此都小心翼翼的护着，所以他们也没能阻止利物浦的离开。

　　客场3：1拿下一场胜利，利物浦可以说一只脚已经跨进了决赛。

　　在另外一座赛场上，比利亚雷尔主场0：0打平瓦伦西亚，黄色潜水艇的防守非常出色，但是库珀的球队对里克尔梅的限制也很到位，而这个比分对于双方来说都不是很难接受，关键还得看第二回合的比赛。

　　杨诚带领球队回到英格兰后，立即开始谢绝了一切外界的采访，专心的备战3天后的老特拉福德球场之行。

　　首回合的对决，利物浦在自己的主场输了一个0：1，虽然利物浦的高层没说什么，但是杨诚自己都觉得难以接受，如果不能在老特拉福德球场扳回一城的话，那杨诚觉得太亏了。

　　如今的曼联可谓是祸不单行。

　　费迪南德因为药检的事情，被英足总禁赛8个月，注定了无法参加这一场比赛。

　　自从费迪南德禁赛之后，曼联的表现就一直很糟糕，后防线表现得很不稳定，弗格森始终没能找到一个合适的中后卫来填补费迪南德的空档，英格兰中卫可以说是曼联后防线上的柱石，虽然平日里很多人抱怨他会犯错，可是一旦他缺阵，所有人才会发现他的重要性。

　　不管是布朗、奥谢，甚至于弗格森把基恩给拉到了中后卫的位置上，但都无法填补费迪南德的缺阵所带来的影响，这也被看作曼联本赛季无法在联赛中有所作为的原因。

　　另外一个不利的因素是，曼联本赛季战绩不稳，现在只能和切尔西争一争联赛第三，弗格森的球队也开始暴露出了不少矛盾，至少现在市面上传言满天飞，基恩和费迪南德会在本赛季离队，前者是因为矛盾，后者则是因为药检风波。

　　弗格森一如既往的极力否认，但谁都不知道是不是属实，毕竟否认已经被看作是弗格森提价的一大筹码和武器。

　　当然，也不是只有曼联遭到了挖角，利物浦的杰拉德也受到了切尔西的引诱，据说阿布拉莫维奇希望得到这名本赛季在英超表现得非常出色，至今为止在34轮英超中出场31次进21球，成为利物浦队内的头号射手，同时也是英超的本土射手王。

　　如此出色的表现，阿布拉莫维奇当然不可能放过，有报纸透露，阿布愿意以3000万英镑的高价+兰帕德来交换利物浦的杰拉德。

　　同时切尔西对利物浦的罗本很感兴趣，阿布甚至提出了2000万英镑的高价，希望能够得到这名荷兰边路新秀。

　　杨诚对于这件事情的反应是否认，他表示利物浦不可能出售自己的当家新秀，同时也表示，本赛季的利物浦不会再经历过大的重组，他只会针对球队所出现的问题和板凳阵容进行引援和调整。

　　毕竟，如果利物浦拿到了英超冠军，单单只是转播费分成就有一大把了，更别说是随之而来的附带收入，这肯定可以让利物浦渡过之前那段靠卖掉当家球星过日子的苦难岁月。


第0445章 趁你病，要你命

　　人声鼎沸的老特拉福德球场一点都不欢迎利物浦。

　　当他们看到两支球队的球员在主裁判的率领下，并排走出球员通道的时候，立即给予了巨大的嘘声，虽说英超的这些年来，利物浦很难对曼联形成威胁，但红魔球迷依旧十分讨厌这一群和他们身穿同样颜色球衣的死敌。

　　利物浦的球迷也是同样如此！

　　杨诚尾随球员也走出了通道，他就感到自己仿佛突然间置身于瀑布底下，嘘声和噪音猛烈的往他的耳朵里猛灌，胆子小点都被吓死。

　　“不是说，老特拉福德球场的气氛越来越差了吗？”杨诚笑着往前走。

　　弗格森就站在不远处的通道口堵他，微微一笑，“平时是挺安静的，只有当利物浦、阿森纳、曼城等死敌来的时候，他们才会重新崭露出魔性，往往这一种比赛，我们会表现得更好。”

　　杨诚冷笑一声，“魔性？站都站不稳了，还魔性？”

　　两名主教练就在球员通道口站着，交谈了几句话，杨诚转身就回到了自己的教练席前面。

　　“跟那个混蛋有什么好聊的？”达格利什侧过头去，一脸不爽的看向了弗格森。

　　刚才趁着球员们热身的时候，弗格森还特地主动过来找他，结果利物浦的国王也没有给他好脸色看，只是冷淡的敷衍了几句。

　　杨诚耸了耸肩，“摸摸他的底细！”

　　众人都笑了起来。

　　这是达格利什第一场进入教练组的比赛，虽然他之前曾经一度是利物浦的主教练，带领球队拿到过顶级联赛冠军，后者也带领布莱克本拿到过英超冠军，但到底离开这个行业很久了，他现在需要重新熟悉，尤其是对于杨诚这种引进更先进执教理念的主帅。

　　曼联的首发阵容依旧是他们擅长的442，门将是霍华德，后防线分别是奥谢、西尔维斯特、布朗、加里·内维尔，中场是基恩、吉格斯、斯科尔斯和索尔斯克亚，双前锋是萨哈和弗兰。

　　利物浦的首发阵容则是进行了一定的调整，门将是雷纳，后防线分别是莱顿？巴恩斯、海皮亚、卡拉格和芬南，三名中场分别是戴维斯、卡里克和杰拉德，三叉戟中的小小罗被杨诚拿下来，换上了有着曼联杀手之称的多面手墨菲，德罗巴打中路，罗本被换到了右路。

　　不管三叉戟表现有多好，杨诚始终都还是觉得，边锋逆足更符合目前利物浦三叉戟的搭配，因此他会在以后不断的尝试让两名边锋换位逆足。

　　而且他还在专门针对罗本和小小罗这两名边锋研究一套更具变化的战术套路，务求让利物浦的三叉戟打出更为犀利的进攻配合。

　　“听说墨菲打曼联，总能够来状态，曼联对他有阴影！”保罗·拜尔笑哈哈的说。

　　有时候这种事情真的很难讲，就好象是心理因素，但不得不承认，墨菲打曼联状态总是不错，所以杨诚这一场比赛才会对阵容进行轮换，确保拿下曼联。

　　“曼联的这一条防线问题很大，开场后先强攻，前场多压迫逼抢，最好让他们自乱阵脚！”

　　杨诚对弗格森很熟悉，这老家伙是一个非常固执，对着足球有着很深刻了解的人。

　　看看他这些年来的引援，几乎都砸在中前场上，也就是斯塔姆、费迪南德两名后防线上较有实力的引援，因为他非常固执的认定，防守组合的稳固与默契，关键不在于球员的自身实力，而在于长期的配合跟默契，因此布朗、约翰森等多名很明显达不到曼联要求的中后卫，如今都还在红魔的阵营当中。

　　对于防守方面的不足，弗格森采取了另外一种策略来填补，就是中前场的积极进攻和球队超强的跑动能力，还有防守的覆盖面积，使得曼联的防守看起来似乎很牢固。

　　英超著名的球评人马丁？萨缪尔把曼联在中后卫上的固执所犯下的错误，取了一个很有趣的医学名字，叫做红魔中卫间歇性失常症候群。

　　这种情况，在里奥？费迪南德因为药检风波缺阵，弗格森却没有在冬歇期引进一名有实力的中后卫的情况下，暴露得更加明显。

　　……

　　……

　　开场仅仅2分钟，利物浦进攻推进，卡里克在看到罗本右路突破受限后，立即上前接应，得球后一脚斜传，将球吊入了禁区。

　　德罗巴用身体牢牢卡住了西尔维斯特，迎着来球，头球摆渡到了左侧。

　　加里·内维尔没有及时的盯住插入禁区的墨菲，后者在左立柱前6米处，迎着来球直接一脚推射，将球推入了霍华德所把手的球门，0：1！

　　这一粒进球来得非常的突然，因为谁都没有想到，加里·内维尔会没有看住墨菲，而在丢掉了第一落点的先机后，布朗也没有争抢第二落点的想法，眼睁睁的看着墨菲把球扫进了曼联的球门。

　　这绝对是一次非常愚蠢的失误！

　　但是如果再联想到进球的人是墨菲，就真不由得叫人心里纳闷，怎么这家伙一碰到曼联就进球呢？难道真的是冥冥中有定数？

　　“曼联中卫间歇性失常症候群，就是这样！！”达格利什在看到利物浦进球之后，十分兴奋的冲出了教练席，冲着球场上一阵欢呼，那模样就好象是他进球了似的。

　　看到他这副模样，杨诚等人都不由得笑了起来。

　　这一粒进球来得有点侥幸，但是能够在一开场就进球，无疑会让利物浦更占优势。

　　远处的弗格森却不这么看，在他看来，远处那个冲着球场大呼小叫的家伙，就像是一个乡下出来的土鳖，暴发户一样粗鄙，“不就是一粒进球嘛？瞧他高兴成那样，注定了一辈子没出息的废柴！”

　　可实际上，他心里也怪不是滋味的。

　　他身旁的沃尔特？史密斯自然能够察觉到老弗爷心中的那份无奈，苦笑着走了过来，“会好起来的！”身为助手，他也只能这样安慰他了。

　　弗格森心里却多少有点惭愧，冬歇期的时候，针对球队目前的现状，弗格森和沃尔特？史密斯共同制定了两笔转会计划，第一，引进萨哈，第二，引进一名值得信赖的中后卫。

　　但是弗格森却只拿下了萨哈，他觉得中后卫的问题可以靠布朗、约翰森等人填补，可是如今看来，沃尔特的忧虑是正确的。

　　很多人当时都觉得奇怪，为什么弗格森在已经有了弗兰、索尔斯克亚等前锋后，还要用1800万欧元迫不及待的引进萨哈呢？

　　这是他从之前杨诚在国际米兰所打的双前锋战术中得到的灵感，那就是双前锋配置，一名回撤，一名前插，两名球员形成反跑，可以最大限度的拉扯出对方的后防线的漏洞，进而取得进攻空间。

　　这种思路象极了杨诚在利物浦为德罗巴、罗本和小小罗所制定的三叉戟进攻战术，都是利用反跑和快速插入防线身后来完成，这一套战术在意甲作用实际上不是太大，因为意甲的防守很严密，空间都限制得死死的，但是在英超却能够发挥出巨大的作用。

　　很明显，弗格森都跟杨诚看到了同一个方向。

　　所不同的是，杨诚穷鬼一个，只能靠自己雕琢德罗巴、小小罗和罗本，但是弗格森是老富婆，直接引进了拿球转身能力非常出色的萨哈，就是要让萨哈跟弗兰形成双前锋，打防线的身后。

　　通过边路的前插，吉格斯和索尔斯克亚这两名能够完成内切配合的球员，再加上双前锋的组合，曼联的进攻可以最大限度的弱化失去中长传所带来的中场的问题。

　　但是如此一来，中场压迫力就不足，毕竟索尔斯克亚不是贝克汉姆，他积极的前插，就造成了中场的控制力下降，使得右路的防守也跟着遇到了麻烦。

　　一环扣着一环，最终曼联的整条防守线的问题都彻底暴露出来了，再加上费迪南德的药检禁赛，搞得曼联现在的防线是一片风声鹤唳。

　　但弗格森自己也清楚，后悔已经来不及了！

　　……

　　……

　　所谓的针对性战术，实际上并非是对人，而是针对对方的进攻套路。

　　杨诚很清楚萨哈的作用，早在曼联购入萨哈的时候，他就已经注意到了这名法国前锋的特点，也在想着，弗格森要利用萨哈的拿球转身能力来做文章，之后果真如此。

　　因此这一场比赛，利物浦的针对性防守实际上就掐住两个点，萨哈和吉格斯来布置防守。

　　掐住了这两个点，迫使曼联的进攻推进套路被从中斩断，进而破坏掉曼联的进攻。

　　但是这体现在球场上，呈现在所有的球迷面前的，却是另外一种印象，就是都觉得曼联的进攻乱了套，失误很多，尤其是一到利物浦的腹地，总是在犯错，哪怕是有机会面对利物浦的球门，都是匆匆忙忙一脚了事。

　　但掐住萨哈和吉格斯，限制住了曼联的进攻，可不是一件很容易的事情，也不是任何球队都能够做到的，因为战术是死的，人是活的，是跑来跑去的，因此这一场比赛，利物浦的整体思路依旧是防守反击。

　　毕竟开场一次侥幸的得手，让利物浦有更多的筹码。

　　曼联在丢球后进行了有组织的反扑，但是利物浦却在防守上做得很到位，掐得曼联死死的。

　　随着比赛一分一秒的过去，尽管曼联在场面上占据一定的优势，但却始终难以找到把球送入利物浦球门的方法，只能眼睁睁的看着时间流逝。

　　利物浦虽然是防守反击，但他们在反击这一点上，却做得非常干脆彻底。

　　一抓住机会，就往死里打，打得曼联不得不守，因此场面上气氛十分火爆。

　　就好象第37分钟，利物浦后场头球回磕，卡里克拿球，基恩从身后将他绊倒，主裁判本内特对红魔队长出示了一张黄牌，但基恩表示不满，双方有了一些口舌之争，这也让场内的气氛变得更加紧张。

　　2分钟后，利物浦重新组织起了一波攻势，左路的墨菲表现得十分活跃，回撤接到了戴维斯的传球后，自己往前带球，但是这时候曼联的右路防守已经落位。

　　眼看着已经没有机会了，墨菲选择自己沿着大禁区前沿往中路带球，吸引了基恩的注意力后，将球往中路横传。

　　曼联的禁区前沿出现了一片空档，由于小小罗和德罗巴都在禁区一带，使得维斯·布朗的上抢出现了犹豫，杰拉德前插拿球后，稍微调整了一下，直接抽出了一脚势大力沉的远射，球直钻球门右下角，霍华德视线被堵，鞭长莫及，0：2！

　　杰拉德进球之后，兴奋的冲出了球场，冲到了利物浦球迷所在的区域，使劲的挥动着自己的双手，冲着他们怒吼，“来吧，再猛烈一些，再猛烈一些！”

　　杰拉德的呼吁得到了球迷们的支持，他们用更为热烈的掌声和欢呼声来回报给这位进球的功臣，因为如今的杰拉德已经彻底成为了利物浦的旗帜和象征。

　　看台上更是有很多利物浦球迷共同拉出了一条巨大的横幅，上面写着【恺撒：杰拉德是我们利物浦的非卖品！】，一次来表示他们坚决捍卫杨诚的决心，务求留下杰拉德。

　　任凭你切尔西何等的财大气粗，你可以买到任何人，但你绝对买不到我们的旗帜，我们的队魂！

　　……

　　……

　　严格来说，在这种真刀真枪的比赛中，双方所能够进行的调整和变化，更多的是针对场面上的局势所进行的应对。

　　但是很明显，如今曼联所能够做的并不多。

　　因此在中场休息的时候，哪怕曼联是以0：2的比分落后，但是弗格森却没有进行任何的换人调整，而场面上处于优势的杨诚理所当然的也没有进行变化。

　　双方也都是以首发阵容重新回到比赛。

　　但是有一个很明显的变化就是，曼联开始更多的求稳，斯科尔斯回撤参与中场组织，基恩更多的保护着自己的禁区，因此从下半场开始之后，双方进入了长时间的僵持。

　　利物浦依旧还是照着杨诚的安排，积极的在中前场展开逼抢，尤其是对曼联的后防线。

　　第63分钟，卡里克后场长传，西尔维斯特头球解围，但球没有飞出太远，被杰拉德断下，但杰拉德准备要直塞身后找罗本，可维斯·布朗却提前将球拦截了下来。

　　德罗巴立即逼上去，维斯·布朗整场比赛都生活在科特迪瓦魔兽的阴影之下，他被德罗巴折磨得几乎毫无斗志，一看到科特迪瓦人冲上来，第一反应就是把球传出去。

　　但他没有注意到，他传给奥谢的球却被罗本从中拦截，荷兰人甚至直接飙起自己的速度，从右路切入禁区后，娴熟的盘球晃开了西尔维斯特，左脚抽射，球贴着草地滚进了球门左下角，霍华德尽管判断对了方向，但却来不及了。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLL！！”

　　安迪·格雷惊呼，他都没有想到，这一场英格兰国家德比竟然会演变成这样的一个场面。

　　要说实力，两支球队绝对是旗鼓相当，但是他怎么也不会想到，曼联这一场比赛竟然被打得这么狼狈，尤其是红魔的这一条后防线，简直就跟豆腐渣一样，每一个位置都在犯错。

　　球场上，利物浦的球员在兴奋的庆祝着，宣泄着即将到手的胜利，尤其是对曼联的报复。

　　首回合0：1主场负于曼联，利物浦球队上下就心中不忿，杨诚更是喊着要在第二回合报复曼联，如今他们做客老特拉福德球场，曼联又正好处于低谷，虽说有点胜之不武，但杨诚毫不介意对弗格森说上一句，趁你病要你命！

　　“弗格森本赛季最大的败笔就在于冬歇期引援！”安迪·格雷在回放了罗本的这一粒进球后，也不由得连连摇头叹息。

　　冬歇期之前，曼联高居联赛积分榜第一，但是随着费迪南德被禁赛，弗格森却没有在后防线上引进合适的替补球员，直接导致曼联下半程的崩盘，从联赛第一落到了如今必须要跟切尔西争联赛第三，甚至于在曼彻斯特德比的时候输了曼城一个1：4，如今更是有可能再输给利物浦一场完败。

　　这一切的一切说到底，就是冬歇期引援不到位。

　　反观利物浦，冬歇期之前表现不佳，虽然勉强维持了豪门球队的风采，但却一点都没有崭露出夺冠的迹象，可是冬歇期引进了卡里克，英格兰人表现出了令人眼前一亮的实力和中场的调度能力，从而在利物浦站稳脚跟，成为球队的绝对主力。

　　“两种不同的引援思路，直接造成了利物浦和曼联两支球队的蜕变和崩盘，弗格森过度执着于后防线的稳定，却忽略了实力上的差距，直接造成了今天的这一场溃败！”安迪·格雷心中很是唏嘘。

　　说到底，曼联的整体综合实力依旧是英超第一，再加上一个弗格森，红魔依旧是最出色的球队，阿森纳主力出色，但替补阵容是瓶颈，切尔西球星云集，但却没能揉合出一套成熟的战术打法。

　　至于利物浦，过于年轻，还有很大的发展潜力，本赛季如果真的能够夺冠，更多的还是倚重于杨诚在战术上的调整和对球员的捏合，从而让每一名球员都能够在合适的位置上打出自己最好的水平。

　　“弗格森真的应该好好的反省反省了！”安迪·格雷说道。

　　而就在这话一出，老特拉福德球场的局势再度发生了变化。


第0446章 入魔了

　　“再进一球！”

　　“再进一个，报仇雪恨！”

　　“我们要把那一场0：4，还给曼联！”

　　“一雪我们上个赛季的耻辱，干死这一帮混蛋！”

　　区区不到三千名随队来到老特拉福德球场的利物浦球迷，又是位于偏僻的角落看台，但是他们却在老特拉福德球场制造出了巨大的声势和动静。

　　没有任何一名利物浦人会忘记上个赛季，曼联首回合在安菲尔德球场赢了利物浦一个2：1，第二回合在老特拉福德球场，赢了利物浦一个4：0，主客场双杀砍掉了利物浦，直接导致利物浦士气瓦解，沦落到要去打联盟杯的下场。

　　这是近50年来，利物浦输给曼联的最大的比分，也被无数的利物浦人引为耻辱，更直接导致霍利尔下课，但这些都还不是最让利物浦人感到愤怒的。

　　“为了备战周中客场挑战皇家马德里，我让我们的球员在下半场减少跑动，节省一些体能，好让我们能够更好的在欧冠赛事上走得更远！”这是去年弗格森的原话。

　　也就是说，当时他是在嘲讽利物浦都打不过一支没尽全力的曼联，他是在骄傲的宣称，他的曼联不需要尽全力，都能够打利物浦一个4：0！

　　这对于利物浦来说，绝对是巨大的羞辱和嘲讽！

　　杨诚执掌利物浦的第一天，他就说过，一定要把这一场4：0还给曼联，并且把红魔从冠军宝座上踢下来，让他们也尝一尝那种被人踢下王座的滋味。

　　这一番话立即赢得了所有的利物浦球迷的认同，再加上之前杨诚质问普拉蒂尼关于海瑟尔惨案的事情，直接让利物浦球迷对杨诚表示了信服。

　　如今，看着球队在球场上势如破竹，利物浦的球迷们都在渴望着能够把那一场羞辱，那一场耻辱的4：0还给曼联，就在老特拉福德球场！

　　……

　　……

　　萨顿酒吧里，无数身穿红色球衣的利物浦球迷都盯着酒吧的那一台大屏幕电视，上面正直播着这一场比赛，所有人看着直播，都可以听到耳朵旁所传来的震耳欲聋的喊声。

　　虽然只有三千人，但是利物浦球迷却在声势上压倒了曼联的球迷。

　　他们做到了自己身为一名球迷所能够做到的极致，他们在用自己的方式，呼吁自己的球队应该继续加强进攻，继续对曼联穷追猛打。

　　“再上！干掉曼联！”

　　“多进一球，干他娘的！”

　　电视机里所传出来的声音，都在感染着萨顿酒吧的球迷。

　　他们一个个都盯着电视，一个个都不知不觉间握紧了拳头，一个个都盯着画面上每一个身穿白色上衣黑色球裤的球员，他们都是利物浦的球员。

　　“他妈的，就剩下10分钟了，怎么杨诚还没换人？”一个孔武有力的英格兰汉子骂骂咧咧的喝问，显然对第三粒进球后，球队迟迟没能再下一城感到焦躁。

　　打进第三球后，利物浦在局势上处于绝对优势，曼联被迫收缩防守，在这种情况下，利物浦却始终没能取得进球。

　　这样的机会可不是随便什么时候都能够有的，谁敢说自己能够轻而易举的把曼联这英超巨无霸给压成现在这副模样？哪怕是杨诚当初那支被无数人认为是史上最强大的国际米兰都无法保证能够做到这一点。

　　“闭嘴！”旁边一名球员回过头喊道，“杨诚先生一定有他自己的想法，你不知道，就给我们闭嘴！”看起来，他是对这个汉子的口气有些不爽。

　　“安心看你的球，少他妈的啰嗦，恺撒肯定也在想办法！”

　　“就是，当曼联那么好打的吗？有本事你自己去试试，肯定被基恩打得跟狗一样！”

　　那个英格兰汉子挨了批评，顿时什么话都说不出来，他也没想到自己一句话会引来这么多的攻击，但身为利物浦球迷，他知道杨诚在这些球迷心目中的地位。

　　虽然才一个赛季，但是他已经彻底征服了这一帮忠诚的KOP，不管是在球场上，还是球场外，都是如此。

　　也许，杨诚最大的缺点就是他的花边新闻太多了，但和他对俱乐部的贡献相比，球迷们更乐意把这些当作调味品来看待。

　　“他一定还在想着要进球，一定！”一名老球迷也不眨眼的盯着电视直播，等待着。

　　“没错，他是KOP，一定明白我们要的是什么！”

　　就在他们讨论着的时候，就看到球场上出现了一次死球的机会，利物浦做出了换人。

　　戴维斯下，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多上！

　　“万岁！”

　　“太棒了！”

　　酒吧里的球迷们顿时一股脑的欢呼了起来。

　　虽然小小罗本赛季上半程的表现很糟糕，但是下半程的表现却很惊艳，球迷们也都很喜欢这个葡萄牙小子，因此当他们看到小小罗下场，换下的还是防守的戴维斯，这立即让球迷们感到兴奋。

　　杨诚这是要加强进攻了！

　　“戴维斯下场了，利物浦的战术会怎么打呢？”安迪·格雷的解说声从电视机里传了出来，画面却是直接给到了戴维斯和杨诚拥抱的画面，然后回到球场上。

　　“从球员的站位来看，墨菲回到了中路，小小罗打右路，罗本回到了他所熟悉的左路，依旧是之前的三叉戟配置，看来杨诚还是不甘心就拿一场3：0，他肯定没有忘记上个赛季的那一场4：0！”

　　听到了安迪·格雷的这一番话，整个酒吧里顿时又爆出了一阵欢呼声。

　　“恺撒万岁！”

　　直播画面给到了场边，看到利物浦一次进攻失败，杨诚冲到场边冲着场上的球员大喊着进行调整，做着往前推的动作。

　　“杨诚这是在要求球队继续加强进攻压力，很明显是要把曼联给压制，再争取进球！”安迪·格雷分析，“现在时间还剩下7分钟，利物浦还有足够的时间再进一球，而曼联则是败局已定，关键是，弗格森不想给利物浦赢回4：0！”

　　安迪·格雷失笑，“在顶级球队的较量当中，更多的时候，实力只是决定胜负的一个方面，但却不是决定性的，因为职业球员的个体实力有差距，但放大了到整体里面去，这种差距通过相互磨合、适应、相互配合，缩短了很多。”

　　“因此在顶级球队的相互比赛中，真正决定性的，更多的还是心理和气势。”

　　“我一直都觉得，曼联在客场1：0拿下利物浦的那一场比赛，实际上双方的差距不大，杨诚在技战术上也没有犯错，但是红魔在气势和心理上更胜一筹，就因为曼联上个赛季那一场4：0。”

　　“在我的印象当中，杨诚一直也都是很注重气势和心理的主教练，他一定很清楚，赢回一场4：0，再加上一座联赛冠军，不仅仅可以从气势上压倒曼联，而且还能够在心理上战胜强大的曼联，进而瓦解曼联这些年来所施加在利物浦身上的压力和阴影。”

　　“真正的顶级强队，就一定要有足够强大的心理素质，以及舍我其谁的霸气，我状态好的时候能灭你，状态不好的时候照样灭你！”

　　“就好象阿森纳，始终都距离顶级有着一线之隔，就是因为他们没能突破这一层，但是如果利物浦能够踩着曼联的尸体登上王座，杨诚能够把他那一种所向披靡的气势灌输进利物浦的球队中去，那么这支球队将会完成真正的蜕变，从而真正的再度迈入英超和欧洲顶级行列。”

　　安迪·格雷的解说，让整个萨顿酒吧的红军球迷们都怔怔的，他们没有想过那么深层次，但是他们却都很清楚，这一场比赛是多么的难得。

　　虽说不是杨诚算计出来的，带着一点偶然，但绝对是他因势利导的！

　　他们都渴望看到利物浦重新进入英超的顶级行列，而不是继续像以前那样，每一年都喊出夺冠的口号，但每一年都始终在为欧冠资格拼搏，软弱而无力！

　　利物浦的队歌依稀从电视机里传了出来，跟随球队来到客场的3千名利物浦球迷，在看到了球员们球场上奋力拼搏厮杀的模样，他们都不由自主的唱起了队歌。

　　他们都希望通过歌声，来传达给球员一个心理，你们永不独行！

　　“当你穿过一场风暴……”寂静的酒吧里，听着从电视机里传出的歌声。

　　“请高昂起你的头……”开始有人跟了。

　　“不要害怕黑暗……”越来越多的人跟了。

　　“在那风暴的尽头，是一片金色的天空！”绝大部分的人都跟着唱了起来。

　　“和百灵鸟那甜美的歌声……”所有人都唱了！

　　“穿过风，穿过雨……”越来越大声。

　　“你的梦想或许会破灭……”越来越大声了！

　　“但带着你心中的希望前进……”所有人都倾尽全力的发出了内心的呐喊，与其说是在唱歌，倒不如说是在嘶吼。

　　“你永远不会独行！！”很多人流着眼泪在高歌。

　　“你永远不会独行！！”他们又重复了一遍。

　　奥瑞尔人就在吧台的后面，眼眶湿了，看着面前这一群激动的球迷，他不由得回想起了当年那一支纵横欧洲，所向披靡的红军利物浦。

　　当时的萨顿酒吧，每一场比赛也都跟今天一样，无数的球迷虽然去不了现场，虽然他们的歌声，球员们都听不到，但是他们依旧每一场比赛，找一间酒吧，要一杯啤酒，唱足了90分钟，然后球队总能够拿到一场胜利。

　　他真的有一种预感，他真的感觉到了，在无数的利物浦人的身上，那一些潜伏了很多很多年，甚至于有些连球迷自己都已经忘记了的魔性，重新被激发起来了。

　　是的，利物浦人入魔了！

　　只有入魔的利物浦，才是真正的红军！

　　只有入魔了的利物浦球迷，才是真正的KOP！

　　奥瑞尔深信，此时此刻，在整座利物浦城市，有着无数的酒吧都跟萨顿酒吧一样，他们的球迷都在高歌，而他们的歌声会传出酒吧，传遍大街小巷，最后在利物浦的上空凝聚，化为利物浦的意志，化为利物浦的队魂！

　　哪怕相隔40多公里，不管距离多遥远，他深信，远在老特拉福德球场的红军战士们，他们一定都能够听得到，他们的心一定都能够感受得到，这一股来自利物浦上空的意志。

　　……

　　……

　　“克里斯蒂亚诺，多拿住球，多往前冲，别再表演你那些技术，干练、简单、致命！”

　　“相信我，他们的防守者已经彻底失去自信了，现在就差一点点，一点点了，只要再往前一点点，我们就足以压死他们！”

　　“上去之后，你在右路给我尽全力突击奥谢这一侧，往死里打！”

　　这些都是小小罗要上场之前，杨诚特地拉着他千叮万嘱的一段话，小小罗上场之后，也是在照着这一段话进行。

　　他感受得最明显的是，一旦自己拿球，奥谢不会轻易做出动作，这让这名防守者显得很被动，同样的还有西尔维斯特和布朗，也许唯一比较正常的是基恩，但是基恩目前的体能已经难以为继了。

　　他们的信心确实是一点一滴的被磨掉了！

　　西尔维斯特在费迪南德在场的时候，表现得非常出色，可是一旦费迪南德不在，换成了维斯·布朗和罗尼·约翰森，他的表现就跟上半程不是一个级别，就跟换了一个人似的。

　　同样的还有其他球员，比赛的前一阶段还好，到了3球落后时，他们一个个都显得畏首畏尾，看起来都很优柔寡断，使得他们在场面上十分被动和狼狈。

　　但是曼联到底是曼联，他们哪怕再狼狈，再被动都好，这一批红魔球员骨子里依旧有着一份骄傲，一份坚持，他们的心理还在为最后的一道底线抗争着。

　　这就是利物浦占据了绝对优势，却迟迟没能再取得进球的原因。

　　左路的罗本已经有些体能不足了，但是杨诚却还是没有把他换下，因为利物浦的替补席上，缺乏像罗本这么出色的突击手，所以荷兰人继续留在球场上，但他在感觉到自己冲不起来后，立即将球回敲。

　　曼联整体防守压得很紧，这给了利物浦宽裕的中场控球机会，从罗本到墨菲，从墨菲到卡里克，从卡里克到杰拉德，再从杰拉德到小小罗。

　　连续的一脚传递，过程非常的流畅，没有受到半点阻滞。

　　小小罗一拿到球，第一个反应就是奥谢在靠近，而曼联的整条后防线也很快调整过了重心。

　　过掉他！

　　葡萄牙人只是一个反应，脚下就动了，整个人犹如离弦利箭一般冲向了奥谢。

　　奥谢被小小罗突如其来的加速爆发吓了一跳，猝不及防下出脚想要断下他的球，但葡萄牙人却一个灵活的扣球，甩开了奥谢，再得球，整个人开始从禁区右侧准备靠入禁区。

　　但是西尔维斯特到底经验丰富，他紧紧的逼着小小罗，不给葡萄牙人机会，迫使小小罗要往底线带，按照他的想法，最好是直接带出底线。

　　小小罗也不笨，一个急停，作势要骗过西尔维斯特，吓得法国人也跟着停了，但葡萄牙人又加速往底线突破。

　　西尔维斯特立即再跟上去，不给他传中的机会。

　　眼看着小小罗要出底线了，西尔维斯特还是不放心，继续跟着。

　　看到小小罗冲出了底线，西尔维斯特整个人像是松了一口气，这只是本能的一个反应，可在下一个瞬间，他看到球留在了底线里面。

　　葡萄牙人冲出底线后，他第一时间急刹车，整个人又冲了回来，抢在反应过来要解围的西尔维斯特之前，出脚一捅，连人带球避过了西尔维斯特。

　　这时候的法国人已经做出了动作，身体失去了平衡，根本追不上去了。

　　整个过程发生在眨眼间，奥谢这时候才回追到了禁区角落一带，但这时候摆在他面前的只有两个选择，一，犯规，但那是禁区，二，任由小小罗扬长而去，赌利物浦未必能进。

　　他犹豫了，他不敢承担责任，他担心，自己一旦拉倒了小小罗，给了利物浦一个点球，那弗格森会把他给喷死。

　　就只是这一瞬间，他就失去了拉倒小小罗的机会，葡萄牙人连续过掉了奥谢和西尔维斯特后，杀向了中路，面对的却是维斯·布朗和堵在右侧立柱旁的霍华德。

　　一个似传似射的假动作，骗得霍华德和维斯·布朗都做出了反应，葡萄牙人却选择将球斜斜回敲到了中路。

　　杰拉德死死用身体扛住了基恩，往中路高速插上，冲了起来，迎着来球直接一脚推射。

　　这一脚射门他为了拿捏角度，甚至不惜牺牲了力度。

　　因为他的视野告诉他，曼联的整条后防线，没有人来得及阻止这一粒进球，包括靠坐的加里·内维尔。

　　球缓缓的滚向了曼联的球门，在这一刻，仿佛整个天地都寂静了下来。

　　老特拉福德球场数万名红魔球迷都在看着这一切，都在看着这一脚射门。

　　弗格森、沃尔特？史密斯从主队教练席里冲了出来，老弗爷的嘴巴长得大大的，目瞪口呆的看着这一切，他此时此刻的心里就只有一个念头，霍华德做出一次神一般的扑救，或者是回撤的基恩做出一次高难得的滑铲打歪球的路线，或者……

　　杨诚、保罗·拜尔、贝尼特斯、达格利什等人也都一股脑的冲出了教练席，一个个站在场边，看着这一脚射门，看着这一粒足球。

　　它在往前滚动……

　　它决定着本赛季，甚至往后几年英超足坛的走势……


第0447章 重铸队魂

　　杰拉德的这一脚射门虽然没打上什么力道，但是很出奇的，却仿佛倾尽了他的全身气力。

　　在踢出这一脚射门之后，他整个人就无力的跌坐在了地上。

　　曼联的禁区里密密麻麻的，所看到的都是红色球衣和白色球衣的身影，有些模糊了，都分不清到底谁是谁了，但是他却能够感受得到一种变化。

　　就仿佛球门里有一颗炸弹，顷刻间被引爆了一样，把整个禁区里面的利物浦球员统统炸出来，首当其冲的是德罗巴，就看到科特迪瓦人第一时间冲出了禁区，找到了大禁区前沿的杰拉德，整个人扑了过来，直接把杰拉德扑倒在了地上。

　　“进了！进了！！”德罗巴兴奋的大喊。

　　杰拉德的脑子一下子懵了，他有些没反应过来。

　　罗本、小小罗、墨菲、卡里克……越来越多的利物浦球员都扑过来了，他们纷纷把杰拉德扑倒在了地上，一个个兴奋的在球场上叠起了罗汉，庆祝着杰拉德的进球。

　　球迷们的响声，更是几乎把本内特的进球有效的哨声给掩盖。

　　憋了几十分钟的气，在顷刻间爆发出来，所有的利物浦球迷都恨不能扯破嗓门呐喊、欢呼！

　　4：0，他们终于把这一场胜利还给曼联了！

　　而且还是曼联最感到骄傲的老特拉福德球场！

　　他们都兴奋得简直想要发疯，他们无法形容自己此时此刻的心情，唯一的念头就是，痛快！

　　无比的痛快！酣畅淋漓！

　　他们已经很久很久没有感受到过这样的一场胜利了！

　　到底有多久？

　　很多新球迷没有印象，那些老球迷则是不断的在往前追溯，再追溯……

　　“哇呜，让我们瞧一瞧，场边的杨诚是在打拳击吗？”

　　电视直播镜头突然切换到了场边，就看到杨诚在杰拉德进球之后，兴奋的冲着主队教练席的方向，对着空气，一口气打出了连续五六个拳击动作，拼凑成一套快速，但却又很拉风的组合拳，最后，他以一记直指弗格森的右直拳定格了下来！

　　“这看起来是一名英超新贵对老牌弗格森所做出的挑战，看来杨诚已经迫不及待的想要告诉弗格森，英超从现在开始，再不是他曼联一家独大了！”

　　弗格森正好也看了过来，直播画面很好的捕捉到了这一幅场面，甚至于导播有意识的进行了一个蒙太奇的画面，就把弗格森和举着右直拳的杨诚放到了镜头的前面。

　　“这一套下意识的组合拳套路实在是太帅了，又快又犀利，估计弗格森也受不了！”

　　“我看杨诚的表情仿佛是在说，你这老头已经不行了，受不了我一拳就得趴下！”

　　电视直播镜头里的弗格森念念有词，也不知道他在说什么，但却干脆不理会挑衅的杨诚，转身就看向了球场上，他宁愿看利物浦球员庆祝，也不愿意再看那个惹人讨厌的混蛋。

　　但是这一幅蒙太奇画面却在萨顿酒吧，在利物浦所有大街小巷，有着利物浦球迷的酒吧里，引起了一阵巨大的欢呼，无数的利物浦球迷都纷纷高举自己手中的酒杯，碰到了一起。

　　“恺撒万岁！”

　　杨诚可不知道这一切，他刚才只是受到了现场气氛的感染，下意识的一个动作，就好象达格利什就冲出了很长一段距离去欢呼，保罗·拜尔也失态的高高跃起呐喊，他只是下意识的挥舞着一个打击敌人的动作。

　　整套动作耗去了他很大一部分气力，有些喘气的走回来。

　　“哇靠，你刚才那一套动作太不标准了！”蒂姆·汉克是一个拳击迷，一看就忍不住打击他。

　　拉风是拉风，但不够标准。

　　杨诚莞尔一笑，他倒没把这个放在心上，因为哪怕是到了现在，他都依旧还觉得激动。

　　在老特拉福德球场4：0干掉曼联，这是他自己都觉得难以置信的事情，但却偏偏实现了。

　　说实在话，他真的有一种感觉，就是经过了之前一连串的事情之后，如今的这支利物浦变得要比以前更有凝聚力，所有人虽然有着各自不同的目的，但却都守着同样的一份心思。

　　那就是带领、帮助利物浦迈向成功的辉煌！

　　达格利什缓缓的喘着粗气走回来，虽然很累，但他却在笑。

　　看着不远处的杨诚，利物浦的国王脑子里不由得想起了奥瑞尔和伊恩·拉什对杨诚的高度评价，他们都觉得，杨诚也许无法重现利物浦当年的辉煌，但是他却能够重铸利物浦的队魂，重新打造利物浦的传统和精神。

　　以前的利物浦已经不适合现在的足球了，索内斯改革失败，达格利什被淘汰，史蒂夫·海威、大卫·莫尔斯等人死抱着利物浦的过去沉沦，这些都是最有力的证据。

　　想要重新找到自己的辉煌，利物浦就需要重新找到自己的灵魂！

　　一种可以体现出利物浦价值的灵魂！

　　如今，达格利什已经从这一场比赛中看到了一个很明显的迹象，杨诚在不知不觉间重铸利物浦的队魂，重铸利物浦的传统。

　　假如以前的利物浦充满了疯狂和激情，那么杨诚现在就要用自己的足球，给利物浦注入更多的理性和沉稳；假如以前的利物浦是一个充满叛逆精神的青少年，那么如今的杨诚就让他利物浦蜕变得更加成熟、稳重。

　　只有这样，利物浦才能够符合现在足球的发展，才能够重新取得辉煌，走上巅峰。

　　达格利什突然变得有点激动，他经历过派斯利时代，也听说过很多香克利时代的事迹，如今，他有一种感觉，那就是杨诚正在缔造出一个可以比肩于香克利时代和派斯利时代的利物浦全新时代，而他也会成为利物浦历史上最伟大的主教练之一。

　　因为他正在干着香克利当年所做的事情！

　　……

　　……

　　“太精彩了！利物浦在下半场依旧展现出了很强的攻击力，曼联尽管收缩防守，但却依旧无法阻止利物浦在老特拉福德球场一雪前耻，这对于两支恩怨纠葛的球队来说，无疑是新仇旧恨，火上浇油！”

　　“杨诚的球队这一场比赛展现出了无比顽强的斗志和战斗欲望，尤其是在最后时刻，当所有人都以为，3：0领先后，利物浦会缓一缓，可谁知道，红军却一鼓作气的对曼联穷追猛打，最终打进了第4粒进球！”

　　“这是一粒无比振奋人心的进球，因为从这一粒进球当中，我们可以看到很多东西，包括利物浦所有球员的昂扬斗志，以及誓不罢休的拼搏精神，我们也可以看到，这一支铁血红军的身上崭露出了一份令人赞叹的精神状态，这是过去十几年所不曾看到过的。”

　　“真的很叫人难以置信，回想起赛季初，杨诚高喊着要在联赛中把4：0还给曼联的时候，所有人都只是觉得，他是在虚张声势，但是如今，他竟然兑现了自己的承诺。”

　　“也许，很多人会觉得，这一场比赛充满了巧合，但是我依旧不得不表示感叹，哪怕是巧合，也足以证明利物浦的潜力，以及杨诚在执教球队上的过人魅力和实力。”

　　说到了这里，安迪·格雷收到了一条最新的消息。

　　“我们刚刚收到来自伦敦的消息，在阿森纳在面对热刺的德比战中，上半场连进两球，但是下半场却连丢两球，被热刺逼成平局，如此一来，利物浦将以4分的优势和阿森纳拉开差距，在联赛还剩下3轮的情况下，利物浦只要不犯错，联赛冠军已经胜券在握了！”

　　“为热刺逼平阿森纳立下首功的，赫然就是利物浦旧将雷德克纳普，这也让人感到叹服，利物浦的精神驱动着这一群利物浦人，他们在为着那一座曾经无比遥远，但却让所有利物浦人追逐了数十年的联赛冠军奖杯而一起奋斗，哪怕他们不是身穿利物浦球衣，哪怕他们已经离开利物浦了！”

　　“而在纽卡斯尔，拉涅利的球队在先进一球的情况下，惨遭纽卡斯尔逆转，蓝军没能趁着曼联失利的大好机会迎头赶上，错失良机！”

　　就在安迪·格雷感叹的时候，本内特吹响了比赛结束的哨声。

　　整座老特拉福德球场立即响起了一阵欢呼声，三千多名红军球迷爆出了一阵热烈的掌声和欢呼声，为他们心目中的英雄喝彩。

　　“让我们恭喜利物浦，他们在老特拉福德球场完成了一次罕见的壮举，他们4：0击败了宿敌曼联，并且和联赛第二的阿森纳拉出了4分的差距，这使得他们在联赛冠军争夺中占据了最有利的位置。”

　　“米德尔斯堡、伯明翰、纽卡斯尔，除了纽卡斯尔，前两支球队都很难对利物浦造成威胁，如果杨诚的球队拿下米德尔斯堡和伯明翰，那本赛季的联赛冠军就没有任何悬念了。”

　　“如今所有的压力都在阿森纳身上了，如果枪手想要阻止利物浦夺冠，就必须要保证自己接下来的三轮都拿下对手，还要祈祷杨诚的球队丢分，这无疑是非常困难的一件事情，因为本赛季的利物浦，尤其是下半赛季以来，红军的表现就一直都十分稳健，突然崩盘的事情不大可能会发生。”

　　“但不管怎么样，还是那一句话，足球场上，一切皆有可能！”安迪·格雷笑着为这一场转播画上了一个句号。

　　……

　　……

　　“这是我执教生涯中最糟糕的一天，也是我们表现得最糟糕的一场比赛，我从来都不敢相信，有一天我们会在老特拉福德球场输掉这么一个0：4，我哪怕是到了现在，都还是在怀疑，这个结果只是一个恶作剧。”

　　在赛后的新闻发布会上，弗格森看起来很苍老，有些无力，脸色也很差。

　　“第一粒进球对我们来说是一个很突然的打击，我们必须要从比赛一开始就接受1球落后，而这又是非常艰难的一件事情，尤其是当我们所面对的还是杨诚所率领的利物浦，但我们依旧很有信心。”

　　“但是第二粒进球就再一次把我们的希望斩断，当我们以为我们有能力扳平比分的时候，却又被对手进球，这种打击真的很叫人难以接受，但是很遗憾，我们最终为我们的大意付出了惨痛的代价。”

　　“不过，我也始终相信，我们会复苏的！”弗格森的语气变得很肯定，“我们本赛季的失败，会为我们下个赛季的成功奠定基础，我们的一切都会好起来的。”

　　记者在得到了弗格森的回答之后，立即把问题抛给了杨诚。

　　“是的，我毫不怀疑这一点，而且我也始终相信，下个赛季的曼联会比本赛季更为可怕，下个赛季的英超会比现在更加激烈！”杨诚点头说道。

　　杨诚不会因为这一场大胜就否定曼联的实力，那是非常愚蠢的一种行为，恰恰相反，曼联的实力依旧是英超最顶尖的，再加上一个对一切都了如指掌的弗格森。

　　本赛季曼联崩盘，可以从两个原因看，一个就是费迪南德的药检风波，导致英格兰中后卫被禁赛8个月，这让曼联的防守一下子陷入了无人可用的地步。

　　第二，就是冬歇期引援不力，在这一点上，弗格森要负上责任。

　　但是如今他已经意识到了这个错误，相信他会在这一点上进行改进，到那时候，曼联一定会比现在更强。

　　“4：0大胜曼联，杨诚先生，你的球队目前已经领先阿森纳4分，在联赛积分榜上领先，很多人都已经说过，联赛冠军的争夺战尘埃落定，利物浦后来居上，你觉得呢？”

　　杨诚微微一笑，“我不否认我们占据了有利的位置，我也觉得，我们没有任何理由放任冠军奖杯从我们的手中白白溜走，我们不会犯这种愚蠢的错误。”

　　下面的一众记者顿时都动了起来，很明显，他们都察觉到了杨诚的话中的含义。

　　“我觉得我们有资格拿到本赛季的英超联赛冠军，虽然还剩下3轮，但是我们不会再跟它擦肩而过，因为我们已经等待了它十几年了。”顿了一顿，杨诚点头道：“是的，我们一定能够夺冠，所以，KOP们，想好了怎么庆祝了吗？”

　　一众记者顿时都笑着鼓掌，本赛季的利物浦经历了赛季初的不被人所肯定，到后来强势崛起，杨诚的执教能力在利物浦的身上展现得淋漓尽致，不可谓不出色。

　　在现在这种局势如此有利的时候，如果他再不喊出夺冠，那无疑会让很多球迷感到失望。

　　但杨诚也不会失去理智。

　　“但是我还是要提醒一下我们所有的球员，联赛还有3场，对手一点都不弱，而且我们还有联盟杯，我希望，在这里，告诉我们所有的球员，我们本赛季的目标不仅仅是联赛杯，也不仅仅是联赛冠军，我们还要联盟杯！”

　　“我们要囊括联赛杯、联赛冠军和联盟杯冠军，拿下三冠王！”杨诚无比自信的喊道。

　　记者们顿时一个个都再次鼓掌起来，都觉得杨诚很自信。

　　“再请问杨诚先生，有消息透露，切尔西目前正在密切联系波尔图的主教练，有着恺撒二世之称的葡萄牙籍主教练何塞·穆里尼奥入主斯坦福桥，你对这位潜在的竞争对手，评价如何？他的球队目前在冠军杯中一路爆冷，你觉得他有可能夺冠吗？”

　　杨诚摇摇头，“首先我还是得反对一点，我不觉得他和我很像，我比他年轻，拿他来和我比，这是对他的不尊重，而且我的球队比他更有攻击性，所以，恺撒二世我觉得更像是一个炒作。”

　　“但是不可否认，何塞·穆里尼奥是一名出色的主教练，我和他交过手，也聊过，我觉得他会是一名很难得的主教练，至于他的球队能否夺冠，我不好说！”

　　一众记者都心照不宣的点头，看好谁不看好谁，这都是得罪人的话，杨诚不可能会说出来。

　　但是这些记者显然不会去理会杨诚的这一番话，他们都是集中在一点。

　　明天的报纸一定会出现，杨诚讽刺穆里尼奥比他老，或者是杨诚不屑于恺撒二世这个称号，认为有人借恺撒来炒作之类的新闻标题。

　　没办法，媒体就是要这么弄才有噱头，毕竟杨诚和穆里尼奥是本赛季欧洲最具知名度的主教练，把他们安排在一起，打一场口水战，那才是真正吸引眼球的最好的办法。

　　如果按照杨诚的原话去报道，那太没意思了。

　　之后，媒体又集中的问了杨诚一些问题，都是关于这一场比赛以及利物浦的，杨诚大胜曼联，心情正好，因此也是知无不言，言无不尽。

　　反倒是一旁的弗格森，不得不强忍着心中的怒火，眼睁睁的看着这个风骚的中国人抢走了他身为主人的风头，抱怨这一群记者让他沦为了配角。

　　两人之间的恩怨，从球场上延续到新闻发布会，再到后来的办公室斗酒。

　　倒霉的杨诚怎么也禁不住弗格森这样灌，尤其是这个老家伙，简直就是把输球的郁闷都发泄在喝酒上，总是拿话来激得杨诚不得不喝，搞到最后……

　　“小心点，别让他摔倒了！”

　　一脸酒红的弗格森倚靠着办公室的门，笑呵呵的对着走路颠三倒四的杨诚挥手告别，嘱咐着过来扶他回去的保罗·拜尔和蒂姆·汉克。

　　“我日！”杨诚回过头，醉眼惺忪的冲着他竖起了中指，自己却忍不住笑了起来。

　　这一回算是给这老混蛋正名了！


第0448章 枪口一致对外

　　当杨诚那一辆蓝黑色的法拉利停在了车库的前面，就看到杨诚从副驾驶座上冲出来，趴到墙边的垃圾桶上一个劲的吐，吐得那个凄惨，象极了头文字D里的阿木。

　　真是连一旁送他回来的蒂姆·汉克看了都替他感到难过，不能喝咱就别喝，干么逞强呢？

　　“你也真是的，何必跟弗格森较劲呢？”蒂姆·汉克摇头骂道。

　　杨诚的酒量谁都知道，平时他是一滴酒都不沾的，能好到哪里去？

　　人家弗格森是每天都要喝酒，杨诚怎么比也比不过人家。

　　“你当我傻，跟他喝？”杨诚刚说完，又趴在墙边吐得肝肠寸断。

　　从老特拉福德球场出来，他还好好的，走了40公里回到利物浦，他也没事，但就是回家路上，他开始一个劲的吐。

　　“他妈的，他看我不喝，就拿话刺激我，只要我喝一杯他就喝四杯，你说吧，是个男人都得跟他拼到底吧！”杨诚一说完，又趴在墙上吐得稀里哗啦的。

　　蒂姆·汉克一听，立即点头，“对，这得喝，往死里喝！”太没人品了，摆明了就是送死你先去，我精神支持你的典型！

　　“我日！”杨诚比出了一个中指。

　　蒂姆·汉克笑哈哈的回了一个中指，两个老同学经常这样。

　　“好啦，我自己上去，你回去吧，后天来接我！”杨诚眯着眼说。

　　蒂姆·汉克点头，“那你自己小心点。”

　　“去吧！”杨诚挥了挥手，“记得帮我洗一洗车！”

　　刚才路上也吐了，车外倒是沾到了不少，反正是蒂姆·汉克出钱，让他去洗个够。

　　想到了这里，杨诚就一摇一晃的拿出钥匙开门进去。

　　吐了那么多，人也有点清醒了，摇摇晃晃的，勉强到了二楼。

　　“咦，美女，你怎么来啦？”

　　一听到客厅里的动静，杨诚毫不怀疑是西耶娜·米勒，因为家里的别墅就只有她一个人有钥匙，就好象科莫湖那边海蒂·克鲁姆有钥匙一样。

　　“你喝了很多酒？”西耶娜遮着鼻子，娇嗔的横了他一眼，怪他满身酒味。

　　“对啊！”杨诚紧挨着她身旁坐下来，看到她今天穿上了一条迷你短裙，修长的美腿罩上了一层薄薄的黑丝，隐隐露出肉色，“哇呜，黑丝……”

　　“色鬼！”西耶娜受不了这家伙那贼溜溜的眼神，起身就要走，准备为他弄点醒酒的。

　　可是杨诚却使劲的一把将她拉回沙发上，人就凑过去，头就直接枕着她那一条丰润的大腿，深深的吸了口气，闻到了从她身上所散发出来的清香，“好香啊！”

　　这一刻突然变得好温馨，两人都有些不想去打破这种氛围。

　　西耶娜双手轻轻的抚上他的额头，突然恶作剧心起，沿着他的眼睛往下，直接捏住他的鼻子，咯咯的笑着，“闷死你！”

　　杨诚原本都要睡了，被这么一弄，立即醒了过来，使劲一挣就挣脱了。

　　“好家伙，不怕死的铁娘子！”杨诚一爬起来，转个人转过身，把要逃离沙发的西耶娜给抓回来，摁倒在了沙发上，双手直接在她胳肢窝上挠痒。

　　这里就是她的敏感点，逗得她笑得差点断气。

　　“不敢了，我真的不敢了！”她不住的求饶。

　　“现在跪地求饶没用，看你那小样，刚才那么得瑟，现在我不给你点苦头吃，我就不是杨诚！”他整个人就压上去，直接堵住了她的嘴，双手则是一上一下，在她的身体上熟门熟路的探索着，尤其是右手，更是直接探进了黑丝里面去。

　　“啊……”西耶娜敏感的身体立即僵直了，娇喘连连，双手也顾不得上面在她胸前的左手，使劲的想要弄掉杨诚作恶的右手，但隔着一层衣服，恺撒永远占据主动权。

　　“我认输了，别……”西耶娜使劲的摁着杨诚的手，不让他再动。

　　但是他的手指头却灵活异常，她根本无法阻止。

　　渐渐的，她的身体开始发烫了，她感到自己好象进入了一种前所未有过的刺激领域中。

　　以前她和杨诚也有过亲密接触，但却从来不曾像今天这样，一来，她总是有所防备，二来杨诚也不是那种强要的人，可是今天，喝了点酒的恺撒变得很强势。

　　她的喘息声越来越大，双手也不再阻止杨诚了，使劲的捂住嘴，不让自己的娇吟发出声响，胸前激烈的起伏着，她感到一种前所未有过的渴望。

　　突然间，她不知道哪里来的力气，伸出手去，解开了杨诚裤子的纽扣，直接往下拉。

　　“给我……”她主动伸出手去，也不理会什么，双腿探后，环绕着杨诚的腰间，使劲让他往自己的身体里面挤，整个过程很慢，有点痛，但却给她带来了一种前所未有的满足和充实。

　　“啊～～～”

　　伴随着一声长长的满足的娇吟，她全身都软弱的瘫在了沙发上，香汗直冒。

　　杨诚也停止了动作，整个人趴在她的身上，但却没有退出的意思。

　　两人的喘息都很有韵律，彼此看着对方，露出了一丝笑容。

　　“混蛋！”西耶娜喘着气，嗔怪的轻轻捶了他一下胸口，心里又喜又叹，终于还是给了他！

　　杨诚呵呵笑了起来，但却无比委屈，“我混蛋？”

　　“大小姐，说清楚点好，你满足了，我还没热完身！”杨诚得意的说。

　　能够征服这个迷倒无数英国男人的英伦第一美女，杨诚真的很有成就感，而且他也喜欢西耶娜，毕竟两人相处了这么久。

　　“谁让你那一双手……”说到一半，她有点说不下去了，脸红得跟苹果一样，“去死！”

　　杨诚笑得更大声，“不能像你这样的，怎么说我也是你的第一个男人，我们刚才又……”

　　“你再说我就揍死你这色鬼！”西耶娜如果不是没有力气，她一定会毫不犹豫的砍死这个私底下口花得要死的淫贼，都不知道自己怎么会爱上这个混蛋。

　　“那好，我不说了，我用做的！”杨诚就要开始了。

　　“啊……”西耶娜吃疼，“不行，痛……”

　　“那你说怎么办？”杨诚一脸委屈，“你该不会是不打算对我负责任吧？”

　　西耶娜噗哧一声笑了起来，这混蛋就是这样。

　　“那你说怎么办？”她反问。

　　杨诚嘿嘿笑得别提有多淫荡，“或者，咱们到里面去，先洗个鸳鸯浴，再来一个总统级服务，怎样？”

　　西耶娜恶狠狠的瞪着他，“不要！”她知道什么是总统级服务。

　　“走啦！”杨诚撞了撞她的肩膀。

　　“坚决不要！”她摇头，一脸坚决。

　　“都老夫老妻了，还害羞个啥哦！”杨诚又撞了一下她的肩膀。

　　哄了一小会儿，这丫头才半推半就的骂了一句，“便宜你这混蛋！”人却站了起来。

　　杨诚赶紧装得好象是红太狼面前的灰太狼，立即凑上去，扶住她。

　　两个摇摇晃晃的男女，就这样勾肩搭背的走向了主卧室。

　　……

　　……

　　“我草！”杨诚坐在家里的餐桌前，张开了报纸翻阅，看到了其中一版，禁不住失声，“弗格森这老混蛋也太那个啥了，不就是喝酒灌醉我吗？至于得瑟到马上见报这么离谱吗？”

　　之后他又笑了，“还好，昨晚我醉酒的时候没被人拍到，不然的话……”

　　“我会对媒体爆料的，你放心！”坐在他对面的西耶娜立即补充了一句。

　　杨诚放下了报纸，呵呵笑了一笑，别提有多僵硬，随手从餐桌上拿了一块面包，“美女，你最好把咱们昨晚的事情也说了，那肯定会更出名，我标题都想好了，就叫做恺撒浴室大战英伦娇娃，或者杨诚力擒西耶娜·米勒，一定卖疯掉了！”

　　杨诚最后还冲着西耶娜挥舞着自己的右手手指头，搞得后者粉脸一红，心中暗骂，但骨子里却是美滋滋的，这家伙实际上也挺懂得讨女孩子欢心的。

　　倒不是说他整天吹捧，毕竟吹捧的人多得去了，他就是懂得说一些露骨的话儿逗人。

　　“好啦，美女，我有点事情要出去一下！”杨诚吃完了早点，就站了起来。

　　“不是说今天放假吗？”西耶娜问。

　　“原则上是，但是我要去一趟安菲尔德，你在家里等我，不用多久就回来了！”

　　西耶娜乖顺的点头答应，活脱脱就像是一个送新婚丈夫出门的小媳妇。

　　杨诚来到了楼下车库，取了另外一辆车，直奔安菲尔德去了。

　　从香克利大门进入安菲尔德，沿途可以看到有不少球迷还是会来到纪念碑前面，他们看到杨诚的座驾，都会发出一声声惊叹和欢呼。

　　这些年来，杨诚几乎成为了法拉利的标签，虽说法拉利最最幕后的老板和尤文图斯的最最幕后老板是同一个人，但两者却是截然不同的两个独立个体，根本不存在什么联系。

　　因此法拉利如今就把杨诚当成了香饽饽来供奉，而很多球迷也都从车来分辩杨诚。

　　下车的时候，特地和球迷们挥手，还跟两名女球迷合影跟签名，才施施然的走进安菲尔德的俱乐部行政办公室。

　　杨诚一般是不来行政办公室的，但如果来了，就一定是有事。

　　这一次来，主要是为了确定一件事情。

　　“无论如何，都要留下杰拉德和罗本！”杨诚无比严肃的说道。

　　杰拉德在杨诚的战术框架当中作用非常大，他有一脚出类拔萃的远射，有着很出色的后排插上进攻能力，还有他能够传球。

　　德罗巴的拿球转身是很有威胁，但凡事不能就一手准备，总得想着，万一德罗巴被封住了，怎么办？或者德罗巴缺阵的时候，怎么办？

　　杰拉德的传球实际上也是很有特点的，杨诚如今就在考虑，如何让利物浦的前场四名进攻手打出更多的战术套路，好让利物浦的进攻更具变化。

　　“放心吧，我们现在正在加紧和杰拉德的续约谈判，史蒂文表示自己从来不曾跟切尔西有过任何的接触，包括他的经纪人，我们相信，他会在下个赛季继续留队。”

　　杨诚点头，“薪水谈得拢吗？”

　　如今的英超薪水变了很多，当年阿森纳为了抢到坎贝尔，直接开出了10万英镑的周薪，这是英超第一天价，打破了英超球员的薪水结构，而尾随其后，里奥？费迪南德的周薪也高达65000英镑，这使得英超的整体薪水都呈上升趋势。

　　在这种情况下，利物浦为杰拉德涨薪已经不可避免，因为杰拉德既是自家出来的孩子，又是利物浦本赛季表现最出色的球员。

　　“我们肯定没办法做到切尔西那11万英镑的天价周薪，按照我们的规划，周薪加上签字费折合，估计能够给到56000万英镑，这也是球队所能够给出的最高年薪。”

　　说到这里，里克·帕里叹了口气，利物浦的摊子有点烂，如果不是本赛季杨诚的到来给利物浦注入了一记强心针，这支球队估计别指望翻身。

　　为什么这么说呢？

　　联赛还剩下3轮，大致上的形势都能够判断出来，本赛季利物浦的直播场次达到19场，所有在安菲尔德进行的比赛都有直播，是最受关注的球队，这一切都来自于杨诚，为此利物浦的转播费收入将达到5980万英镑。

　　除此之外，门票收入也得到了巨大的提高，达到了3480万英镑，再加上锐步、嘉士伯等多家赞助商的收入，如果能够夺冠，利物浦本赛季的收入将有可能达到1.53亿英镑，仅次于曼联和阿森纳，领先于切尔西的1.44亿英镑。

　　至于联盟杯，那更多的是象征性质，对球队的经营收入贡献不是很大。

　　但对于利物浦有好处的地方在于，本赛季夺冠，下个赛季天空电视台的转播费到期、球衣赞助商锐步的赞助合同到期，嘉士伯也表示愿意跟利物浦重新谈判一份合同，这些都会让利物浦在下个赛季收入得到大幅度的提升。

　　也许不能达到曼联那近两亿英镑的收入，但也肯定能够提升很多，而且球队下个赛季能够打欧冠，不管成绩如何，肯定都是一大笔收入。

　　收入增加了，利物浦的财政会有所好转，预计下个赛季完成盈利，但是却依旧无法给球员开出太高的薪水，毕竟牵一发动全身，这是俱乐部管理层给出薪水架构的时候所不得不考虑的一个很重要的因素。

　　目前英超薪水最高的球队是阿森纳，枪手的薪水远超其他球队，维埃拉、坎贝尔和亨利都拿着英超最顶级的薪水，这使得阿森纳的薪水支出令人乍舌。

　　如果利物浦学阿森纳，肯定财政崩溃，直接破产。

　　“我也会和杰拉德谈谈！”杨诚叹了口气，利物浦的财政状况确实不佳，这是一个很大的瓶颈，至少让利物浦在未来一段时间里，肯定无法达到曼联这种级别。

　　而为了增加俱乐部的收入，利物浦之前就敲定了要在夏季进行一趟美国行，球队的主赞助商锐步就是美国企业，他们将支持利物浦到美国展开集训。

　　除了球员和夏季备战细节外，杨诚还针对夏季的球队引援和出售进行了沟通。

　　“亨科兹、斯米切尔、巴罗什都已经不在我的计划之中了，但是亨科兹和巴罗什都不缺乏买家，我们要配合好，尤其是今年夏天就是欧洲杯了，什么事情都留到欧洲杯之后再说！”如果杨诚没有记错的话，巴罗什好象是04年欧洲杯的金靴，可以卖一个好一点的价位。

　　在锋线上，杨诚已经决定了用拉尔森来顶替巴罗什的位置，再加上一个多面手库伊特，利物浦的锋线有了足够的保证。

　　里克·帕里是一个老好人，对于生意，他真不是很精通，但也知道杨诚的意思，如果自己内部分裂了，外面的买家就会伺机而动，进行压价，这就是为什么曼联总能够卖出天价，而阿森纳只能一次又一次的用白菜价送走当家球星的原因。

　　俱乐部转会战，就是要团结一致，枪口一致对外！

　　“虽然现在转会市场还没有开始，联赛也还没有结束，但却已经热起来了！”里克·帕里笑着指着面前那台电脑屏幕上的一则新闻。

　　“迭戈获得了意大利国籍？”杨诚眉头一皱，“托特纳姆热刺还在关注这个巴西小将吗？”

　　“嗯，他们去年12月份发行了一些新股，准备筹钱在夏季的转会市场上运作，首当其冲的据说就是迭戈，但是这名新秀看不上热刺，他的父亲如今就在意大利、西班牙等地区为自己的儿子联系，希望能够尽快来到欧洲。”

　　“太心急了！”杨诚觉得。

　　里克·帕里点头，“而且他的身价一点都不便宜，热刺开出了600万欧元，但桑托斯直接拒绝，就是为了吸引尤文图斯、国际米兰、皇家马德里这样的顶级球队的关注，他的父亲持有他一半的所有权。”

　　巴西球员一般都是这样，所有权都很乱。

　　杨诚对于桑托斯双星没有认真的关注过，罗比尼奥和迭戈都没有达到他们前世所应该达到的高度，因此他也没有太过留意，反倒是之前热刺想要引进迭戈的时候，保罗·拜尔交过一份报告，但杨诚只是草草看了一遍后就放一旁了。

　　有机会倒是要去好好关注一下他。

　　“密切留意哈维·阿隆索的情况！”他始终对阿隆索念念不忘。

　　实际上卡里克下半赛季的表现和进步真的超出了杨诚的想象，进步很大，虽然无法做到杨诚所要求的一脚出球，但已经不错了，只是杨诚的心里还是在想着阿隆索。

　　“恐怕不容易啊！”里克·帕里苦笑，“如今皇家马德里、曼联和切尔西对他的攻势都很大，虽然他之前明确提到过，渴望在你的麾下踢球，但这年头的转会市场还是钱说了算。”

　　本赛季的利物浦依旧还是有很多位置需要引援，俱乐部的转会费预算还没有得出来，但肯定无法和财大气粗的皇马、曼联、切尔西相提并论的。

　　在这一点上，杨诚注定了只能走勤俭节约路线。

　　就在这时候，外面又传来了一条新闻，巴萨提前预订了拉尔森！


第0449章 夺冠

　　“我们都知道，亨里克是一名非常出色的前锋，他无时无刻都在运用他的智慧，无时无刻都在为球队进球，他是一名非常有团队精神的球员，同时也是我们目前最需要的类型！”

　　里杰卡尔德在接受媒体采访的时候，高调的表达了自己对拉尔森的赞赏。

　　“我相信，这个世界上没有任何一名主教练会对拉尔森说不，他已经在德甲用出类拔萃的进球效率正名了自己的实力，虽然他已经32岁了，但我相信他依旧是这个星球上最出色的前锋之一。”

　　“我很高兴，我们能够有机会得到拉尔森这样的球员，董事会告诉我，拉尔森表达了对巴萨的向往，我觉得这很好，巴萨会是他最合适的选择！”

　　巴萨的主席拉波尔塔也几乎是在同一时间发表最新的进展，“拉尔森已经明确表示了不会跟凯泽斯劳滕续约，我们也为他开出了一份非常有诚意的加盟合同，我相信他已经属于巴萨！”

　　经过了拉波尔塔和里杰卡尔德的连续两条新闻，使得拉尔森转投巴萨变得铁板钉钉，尤其是很多媒体都争相爆料，甚至于连巴萨的合同条款都公布出来了，而拉尔森方面虽然没有出来辟谣，但他和凯泽斯劳滕和平分手的事情早已是人尽皆知。

　　昔日的欧洲金靴，如今已经快33岁了，至今也只有巴萨一支球队公开表达了对他的欢迎，这使得外界普遍认为，拉尔森加盟巴萨势在必行，而巴萨方面的媒体也都把拉尔森的加盟当作事实来进行报道。

　　到底是昔日欧洲顶级射手，拉尔森的风头彻底盖过了急着想要转会欧洲的迭戈，拉响了夏季转会市场的第一炮。

　　但在另一方面，英超联赛的冲刺却在如火如荼的进行着。

　　5月1日，利物浦主场2：0击败米德尔斯堡，杨诚为了周中对阵巴萨的比赛留了一半力道，但墨菲和巴罗什的进球，为利物浦主场拿下了对手。

　　在这一场比赛结束后，记者问起了杨诚拉尔森转会巴萨的事情。

　　“我可以百分之一百的保证，拉尔森不会转会巴萨！”

　　杨诚的话立即在转会市场上引起了轩然大波，尤其是在拉尔森和巴萨传得沸沸扬扬的时候，他竟然站出来如此唱反调，这立即引起了无数人的质疑。

　　世界体育报更是刊登了一则新闻，认为杨诚仗着自己是拉尔森所敬重的恩师，就想要改变拉尔森加盟巴萨的决心，这是一件无比愚蠢的事情。

　　“也许，他还以为自己是凯泽斯劳滕的主教练！”

　　杨诚没有对此进行反驳，他不希望在冲刺冠军的这个阶段带来不必要的麻烦。

　　5月6日，利物浦坐镇主场迎来巴塞罗那。

　　杨诚的前场攻击组合再度祭出，主场落败的巴塞罗那铁了心要在客场拿下利物浦，力争杀入决赛，双方在安菲尔德球场打出了一场非常惨烈的对攻战。

　　最后利物浦最后时刻杰拉德的绝杀，4：3主场击败了巴塞罗那，并且将西甲豪门送出了联盟杯，这也几乎宣告了巴塞罗那本赛季将两手空空，而利物浦则是和淘汰了比利亚雷尔的瓦伦西亚会师联盟杯决赛。

　　新仇旧恨，巴萨球迷对杨诚的怨恨无以复加，这个家伙不仅仅总是击败他们所支持的球队，还为巴萨惹来了很多的麻烦，之前的猪头事件，到后来加斯帕特和范加尔的下台……

　　纵观巴萨近几年来的惨剧，全都和他有关！

　　5月8日，英超联赛第37轮，也是决定性的一轮。

　　比利物浦早一天比赛的阿森纳凭借着替补小将雷耶斯的进球，客场1：0小胜富勒姆。

　　所有人都纷纷把比赛的目光对准了第二天的利物浦客场挑战伯明翰的比赛。

　　如果利物浦平或者输，那么联赛还会有点悬念，但是假如利物浦拿下了伯明翰，那么联赛冠军已经毫无悬念了。

　　杨诚对这一场比赛也是十分重视，哪怕是在三天前刚刚和巴萨血战了一场，但是他依旧在这一场比赛中尽遣主力首发，同时放弃了防守能力更强的芬南，起用进攻能力更为出色的格伦·约翰逊，表达了自己哪怕是在客场，也要力争拿下对手的决心。

　　几乎从比赛一开始，利物浦就打出了一轮狂猛的攻势，伯明翰则是在自己的主场打得十分顽强，作为弗格森的弟子，史蒂夫？布鲁斯的球队总是充满了血性和顽强。

　　从一开始，这一场倍受关注的比赛就打得十分激烈，双方都展开了刺刀见血的白刃战，但一直到上半场快结束的时候，利物浦才由德罗巴在禁区内的一个头球，攻破了伯明翰的球门，为利物浦取得了领先。

　　下半场双方易边再战，墨菲和罗本进行了换位，上半场打右路的罗本表现很一般，杨诚下半场把他调整回到左路，墨菲去打中路，杰拉德去打右路，利物浦的进攻变了一下。

　　第52分钟，杰拉德右路拉到禁区前沿的远射，再度洞穿了伯明翰的球门，0：2！

　　之后比赛再度进入了僵持阶段，戴维斯在比赛中受伤，杨诚立即用哈曼将荷兰人换下，并用巴罗什换下了德罗巴，捷克人一上场就在第86分钟，为利物浦再下一城，0：3！

　　这也是巴罗什连续两轮联赛进球，这名年仅22岁的捷克小将最近的表现确实是不错。

　　3：0的比分最终保持到了终场结束。

　　凭借着这一场比赛，利物浦提前一轮登顶了英超联赛的冠军！

　　……

　　……

　　当主裁判波尔吹响了比赛结束的哨声，无数的球迷疯狂的冲出了萨顿酒吧，无数的利物浦球迷涌上了街头，他们高高的举起了自己的双手，嘶声力竭的呐喊。

　　“利物浦万岁！”

　　“恺撒万岁！”

　　无数的球迷忍不住在这一刻，留下了激动而兴奋的眼泪，他们盼着这一天，已经足足盼了十几年了，他们无数人都曾经幻想着，当球队夺冠的时候，自己会怎么样。

　　可是，当这一天真正到来的时候，他们却发现，自己什么都不能做。

　　只能够傻傻的站在那里，任由眼泪滑落。

　　联赛冠军，曾经无比遥远的一份荣耀，曾经给利物浦人带来过心酸和痛苦的一份期待，如今，却真真正正的出现在他们的面前。

　　在这一刻，为他们带来这一切的杨诚，无疑成为了他们心目中的神！

　　还有比他更神奇的人吗？

　　赛季初，球队重组，哪怕是再死忠的利物浦球迷都不敢说自己的球队能够夺冠，充其量他们的愿望就是保住欧冠资格，而赛季初期球队的不稳定也仿佛在预示着这一切。

　　但是随着联赛的深入，随着球队经过磨合后所展现出来的强大战斗力，越来越多的球迷开始有所期待了，他们开始觉得，也许应该把目标和期望再提得更高一些，也许，他们应该尝试着期待一下联赛冠军。

　　真到了这一刻，无数人跪倒在了利物浦的大街小巷里，仰着头，发出了类似于哀号一般的痛哭声，这一种场面在利物浦几乎无处不在。

　　……

　　……

　　伯明翰的圣安德鲁斯球场齐齐发出了一声欢呼。

　　跟随球队来到百里外客场的利物浦球迷一个个都在看台上泣不成声，他们亲眼在这一座球场，经历了这神圣的90分钟，他们亲眼在这一座球场，见证了利物浦拿到了历史上第一座英超冠军，也是俱乐部阔别了14年后的第一座顶级联赛冠军。

　　无数的球迷都在这一刻落泪，眼泪朦胧了他们的双眼，但却挡不住他们的眼神在球场里搜索，找到了客队教练席前面所卓立的那名中国人。

　　“恺撒！恺撒万岁！！”他们声嘶力竭的喊着。

　　在杨诚的身后，利物浦的替补席上的球员、工作人员都一窝蜂的冲进了球场，在大肆的庆祝着他们的第一座英超联赛冠军。

　　达格利什、伊恩·拉什等随队教练更是兴奋的紧紧拥抱在一起，达格利什老泪纵横的冲进了球场，一个劲的拍着球员，赞叹着他们出色的表现，并为他们的表现而感到骄傲。

　　球员们也都一个个的拥抱在一起，无比兴奋的庆祝着俱乐部历史上第一座英超联赛的冠军！

　　“果然，杨诚的球队终究也没有让人感到失望！”

　　安迪·格雷看起来似乎没有太多的兴奋，实际上他和很多专业媒体就预测过，在击败了阿森纳，血洗了曼联之后，利物浦就已经势不可挡了，这支球队拿到英超联赛冠军是早晚的事情，杨诚也从来都不是那种在关键时刻崩盘的主教练。

　　如今只不过是兑现了他们之前的预测罢了。

　　可是当这一刻真正到来的时候，心里头多少还是有点感慨。

　　“这是杨诚来到英超的第一个赛季，但是他的表现却让人一点都感受不到他是初来乍到，不管是赛季前的备战，还是冬歇期的魔鬼赛程，或者是联赛最后阶段的冲刺，利物浦始终都给人一种有条不紊，始终在保持进步趋势的感觉。”

　　“这也是杨诚所执教的球队一直以来所给人的感觉！”

　　“看看目前的这支利物浦，一线队主力球员中，雷纳、莱顿？巴恩斯、卡拉格、阿格、格伦·约翰逊、卡里克、杰拉德、埃辛、阿劳·迪亚拉、克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、罗本、德罗巴、库伊特，这些都是非常年轻，非常有潜力的球员。”

　　“毫不客气的说，目前的这支利物浦绝对是本赛季的英超联赛最激情飞扬的年轻球队，但是在沉稳的杨诚的率领下，他们拿到了联赛冠军，这是一个好得不能再好的开局，而只要继续保持球队的配置，随着球队实力的稳步提升，利物浦的这一套阵容至少能够继续保持长时间的辉煌。”

　　“还记得利物浦名宿阿兰？汉森点评过，他说，杨诚如今在利物浦正做着当年香克利在做的事情，在重铸利物浦的精神和传统，在引领一段伟大的利物浦革命。”

　　“我开始对此感到期待，我们都应该期待，都应该欢迎当年那一支伟大的利物浦的回归，这对红军，对英超，对英格兰足球，都有着巨大的意义！”

　　“最后，让我们恭喜利物浦，以及红军的球迷，你们终于拿到一座英超冠军了！”

　　“我也希望通过这一次的机会，告诉给杨诚先生一句话，你是最棒的主教练！真的，非常非常非常非常棒！”安迪·格雷一口气说了好几个非常，以表达自己对杨诚的叹服。

　　如果说杨诚当年带领凯泽斯劳滕创下升班马夺冠奇迹，算是一鸣惊人的话，那背后却掩盖了很多他在执教上的水平，毕竟当年对主教练的重视程度不够，而且当年的杨诚还很稚嫩，而到了国际米兰后，他的场外新闻，以及跟莫吉、跟媒体的关系更多的成为了媒体所关注的焦点，这也让不少人怀疑他的执教水平。

　　但是本赛季来到英超，他带领这支年轻的利物浦登顶联赛冠军，这绝对是一大壮举。

　　试问，从今往后，谁还敢再说，杨诚就是靠大牌球星才能够夺冠？

　　……

　　……

　　“伟大的利物浦！伟大的恺撒！”

　　“我们终于等到了利物浦重新回到英超联赛冠军宝座的那一天了！”

　　在伯明翰返回伦敦的M1高速公路上，一辆疾驰而过的轿车里，传出了收音机里的一声声嘶声呐喊，这些都是球迷打去电台发泄的电话，而且，一定是利物浦的球迷。

　　温格疲软的坐在了副驾驶座上，枕着头枕，微侧，看着车窗外不断飞退的风景，心里的思绪却已经飞出了很远很远，仿佛去到了那个遥远的地方。

　　本赛季的阿森纳就输掉两场，主客场惨遭利物浦双杀，但平局过多，导致阿森纳在积分榜上不如同样输掉两场的利物浦，这绝对是温格所无法接受的一个结局。

　　但是他却不得不接受！

　　早在德罗巴进球之后，温格就已经看到了利物浦的胜利，所以他早早的带着助手莱斯？帕特返回伦敦，可是，他还是忍不住打开收音机，听着电台的评球，希望能够等到奇迹。

　　看到他这样，听到越来越多的利物浦球迷打去电台庆祝，莱斯？帕特不由得赶紧关掉了收音机，车厢里立即变得静悄悄的，鼻息可闻。

　　“我们本赛季错过了很多很多！”温格开口，声音有点发软。

　　莱斯？帕特知道他的意思，点了点头，“那，我们下个赛季再来！”

　　温格摇了摇头，叹了口气，“来不及了！”

　　有着经济学学位的温格很擅长算帐，因此他很清楚目前英超的局势。

　　切尔西崛起在所难免，阿布拉莫维奇的财力足以保证切尔西的强势，关键在于，切尔西需要一名合格的主教练；曼联财雄势大，虽然本赛季只剩下一个足总杯可以争夺，但是曼联的收入依旧是英超第一，这就保证了他们的沉沦只是暂时性的。

　　利物浦本赛季应该能够实现盈利，虽然负债沉重，但只要继续这么下去，这支老牌肯定会令人眼前一亮的，别的不说，必要时卖掉一两名当家球星，所谓的负债就填平了。

　　唯独只有阿森纳，为了新球场，温格必须要开始缩衣节食。

　　原本温格以为本赛季能够再尝冠军的滋味，谁知道最后却便宜了利物浦！

　　“我始终觉得，我们在实力上不会输给利物浦！”莱斯？帕特很肯定的说。

　　温格点了点头，“我知道，但是我们不能为失败找借口，输了就是输了！”

　　莱斯？帕特严肃的点头，他知道，温格是一个输得起的人，因为他永远都知道自己所追求的是什么，永远都能够理智的、清楚的知道，自己应该要怎么做。

　　“我们现在最迫切的是要去找一些年轻有实力的球员，来填补球队替补阵容上的空缺！”温格立即恢复了清醒和理智。

　　莱斯？帕特答应了一声，“回去后，我就通知球探部门递交一份报告！”

　　“一线队一些冗员也不需要了，他们已经占据了俱乐部太多的资源了！”温格口气很生硬的说，仿佛他口中的这些冗员并不是球员，而是一些毫无生命的东西。

　　薪水，这始终是压在温格心头上的一块石头。

　　按照阿森纳的财政真的不应该给法国帮那么高的年薪，但是为了留下当家球星，坎贝尔、维埃拉和亨利都进入了英超薪水榜的前五，皮雷等人的薪水也都很高，这使得阿森纳的财政状态负担非常大。

　　举一个例子，每一家俱乐部都有工资结构和财政预算，如果说坎贝尔和法国帮占据了俱乐部绝大部分的薪水预算的话，那么剩余的预算就注定了阿森纳的引援方向，要么就打破工资结构，要么就是引进一些物美价廉的年轻球员，就好象森德罗斯、法布雷加斯、科洛·图雷这样的，他们都不需要支付太高的薪水，但这种球员永远都不能成为夺冠的主力军。

　　温格自己也很为难，要保证球队的战斗力，维埃拉、亨利等法国帮必须要留，但他们的薪水又在某种程度上挟持着阿森纳，因此温格也很不好做。

　　想到了这里，莱斯？帕特不由得看向眉头总是锁得紧紧的温格，心中叹了一句，世事无常！

　　当年温格重点推动阿森纳法国革命的时候，肯定也没有想到，阿森纳有一天会走进这样一条死胡同！

　　而本赛季的两手空空，再加上利物浦和切尔西的强势崛起，这些都会让阿森纳未来在英超的处境变得越来越艰难。


第0450章 我来了

　　夏夜，月朗星稀。

　　从伯明翰到利物浦的M6高速公路上，一排由数十辆车所组成的车龙，车头灯和车尾灯所组成的灯龙，蜿蜒的行驶在这一条高速公路上，每每都能够引得路过的车辆的关注。

　　车龙缓缓的在曼彻斯特西部的威尼克的立交桥，拐进了M62高速，也就是从曼彻斯特进入利物浦的这一条高速分支。

　　四周围都是荒凉的草地，使得高速公路上所行驶的这一条车龙所引起的动静份外明显。

　　他们在唱歌，几乎所有的车辆都摇下了车窗，在放声歌唱着。

　　“当你穿过一场风暴……请高昂你的头……你永远不会独行……”

　　开头唱到结尾，再来一遍……如此周而复始着，歌声却从来不曾断过。

　　走在最前面的大巴车就亮着车前灯和车尾灯，车厢里黑漆漆的，也看不到车厢四周围被染成了红色，还有那平日里很耀眼的利物浦的队徽，这一切都在黑夜中看不到了。

　　但是从车厢里，却传来了球员们附和着球迷的歌声。

　　他们跟着球迷一遍又一遍的唱着队歌。

　　哪怕是那些本赛季才刚刚加盟球队的球员，对这首歌都已经耳熟能详了，因为唱队歌已经成为了安菲尔德球场所必须要有的看台风景。

　　就算是以前没听过，那么从伯明翰回到利物浦，这短短一百来公里的路程，一个小时的时间里，他们都听了无数遍，不会唱，起码也要会哼吧。

　　之前俱乐部已经提前打电话过来了，说无数的球迷聚集在安菲尔德球场，希望能够和球队一起庆祝夺得历史上第一座英超冠军，因此俱乐部希望球队能够前往后安菲尔德球场。

　　最起码，要和球队一起庆祝一下。

　　当大巴车驶进利物浦的市区，早已有很多自驾等候的球迷跟在后头，车龙的阵势越来越庞大，他们就仿佛是卫兵一般，在大巴车这将军的带领下，浩浩荡荡的越过了大半的利物浦市区，来到了安菲尔德球场。

　　一路上，无数的利物浦球迷都加入其中，他们要么开车，要么就干脆跟在后头追。

　　斯坦利公园停车场被挤得满满的，警察局甚至不得不动用附近小区的道路，把车流引进四周围的小区里面去，以免返回安菲尔德的道路被车辆给堵住。

　　但是这种情况，在大巴车拐进安菲尔德路的时候，变得十分明显，无数的球迷都把整条安菲尔德路给堵得水泄不通，安菲尔德球场四周围全都是人满为患。

　　有一队利物浦的骑警不得不走在大巴车的前面开路，而四周围则是利物浦本地的警察护卫，他们负责分开这一群疯狂的球迷，好让大巴车能够顺利的进入安菲尔德球场。

　　球迷实在是太疯狂了，他们一个个挥舞着手中的红色旗帜，拉长了代表着俱乐部的围巾，发出了震耳欲聋的欢呼声，欢迎着球队的到来。

　　所有大巴车里的人环顾四周围，所能够看到的都是人，密密麻麻的，简直叫人难以置信。

　　大巴车不得不慢下来，四周围的球迷也都在朝着大巴车欢呼、呼喊。

　　“利物浦万岁！”

　　“恺撒万岁！”

　　无数的球迷在呼喊着，大巴车里，坐在最前排的杨诚隔着窗户和球迷们挥手，球员们也都在这样做着，这立即引来了现场无数球迷的尖叫。

　　怕是有数万人吧！

　　这在平日里就显得有些拥挤和狭窄的安菲尔德球场来说，交通已经彻彻底底瘫痪了。

　　如果从高空往下看，整个安菲尔德四周围的区域，除了房子，就是人，根本看不到别的。

　　甚至于可以看到，很多球迷都爬上了附近的楼层，远远的朝着球队的大巴车呼喊。

　　人越聚越多，大巴车寸步难行！

　　杨诚和球员们被迫坐在大巴车里，有些好笑的摇头，四周围实在是太拥挤了，人又这么多，不知道要等到什么时候才能回去。

　　“真的很疯狂！”饶是经历过凯泽斯劳滕和国际米兰两大夺冠庆典的保罗·拜尔，都不由得惊叹。

　　米兰的多摩广场的庆典给人的印象是浩大，但是利物浦的庆典给人的感觉是拥挤，但却很震撼，因为你可以想像得到，大巴车外到处都是人，他们一个个都冲着你喊，冲着你欢呼，那种震耳欲聋的声音，足以让任何人都受到感染。

　　“今天还仅仅只是预热！”杨诚笑着说。

　　联赛的奖杯要等到最后一轮主场迎战纽卡斯尔的比赛结束后才会颁发，到时候肯定又会引起一轮新的庆典，还有在瑞典举行的联盟杯决赛，对手是瓦伦西亚，这也是很引人关注的一场比赛。

　　也许到那时候，他们会比现在更加疯狂。

　　等待的时候，杨诚打开了自己的手机，立即一口气收到了好多条短信，清一色都是祝贺的短信，少不了海蒂·克鲁姆、查理兹·塞隆等人，她们都没能现场观看这一场比赛，但却都在观看直播。

　　短信中有一条引起了杨诚的注意，就是来自弗洛伦蒂诺的短信，内容很简单，就是恭喜杨诚夺得英超冠军，没有其他多余的话语，只是简单的一句话。

　　但是杨诚看了之后，心里头却多少有点感动。

　　本赛季的皇家马德里处境很糟糕，奎罗斯证明了自己是一个合适的助手，却不是一名合格的主教练，至少他摆不平皇马球队内部的乱局，最终导致皇马赛季初横冲直撞，赛季后半段却一落千丈。

　　最悲剧的是，死敌巴塞罗那却强势崛起，如今更是力压皇家马德里，很有机会和瓦伦西亚争一争联赛冠军，而皇马则是要为欧冠资格而战，相比之下，情何以堪？

　　此时此刻，杨诚仿佛看到了沮丧的弗洛伦蒂诺在无奈的看着利物浦夺冠，他心里头在想什么？谁知道呢？

　　杨诚习惯性的看一条短信就删一条，慢慢的磨着时间，等待着大巴车进入安菲尔德球场。

　　这一个晚上，注定了是一个不眠之夜！

　　因为这一群疯狂的利物浦人！

　　因为那一座即将到手的英超联赛冠军！

　　……

　　……

　　杨诚是一个很渴睡的人，他的睡眠质量很好，睡着了就不容易醒，但一定要睡够。

　　熬夜会让他整个人毫无精神，让他对什么事情都提不起兴趣。

　　哪怕是有一个动人的尤物坐在他的身旁。

　　穿着杨诚的白色衬衫，有点长，刚好遮过丰臀，但西耶娜却故意曲起双腿，让某些诱人的部位若隐若现，衬衫的纽扣也没扣紧，露出了无遮无拦的丰挺胸部，衬衫里面赫然是真空的。

　　不得不说，尝到了甜头之后，这丫头就开始需索无度的痴缠着，而得到了滋润后，她看起来比以前任何时候都要更加动人，整个人变得更加娇艳欲滴，份外迷人，尤其是随时随地的那一抹笑容，总带着一缕春情。

　　杨诚喝着从家乡寄过来的降火菊花茶，两只眼睛很想要闭上，但却睡不着。

　　“来，签个字！”西耶娜看完了手中的文件后，递了过来。

　　杨诚迷迷糊糊的点了点头，接过纸笔，就要签下自己的名字。

　　“喂，不是那里，那是甲方，你要签在乙方的位置！”西耶娜赶紧叫住他，并提点他签名。

　　“好啦，你可以去睡觉了！”看着他签完名，西耶娜轻轻的拍着杨诚的肩膀，那模样象极了一个母亲在监督着自己的儿子做作业，搞得她说出来后，自己都忍不住咯咯直笑。

　　杨诚苦笑，他倒是很想睡，但偏偏他有一个怪癖，醒来后就很难再在短时间内睡着。

　　“从今天开始呢，你的身上又多了一件麻烦了，那就是你的脖子！”西耶娜笑呵呵的说。

　　这份合同是锐步赞助杨诚的一份合同，主要是关于杨诚的围巾。

　　杨诚的穿着打扮一直都被认为是走在流行时尚的最前沿，他身上的衣服，脚下的鞋子，到处都是年轻人甚至是30左右这个年龄段的男士所膜拜的对象。

　　从德国到意大利到英格兰，每到冷天，杨诚的脖子上都会裹上一条围脖，这也是很多主教练的习惯，但是只有杨诚能够拉来这样的一条赞助，价值100万欧元。

　　杨诚嘿嘿苦笑，他对赞助什么的倒是不在意，就是很困，但睡不着，有点像失眠。

　　“锐步、阿迪达斯和耐克都想要赞助你的晨运，你觉得呢？”西耶娜问道。

　　杨诚在商业上的事情一直都是西耶娜和海蒂·克鲁姆给运作的，包括他现在身上的这些赞助，例如手表、领带之类的，都是有赞助商的。

　　对于这一点，杨诚倒也没有什么任何不适应，毕竟有一大堆的赞助商把最好最时尚的服饰和首饰送到你的家门口，给你免费使用，这种好事真没几个人会不适应。

　　唯一的限制就是，杨诚不能用别的牌子，例如围脖，以后就只能用锐步提供的围脖。

　　但考虑到杨诚这个大爷们几乎从来都不给自己买衣服和首饰，看得出来，他对这种赞助还是挺喜欢的，至少他不用考虑挑选衣服。

　　“晨运？”杨诚有点好笑，连这个都能够赞助？

　　西耶娜笑着点头，“当然，按照利物浦和锐步的合同，你的晨运不包括在内，而现在有很多记者都关注你的晨运，所以那些赞助商们都想要让你穿上他们的衣服去跑步，另外还有你家的健身房，还有……”

　　杨诚听得头大如斗，“小妹，你给我的感觉好象，你们卖我卖上瘾了！”

　　“男人不就是用来卖的吗？”西耶娜咯咯笑着。

　　“再说一次！”杨诚脸色一沉。

　　西耶娜挣扎着要往后退，刚要开口再说一遍，然后跑，但却被杨诚一把抓住。

　　一拉，她整个人就趴在了杨诚的大腿上，丰满的胸部就顶在上面挤压成一个诱人的形状，传来了一阵柔软的触感，但是杨诚却一拉那件白衬衫，露出浑圆的丰臀，里面可是什么都没穿。

　　“有本事你再说！”杨诚笑着威胁道。

　　“坚决不屈服！”西耶娜笑着说，她就打赌，杨诚舍不得打她。

　　可就在她这么觉得的时候，就听到杨诚啪的一声，打在了她的屁股上，力道不打，但却打得臀肉一颤一颤的，很晃眼，很动人。

　　“再说！”杨诚有点口干舌燥，也不知道是失眠没睡足，还是因为别的。

　　“你这个荒淫无道的暴君！”西耶娜被打了一巴掌屁股，非但不疼，反而好象有点刺激。

　　啪～杨诚又打了一巴掌。

　　“暴君！”

　　啪～又是一巴掌。

　　两人在沙发上看起来像是在耍脾气，可个中滋味却像足了是小情人在玩闹，尤其是当杨诚看到那白皙粉嫩的臀肉泛起了桃花一般的粉红色时，心里没来由的一荡。

　　“色鬼！”西耶娜就横趴在他身上，当然第一个反应到了他身体的变化。

　　杨诚有点尴尬的嘿嘿一笑，正好说什么，却被西耶娜给趁机挣脱了。

　　就看到英伦美女跳下了杨诚的腿，毫无顾忌的拉起了自己的白衬衣，丝毫不顾自己的前面春光外泄了，吃疼的揉着后面的翘臀，“色鬼，你别想碰我，憋死你！”说完，她自己都忍不住咯咯笑着往房间里面跑，进门后还特地反锁。

　　杨诚被她那模样逗得心火直烧，不由得站了起来，到客厅电视背景后面的抽屉里找了一阵，找出了一串钥匙，心里暗自得意，“这小妮子估计不知道，这个世界上只要是锁，都是有钥匙的！”

　　“区区一把小锁就难得倒我吗？”杨诚嘿嘿笑得就像是抓羊的那一头灰太狼。

　　就听到咔的一声，门锁就开了。

　　“我来了，喜羊羊”杨诚笑吟吟的走了进去，活脱脱像是那什么犯。

　　里面传出了一声惊声尖叫。

　　……

　　……

　　休息了一天之后，利物浦重新在梅尔伍德展开集训，备战对阵纽卡斯尔的比赛。

　　这一场比赛对于利物浦来说已经没有太大的意义了，球队提前一轮夺冠，最后一轮，杨诚会尽数安排替补和青年队球员首发出场，给他们一些机会，同时也让主力阵容备战对阵瓦伦西亚的联盟杯决赛。

　　重新集训之后，杨诚约见了杰拉德，跟利物浦的这名中场球星展开了一次开诚布公的交谈。

　　对于球队的现状，杰拉德心里也很清楚，杨诚所需要做的就是给出自己的蓝图，他对利物浦的规划，例如球队下个赛季的引援，以及在战斗力方面的提升，还有就是球队不需要再靠卖出球星来过日子等等。

　　在薪水方面，切尔西给出了11万英镑周薪的天价，利物浦在这方面没有任何的优势，哪怕是杨诚和里克·帕里谈了好几次，球队最多只能给出6万英镑，这里面还得包括签字费折合，但这是所有合同都一样的。

　　虽然在薪水上，利物浦给出的价格和切尔西相去甚远，但是杰拉德表示，他首选依旧是留在利物浦。

　　“我们刚刚夺得了联赛冠军，我对你，对球队，都非常有信心，我相信只要再给我们一点时间，我们一定能够创下更为出色的成绩。”

　　杨诚点头表示认同，同时他也表示，外界对于他会离开利物浦的传闻并不是真的。

　　经过了两天的谈判，杰拉德正式和利物浦签署了一份为期五年的续约合同。

　　在新闻发布会上，杨诚对此表示满意。

　　“我很高兴，在金钱和感情上，史蒂文选择了后者，证明了他对俱乐部的忠诚，他是所有利物浦人的榜样，也是球队的象征，我相信他会是利物浦精神和传统最有力的传承者。”

　　在杨诚心目中，任何一支豪门球队想要真正变得强大，背后都必须要有一股推动力，这股推动力往往都来自于精神上，很多人都把这称作是球队的性格，或者是传统。

　　一家俱乐部和一个国家都是一样的，会因为他们的历史而变得伟大，因为他们的传统而变得坚强，失去了历史，淹没了传统，得来的只能是动荡。

　　而续约杰拉德，对于利物浦来说，不管是从竞技上，还是从精神上，都是一大成功！

　　也就是在杰拉德续约的第三天，利物浦坐镇自己的主场，迎来了纽卡斯尔。

　　尽遣替补和青年队球员出战的利物浦上半场打得十分被动，在第22分钟就被希勒率先取得了进球，纽卡斯尔前锋凭借着这一粒进球，把他本赛季在英超的进球数追加到了22个，仅仅落后于亨利、杰拉德和迭戈·弗兰。

　　中场休息后，杨诚进行了调整，第76分钟，由巴罗什为利物浦打入一球，捷克人连续三轮英超联赛进球，这使得这名22岁的前锋在利物浦的前景仿佛迎来了一个全新的局面。

　　也就是巴罗什的这一粒进球，利物浦主场1：1战平了纽卡斯尔。

　　虽然阿森纳、曼联都大胜对手，切尔西也拿下了利兹联，但是本赛季的英超联赛冠军依旧是利物浦。

　　而伴随着联赛第38轮尘埃落定，积分榜上的局势也都确定了，利物浦、阿森纳、切尔西和曼联分别位居联赛前四，热刺、布莱克本、曼城和埃弗顿保级成功，利兹联却是倒霉的从英超联赛降级，一起降级的还有莱切斯特城和狼队。

　　很巧合的是，三支球队都是积33分。

　　随着利兹联的降级，埃兰路的球员超市也隆重开张，负债累累的利兹联已经无法再留住队内的球星了，他们也必须要通过不断的甩卖球员来换取资金，缓解俱乐部的财政危机。

　　但这一切都不是杨诚所关注的，他的注意力始终都集中在联盟杯决赛上。


第0451章 太基情了

　　瑞典时间22点38分，哥德堡乌利维球场，联盟杯决赛。

　　所有人都在等待着科里纳嘴中的哨声，只是等待的心情却是各有不同。

　　杨诚的心情看起来更好，因为他的球队目前已经稳稳拿下这一场决赛了，而库珀的心情却很糟糕，因为他的球队0：2落后于利物浦。

　　也许几分钟，也许几秒钟，只要科里纳的哨声一响，这个比分就变成了永恒。

　　论经验，瓦伦西亚的球员绝对要强过利物浦，不管是米斯塔、维森特、安古洛、艾马尔等进攻好手，还是阿亚拉、马切纳、卡尼萨雷斯等防线中坚，从实力和名气上都要盖过利物浦。

　　库珀本赛季就凭借着手中的这一套阵容，为瓦伦西亚拿下了西甲联赛的冠军宝座。

　　可就在他野心勃勃想要拿下联盟杯，创造瓦伦西亚历史的时候，却悲剧性的遇到了杨诚所率领的利物浦，结果他的球队在瑞典惨遭滑铁卢。

　　秉持了库珀一贯的战术风格，比赛拼抢十分激烈，双方进攻都很直接干练，很难看到精彩的进攻配合，彼此间的克制都很到位，但是在进攻上，利物浦却凭借着德罗巴这一高点，抢占了绝对的优势。

　　阿亚拉和马切纳，这两名球员在德罗巴的面前都占不到便宜，科特迪瓦人总能够为利物浦牢牢控制住第一点，而利物浦也积极打出了两翼齐飞的边路进攻战术，充分利用德罗巴的高点，为杰拉德和戴维斯的后排插上制造机会。

　　杰拉德和戴维斯一人一粒进球，瓦伦西亚为自己再禁区前沿的保护不当，付出了惨痛的代价，库珀更是整个下半场都没能进行一次有效的调整来扭转球队的逆势。

　　杨诚的球队一改之前积极配合的战术打法，这一场比赛打得更为简练，快速通过中场，积极的利用罗本和小小罗在两条边路冲击瓦伦西亚的防线，避过了中场的缠斗，利用德罗巴的优势来占据前场进攻的有利位置。

　　这一优势，哪怕是库珀后来反省了，用佩莱格里诺换下了马切纳都无法改变这一切，因为利物浦一旦打出了状态，那真不是谁能够拉得住的。

　　两脚远射，两粒进球，这一场比赛就这样被利物浦拿下来了。

　　当科里纳吹响了比赛结束的哨声时，整个乌利维球场顿时都响起了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　杨诚分别和达格利什、伊恩·拉什、保罗·拜尔等助手们握手，神情看起来非常冷静的他宠辱不惊的出现在了直播镜头的前面，很明显，他知道这时候的镜头会找到他。

　　逐个和助手们握手之后，杨诚走向了客队教练席，找到了库珀。

　　“恭喜你，杨诚先生！”库珀有点酸涩的伸出手。

　　“谢谢！”杨诚礼貌的回应，和库珀握手后，两人拥抱了一下。

　　之后杨诚又和瓦伦西亚的教练组挥了挥手，然后缓缓的走回到自己球队的区域。

　　在瓦伦西亚的阵容当中，中场真的很强大，阿尔贝尔达和巴拉哈所组成的双后腰堪称是本赛季欧洲最强的双后腰组合，切尔西虽然有一个马克莱莱，但依旧不如，至于国际米兰，后腰线只有一个埃莫森，蓝黑军团依旧是坚持着杨诚当初所创下的控制型打法。

　　边路有维森特和安古洛，前腰有艾马尔，这一套5中场组合堪称是瓦伦西亚本赛季致胜的法宝，也是他们这一场比赛压制利物浦的最有力武器。

　　但是杨诚这一场比赛放弃了中场的缠斗，转而打得更加简练，更多的是把球送到边路，由边路来发起进攻，充分发挥罗本和小小罗在边路的突击能力。

　　防高球一直都是西甲球队的一大弊端，巴塞罗那如是，瓦伦西亚也如是，这使得他们遇到了德罗巴这种高大的壮汉，再加上利物浦的边路传中打法，就难免处于下风。

　　中场的激烈拼抢是杨诚刻意造成的，戴维斯、杰拉德和卡里克的中场组合保证了利物浦的厚度，因此杨诚敢于把中场让出来当主战场，但重点进攻的点却是在边路。

　　虽然这样的战术打法降低了利物浦足球的观赏性，但却为利物浦带来了一座奖杯。

　　……

　　……

　　在比赛结束的第一时间，【卫报】立即在官方网站上登出了一则新闻，标题是：历史性的三冠王，里面就重点描述了利物浦本赛季的最大的变化。

　　“以前的利物浦给人的感觉是激情和张扬，霍利尔的利物浦给人的感觉是一成不变的保守战术，但是到了本赛季，杨诚的利物浦让人看到了很多不同的面孔。”

　　“赛季初的激情四溢，但那种伤敌一万自损八千的战术风格肯定无法给球队带来成绩，因此杨诚就在冬歇期引进了卡里克，利物浦的战术开始增添了几分沉稳，开始更加的收放自如，但是红军却始终坚持在更多跑动和配合的战术风格上前进，这也是杨诚执教的一大特点。”

　　“可是这一场比赛，我们看不到以前利物浦那些灵光闪现的巧妙配合，我们看得最多的却是足球在瑞典乌利维球场的上空不停的飞舞，从球场的这端飞到球场的那端，再从球场的那端飞回到这一端，甚至于两粒进球都几乎如出一辙，都是远射。”

　　“很令人难以置信的是，利物浦本场比赛竟然只有4次射正，其中2次就取得了进球，这对于向来都讲究进攻效率的杨诚来说，真的很不可思议，但是我们却必须要看到一点，利物浦2：0拿下了瓦伦西亚！”

　　“为什么会这样呢？”

　　“库珀再一次集结重兵于中后场，再一次希望用防守反击和整体性压迫战术来对付利物浦，来等待对方犯错，但是利物浦则是打起了大开大合的战术，通过卡里克的中长传，快速通过中场，再通过边路突击，利用德罗巴的头球优势，确立了比赛的胜利！”

　　“这是一场丑陋的比赛，但却不会让人觉得烦闷，这也是一场最不像杨诚风格的比赛！”

　　“但这一切都不重要，重要的是，利物浦拿下了联盟杯冠军，拿下了三冠王！”

　　“恭喜利物浦！恭喜恺撒！”

　　泰晤士报也第一时间登出了一条新闻，标题是【利物浦在哥德堡书写历史！】

　　马丁？萨缪尔也在专栏中点评这一场比赛，抨击两支球队全场比赛没有创造，只有破坏，都在执行着斯巴达克斯竞技式的角斗士战术，完全没有体现出该有的技战术含量。

　　“一支很不像西甲球队的瓦伦西亚，一支最不恺撒的利物浦，为我们奉献了一场原本应该发生在罗马竞技场的角力游戏！”

　　但是马丁？萨缪尔也在专栏的后面阐述了自己的观点，认为杨诚没有一成不变的坚持利物浦之前的战术是非常明智的选择，因为在阿尔贝尔达和巴拉哈这两大后腰面前，卡里克根本别指望能够有所作为，放弃控制力，转而打得更加直接、粗暴，这是利物浦拿下比赛的关键。

　　每日邮报则是刊登了标题为【英超西甲冠军球队争雄哥德堡，利物浦笑到最后！】的新闻，对杨诚在比赛中的针对性战术给予了好评，认为利物浦从头到尾没有给瓦伦西亚太多的机会，确立了明显的优势，理应获胜。

　　除了英国媒体对这一场比赛表示关注外，在比赛结束后，世界上一些主流媒体也都纷纷对这一场决赛给予了关注，但碍于联盟杯的影响力，他们的报道力度都不大。

　　毕竟在联盟杯越来越沦为鸡肋的现在，如果不是杨诚和利物浦，以及库珀和瓦伦西亚这英超和西甲两大冠军球队的影响力，这一项杯赛早就被球迷给扔到九霄云外去了。

　　实际上也不仅仅是联盟杯，本赛季的冠军杯也同样黑马横行，冷门迭爆，最终会师决赛的竟然是来自葡萄牙的波尔图和法甲的摩纳哥。

　　前者是上个赛季的联盟杯冠军，恺撒二世穆里尼奥所执教的球队，而后者则是去年夏季刚刚爆出了负债危机的法国球队，谁都没有想到，他们最终竟然能够杀到欧洲冠军杯的决赛，确实有些叫人意外。

　　但这也注定了这一届的冠军杯会是最缺乏吸引力的欧冠决赛，因为哪一名球迷都不会有心去关注两支欧洲二流球队之间的碰撞，所以更多的专业人士对这一场比赛的评论是欧洲传统势力的衰落，世界足坛的悲哀。

　　虽然有点不中肯，但不得不承认，足球，最吸引眼球的还是豪门和球星，失去了这两样，足球就很难吸引住球迷的目光。

　　……

　　……

　　之前为了准备联盟杯，利物浦在联赛最后一轮拿下了纽卡斯尔后，领取了联赛冠军奖杯，但却一直都没有机会拿出来，在市区里面溜一溜，这一次球队再夺联盟杯，球队立即把联赛杯、英超冠军奖杯和联盟杯三座冠军奖杯都拿出来。

　　一辆庞大的无蓬大巴车的四周围都围上了一条红色的宣传横幅，上面就画着三座冠军奖杯，而球员们则是齐齐站在大巴车上，陪着杨诚，一起接受来自四周围球迷的欢呼声。

　　骑着骏马的骑警，坐着警车的警察，还有一些维持秩序的协警，全都围绕在大巴车的四周，护着这一辆大巴车，缓缓的行驶在利物浦的街道上。

　　四周围的红军球迷都发出了一声声震耳欲聋的喊声，一个个都冲出了街头，庆祝着球队夺得三冠王，这也是利物浦历史上第三次获得三冠王。

　　1984年最巅峰时期的利物浦拿下了联赛、冠军杯和联赛杯三冠王，而2001年霍利尔的球队拿下了联盟杯、足总杯和联赛杯的三冠王，如今，杨诚的利物浦拿下了联赛杯、英超联赛和联盟杯的三冠王。

　　如果是从含金量来看，1984年的三冠王无疑最具含金量，而2001年的那个三冠王含金量最轻，因为这里面就没有一项有份量的冠军，如今的三冠王，最起码还有一座分量十足的英超冠军。

　　正是因为这样，所以无数利物浦人都开始期待，开始拥戴杨诚，希望利物浦能够在杨诚的带领下，重新开辟一段辉煌的历史。

　　所以，在球队游行的过程中，球迷们喊得最大声的，赫然就是杨诚和恺撒。

　　BBC对整个游行进行了现场直播，他们甚至安排了直升飞机对这一场游行进行俯拍。

　　整个利物浦的街道都挤满了身穿红色球衣的利物浦球迷，他们把利物浦那狭窄的街道挤得水泄不通，让游行中的大巴车不得不像蜗牛一样慢慢的往前爬，而球员们则是在大巴车上接受着全程利物浦球迷的欢呼。

　　担任节目主持人的利物浦名宿，如今的名嘴阿兰？汉森在看到这一幅壮观的场面，不由得笑着说道：“当年利物浦夺冠后，万人空巷的场面终于再度出现了！”

　　“我一直都深信，利物浦早晚都能够夺得联赛冠军，我也一直都深信，利物浦会有重新崛起的一天，如今我们都看到了，杨诚带给了利物浦新生，带领利物浦崛起！”

　　说到这里的时候，阿兰？汉森突然失声喊道：“哇哇，小心，红绿灯箱上那个球迷……哈哈，太危险了，竟然趴到了四岔路口的红绿灯箱上，他是准备要跳上球队的大巴车吗？”

　　直播镜头里呈现出了现场的所发生的一件事情，一名狂热的利物浦球迷登上的灯箱，准备从灯箱跃上缓缓而过的大巴车上，但却被骑警给发现了，硬生生的拉下来。

　　“虽然我们都很清楚，如今的这支利物浦并不强大，但是我们有理由深信，在杨诚的带领下，他会继续保持目前的这种发展的势头，我们都可以预见，杨诚会给利物浦带来更多的变化。”

　　球队环城游行最终缓缓的回到了安菲尔德球场。

　　这里早已是人山人海，而球队和警察局早有准备，把球迷都送进了开放的安菲尔德球场，而球队的大巴车则是在进入了专用车道后，由球员们捧着奖杯，经过通道，进入安菲尔德球场的草地上。

　　当杨诚带着球员们出现在球场中央，整座安菲尔德球场顿时爆出了一阵雷鸣般的掌声和欢呼声，无数的利物浦球迷都在嘶声呐喊，简直恨不能喊破自己的喉咙，以此来表达对杨诚，对球员们的感谢。

　　他们带给了利物浦冠军！

　　“头儿，快来，要拍照了！”杰拉德远远的冲着杨诚挥手。

　　杨诚原本是一个人站在远处耍酷，听到喊声后，立即走了过来。

　　球员们把杨诚团团围在了中坚，他们以杨诚为中心，左右呈扇形展开，而三座冠军奖杯则是被他们整齐的排放在中间，英超冠军奖杯放在最中间最显眼的位置。

　　“准备！”摄影师冲着他们举起手，现场的球迷欢呼犹如雷动。

　　球员们齐齐做出了各式各样的庆祝动作，有的是竖起了两个手指，做着茄子的动作，有的则是摆出了各式各样的鬼脸，最恐怖的当属罗本和杰拉德，这两个人来疯的家伙竟然趁着拍照的机会，一左一右袭击了杨诚的脸颊。

　　太基情了！

　　杨诚都可以猜测得到，第二天这一张照片一登报，所有报纸一定会出现这样一条标题，杨诚和利物浦球员之间不能说的秘密。

　　但是在此时此刻，所有人都只是把这个当作是一个恶作剧，球员们一个个在拍完照后，争相在球场中间嬉闹，一个个都玩得特别开心，因为经过了繁忙的一个赛季后，他们终于有权力享受他们胜利的果实了。

　　“不知道恺撒王妃们看到了这一幕，心里会怎么想呢？”阿兰？汉森笑呵呵的看着电视直播画面，上面的杨诚正在擦着左右脸颊，表情看起来很无奈，像是被人硬轮了一样。

　　在一阵近乎疯狂的庆祝之后，大卫·莫尔斯、里克·帕里也陪同着利物浦市长来到了安菲尔德球场，他们逐个逐个的赞赏了球员，肯定了他们的努力和表现。

　　但在所有人眼里，最大的功臣当属杨诚。

　　利物浦市长也带来英国王室的问候，女王肯定了利物浦本赛季的表现，并且祝贺杨诚在来到英超的第一个赛季就为利物浦带来了三冠王，肯定了他对英超和英国足球的影响。

　　这也是一大惯例，几乎每一个赛季结束，女王都会这样对着冠军球队说上几句，不外乎就是一个礼节性的言语，对于这一切，杨诚并没有过多的放在心上。

　　可是当这一条消息在第二天，传回到了国内，纷纷登上了第二天各大报纸和网站的头版头条，英国女王亲自肯定、赞赏杨诚，这对于一名中国人来说是一件非常荣光的事情。

　　孤身一人闯荡欧陆，创下了累累惊人战绩，征服了无数的球迷和媒体，杨诚在国内足球日渐衰落的情况下，俨然已经成为了所有国内球迷的精神支柱和骄傲，说足球就不得不提杨诚。

　　这也让杨诚在国内的影响力始终保持在一个极高的位置，其影响力远远超过运动员和娱乐明星，成为了国内最具影响力，同时也是粉丝数量最庞大的名人。

　　尤其是随着杨诚在英超联赛的高光表现，他在国内的影响力和知名度更是进一步提高，被无数人看作是一大不可逾越的丰碑。


第0452章 夏季作战计划

　　早晨9点刚过，梅尔伍德训练基地就开始热闹起来。

　　球员们陆陆续续的驱车来到梅尔伍德，停好车后，一个个却没有像平时那样冲进更衣室，而是穿着便服，在训练大楼的底下交谈着。

　　大门口外面有一群记者在冲着他们拍照，这一群风骚的少年们立即冲着他们摆出了各式各样的POSS，戴维斯这家伙甚至还要躲在没人看到的角落，偷偷的从口袋里拿出镜子，对着自己的头和鞭子猛梳，甚至不惜拿口水当成发蜡用，真极品。

　　足足搞了有几分钟，他才觉得满意了，重新走了出来，却发现记者们都已经拍完照片，在歇口气，没人理他了。

　　“他妈的！”戴维斯愤愤不平的骂道。

　　难道都要像杰拉德这种帅锅，像小小罗这种秀气的小正太才有市场？

　　难道就因为自己长得黑一点，身材矮一点，他们就觉得不能见报？

　　丫的，一群有肤色歧视，有身高歧视的浑球！

　　看到戴维斯那表情，一众球员顿时都哈哈笑了起来，这个家伙就是这么极品，全队上下就数他最爱美，整天抹什么护肤产品，还随身带着一个镜子，时不时的就要拿出来整理一下眉毛啊，刘海什么的。

　　“干，亏我还忙活了老半天！”荷兰野兽骂骂咧咧的往回走。

　　就在这时候，杨诚带着教练组从楼梯走下来，外面那一群记者就听到有人喊了一句，恺撒来了，顿时所有人都动了起来，一个个高举相机冲着大门内的杨诚一通猛拍。

　　这让戴维斯感到崩溃，怎么人跟人，差别就这么大呢？

　　当然，对于杨诚的受欢迎程度，他是不敢质疑的，否则的话，单单是粉丝就足以用口水淹死他，所以他只能在心里抱怨，再说了，对于杨诚，戴维斯还是很尊敬的。

　　本赛季加盟利物浦，戴维斯表现出了自己近乎巅峰时期的状态，杨诚对他的使用和信任，都让他心悦诚服，再加上尤文图斯本赛季两手空空，外界普遍把尤文图斯的衰败归结为戴维斯的离开，这让荷兰人的自尊心得到了极大的满足。

　　有时候他真想打个电话过去拜访一下里皮和莫吉，好好的奚落奚落他们。

　　瞧，哥我在英超混得如鱼得水，你们俩苦逼却在意甲到处碰壁，报应啊，上帝是疼帅哥滴！

　　杨诚在球员们面前站定，所有人都一字排开，站得都很整齐。

　　“薪水都领到了吗？”杨诚第一句话就笑了。

　　“领到了！”球员们都笑着回答。

　　和所有的普通人都一样，平日里总会埋怨工作辛苦，只有领薪水的时候，他们才会发现，自己的努力终于还是有回报的。

　　这一次利物浦发放的不仅仅是薪水，还有夺冠奖金。

　　“很好，恭喜各位！”杨诚笑着说。

　　球员们一个个也都跟着笑了起来。

　　“一个艰苦的赛季总算是过去了，你们也都得到了回报，好好的去享受享受一下生活，这一段时间你们有挥霍腐败的权力！”

　　杨诚的话让在场所有人都忍不住笑，这里面包含的意思可是非常多的。

　　“最后，我还是要感谢一下各位这一个赛季以来的辛苦和努力，谢谢大家！”杨诚诚恳的说。

　　“谢谢你，头儿！”球员们齐声回答。

　　“好啦，我不打扰你们了，都散了，回去吧！”杨诚笑着挥了挥手。

　　得到了杨诚的首肯之后，所有人顿时都一哄而散。

　　他们都要争取时间去度几天假期，因为他们中有很多人都要去参加今年夏天的欧洲杯。

　　随着本赛季利物浦的出色表现，队内的国脚人数也跟着多了起来。

　　英格兰的国脚就有格伦·约翰逊、卡拉格、卡里克、杰拉德四名国脚；雷纳也入选了西班牙国家队；哈曼入选了德国国家队；斯米切尔、巴罗什则是入选了捷克国家队；阿格进入丹麦国家队；亨科兹入选了瑞士国家队；库伊特、罗本入选了荷兰国家队；小小罗则是进入了葡萄牙国家队。

　　这使得利物浦参加欧洲杯的国脚人数达到了12名，其中还不包括里瑟、墨菲、海皮亚等不能参加欧洲杯决赛圈的国脚，否则的话，利物浦的国脚人数还会更多。

　　如今的利物浦是一支典型的多国纵队，但却也不至于像当初的切尔西那样，至少利物浦为英格兰国家队贡献了4名球员，其中杰拉德是主力，卡拉格和卡里克都很有竞争力，格伦·约翰逊更是所有人都看好的加里·内维尔的接班人。

　　不过对于这种事情，杨诚向来都不是很在意，他更关心的是利物浦的实力。

　　……

　　……

　　送走了球员，杨诚就在教练团的陪同下返回了二楼，在那一间已经被改了名字的靴室里召开了本赛季的最后一次教练组会议，而管理层包括里克·帕里也都从安菲尔德球场赶到了梅尔伍德，因为这一场会议将制定今年夏季利物浦在转会市场上的作战计划。

　　“经过我们财务部的结算，以及管理层协商后所做出的决定，今年夏季我们的转会预算初步确定在2000万欧元左右，而俱乐部的出售球员所得，都可以拿来转会市场投入，我们也都很希望，能够通过夏季的运作，进一步加强球队的实力。”里克·帕里作为俱乐部的CEO，他对今年夏季的转会做出了一个预算。

　　2000万欧元，对于刚刚拿到联赛冠军的利物浦来说，真有点吝啬了，但之前杨诚在安菲尔德开行政会议的时候，大卫·莫尔斯就提过，俱乐部需要拿出一部分资金用来偿还债务，同时还要在青训上投入一笔达到500万欧元的投资。

　　原本董事会是想要缩减青训投入，保证一线队引援的转会预算，但是后来杨诚考虑到青训的重要性，再加上他初步盘算了一下自己的转会，就决定保证青训投入，缩减转会预算。

　　当然，第一年要500万欧元，主要是因为柯克比青训学院要进行大幅度的整改，这份计划史蒂夫·海威已经和杨诚进行过协商，教练组也都同意了他的计划，因此涉及到一些硬件上的建设和引进，所以要高一点。

　　等到硬件完善了之后，预计以后每年投入不超过200万欧元，但是利物浦随之而来的却是拥有一座非常科学，现代化的青训学院。

　　那简直就是一座取之不尽的矿产宝藏！

　　至于一线队的转会预算，2000万欧元，再加上杨诚考虑要出售巴罗什、斯米切尔和亨科兹这三名球员，还有其他几名不是很受到他重视的球员都在待售名单中，就看谁出得起价格。

　　如此算来，利物浦的转会预算也不算少。

　　当然，没法和曼联、切尔西比，红魔据说本赛季的转会预算达到4000万欧元的净投入，足足是利物浦的两倍，而切尔西就更多了，估计还是要以亿来计算。

　　“柯克兰递交了转会书面申请，我同意了，这名第三门将本赛季没能获得多少机会，我觉得应该让他离开，我会在赛季开始后，从青年队抽调一名第三门将，列入一线队名单，但却是跟青年队比赛和训练，随时听候调遣！”

　　杨诚说着的时候，保罗·拜尔等人都在笔记本上写下来，避免忘记了，里克·帕里也是如此，毕竟他所掌管的行政部就是负责具体运作的。

　　“维迪奇的转会怎么样？”杨诚问向了里克·帕里。

　　后者点头，“已经敲定了，他会出现在夏季的集训营里。”

　　“劳工证能申请得过吗？”之前维迪奇之所以不能来到利物浦，很重要的一个原因就是他的劳工证无法通过，他虽然入选了国家队，但却没有足够的出场次数，因此利物浦签下他后，密切关注着他，并且把他继续留在贝尔格莱德红星队继续磨练。

　　“够了，完全具备申请劳工证的资格！”保罗·拜尔站出来回答，这方面都是他在负责的。

　　杨诚心中有数了，新赛季有了海皮亚、卡拉格、阿格和维迪奇，利物浦的中后卫储备上可谓是人才济济，而左右两条边路有里瑟、莱顿？巴恩斯、芬南和格伦·约翰逊，杨诚也都很放心，只是他想要再从青年队提拔一个起来。

　　在这一方面，杨诚考察了本赛季租借在考文垂，在英甲联赛中表现很不错的斯蒂芬？沃尔诺克，这名22岁的利物浦青训球员是正宗的青年军出身，11岁就加盟了柯克比青训营，曾经两度断腿，但始终表现不错，利物浦给了他职业合同后，分别将他租借去了布拉德福德和考文垂。

　　上个赛季杨诚特地考察了这名球员，攻守兼备，是一名左脚将，很有潜力，在考文垂主要是打左路，但也能够兼顾中场，偶尔也打过右路，是一名很不错的多面手，杨诚决定新赛季将他留队。

　　9名后卫，由年轻球员和实力派球星组成，再加上英超赛事众多，还有一项预备队的比赛，使得这些球员根本不会出现不够比赛磨练的情况发生。

　　而且杨诚始终信奉一条原则，那就是激烈的竞争压力才是督促球员自律，并保持不断进步的原动力，如果球队的竞争太过松懈了，球员们觉得自己的位置牢固，他们的心也会跟着松懈，竞技状态也会跟着受到影响。

　　“什么时候对外宣布拉尔森的转会？”里克·帕里问道。

　　之前杨诚担心赛季最后冲刺阶段，宣布拉尔森的转会，会给球队内部的几名球员带来情绪上的影响，因此决定暂时压着，而巴罗什最后几轮联赛的出色表现，也印证了杨诚这一做法的明智。

　　但是如今显然不需要再这样做了。

　　“你决定吧，随时都可以！”杨诚笑着说。

　　“估计一宣布转会，巴萨球迷会骂死你！”保罗·拜尔笑哈哈的说。

　　最近巴萨跟拉尔森走得很近，甚至于很多巴萨媒体都铁板钉钉的喊出，拉尔森已经穿上了巴萨球衣这样的口号，但实际上，拉尔森已经和利物浦签署了一份自由转会合同，为的就是能够继续在杨诚的麾下效力，关于外界的一切传闻，证实了都是某队的一厢情愿。

　　在锋线上，德罗巴的位置牢不可破，拉尔森的到来更多的是储备和竞争者的角色，库伊特是多面手，影响最大的就是巴罗什，因此捷克人肯定会受到拉尔森转会的影响。

　　“我会在新闻发布会上宣布巴罗什留队，方便你们去操作！”杨诚说道。

　　巴罗什才22岁，还是处于新秀的年龄，因此杨诚宣布巴罗什留队并没有什么问题，况且就算是留下巴罗什，利物浦的锋线上也才4名前锋，不算多啊。

　　里克·帕里知道杨诚的想法，他们早就约好了，枪口要一致对外。

　　“我也会继续在边路上进行合适的引援，同时我们还需要给卡里克找一个竞争者。”

　　边路上的引援暂时都还没有确定是谁，但是所有人都清楚，杨诚所说的卡里克的竞争者，就是皇家社会的哈维·阿隆索。

　　他已经追了这名球员一年了。

　　“你怎么看？”杨诚看向了贝尼特斯。

　　西班牙胖子点点头，“我觉得应该看情况再出手！”

　　所有人听了，都觉得贝尼特斯这话中肯。

　　“卡里克加盟球队这半个赛季以来，表现确实很叫人惊讶，他融入球队的速度非常快，而且表现也很出色，不管是传球、组织、调度，还是梳理中场、保护后防线，他都能够完成得很好，我觉得他可以在球队站稳脚跟。”

　　这一点确实是杨诚等人当初决定要引进卡里克的时候所没有想到过的。

　　原本他们引进卡里克，更多的是因为球队需要有一名能够把持得住节奏，能够给球队提供中远距离传球的中前卫，选择卡里克只是一个妥协下的结果。

　　但是卡里克的表现却让人眼前一亮。

　　归根结底，杨诚觉得还是利物浦的整体战术在发挥作用。

　　传球、位置感本来就是卡里克的强项，掌控节奏他虽然有功劳，但更多的也是球队在四周围的配合，可以说是杨诚所制定出来的这一套战术在造就他的出色发挥。

　　不然的话，他去到了英格兰国家队，直接被打回了原形，根本控制不住节奏，和在利物浦是截然不同的两种表现。

　　这也证明了杨诚的观点，节奏不是由一个人来控制，而是由全队所有人一起来控制的。

　　所以卡里克在利物浦表现出彩，给杨诚等人带来惊喜，这些都可以看作是他融入利物浦整体战术后所取得的进步，但是单单只有一个卡里克是不够的。

　　“阿劳·迪亚拉经过了这一年多以来的实践后，证明了他更多的是一名维埃拉式的后腰，虽然有一定的组织能力，但他完全无法适应卡里克的角色，因此我很认同杨诚的说法，我们应该引进一名卡里克的竞争者，最起码是替补。”

　　里克·帕里听了之后，连连点头，“我们会继续密切观望，但是你们都知道，哈维·阿隆索目前受到了不少球队的关注，皇家马德里对他志在必得，曼联也一直在对他穷追猛打，如今甚至连尤文图斯、罗马、切尔西等球队都加入其中。”

　　说到这里，利物浦的CEO看向了杨诚，苦笑着摇头，“这一切都应该赖你！”

　　“赖我？”杨诚觉得好笑，这怎么可能？

　　“全世界都知道你恺撒买人目光如神，几乎就没有买错过球员，因此当他们听说你对阿隆索穷追不舍的情况下，顿时一个个都把哈维·阿隆索当作雷东多、瓜迪奥拉、皮尔洛那个级别的球员来对待。”

　　“你说吧，在这种情况下，西班牙后腰的身价能不高吗？”

　　听了里克·帕里的反问，众人顿时都笑了起来。

　　杨诚自己更是苦笑不言，他可没有想到，盛名竟然会给自己带来这个，真是哭笑不得。

　　“实际上，我觉得，哈维·阿隆索来到利物浦，充其量也就是发挥卡里克的作用，而且他需要时间去融入球队。”保罗·拜尔想了想，分析道。

　　众人都齐齐点头，但却没有说话，让保罗·拜尔继续。

　　“我们现在有卡里克，再来一个哈维·阿隆索，是不是有点奢侈了？”

　　杨诚听了之后，虽然他很喜欢哈维·阿隆索，但还是不由得点头。

　　以目前哈维·阿隆索的身价，没有1500万欧元是铁定拿不下来的，如果再遇到曼联、皇家马德里抢人，那身价更是要直线上升，如果是迫切需要，那杨诚是当掉内裤都要买来，但问题是已经有了一个卡里克，再高价引进哈维·阿隆索，值得吗？

　　“我收到消息，切尔西有意放弃贝隆，但是阿根廷人薪水太高，无人问津，因此很可能会采取租借的方式进行，然后承担一部分薪水！”保罗·拜尔提议道。

　　杨诚听了保罗·拜尔刚才的一席话后，如今脑子已经活跃开了，“这个可以试试，不过我觉得，我们是不是再尝试引进一名球风和特点都跟现有球员不同的中场？”

　　一支球队的战术变化，更多的是根据球员的技术特点来布置的，因此中场球员的技术特点不同，所组合出来的战术效果也就完全不同。

　　引进贝隆，应该也就是照搬卡里克的模式，但是如果能够引进一名目前利物浦中场所没有的球员，那就能够给利物浦带来一些全新的变化，也许这会在关键时刻救利物浦一命。

　　所有人听了杨诚的这番话之后，一个个不由得眼前一亮，都觉得这注意不错。

　　于是，一群人就又开始讨论起人选来了。


第0453章 她是我姐

　　澳大利亚和北半球的季节正好相反，6月份的北半球是炎热的夏季，但是在黄金海岸，却是带着凉意的冬天，只是这里的气温并不低，有点像是杨诚家乡的秋天，温度也在十几度左右，就是风有点大。

　　整条黄金海岸线的沙滩特别长，再加上如今并不是旅游的旺季，所以游客更多的是聚集在一些冲浪台、滑水区等一些游客最常去，交通方便的地方，那些远一点的地方就很难看得到人，只有一群群海鸥在波浪汹涌的海面上飞行，在金色的沙滩上散步。

　　一大一小两条人影在沙滩上面玩耍，小孩估摸着就是学步的年纪，走路有些蹒跚，身旁一个身穿运动罩头运动卫衣的金发女人在一旁看着，一旦看到小孩不小心摔倒在沙滩上，栽得满头满脸都是细沙时，她就在一旁笑得很开心。

　　“自己站起来，慢慢走，查尔斯！”年轻的妈妈蹲下身，用她那优美的嗓音鼓励道。

　　小孩想哭，但听了之后，挣扎着在沙滩上想要爬起来，但显然不行，最后还是年轻的妈妈将他提起来，然后让他继续在沙滩上走。

　　“走，我们去追那些海鸥！”年轻的妈妈鼓励道。

　　小孩立即咔咔的笑着，张开双臂，蹒跚着步伐，但却朝着远处的海鸥追过去。

　　黑头发、黑眼睛、黄皮肤，标准的东方人，只是轮廓和这位年轻的妈妈很像，很精致的一个瓷娃娃，任何人看了都会忍不住赞上一句，好俊的娃儿，然后都会想要上去捏几把，逗弄逗弄他一下。

　　心急的小孩越来越快，一个不小心，又栽倒在了沙滩上，附近一只海鸥不怕生的靠过去，一振翅膀，冲天飞起，溅得他一身沙子。

　　“哈哈，小笨蛋查尔斯！”查理兹·塞隆走过来，轻轻的扶起了儿子，拍着他身上的沙子。

　　刚刚学会走路的查尔斯显然不肯罢休，转身朝着背后的一只海鸥又追了上去。

　　查理兹·塞隆看着儿子追去玩了，笑了笑，朝着不远处的一张沙滩椅方向走去。

　　阳光下，就穿着一条沙滩裤的杨诚坐在沙滩椅上，饶有兴趣的看着这一对母子俩在玩耍。

　　他已经有一年时间没来澳大利亚了，查尔斯第一次会走路，他还是通过视频观看现场直播的，那种感觉让他很满足，而在这里的生活让他感到惬意。

　　这里就是他的避风港！

　　尽管他很清楚，一辈子躲在避风港里的男人没出息，但是他很希望能够每当他工作累了，觉得疲倦了的时候，能够有这么一个避风港，让他可以好好的休息休息。

　　“他太皮了，像你！”查理兹·塞隆走过来，取下了帽子伸手将金色的头发别到耳后。

　　“怎么不说像你？”杨诚笑着反问。

　　查理兹·塞隆挤在杨诚的身旁，两个人就挤着一张沙滩椅，她举起右手到额前，遮着阳光，看向远处追着海鸥玩耍的查尔斯，浑身散发着一种很母性的光辉。

　　“他们都说，他像你！”查理兹·塞隆说。

　　这里的他们指的是很多人，包括所有见过查尔斯的朋友，还有那些拍到照片的记者，几乎清一色的都说像杨诚。

　　杨诚笑了笑，伸手揽着她的腰，美人儿就学着他躺了下来，凑过去，在他略微有点干涩的嘴唇上蜻蜓点水般的吻了吻，头就枕在他的胸前，“真希望每一天都这么过！”

　　“真让你每天都这样，你又会觉得闷，觉得无聊了！”杨诚故意逗她。

　　美人儿轻轻的笑了几声，左手却是在他的胸前画圈，“只要你陪我，就永远都不会无聊，永远都不会闷！”

　　杨诚什么都没再说，只是轻轻的抱着她的腰。

　　两人就这样挤在一张沙滩椅上，没有说话，默默的看着远处，默默的看着查尔斯在沙滩上，追着一只又一只的海鸥，小孩的笑声在波浪的声音里依稀可闻。

　　也不知道过了多久，等到查尔斯自己玩得累了，才走回沙滩椅这边。

　　日头下山，夜幕将临。

　　收拾着东西，杨诚一把将沙滩椅扛在肩膀上，一手拉着查尔斯，而查理兹·塞隆则是拉着另外一只手，两人把查尔斯夹在中间，缓缓的朝着不远处的农庄走去。

　　……

　　……

　　三天后，杨诚单手抱着查尔斯，牵着查理兹·塞隆的手，走出了厦门机场的候机大厅。

　　两人都做了打扮，尤其是杨诚，故意戴上了一顶鸭舌帽，戴上一副大墨镜，好让人认不出他的模样，因此这一路过来，也都没有谁把他给认出来。

　　陈希早就安排了车在机场外面等他。

　　如今的飞扬科技已经是国内外赫赫有名的高科技企业了，国内就不用说了，聊天工具、门户网站、博客、微博等一大堆新鲜玩意都是来自于飞扬科技，而且杨诚当年在国内所投资的几家公司的股份，如今都为他带来了丰厚的回报。

　　这些事情平时他都没怎么去管，都是放心的交给陈希和一些职业经理人，而他这一次回来，也不是要去问这些事情，而是要带查尔斯回来，给父母亲看看。

　　两位老人早就念叨着孙子很久了，一直都在抱怨杨诚没有带孙子和女朋友回来看看，趁着这一次有空，杨诚就带回来，让他们一偿宿愿。

　　一年多没有回来了，家乡变化特别大，山头被夷为平地，变成了厂房林立的工业区，他都有点分不清哪一条路能够回家了。

　　幸好司机经常在飞扬科技总部和厦门公司两地跑，因此对工业区的路很熟悉，载着杨诚回到了自己的家门口。

　　收到消息从农场赶回来的父母，一进门就看到一个活蹦乱跳在学着走路的小娃娃，两老都有点傻眼了，有点不敢相信。

　　母亲更是直接快步的走上去，把吓得想要回到父母身边的查尔斯给抱了起来，“好漂亮的小娃，叫奶奶，快叫奶奶！”然后凑过去，在查尔斯粉嫩的脸上一阵猛亲。

　　他们用的都是杨诚的家乡话，查尔斯听不懂，吓得一阵猛哭。

　　查理兹·塞隆赶紧走过去，将查尔斯给抱过来，安抚着小孩，然后指着两老，用英语说，“这是你的爷爷，奶奶！”

　　杨诚也走过来劝了几句，才把这小子劝住，他才开始肯乖乖的任由爷爷奶奶抱。

　　虽然言语上无法沟通，但一来有杨诚这个翻译，二来查理兹·塞隆也想要讨好两老，所以虽然是初次见面，但气氛很是融洽，尤其是两老对查尔斯爱不释手，抱起来就不肯放下。

　　到底是血浓于水，没多久，查尔斯就被自己的爷爷和奶奶的玩具攻势给征服了。

　　由于查理兹·塞隆的关系，所以杨诚这一次回来很低调，四周围的村里人也都只是知道杨诚回来了，偶尔会有一两个相熟的过来串门，但经过了开发区征地后，村子被打散了，大家也都是各过各的，往来也少了。

　　“村子不在了，以后改叫社区了，人也不像以前那样热情了！”吃了晚饭后，父子俩就在自家别墅的院子里闲聊着。

　　杨诚安慰的拍了拍父亲的肩膀，知道他有些不舍得过去的那些乡里乡亲们。

　　“我和你妈都很喜欢查尔斯，叫你们把孩子留下来又不肯，总之以后每隔一段时间都要带回来一趟，让我们看看，还有，人家说有什么视频，我改天找人去装，有空我就和查尔斯视频聊聊。”父亲说起这些来，都哈哈直笑。

　　每一个当爷爷的人看到孙子，心里头总是觉得兴奋和激动。

　　“对了，这次回来要住多久？”父亲问。

　　“一个礼拜！”杨诚有点愧疚，他的职业限制，使得他无法抽出更多的时间留在家乡。

　　一直以来他都希望父母亲能够去欧洲跟他住，但是他们不肯，总觉得家乡比外面好，对此杨诚也没有任何的办法，只能遵照他们的意愿。

　　“嗯，我让你妈去好好准备一下，给孩子和媳妇补一补，她一个女人带着孩子，也辛苦！”

　　杨诚点头答应。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，杨诚就带着查理兹·塞隆和查尔斯在家乡住下来，每天都带着他们开着车，四处乱走乱逛，或者是去爬山，或者是去一些比较著名一点的地方去走走看看。

　　这日子，过得不知道有多舒坦！

　　但悠闲的岁月都总有到头的一天，尤其是当举世瞩目的葡萄牙欧洲杯郑重开幕的时候，杨诚就算再想要偷懒，都不得不赶回欧洲，但他还是先把查理兹·塞隆和查尔斯送回了澳大利亚之后，才一个人直飞葡萄牙里斯本。

　　随着欧洲杯浪潮的火热开幕，16支球队云集葡萄牙，整个伊比利亚半岛都跟着变得滚烫起来，彻底成为了全世界球迷所关注的焦点。

　　在这种情况下，作为比赛场次最多的城市，里斯本别说是酒店了，就算是普通的旅馆都被预订满了，使得无数来到葡萄牙的球迷都找不到房子住，大街上到处都可以看到那些举着牌子求租房的球迷。

　　坐在前往酒店的的士车里，杨诚不由得心中暗叫侥幸，自己提前托人订了房间。

　　被的士载着，进入了爱德华公园附近的这一家五星级酒店，杨诚之前来到了前台。

　　“杨诚先生？”前台的小姐一抬起头，一眼就认出了没有什么伪装的杨诚。

　　后者微笑的点头，“我有朋友帮我订了房间。”

　　“我……我查查！”女球迷显得很激动，在电脑商打字，但老打错，一个劲的说不好意思。

　　“是的，杨诚先生，你的房间已经订好了，这是你的房卡！”

　　“谢谢！”杨诚笑着接过了房卡，在服务员的带领下，朝着电梯走去。

　　就在他刚刚走过大厅，远远就看着一位娉婷美女在远处朝着他挥手，金发中分露出了一张如花笑研，全身都是黑色装扮，上身一件黑色紧身吊带背心，下面则是一条黑色铅笔裤，烘托出了玲珑有致的身段。

　　“你这么快！”杨诚笑着迎了上去。

　　“是你迟到了！”安妮斯顿笑着走过来，拥抱了他一下，还亲昵的吻了吻他的脸颊。

　　这动作有点过了，但杨诚早习惯了她的趁机揩油。

　　两人走进了电梯，一起往房间所在的楼层而去。

　　“你要先去吃饭呢？还是要先洗澡换衣服？”安妮斯顿随口问。

　　“先洗个澡，浑身都觉得不舒服！”飞了那么久，真有点累了。

　　“那我在房间等你，好了你叫我！”

　　杨诚点头。

　　出了电梯，两人的房间就在隔壁，各自开门进去。

　　美美的洗了一个澡，换了一身干爽的衣服，觉得整个人都舒服了。

　　就在杨诚刚刚换好衣服，抹干了自己的短寸头，房间的门铃就响了起来。

　　“这么着急？”杨诚觉得安妮斯顿这姐儿有点大咧咧的，但确实是一个不错的朋友。

　　可是当他一开门，却发现外面站着的不是安妮斯顿，而是卡纳莉斯。

　　意大利人妹子看到门一开，立即闪身就进来，将门从里面反锁。

　　“你这没良心的小贼！”卡纳莉斯一进门，立即好象浑身被火烧一样，将杨诚给压在了墙壁上，一通猛啃，“想死我了！”

　　手一拉，睡衣就掉了，而她自己身上的衣服也很快就清洁溜溜。

　　“等等，我刚刚洗完澡！”杨诚很郁闷。

　　“我也是！”卡纳莉斯停了下来，两只眼睛里充满了一种叫做欲望的东西，直接将他推倒在床上，没多久就翻滚起来了。

　　……

　　“觉不觉得这样很刺激？”

　　完事之后，这位意大利妹子赤裸裸的坐在杨诚的腰上，两人依旧保持着最亲密的接触，但是她的整个上半身却是俯下，和杨诚头磕着头。

　　“刺激，谁料到你竟然突然袭击？”杨诚失笑，但不得不说，这位热情的意大利妹子总能够给他制造惊喜，什么角色扮演，什么突袭之类的，她统统都搞得出来。

　　“谁让你约隔壁那个女人来葡萄牙？”卡纳莉斯笑呵呵的说，“我就是要榨干你，看你还怎么去找她！”

　　“喂，我是冤枉的，她是我姐！”杨诚辩解，他和安妮斯顿确实是清白的，至少现在是。

　　“得了，别骗我了，要是你喜欢，我以后在床上可以叫你哥！”卡纳莉斯压根就不信。

　　这天底下还有不偷腥的猫？

　　杨诚一阵瀑布汗，觉得这妹子太强悍了。

　　“对了，你是怎么知道我住在这里的？”杨诚赶紧转移话题。

　　“你不知道记者们都在关注着机场的动静吗？”卡纳莉斯撇了他一眼，从他的身上出来，禁不住呻吟了一声，然后赶紧拿卫生纸擦着某处，“你一来到里斯本，就被记者给盯上了！”

　　“那你还来？”杨诚反问。

　　“我是打着拿新闻的旗号进来的，他们都被酒店的人给挡在外面了，所以就托我进来拿消息。”卡纳莉斯一副我聪明吧的表情。

　　杨诚差点没笑断起，这妮子本身就是最大号的新闻了，还说要来拿新闻。

　　“别跟我说你和隔壁那个没关系，我听酒店的人说，她已经预订了露天阳台的烛光晚餐，看样子是准备要跟你在那边聚餐，真浪漫！”卡纳莉斯笑呵呵的说。

　　杨诚心中苦笑，他真不知情。

　　“哦，对了，听说她还准备了一瓶拉菲，估计是要灌醉你，然后……”卡纳莉斯嘿嘿笑着，那模样就像是一个女淫魔。

　　杨诚很配合的装出一副弱不禁风的模样，“那我不是很危险？”

　　卡纳莉斯笑喷，“得了吧你，我看你都垂涎三尺了，还危险！”

　　“身为一个绅士，我对你的话表示很伤心！”杨诚摇头晃脑的说。

　　卡纳莉斯咯咯直笑，整个人又爬上了床，在杨诚的身旁躺下来，整个身体都贴着他，手往下探，握住了小小杨，“哈啰，绅士，你能不能发挥一下你风骚又残暴的一面，再把我征服一次，我会感谢你的，恺撒！”

　　“如你所愿，美丽的小姐！”杨诚大义凛然的翻过身，重新将她压在身下。

　　……

　　……

　　“我听人家说，这里的意大利菜很好吃，等一下我们试一试！”安妮斯顿坐在杨诚的对面，笑呵呵的说。

　　一别刚才全身黑色LOOK装扮，如今变成了一种OL的打扮，一条无袖白色衬衣，领口开到了半胸，紧紧的裹住胸前那一对圆滚滚的高耸，但开领处却是一道触目惊心的深沟，收束的腰肢下是一件灰色的短裙，双腿交叠，充满了办公室女郎的风情万种。

　　最最要命的是那一双用两条织带捆成的凉鞋，很随性，但却露出了一双粉润的脚背。

　　呃……不知道怎么回事，杨诚的目光总是不经意的扫向那一双脚，腿很修长，脚很好看。

　　我不是有恋足癖，我绝对绝对不是有恋足癖！

　　只是……只是那一双脚实在是太美了。

　　杨诚在心里不停的呐喊着，同时也在为自己辩解。

　　他相信，他只是在做着一件任何男人都会做的事情罢了，除非是伪君子，否则的话，哪个男人看到了这一双美腿和脚，都会忍不住吞口水的。

　　“再给我们来一瓶拉菲！”安妮斯顿点了菜，同时又叫了一瓶酒。

　　杨诚听了之后，暗自想起了卡纳莉斯的那一番话，心中暗想，记者还真是无孔不入。

　　“我不喝酒的！”杨诚尴尬的说。

　　“呵呵，没事，多少喝一点！”安妮斯顿随口应道。

　　杨诚心下一汗，“呃……”又中了，她好象真想要灌醉我。


第0454章 这小子像我！

　　有的时候，杨诚都觉得，自己太过于敏感了。

　　无疑，注重细节是没错，也是一个很好的习惯，但如果过于钻牛角尖，那就不好了。

　　杨诚从来都不是一个喜欢钻牛角尖的人，但是不知道为什么，这一次他却被卡纳莉斯给诱拐了，进而产生了一种误解，觉得安妮斯顿好象时时刻刻都在引诱他。

　　可能吗？

　　自从上次一通告白电话之后，两人就绝口不再提那一件事，好象什么事情都没有发生过一样，就好象他们把跨过朋友界限的那一条腿给重新缩回到朋友区域里面来。

　　因此他们可以聊天，可以开玩笑，甚至可以调侃。

　　安妮斯顿也经常发一些，“姐很寂寞，弟弟来安慰安慰我”之类的微博，杨诚也都会回一些调侃的话来逗她，两人的关系有点超出了朋友那样的亲密，但又好象只是要好的朋友。

　　整顿晚餐虽然有烛光，有音乐，有风，还有暧昧，甚至于她的腿还曾经有意无意的挑了挑他的脚，但这一切好象都没有什么异常。

　　也许，是我多心了！

　　杨诚心里暗想，但隐隐间，他又有点失落。

　　男人啊，总是为自己能够吸引美女的注意力而感到骄傲，所有的男人都一个德性，谁能例外？而杨诚这种占有欲强的男人，就更是如此了。

　　一瓶拉菲安妮斯顿自己几乎全喝了，杨诚就只是沾了几口。

　　搞到最后，她醉醺醺的，还是杨诚扶着她回房间。

　　“嘿，房卡呢？”杨诚问。

　　“在我的口袋里！”安妮斯顿迷迷糊糊的说。

　　杨诚看了看她身上的衣服，“哪个口袋？”她的口袋不多，但也不好找。

　　但是安妮斯顿没回答，像是醉了，“你自己找！”然后整个人就趴在杨诚身上。

　　“自己找？”杨诚想笑。

　　她的上衣没有口袋，但是短裙倒是有，左右各有一个，而且紧绷绷的，怎么找？

　　但是再看看这妮子，醉得不省人事了，估摸着也说不上来。

　　想了想，他就干脆的伸出手去，探进她的左边的口袋。

　　口袋挺深的，但又很紧，贴着她的大腿，一探进去，就好象摸上了她的大腿一样，感到有点热，但丝质的口袋贴在嫩滑的大腿上，总给人一种很特别的触感。

　　“没有啊！”杨诚心中一荡，立即掩饰的说，“会不会是在另外一边？”

　　他又探进了右侧的口袋，手一伸进去，就感到趴在他身上的安妮斯顿好象整个人都僵直了，搭在他肩膀上的头也传来了火辣辣的急促呼吸。

　　“这也太……诱人了吧！”杨诚心中苦笑。

　　“嘿嘿，找到了！”杨诚从口袋里取出了房卡，但在手重新暴露在空气中后，他心里却有点遗憾，多掏一会儿也好嘛。

　　有了房卡，就进门去了。

　　“好热！”一进门，就听到安妮斯顿喊热。

　　“我去调一下空调！”杨诚就去墙上要调温度。

　　可他一回头，却看到安妮斯顿在他面前缓缓的将白色衬衣拉出裤头，一粒一粒的解开纽扣，整个动作说不出的优雅从容，然后脱去了上衣，露出了里面那件黑色的蕾丝边胸罩，还有那平坦的小腹，还有……

　　“好热！”就看到她双手探到后面，很熟练的解开了自己的胸罩，取了下来，一对受到了束缚的小，呃，不，大……好吧，算中白兔，一下子挣脱开来，在空气中耀武扬威的挺着。

　　杨诚看到这里，不由得觉得腹下有一团火在烧，还有越烧越旺的趋势，口干舌燥的。

　　“已经调空调了，别脱了，等一下着凉了！”杨诚口是心非的说。

　　实际上他真的希望她能够继续脱，因为太刺激了。

　　布腰带、纽扣、拉链，然后整条短裙就往下拉，露出了里面那一件黑色的内裤，让人一看就联想到，这套蕾丝内衣应该是整套的吧，真好看！

　　杨诚也开始有点蠢蠢欲动了。

　　此时安妮斯顿已经边脱边走到了床边，就看到她坐在床沿边上，轻轻的脱去那一条黑色内裤，然后整个人钻进了被窝里，蒙头大睡。

　　杨诚在旁边，心跳急促得厉害。

　　上？还是不上？

　　他觉得摸上去也没事，但是又有点担心，这算不算是趁人之危？

　　她到底是真的醉了？还是假的醉？

　　就在他的感性吞噬了他的理性，走到床边，准备要摸上去的时候，电话却不合时宜的响了起来，咱们这位恺撒此时此刻有砸了电话的冲动。

　　“喂！”从语气就能够听得出来，他此时此刻肝火很旺。

　　来电话的是保罗·拜尔，这个专门破坏人家好事的德国人，杨诚当然没给他好口气，直接一通抱怨，然后叹了口气，看着床上那诱人的轮廓，心中哀怨，走出房间去了。

　　……

　　……

　　第二天，杨诚再碰到安妮斯顿的时候，她好象完全不知道昨晚发生了什么事情，也绝口不提昨晚的事情，只是拉着他去看球赛。

　　这倒是让杨诚心里有点动摇，也许，她真的喝醉了！

　　但这种感觉在他回到酒店，登陆了自己的微博后，看到了安妮斯顿一大早发了一篇微博。

　　“差一点就得手了，差一点……差一点……差一点……”

　　什么意思？

　　什么东西差一点就得手了？

　　杨诚差点没抓破自己的头，怎么这些女人说话总喜欢模棱两可的呢？

　　很好玩吗？

　　但是他也没有继续在这一方面进行深究，干脆把所有的事情都抛诸脑后，一门心思就扑到了欧洲杯的比赛中去。

　　随着欧洲杯的战火点燃，全世界球迷的目光都被吸引到了欧洲杯的赛场上。

　　杨诚观看的比赛都是很有针对性的，要么就是利物浦球员所在的球队，要么就是他感兴趣的球员所在的球队，例如哈维·阿隆索所在的西班牙。

　　趁着一次比赛空隙，杨诚还特地跟哈维·阿隆索谈了一次，但是两人都没有说什么，只是当朋友一样闲聊，哈维·阿隆索对杨诚和利物浦的兴趣表示感谢，只是对于转会的事情，他真的无法自己做主。

　　就算他真的跟皇家社会闹翻了，他也不能够自己拿主意去利物浦。

　　对于这一点，球员和杨诚都很清楚。

　　博斯曼法案虽然给了球员一些自由，但说到底，想要按照欧盟劳工法案那样来执行，根本不可能的事情，球员和主教练，怎么也无法跟俱乐部、足协抗争。

　　捷克无疑是杨诚所关注的球队之一，不仅仅因为这支球队里有巴罗什和斯米切尔，还因为内德维德、罗西基、切赫、扬科勒等球星。

　　扬科勒本届欧洲杯的表现也很出彩，但是他更多的是成为了捷克进攻的支点，巴罗什可以说从扬科勒的身上得到了很大的帮助，至少捷克高佬为他承担了大部分的防守压力。

　　巴罗什在前面三轮连续进球，3场比赛进3球，保持了他赛季末的进球状态，而他也凭借着这三粒进球，成为了小组赛中最风光的攻击手，引起了很多球队的关注。

　　对于球员来说，欧洲杯就好象是一场秀，在这一场秀中，他们过去的身份、地位、实力统统都不重要，重要的是，他们要在这一场举世瞩目的秀里展现出自己最好最出色的一面。

　　巴罗什在欧洲杯开打之前说要效忠于利物浦，可实际上他的经纪人却说，不排斥加盟其他球队，以获得主力位置，很明显他们都知道欧洲杯意味着什么。

　　因此，巴罗什在欧洲杯开打之后，表现得十分勤奋，也很出彩。

　　但小组赛中最出彩的球员还属英格兰小将鲁尼，这名英格兰前锋在第二和第三轮都上演了梅开二度，而且还有一个助攻，这名冲击力十足，同时又有出色控球能力的小将很大程度上改变了英格兰的进攻。

　　也恰恰是因为这一点，所以在三轮小组赛打完之后，鲁尼俨然成为了英格兰的救世主，被无数人冠以了未来球王之类的赞誉，甚至于连贝利都跳出来喊上一句，“这小子像我！”

　　可当贝利这话一出来，立即让全英格兰的媒体都齐齐炮轰。

　　“乌鸦嘴，你就算是看好葡萄牙也不需要这么说！”

　　“损人不利己的家伙，难道你加入了葡萄牙国籍了吗？”

　　斯科拉里则是笑着表达了对贝利的感谢，“虽然我不认同他的某一些话，但我还是感谢贝利，他对敌人的赞美就是对我们最大的帮助，让我们全队上下，都充满了信心，都相信我们能够击败英格兰，继续向前！”

　　结果，葡萄牙在8强淘汰赛和英格兰的比赛中，经过了补时后，双方依旧打成2：2平，最终葡萄牙却凭借着点球决胜，击败了英格兰，而跟贝利最像的鲁尼全场比赛表现得很努力，但却没有太好的表现。

　　如此一来，英格兰媒体立即把战火抛向了贝利。

　　“要求国际足联封杀贝利，阻止他在赛前开口扰乱军心！”

　　“谴责贝利赛前不负责任发表对鲁尼的赞美言论！”

　　反而是一些国外的媒体纷纷报以玩笑，“谁是贝利下一个要赞美的人？”

　　和英格兰被贝利咒出欧洲杯不同，捷克却在淘汰赛中3：0击败了丹麦，巴罗什梅开二度，以5粒进球位居射手榜首位，这也让捷克小将一下子变得炙手可热起来了。

　　虽说捷克在之后的半决赛中负于了希腊，而希腊也最终在决赛中击败了葡萄牙，但巴罗什的5粒进球依旧让他成为了本届欧洲杯的金靴奖得主。

　　在比赛结束后，欧足联发布了一份最佳阵容名单。

　　鲁尼和巴罗什联手搭档前锋，内德维德、马尼切、扎格拉基斯和小小罗组成中场，扬库洛夫斯基、德拉斯、卡瓦略和西塔里迪斯组成后防线，门将是捷克的切赫，最佳主教练是奥托大帝雷哈格尔。

　　在欧洲杯赛事落下帷幕的同时，整个欧洲足坛的转会市场也开始如火如荼的拉开了大幕。

　　……

　　……

　　通常这种大赛之后，转会市场都会受到很大的波动，例如在大赛上表现出色的球员都会身价百倍，表现差劲的球员则是立即缩水。

　　目前转会市场最引人注目的当属最佳射手的前两位，利物浦的巴罗什和埃弗顿的鲁尼。

　　这两名前锋都是早早出名的天才新秀，鲁尼更年轻，但在英超表现不错，还没参加欧洲杯，他的身价在2000万欧元左右，但是在打完了小组赛后，鲁尼的身价一个劲的飙高，最后虽然英格兰被淘汰出局，但埃弗顿却一口气喊出了5000万欧元的惊天价格。

　　“可以理解，埃弗顿缺钱，已经想钱想疯了！”达格利什讥讽着自己的死敌。

　　在杨诚的办公室里，一众助手们都聚集在一起，球队的集训也已经开始了，除了那些参加欧洲杯的球员外，其他的球员都统统回归球队集训，备战新赛季。

　　杨诚听了之后，心中却是在苦笑，如果鲁尼不是埃弗顿的球员，他早就把这个小子给拿下了，但是以埃弗顿和利物浦的关系，对方怎么也不可能把球员卖给利物浦。

　　再说了，之前为了签约太阳报的事情，鲁尼在利物浦球迷心目中的形象糟糕透了。

　　“引进拉尔森，我们捡了一个大便宜！”保罗·拜尔看向杨诚，赞道。

　　拉尔森在欧洲杯上表现很不错除了3粒进球外，他的助攻和特点都是目前瑞典所倚重的，这使得33岁的瑞典人在欧洲杯上表现得十分出彩。

　　“估计巴萨现在都有吐血的冲动了，自己炒作了几个月，恨不能把拉尔森炒成巨星，结果到头来却白白便宜了我们！”贝尼特斯也在打击死敌。

　　杨诚听后呵呵笑着，拉尔森本来就比前世有名，他在德甲，在凯泽斯劳滕的表现都非常亮眼，只是德甲向来都比较低调，拉尔森更是低调中的低调，这就让他没能得到太多的关注，更多人谈论的是他的进球数。

　　“听说AC米兰为马德里竞技的托雷斯开出了2500万欧元的转会费，实在是太高了！”利物浦如今不缺前锋，因此众人都能够以轻松的心情来看待这件事情。

　　“那巴罗什呢？”杨诚问道。

　　“估价公司评估，1500－2000万欧元！”保罗·拜尔笑道。

　　“估计还得再高，因为你的那一句挽留太奏效了！”伊恩·拉什笑着说。

　　之前巴罗什在捷克被淘汰出欧洲杯后，面对记者采访的时候表示，自己会考虑离开利物浦，因为他希望能够上场比赛，而在杨诚的球队里，他得和德罗巴、库伊特竞争上场的机会。

　　“很明显，我在利物浦得不到应有的待遇，不管是薪水，还是主力位置！”

　　捷克人的牢骚让杨诚感到很不满，但是在接受采访的时候，他却一脸自信的表示，“我们一定能够留住巴罗什，因为在看了他在欧洲杯的表现之后，我觉得他真的很出色。”

　　俱乐部的CEO里克·帕里也第一时间站出来，表示球队将尽全力挽留巴罗什。

　　如今外面对巴罗什感兴趣的球队不少，有来自英超本地的，也有来自意甲、西甲和德甲的球队，但是这里面真正提出报价的球队不多，尤文图斯算一个，莫吉还亲自给杨诚打来电话，询问巴罗什的身价，杨诚表示这件事情自己还无法全权做主。

　　但是对于所有的回复，利物浦都只有一句话，“免谈，非卖品！”

　　可在私底下，利物浦却暗地里通过小道消息给报社爆料，说杨诚引进拉尔森之后，再加上巴罗什对媒体的一通牢骚，已经彻底让杨诚对他死心了，只是利物浦董事会希望能够挽留这名在欧洲杯上表现出色的捷克球星。

　　这种手法很容易让人相信，因为杨诚一直都是这种强势的主教练，但俱乐部处于利益方面的考虑，确实可能会留住巴罗什，董事会和主教练产生分歧，这不是常有的事情吗？

　　这样做的后果就是，谁如果对巴罗什感兴趣，都可以报价，杨诚会答应，但是利物浦管理层可能会拒绝，关键就看你出价的诚意。

　　随着尤文图斯的加入，再加上频频小报的爆料，巴罗什很快就被炒火了，而紧随其后，切尔西也跟着加入了战圈。

　　阿布拉莫维奇向来都信守一条原则，就是只买贵的，不买对的！

　　虽然本赛季穆里尼奥强势入主了斯坦福桥，但他所开出来的引援位置中，就包括了前锋。

　　在阿布拉莫维奇等人眼里，巴罗什不就是最好的前锋吗？

　　看他在欧洲杯上出彩的表现，而且又是利物浦的球员，拿下他，既削弱了利物浦的锋线实力，又加强了球队自身的实力，一举两得。

　　这两个赛季以来，欧洲转会市场一直都坚守着一条原则，就是一旦切尔西入手，任何人的身价都会跟着飙高。

　　前几天欧洲转会市场专业评估公司给巴罗什开出的预算是1500－2000万欧元，但是随着切尔西的插手，立即飙高到2500－3000万欧元。

　　这真的大大的出乎了杨诚的意料之外。

　　不过仔细想一想，也不难得出结论。

　　首先，巴罗什在欧洲杯中表现出色，是金靴射手，其次，他才22岁，正值高速上升期，第三，巴罗什在利物浦的表现不佳，但那更多的可以被看作是杨诚没有给他机会，没看到杨诚给他机会后，他联赛最后时刻连续三轮进球吗？

　　在这种情况下，在如此庞大的炒作浪潮下，所有人都不会觉得，巴罗什输给鲁尼或者是托雷斯，而都会把捷克前锋当作是一名受到杨诚排挤，不受恺撒待见，怀才不遇的新秀射手。

　　既然鲁尼都能够喊出5000万欧元的身价，为什么巴罗什就不值3000万欧元呢？

　　杨诚分析出这一切的时候，心中很是感慨，叹了一句。

　　“这世界，真他妈疯了！”


第0455章 要为利物浦效力吗？

　　对于全世界来说，欧洲杯永远都是夏天的一件大事，无数球迷都在翘首以盼，乃至于欧洲杯结束之后，整个欧洲都还在对欧洲杯津津乐道，所有人都会讨论着鲁尼的高光，巴罗什的崛起，还有克里斯蒂亚诺？罗纳尔多输掉决赛时的眼泪。

　　但却不是所有人都会这么喜欢讨论欧洲杯。

　　有一些人，他们原本应该出现在欧洲杯赛场上的，他们也有足够的实力出现在这一座赛场上，但却因为各式各样的原因没能去得成，所以他们不喜欢讨论欧洲杯。

　　也有一些人，他们没有足够的名气和实力，他们混迹在低级别联赛，每天每夜都在为着茫然不知所措的前程忧虑，每一天晚上躺在床上，临睡觉前，他们都会在脑子里浮起一个苦涩的笑脸，安慰着自己，又熬过一天了。

　　对于后面这一种人来说，谈论欧洲杯，无疑是一件非常奢侈的事情。

　　弗兰克？里贝里就是属于后一种。

　　他所在的布雷斯特是一座非常有意思的城市，有着非常重要的战略地位，同时也是法国的两大军港之一，戴高乐航空母舰就是在这里诞生的，这也是十几万布雷斯特市民最津津乐道的大事。

　　讨论这些，比讨论欧洲杯受欢迎得多。

　　而他们最讨厌的话题就是，街道的名字。

　　很奇怪吗？

　　刚刚来到这座城市的时候，里贝里也是这么觉得，但是后来他明白了。

　　避孕套、肛门、裸体……各式各样千奇百怪的街道名字充斥着这一座城市，有点像是里贝里小时候在街上玩耍时的恶作剧涂鸦，只是如今，涂鸦变成了街道的名字。

　　据说，这给布雷斯特带来了不少的旅游资源。

　　可当地人就是不喜欢讨论这个，嗯，可以理解，避孕套街、肛门区、裸体巷……噩梦啊！

　　勒比莱球场位于布雷斯特的东部，也是附近唯一一块拥有草皮的球场，其余的几座球场都是光秃秃的沙地，真不是人踢的。

　　从勒比莱球场往北大概500米左右，就是布雷斯特的训练场了。

　　别看布雷斯特是法丙球队，可实际上他们曾经有过一段辉煌的岁月，他们在80年代和90年代初期，都是法甲劲旅……至少布雷斯特人是这么说的，而里贝里深究之后发现，他们最好的法甲联赛排名是第8，好吧，那也算劲旅了。

　　起码，相对于里贝里以前所效力过的其他球队而言，这里真是不错了。

　　到底是法甲的球队，训练场也要比其他法丙球队正轨得多，小是小了点，但该有的东西都有了，软硬件也不错，球迷也热情，至少每天都可以在训练场外看到一群球迷拍着手、跺着脚，反反复复的高唱着，“这里是布雷斯特！”

　　来到这里一年，里贝里成为了队内的头号球星，就因为他是球队中助攻次数最多的球员，也是整个法丙联赛的助攻王，而布雷斯特也凭借着里贝里的出色发挥，摆脱了上个赛季降级后的崩溃，重新冲上了法乙联赛。

　　里贝里，这个脸上有着一道触目惊心伤疤的家伙，彻底成为了布雷斯特最受欢迎的球员。

　　可如今，又一个难题摆在他的面前。

　　续约还是跳槽？

　　这无疑是一个非常纠结的话题，但却是摆在里贝里面前一个无比现实的选择。

　　就在他要走进训练场的时候，旁边一名记者走了出来，“你好，弗兰克！”

　　“你好，杜克！”里贝里朝着对方挥了挥手，这是布雷斯特本地很有名的一个记者。

　　“能聊几句吗？”杜克问道。

　　里贝里还以为是要套新闻，摇了摇头，“很抱歉，我赶着要去训练。”

　　“最多就一分钟！”杜克说。

　　“那好吧！”里贝里回答。

　　杜克从自己的公文包里取出了一张名片，粉红色，很秀气，上面有着一个女人的名字，一个如今在法国可谓是街知巷闻的女人，无数法国男人，乃至全世界无数男人做梦都会常常梦到的女人。

　　梅丽莎·特里奥！

　　里贝里看到了上面的名字，手很明显一抖，心头一跳，“梅丽莎·特里奥？”他迷着的一个法兰西美女，他甚至曾经为了这个美女的形象出现在香榭丽舍大街而兴奋不已。

　　“是的，走运的小子，特里奥小姐希望能够邀请你见一个面！”杜克羡慕的说。

　　作为年轻人，杜克也很迷这位法兰西同行，甚至心中深深的为里贝里能够跟对方见面交谈而感到羡慕，甚至是嫉妒，但心里也在猜度着，怎么梅丽莎·特里奥会看上这小子呢？

　　别人不知道，杜克却很清楚，梅丽莎·特里奥关注里贝里已经一年了，早在里贝里为布雷斯特注册到法丙联赛大名单的时候，梅丽莎就通过关系联系上了杜克，之后经常从他这里拿消息和情报。

　　但是几次电邮和电话之后，杜克又很清楚，里贝里根本不认识梅丽莎。

　　这里面到底是怎么回事？

　　“见面？”里贝里脸上的伤疤一下子扭曲了，心里头极为兴奋，咧开嘴露出了那满嘴不整齐的牙，“在哪里？什么时候？”

　　杜克看到他这样，心里头哀呼，怎么看两人都不像有什么关系，形象更是天差地别。

　　“如果你觉得合适，我就约好了，晚上在布雷斯特见面，她说请你吃饭！”

　　里贝里整个人都快爽歪了，天底下还有比梦中情人请吃饭还好的事情吗？

　　“哦，对了，她还说，打算介绍一个朋友给你认识，还有，最好别让外人知道。”

　　说着说着，时间都过去了几分钟了，但是里贝里却不觉得长，也不觉得差点赶不上训练，他满脑子里都是在想着一件爽歪歪的事情，梅丽莎·特里奥请吃饭！

　　难道因为我长得帅？

　　……

　　……

　　当里贝里穿上了一身很正式的西服出现在市区一家较为高档的法兰西餐厅，梅丽莎早就已经到了，她特地找了一个和其他座位隔开的位置。

　　今天的她穿得倒是很随性，一件墨蓝色的丝质无袖套头马甲，看起来很素朴，也没有什么点缀，下面则是穿着一条休闲牛仔裤，烘托着她那一双修长纤细的美腿，全身上下唯一的饰品就是她手腕上那一条黑色绳链，上面系着一小块别致的白金。

　　如果有人能够看到白金贴肉的内侧，就看得到，上面刻着一颗心。

　　这是杨诚送给她的一份礼物，她立即就爱不释手的戴上了。

　　“你好，弗兰克！”

　　一看到里贝里被服务员带进了餐厅，梅丽莎和杨诚就笑着站了起来。

　　两人都穿得很休闲，刚才有很明显是在开玩笑，所以里贝里一看到他们，立即有从心里产生了一种自惭形秽的感觉，再也生不起丝毫的杂念。

　　因为，他很快就认出了这位朝着他递出手来的男人。

　　传闻中的梅丽莎的男朋友，当今足坛风头最劲，利物浦的主教练，杨诚。

　　她所做的一切肯定都是为了他！

　　里贝里到底还没有丧失掉理智，毕竟他还没有迷偶像迷到神魂颠倒的地步。

　　杨诚一下子就注意到了，但是他却没有觉得有什么，就好象在德国，凯尔、巴拉克、代斯勒等人都很迷海蒂·克鲁姆，都认为海蒂·克鲁姆是德国第一美女，以能够跟偶像吃饭而高兴，但却不会因为这样而和杨诚有什么瓜葛。

　　偶像始终是偶像，是处于幻想当中的完美，可真实世界里，谁是完美的？

　　“我听说，你和布雷斯特的合同就签了一年，到期了，是这样吗？”杨诚笑着问道。

　　里贝里有点局促，因为他意识到了，面前的这个男人要比梅丽莎给他带来更多的震撼，尤其是只要一想到，自己竟然能够吸引大名鼎鼎的恺撒专程从利物浦赶来布雷斯特，这得证明自己在他心目中有多大的份量？

　　“是的，先生！”他想了想，回答。

　　杨诚点了点头，对于里贝里的反应，他早习惯了。

　　无数年轻球员看到他都会有这种拘束，因此他才要专门开辟出球员区域，让他们可以在这些区域里肆无忌惮的生活和训练。

　　“有没有想过为利物浦效力？”杨诚问出了里贝里心中的猜疑。

　　自己心中猜想是一回事，但是对方真正提出来，却又是完全另外一回事。

　　“利物浦？”里贝里心中翻起了滔天巨浪。

　　英超老牌豪门，上个赛季的联赛冠军，但这些都还不是最令人感到惊讶的，真正让所有球员趋之若鹜的是利物浦的主教练，杨诚。

　　“你可以考虑一下，但是我希望能够尽快，因为我们要为即将到来的美国行做准备！”杨诚笑着说，他很坦白，没有丝毫的面子功夫。

　　就在里贝里有点犹豫的时候，一直都没有说话的梅丽莎开口了。

　　她的声音就跟里贝里在电视上所听到的一样，甜美、优雅，就好象是天籁，但如今却又近在咫尺，让他有一种眩晕的感觉。

　　“他可是关注了你很久了，弗兰克！”梅丽莎笑着说，“从你在阿莱斯效力的时候，他就想要引进你，但我们去了阿莱斯之后，你却解除合同离开了，再看到你的消息的时候，你已经在布雷斯特了，所以他又等了你一年。”

　　顿了一顿后，梅丽莎笑了起来，“来自恺撒的邀请，这还需要犹豫吗？”

　　是啊，来自恺撒的邀请，还需要犹豫吗？

　　里贝里的心突然激动了起来。

　　他很清楚，这是一次机会，无数年轻球员都梦寐以求的机会，也是无数球员等待了一辈子都未必能够等得到的机会，等到了，就等于是一步登天，成为杨诚的亲传弟子，成为豪门利物浦的职业球员。

　　这对于任何人来说，都是一份巨大的诱惑。

　　“好吧，杨诚先生，我很乐意为你，为利物浦效力！”里贝里站了起来，一脸严肃的说。

　　他只不过是一个法丙联赛的球员，拿着一份低廉得可怜的合同，能够得到杨诚的欣赏，并让杨诚亲自从利物浦来到布雷斯特提出邀请，他真的已经受宠若惊了。

　　“很好，我保证，你会得到一个展示自己实力的公平的舞台！”杨诚笑着说。

　　“和克里斯蒂亚诺？罗纳尔多跟罗本？”里贝里一愣，眼中闪过一丝炙热。

　　杨诚笑了起来，“为什么不？”

　　里贝里重重的点头，这两名利物浦的魔鬼双翼可是今年夏季欧洲杯最火热的球星，所有人一提到边路，就想到了这两名球员，认为他们是杨诚所栽培出来的又两名冉冉升起的巨星。

　　和这样的球星竞争，里贝里觉得心里好象有一团火。

　　“我不会让你失望的！”里贝里郑重的说。

　　“那好，我会在利物浦等你，这是我的名片，到了之后给我电话，OK？”

　　“没问题！”

　　看到里贝里答应，杨诚和梅丽莎对视一笑，后者的眼神里充满了浓浓的春意，那一双会说话的眼睛仿佛是在问着杨诚，你要怎么报答我？

　　杨诚则是笑着眨了眨眼，没有回答。

　　两人之间的暧昧，就连初次见面的里贝里都察觉出来了，立即吃完了晚餐后，赶紧逃离现场，免得被这位新投奔的头儿留下一个电灯泡的坏印象。

　　……

　　……

　　嗡～～嗡～～～

　　放在酒店床头柜上的手机在震动，声音很大，惊醒了床上依旧交叠紧缠在一起的赤身男女。

　　杨诚伸出一只手，取过手机，看了一下，眉头一皱，陌生电话。

　　“谁啊？”梅丽莎从被子里探出头来，杨诚怕热，老是把空调开得老低，但她体质怕冷，总得缩在被子里。

　　“不知道！”杨诚打了一个哈欠，昨晚忙到了凌晨才睡觉。

　　“喂！”接通了电话，杨诚语气还不错。

　　梅丽莎把脸颊贴着他的胸，不说话，心里却在抱怨打电话来扰人清梦的家伙，好不容易有机会在这布雷斯特小城里，和情人一觉睡到天亮，却偏偏有人打电话来打扰，换作谁都会觉得不高兴的吧。

　　“你好，杨诚先生，我是弗兰克？里贝里！”电话那边传来了兴奋的声音。

　　杨诚一愣，立即反应过来，“哦，你好，弗兰克。”

　　“我现在就在利物浦了，不知道要怎么去梅尔伍德？”里贝里很是期待的说。

　　“现在？”杨诚看了看时间，该死的，早晨7点半，这家伙难道不知道时间还很早吗？

　　“有问题吗，杨诚先生？”里贝里有些担心。

　　“哦，没问题！”杨诚说道，“我马上打电话让他们过去接你，我会安排好一切，你先跟随球队训练，然后他们会安排你去体检和办理签约手续！”

　　自由转会的家伙就是方便，说走就走，估计里贝里昨晚就和布雷斯特说好了。

　　“好的，我在机场这边等，谢谢你，杨诚先生！”

　　挂了电话之后，杨诚整个人都有种崩溃的感觉，但是他却可以想像得到，在利物浦的机场候机大厅，有一个心中怀着一份梦想的年轻小伙子，正在等待着命运的召唤。

　　想到了这里，他就笑了一笑。

　　“谁啊？”梅丽莎看到杨诚坐了起来，自己也跟着爬起来，整个人坐进了他的怀里，凑到他的脸上吻了吻，痴恋的抱紧他。

　　“弗兰克？里贝里！”杨诚笑着说，他在手机的通讯录中找名字，“他已经在利物浦了！”

　　说完，他自己都觉得好笑，“所以你看，我有多腐败，都是你害我的！”

　　梅丽莎恨恨的在他的肩膀上轻轻的咬上一口，却没有松开，而是用她灵活的舌头挑逗着。

　　“痒！”杨诚使劲的挣脱，却又怕弄伤她。

　　“痒死你！”梅丽莎一语双关的说。

　　“等我打完电话再收拾你！”杨诚找到了诺曼·加德的电话，直接打过去。

　　如今的球队坚持一天三练，诺曼·加德也要早早的来到梅尔伍德，一接到杨诚的电话，他就立即答应会安排好一切，让杨诚不需要担心。

　　之后杨诚又给保罗·拜尔打去一通电话，让他安排好里贝里的训练。

　　“嘿，我说，你现在人在哪里？”保罗·拜尔问道。

　　“在法国！”杨诚直言不讳。

　　梅丽莎这时候已经咬上了他没接听电话的另一侧的耳朵，灵巧的用舌头在挑逗着他的耳垂，太痒太敏感了，他差点就舒服得呻吟。

　　“哦，昨天晚上切尔西又发来了一份报价，他们把对巴罗什的转会价格提高到了2300万欧元，真他妈的疯狂，里克·帕里觉得，是不是应该要放手了？”

　　杨诚想了想，尤文图斯前两天的报价是2000万欧元，以切尔西的形势，要从尤文图斯手中抢人，至少得在价格上满足利物浦，在薪水上满足巴罗什。

　　“再等等，看看尤文图斯的态度再说！”杨诚说道。

　　如今的巴罗什根本不缺买家，关键是要控制一个度，别到时候竹篮子打水，一场空，人没卖出去，反而放在手里头烂掉就可惜了。

　　前世的利物浦就是这样，巴罗什价值最高的时候，他们却因为捷克人在欧洲杯上的出色表现而挽留下他，结果后来就只能以白菜价卖掉巴罗什，而在利物浦效力的这段时间，巴罗什的表现也无法叫人满意。

　　“那好，我会转达的！”保罗·拜尔答应道。

　　有这么一个助手，杨诚才能够大咧咧的借口出来挖掘球员，可实际上却是跑来法国跟老情人私会。

　　一放下电话，杨诚就看到一双手在上下两个敏感地方折腾着自己的梅丽莎，这位法国娇娃一看到杨诚的眼神，立即咯咯笑着。

　　“你死定了，梅丽莎·特里奥！”杨诚恶狠狠的说。

　　“好吧，让我死吧，恺撒！”她倒是一脸的无所畏惧。


第0456章 天价

　　从法国回到英格兰，杨诚重新投入到了繁忙的赛季前备战当中去。

　　虽然目前在边路替补人选上引进了里贝里，但还是不够，杨诚还想要再进一步得到一名边路突击手，因为他上个赛季就尝到过边路缺乏替补的窘境，而对于这名边路球员，他已经有了固定的目标。

　　在杨诚回到英格兰的那一天，尤文图斯对巴罗什的报价提升到了2500万欧元。

　　很明显，莫吉在担心，因为特雷泽盖受到了温格的引诱，上个赛季最后时刻失去联赛冠军，阿森纳上下都表示很受伤，温格需要一名重量级的引援来提升士气，同时特雷泽盖+亨利的法国前锋组合，前景非常令人看好。

　　一旦失去了特雷泽盖，尤文图斯无疑需要一名合适的球员来填补空缺，巴罗什被莫吉认为是非常合适的一名球员，至少从欧洲杯的表现来看，是这样没错。

　　杨诚反反复复都在强调的一句话，在转会市场中，一名球员的实力、名气，统统都是次要，最最重要的，也就是真正决定一名球员身价的因素，就看买方的需求度有多高。

　　尤文图斯和切尔西都需要得到一名射手，所以他们就要死磕，就这么简单！

　　眼看着尤文图斯的报价节节紧逼，切尔西最终直接劈出了所向无敌的卢布攻势，直接把价位喊到了利物浦所开出的3000万欧元天价，阿布拉莫维奇更是喊出要尽全力拿下巴罗什的宣言。

　　3000万欧元，这真真是所有人都没有想到过的。

　　但是只要再一想想巴罗什在欧洲杯上的高光，再想想他才22岁的年纪，还有远大的前程，就不难理解为什么他们都会对他趋之若鹜了。

　　杨诚一回到英格兰，第二天就和里克·帕里谈妥了巴罗什的转会，而利物浦也立即回复给了切尔西一份答复，同意他们开始和球员进行接触。

　　在杨诚看来，也许继续磨下去，切尔西说不定害会开出更高的价格，但万一不呢？

　　竹篮子打水一场空，这样的例子不胜枚举，都是那些贪婪的人才会遭殃，但是杨诚却适可而止，没有继续追求更高，说穿了，巴罗什和鲁尼没法比，后者更年轻，而且他有英格兰的本地户口，这无形中就提升了他身上的价值。

　　敲定了大局，具体操作就是里克·帕里去负责，杨诚一方面负责一线队的集训，另外一方面他还要前往柯克比。

　　整顿柯克比的事情也在有条不紊的进行着，尤其是在重整球探系统方面。

　　以前霍利尔在的时候，他有两三名属于自己的球探，但如今那些球探都随着他的离开而走人，这使得利物浦在球探方面处于停顿状态，哪怕是杨诚上台之后，也因为他和史蒂夫·海威之间的矛盾，使得球探系统的组建一直都处于很缓慢的状态。

　　但是如今随着杨诚对青训的重视，他把利物浦的球探系统重新构建起来。

　　任何球队的青训和球探系统都是一个功在当代，利在千秋的事情，杨诚每经历过一支球队，他都希望能够给这支球队留下一些属于自己的东西，能够让日后所有的球迷怀念起来，都能够说得出他对一支球队的贡献。

　　他从来都不是一个只顾眼前不顾将来的人，从凯泽斯劳滕到国际米兰，再到利物浦，他都是坚持着自己的这种行事作风。

　　看看如今凯泽斯劳滕的球迷对他的怀念，他给凯泽斯劳滕留下的宝库哪怕是到现在都还取之不尽用之不竭，使得凯泽斯劳滕最起码能够长期保持在德甲最前列，始终充满竞争力。

　　而不是像其他人那样，拿到了冠军，走人之后，留下了一套烂摊子。

　　因此，尽管很多人都觉得杨诚整顿利物浦的青训有些犯傻，但他依旧觉得值得，因为只要一想到，很多年以后，利物浦的球迷会像如今的凯泽斯劳滕、国际米兰球迷那样怀念他，那就值得了。

　　人活一辈子，最大的成就不就是让所有人永远都记住他吗？

　　本赛季随着球队资金到位，柯克比的整顿也在如火如荼的进行。

　　史蒂夫·海威依旧是挂着柯克比主管的头衔，但是底下不少青训教练却因为各式各样的原因被杨诚解除了合同，也有一些符合杨诚理念的青训教练留下，同时又通过莫尼兹和穆伦斯汀的关系，从国外引进了几名很有经验的青训教练。

　　整个柯克比的青训风格顿时焕然一新。

　　史蒂夫·海威负责柯克比的青训系统，而杨诚从西汉姆联挖角过来的保罗？约翰逊却成为了球探主管，同时也是利物浦的首席球探，他在西汉姆联就是能够独当一面的首席球探，托尼？卡尔最得力的助手，甚至于很多人都觉得，在考察球员等方面，他要比托尼？卡尔更出色，只是在西汉姆联一直都打着下手。

　　自从西汉姆联降级之后，本赛季没能实现升级，俱乐部财政预算出现了问题，最终保罗？约翰逊决定离开故乡伦敦，而史蒂夫·海威又向杨诚推荐了这名球探主管，双方一拍即合。

　　除了保罗？约翰逊这首席球探之外，球探的第二把手也是一个牛逼哄哄的角色，那就是马科姆？伊利亚斯，来自南安普顿的一名球探，就是他一手挖掘出了布里奇、琼斯等英超名将，而他一来到利物浦，立即献上了一份厚礼。

　　沃尔科特和加雷斯·贝尔，这是伊利亚斯送上的两名瑰宝，史蒂夫·海威和保罗？约翰逊正在密切留意这两名南安普顿的青年队球员。

　　在柯克比，杨诚和所有人都坐在会议室里，针对柯克比青训营的情况进行了协商。

　　“我已经和里克·帕里谈过了，我们都一致决定追加青训方面的投入，所以新赛季，青训学院可以得到一笔1000万欧元的投入，但是我需要看到成绩，所以你们要在最短的时间内，给我送来一份最完善的计划书。”

　　在会议上，作为俱乐部的头号实权派，杨诚在青训上的把关非常严格，甚至于他对每一项器材的引进，场地的构建等，要求都非常高。

　　史蒂夫·海威点头答应，他出国去考察了一遍之后，真真发现外面的世界和英格兰实在是有着太大的不同了，以前也有人提议他出去，但是他都觉得没必要，但是真出去了一趟后，他才感慨自己的落后。

　　回来后，他立即提交了一份计划，希望以后每年都能够让利物浦的柯克比学院多一些和外界交流、比赛的经验，同时尽可能的安排一些教练到国外去考察、学习。

　　“球探系统要尽快运作起来，球探不需要多，但一定要专业、热爱这份工作，热爱足球，然后安排前往不同的区域，尽快培养起良好的人脉关系，你们尽快确认，然后递交一份名单和计划给我！”

　　所有人都把这一点再次记录了下来。

　　经过了这一次的重组之后，杨诚对柯克比的影响已经深入到了方方面面，所有的一切都按照杨诚的意愿来进行布置，例如青训营的择才标准，杨诚先后提出三个标准，球商、技术和身体，也就是说，英格兰择才最被重视的身体，杨诚把他放在最后。

　　如果没有经历过欧洲这一趟半年时间的考察，史蒂夫·海威肯定会第一个站出来表示质疑，但是在看了其他国家的青训系统之后，他真的感慨，杨诚的这三个标准订得合情合理。

　　之前阿森纳的青年队不错吧，碰到了西班牙的巴萨青年队，直接被人家血腥狂屠，也就是那一场比赛，温格看上了法布雷加斯。

　　曼联的青训营也不赖，可是碰到了其他国家的球队，照样被人家打得找不着牙。

　　但是这两支球队的青训营都在英格兰地区牛逼哄哄的，这只能说明一件事情，英格兰的青训就是闭门造车，杨诚当初他的批评没有错，就是井底之蛙，永远都只看到了碗大的一片天。

　　杨诚的到来让他们跳出了这一口枯井，也让他们见识到了外面的世界。

　　……

　　……

　　整整一个下午，杨诚都在柯克比这边开会，讨论着每一处的细节，甚至于连青训的草皮他都要亲自过去考察一遍，满意了才作罢，而那些排水、地热等方面更是关心，因为英格兰本身就是雨水充沛、冬天也会下雪的地方。

　　再回到梅尔伍德训练基地，傍晚的这一堂训练课已经开始了。

　　秉持着杨诚一天三练的夏季集训标准，杨诚恨不能把他们一个个都给操练得趴在地上。

　　按照利物浦的计划，在本地进行为期两周的高强度训练之后，球队将前往美国，参加一项由美国一家体育运作公司发起的欧洲俱乐部冠军巡回赛，所邀请的全部都是欧洲顶尖的球队，作为上个赛季的英超冠军，再加上杨诚在美国的号召力，对方可是给足了诚意和出场费。

　　除了利物浦之外，英超还有切尔西、曼联，意甲有罗马和AC米兰，德甲是拜仁慕尼黑，苏超有凯尔特人，还有葡萄牙的波尔图和土耳其的加拉塔萨雷。

　　利物浦将参加其中的三场比赛，对手分别是拜仁慕尼黑、凯尔特人和罗马，时间分别是7月25、28、31日，打完了这三场质量应该很高的热身赛，利物浦将受邀参加阿姆斯特丹杯，这已经是红军连续两年参加这一项赛事了。

　　说到其中缘由，去年主要是曼联重视美国市场，拒绝了阿贾克斯的邀请，所以才选择了利物浦，但是本赛季，作为英超冠军，利物浦受到邀请也是理所当然的。

　　但是本赛季参加这一项杯赛的球队水平都不算高，河床和帕纳辛奈克斯，后者是鱼腩球队，前者倒是很不错，因此杨诚也把这一项赛事和美国行一起，列为赛季前期的重要备战。

　　也就是因为赛季前需要准备的东西很多，杨诚又要在美国行之前，尽快搞定柯克比和梅尔伍德的一切事宜，所以他这几天都在梅尔伍德加班加点。

　　等到他要离开梅尔伍德的时候，却发现训练场一个角落的灯还亮着。

　　小小罗在勤奋的练习着之前杨诚和他所打赌的那一场绕过障碍的盘球训练，时间过去了一年，他的成绩始终保持在不稳定的18－21秒之间，偶尔好一点能够达到17秒，但很少。

　　别小看1秒，对于技术水平和速度都已经达到某一种程度的球员来说，从18秒提升到17秒，难度绝对是从26秒提升到18秒的几十倍，甚至是过百倍，因为后者是属于技术范围内的提升，靠努力和思考就能够达到，但是前者却是对身体的拿捏、对技术动作的运用、以及球员整个各个方面的掌控的提升。

　　杨诚不小看克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，但是他觉得，葡萄牙人如果能够达到17秒，就已经足以让他把自己提升到顶级球星的水平，只要技术运用得当，那他绝对能够取得前世那样的成就。

　　当然，如果他想要更胜一筹，就需要加倍的努力。

　　一次又一次的绕过障碍，一次又一次的反复盘带、加速，体能消耗得特别快，小小罗没多久就倒下了。

　　杨诚在自己的办公室的窗户看到这一切，他觉得这家伙不像是在训练，反倒像是在发泄，这让他想起了欧洲杯决赛最后，葡萄牙输给希腊的比赛后，小小罗面对着镜头痛哭的模样。

　　叹了口气，他觉得葡萄牙人太过执着于胜利了，也就是说，好胜心太强了。

　　有好胜心是好事，这证明了球员会自律，会永远充满斗志，但太过于好胜，最终会变成一种倾向，就是顺利的时候势如破竹，遇到困难了，遇到麻烦了，就开始变得焦躁，变得野蛮。

　　杨诚自己读过心理学的，知道这种性格方面的问题很难劝，因为你硬劝他，效果反而不好，很容易惹得小小罗反感，因此杨诚一直以来都不去劝他，让他继续自己的这种个性。

　　但是现在，他碰壁了，也是时候站出来了。

　　……

　　……

　　杨诚对利物浦的街道实际上并不是很熟悉，因为这座城市的街道很狭窄，他不喜欢拐进一些太窄的路，所以他来来去去都是那几条主干道。

　　还记得上一次坐杨诚的车，他们也是从梅尔伍德要去伊索拉贝拉，也是这一辆车，当时小小罗也是像现在这样，看着窗外，风景不断的飞退，夜里的利物浦没有太过繁闹的夜生活。

　　这是一座冷冰冰的破落了的工业城市！

　　也许是觉得车里没有声音，有点无聊，杨诚就开了CD，听歌。

　　艾薇儿的【自由的钟声】，最新的单曲，据说在美国卖疯了，而且她的MV还是直接取材于杨诚所执教过的国际米兰的一些比赛中激情四射的镜头，同时还有杨诚出现在里面，结果这一张单曲一出现就在Billboard的HOT100单曲榜拿下了第一位。

　　这对于艾薇儿来说还是第一次，而且她击败的可是之前很被看好的亚瑟小子，使得很多人都对这一首打榜单曲倍感兴趣，而仔细一分析，也都觉得，大多跟唱片公司的宣传，以及今年夏季的热辣辣的欧洲杯有很大的关系，毕竟这一首歌里面的足球元素非常丰富，而且还有一个在足球领域里如雷贯耳的杨诚。

　　目前这首歌还在HOT100里面蝉联了几周的冠军宝座，优势非常明显，而且专辑的销量也在节节攀升，首周就创下了150万张的超高销量，外界也不由得重新审视一下这一张跨界合作的专辑，在仔细的分析其火热的缘由。

　　艾薇儿还特地为了这件事情打来一通感谢的电话，并且表示，杨诚夏天到了美国，她一定要好好谢谢他，而唱片公司则是希望能够有机会继续合作。

　　这首歌很长，从梅尔伍德到戴尔街的伊索拉贝拉正好很完整的听完。

　　两人下车，进去叫了东西吃。

　　整个过程杨诚都没有说什么，只是随口和小小罗聊起了家常，例如他已经在利物浦附近买了房子，有没有打算接家人过来，或者是他有没有交女朋友之类的。

　　杨诚虽然是主教练，可实际上他还不到32岁，很多想法都还算跟得上时代，私底下又不是那种硬邦邦的严肃男，所以和小小罗聊得也还是不错，只是这小子戒心很重，不大喜欢聊得太过于深入，总是适可而止。

　　一顿饭吃下来，杨诚又把小小罗送去到他家门口。

　　葡萄牙小子下了车，似乎没有挽留杨诚进去坐一坐的想法，而杨诚则是坐在主驾驶座上，朝着他挥手，准备要走了，总不好人家不欢迎你，你硬要去吧？

　　犹豫了一下，小小罗终于又趴到了车窗上。

　　“谢谢你，头儿！”他说了一句，转身就走了。

　　杨诚摇头失笑，这小子始终还是这副脾气，但是他心里头却还是有点欣喜。

　　至少他懂得说谢谢，证明他知道杨诚的心意。

　　对付这种人，最最重要的不是要用什么道理，用什么权力去改变他，而是要让他知道，你是发自内心的关心他，你希望他好，只有他明白了这一点，他才会自己做出改变。

　　就好象去年圣诞节，小小罗也是经过了一段时间的磨练，之后又被内德维德等人开窍了之后，才接受杨诚的建议，在球风上转变了很多。

　　但是要彻底改变他这个人，还需要做得更多。

　　“慢慢来吧！”杨诚看着小小罗的背影，笑了起来，踩深了油门，跑车就飞驰而出，回家去了，他明天还要赶着出门一趟，去考察一名球员。


第0457章 沙皇驾到！

　　俄罗斯的联赛和欧洲主流联赛不同。

　　欧洲的联赛几乎都是跨年度的，但是俄罗斯的联赛却是全年的，有点像是中超，他们的联赛赛程从3月份到11月份，因为再往后，俄罗斯到处都是冰天雪地的气候。

　　由于这个原因，使得俄罗斯联赛的球队在打欧战的时候总是很吃亏，因为欧战开始的时候，恰恰就是他们联赛争夺最激烈的时候，而到了欧战白热化时，他们的联赛又结束了。

　　总之，很麻烦！

　　7月份的俄罗斯联赛战火纷飞，而作为俄罗斯的劲旅，泽尼特虽然未曾拿到过俄罗斯超级联赛的冠军，但实力却稳稳保持在联赛前列，从来没有任何一支球队敢小觑他们。

　　7月17日，杨诚坐在了泽尼特的彼得罗夫斯基球场的看台上，坐在他身旁左右的是两名助手，伊恩·拉什和贝尼特斯，他们两个都是陪着杨诚来考察一名球员的。

　　杨诚出现在球场看台上的新闻，在比赛前就引起了轩然大波。

　　虽说俄罗斯偏出于欧洲，最近这几年也确实不曾出现过什么大牌，02年世界杯上表现出色的瑟乔夫在转投法甲马赛后表现也都很低迷，所以在欧洲声名不显。

　　但是，这里的球迷却都听说过恺撒和杨诚的名字，而真正当他们在己方球场看台上发现了杨诚的时候，一个个心里都是又惊又喜，喜的是能够亲眼一睹真人，惊的则是，他不会无端端的来到圣彼德堡。

　　“他为谁而来？”现场解说员都忍不住在发出疑惑。

　　随着一场转播，相信整个俄罗斯的球迷都在纳闷，比赛双方有谁值得他专程来到俄罗斯？

　　似乎是为了能够在恺撒的眼皮子底下表现得更好更出色一些，以引起这名顶级名帅的关注，尤其是莫斯科火车头队的当家前锋瑟乔夫，更是全场比赛表现得十分积极和活跃，一传一射，展现出了出色的技术和状态。

　　他可以说是如今莫斯科火车头最大牌的球星，头上顶着俄罗斯欧文的头衔，当年的天才前锋，加盟利物浦，取代欧文，这不是理所当然的事情吗？

　　反倒是杨诚专程赶过来考察的阿沙文，全场比赛表现得很低迷，泽尼特被火车头直接0：2干掉，还是在他们自己的主场。

　　“感觉如何？”杨诚笑着问向一旁的助手。

　　伊恩·拉什微微一笑，“典型的东欧技术球员，技术娴熟，动作快速，不过他的身高矮了一些，报告上说他1米72，我感觉可能没有……”

　　“他有点驼背。”杨诚笑呵呵的插嘴。

　　伊恩·拉什大笑，“也许吧，总之身高比较矮，重心低，使得他在技术上挺站便宜的！”

　　重心低的球员在运用技术上确实更占便宜，因为他们更灵活，动作频率更快，使得他们在小空间里变速变向更有优势。

　　例如杨诚前世的梅西和小小罗，很多梅西能够做出来的技术动作，小小罗根本做不出来，这不是因为小小罗技术不好，而是因为他更高大，在球场上无法使出梅西那些细腻的技术动作，这完全是身高和体重上的问题。

　　至于到底身高是高一点好，还是矮一点好，这难说，得看人。

　　“你觉得呢？”杨诚转向了贝尼特斯，贝胖子看人的眼光还是不错的。

　　很多人都喜欢从一场高光的比赛中来判断一名球员的能力，实际上这有所出入，低迷的时候也同样能够看出一些东西来，甚至于低迷的时候所看到的反而会更加真实。

　　“泽尼特全场被压制，对方实力明显高出一截，具体的东西看不大出来，但是我觉得，他左右脚技术都很好，有一次左右脚盘球过人，给我的印象很深刻，技术动作很娴熟，很规范，在高强度对抗中运用技术的能力也很到位。”

　　杨诚听了之后，心中就有了一个大概。

　　球员的好坏，关键就在于高对抗下的技术动作的运用，如果是宽松状态下，任何一名职业球员都是罗纳尔迪尼奥，但只有在高对抗的验证下，才能够看得出谁是真神。

　　“哦，对了，他的停球很好，阅读比赛能力也不赖，总能够看到一些对方防线上的漏洞，但是很可惜，他看得到，他的队友却看不到，所以好几次都没把球传出来！”贝尼特斯补充。

　　“这算不算是他待在泽尼特的悲剧？”杨诚问道。

　　贝尼特斯和伊恩·拉什都齐齐点头。

　　每一名职业球员想要不断的保持进步，达到自己的巅峰，所需要的条件很多，其中有一点很重要的就是转会。

　　就好比罗纳尔迪尼奥，他在格雷米奥的时候，技术能力和各方面都已经是巴西国内最出色的球员了，以他所表现出来的实力，巴西联赛已经对没法给他太多的刺激和所需要的进步了。

　　如果他留在格雷米奥，那他就无法继续进步，一辈子都只能是99年美洲杯时期的那个小罗纳尔多。

　　但是转会到欧洲就不同了，哪怕是来到了巴黎圣日尔曼，他就仿佛一下子来到了一个更高层次的舞台，所接触到的足球环境也比巴西更高，要求更严格，周围的队友也更出色，因此他就开始疯狂的吸取养分，让自己飞跃式的进步。

　　可当他适应了法甲联赛之后，他的进步再度停止了，因此他就跳槽去了巴塞罗那。

　　每一名职业球员都是这样一层层递进的，但凡那些一辈子都在一支球队效力，但同时又取得了顶级球员成就的忠诚战士，无一例外都是效力于豪门球队。

　　所以很多时候，看一名球员离开球队转投更高级别的球队，实际上往往未必就是为了钱，很可能是希望能够重新给自己找一点刺激，让自己继续进步，让自己跨入一个更高层次的足球领域。

　　球员是这样，主教练也是这样，弗格森是特殊的，全世界就一个。

　　假如杨诚一辈子都忠诚于凯泽斯劳滕，那他一辈子都别指望有今时今日的成就，因为他会觉得，1999年时候自己的才学就已经足够带领凯泽斯劳滕了，没有刺激，没有压力，就不会有进步。

　　如今的阿沙文也面临着这样的局面，他已经是泽尼特的核心球员，需要到更广阔的舞台去证明自己了。

　　想到了这里，杨诚笑着从球场座位上站了起来，准备要找机会和阿沙文谈谈。

　　就在这时候，他突然想到了一个问题。

　　“嘿，伙计，你们谁懂俄语？”

　　伊恩·拉什和贝尼特斯都是一愣，接着一个个都摇头。

　　三人齐齐大笑，哦，麦嘎，不懂俄语怎么整？

　　……

　　……

　　说来也是巧合，如今泽尼特的主教练佩特泽拉就是当年捷克布拉格斯巴达的主教练，当初杨诚还在凯泽斯劳滕的时候，决定要引进内德维德，就是和这个捷克人打的交道。

　　“真没有想到，绕来绕去，你又盯上了我的球员！”

　　早在佩特泽拉听说杨诚出现在看台上的时候，他就已经意识到问题了，而这个家伙比赛结束后，更是干脆直接摸上了泽尼特的办公室，找到了佩特泽拉。

　　捷克人一听到他的想法，第一反应就是苦笑，然后调侃。

　　虽说像是在抱怨，但实际上也有点骄傲，至少他的球员在杨诚的麾下达到了巅峰，内德维德拿到了世界足球先生，也算是给捷克人，给佩特泽拉长脸了，不是吗？

　　“阿沙文这名球员很出色，他是我见过的技术最好的俄罗斯人，很细，以前的俄罗斯传奇教练马洛扎夫把他安排在边路，他就成为了俄罗斯最出色的边路球员，但是后来我觉得，他在第二前锋位置上会更好，因此他就转移到了二前锋，本赛季表现非常出色。”

　　听说了杨诚的目标之后，佩特泽拉开始赞美自己的弟子。

　　如今的泽尼特没有日后能源巨头的赞助，财政并不算宽裕，所以当利物浦想要挖人的时候，泽尼特没有任何的优势，但是俄罗斯的情况并不仅仅只是这样。

　　这是一个无法用欧洲转会规则来进行的国度，瑟乔夫当年转会AC米兰失败就是一大明证。

　　“别趁机哄抬价格，维拉斯蒂米尔！”杨诚笑着说。

　　一回生，二回熟，交过一次手了，两人也就能够开一开玩笑了。

　　佩特泽拉一脸严肃的说，“我绝对绝对不希望阿沙文在这个时候转会！”

　　杨诚点了点头，“我明白，但是我们会得到他的，不是吗？”

　　作为一名主教练，为了执教成绩，佩特泽拉肯定不希望阿沙文半中途被人挖走，这会打乱他的计划，但是他心里有很清楚，他无法阻止。

　　捷克人心中暗叹，泽尼特和利物浦的差距，就好像他和杨诚的差距一样，巨大无比！

　　在佩特泽拉的助手的介绍下，杨诚去拜访了泽尼特的主席，通过助手的翻译，双方谈起了阿沙文的转会，后者虽然一再强调阿沙文是泽尼特的非卖品，但是杨诚所开出来的300万欧元的价格也确实令人难以拒绝。

　　作为在俄罗斯已经混得风生水起的阿沙文，这个价格对利物浦来说算是可以接受的，而且他可是如今俄罗斯联赛中表现最出色的球员。

　　如果杨诚没记错的话，他应该是本年度的俄罗斯最佳球员，而且泽尼特虽然不富裕，但也不穷，300万欧元的价格也勉强能够打动对方。

　　但是对于利物浦和杨诚来说，300万换来一个阿沙文这种级别的前场多面手，简直就是划算至极的买卖，如果不是生于俄罗斯，估计这个价码还要再翻上好几番，至少也要过千万欧元吧。

　　搞定了泽尼特后，杨诚在翻译的陪同下，一起来到了圣彼德堡市的一家高级餐厅，然后没多久，约好了的阿沙文也来了。

　　这应该是阿沙文第一次和这种世界顶级的主教练面对面坐下来谈，尤其是当他听说杨诚在和泽尼特谈判他的转会时，这名俄罗斯人看起来有点忧虑。

　　在这里，他的一切都很稳定，他是球队中的核心，拿着球队最高的薪水，但是突然间要他转会去茫然未知的英超，他真有点担心，迟迟没能表态。

　　“我注意你很久了！”杨诚笑着说，“原本我还以为，你会出现在欧洲杯的阵容当中，但是后来看了大名单后，我觉得有点失望。”

　　阿沙文听了翻译解释之后，自己的脸色也是一黯。

　　没能参加欧洲杯，这对他来说是一大打击，因为国家队的主教练雅采夫在最后关头放弃了阿沙文，他和韩日世界杯时的俄罗斯主教练罗曼采夫一样，都是预选赛把他排进了大名单，但是最后却让他落选。

　　韩日世界杯是这样，葡萄牙欧洲杯也是这样，这对于阿沙文来说都是一大打击。

　　“如今的俄罗斯联赛已经很难再满足你了，你应该去到一个更广阔的舞台去证明自己，和全世界最出色的球员竞争、对抗，继续保持进步的势头，只要实力提升了，在外面打出了名气，国家队的主力位置迟早都会来！”

　　一旁的佩特泽拉的助手听得心中暗叹，杨诚的这一番话太有说服力了。

　　作为泽尼特的教练组之一，他很清楚阿沙文的情况，后者本赛季之所以使劲的表现，很重要的一个原因就是希望能够进入欧洲杯大名单，而且他在热身赛和预选赛的表现也确实不错，得到了几次发挥的机会，否则他根本达不到劳工证的要求。

　　但最后他却失去了去葡萄牙的门票。

　　他自己对此感到很沮丧，因此欧洲杯之后，他的训练热情明显降低了很多，使得在对阵火车头的这一场比赛表现得很一般，甚至可以说是糟糕。

　　“你应该好好考虑一下我们的邀请，英超是世界上最大的联赛，曝光率最高，覆盖面最广，而利物浦又是英超最瞩目的球队，虽然我们无法保证你的主力位置，但是你在那里，可以和世界上最出色的球员竞争，这些都是俄罗斯联赛所无法给予的。”

　　说到了这里，杨诚刻意顿了一顿，“如果你觉得，自己的定位应该只是满足于俄罗斯一线球星，或者是顶级球星的话，那么我觉得你完全不需要去英超冒险，继续留在这里当泽尼特的核心，继续自己的俄罗斯顶级球员的表现。”

　　“但是，如果你希望能够走出俄罗斯，到更广阔的舞台去展示自己的足球技艺的话，那么我觉得，你应该到英超来。”

　　杨诚一口气说了这么多话，翻译在一旁叽里咕噜的翻着，杨诚都听不到俄语，也不知道到底翻译了多少，有没有把自己的说法都阐述出来。

　　但是他很明显看到阿沙文的表情变了，有些动摇了。

　　“杨诚先生！”翻译听到阿沙文叽里咕噜一番话后，对着杨诚说道：“他表示愿意好好考虑一下，但是需要你给他一点时间！”

　　杨诚点了点头，“可以，但我希望尽快，因为我不希望我的球员缺席美国行，这是一个融入球队的大好机会，也是我向来的习惯！”

　　他真的非常注重赛季前的备战，几乎所有的引援都不会拖延到转会最后时段，总是早早的锁定目标，早早的出手谈判，然后早早的把球员挖来，参加球队的集训。

　　阿沙文听了翻译的话之后，点了点头，表示自己会尽快给予答复。

　　……

　　……

　　虽然没能得到阿沙文的首肯，但杨诚也不是没有收获。

　　回到英格兰后的第二天，利物浦对外宣布以3000万欧元的高价，将队内的替补前锋巴罗什卖到了斯坦福桥，这笔转会可谓是毁誉参半。

　　很多人都认为，杨诚卖掉在欧洲杯上表现出色的巴罗什是很不明智的行为，但也有一些人认为，巴罗什很明显自己想要转会，趁机卖个高价也是可以理解的。

　　尤文图斯的总经理莫吉则是在接受媒体采访的时候苦笑着表示，“只有疯狂的切尔西才能够给出这个疯狂的价格！”

　　没能得到巴罗什，莫吉立即转入另外一项操作当中去，就是留住特雷泽盖，断绝阿森纳的转会要求，毕竟没能引进捷克人，再走了特雷泽盖，尤文图斯就惨了。

　　在一连串的转会当中，利物浦那些参加欧洲杯的球员们一个个陆陆续续的回到了球队，参加季前备战，而小小罗和拉尔森等球员更是没有休息，欧洲杯结束后就回归球队了，显示出了自己出色的职业道德。

　　球队人员齐整了，阿沙文也在7月20日点头答应了利物浦的邀请，双方俱乐部很快就搞定了手续，俄罗斯沙皇正式转投红军。

　　21日，杨诚拉着本赛季加盟球队的拉尔森、阿沙文、里贝里、维迪奇这四名球员，在梅尔伍德训练基地进行了签约仪式和新闻发布会，之后又安排了他们去和球迷见面。

　　和竞争对手一个个都大手笔引援不同，利物浦的引援都没怎么花钱，卖掉了斯米切尔和亨科兹的钱就足以引进维迪奇和阿沙文了，毕竟这两名球员可都是参加了欧洲杯，而且表现还可以的。

　　至于卖掉巴罗什的钱，以及俱乐部所给予的2000万欧元的转会预算，杨诚一分钱都没动。

　　原因很简单，因为他唯一想要引进的哈维·阿隆索被皇家马德里直接2500万欧元给拿下。

　　不仅仅杨诚有点失望，弗格森更是绝望，因为他也很看好哈维·阿隆索，到头来却便宜了皇马。

　　谁让人家财雄势大呢？


第0458章 你拽个屁！

　　“我觉得我们已经不需要再在任何位置上进行引援了，我们的转会市场已经提前关闭！”

　　这已经不知道是杨诚第几次提前宣布转会市场关闭，而且每一次他都兑现了自己的承诺，为的就是能够让自己的球员，能够安安心心的备战新赛季。

　　试想，如果在季前备战的时候，每一名球员都提心吊胆的，担心着自己会被卖掉的话，他们又怎么会有心思投入训练和比赛呢？

　　“杨诚先生，有人对你的转会政策有点疑惑，卖掉了22岁，正值当打之年的巴罗什，引进了33岁的拉尔森，很多人都怀疑，你是受到了俱乐部财政状况的束缚才做出的决定，是吗？”

　　新闻主席台前的杨诚显得很从容，笑了笑，“不是！”

　　顿了一顿，他继续说道：“我的转会向来都是为球队服务，财政状况不会是我首先考虑的一个问题，况且我不觉得33岁的拉尔森有什么问题，我了解他，我相信他会是球队锋线上最有力的补充。”

　　“巴罗什呢？他在欧洲杯上表现出了非常出色的状态和实力。”

　　杨诚点头，“是的，对此我感到很遗憾，我祝福他在斯坦福桥有一个好的未来。”

　　“本赛季的利物浦到目前为止，转会市场给人的感觉是没有太够份量的引援，之前一直在传的哈维·阿隆索进了皇家马德里，而利物浦所引进的四名球员里，弗兰克？里贝里和拉尔森都是自由转会，维迪奇和阿沙文都没有花多少钱，为什么会这样？”一名记者站起来问。

　　杨诚微微一笑，“我很奇怪你会这样问，既然小钱能够做到的事情，又何必要花大钱呢？”

　　一众记者顿时都纷纷大笑。

　　“目前我们的一线队有25名球员，我觉得这是一个非常合理的数字，我不觉得一线队搞得多庞大有什么意义，我希望看到的是，每一名球员都能够获得机会去表现自己，能够保持好球队内部的良性竞争。”

　　“如果单纯的从球队整体实力来看，我完全相信，我们的实力要比上个赛季更为出色，我毫不怀疑这一点，这使得我哪怕是到目前为止，都还暂时无法确定应该选择谁来首发！”

　　记者们都被杨诚这一番叫苦给刺激到了，一个个都笑了起来。

　　“上个赛季拿下英超冠军，对我们来说是一个非常美妙的鼓励和刺激，我相信我和我的球员，都希望能够继续我们更好更出色的表现，同时，我也希望借此机会提醒我的球员，好好加油，当你想要懈怠，想要休息的时候，回过头去看看你的背后，你会发现，追赶者已经上来了！”

　　利物浦目前的一线队阵容很年轻，甚至可以说是整个英超最年轻的一套一线队阵容，如果不是队内还有戴维斯、拉尔森等老将撑着的话，简直就是一支青年近卫军。

　　对这样的一支球队，所有人都明白，随着时间和经验的积累，实力会越来越强。

　　“最后一个问题，杨诚先生，新料欧洲冠军教练何塞·穆里尼奥在来到斯坦福桥后，他说，自己是英超所有主教练中最特别的一个，他要在新赛季把你给踢下联赛冠军宝座，你怎么看？”又一个记者唯恐天下不乱的笑问。

　　“我很欢迎他来挑战我！”杨诚指着自己，很有气度的说。

　　“但是我还是那一句话，总是拿他来跟我比较，这对他来说是非常不公平的一件事情，因为……”杨诚刻意顿了一顿，笑着问道，“你们难道不觉得，这对他来说，很残忍吗？”

　　一众记者哈哈大笑，觉得这个还击给力。

　　穆里尼奥至今没有在顶级联赛证明过自己，他最好的一个成绩就是欧洲冠军杯，但上个赛季的欧洲联赛所有豪门都集体低迷，而强大的国际米兰又在淘汰赛中阴沟里翻船，这才导致了波尔图的崛起。

　　可对于杨诚而言，穆里尼奥那一座欧洲冠军杯实在不算什么。

　　媒体对杨诚这一番话的解读是：嘿，哥们，你才拿到一座而已，拽个屁啊！

　　当然，媒体要怎么解读，那是他们的事情，杨诚管不了。

　　在这一场新闻发布会后的第二天，利物浦在自己的主场，花了20万欧元，请来了威尔士的瑞克汉姆，在安菲尔德球场进行了一场热身赛，总共吸引了2.5万名球迷来到现场看球，最后利物浦2：1击败了对手，杰拉德梅开二度。

　　这一场热身赛杨诚总共让22名球员都到球场上去溜了一圈，上半场利物浦2：0领先，下半场反倒被对方取得了一粒进球，刚刚来到球队的维迪奇在和阿格的搭档倒是不错，就是球队的整体防守配合有点问题。

　　打完了这一场比赛后，利物浦当天就开赴了美国。

　　但就在球队前往美国的时候，小小罗却不得不前往葡萄牙国奥队报道，备战8月份的雅典奥运会，他也将缺席奥运会期间所有的利物浦的比赛，这对利物浦的备战会是一大影响。

　　所幸，他也是利物浦队内唯一一个参加奥运会的球员。

　　……

　　……

　　利物浦的美国行看起来更像是一场轰轰烈烈的集体出游。

　　不仅仅是一线队25名球员，包括教练组、俱乐部厨师、队医等等，所有人一起共同组成了一个庞大的旅行团，搭乘波音飞机抵达华盛顿。

　　当地已经有不少媒体和球迷都在机场聚集，围堵英超冠军的到来。

　　一群人通过了入境检查之后，一走出候机大厅，立即被现场的球迷和记者给堵了，他们纷纷对着利物浦发出一连串的问题，希望能够有机会接受他们的采访。

　　但是利物浦上下都只是对球迷表示了热情，拒绝接受采访，而是尽快赶着返回酒店，准备傍晚的一堂训练课。

　　几个小时后，利物浦出现在了华盛顿的肯尼迪纪念体育场。

　　当杨诚率领球队抵达现场的时候，早有不少球迷都已经在上面等候了，一看到利物浦，立即报以了一阵热烈的掌声，欢迎着球队的到来。

　　整堂训练课，杨诚都是站在场边，看着球队一堂90分钟的训练下来，他都没有过多的参与。

　　小小罗缺阵，杨诚在分组对抗的时候，先是尝试了用库伊特来填补小小罗的空缺，但后来又用阿沙文，然后又用了里贝里，三名球员轮流进行尝试。

　　“如果单纯从速度来看，里贝里在短距离内的爆发力最快，我们测试过，他的速度可以和小小罗跟罗本并驾齐驱。”贝尼特斯站在杨诚身旁，看着球场上训练的球员，说道。

　　杨诚的进攻战术靠的就是球员的穿插跑位，打对方防线身后，很重要的一个原因就是要考验球员的跑位意识和短距离的冲刺。

　　小小罗和罗本的百米速度都达到10.7秒左右，具体跟他们当时的身体状况有关系，里贝里的百米速度也在10.7秒，可以说他们之间的差距非常小，只是一瞬间的事情。

　　“阿沙文的速度不算快，但是他的快主要是体现在带球上，和我们目前的整个进攻体系都不同，可以用作一个变数，所以我觉得，如果要填补小小罗的空缺，尝试一下里贝里。”

　　杨诚朝着远处指挥训练的保罗·拜尔挥了挥手，做了一个变动的手势。

　　球场上的球员立即进行了调整，里贝里被转移到了左路，罗本被换到了右路，德罗巴依旧冲刺在最前面，阿沙文则是换下了杰拉德，打影子前锋这个位置，身后是卡里克和埃辛。

　　杨诚最近在训练中不停的变动着中前场的进攻配合，更多的是在考察球员。

　　如今这支利物浦的进攻最倚重的一点依旧还是德罗巴，科特迪瓦人对对方后防线的压制，真的非常重要，有空间的时候，他可以回撤，拉出对方的中后卫，迫使他们露出身后的空档，给两名边锋加以利用。

　　一旦遇到收缩防守的球队，他又可以压制对方的中后卫，让他们无暇兼顾后排插上的杰拉德，或者是从边路内切的两名边锋，这一切都是德罗巴的贡献。

　　虽说德罗巴从进球等数据方面来看，似乎一直都不是很抢眼，但是他的作用和进步却非常明显，加盟利物浦的这一个赛季以来，他始终在保持着稳定的进步，不管是在身体对抗、压制对方防线、拿球转身等方面，还是他在前场的跑动意识，都进步很大。

　　就好象这一次，他突然拉到禁区靠左一带接应里贝里，法国人立即把球传到他的脚下，但是他却选择回敲给杰拉德，然后转身往前插。

　　杰拉德没有粘球，直接将球送到了禁区弧顶，罗本一停，搓出了一脚弧线球。

　　德罗巴在禁区内胸部停球后，直接一脚抽射，洞穿了雷纳所把守的球门，引来了一阵惊叹。

　　整个过程推进很快，很流畅，三名老球员彼此间的配合都很到位。

　　“里贝里在横向的拉扯上，做得还不够，在战术讨论会上要多分析这一点！”杨诚显然是在指刚才里贝里拿球之前，没有选择往右，而是准备要往左侧带球，和德罗巴距离远了一点，虽然最终传球成功了，可这样跑不合适，因为德罗巴要往左移来接应。

　　不过这也是德罗巴的优点。

　　任何一支球队不管是进攻还是防守，都是有重心的。

　　足球术语里面，横向叫做拉扯，纵向叫做切入，这不是没有原因的。

　　横向拉扯的作用就是要尽可能的扯动对方的防线，迫使对方防守球员移动，露出破绽，打出空间，然后再利用球员的纵向来打这些拉扯所制造出来的空间。

　　反应在刚才的训练场上就是，主力队进攻重心德罗巴靠左接应里贝里，拉扯了对方的防守重心阿格也跟着往左侧移动，迫使替补队整条防线都跟着往里贝里这一侧倾斜，而在整个移动的过程当中，防守球员无法保持协同一致，因此破绽就露出来了。

　　没有足够的宽度，没有干扰性的拉扯，对方把所有的兵力都集中在一起，铁板一块，也就是很多人口中的铁桶阵，这已经是所有进攻者的噩梦了。

　　有德罗巴这样一名机动能力强，同时又勤奋努力的战术中锋，对任何一支球队来说都是巨大的财富，同样的，杨诚今年夏季所引进的拉尔森也同样是这种类型的。

　　只是在技术特点上，拉尔森和德罗巴有点不同罢了。

　　“芬南的助攻能力进步了很多！”贝尼特斯笑呵呵的说。

　　在杨诚的433战术里面，边锋更多的是往内切，边路推进就需要边后卫来完成，上个赛季的利物浦很多时候，对阵弱旅都用格伦·约翰逊，打进攻战术，但是对阵强队时，杨诚都会用芬南，后者的防守更靠谱一些。

　　也许是受到了格伦·约翰逊的刺激，芬南在进攻方面进步了不少，看起来也更加攻守兼备了，这对于利物浦来说绝对是一个好消息。

　　……

　　……

　　结束了傍晚的训练课，杨诚特地给了球员一段不短的时间，让他们为现场的球迷签名跟合影，这立即引来了现场很多球迷的欢迎。

　　但是作为很多球迷最希望能够接触的自己，他却选择了早早的离开，把舞台留给自己的球员，让在场不少专程为他而来的女粉丝们都感到失望不已。

　　返回酒店，杨诚则是叫来了教练组的成员，齐聚在他的房间里，进行战术方面的探讨。

　　新球员有新球员的特点，通过大量的训练和比赛，发觉出他们的特点，进而帮助他们融入到球队，把他们的特点转化为球队的武器，这是每一名主教练必须要做的事情。

　　整个会议持续了两个多小时才散去。

　　开完会，约好了一起吃饭，各自散场。

　　杨诚在房间里洗了个澡，换了一身干爽的运动服，再出来的时候，发现手机里有一个未接电话，查看了一下，是海蒂·克鲁姆。

　　“有事吗？”杨诚打回去，笑着问道，“刚才在洗澡。”

　　“没事就不能打电话给你吗？”海蒂·克鲁姆笑咯咯的问。

　　“通常你都是有事才打来的！”杨诚倒是有些诧异。

　　海蒂·克鲁姆向来都是一个事业心很强的女人，她并不是那种小鸟依人的类型。

　　对方不知道是不是在反省自己，最后只是说出了这通电话的目的。

　　“爱丽斯塔公司邀请你到艾薇儿的庆功宴，你有时间吗？”她问。

　　之前艾薇儿的单曲还没有出来，就已经引起了极大的反响，唱片公司一直都希望能够趁热打铁，跟杨诚多展开合作，海蒂·克鲁姆为杨诚答应了，因为目前他们的公司也在跟艾薇儿合作，以艾薇儿的名义开发服装、香水、化妆品等项目。

　　既然双方彼此合作密切，艾薇儿亲自邀请杨诚再为她写歌，杨诚就不好拒绝了，只能硬着头皮再剽窃两首他前世很喜欢的英文歌曲。

　　一首是【Because of you】，这首歌曾经在天下足球里面出现过，背景巨星是贝克汉姆，被无数球迷称之为贝影的那一集，杨诚很喜欢。

　　这里面还有一个连杨诚自己都不知道的事情就是，这首歌的原创作者们凯莉？克莱森等人原本也在准备写这样一首歌，但只是一个简单的雏形，但后来她们因为要找艾薇儿写【Breakaway】这首歌，碰巧听到了这个旋律，觉得很相似，最终就放弃了自己原来的想法。

　　也因为这样，才所幸没有造成歌曲撞车。

　　至于另外一首，就是所有球迷都耳熟能详的南非世界杯宣传曲【旗开得胜】。

　　但是杨诚也说了，就这两首，以后都再也不写歌了。

　　“等我有空再说！”杨诚对这个没什么兴趣。

　　他是喜欢听音乐，不代表他喜欢去搞音乐，这就跟喜欢喝牛奶的人，没必要在家里养头牛的道理是一样的。

　　“我知道了！”海蒂·克鲁姆微微一笑，静了一下，幽幽的问：“你是不是生我气？”

　　“生气？为什么？”杨诚觉得纳闷。

　　海蒂·克鲁姆在电话那边歉意的说：“我没有事先跟你说过就答应了他们写歌的事情。”

　　“你好蠢哦，傻妞！”杨诚笑着打断她的话，“如果我要生你的气，我就不会接你电话，还有，咱们俩都老夫老妻那么多年了，你还不了解我？”

　　对方立即嘻嘻笑了起来，很欢乐，“我就知道，你没这么小气！”

　　“嘿，你给我的感觉怎么好象你在忽悠我？”杨诚故意装大声。

　　“我哪敢啊，恺撒！”海蒂·克鲁姆回道。

　　两人都在笑，看得出来，海蒂·克鲁姆原本都有点担心，现在全放下了。

　　走到了酒店房间的窗台，看着远处华盛顿的夜景，他对着电话，柔声的说：“不管你做什么事情，我都不会怪你！”

　　这些年来，海蒂·克鲁姆始终陪在他身边，包容他那么多流言蜚语，从来不曾插手过他的事情，给了他这么大的自由，他还有什么好奢求的？

　　电话那边沉默了一小会，才再度响起海蒂·克鲁姆的抱怨，“要死啦，无缘无故说这些。”

　　此时此刻的德国女人在电话的那边抹着眼泪，就因为这一句话。

　　“我没说什么！”杨诚呵呵笑，“我当年就说过了，商业上的事情你说了算，如果你让我去当裸模，那我也只好牺牲一下色相啦！”

　　“去，裸模？有人看吗？就你那身板！”海蒂·克鲁姆故意挖苦他，但心里却是美滋滋的。

　　“呵，美女，身为一个偶像派加实力派，我对你的怀疑感到很难过，我这身板怎么啦？要肌肉有肌肉，要身高有身高，身体匀称，身高1米8，体重70公斤，标准！”

　　电话那边的海蒂·克鲁姆被杨诚逗得呵呵直笑，不由得再度挖苦他。

　　两人讲着电话，相互挖苦来挖苦去，其中倒也是其乐融融。

　　一直到了他们来喊杨诚一起去吃饭，她才说要挂掉电话。

　　“喂！”

　　就在杨诚要摁掉的时候，话筒又响了起来。

　　“什么事？”杨诚又重新把电话凑到耳朵旁。

　　就听到话筒那边嗯吧的一声，然后就是嘟嘟忙音，搞得杨诚一头雾水。

　　“嘿，达令，我该唱一首吻别吗？”


第0459章 大叔

　　7月25日，利物浦迎来了热身赛的首个对手，拜仁慕尼黑。

　　在这一场比赛之前，有一个让很多人都感到特别暖心的一个环节，拜仁慕尼黑队中的多名主力球员，都分别经过杨诚的身旁，主动和恺撒拥抱，然后才走进球场中去，准备比赛。

　　巴拉克、代斯勒、弗林斯、萨利哈米季奇、施魏因施泰格……

　　这些都是杨诚在德国一手栽培出来的球员，虽然只是一场热身赛，但是他们依旧尊重自己昔日的恩师，不约而同的来到场边，用力的抱着杨诚，嘴里说着一些感谢的话。

　　杨诚则是和他们约好了，比赛结束后大家在酒店里面聚一聚。

　　见过了球员之后，杨诚走向拜仁的主教练席，那里已经不再是站着他的老朋友希斯菲尔德了，而是换作了德甲新近崛起的主教练马加特。

　　杨诚在德国足坛的地位很高，虽然他还年轻，但是有些事情和年龄没有任何的关系。

　　例如，很多人都觉得，他当年在德国所推动的青训改革，彻底改变了德国足球的未来，是他让德国足球有了翻天覆地的变化，而只要看看目前德国足坛新人犹如雨后春笋般冒出来，就足以证明他对德国足球的贡献。

　　除此之外，他还是德国到目前为止唯一一个三冠王获得者。

　　虽然马加特在年纪上要比杨诚更大，但是从资历、从地位上，他不如杨诚。

　　因此，当他看到杨诚亲自走过来和他打招呼的时候，立即从教练席上出来，迎了上来，客气的跟杨诚寒暄了几句，然后所有人就看到，杨诚鼓励的拍着马加特的肩膀，走回了自己的位置，他这是在鼓励马加特。

　　拜仁这支球队可一点都不好带！

　　虽然赛前气氛很好，但是一旦到了比赛中，立即变味了，至少双方球员彼此都全力以赴。

　　很明显，巴拉克等人都希望能够在杨诚的眼皮子底下，让自己所爱戴的恩师好好的瞧瞧自己这些年来的进步，不希望让杨诚失望，而利物浦这边的球员则是渴望大好季前赛，力争俱乐部主力位置。

　　马加特的球队有一个很明显的特点就是防守都很稳健，再加上拜仁慕尼黑目前的整体实力真的很不错，所以双方谁都没能讨到便宜。

　　上半场互交白卷，下半场杨诚立即不停的进行换人调整，尝试着不同球员的位置和不同的战术打法，马加特也是如此，双方轮着进行换人。

　　比赛最终以0：0结束，但按照巡回赛的规则，没有平局，90分钟打平之后，立即进入点球决胜负，然后通过胜负关系来决定奖金多少。

　　雷纳这名扑点球的好手在卡恩面前没有丝毫的逊色，他最终帮助利物浦5：3击败了拜仁慕尼黑，拿下了首场热身赛的胜利。

　　“还是需要点时间！”杨诚摇头叹道。

　　如果小小罗在的话，利物浦这一场比赛就能够拿得下来。

　　里贝里和阿沙文以前都不是打433的，来到利物浦之后，对433很明显有点不够适应，至少在传接球配合上经常失误，这也是杨诚以前就说过的，433球员之间的距离要比442更长，跑动和传球都需要进行一定的变化。

　　“看开一点吧，对手可是拜仁！”保罗·拜尔笑着说道。

　　杨诚微微一笑，也就没再多说什么了。

　　……

　　……

　　在华盛顿0：0战平拜仁慕尼黑后，又在点球决胜中击败对手，利物浦多少有点胜之不武的嫌疑，杨诚自己在接受媒体采访的时候也表示，球队还需要一些时间。

　　但是在3天后的28日，俱乐部在波士顿和凯尔特人打了一场，杨诚这一次进行了调整，由罗本、德罗巴和库伊特组成三叉戟，哈曼、卡里克和杰拉德组成三中场，里瑟、海皮亚、卡拉格和芬南组成后防线，雷纳担任门将。

　　结果这一套阵容以5：0血腥屠杀凯尔特人队，拿下了一场酣畅淋漓的大胜。

　　上半场利物浦就利用杰拉德、罗本和德罗巴的进球3：0暂时领先，下半场杨诚进行调整之后，拉尔森梅开二度，帮助球队锁定一场大胜。

　　整场比赛利物浦牢牢占据了场面上的优势，毕竟双方实力上有着很明显的差距。

　　打完了凯尔特人之后，利物浦来到了费城，迎来了罗马。

　　虽然第11分钟，罗马就凭借着卡萨诺的助攻，由德尔维奇奥门前扫射破门，取得了领先，但是仅仅过去不到10分钟，杰拉德就接到德罗巴回敲，直传空档，罗本反越位成功，插入禁区后，左脚推射破门得分，将比分扳平。

　　下半场易边再战，杨诚继续对球队阵容进行陆续的换人调整，利物浦在场面上有些混乱，尤其是大规模的换人后，球队被罗马扳回了局面。

　　一直到第79分钟，罗马大脚长传，阿劳·迪亚拉头球磕给阿沙文，俄罗斯人替补上场后出现在了中路，得球后摆脱了达科特的防守，斜传左路。

　　里贝里在左路快速突破打出反击，将球低传禁区，拉尔森13米处低射破门得分，为利物浦将比分反超。

　　1：2的比分也保持到了中场结束，利物浦在美国冠军巡回赛中取得了名义上的3连胜，可实际上在杨诚看来，更应该是2胜1平。

　　热身赛战绩不错，利物浦队内除了上个赛季后半段崛起的小小罗外，球星也都悉数到场，只是换人过多有些让捧场的美国球迷不是很满意，但利物浦依旧还是得到了绝大部分美国球迷的认同。

　　用媒体的一句开玩笑的话来说就是，只要看到杨诚，球迷们就都值回票价了！

　　和利物浦的处境较为宽松不同，曼联在美国却是饱受冷眼，一来他们热身赛三连败，弗格森这一年来始终还是没能很好的解决中场的问题，反而暴露得更加明显，再加上热身赛的三个对手分别是AC米兰、波尔图和拜仁慕尼黑，曼联遭遇三连败，当场遭遇球迷的嘘声。

　　另外一个就是，有传闻，曼联的一些大股东要卖掉手中的股份给格雷泽家族，后者目前已经控制了曼联20%左右的股份，对红魔可是垂涎三尺。

　　但不管怎么样，这一切都和杨诚没有任何的关系。

　　结束了漫长的热身赛，利物浦在打完罗马之后，让球员休息一天，他们可以在纽约大肆购物、逛街，当天晚上，他们会搭乘飞机前往荷兰阿姆斯特丹。

　　杨诚则是在比赛结束后的当天晚上，直接赶往了洛杉矶。

　　……

　　……

　　艾薇儿的这一张专辑凭借着首波主打歌【自由的钟声】彻底占据了榜单冠军宝座，使得美国本土销量一下子就突破了她的第一张专辑，如今正在朝着千万张钻石唱片迈进。

　　要知道，钻石唱片的认证就只认美国本土的销量，可想而知难度有多大。

　　凭借着这一张专辑，不仅仅艾薇儿再度打响了名头，跨界合作也引起了无数音乐人的注意，尤其是这张专辑里面的足球元素，再加上杨诚的作词和作曲，都让杨诚再度暴露在美国人的视野当中，尤其是只要一想到，他可是拿过奥斯卡最佳原创剧本的编剧，就更让美国媒体惊叹于他的多才多艺了。

　　唱片公司包下了一艘豪华游艇庆功，码头上记者云集。

　　杨诚一身笔挺的休闲西服打扮，带着橘色镂空连衣裙装扮的海蒂·克鲁姆出现在了现场，两人的搭档立即受到了记者的围攻。

　　别看海蒂·克鲁姆已经31岁了，但是扎起马尾，整个人既有着成熟的风韵，模特儿的气质，肌肤却又跟少女一般，样貌和年轻的时候也没有什么变化，使得她一直都是模特儿领域中的女王，只是近来她越来越少参与到走秀当中去了。

　　也不知道是不是昨晚盘肠大战的关系，今天她看起来更加容光焕发，份外诱人。

　　“哈，杨诚先生！”安东尼奥？雷德就在入口处等着杨诚。

　　“你好，安东尼奥！”杨诚笑着迎了上去。

　　“谢谢你抽空光临！”雷德笑着搭着杨诚的肩膀，一副老朋友的姿态，接受媒体的拍照，然后和一旁的海蒂·克鲁姆打招呼。

　　“你之前送过来的两首歌我们都看到了，非常满意，艾薇儿自己也非常喜欢！”安东尼奥？雷德笑着说道，这一次能够专辑大卖特卖，杨诚的影响力是不容小觑的。

　　很难想象，一名主教练竟然能够在美国如此火热。

　　这里面除了有杨诚自己的关系之外，海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒对他这块品牌的经营也起着非常大的作用，至少如今在美国各大主要城市都可以看到挂着他名头的品牌服饰专卖店。

　　正说着，就看到不远处招呼朋友，穿着一条白色露出左肩T恤，黑色紧身皮裤，脚下踩着一双不曾变过的匡威帆布鞋的艾薇儿看到了杨诚，朝着他撩了撩手，迎了上来。

　　“谢谢你！”她直接给了杨诚一个火辣辣的拥抱。

　　这一张专辑大卖，让她在全世界乐坛的地位得到了极大的提高，唱片公司对她的重视程度也跟着水涨船高，准备下半年安排她进行一轮全世界巡回演唱会。

　　现场的记者们顿时一阵镁光灯闪烁，朝着杨诚和艾薇儿一阵猛拍。

　　要知道，杨诚在欧洲可是有着绯闻制造机的外号。

　　说起来真有点好笑，杨诚起初只是和查理兹·塞隆、西耶娜、海蒂·克鲁姆等人传出绯闻，那也就算了，毕竟无风不起浪，可是后来，风向彻底变了。

　　仿佛是看到那些攀上杨诚的女人一个个都大红大紫了，越来越多的人都把榜上杨诚传绯闻当作是一条成名的捷径。

　　当年卡纳莉斯对着电视当众示爱，被无数球迷和眉头都津津乐道，大肆炒作，但是放到现在，这都变成了小意思了，至少如今英国有很多女明星都争着跟杨诚传绯闻，甚至于每一场安菲尔德球场的比赛结束后，媒体都会炒作一遍看台上坐着的女明星，看谁是新的恺撒王妃。

　　对于这一切，杨诚也没办法阻止，他总不能让俱乐部去阻止那些女明星进场吧？

　　热闹的和众人寒暄了一遍，杨诚走到了游艇的一角，他有点不习惯这种太过于热闹和疯狂的派对，但是参加这一场庆功宴的很多都是年轻人，玩起来都很疯。

　　“看到他们活力四射的样子，我才突然间觉得，自己老了！”杨诚背靠着游艇的围栏，感受到了海面上徐徐吹来的海风，远处是越来越远的码头，这种感觉真不赖。

　　“你才32岁哦！”海蒂·克鲁姆紧挨着杨诚，笑着为他理了理西服的领口。

　　这动作有点亲昵了，但是杨诚却很自然的接受，就好象是一个老公接受妻子一样。

　　“心理年龄老了！”杨诚说道。

　　看着艾薇儿等人在船上大喊大叫，杨诚想起了自己前世大学时期的日子，一群要好的同学踢完球，约好了到外面去唱K，或者是劈酒，也都是这样大喊大叫的，很过瘾。

　　“我可不觉得自己老了！”海蒂·克鲁姆嗔怪的撇了他一眼，女人嘛，谁会说自己老了？

　　“那是你在装嫩！”杨诚笑她。

　　就在两人开着玩笑的时候，艾薇儿两只手各拿着一大杯红酒走过来。

　　“大叔，来，我和你喝一杯！”看起来她似乎喝了不少了。

　　“大叔？”杨诚指着自己。

　　一旁的海蒂·克鲁姆早已笑岔气了，“你认了吧，反正你都觉得自己老了！”

　　“对啊，我才19岁，叫你大叔亲切点！”艾薇儿垫起了脚跟，很哥们的搭着杨诚的肩膀。

　　还记得第一次见面的时候，她还很不爽杨诚，觉得杨诚是一个虚有其名的家伙，但是后来她渐渐改观了，如今她甚至都很感激杨诚。

　　外人或许不知道，但是她自己却很清楚。

　　由于她的个性，还有她始终在坚持自己的音乐，再加上安东尼奥？雷德和母公司之间有所问题，使得当初她自己都对第二张专辑不是很抱有希望，觉得能够保住人气就可以了。

　　可是谁能够想到，第二张专辑能够突破第一张专辑的成绩。

　　“跟我干了它！”艾薇儿把其中一杯酒塞到杨诚手中，哐当一声，自己倒头就喝。

　　四周围顿时响起了一阵叫好声，这一群诅咒让人死的看客们真可恶！

　　杨诚朝着海蒂·克鲁姆苦笑一下，也没客气，倒头就喝光了手中的那一杯红酒。

　　“好，大叔，我喜欢你！”艾薇儿笑着拍着杨诚的肩膀，突然凑上来，在他的脸颊上亲了一口，然后哈哈大笑。

　　四周围的看客们顿时又是一阵起哄。

　　只是蜻蜓点水的吻了一下，杨诚倒没有太大的感觉，只是觉得，她的唇很温润。

　　“你好象很享受的样子！”等人都散了，海蒂·克鲁姆取笑了杨诚一把。

　　“一个贪玩的小女生罢了！”杨诚摇头失笑，“要不，你也来一下？”

　　两人顿时不约而同的大笑起来，转过身，看向了远处的大海。

　　“我昨天和贝肯鲍尔吃饭的时候，他提到了世界杯宣传，你接下来是不是都会在德国？”杨诚随口问道。

　　“嗯，他们提出了一个【创意德国】的宣传计划，由政府带头，总统克勒和我是形象代言人，负责推广这一项计划，遍及了德国各地，然后要录制一系列宣传片，包括365个旅游地标，到时候会在整个2006年一天重点推荐一个，目的是要全面带动整个德国的旅游业！”

　　杨诚点了点头，德国人做事从来都是以严谨著称，要么不做，要做就一定要做到最认真，做到最好，因此他们的整套世界杯推广计划，从他们成功申办世界杯后就已经铺开了。

　　可以预见，从欧洲杯结束后到2006年德国世界杯之前，海蒂·克鲁姆都要忙碌在这项计划当中，这对她的事业也是一大促进。

　　如果杨诚没有记错的话，前世的海蒂·克鲁姆就是凭借着这一项计划让自己成为整个德国的梦中情人，而到后来的世界杯筹钱仪式，她进而把自己的影响力扩散到全世界。

　　“好好做，我支持你！”杨诚一副很老大的样子。

　　海蒂·克鲁姆点了点头，这一次她能够从众多的竞争者中脱颖而出，杨诚在德国的关系和影响力也在发挥着不小的作用，至少他的好朋友贝肯鲍尔和足协主席等一系列相关人士都对她十分支持和认同。

　　“我相信，这一次你一定能够凭借着世界杯，成为全世界男人的梦中情人。”杨诚笑着调侃。

　　但是这位德国美女一双眼睛都聚焦在他身上，莞尔一笑，伸手去为他顺了顺西服里面的衬衫，“别人怎么看我，我不在乎，我就只要当你的情人，这就够了！”

　　杨诚心中一热，美人恩重，就算是铁石心肠都要被软化。

　　……

　　……

　　参加完了这一场庆功会后，杨诚当晚就返回纽约，陪同球队一起前往阿姆斯特丹，参加阿姆斯特丹杯，结果利物浦在这一场杯赛两战两平，位居第三，落后于都是一胜一平的阿贾克斯和河床，而东道主阿贾克斯则是凭借着进球拿到了冠军。

　　整个美国行和阿姆斯特丹杯，利物浦都暴露出了不少的问题，尤其是在小小罗缺阵之后，球队的进攻受到了一定的影响，再加上季前备战，杨诚更多的是在磨合阵容和战术，所以成绩不能作为衡量的标准。

　　真正的考验是在利物浦返回英格兰后所迎来的社区盾杯，而利物浦的对手则是在美国饱受嘘声的曼联。


第0460章 四冠王

　　曼联碰利物浦，这一场社区盾杯从第一分钟开始就彻底进入了狂热的氛围当中。

　　尤其是只要再想到，上个赛季在老特拉福德球场，利物浦干了曼联一个4：0，单单只是这份仇怨，就足以让所有曼联球员都疯狂起来。

　　本场比赛弗格森再度排出了4411战术，门将是霍华德，后防线菲尔·内维尔、西尔维斯特、奥谢和加里·内维尔，中场则是吉格斯、杰姆巴、基恩和索尔斯克亚，斯科尔斯打前腰，弗兰出任单前锋。

　　利物浦由于小小罗缺阵，所以在阵容上也有所调整。

　　门将是雷纳，后防线分别是里瑟、海皮亚、卡拉格和芬南，中场则是戴维斯、卡里克和杰拉德，左边锋是罗本，右边锋是阿沙文，中锋是德罗巴。

　　比赛从一开始就彻底进入了刺刀见血的对抗当中，两队都在积极的创造着机会。

　　杨诚对曼联的防守主要还是集中在吉格斯这个点上，掐住了吉格斯，再加上有卡里克对防线的保护，曼联的进攻就缺乏了往前推进的能力，再加上左路的罗本对加里·内维尔的压制，迫使曼联不敢从自己的右路发起进攻。

　　这一套战术也是目前很多球队面对曼联时所采用的针对性套路，因为一旦失去了吉格斯的带球推进，斯科尔斯的后排插上，曼联就很难有效率的把球送入到利物浦的禁区。

　　是的，也许大脚也算是一种方式，但那算是一种效率的进攻套路？

　　这也就是为什么杨诚一直都在说，没有了贝克汉姆和吉格斯的曼联，就等于是一头无牙的老虎，看起来很凶，可实际上并不吓人。

　　不过这一场比赛曼联的防守组织得真的很不错，整个上半场都没有给利物浦太多的机会，表现最活跃的左路罗本多次制造威胁，但曼联的防守还是有条不紊的进行着。

　　上半场最终以0：0结束，中场休息的时候，杨诚用里贝里换下了阿沙文，让刀疤脸去打左路，罗本换位过来打右路。

　　里贝里一上场，立即引来了现场解说员安迪·格雷的调侃。

　　“哈哈，我就说嘛，杨诚在意甲看惯了内斯塔等帅哥，来到了英超开始追求野兽这种重口味了，看看目前利物浦场上的球员，德罗巴、里贝里、戴维斯……从今往后英超双兽要改名了，以后叫做英超三丑！”

　　看起来，安迪·格雷似乎很为自己的调侃感到得意，哈哈大笑起来。

　　但是刀疤脸一上场后就表现出了令人惊叹的一面。

　　第47分钟，他在左路拿球后，直接面对了加里·内维尔，就看到他娴熟的控球向前，突然加速，利用自己的爆发力和速度强行超车。

　　加里·内维尔附近的奥谢立即冲出来协防，但里贝里越过加里·内维尔之后，紧随而来就是一个齐达内的招牌动作，马赛回旋，直接绕过了奥谢。

　　入了禁区，接下来要做的事情就很简单了。

　　里贝里杀向了球门，西尔维斯特扑过来，法国人急停，横推中路，德罗巴刻意漏过，罗本左脚推射破门，0：1！

　　“天啊，这家伙是哪里冒出来的？”安迪·格雷开始惊呼了，“他的速度、技术，还有他的马赛回旋，这个法国人是齐达内吗？”

　　如果杨诚听到，他会摇头，反问，齐达内有这么快吗？

　　实际上里贝里这一下打的就是突然，加里·内维尔上半场被罗本突过几次，但防守还是不错的，突然换了一个过人特点不同的里贝里，他有些措手不及。

　　第53分钟，卡里克长传，德罗巴回磕，杰拉德斜传右路，罗本接球后单吃菲尔·内维尔，带球内切到禁区，斜传左侧，里贝里拍马追上，门前12米处，抢在霍华德之前，将球打入左下角，0：2！

　　这一次的进攻就体现出了杨诚为前场四名进攻球员所制定的又一套进攻套路，两肋的斜传。

　　从后场断球后交给卡里克，卡里克长传找到德罗巴，科特迪瓦人回撤接应后头球回磕，杰拉德斜传罗本，荷兰人边路一对一过人后，杀入禁区，斜传防线身后，里贝里突然插上射门。

　　整个过程可以看作是杨诚边路反击的一个套路，因为这种从边路内切后斜传找另外一侧的传球很难防，而且进攻球员一旦插上及时，就是直接面对球门，一个打一个准。

　　当然，理论上是这么说，但实际操作起来肯定不容易。

　　足球的进球率非常低，有的时候一个套路一场比赛都未必能够成功一次。

　　……

　　……

　　2球领先，杨诚也开始进行换人了。

　　拉尔森上场替下了德罗巴，很明显是开始拿曼联来练兵，但是杨诚却没有动中后场，因为那才能够保证球队对曼联的优势。

　　弗格森用阿兰？史密斯换下了全场表现一般的吉格斯，把史密斯推到锋线上和弗兰搭档。

　　“这个刀疤脸哪来的？”奎罗斯再度出现在了弗格森的身旁。

　　沃尔特？史密斯去了苏格兰国家队，弗格森把从皇家马德里下课的奎罗斯再度找来，没办法，他现在没有一个了解他和曼联的助教真的不行。

　　但是他也根本不知道，奎罗斯的到来正在进一步加剧曼联的内部矛盾激化，尤其是他和基恩等人的问题，也将因为他的再度回归而变得更加尖锐。

　　弗格森看向远处的杨诚，冷冷一笑，“走了狗屎运的家伙！”

　　旁边一个教练员立即回答，“从法丙联赛挖来的，叫做弗兰克？里贝里，自由转会，今年21岁，一直都在法丙联赛效力，从来没有顶级联赛的踢球经验。”

　　也许，这就是弗格森话里那走狗屎运的意思，因为谁都不会想到，这么一个长期效力于低级别联赛的球员，竟然还有这能耐。

　　“这样的球员之前竟然没有人听说过？”奎罗斯有点无奈。

　　曼联现在却什么？就是却右路攻击手。

　　看这个里贝里虽然左右脚都很均衡，不过主脚应该是右脚，过人技术很好，但最好的还是他的爆发力，这是一切过人技术的利器，缺乏了爆发力，谁都别指望过人，除非你能够像里克尔梅那样把球黏在脚上。

　　也就是说，里贝里很符合目前曼联的急需，但却加盟了利物浦！

　　曼联今年夏季在转会市场上可以说是到处受挫，看上了哈维·阿隆索，结果西班牙人去了皇马，看上了久利，结果人家去了巴萨，流年不利啊！

　　“温格这家伙竟然也走宝了，放着法国这样一个边路突击手，却没有发现！”弗格森嘴角荡开了一抹冷笑，他就算是觉得郁闷，也要把温格给拉下水。

　　要死，咱们一起死，当个好基友。

　　不过从他的话里多少也透露出了一丝羡慕，杨诚有属于自己的一套教练组，而且他有一些自己的球探渠道，总能够挖掘出一些以前所不曾被人挖掘过的年轻球星，例如被穆里尼奥留在切尔西的贝隆、德科、德尼尔森、代斯勒等人，不都是这样被他挖掘出来的吗？

　　当然，不可否认，善于挖掘球员是一回事，用得好是另外一回事，两者相辅相成，这才造就了今时今日的恺撒。

　　有时候连弗格森自己都想要找他问问，嘿，哥们，给我介绍一个右中场吧。

　　但这种自折身份的事情他做不来，否则的话，一辈子都别想在杨诚面前抬起头，总会矮他一截，这是心高气傲的他绝对无法接受的事情。

　　不过里贝里倒是给他留下了一道阴影，以至于很多年后，有人跟他介绍起一个叫做贝贝的葡萄牙第三级别联赛的球员时，他毫不犹豫就高价买下了。

　　“那个该死的杨诚从法丙联赛挖来了里贝里，被你们津津乐道了这么多年，老子今天就从葡萄牙挖来贝贝，绝不输他！”弗格森很是牛逼哄哄的说。

　　里贝里和贝贝，虽然都是宝贝的贝，后者还有两个，但弗格森自己也说了，这是一次开玩笑，别当真！

　　……

　　……

　　可以说，2球领先之后，比赛已经没有任何的悬念了。

　　之后利物浦制造了不少机会，曼联也在努力的打出反击，但最终还是无法从利物浦的身上讨到半点便宜，弗格森的球队只能在加迪夫千年球场以2：0的比分再度饮恨于利物浦之手。

　　利物浦也凭借着这一场比赛的胜利，创造了霍利尔时期最最辉煌的四冠王。

　　杨诚在比赛结束后，第一时间走向了弗格森。

　　“哈哈，爵士，谢谢你！”杨诚笑呵呵的主动伸出手去。

　　弗格森原本嚼着口香糖，直接一口呸向远处，“谢个屁！”搞得好象是我让你似的，美死你！

　　“胜败乃兵家常事，别放在心上！”杨诚倒是笑呵呵的安慰他。

　　有道是伸手不打笑脸人，弗格森心里头再恨，也得敷衍着，再说了，两人关系不错，比赛又结束了，也犯不着再较劲。

　　“我早说过了，占据北更衣室，未必就能够赢，看来真没错，南更衣室魔咒对我们没用！”杨诚看到他有所松缓，又忍不住打击。

　　这小子难得张狂啊！

　　不过也是，他是在落井下石，要从弗格森和曼联身上得到彩头。

　　这种心理上的优势有时候真的可以左右一场比赛的胜利，尤其是可以激起对方的好胜心态。

　　“一座社区盾杯而已，你最好还是别得意，切尔西的那个葡萄牙人可不是省油的灯！”弗格森提醒道，他上个赛季在欧冠，就吃过穆里尼奥的亏。

　　提到这个葡萄牙人，杨诚心中就有底，确实难搞！

　　本赛季随着穆里尼奥的到来，切尔西队内的葡萄牙色彩变得恨浓厚，因为这个葡萄牙人直接从葡萄牙挖来了卡瓦略、费雷拉、马尼切、蒂亚戈等球星，又因为从利物浦这边得不到罗本，他们就从曼城引进了赖特？菲利普斯。

　　锋线上，克雷斯波、古德约翰森、凯日曼、穆图、达夫的组合也让人见识到了切尔西的实力，再加上原本队内的兰帕德、乔？科尔、特里等首屈一指的名将，都让人看到感到畏惧。

　　杨诚始终相信一点，球员的成功绝对没有侥幸，而所谓的水货球员，实际上往往不是实力不行，而是主教练没有根据球员安排出恰当的战术，让球员发挥。

　　就好象如今的曼联，没有了范尼这小禁区之王，弗格森就栽培出了迭戈·弗兰。

　　谁能够保证，穆里尼奥没有了德罗巴，在切尔西就不会改变另外一套战术打法呢？

　　所谓，敌人的敌人就是炮友……哦，不，是战友，杨诚倒是觉得，很应该和弗格森套套近乎。

　　可就在他准备要开腔的时候，弗格森却看向了远处，他觉得那一群身穿利物浦球衣的家伙真惹眼，很讨厌。

　　“嘿嘿，相比之下，我觉得你比那个狂妄的穆里尼奥更叫人讨厌！”弗格森有点幸灾乐祸的说，“我倒是不介意看看他怎么把你从冠军宝座上踹下来。”

　　以曼联目前的实力，谈夺冠真的很难，弗格森自己也有自知之明。

　　本赛季英超最具夺冠实力的就是切尔西、利物浦和阿森纳，前者财雄势大，引进的又都是实力派的搭档球星，利物浦则是杨诚苦心经营，上个赛季夺冠后，球队不管是实力还是精神状态都有了突飞猛进的进步。

　　至于阿森纳，主力阵容很强，但球风偏软，如果能够承受得住压力，倒是有机会争夺。

　　“哈，你可真不仗义！”杨诚指着弗格森的后背笑骂。

　　但是转过头来，他的眉头真没松开过。

　　切尔西本赛季的强势是显而易见的，花那么多的钱，引进那么多的球星，甚至于连板凳上坐着的都是那些欧洲一流的球星，谁碰到这样的球队都会感到压力。

　　不过往往压力也就是动力！

　　“怎么啦？说了那么多？”达格利什对弗格森很不感冒。

　　“没什么，聊到了切尔西！”

　　一提到这个名字，众人的表情都有点僵硬。

　　蓝军真的很可怕，不是开玩笑的。

　　“不过我这个人很贱，他们强，不代表我们要服软，要认输，那个狂妄的葡萄牙人想要把我从冠军宝座上踹下来，我又何尝不是要给他一个教训呢？”杨诚停了脚步，笑道。

　　威胁和压力可以有，但是绝对不能害怕，不能有恐惧的心态，否则的话，比赛还没打，气势就先输掉一半了。

　　众人顿时都齐齐点头，跟着杨诚走出了教练区，投入了夺得社区盾杯的庆祝当中去。

　　……

　　……

　　四冠王，这对于利物浦的球迷来说，绝对是一件美轮美奂的赛季前的礼物。

　　虽说01年的时候霍利尔就拿到过四冠王，但是这种感觉绝对是不同的，因为这一次的四冠王可是包括了联赛冠军这座分量十足的奖杯，霍利尔当年拿的都是不受重视的杯赛。

　　球队在返回到利物浦之后，受到了球迷的热情接待，很多利物浦球迷都专程跑到机场来迎接球队，然后一路护送球队去到安菲尔德球场，并进行了一个简短的庆祝仪式。

　　在结束了庆祝之后，球队当即返回到梅尔伍德训练基地，当天球员休息一天。

　　接下来就是要开始进行忙碌的赛季了，杨诚留在空荡荡的梅尔伍德，跟教练组一起探讨在最近一段时间以来，球队训练、热身赛，以及这一场社区盾杯所暴露出来的问题。

　　这很正常，每一支球队都会有各式各样的问题，但关键是，一名主教练要如何把问题给掩盖起来，进而让球队在球场上取得主宰权。

　　从早晨回到利物浦，到下午，一整天杨诚都在梅尔伍德。

　　下午5点左右的时候，杨诚接到了一通电话。

　　“你们继续！”杨诚站起身，走出了靴室，来到二楼走廊外，接通了电话，“你好，默默！”

　　“你好，恺撒！”电话那边的林默微笑的声音很好听。

　　“有事吗？”杨诚问。

　　林默这几年来，凭着杨诚的关系和帮助，在欧洲足坛混得风生水起，很快建立起了关系，而她自己也脱离了首都电视台，成为了一些报社的特约记者。

　　“叶老大刚刚给我电话，他说国内有两个前球员想要来欧洲当实习教练，问我的意见。”叶老大就是叶文，杨诚的老哥们了。

　　“他没跟我说过。”杨诚笑道。

　　“也许他怕你不好拒绝。”她笑着说，“所以我主动当这个坏人！”

　　这倒是，叶文开口，杨诚怎么说也不能拒绝的。

　　“这没什么，举手之劳罢了！”杨诚倒是觉得叶文有点太那个啥了，这不过是一件很小很小的事情，有必要这样吗？

　　“我知道，所以我才找你嘛！”到底是混迹欧洲足坛的人，很了解这些。

　　“准备要来多久？”杨诚问道。

　　“苏茂臻要来两到三年，准备要在英国考教练员证书，另外一个打算来学习一个月！”

　　杨诚听得眉头一皱，“一个月，学什么？渡假还是旅游？”

　　林默在电话那头有点苦笑，她也觉得来一个月根本没法学到任何东西，可是人家是俱乐部出面的，足协重点介绍的，真真不好推辞。

　　看到杨诚没有再说什么，林默知道他心里头不大乐意。

　　“你让苏茂臻来利物浦吧，我会让人帮他办理好手续，报考教练班，至于那个一个月的，我不要，你真要找，就另外找别人吧！”杨诚拒绝得毫不留情面。

　　林默无奈的点头，来到欧洲这些年，她跟杨诚打过无数次交道，彼此关系也很要好，所以她知道，其他的事情杨诚可以容忍，可以得过且过，但是足球上的事情他很较真，非常较真。

　　“那我再联系其他球队吧。”林默只能遵照杨诚的意愿去做，“我马上联系苏茂臻，我相信他会在这两天来到英国，到时候我会带他过来找你的。”

　　杨诚答应之后就挂了电话。

　　心里头很是无奈，难道真有人觉得，一个月能够把欧洲顶级俱乐部的一整套体系都搬回去？

　　怎么就有某些人都肤浅得就喜欢看表面，做表面文章，而不肯深入的去了解其中的精髓部分呢？


第0461章 杯赛之王

　　在国内，杨诚曾经听到有人开玩笑，但凡是城市，都看得到沙县小吃。

　　在国外，杨诚很骄傲的听到有人说，看得到人的地方，都有华人和他们所经营的餐馆。

　　哪怕你是跑到了撒哈拉沙漠的绿洲去，都看得到华人经营的中餐馆。

　　在利物浦，这种情况也不例外，甚至于华人在这里经营起了一条街道，并且取名为中国城，在街口树立起了一道巨大的牌坊，高15米，是英国最大最高的，这象征着利物浦中国城的地位，这代表着欧洲最早一批的华人社区就在利物浦。

　　杨诚偶尔也会来到这里吃饭，怀念怀念家乡的味道，况且中国城就在利物浦大学附近，距离安菲尔德球场只有4公里，开车15分钟就到了。

　　驱车从牌坊下经过，入目望去，街道和利物浦其他的街道也都差不多，只是其中有几家店铺的招牌比较有中国风，其中一家酒楼外面特地树立起了一块匾，上面就写着一个大大的福字，一到牌坊处就看得到。

　　孖宝面线、新四川、珍宝楼……沿途所经过的店铺都挂着中国文字招牌，只是有的繁体有的简体，不一而足，有点乱，而杨诚最常光顾的是一家周记酒楼。

　　顾名思义，老板姓周，来到利物浦很多年了。

　　这条街道不宽，杨诚紧挨着店铺停车，生怕不小心把路头给堵了。

　　“啊，杨诚先生！”一进门，服务员就笑着迎了上来。

　　“你好！”杨诚笑着回应，用的是标准的中国话。

　　虽然中国城不大，但是这一片基本上都用中国话，尤其是自己人在交流，更是非中国话不可，之前甚至有发生过国内留学生到中国城用英语买东西被人骂的事情。

　　“今天吃什么？”

　　“招呼几个朋友，给我一家包厢，然后随便炒几道拿手特色菜。”杨诚随口笑道。

　　“好勒，跟我来！”服务员立即把他带进了其中一间临窗的包厢，然后问清楚人数之后，碗筷、酒杯什么的一下子都摆出来了。

　　“要不要酒？”服务员很周到的问，杨诚作为一个中国人，在利物浦和欧洲混出了这么大的名堂，连带的他们这些华人也跟着争光。

　　现在有很多外国人到中国城来吃东西，几乎开口都会问，你们是恺撒的同胞吗，然后他们一个个都会抬头挺胸的点头，对，我们都是中国人。

　　太长脸了！

　　杨诚摇了摇头，“要再叫！”

　　“好！”服务员笑着退出去。

　　杨诚自己是一个很守时的人，看了看时间，也应该快到了，于是就耐心的等一等。

　　可他刚给自己倒了一杯茶，还没喝上一口，酒楼的老板就敲门进来了。

　　“杨先生！”

　　“周老板！”杨诚笑着站起来。

　　两人客气的寒暄两句，招呼坐下来。

　　“有事吗？”杨诚问道，他经常光顾周记酒楼，也跟这里的老板聊过几次，但这样到访还是第一次，所以杨诚有点意外。

　　“是这样的，不知道你有没有听过利物浦下议院选举的消息？”周良问道。

　　杨诚点头，“当然，这是大事。”只是和足球无关。

　　周良点头，“是大事，原本我们这些生意人在这里都没个底，但是自从有了这个中国城，我们也算是有了个着落，如今我们都希望能够有人站出来，为我们维护一下利益，把我们这些华人都抱成一团。”

　　杨诚给周良也倒了一杯茶，停了之后，不由得点头，“这是好事啊。”

　　“是啊，所以我们打算共同推选一个人出来，参选下议院议员。”周良笑着说。

　　“你知道，以前从来没有哪一个华人在英国参政成功过，这一次是破天荒第一次。”周良心里头是激动的，毕竟能够有人带领他们，但他也知道这很难。

　　“但是参选下议院议员，要加入政党的。”杨诚眉头皱了起来。

　　参政啊，这可不是随口说说就能行的。

　　“我们知道，中国城有一位同胞，是个警察，在利物浦很多年了，加入了保守党也有些年了，我们打算帮他出来竞选。”周良笑着说。

　　杨诚立即明白了，点头道：“好，有什么需要我帮忙的，尽管说，能够做到的，我一定帮！”

　　“太好了！”周良一拍大腿，他早就听说杨诚在德国，在意大利，也经常帮助当地的华人，但参政这种事情倒是没有过，如今他肯站出来帮忙，那事情就方便得多了。

　　要知道，帮着利物浦拿下了联赛冠军，杨诚在当地利物浦球迷心目中的地位可是非常高的，而且他们要争取的也就是一个市下议院议员的席位而已。

　　“有杨先生支持，一定事半功倍！”周良笑着暗捧了一句。

　　“这是我应该做的！”杨诚说道，都是自己的同胞嘛，况且他能做的也就是站出来呼吁一下，因为他自己根本就不是利物浦人，连选举都没资格，具体能不能选上，还得看他们平时的影响力和本事，不是吗？

　　“那我不打扰你们用餐了！”周良得到了自己想要的答案就站了起来，“今天这一顿，我请客，杨先生，你千万别跟我客气。”说完，也不给杨诚拒绝的机会，直接退了出去。

　　周良前脚刚走，林默和叶文他们后脚就到了。

　　除了他们之外，要在杨诚这边学习的苏茂臻，在埃弗顿效力的黎铁，在曼彻斯特效力的荪继海，也都陆陆续续来到了中国城，听到杨诚说起华人要竞选市下议院议员的事情，一个个都拍手支持。

　　一群人难得聚一起，虽然都是中国人，但杨诚是高高在上的欧洲顶级名帅，黎铁和荪继海却是在各自球队都踢不上球的板凳球员，平时也都没怎么往来，可是如今凑一起，杨诚一点都没有顶级名帅的架子，十分热情的招呼起来，彼此关系就熟络了。

　　“说实话，你们都不知道，在埃弗顿，所有人谈论得最多的，就是恺撒！”黎铁作为杨诚的死对头，介绍起球队的趣闻，“尤其是埃弗顿的球迷，对你是那个恨啊，听说利物浦夺冠的时候，简直恨不能把你给吞了！”

　　杨诚听得哈哈大笑，“老实说，你骂过我没有？”

　　“哪能呢？”黎铁当即摇头，“我真觉得你给咱们国人争光！”

　　一群人听了之后，都是一个劲的点头，尤其是林默、黎铁等在欧洲效力的人，更是清楚杨诚在欧洲的影响力。

　　“对了，杨诚，还记得阿尔特塔吗？”黎铁笑着问。

　　杨诚点头，当初买不到阿隆索的时候，他曾经想要挖来阿尔特塔，结果这家伙却为了女朋友转投皇家社会，后来在冬歇期就被租借去了埃弗顿，而杨诚这人也不喜欢被人拒绝，因此他冬歇期选择了卡里克。

　　“他现在后悔得不行，整天在我耳朵里叽叽喳喳的后悔，说当初如果加盟利物浦，如今他就怎么怎么的，我看他都快后悔得把头给拧下来了！”

　　黎铁这一番话，逗得在场所有人都一阵轰堂大笑。

　　一群同胞，远在异国他乡，聊起来一个个都倍感亲切，不停的开玩笑，彼此关系越拉越近。

　　“说实话，杨诚，你给我和海子点拨点拨，我俩还能混英超吗？”吃得差不多了，一群人更多的是在聊天了，黎铁颇有几分感伤的问。

　　杨诚扫了一眼两人，点头道：“可以！”

　　“真的？”黎铁有些不敢相信，荪继海也是抬起头，关切的看向杨诚。

　　“我从来不会在这种事情上撒谎！”杨诚变得严肃起来，“荪继海的实力在曼城绝对能够打上主力，但没有太大的优势，咱们天赋不如人家，就得靠努力，靠勤奋，靠稳定的状态和职业道德来换取主力位置。”

　　众人都齐齐点头，杨诚在主教练里面也算是非常勤奋的了。

　　“埃弗顿的情况和利物浦有点不同，莫耶斯上个赛季崩盘，更多的是因为他自我定位高了，02/03赛季埃弗顿成绩好了，差点进了欧洲资格区，他有点盲目了，但是本赛季应该不会再犯同样的毛病。”

　　“阿尔特塔和格拉维森会占据主力位置，所以我觉得，如果你想要踢上球，最好转会！”杨诚很直言不讳的说，他相信黎铁自己也知道。

　　莫耶斯是一个有野心的主教练，他不会甘于埃弗顿平庸，本赛季又从米尔沃尔引进蒂姆？卡希尔，也是个打中场的，埃弗顿的中场竞争非常大，黎铁在太妃糖很难获得机会。

　　“你才27岁，完全可以再在英超踢上几年，只有高水平的比赛锻炼，才能够保证竞技状态，再说，欧洲足坛是成熟的商业运作的世界，不存在什么背叛，每一个人都在为自己的将来规划，为自己的将来考虑。”

　　黎铁听了之后，点了点头，他做出决定还来得及，转会市场还没有关闭。

　　“我会好好考虑一下！”黎铁有些落寞，毕竟他来到欧洲，第一支效力的球队就是埃弗顿。

　　中国人，实际上真的很重感情。

　　既然说到这些了，杨诚就看向了苏茂臻。

　　“我也已经安排好了，你报考了教练班之后，就直接进入梅尔伍德教练组，但是我没办法直接把你编排到身边，你只能和那些最普通的教练员一样，从事一些比较基础性的工作，但是可以接触到俱乐部的各个方面，包括柯克比的青训，还有一线队这边的一些训练项目、战术分析会等等。”

　　苏茂臻明白，杨诚的教练组别说是在英超，就算是在全世界，那也都是顶尖的，保罗·拜尔、蒂姆·汉克、贝尼特斯等人，谁不是最拔尖的专业人士，虽然他以前是踢球的，但在教练这行当里，他才刚刚开始学步。

　　一套教练班子实际上就是一个讲究实力的地方，如果杨诚把苏茂臻安排进去，肯定没问题，但假如他帮不上忙，反而会被人看不起，遭到排斥，对他更为不利。

　　倒不如脚踏实地的学习，从最基础的一些东西学起，虽然杨诚给他安排的职务很累，事情很多，但反过来可以这样想，事情多，接触到的东西也就多，能学到的东西也就多。

　　“如果你能够熬过两三年，我可以保证，你能够在欧洲任何一家球队找到一份工作！”杨诚非常自信的说。

　　他有这样的资格下这样的判断，没有人会怀疑他这话是在吹牛，因为他是恺撒。

　　……

　　……

　　一顿饭吃完之后，林默和叶文当然不肯放弃这个近水楼台的机会，立即抓着杨诚要了一次专访，说是要拿回国内去刊登。

　　至于其他人，吃完饭后就各自散了。

　　忙完了这些，杨诚又送叶文和林默去了酒店，然后就回到梅尔伍德。

　　保罗·拜尔已经按照杨诚的交代，安排好了苏茂臻的工作，而且俱乐部在这时候也会给他一份兼职合同，他是可以领到一笔薪水的，虽然无法和全职教练比，但至少他在利物浦这段时间的费用是不需要担心了。

　　做完了这些事情之后，杨诚就开始全身心的投入到了赛季的备战当中。

　　8月14日，英超联赛的战鼓擂起，揭幕战安排在伦敦的白鹿巷球场，托特纳姆热刺坐镇主场迎战红军利物浦。

　　桑蒂尼在整个夏季都在磨合热刺的防守，而且队内也确实有莱德利·金、斯蒂夫？卡尔这样的英超实力派球星，再加上他在自己的主场摆出了铁桶一般的防守反击战术，使得利物浦在联赛首轮就遭遇了一场无可奈何的平局。

　　1：1，利物浦率先由德罗巴取得进球，但是之后利物浦久攻不下，心情急躁下，下半场被托特纳姆热刺利用迪福的反击扳平了比分，之后利物浦频频打出猛攻，但却难以奏效。

　　1：1收获一场平局，利物浦的英超开局并不如意。

　　对于这一场平局，杨诚看得很开。

　　“所有人都知道，联赛的前几轮很难打，因为球员刚刚经过了长时间的松懈和备战，身体还无法适应赛季期间的节奏，再加上夏季球队进出，难免会受到一些影响。”

　　“对于这一场平局，我没有太多想要说的，因为我们占据了场面上的优势，只是很遗憾，对手的防守做得很到位，我们没法把优势转化为进球，仅此而已。”

　　仿佛是为了印证这一点，英超首轮10场比赛里足足有6场平局，其中有5场是1：1，一场2：2是米德尔斯堡主场平纽卡斯尔。

　　在首轮最受关注的重头戏里，切尔西凭借着古德约翰森的进球，主场1：0击败了弗格森的曼联，阿森纳则是客场4：1大胜埃弗顿，枪手也凭借着这一场大胜，暂时位列榜首。

　　经过了一周时间的休整，利物浦坐镇主场，2：0击败来访的曼城，拿下了赛季首胜。

　　切尔西客场1：0险胜伯明翰，曼联主场2：1击败诺维奇，阿森纳主场5：3击败米德尔斯堡，英超本赛季最受关注的四支有资格争冠的球队双双取胜。

　　25日，英超第三轮，利物浦主场4：0击败朴茨茅斯，从雅典世界杯归队后，小小罗立即打上了首发，利物浦上个赛季的主力阵容得以重组，红军立即恢复了强大的攻击力，三叉戟爆发出了令人惊叹的进攻力，主场血洗对手。

　　阿森纳和切尔西也都双双取胜，两支球队从一开始就一路领跑英超积分榜，而曼联则是再度收获一场平局，弗格森主场0：0惨遭埃弗顿逼平，场面上十分狼狈。

　　打完联赛第三轮之后，利物浦前往摩纳哥参加欧洲超级杯的比赛。

　　上个赛季的欧洲冠军波尔图今年夏天阵容土崩瓦解，面对杨诚所执教的利物浦，甚至连招架之力都没有，直接被进攻力强大的利物浦打了一个4：1，还是最后夸雷斯马第87分钟的一个精妙进球，为波尔图免去了一场尴尬。

　　拿下了欧洲超级杯后，利物浦也成就了五冠王霸业，这也让无数媒体都对利物浦大肆报道，认为这支球队正在走上一条全面复苏的道路，尤其是杨诚对红军的改造，更是让利物浦回到了正确的发展道路上。

　　而在这一场超级杯打完之后，杨诚却特地留在了蒙特卡罗，因为欧洲冠军杯的小组赛抽签就在这里举行，他决定留下来参加抽签仪式。

　　这一次欧足联很厚道，放眼8个小组，就没有一个死亡之组，而且他们这一次也没有很“凑巧”的给杨诚安排一个宿敌间的对抗，反倒是作为上个赛季的欧冠冠军，波尔图和切尔西抽到了一起，穆里尼奥面对老东家，也算是一个噱头了。

　　每一个小组都是强弱分开，利物浦碰到摩纳哥、奥林匹亚科斯和拉科鲁尼亚，应该算是实力比较均衡的一个小组了，毕竟利物浦这支球队重组后第一次来到欧冠，摩纳哥是上个赛季的亚军，超级拉科这些年来也都是稳稳的西甲劲旅，整个小组有三支球队实力较强。

　　不过外界普遍认为，利物浦出线难度不大，杨诚最擅长的还是打杯赛，号称杯赛之王。

　　其他的小组也都是两支顶级联赛球队搭配一支二流联赛球队和一支弱旅，对于顶级联赛的豪门们来说，除非真是阴沟里翻船，否则的话，想要不出线真的很难，毕竟豪门球队的实力摆在哪儿。

　　而在这一场抽签结束后，球队迎来了两周的国家队比赛日。

　　坐镇利物浦的杨诚迎来了祸不单行的9月份。


第0462章 谁是英超最强？

　　先是戴维斯在荷兰打捷克的比赛中，因伤下场。

　　这名刚刚被范巴斯滕任命为荷兰国家队队长的野兽中场，在比赛结束后，接受了国家队队医的检测，确定是在一次激烈的身体碰撞当中，撞伤了肩膀的韧带，出现部分撕裂，初步估计将伤停4周。

　　在获悉这一条消息后，杨诚立即安排克里斯·施密特第一时间赶往荷兰，把戴维斯带回了利物浦，并进行了一次很仔细的检测，最终得出来的答案一样。

　　可是祸不单行，联赛第4轮，倍受FIFA病毒影响的利物浦客场0：1意外负于博尔顿，主力球员来回奔波于国家对赛场，状态和体能都受到了极大的影响。

　　联赛第5轮，利物浦主场迎战升班马西布罗姆维奇。

　　在比赛进行到第72分钟的时候，德罗巴被队医用担架从安菲尔德球场上扛下来，杨诚一脸无奈的看着德罗巴从自己的身旁经过，他还得好好的安慰安慰这个科特迪瓦象王。

　　拉尔森急急忙忙热身，顶替德罗巴上场。

　　比赛的最终结果，利物浦5：0血洗西布罗姆维奇，但换来的代价却是，利物浦必须要接受德罗巴离开至少6周的时间。

　　9月15日，利物浦坐镇主场迎来上个赛季的欧冠亚军摩纳哥。

　　很多人都说，欧冠决赛是一个分水岭，胜利者何塞·穆里尼奥功成名就，本赛季强势入主切尔西，并且在英超打出了一股旋风，到目前为止至今保持全胜，一跃成为当今足坛一枚耀眼的后起之秀，而失败者德尚则是沦为了流星，本赛季随着摩纳哥而沉沦。

　　毫无悬念，利物浦凭借着拉尔森和卡拉格的进球，主场2：0击败摩纳哥，拿下了欧洲冠军杯小组赛的首场胜利。

　　9月18日，利物浦做客老特拉福德球场，迎战曼联。

　　失去了戴维斯，失去了德罗巴，利物浦的整个中前场都受到了非常大的影响。

　　本场比赛弗格森排出了鲁尼和弗兰的双前锋组合，身后则是吉格斯、基恩、斯科尔斯和索尔斯克亚，球队重新回到了442平衡站位。

　　利物浦则是排出了拉尔森、小小罗和罗本的三叉戟组合，中场安排了埃辛、卡里克和杰拉德，后防线上则是里瑟、海皮亚、卡拉格和格伦·约翰逊，芬南在赛前训练中受伤。

　　结果就是这一套阵容，在老特拉福德球场一开始就被弗格森的球队碾压得几乎喘不过气来。

　　从比赛一开始，曼联就利用自己的主场优势，不顾一切的对利物浦的右路发起一阵猛攻，格伦·约翰逊面对吉格斯有些招架不住，利物浦被迫重点防守自己的右路。

　　比赛进行得十分激烈，但在下半场第53分钟，利物浦后防线一次传球失误，鲁尼断球后直塞身后，迭戈·弗兰插上捅射破门得分，为曼联首开纪录。

　　这一粒进球几乎引爆了整个老特拉福德球场，所有的曼联球迷都在期待着能够击败利物浦。

　　……

　　……

　　“我早说过，失去了德罗巴，只要压制住利物浦的中场，他们就没辙了！”

　　在主队教练席的前面，弗格森显得很激动，他和杨诚的较量总是负多胜少，尤其是在后者来到英超之后，曼联就赢过利物浦一场比赛，但却在老特拉福德球场输过一场耻辱性的0：4，如果不能尽快挽回颜面，以后曼联遇到利物浦，都难免要有矮人一截的心理。

　　如果单纯的只是从战术层面来看，曼联的问题很多，例如球路推进问题，这始终困扰着曼联，使得他们在很多一些对阵弱旅的抢分比赛，都没能拿得下来。

　　这一点利物浦干得不错，几场大胜，都让利物浦在弱旅身上抢到了足够的分数，更别说那一支已经前5轮都是净胜1球，拿了3场1：0的切尔西了。

　　之前社区盾杯的教训让弗格森这一场比赛改变了战术思路，他看到了戴维斯、德罗巴和芬南的缺阵，果断采取更为简单粗暴的中场压制。

　　基恩是一名什么样的球员，弗格森比谁都还要清楚，他的覆盖区域防守，对球队节奏的控制，对局面的掌控等等，这些都可以看作是虚的，他最大的作用还是对球队的精神刺激。

　　足球是一场11个人的运动，怎么让11名球员都拧成一股绳？

　　靠思想！

　　信赖、信任、敬服……

　　基恩作为一名队长，他能够带给球队的作用超过了战术。

　　就好象这一场比赛，他从一开始就带领队友压制利物浦的中场，红军被压得死死的。

　　这种感觉很压抑，利物浦有实力，但却在球场上使不出来，只能被动挨打，为什么？

　　气势输了！

　　当然，弗格森的战术也很对路，中场压制，卡里克全场没有太好的表现，几次传球也都难以做到准确，失去了以往的准头，几次处理球也太过随意了。

　　弗格森很满意球队在球场上的表现，他指挥球队已经到了如臂使力的程度了，反观客队教练席前面的杨诚，虽然没有太大的动静，但这时候他的心里应该很着急才对吧。

　　“上个赛季只是一次不小心的意外，曼联永远都还是曼联，永远都还是能够把对手踩在脚下的那支可怕的红魔！”弗格森高扬着头，自信满满的说。

　　……

　　……

　　时间稳稳的跳进了70分钟，利物浦场面上依旧被动，中场被压制，进攻和反击打得很乱，没有太大的威胁，几次有威胁的进攻都是靠罗本和小小罗在两条边路的快速推进，可以说是他们个人能力的体现，但始终难以奏效。

　　“我们需要稳住！”贝尼特斯在一旁说道。

　　杨诚也知道，他的双手环抱胸前，默默的看着比赛。

　　“安德烈，去热身！”杨诚回过头。

　　保罗·拜尔就在附近，听了之后，立即走到替补席上，把一愣一愣的阿沙文吼了出来。

　　“老板叫你去热身，快快快！”保罗·拜尔知道如今形势的紧张。

　　阿沙文立即点头，跑到了远处热身了两三分钟，然后又跑了回来。

　　“你上去顶替卡里克下来，打影锋，让杰拉德撤回来，多拿住球，从中路切入！”杨诚右手做着一个菜刀切菜的动作，等到阿沙文点头之后，他才继续，“你可以更活跃自由一点，多和两条边路，以及前面的拉尔森配合！”

　　阿沙文领命去了，他的手里头还拽着杨诚写出来的一张纸条。

　　卡里克这一场比赛表现很一般，没有了之前的高光，他受到了斯科尔斯和基恩的联手钳制，这让他疲于奔命，他真的很少受到过如此强大的压迫，太累了。

　　“回去好好洗个澡，想一想这一场比赛。”杨诚和他拥抱了一下，拍着他的后背送他走进球员通道，在基恩和斯科尔斯的联手钳制下，他也确实撑得很辛苦。

　　“头儿让我交给你的！”阿沙文上场之后，转达了杨诚的意思，所有人得到确认之后，立即照做，但就在杰拉德要走开的时候，俄罗斯人却递过来一张叠起来的纸条。

　　“你还要害怕到什么时候？”字条上就写着这样一句话。

　　杰拉德转过身去，远处的杨诚盯着球员，看不清楚他到底是在看谁，但却让杰拉德有一种错觉，他在看着自己。

　　海皮亚是一名非常优秀的球员，他低调、隐忍、坚强，堪称是一名楷模，但是好球员未必一定是一个好的队长，至少一名合格的队长，应该在这种关键的时候勇敢的站出来，带领球队打破曼联的禁锢。

　　为什么基恩可以禁锢现在的利物浦，却禁锢不了阿森纳？

　　因为枪手有一个维埃拉！

　　利物浦也需要有一个自己的维埃拉，一个能够代表自己球队的灵魂、队长！

　　“我在害怕吗？”杰拉德注意力回到了球场，但是他却在心里问着自己。

　　利物浦已经害怕很多很多年了。

　　从两次惨案之后，大卫·莫尔斯上台后决定改革，但是索内斯的改革所带来的却是传统大清洗，球队一蹶不振之余，还失去了很多很多原本宝贵的东西，俱乐部文化出现了传承上的断裂，整个利物浦的人心都开始散了。

　　从那以后，利物浦就开始惶惶不可终日，他们不是不知道要改革，但是他们害怕再经历索内斯那样的一场动荡，维持稳定，成为了利物浦上下的信条，所以他们明明知道自己跟不上时代了，明明知道自己有很多问题，却依旧不敢迈出那一步。

　　因为他们害怕动荡。

　　这种害怕一直都占据着利物浦人的心，他们不再象香克利时代那样无所畏惧了！

　　从管理层到球员，他们都在害怕，想要改革，但却又害怕动荡，想要赢球，但却又害怕输球……

　　杨诚的到来给了利物浦一个全新的契机，俱乐部在改革，球员呢？是不是也应该挣脱心魔了呢？一座英超冠军难道还不能够让利物浦这一群人重新树立起信心？

　　想到了这里，杰拉德不由得咬牙切齿的握紧了拳头，两眼圆睁，充满了血丝，显示着他此时此刻的亢奋的心情。

　　只有利物浦人，才能够明白利物浦的精神，才能够带领利物浦！

　　基恩断掉了阿沙文的脚下球，看到四周围没有人，就选择了自己带球向前，可就在他准备要带球往前推进的时候，杰拉德突然斜刺里冲出来，直接一个凶狠的倒地放铲，将基恩干翻在地。

　　就看到基恩一下子从地上跳了起来，虽然杰拉德的动作收住了，并不凶狠，但他却被一个后辈给干翻在地上，这对他来说是一个耻辱。

　　“你他妈的是不是找死啊？”基恩直接冲了上去。

　　“你敢不敢再说一遍？”杰拉德毫不退让的顶回去。

　　主裁判就在附近，基恩恶狠狠的盯着杰拉德，那眼神就好象要把英格兰人给吞了。

　　两人寸步不让的顶牛，海皮亚再度冲上来，分开了两人，“你最好客气一点，基恩！”

　　“我客气你妈！”基恩爆了一句粗口。

　　“FUCK YOU！”杰拉德挣脱了挡着他的海皮亚，指着基恩怒骂，看样子就好象是头蛮牛，要冲上去干掉基恩。

　　主裁判立即冲过来，给不理智的两人各自一张黄牌警告，同时警告他们，最好都收敛一下自己的脾气，不然的话，下一次他会比现在更加严厉。

　　以前利物浦的中场有一个火爆的戴维斯，如今戴维斯缺阵，杰拉德终于顶出来了，但是整座老特拉福德球场看台上的红魔球迷却对这个肆无忌惮的小子一点都不感冒，他们都在用自己的嘘声、咒骂声来问候这个小子，提醒他，这里是老特拉福德球场，死敌！

　　“别理会那个混蛋！”海皮亚拉着杰拉德往回走。

　　杰拉德不屑一顾的呸了口口水，回过头去，慢慢的往后退，看向远处的基恩，“我一定要干死他，让他不敢再这么嚣张！”

　　这让海皮亚有些错愕，心里头想到了什么。

　　很快，两人又有了一次直接面对面的较量。

　　基恩和斯科尔斯一次二过一配合，杰拉德被过掉之后，硬是从后面追上来，用自己的身体和速度，强行超车，挤过了基恩，硬生生将他的脚下球给拦截了下来，直接一个大脚踢上了看台。

　　就看到杰拉德在破坏了曼联的一次进攻之后，兴奋的不停的挥动着自己的双手，鼓舞着看台上的球迷，仿佛是在说，KOP们，你们都害怕了吗？你们的怒吼，你们的呼喊，在哪里？

　　杰拉德大肆挥舞手臂的动作不仅仅激起了看台上敌我双方球迷的激情，同时也在感染着球场上利物浦的每一名球员。

　　他逐个经过队友的身旁，逐个的用自己的方式去鼓舞他们，或者用拳头，或者是拥抱，或者是安慰，或者是群情激昂的怒喝。

　　他炫耀式的在基恩的周围绕了一圈，最后回到了自己的位置，盯着基恩，犹如一头饿疯了的雄狮，伸手随意的拭去脸上的汗水，一字一顿的说道：“你死定了，基恩！”

　　曼联队长也是寸步不让的盯着杰拉德，这是他第一次感受到来自这个对手的威胁。

　　……

　　……

　　仿佛是受到了杰拉德的鼓舞，利物浦的表现有了不小的起色。

　　杰拉德和埃辛打双后腰，照道理两人都缺乏位置感，所以杨诚在看到球队表现有所起色之后，干脆直接压上去，前面摆着罗本、小小罗和拉尔森三名球员冲击曼联的防线，后面安插一名活动范围比较自由的阿沙文。

　　俄罗斯人的特点是技术，缺点是身体，给他足够的自由，就是要他发挥自己的优点，避免过多的和对手死磕身体，而且他身后还有一个埃辛和杰拉德的保护，使得他可以倾尽全力的冲击曼联的防线。

　　第84分钟，就是阿沙文的回撤拿球，摆脱了斯科尔斯后，将球传到了前插的杰拉德脚下。

　　拉尔森的配合意识很强，战术素养很高，这使得他很容易就融入了利物浦的战术体系中去，因此当他一看到阿沙文回撤，立即也跟着回撤到大禁区外。

　　他没有德罗巴那种身高优势，但是他有着德罗巴所没有的东西。

　　拉尔森出来大禁区后，却并没有像德罗巴那样待在这里准备接应，而更像是在跑折返跑，一把西尔维斯特拉出来后，立即转身往前冲。

　　他不是盲目的跑，而是盯着杰拉德的传球的那一个节奏点。

　　由于他刚才拉出来，小小罗和罗本在两条边路快速切入，为他干扰着防守者的注意力，所以他自己往前插，挡在他身旁的就只有一个被他拦在后面的西尔维斯特，而杰拉德的传球越过了球员的头顶，包括拉尔森，来到了球门右侧。

　　这一球给得很舒服，拉尔森快速往前，盯着来球，侧过身，一脚凌空，出脚迎着来球一脚垫射。

　　蒂姆？霍华德出击，但是球却从他左侧快速的钻进了球网！

　　“GOALLLLLLLLLLLL！”安迪·格雷都禁不住从座位上站了起来，发出了一声狂呼。

　　整座老特拉福德球场的看台上，利物浦的球迷都在兴奋的冲着球场呐喊。

　　扳平比分了！

　　“利物浦在第84分钟，凭借着拉尔森一脚凌空垫射，扳平了比分！”

　　“这是一次非常漂亮的穿插跑动配合！”

　　“曼联的球员在抗议，认为刚才的罗本处于越位的位置，但是我们从慢镜头来看，罗本虽然越位，但他却没有涉入比赛，按照国际足联最新的越位规则解释，只要他不涉入比赛，不干扰到守门员，那就不算越位！”

　　拉尔森早已兴奋的冲到了球场边，利物浦的球员一个个都兴奋冲过来，一群人紧紧抱成了一团，杰拉德更是使劲的拉着自己的队友。

　　“比赛还没有结束，我们不要平，我们要赢！”杰拉德几乎是用吼的。

　　利物浦球员散开之后，一个个都快速的跑回到了球场中，一个个都在等待着比赛重新开始。

　　从他们的眼神里，曼联的球员仿佛感受到了上一个赛季，在老特拉福德球场，那一场近乎耻辱性的0：4，当时的那一群利物浦也是这种眼神，他们一个个的，都跟虎狼一样，充满了饥渴，仿佛是地狱出来的复仇死神。

　　双方阵势重新排开，利物浦上下都齐齐盯着前面，他们就在关注着远处霍华德所把守的球门，那是他们接下来几分钟的目标，他们要在最后几分钟时间里，倾尽一切能力，再度攻破曼联的球门。

　　他们要再一次，把噩梦留在老特拉福德球场！

　　他们要让以后，每一次，曼联球员再碰到利物浦，都会感到胆战心惊！

　　你们曼联不是老说自己是英超最强的霸主吗？

　　那好，死死的把你们踩在脚底下，我们就是最强的！


第0463章 队长风波

　　在老特拉福德球场的最后几分钟，彻底成为了曼联球员的噩梦。

　　虽然只有短短的几分钟，但是利物浦所给予曼联的压力，却足以让红魔上下都感到胆战心惊，因为他们在短短不到10分钟的时间里，完成了6次射门，总共有4次射正。

　　难以想象这样的数据，几乎就是疯狂！

　　面对这种疯狂的，不可理喻的进攻，曼联就只能用疯狂的防守来阻止。

　　最终，他们守住了一场1：1的平局。

　　但是在老特拉福德球场，利物浦却再度赢得了尊重，赢得了一场胜利般的平局。

　　也就是在这一场比赛结束之后，弗格森面对记者询问的时候，摇头叹息的说了一句，“这一场比赛理应是我们获得胜利，但是很可惜，利物浦运气更好，因为他们有一个杰拉德。”

　　顿了一顿，他仿佛并不想要承认，但却不得不说，“但是曼联的运气更好，因为利物浦只有一个杰拉德！”

　　很明显，他认为这一场比赛改变局势的就是杰拉德。

　　杨诚在他说完这一番话后，笑着点头，“那我相信，曼联要开始倒霉了，因为我们从现在开始，将会有无数个杰拉德！”

　　记者顿时都轰堂大笑，也都明白杨诚的暗示。

　　一支球队的气质和霸气，就是在这种不断挑战强敌，不断击败强敌，不断把强敌踩在脚底下，慢慢塑造起来的，那些欺软怕硬的球队永远都难以持久。

　　套用杨诚以前说过的一番话，状态好的时候灭你，状态一般的时候一样灭你，状态糟糕的时候，照样能够想方设法灭你，这才叫做霸气！

　　本场比赛利物浦的状态就不好，两三名重要主力球员缺阵，但是曼联都没能拿下这样一支利物浦，对曼联的士气的打击可想而知。

　　……

　　……

　　从老特拉福德球场带走了一场备受好评的1：1，利物浦在经过了一周后的安菲尔德球场，以4：1完胜升班马诺维奇，拉尔森再度表现出色，梅开二度，杰拉德和罗本各有一球入账，利物浦的攻击力冠绝英超。

　　但是防守就受到了诟病，尤其是海皮亚本赛季的表现很不稳定。

　　7轮联赛战罢，虽然利物浦在积分榜上落后于排名榜首的切尔西和阿森纳，但红军的进球数却是切尔西的倍，但是穆里尼奥的球队却总是表现得十分稳健，锋线进攻不给力，但是防守却非常牢固，总能够稳稳当当的拿分。

　　7连胜，切尔西本赛季的表现实在是太疯狂了！

　　9月29日，利物浦客场挑战奥林匹亚科斯。

　　开场仅7分钟，利物浦就宣告丢球，海皮亚回传雷纳失误，被对方的前锋抓住机会，推射空门得手，取得了领先。

　　之后主队顽强防守，利物浦穷追猛打，但却迟迟难以进球。

　　眼看着时间越来越少了，杨诚不得已把替补席上的杰拉德安排上场。

　　这名利物浦本土中场一出场，立即带领球队打出了一轮进攻，并且在第81分钟，凭借着他在禁区外围一脚远射，虽然射门被对方门将扑出，但库伊特的补射，为利物浦把比分扳平。

　　最终，带着1：1的结果，利物浦回到了英格兰。

　　也就是在第二天中午，海皮亚却找到了杨诚。

　　……

　　……

　　在利物浦训练大楼一楼的廊道上，杨诚边走边接着电话。

　　“大叔，你不是说要送给我球票吗？”电话里，传来了艾薇儿的声音。

　　杨诚对大叔这个称呼有点敏感，苦笑道：“在拿票的路上。”

　　“呵呵，我就知道大叔是好人，爱死你了！”对方很耍宝的笑道。

　　“别跟我来这套，我对小女生无爱！”杨诚倒是毫不犹豫的拒绝对方的恶搞。

　　这个小丫头片子在杨诚印象里是一个很疯很闹的性格，看她平时的模样，很难想象她在音乐上的坚持，不过也正常，人都是有两面性的，每一个人都会有一些自己所坚持的东西。

　　“对了，要几张？”杨诚来到了诺曼·加德的办公室外面。

　　“一，二，三……三张吧！”艾薇儿回答。

　　杨诚点头，挂掉了电话，直接走进了诺曼·加德的办公室，“嘿，诺曼，给我……五张球票！”

　　诺曼·加德看了看杨诚，呵呵笑，“有王妃要来看球赛？”

　　“看你的头，诺曼，你都变齐达内了！”杨诚指着诺曼的头笑骂。

　　“遗传基因的问题！”加德笑着从抽屉里面拿出了五张球票，交到了杨诚的手中。

　　每一场比赛，利物浦自己都会留下一些球票，或者是送给球员亲戚朋友，或者是拿来送人，而客场的球票会比较少，所以一般都比较限制，每一个人都不能多拿。

　　就在杨诚准备要走出诺曼·加德办公室的时候，海皮亚也凑巧过来。

　　“嗨，萨米！”杨诚打了声招呼。

　　“你好，头儿！”海皮亚没有半点突然，就好象他专程来这里找杨诚似的。

　　杨诚没注意，转身就走出去了。

　　“你要几张，萨米？”诺曼·加德问道。

　　“不好意思，诺曼，我找头儿！”说完，海皮亚就转身出去了。

　　搞得诺曼·加德一头雾水，这家伙在搞什么？

　　“头儿！”海皮亚在走廊追上了杨诚。

　　杨诚停了下来，看向了海皮亚，觉得芬兰人今天有点奇怪。

　　“能谈谈吗？”海皮亚问。

　　杨诚耸了耸肩，“去我办公室。”

　　海皮亚却摇了摇头，“到外面去走走吧。”

　　“没问题！”杨诚把球票收好。

　　两人走出了训练大楼，缓缓的漫步在梅尔伍德的训练场区域。

　　这里的绿化做得很不错，杨诚来了之后，把原本的围墙用绿化带给缠绕起来，看不到那些硬邦邦的水泥墙面，只能看到生机盎然的藤蔓植物，舒服多了。

　　两人并肩走着，海皮亚没说，杨诚也没问，他在等着对方先开口。

　　“头儿！”

　　“嗯？”

　　两人走了大概有三四百米，才有了这样的声音。

　　“你会不会觉得，我是一个不合格的队长？”海皮亚问。

　　杨诚微微一笑，“怎么会？从我看到你上个赛季为戴维斯出头，跟基恩顶牛的时候，我就觉得，你会是一个合格的队长。”

　　是的，合格！

　　“那……和史蒂文比呢？”海皮亚停了下来，一脸严肃的问。

　　芬兰人很少这么严肃的，他在球场下，好象一直都是一种比较容易笑的人。

　　“你想要说什么？”杨诚不善于当着一名球员的面，直斥他不如另外一名球员，那对球员的自尊是一种伤害。

　　海皮亚低了低头，叹了口气，没有回答，而是看向了远处正在浇水的草皮，工作人员正顶着烈日骄阳，为下午的训练做准备。

　　“我其实一直都不是一个那种走在别人前面的人，我也不是很善于说话……”说到这里，海皮亚摊了摊手，苦笑一声，“有时候我自己都觉得奇怪，为什么霍利尔当初会选择我当队长呢？”

　　阳光有点刺眼，杨诚眯着眼睛，看着面前的海皮亚，“你好象没看到你自己的长处。”

　　等到海皮亚注意过来了，杨诚才笑着说道：“是的，也许你安静，话不多，但是你有职业道德，你在球场上总是勤勤恳恳，你战术执行力很高，稳重值得信赖，是那种所有主教练都会欣赏的球员类型，我相信霍利尔选择你当队长，也是因为这样。”

　　海皮亚听了之后，多少有点激动，毕竟这些都是出自他的主教练的口。

　　“但是我真的越来越感觉到，队长袖标对我来说，是一份负担。”

　　杨诚一愣，有点不知道如何应对。

　　“球队处境不佳的时候，我不知道该如何去振奋士气；队友彼此闹别扭的时候，我也不知道应该如何去化解；甚至于新队友来到球队后，都是史蒂文第一时间给他们发去欢迎短信，让他们感受到俱乐部对他们的重视，更衣室对他们的欢迎。”

　　“而我……总是后知后觉……总是愧疚，总是自责……”

　　队长袖标对于某些人来说，也许代表着一份荣誉，但对于某些人来说，却代表着责任，代表着一份寄托，一份期待，甚至代表着一份压力。

　　海皮亚是一个老实人，是一个好人，他在球队内的人缘非常好，和谁都合得来，但这不代表他是一个优秀的队长，杨诚心里也知道，但却没说，因为他尊重海皮亚。

　　但是，假如当队长，当这个利物浦历史上唯一一个非英国本土的队长，变成了海皮亚的负担，那杨诚会尊重他的意见。

　　“我当了快两年了，以前真没觉得，但是现在……”海皮亚看起来真的有点不堪重负。

　　随着利物浦的夺冠，随着媒体的关注，越来越多的人都盯上了利物浦，而作为球队的队长，海皮亚近来也受到了不少的质疑，尤其是对阵曼联和奥林匹亚科斯的这两场比赛，他都犯下了愚蠢的错误，而杰拉德却表现出色，发挥着关键的作用。

　　以前问题没出现，大家当作没看到，海皮亚继续当他的队长，杰拉德继续当他的副队长，可是如今问题出现了，那就只能去解决。

　　“你想要我怎么做？”杨诚问道。

　　海皮亚低了低头，“让我当回普通的球员吧。”

　　……

　　……

　　目送着海皮亚返回训练大楼，杨诚眯着眼，觉得刺眼的阳光下，芬兰人的身影很高大。

　　也许，职业足球充满了残酷，但是职业足球里，永远也都饱含着真性情，饱含着无数默默无闻的人，在低调的倾诉着他们对足球，对球队的那份热爱。

　　海皮亚的性格真的不是那种可以振奋人心的类型，他永远都只能勤勤恳恳的，用自己在球场上的行为来诠释着自己的责任。

　　他说得没错，队长袖标对他来说，代表着一份负担，这会影响到他在球场上的发挥。

　　想到了这里，杨诚也想通了，立即给保罗·拜尔打去一通电话。

　　“保罗，让他们下午训练前开会！”杨诚交代道。

　　“开会？”保罗·拜尔对这突如其来的命令感到惊讶。

　　“海皮亚想要卸任队长！”杨诚说。

　　“什么？”保罗·拜尔吃惊，这对于任何一支球队来说，都不是一件小事。

　　队长，带领更衣室的那个人，怎么能够随便呢？

　　“总之，你通知他们开会，我再好好想想！”说完，杨诚就挂了电话。

　　叹了口气，缓缓的往前走，脑子里思绪乱飞。

　　有的人很喜欢当队长，因为他们觉得，当队长可以指挥队友，牛逼哄哄，而且当一支豪门球队的队长代表着一份荣耀，是身份的象征，说出来的话也很有份量。

　　但是有些人就不喜欢当队长，因为他们会觉得，队长戴上了一块袖标，却等于是扛上了一份沉重无比的责任，因为从那以后，你就不再是自己了，你还代表着一支球队，代表着身后的队友。

　　但是另外一方面，他也不得不承认，以海皮亚的性格，在其他联赛或许吃得开，当个队长绰绰有余，但是在英超，他的这个队长会在基恩、维埃拉等队长的面前黯然失色。

　　在这个强调血性，强调以牙还牙、以眼还眼的英超足球世界里，基恩和维埃拉这种类型的恶汉更适合当一支球队的队长。

　　没看到，维埃拉在的时候，阿森纳是欺负人最多的球队，号称红牌队，但是维埃拉之后，阿森纳彻底成为了软柿子，任人揉捏，断腿之类的事情，假如有维埃拉在，可以想象？他们敢吗？

　　从这一点来看，海皮亚确实不能算是一个优秀的队长，至少他看起来不够凶。

　　反倒是杰拉德，在这一方面很勇猛，很有性格，是那种典型的英格兰硬汉，如果由他来担任队长，至少可以保证利物浦不会在碰到基恩、维埃拉等球队的时候吃亏。

　　但是其他球员会怎么看？他们能接受吗？

　　毕竟，杰拉德才24岁，作为一支冠军球队的队长，确实有点年轻了。

　　……

　　……

　　下午4点30分，距离傍晚的训练课还有一个小时的时间。

　　收到消息的球员一个个都聚集到了训练大楼的会议室里，全都议论纷纷的讨论着，到底发生了什么突然的事情，为什么杨诚会突然要开会？

　　“会不会是因为切尔西的比赛？”杰拉德有些纳闷，“你知道吗，萨米？”

　　海皮亚心里头隐隐猜到了，但却没说。

　　时间一到，杨诚就带着教练组走进了会议室，还特地把门给锁上。

　　所有人顿时都静了下来，一个个都看着站在最前面的杨诚，等待着他说话。

　　“今天，萨米来找我，他告诉我，希望能够卸任球队队长的职责！”杨诚淡淡的说。

　　一时间，整个会议室里所有人都闹哄哄的，一个个都看向了海皮亚。

　　芬兰人感受到了周围队友询问的眼神，点了点头。

　　“为什么，萨米？”杰拉德第一个站起来，“做得好好的，为什么不做？”

　　“就是，为什么突然就不做了？”队友们都在问着。

　　看得出来，他在队内人缘很好。

　　海皮亚站了起来，苦涩一笑，“我很骄傲，能够成为利物浦的队长，但是我觉得，我的性格不适合担任这样的角色，我希望能够更加全身心的投入到比赛中去，而不用分心。”

　　“在球场表现和队长袖标之间，必须要做出选择的话，我选择了前者！”

　　在场不少球员都有点动容，毕竟当一支球队的队长，尤其是像利物浦这种豪门球队的队长，更是无比的荣耀，没看到那么多顶级球队都为了一个队长袖标争得要死要活的。

　　但是海皮亚却自己让出来了，这份心胸真的挺叫人佩服的。

　　相比之下，不少球员都会在心里问着自己，换作是我，设身处地，能做到吗？

　　“我接受萨米的请求，但是一支球队不可能一场比赛没有队长，所以我希望，我们今天能够在这里，选出一个队长，用最民主的方式，不记名投票。”

　　杨诚的话，让在场的利物浦一线队球员都有些动容，这等于是把队长的人选交到了他们的手中，由他们自己来选择自己的领导者。

　　随着杨诚开口，不远处的保罗·拜尔立即逐个给每一名球员的手中都送去了一张纸条，然后让他们各自在纸条上面写下自己觉得，最合适担任球队队长的名字，所有人都写。

　　球员们都各自写各自的，谁都不会去偷看对方到底写了谁，因为没必要。

　　所有人都在考虑，都在权衡，写完之后，就折叠起来，分别交到了保罗·拜尔的手中，在杨诚的面前聚成了一堆。

　　每一名球员都关注着杨诚面前的这一叠选票，里面都有一个名字，由于之前保罗·拜尔故意打乱了，所以到底是谁选了谁，大家都不知道。

　　杨诚看到所有人都绷得紧紧的，呵呵一笑，“别紧张，伙计们，不可能让你们所有人都来当这个队长的，我们只有一个队长！”

　　球员们顿时都笑了起来，有点紧张的竞选气氛被削弱了很多。

　　实际上球员们朝夕相处，彼此间都很熟悉，谁更有可能当上队长，谁根本没指望，这是明摆着的事情，实际上具备担任队长的球员也就那一两个，还能有什么悬念？

　　“我们现在开始验票，总之不管结果如何，我都会尊重你们大家的选择，票数最多的，就是我们的新队长！”杨诚说道。

　　虽然他属意杰拉德，但是如果球员们都不服他，那为了避免更衣室乱套，杨诚会选择尊重球员，当然，最好是杰拉德当选，这样就圆满了，不是吗？

　　杨诚随手从那一叠选票中抽出了一张，然后朝着球员们晃了晃，打开之后，看到了里面的名字，为了以示公正，他可以翻转过来，给球员们都看看，然后才宣读名字……


第0464章 穆里尼奥的逆鳞

　　10月1日上午，伦敦

　　当穆里尼奥走进新闻发布会现场的时候，整个斯坦福桥的会场上的记者顿时都骚动了起来，一个个都如狼似虎的扑上去，看起来更像是要把这个倔强的葡萄牙人给吞进肚子里。

　　最特殊的一个大马金刀的坐在主席台的中间，就他一个人，所以他的双手放得很宽，一个人就占据了大半张主席台，给人一种很霸道很强势的感觉。

　　这家伙，比当年的恺撒更为嚣张！

　　一些接触过当年杨诚出道时锐气十足的记者们此时此刻都有这样的一种感觉，也曾经有人分析过穆里尼奥为什么一来到英超就要大咧咧的压下其他对手，原因就是，他长期生活在恺撒二世这个称号的阴影里。

　　“你好，穆里尼奥先生，首先恭喜你击败了自己！”泰晤士报的一名记者站起来，笑着说。

　　就在前天，穆里尼奥的切尔西坐镇主场，3：1击败了波尔图，这是本个赛季切尔西进球数最多的一场比赛，也给外界一种感觉，切尔西要爆发了。

　　穆里尼奥只是淡淡的点了点头，没有回答。

　　“请问，你如何评价你接下来的对手，杨诚所率领的利物浦呢？”

　　穆里尼奥撇了撇嘴，“我觉得利物浦是一支传统强队，但却不是一支可怕的球队，因为他们太过倚重于某些球员，例如德罗巴、戴维斯和杰拉德，当这些球员缺阵的时候，我觉得，利物浦会是一支连欧冠资格区都进不了的传统强队。”

　　看得出来，穆里尼奥把传统强队这个定义说了两遍，目的是要提醒所有人，利物浦夺冠已经是过去，如今英超已经全面迎来了切尔西的时代。

　　也许，更深一层，他也是要提醒所有人，杨诚的恺撒时代已经结束，老子才是上个赛季欧洲冠军，而他杨诚也就只能去欺负一下联盟杯的那一些鱼腩。

　　“但是，看得出来，本赛季的利物浦进攻非常出色，他们的进球数足足是切尔西的两倍还多……”又一个记者站了起来，提出不同的意见。

　　穆里尼奥挥了挥手，打断他，“但是麻烦你睁开你的眼睛，好好的再看一遍英超积分榜，最最上面的那一支球队是切尔西，不是利物浦，我们本赛季到目前为止保持全胜。”

　　葡萄牙人努着嘴，摊开了双手，一副你们来回答我，谁更出色？

　　“在我的世界里，足球永远都不是只有进攻，我更加看重的是平衡，是限制，我非常清楚，每一个联赛总会有那么一些人，在拿不到冠军的情况下，就会拼命踢出一些好看的足球来取悦一些无知的球迷，然后冠冕堂皇的说，我们是无冕之王，那些冠军都胜之不武。”

　　“但是我得提醒一下他们，无数年后，足球记住的永远都是冠军！”

　　这话来得实在是太犀利了，不仅仅是把利物浦给得罪了，还包括了温格的阿森纳，因为枪手确实踢得很华丽，但上个赛季却没能夺冠。

　　不过也可以理解，因为现在这两支球队都是切尔西最大的竞争对手。

　　下面的记者顿时一阵哗然，有人觉得这葡萄牙人太张狂自大了，但更多的却是在赞赏他的这一番话，倒不是认同，而是他这么一喊，他们就有炒作的噱头了。

　　“本赛季切尔西在英超创下了7连胜的开局，非常非常出色，请问穆里尼奥先生，你觉得这种状态能够保持多久？”又一个记者站了起来。

　　“很久很久！”穆里尼奥得意的笑道，“至少8连胜没有问题！”

　　哇，下面的记者都失声了，这是赤裸裸的挑衅啊。

　　“穆里尼奥先生，你是觉得，你的球队可以在斯坦福桥击败利物浦吗？”

　　“当然，为什么不？”

　　“但是，很多人都认为，利物浦的进攻会是切尔西最大的威胁。”

　　“我们就在联赛中丢了2个球，我倒是觉得，我们的防守会是利物浦的噩梦！”

　　“我们一定会击败利物浦，一定！”穆里尼奥信心十足的保证。

　　……

　　……

　　当天下午，在利物浦下榻的酒店，杨诚也召开了一场新闻发布会，但是跟以往的赛前新闻发布会不同，这一次，杨诚是在球队的两名队长的陪同下出席的。

　　记者们看到海皮亚和杰拉德两人一左一右的陪着杨诚走进新闻发布会，顿时一个个都觉得纳闷，这种情况可不多见，至少在赛前新闻发布会上，杨诚向来都是一个人唱主角，很少让球员参与其中的。

　　杨诚这一次带球员出席，主要还是要说明一下球队更换队长的事情。

　　这是一件大事，而且杨诚之前处理得也没有问题，球队内部都是知道情况的，但就怕被一些记者恶意造谣，到最后引起一些不必要的麻烦，所以他干脆带着两位队长一起出席。

　　在昨天的投票当中，25张选票里面，杰拉德得到了24张，唯独只有1张不是投给杰拉德的，估计那一张应该是他自己投的。

　　也就是说，杰拉德以毫无悬念的选票优势，成为了利物浦的新任队长。

　　但为了稳住海皮亚，杨诚昨天就跟里克·帕里进行了交谈，决定给予海皮亚一份全新的职业合同，为期5年，保持他现在的这个薪水，让他继续安心的在利物浦效力。

　　这样做应该就可以最大限度的保证队长风波所带来的麻烦了。

　　当记者们从杨诚的口中得知这些情况的事情，一个个都很是吃惊，因为发生了这么大的事情，他们之前竟然没有收到任何的消息，也没有丝毫的蛛丝马迹。

　　从这一点，他们也都可以看得出来，杨诚对利物浦的控制已经涉及到方方面面了。

　　介绍完了球队队长的交替之后，杨诚也就接下来的这一场比赛回答一些问题。

　　“是的，现在的切尔西比以前更为稳重，但是我不觉得他们不可战胜，这个世界上没有不可战胜的球队，哪怕切尔西现在7连胜，看起来势如破竹，可实际上，这支球队依旧存在很多的问题。”

　　下面立即有一个记者，把穆里尼奥之前关于利物浦过分依赖于德罗巴和戴维斯等主力球星的事情说出来，然后征询一下杨诚的回应，最好是激起杨诚对穆里尼奥的骂战。

　　“穆里尼奥先生好象没有想过，本赛季到现在为止，切尔西一线队的出场人数只有16个，其中还包括凯日曼和赖特？菲利普斯这两名每场必上的替补，但是我们利物浦的出场人数达到22个，我不知道穆里尼奥先生关于过分依赖某些球员的定义是什么，但是我觉得，看数据就清楚了。”

　　穆里尼奥这家伙实际上很不喜欢轮换，来到切尔西之后，7场英超联赛的主力阵容几乎都保持在那几张熟悉的面孔里面，贝隆、穆图等球员都被他打入冷宫，连一场比赛都没捞到。

　　但是也有人说，恰恰就是因为杨诚轮换过头了，才导致球队本赛季表现不够强势，但是这种事情谁都说不准，哪怕是最顶级的主教练都无法做到尽善尽美，只能尽量协调。

　　再说了，现在利物浦的成绩差吗？

　　“我很认同他的一些说法，例如他说自己不轮换，是为了培养球员的默契，可实际上我们看得到，切尔西的主力阵容几乎还是上个赛季那一套，重金引进的巴罗什也没打上主力，切尔西的进攻反倒还不如上个赛季，我相信现在一定会有不少蓝军球迷在怀念拉涅利时期切尔西的进攻。”

　　“还有，我必须要提醒穆里尼奥先生一点，”杨诚竖起了自己的食指，看起来很热心，完全没有私人恩怨，“这里是英超，全世界赛程最密集的地方，他在其他联赛行得通的方式，在这里未必可行。”

　　“我来到英超的第一个赛季，我学会了一样东西，那就是在英超，你必须要随时随地准备出两套不同的战术打法和阵容，我们俗称B方案，没有变阵的筹码，永远都是要吃亏的！”

　　下面的记者一个个都快乐疯了，他们都看得出来，这两名主教练的回应都很犀利，几乎都是针对着对方的问题和漏洞展开打击，太热闹了。

　　而对于穆里尼奥后面那一些讽刺别人拿不到冠军才故意把球踢得好看的言论，杨诚哈哈一笑，没有给予正面回答。

　　“我觉得这话，你们应该去问温格，而不是来问我，至少我们上个赛季是联赛冠军，所以我觉得，穆里尼奥先生这一番话针对的不是我，而是温格！”

　　一众记者顿时都哈哈大笑，觉得杨诚这一手转移话题真不赖，故意偷换概念，把矛盾转嫁到了切尔西和阿森纳身上。

　　“我觉得，穆里尼奥先生是一名很有水平的主教练，但是我一直以来都不同意媒体所给予他的什么，恺撒二世这样的称号，我觉得这对他来说是一份巨大的压力，反而不利于他的成长和进步！”杨诚故意说得好象自己很长辈，很顾念晚辈的样子。

　　所有的记者在下面看着，听着，心里都没觉得有什么奇怪的，毕竟杨诚的资历摆在哪儿，凭着他三座欧冠冠军，以及欧洲赛事大满贯，谁敢说他不配？

　　可是只是一瞬间，他们都明白了，为什么会觉得怪异了。

　　原因很简单，杨诚刚刚满32岁，但是穆里尼奥却已经41岁了，两人差了9岁，但是杨诚在欧洲足坛发迹的时候，穆里尼奥却还在巴塞罗那当着他的小翻译，似乎两人之间还有过接触，只是穆里尼奥从来都绝口不提这件事情。

　　下面的那一群记者一个个心里头都开始有了一种想法，如果把杨诚这一番话，转达给穆里尼奥知道，他会不会大发雷霆呢？

　　会，一定会！

　　……

　　……

　　当天晚上，杨诚在酒店里看到了这一条新闻。

　　有一个记者把杨诚在新闻发布会上的这一番话，转达给了穆里尼奥，结果葡萄牙人直接冷哼一声，转身就走，丝毫没有给记者留下任何面子。

　　毫无疑问，这一点是他的逆鳞！

　　他不服气，不甘心，但是有些事情他却无法改变。

　　例如，在他的足球生涯里，不管是当翻译、当助手、还是后来当主教练，他从来都不曾在杨诚身上讨到过便宜，他几乎永远都扮演着失败者的角色。

　　但是在他的心里，连他自己也都越来越不愿意去揭开，去承认的一件事情，那就是恰恰是杨诚的刺激，激起了他从事主教练这份职业的欲望和渴求。

　　“也许，他现在一定巴不得把你给吞了！”贝尼特斯笑呵呵的说。

　　“或者他晚上就会冲过来酒店，直接干掉你！”保罗·拜尔倒是更有意大利黑手党的风范。

　　杨诚哪里看不出这一群家伙是在唯恐天下不乱，笑了笑，没搭理他们。

　　“但是，咱们也不得不承认，切尔西确实很强！”玩笑之后，贝尼特斯有些郁闷的说。

　　正如联赛比分所显示出来的那样，切尔西本赛季的强大，更多的就是强大在中后场。

　　捷克门神切赫，加拉斯、卡瓦略、特里和费雷拉所组成的后防线，马克莱莱、蒂亚戈和兰帕德组成中场，乔科尔、克雷斯波、古德约翰森、达夫等人随意挑选出三人组成三叉戟。

　　拉涅利早就为穆里尼奥留下了一套非常出色的防守体系，但是穆里尼奥在这一套防守体系中进行了一些填补，补上了一系列的漏洞，而且还有所加强，但更重要的是，他让切尔西完成了整体上的塑造。

　　谁都不能否认，本赛季的切尔西比以往任何时候都更有冠军相！

　　这是明眼人都能够看得出来的，但却不完全是穆里尼奥的功劳，拉涅利所打下的基础也很重要，只是葡萄牙人带领切尔西完成了最重要的一个蜕变。

　　“他的战术就是把自己的中后场经营成一片高压雷区，很难打！”贝尼特斯无奈一笑。

　　之前在老特拉福德球场的时候，弗格森跟杨诚喝酒时就提到过切尔西，他对切尔西的战术感到很郁闷，觉得切尔西的足球充满了破坏性，但是你却不能否认，他不是绝对的保守，而是很具侵略性和主动性的严守反击。

　　或许切尔西的实力只能和别人并列欧洲最强，但是他绝对是欧洲最难打的球队，没有之一！

　　“那我们就干掉他！”杨诚霍地站了起来。

　　遇强越强，这是他最喜欢干的事情，对手来得越强，他就越带劲。

　　从以前在德甲的拜仁和多特蒙德，到后来的尤文图斯和AC米兰，再到如今的曼联和阿森纳、切尔西，谁不强？

　　可是杨诚照样能够一次次带领他的球队从强敌的围剿当中杀出一条血路来。

　　论硬气，他从来没怕过！

　　……

　　……

　　在斯坦福桥球场五层楼高的那一栋办公楼的前面，有一条长长的广告墙，蓝色的背景下，是切尔西每一名球员的球场英姿。

　　这是俱乐部新实力派高层，彼得？凯尼恩上台后所做出的决定，因为他要用方方面面来把所有的赞助商都拉到和切尔西同一阵营上来，同时还要保证，不会有球迷对俱乐部的这个举动感到不满。

　　看着那一个个站在广告墙上，和自己所钟爱的球员站在一起，让友人拍照的球迷，所有人都不得不认同他的这种做法，至少看起来，球迷们都挺欢乐的。

　　每次看到有人乐颠颠的和球员合影，笑哈哈的走，远处总会有一个少女撇了撇嘴，觉得这一群家伙很无聊，这些球员有什么好的？

　　在她的心目中，只有她的诚叔叔才是最好的。

　　带着墨镜，身上穿着一条黑白横纹T恤，下身穿着一条修身黑裤，秀发在脑后扎成一道马尾，脚下穿着一双平底运动鞋，整个人看起来很清纯。

　　看了看时间，她心里有点不耐烦，艾薇儿？拉维尼怎么还不来？

　　斯坦福桥球场有三个大门，她们约好了要在办公楼这个正大门进去，所以倒不用担心会走错，只是比赛很快就要开始了，再不走就来不及了。

　　如果不是她也喜欢听艾薇儿的歌，心里对她的印象还不错的话，她早就走了。

　　就在她有点不耐烦的时候，就看到远处人头涌涌的入口进来了三个人，两男一女。

　　女的打扮得挺时髦的，身上还挂着一些别致的小饰品，那一头金色挑染黑底的长发很痒眼，只是带着一副大墨镜，一走进大门，就在人流里搜寻着。

　　“娜塔莉？”艾薇儿一看到娜塔莉，立即跑了上来。

　　“你好，艾薇儿！”娜塔莉笑着打招呼。

　　“不好意思，迟到了，都是这两个笨蛋，竟然走错地方了！”艾薇儿抱怨着自己的同伴。

　　两个男同伴都很无辜的努了努嘴，心里却不敢抱怨她出门磨蹭。

　　再者说了，他们对足球也没多少兴趣，也都没想明白，为什么艾薇儿会突然喜欢看球赛，难道她不知道，最近为了全球巡回演唱会的伦敦首场，他们已经忙得不可开交了吗？

　　“票在我这儿，我们赶快走吧！”娜塔莉看了看时间，有些着急。

　　“好啊！”艾薇儿拉着娜塔莉的手，两人仿佛好姐妹一样，朝着球票所标识的入口处进去。

　　娜塔莉经常来看球赛，对于球票和出入口什么的都比较熟，虽然斯坦福桥是第一次来，但基本上一些流程都和其他的球场差不多，只是位置有些变化罢了。

　　带着三人过了安检，经过通道和楼梯，直接来到了利物浦球迷所聚集的二楼看台区域。

　　整座斯坦福桥球场早已是人声鼎沸，所有的球迷都在为这一场即将到来的龙争虎斗而激动不已，那一种全场数万人一起所制造出来的激情和兴奋，很容易就让所有来到现场的球迷都深受感染。

　　“哇呜！”艾薇儿走在前往座位的通道，禁不住心中的激动，放声喊道：“这种感觉太棒了！”有点像是在开个人演唱会。

　　娜塔莉倒没她这么激情四射，有些内敛，但心里也很激动。

　　看向球场的下方，就剩下一些工作人员在收拾了，球员和教练们都在更衣室等待着比赛。

　　一定会赢的，诚叔叔！


第0465章 立体化防守

　　“嘿，娜塔莉！”

　　在他们四个人坐下来之后，不远处一个中年人就笑着朝娜塔莉挥手。

　　“你好，安德里亚！”娜塔莉礼貌的回应，对方就是圣灵骑士团的发起者，也是杨诚最忠实的球迷，和娜塔莉也彼此认识，一眼就把她给认出来了。

　　“这三位是？”安德里亚看向艾薇儿三人。

　　“诚叔叔的朋友，艾薇儿？拉维尼，她的两位朋友。”娜塔莉介绍。

　　“哦，自由的钟声，我超喜欢的一首歌！”安德里亚笑着说。

　　“谢谢！”艾薇儿点头，连她也都不清楚，到底安德里亚喜欢这首歌，是因为她唱得好呢？还是因为这是杨诚写的歌呢？

　　“你经常来看球赛吗？”坐下来之后，艾薇儿就拉着一旁的娜塔莉问。

　　“也不是经常，有时候没空就只能看电视直播。”娜塔莉在外人面前实际上是挺文静的，话不多，但今天有点替杨诚招呼朋友的想法，所以环顾了一下四周，多了一句，“切尔西的球迷今天很疯狂，制造出来的气氛太压抑了，几乎令人窒息！”

　　艾薇儿不大明白这话到底是什么意思，但是她隐约听得出来，娜塔莉是在为杨诚担心。

　　他们是什么关系？

　　“没事，娜塔莉，恺撒一定能够应付的！”安德里亚笑道。

　　娜塔莉点头，一双眼睛就盯着出口，等着杨诚和利物浦走出来。

　　……

　　……

　　“观众朋友们，欢迎来到斯坦福桥球场！”

　　“这里是英超联赛第8轮的比赛，领头羊切尔西迎战联赛第三的利物浦，同时，这也是一场备受期待的关键战役，被无数媒体冠以了欧洲新旧王者之间的争霸战，昔日王者杨诚面临了新料冠军教头穆里尼奥的挑战。”

　　“本赛季随着何塞·穆里尼奥的加盟，切尔西的表现较以前有了突飞猛进的变化，目前他们在联赛创造了7连胜的开局，穆里尼奥的蓝军在英超联赛未尝一败，风头不可谓不强劲，这也让外界对蓝军本赛季的评估不断的提高。”

　　“作为上个赛季的卫冕冠军，利物浦的开局也不能说差，4胜2平1负，这份成绩放到任何时候，那都是值得骄傲的，只是本赛季的切尔西和阿森纳的状态调整得更好，尤其是切尔西，更是冠绝欧洲。”

　　“从人员配置来看，两支球队实力都很出色，切尔西重守，利物浦重攻，这也是两名主教练的执教风格的体现，如今就看在这一场攻守对抗当中，到底是利物浦的进攻更胜一筹，还是切尔西的防守更为牢固。”

　　“我们已经拿到了双方的首发阵容名单。”

　　“切尔西的首发名单没有丝毫的变化，门将是切赫，后防线分别是加拉斯、卡瓦略、特里和费雷拉，三中场分别是兰帕德、马克莱莱和蒂亚戈，三前锋则是乔？科尔、克雷斯波和古德约翰森，看来穆里尼奥也没有任何调整的想法。”

　　“利物浦这边的首发名单也同样没有太出人意料，门将是雷纳，后防线分别是里瑟、海皮亚、卡拉格和格伦·约翰逊，中场三名球员分别是埃辛、卡里克和杰拉德，三前锋依旧是罗本、拉尔森和小小罗。”

　　“从这一套阵容来看，双方的排兵布阵也都是倾尽自己最强的主力阵容，没有太大的变化和调整，也没有太出人意料的变数，关键还是要看双方主教练在比赛中的运筹帷幄，以及球员在90分钟比赛中的发挥。”

　　这两点实际上非常重要，甚至可以说，假如双方走进比赛场中，胜负几率各占一半的话，那这两点就是决定一场比赛胜负的关键。

　　当然，有的球队走进球场时处于弱势，但是凭借着这两点的发挥，照样可以拿下比赛的胜利，这就是主教练和球星的作用。

　　“好啦，观众朋友们，我们可以看到，双方球员陆陆续续的走进球场！”

　　“利物浦在昨天宣布了更换球队的队长，根据我们之前收到的可靠情报，这一次是萨米？海皮亚主动要求更换队长，而不是外界所猜测的，杨诚为了留住杰拉德所做的举动，因此我们可以看到，走在最前面的是第一次以队长身份首发的杰拉德！”

　　整座斯坦福桥球场顿时都炸锅了，分不清到底是嘘声还是欢呼声，反正就是一团乱。

　　双方球员走出球员通道，杨诚尾随球员出来，走到了自己的教练席前面。

　　他在等着穆里尼奥过来和他打招呼，毕竟葡萄牙人是主人，总不好意思不过来吧。

　　“他好象在假装不清楚这规矩！”保罗·拜尔最了解杨诚的鬼把戏了。

　　杨诚呵呵笑，“那我不介意反客为主！”

　　但穆里尼奥显然不准备给他这样的机会，他没多久就走了过来，可偏偏，杨诚一直都在假装和贝尼特斯交谈，硬是背对着葡萄牙人。

　　穆里尼奥的脸色也不好看，因为没有人会喜欢看到一个人的背影，但是为了风度，他还是走过来，但走得有点慢。

　　杨诚也在估摸着，等到他走近了，他才突然转过身。

　　“哈，你好，何塞！”看起来很亲昵，就跟多年没见的好朋友一样。

　　真他妈的虚伪！

　　穆里尼奥心里骂，但表面上也装出一副笑脸，“你好，杨诚，咱们终于又见面了！”

　　“是啊，上一次见面我们都忙着庆祝，没机会好好跟你聊聊！”

　　杨诚的笑容让穆里尼奥有一种想吐的冲动，但是这家伙却不得不跟着装模作样，假装没听清楚他话里话外的奚落，因为上一次见面，国际米兰就狠狠的揍了波尔图一顿，穆里尼奥怎么也不可能忘记那一场比赛给他所带来的羞辱。

　　“好啊，比赛结束后，到我的办公室来喝酒，如果到时候你还有心情的话！”穆里尼奥笑着建议，这是英超一个不是很成文的规定，一般关系稍微好一点的，比赛结束后都会一起喝酒，有时候甚至连教练组团队都给叫上。

　　球场上的对手，球场下是朋友，这种例子很多。

　　“好啊，我心情向来都很好的，我就怕你到时候拿不出酒来，听说你不怎么喝酒的！”杨诚笑着呛他，但却像是在开玩笑。

　　穆里尼奥的办公室确实没有红酒，但都这时候了，哪能怯场呢？

　　“没问题，像这种喝得开心的酒，我随时随地都有！”暗地里像是在说，本赛季我们都赢了7场了，还在乎你这一场？

　　“我的要求比较高，你请其他人喝的，我未必喝得惯！”杨诚笑着回答。

　　“放心，保证让你满意！”穆里尼奥陪笑道。

　　“走着瞧！”杨诚眉头一挑。

　　两人到这个时候，才开始装出火花了。

　　安迪·格雷的直播镜头对准了场边，“他们两个到底是在聊什么呢？”

　　这应该也是所有人的疑问。

　　就看到两人握手之后，穆里尼奥走回了自己的位置。

　　比赛开始了！

　　……

　　……

　　哇啊～～呼～～

　　整个斯坦福桥的看台很有趣，一惊一乍的。

　　和娜塔莉·波特曼眉头紧锁的娇俏表情不同，艾薇儿则是直接喊出来了。

　　“这一群切尔西的球员到底是踢人还是踢球？”

　　就因为她看到一次兰帕德直接铲倒了拿球的卡里克，把英格兰后腰铲倒在地上，然后又好心的走过去要拉他起来，毕竟都是西汉姆联的昔日队友，可谁知道，卡里克直接拍开他的手，嘴里看起来也很不爽。

　　他太狠了！

　　如果不是卡里克避开的话，这一脚有可能直接踹在他的脚踝上，谁都知道严重性！

　　“娜塔莉，难道这种撞人动作不需要给牌吗？”艾薇儿问道，刺激是刺激，但那是建立在自己欺负人的前提下。

　　如今艾薇儿都把自己当作是利物浦的球迷了，当然觉得这样被人欺负得给牌。

　　“这是一种战术，吓唬人的！”娜塔莉沉着声说，但心里却不得不承认，很有用。

　　很多球员被这么一吓，直接就发挥失常了。

　　杀伤性战术，在英超不少见，基恩和维埃拉等人都是这种战术忠实粉丝，很多人往往被这么一吓，整场比赛都战战兢兢的，心有余悸还怎么好好比赛？

　　而且这样还可以试一试当值主裁判的深浅，看看他的执法标准如何。

　　如今看来，这个主裁判应该还是比较中立的，他把兰帕德叫过来，严重的警告了一下，看起来应该是说，下次再这样，就要直接给牌。

　　这一次犯规给了利物浦一次前场任意球机会，红军开出来后，格伦·约翰逊右路突击，杀到了切尔西禁区右侧，受到了堵截之后，横传给前沿插上的杰拉德，后者顺势带球突入禁区。

　　特里早已堵在前面，伸脚拦截，将杰拉德连人带球绊倒。

　　“从慢镜头显示，这确实是一次犯规，但是开场才2分钟，维利也没有轻易给出判罚！”安迪·格雷看着慢镜头显示，特里确实是没碰到球，直接绊倒了杰拉德，只是从维利的角度，确实有点模糊，倒也不是偏袒。

　　但是很快，利物浦又发起了一波进攻，里瑟左路前插后直塞给罗本，荷兰人左路突破费雷拉后传中，卡瓦略头球解围，化解了利物浦的一次进攻。

　　“开场之后，利物浦看起来打得更为积极主动，切尔西则是一贯坚持着自己本赛季以来的战术，三条线球员全都展开高强度逼抢，把自己本方半场彻底布置成了高压雷区，用尽一切办法，阻止利物浦直接面对己方球门。”

　　原本穆里尼奥的反击利器里面还有一个速度很快的达夫，但是达夫受伤，本场比赛他用乔？科尔首发，赖特？菲利普斯坐在替补席上，这会让切尔西在反击中受到很大的影响。

　　不过利物浦也同样吃亏，德罗巴不在，失去了一个前场的支点。

　　放眼利物浦本赛季大胜的几场比赛，无一例外都没有碰到过类似于切尔西这种严守的球队，唯一遇到的一场就是对阵博尔顿，结果利物浦输了。

　　现在看来，穆里尼奥是打算要把防守进行到底。

　　……

　　……

　　“卡里克！”保罗·拜尔来到了场边，朝着卡里克做了一个往回撤的动作。

　　英格兰后腰一听，立即明白主教练的想法。

　　开场过去10分钟，利物浦占据了主动，切尔西干脆缩在本方半场防守，任由你来进攻。

　　“他看来很明白自己的优势啊！”贝尼特斯摇头苦笑。

　　强大的中后场保证了切尔西有足够的实力，把本方半场彻底变成高压区，任何进入这一带的球，都会遭到无情的破坏，他们会用尽一切办法去阻止你把球送进去能够制造威胁的32米区域。

　　要知道，几乎绝大部分的进球都出现在这一块区域，你球无法进去，威胁就被削弱了。

　　切尔西本赛季的进攻很差，巴罗什原本很符合穆里尼奥的防守反击，但不知道为什么，葡萄牙人没重用过他，克雷斯波本身是一名攻坚型中锋，属于那种破密集的，遇到防守好的球队有用，但反击嘛……

　　本场比赛穆里尼奥干脆就缩回来，让你进攻，任由你来进攻，我先守好，再图谋反击。

　　杨诚想到了2010年欧冠决赛，国际米兰碰拜仁慕尼黑那一场，虽然细节不同，但战术上的整体思路倒是很一致。

　　“我倒是觉得，这个何塞·穆里尼奥跟你真的很像，非常像！”保罗·拜尔苦笑着说。

　　“像个屁！”杨诚语气很不友善。

　　“不像吗？”保罗·拜尔反问，“你主张进攻，所以用尽一切办法调整出一套立体化进攻，但是他在看到进攻不行，就注重防守，我看他这一套防守也称得上是立体化了。”

　　杨诚瞪了保罗·拜尔一眼，现在谁评论穆里尼奥，他都不爽。

　　但是心里却不得不承认，切尔西的防守确实很立体化，构建得非常合理。

　　如果说以前的中后卫还有毛病的话，那么卡瓦略和特里的组合真可以说是绝配，一个勇猛，一个协防，再加上左右两条边路的费雷拉和加拉斯，前面再摆上一个覆盖区域拦截能力超群的马克莱莱，以及进可攻，退可守的兰帕德和蒂亚戈。

　　不过如此一来，切尔西的防守是强大了，但是进攻就不行了，很多时候都脱节了。

　　“他就算是把钢筋混凝土给搞到球场上来，我也照样把他凿出个窟窿！”杨诚对自己球队的进攻很有信心。

　　“保罗，盯着卡里克，别让他太上去了，整体阵型回撤，别压上去，既然知道是雷区，咱们就别去踩他，让他们多往前一点。”杨诚吩咐道。

　　但是很明显，穆里尼奥并没有如杨诚所料。

　　原本足球应该是一个天平，一边降低一边抬高，可是如今利物浦缩回来了，切尔西却没有积极压上，搞得场面上很无聊，很沉闷，除了时不时的出现一些激烈的身体对抗，其他的都没有太大的变化。

　　在利物浦回缩后，切尔西的战术变成了一种，我稍稍探出一个头，如果能抓住漏洞，我就反击，不行，我第一时间缩回来守，先保证防守，不丢球为第一原则。

　　“这混蛋是不是乌龟啊？”杨诚真有一种破口大骂的冲动。

　　时间在一点一滴的流逝，利物浦占据了主动权，甚至于如果要用巴萨的标准来看，利物浦的控球率超高，但却无法取得有效的进攻，唯一的两次有威胁的射门，一次是杰拉德的远射，一次是小小罗在右路的过人后加速，低传门前，但拉尔森跟上的射门，被切赫稳稳的抱住，化解了一次近在咫尺的危机。

　　“这就是英超冠军球队？”杨诚真有点觉得难以置信，太那个啥了。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔对视了一眼，都是苦笑，觉得杨诚的抱怨也不是没有道理。

　　切尔西全场比赛竟然没有一脚射门，可以想象吗？

　　……

　　……

　　远处的穆里尼奥就坐在教练席里，但是他却偷偷的探出头，看了看站在场边的杨诚，笑了。

　　他真觉得杨诚这个站在外面指挥比赛的习惯不好，因为你的一举一动都落到对手眼里了。

　　“他现在有点急了！”穆里尼奥笑道。

　　坐在他身旁的是他的首席助手，维拉斯？博阿斯，今年27岁，比杨诚还要年轻，但却已经有着丰富的教练员经验，他17岁就成为了一名足球教练。

　　当然，27岁的时候他还只是穆里尼奥的助手，但是27岁的杨诚却已经是欧洲冠军教头，所以他一直都拿杨诚的经历来鞭策自己，他相信，穆里尼奥也是一样。

　　“还是要再等等，他不是一个那么容易着急的人！”博阿斯对杨诚倒是很了解，偶像嘛，粉丝总会千方百计的去了解一下自己的偶像。

　　不仅仅是他，甚至连穆里尼奥也很了解杨诚，否则的话，他也不会因为杨诚自修过心理学，就在执教波尔图期间，屁颠屁颠的跑去跟自己的妻子学习心理学了。

　　这个摆明了就是受到杨诚的影响嘛，只是他嘴硬不肯承认罢了。

　　“他最讨厌的就是遇到这种守得他毫无脾气的球队！”穆里尼奥仿佛为自己的杰作而感到骄傲。

　　不是说你杨诚进攻天下第一吗？

　　我守得住你的进攻，不仅仅是这一次，我下一次，以后，我每一次都要守得住你的进攻，让你着急，让你焦躁，让你犯错，然后我再慢慢的找机会，一下子宰了你。

　　博阿斯感到好笑，他觉得杨诚和穆里尼奥算是两种极端，一个是想方设法进攻，通过进攻去赢得比赛，而另外一个则是主张赢球，只要能赢球，只要能够打击到对手，他不介意用任何一种方式，哪怕是极端保守，都没有问题。

　　所以，在博阿斯看来，这两人的对抗真的很有意思。

　　而照目前的情况来看，似乎保守者更容易赢得比赛！


第0466章 只有我！

　　杨诚对足球战术的感觉，有点像是岳飞看待兵法。

　　兵无常势水无常形，足球战术也是如此。

　　但同时，他也知道一点，就是足球战术本身无所谓好和坏，无所谓进攻还是防守，无所谓主动还是消极，关键还是要看使用它的人，对它的理解如何。

　　一千个人眼里有一千个哈姆雷特。

　　从某种程度来说，杨诚觉得，穆里尼奥的战术和自己真的很像，是不是受到自己的影响，有没有研究过自己的比赛和战术思想，杨诚无从得知，因为葡萄牙人自己从来没有说过这些，他只是一直强调自己是自学成才，可学谁，他不说。

　　但他们真的很像。

　　都是强调球队整体化，强调步伐一致，强调对节奏、对局势、对空间的占据和控制，所不同的是，杨诚把这种理念运用在进攻当中，而穆里尼奥则是把这种思路运用在防守当中，因此这就衍生出了如今的利物浦和切尔西这两套完全不同的战术。

　　可本质上，他们是相同的。

　　所以当利物浦碰到切尔西，犹如火星撞地球一般，吸引了无数球迷的关注，不管是球迷，还是专业人士，都在期待着，看到底这两支拥有相同灵魂的球队，谁胜谁负？

　　比赛的过程很无聊，很沉闷，虽然不乏英超所特有的激情对抗，但却看不到利物浦以往那种酣畅犀利的快速进攻，也看不到切尔西以前那一种胜券在握的牢固防守。

　　所有的球迷都只能看到错误，双方都在不断的呈现出对方的错误，并加以利用。

　　足球领域里已经无数次印证过一件事情，当一名战术大师碰到另外一名战术大师，最后的结果就是比赛彻底变得无比沉闷。

　　但是那一种紧绷的情绪，却可以感染着斯坦福桥球场，感染着电视机前的每一名球迷。

　　那一种近乎窒息的压迫感，给人一种错觉，谁要是稍微一个不小心，一个大意，就会陷入万劫不复的境地。

　　电视机前的球迷聚精会神的盯着电视屏幕，片刻都不肯移开；看台上的球迷都忘记了呼喊，一双眼睛就盯着球场；球场上的球员一个个都聚精会神的执行着自己的任务，浑然忘记了球场以外的一切；而球场外的教练们，则是一个个都站在了场边，看着、分析着比赛进程。

　　“太压抑了，真的有点叫人受不了！”安迪·格雷深深的吸了口气，故意大声喊道。

　　“两支球队都几乎打出了自己的风格和特色，但是谁都没能轻易攻破对方所摆下的阵势。”

　　“切尔西的防守从前锋开始，三条线都展开积极的拼抢和防守，虽然他们到了现在，哪怕连一脚射门都没有，但是他们的防守却固若金汤。”

　　“利物浦不敢过快，在有条不紊的组织和策划着进攻，杨诚时不时都会提醒自己的球员，别快，因为快了，就容易犯错，一犯错，对方就很有可能打破平衡。”

　　“卡里克被后撤到很深的位置，甚至几乎跟中后卫持平，穆里尼奥则是把兰帕德往前顶，由兰帕德去负责骚扰和盯防卡里克，这两名西汉姆联时期的队友，如今却是刺刀见血的较量着，谁都不肯轻言放弃。”

　　“以往切尔西队内拿球能力最好的乔？科尔，这一场比赛也无法在随意拿球了，格伦·约翰逊对他的干扰和防守也都做得很到位，再加上利物浦整体压上，切尔西缺乏达夫的反击速度，使得切尔西的己方半场变成了双方的角斗场，因此蓝军哪怕是半个多小时过去了，却依旧没能取得哪怕是一脚射门。”

　　“但是和切尔西的糟糕进攻相比，利物浦的进攻则是显得雷声大，雨点小，看起来攻势很猛，但真正能够威胁到切尔西球门的进攻机会却不多。”

　　“可以说，双方的主教练都对对方的战术进行了针对性很强的布置，谁都想要拿下这一场比赛的胜利，如此一来，比赛就变成了一场消耗战。”

　　所谓的消耗战，就是伤敌一千，自损八百！

　　电视机直播镜头给了场边的杨诚，画面上正好是从杨诚的侧面照过去，拍到了杨诚和穆里尼奥两个人，都是如临大敌的站在场边，很明显都受到了现场气氛的影响。

　　现在双方都绷紧了神经，就看谁能够撑到最后。

　　……

　　……

　　杨诚走到了场边，趁着一次死球的机会，把杰拉德给拉了过来。

　　“多往前，多远射，我给你无限开火的权力！”杨诚打着杰拉德的肩膀，给予足够的信任。

　　杰拉德气喘得很厉害，在这样的比赛当中，对双方球员的体能消耗都非常严重，但听了杨诚的话后，却使劲的点头，“放心吧，头儿，我们一定拿下这一场比赛！”

　　“去吧！”杨诚拍着杰拉德的后背，让他回到了球场。

　　杰拉德上去了，埃辛就要回来一点，负责保护卡里克，再加上为了得到更多的冲刺空间，杨诚让罗本和小小罗都拉出来一点，这使得利物浦的站位看起来更像是4231。

　　但站位是死的，杨诚允许他们根据场上的形势，决定自己的跑动和处理球。

　　切尔西的高压式防守已经把整个半场都限制得死死的，如果杨诚再通过战术去限制球员，那这一场比赛也不用打了，直接认输算了。

　　在这种情况下，利物浦应该极尽一切去创造，去开辟。

　　很快，利物浦就再度发起了一波攻势。

　　里瑟在左路带球往前，杰拉德从中路跑过来，跟前面撤回来的罗本形成了呼应，罗本一拿球后立即敲给杰拉德寻求配合，杰拉德顺势直塞身后。

　　荷兰人速度非常快，越过了费雷拉，在边路拿球，但特里却出了禁区，死死的堵住了罗本的传中角度，荷兰人不得已只能回敲给里瑟。

　　蒂亚戈就在身旁，里瑟不敢粘球，得球后顺势横传，杰拉德在禁区左侧拿球，沿着大禁区线往中路带，显然是在寻找着起脚的机会。

　　这个区域可是杰拉德非常拿手的，所以一看到他在大禁区前沿拿球，马克莱莱第一时间贴上来，挡在了杰拉德和球门之间封堵住他的射门角度。

　　可杰拉德突然右脚一扣，晃过了马克莱莱，也没有丝毫的犹豫，直接就是一脚大力抽射。

　　这一脚射门力道非常大，从扣球晃开马克莱莱，到后来的起脚，到射门，整个过程拿捏得恰到好处，不管是步伐还是力道，都无懈可击，所以打出来的射门也是力道十足，雷霆万钧。

　　整个斯坦福桥球场的切尔西球迷都失声了，仿佛他们要看到丢球了一样。

　　穆里尼奥更是双拳一握，他也感到很危险。

　　切赫做出了一次扑救，但是这一脚射门角度打得很刁，他根本鞭长莫及。

　　“杰拉德，杰拉德射门……”安迪·格雷的声音拉得很长，但很快，就连电视机前面的球迷都听得到，一声非常清晰，同时又震响着所有看球的人的心脏的声音，从球和横梁接触的地方发出来。

　　整个横梁都在发颤，这一脚球就好象不是打在横梁上，而是打在所有人的心坎上。

　　球飞向了右侧，还在禁区里面。

　　小小罗从右路直接往禁区冲刺，加拉斯在他身旁死死的贴着他，但是法国人在速度上不如小小罗，想要犯规，但已经在禁区了。

　　就看到葡萄牙人直接迎着来球，头球一磕，球就仿佛被一双无形的手，拿着，放到他的前面，然后快速追上去，直接又是一脚大力抽射。

　　球紧贴着地面，飞一般的射向了球门。

　　但是切赫早已站好了位置，一个飞身扑救，用手将小小罗的这一脚加速后打出来的射门挡了出去，这时候跑回来协防的特里才直接将球打出底线。

　　“天啊，切赫做出了一次不可思议的扑救！”安迪·格雷惊叹。

　　“利物浦连续两脚势在必得的射门，竟然硬是没能攻破切尔西的球门，太可惜了！”

　　“如果放在平时，这两脚射门应该都能够取得进球，但是今天看来利物浦的射门运气并不好，一次横梁，一次切赫近乎神奇的扑救，两度阻止了利物浦的得分！”

　　电视镜头给到了场边的杨诚，就看到中国人握拳做了一个狠狠挥动发泄的动作，嘴里头念念有词，应该是在抱怨，抱怨自己球队的运气不佳。

　　“利物浦确实打得更为积极一些，切尔西从比赛开始到现在，上半场快要结束了，但是他们却连一次射门都没有，利物浦打出了6脚射门，虽然只有1次射正门框，但却两度差点取得进球，真的很可惜。”

　　杰拉德和小小罗都懊恼得恨不能把脚下的草皮给掀了，太郁闷了。

　　这两脚射门感觉都非常好，步伐、角度、力度都拿捏得恰到好处，可竟然都没进！

　　除了说运气不好之外，还能够说什么？

　　……

　　……

　　那么好的两次机会都没进球，之后制造出来的几次不像样的机会，利物浦也都无法再创造威胁了，到最后只能郁闷的带着0：0的比分回到更衣室。

　　很明显，球员们都有些懊恼，因为他们拼尽全力了，可到头来却还是没能进球。

　　但是杨诚一走进更衣室，就在鼓励和肯定他们的表现。

　　“我觉得我们上半场的表现很好，非常好，切尔西连一脚射门都没有，完全被我们压着打，所以我相信，只要我们继续保持上半场的战术，比赛的胜利一定是属于我们的！”

　　经过了一个赛季，杨诚已经在更衣室里竖立起了自己的权威，取得了球员们的信任，所以他说表现好，那球员们都会相信。

　　“下半场我们要打得更有耐性，卡里克，多朝两条边路传球，我们要积极打开两条边路！”

　　中场休息只有15分钟，杨诚在抓紧时间调整战术。

　　卡里克赤着上身，全身上下都是汗，有一名按摩师在按摩着他的两条大腿，拍一拍，汗水都从大腿上溅出来了，但听了杨诚的话后，他立即点头。

　　杨诚来到了他的面前，看着他，“我知道你很累，但是你应该想一想，你所面对的是兰帕德，是乔？科尔，是切尔西，更是你曾经想过要击败的人，那样你就会明白，你该怎么做！”

　　说完之后，杨诚不再去关注卡里克。

　　“里瑟，格伦·约翰逊，下半场边路我们要打得更积极一些，罗本和小小罗要多尝试利用自己的个人能力去搅乱对方的防守，还有你，拉尔森，多拉扯！”

　　使劲的拍了拍手，“罗本、小小罗、拉尔森和杰拉德，我给你们四个人在前面自由跑动和开火的权力，你们只要有机会，就给我打，往死里打！”

　　四名球员顿时都齐齐点头。

　　“切尔西现在摆明了是要靠死守，守到我们筋疲力尽，守到我们跑不动了，他们再压出来反击，但是我们不能够给他们这样的机会，所以你们所有人都要给我记住一点，比赛结束的哨声没响，战斗就还没有结束！”

　　“这一场比赛，我要一场胜利！”

　　说完之后，杨诚就走到了一旁，让按摩师、队医来给球员进行恢复和按摩。

　　他平时不是会给球员那么多的自由度的，哪怕是进攻球员都不行，因为太自由了，很容易就乱，但是这一场比赛很不一样。

　　切尔西在中后场的限制几乎做到了无以复加的地步，球一旦进入他们的要害腹地，立即受到围剿，如果不给球员多一些自由的话，情况会很糟糕。

　　但是给予他们自由发挥，不管是一次突破过人，一次受到侵犯所赢来的任意球机会，一次角球，都有可能打破场上的僵局。

　　杨诚毫不怀疑，如果继续任由比赛朝着上半场的局势发展，最后输得就是利物浦！

　　……

　　……

　　利物浦这边的情况很严重，球员体能消耗很大，但是切尔西这边同样不好过。

　　所有球员一到更衣室里，一个个都倒在座椅上，甚至于有好几名球员都跟狗一样，趴着，大口大口的喘着粗气，因为他们太累了。

　　这种消耗战的比赛，所有球员都绷紧了神经，所有人都战战兢兢的执行着自己的任务，不敢有丝毫的放松，体能消耗要比平时更为严重。

　　甚至于从某种程度上来说，切尔西要比利物浦更疲劳，因为他们是被动防守，利物浦是主动进攻，后者同时又控制着比赛的快和慢。

　　“怎么样，伙计！”穆里尼奥走进更衣室后，一脸的笑容。

　　也都不知道他是真的觉得高兴呢，还是在装腔作势。

　　如果这时候有人看到杨诚和穆里尼奥在更衣室的表现，都会觉得纳闷，这两个家伙又想到一块儿去了，都没有在球员面前崭露出自己的忧虑，而是尽可能的放松。

　　“还行！”卡瓦略第一个站出来呼应自己的主教练。

　　穆里尼奥笑了笑，心里暗想，这就是有自己人的好处，起码不会自己兴致勃勃的喊上一句的时候，到头来却无人响应，那太打击人了。

　　“对方是利物浦，本赛季英超进攻最强大的球队，杨诚所率领的球队，所有人都说他们很强，但是你们看到了，我们守得非常好，他们根本没能创造出什么机会。”

　　所有的球员都齐齐点头，利物浦上半场的进攻确实受挫很严重。

　　“但是我希望你们所有人都明白，上半场只是一个开始，真正的考验在下半场。”

　　如果说上半场他们还能够应付的话，那么到了下半场，体能消耗得差不多的时候，那就纯粹是对他们意志力和斗志的考验。

　　“我们下半场要继续保持上半场的战术，我相信，我们所有的球员都能够很好的执行战术，冻结利物浦的进攻，尤其是经过了上半场的成功防守之后，下半场我们更不能给利物浦机会，尤其是要注意，利物浦下半场一开局一定会发动一轮猛扑，所以我们千万千万要小心。”

　　顿了一顿，穆里尼奥走到了更衣室的中间，环顾四周围的球员，特殊的一个看起来很桀骜不驯，努了努嘴。

　　“你们现在只有一条路走，那就是相信我，相信我能够带领你们，走出这道大门，干掉利物浦，成功捍卫我们联赛领头羊的宝座，然后几个月后，切尔西会拿到一座俱乐部历史上第一座英超联赛冠军！”

　　“我今天，在这一座球场，就是要踩着利物浦的尸体，踩着杨诚的尸体，踩着所有对手的尸体，登上英超的王座。”

　　指着球员，穆里尼奥很自信，“你们就只能相信我，因为只有我，能够带给你们胜利，带给你们荣耀，带给你们以前想要得到，但却又得不到的一切，只有我！”

　　面对穆里尼奥如此近乎张狂的言论，很奇怪的，切尔西的更衣室里没有人对他提出怀疑，一来因为穆里尼奥对蓝军的控制已经基本完成了，他的影响力已经遍及更衣室了，二来，也因为他所率领的切尔西，如今以7连胜的姿态傲视群雄。

　　如果说，他赛季初刚刚来到切尔西的时候，所有人都只是觉得，这个家伙很张狂，很嚣张，那么，经过了这三个月的时间，他彻底证明了一件事情。

　　那就是他，何塞·穆里尼奥，有骄傲，有张狂，有嚣张的资本！

　　他永远要做最特殊的那一个！


第0467章 丢球了

　　下半场一开始利物浦果然如穆里尼奥所料的那样，继续主动压上来打。

　　但由于穆里尼奥中场休息的时候，对球员进行了提醒，再加上中场休息之后，蓝军球迷都稍稍恢复了一些体能，因此他们很好的守过了利物浦的进攻。

　　双方足足进行了10分钟的快节奏对抗，切尔西继续采取自己龟缩半场，打造自己高压式防守的战术思路，而这一套防守也再一次印证了穆里尼奥的信心，冻结了利物浦的进攻。

　　10分钟一过，杨诚大手一挥，球队开始慢下来，开始更多的进行控球和调整。

　　这是没有办法的事情，你一味的进行那种毫无效果的快攻，到头来只会白白浪费自己的体能，白白给对手更多的机会和筹码。

　　“这个混蛋真的跟乌龟一样，死皮赖脸的！”杨诚摇头苦笑。

　　“还是要小心一下切尔西的反击！”贝尼特斯却提醒道。

　　杨诚可没有得意忘形到以为切尔西会整场比赛都没有射门，所以他一调整，就示意球员要稳住局势，小心切尔西打出反击。

　　仿佛是为了印证这一点，切尔西很快就在左路打出了一次反击。

　　加拉斯断掉了小小罗的脚下球，法国人甚至直接将想要带球过人的小小罗撞翻在地，然后自己带着球往前插入，交给回撤的乔？科尔。

　　格伦·约翰逊盯防乔？科尔，但是后者号称是英格兰技术最细腻的，一个灵活的摆脱，过掉了格伦·约翰逊后，自己带球在左路快速插上。

　　这是整场比赛切尔西的第一次真正有威胁的进攻，斯坦福桥球场上的蓝军球迷顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声，他们都在期待着球队能够一次反击，击杀利物浦，结束战斗。

　　乔？科尔在左侧拿球后，面对着出来封堵他的卡拉格，硬是利用自己的个人技术，回扣闪开了卡拉格后，将球横传到了中路。

　　兰帕德后排插上，在卡里克的干扰下，迎着来球就是一脚抽射。

　　这一脚射门来得势大力沉，但是在角度上却有点偏高，雷纳高高跃起，但还是够不着，球直接飞出了底线，利物浦的球门球。

　　“切尔西终于在第61分钟，完成了自己本场比赛的第一脚射门！”安迪·格雷有些无奈，“一脚来自兰帕德大禁区外的远射，变成了高射炮，但是我们却可以看到，切尔西开始有想法要打出反击了，这或许会让比赛变得稍稍好看一些。”

　　太郁闷了，当比赛彻底沦为意志力较量的消耗战，除了紧张之外，肯定不会有人觉得好看。

　　所谓的好看，就是要那种华丽丽的进球大战，水银泻地般的传接球配合，那才是好看。

　　可是利物浦和切尔西的这一场比赛，根本沾不上好看的边，充其量只能说激烈。

　　“他终于肯把头给伸出来了吗？”杨诚看向了主队教练席外面的穆里尼奥。

　　他最怕的不是那种肯反击，肯进攻的对手，最怕的就是那种抱着死守心态的对手。

　　铁桶阵，那绝对是所有进攻者的噩梦！

　　“未必！”贝尼特斯摇头，“现在压出来，还早了点。”

　　杨诚叹了口气，他也觉得，那更像是球员根据场上局势所自发打出来的一次反击，而不是穆里尼奥有意的安排。

　　……

　　……

　　卡里克站在本方半场中段，也就是在球门前面大概40米左右，在他的身后，是海皮亚和卡拉格的中后卫组合，在他的面前，杰拉德和埃辛顶在前面。

　　身穿红色球衣的利物浦球员正在快速的往回撤，等待着切赫开出球门球。

　　刚才进攻的时候，卡里克往前冲刺了30多米，结果传球被小小罗一脚射门打出了禁区外，他又不得不跑回来，这只是整场比赛无数次折返跑的其中一次。

　　但是这一次，他仿佛已经耗尽了全身的气力，他可以清楚的感受到，自己的两条腿在发抖，软趴趴的，想要歪倒。

　　这一场比赛，切尔西的中场给他制造了非常大的麻烦，兰帕德、马克莱莱和蒂亚戈牢牢的锁住了中场，其中马克莱莱和蒂亚戈位置更靠后，兰帕德往前，很明显就是针对卡里克而来。

　　单单只是为了摆脱他们的纠缠，卡里克就需要不停的跑，疲于奔命。

　　如今，一双腿就仿佛灌了铅一样，脑子都无法像平时那样驱动它们。

　　可当他看到球切赫把球开出来后，立即抬起头。

　　就看到球缓缓的朝着自己的方向而来，卡里克第一时间做出了预判，他艰难的往左侧移动了几步，兰帕德也第一时间反应过来，看得出来，他也猜到球的落点了。

　　卡里克更早来到了预判出来的落点，迎着来球高高跃起，肩膀顶着兰帕德，闭上眼睛，头用力一甩，拼命的将球往前顶。

　　球落到了埃辛的脚下，但是加纳人立即横敲给了杰拉德，后者直接回敲，因为他没有在前面找到合适的传球点。

　　球在卡拉格、海皮亚和边后卫之间来回。

　　卡里克大口大口的喘着粗气，刚才为了和兰帕德拼速度，他又冲刺了一下，这让他的体能几乎受不了，只能在远处喘着气。

　　汗水从头发、额头上，一粒一粒的滑落，每每差点渗到眼睛里，他就伸手去擦拭一把。

　　谁都看得出来，他的体能已经消耗得差不多了，他也用余光，看到了场边的杨诚冲着阿沙文在喊，很明显是要让俄罗斯人上场来顶替卡里克。

　　这也是杨诚本赛季的一大变招，当卡里克缺阵的时候，他就会尝试着让埃辛和杰拉德打双中前卫，前面安插一名影锋，打一种近乎4231的站位战术，毕竟阿沙文和杰拉德的技术特点不同，两人的个人能力也不同。

　　就好象当初杨诚引进阿沙文所说的那样，他冲着的是要给球队带来更多的变化，更丰富的战术手段，而不是简单的追求一个主力一个替补，那没有丝毫的意义。

　　要换下我了吗？

　　卡里克心中有一种感觉，他知道，自己的体能已经差不多了，头儿在这时候选择换下他，无可厚非，毕竟他继续留在球场上，所能够给出的贡献也不多。

　　可就在他都差点要接受自己下场这一事实的时候，却突然看到了不远处的乔？科尔，后者在追着格伦·约翰逊，准备要抢球，逼得格伦·约翰逊不得不把球传回给卡拉格。

　　他还跑得动啊！

　　卡里克心中有点好笑，要知道，以前乔？科尔的体能可是不如他的。

　　这一比，让他心中生出了一丝斗志。

　　在西汉姆联的时候，乔？科尔是队长，所有人都觉得，他是理所当然的球队核心，而卡里克只不过是为他服务的助手，这在卡里克的心里多少都会有点不服气。

　　如今，他来到了利物浦，也算是小有成就了，难道还要输他？

　　他想起了杨诚在中场休息的时候说的那一番话，他想要乔？科尔，击败兰帕德！

　　一想到这里，他就咬紧牙关往中路跑，高高的举起自己的右手，“这里，杰米！”

　　卡拉格正受到克雷斯波的干扰，一听到动静，立即将球传到他的面前。

　　这是杨诚在训练中强调得最多的，传球不能盯着人，而是要盯着他的跑动路线，传到他的前方，让他可以更舒服的接球后继续做动作。

　　球来到了卡里克的前方，四周围没有人，他慢了一下，将球传给了回撤的队长杰拉德。

　　这是一名踢球很聪明的人，他懂得什么时候应该上前，什么时候应该回来。

　　杰拉德背身拿球，身后是马克莱莱，他没把握单挑法国人，所以回敲。

　　卡里克往前，面对着来球，整个球场的大局都出现在他的面前，他感受到切尔西在经过了下半场将近半个小时的防守之后，开始有意识的把逼抢区往前推移，尤其是在切赫刚刚开出球门球后，球始终在利物浦这边，他们的防线和球门之间存在着不小的空档。

　　谁能够最快抵达那里？

　　拉尔森随着杰拉德的回撤而回撤，小小罗刚才要回来接应格伦·约翰逊，位置也靠后了，前场就剩下了一个罗本，他始终游弋在费雷拉的附近。

　　只是顷刻间，卡里克就做出了判断。

　　看准了来球，抡起脚，直接一个远距离斜传。

　　球从他的脚下飞出，偏高，但弧线很美，速度也够快。

　　从利物浦半场到切尔西的禁区，足足有60米左右，够远的传球了，也够突然的！

　　罗本也在顷刻间看到了卡里克的动作，他和卡里克配合了这么久，很清楚他要传球后的动作，因此他第一时间选择了靠上费雷拉。

　　葡萄牙人本能的感到危险，但却没来得及反应过来，只是一晃眼，就看到罗本已经加速越过他的防区了。

　　没有越位，因为在卡里克传球的一霎那，罗本和费雷拉的位置是持平的，但是他们要比特里和卡瓦略更为靠后一些，而荷兰人的爆发力让他一冲起来，速度就快得吓人，费雷拉根本来不及反应，都没有意识到卡里克要长传，罗本就已经越过他了，拦都拦不住。

　　球跨越了大半个球场，在切尔西禁区前沿偏左一带落地，弹起。

　　特里追了过来，罗本的速度也非常快，卡瓦略也在一旁协防，切赫刚才站位有些靠外，如今则是在犹豫着到底应该出击呢？还是快速回到球门线，把罗本交给特里和卡瓦略呢？

　　罗本的速度非常快，入了禁区，特里也从一旁追上来，眼看着就要碰到球了，罗本却突然左脚出脚一勾，球碰到了他的左脚背，就仿佛撞到了一堵墙，反弹到了特里的身后，但是特里整个人却收势不住，滑了出去。

　　“漂亮，罗本一次非常漂亮的挑球，晃开了特里……”安迪·格雷都禁不住为罗本的这一脚挑球过人而感到惊叹，这充分显示出了罗本出类拔萃的球感。

　　球落到了自己的右侧，卡瓦略第一时间逼上来，他知道，罗本的右脚近乎残废！

　　但是他所不知道的是，罗本有在加练自己的右脚技术，虽然还是很差，但最起码，挑一挑球，还是办得到的。

　　就看到罗本右脚再一挑，卡瓦略的解围就落空了，而球回到了罗本的左侧。

　　落点也很好，刚好适合他的左脚发力，而且切赫这时候才感受到威胁，整个人在往球门线退，显然他已经看到罗本的威胁了。

　　但是荷兰人不让他退，直接搓出了一脚弧线球，捷克人高高跃起，希望能够阻止，但却够不到，球越过了他的头顶，几乎是擦着横梁，坠进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLL！！！”安迪·格雷疯狂的怒吼。

　　“阿尔扬？罗本，在第77分钟，接后场长传后，在切尔西的禁区前沿，展示出了自己出类拔萃的足球技艺，连续挑球过人后，一脚弧线球射门，洞穿了切尔西的球门！”

　　电视直播镜头对准了进球功臣罗本，荷兰人几乎是第一时间冲出了禁区，双手张开，整个人兴奋的冲到了球场外，做出了一个握拳冲击的动作，冲着看台上的球迷，都分不清楚到底是切尔西还是利物浦的球迷，兴奋的怒吼。

　　“太漂亮了！卡里克后场一脚长传，直接把球送到了切尔西的禁区前，罗本利用自己的速度和技术，硬是在特里和卡瓦略的包夹下，将球送入了切尔西的球门，这是一次非常出色的个人能力的体现。”

　　说到这里，安迪·格雷不由得笑了起来，“现在的利物浦真的叫人不得不佩服，不管是整体实力，还是球星的个人能力，都揉合得非常好，而且始终都能够保持比赛的高度集中，球队的整体技战术也都臻至成熟，唯一欠缺的就是一次爆发！”

　　“我记得，之前有人采访杨诚，询问起关于本赛季利物浦表现的时候，杨诚说了一句很叫人摸不着头脑的话，厚积薄发，说是他们中国人的成语，很明显，他觉得目前的利物浦还处于积累的阶段，积累比赛经验、积累球员默契、积累球星实力等等，甚至于俱乐部也在积累财政实力。”

　　“我们不得不佩服杨诚对球队的规划，因为他所率领的球队，总能够在面对质疑的时候，表现出令人欣喜的进步和实力，让人相信，他们正走在一条快速发展的道路上。”

　　安迪·格雷说话的时候，电视直播镜头已经播放过了两个不同角度的进球慢镜头，然后对准了场边的利物浦球员，就看到罗本等人在场边大肆的庆祝着进球。

　　他们压着切尔西打了足足一个多小时，但是这支顽强的球队硬是靠着铁桶一般的防守来阻止他们进球，如今，他们进球了，就要用最肆无忌惮的庆祝来刺激他们。

　　看吧，你们再怎么防守，哪怕你们把所有的11名球员都塞进球门里，我们照样有办法把球送进去！

　　穆里尼奥看起来很愤怒，因为就在他刚刚准备要开始反扑的时候，球队却丢球了，而且还是一次他都说不上是谁错的丢球，太他妈郁闷了！

　　要知道，不丢球是他本场比赛作战的第一原则，他所有的战术想法都是建立在不丢球的基础上，因为他比任何人都清楚，被利物浦取得进球，比赛会变得非常非常难打。

　　切尔西不擅长进攻，锋线乏力，这是谁都知道的。

　　如今丢球了，接下来要怎么打？

　　他只有一个选择，唯一的选择，压出来！

　　“真他妈的混蛋！”穆里尼奥气得真想要破口大骂。

　　反倒是一旁的杨诚，兴奋的和周围的助手、球员们击掌，虽然利物浦占尽了优势，但是他却没有进球的绝对把握，因为他面对的是穆里尼奥。

　　但是如今，他的球员用行动告诉他，不管面对的是谁，利物浦都能够把他打趴下！

　　唯一遗憾的是阿沙文，他去热完身回来，发现球队进球了，就站在那边和队友庆祝，然后傻愣愣的看着杨诚，怯怯的问，“头儿，我还上吗？”

　　杨诚一愣，立即清醒过来，暗示自己千万千万别乐昏头了。

　　“上，为什么不上？”杨诚直接一把揽着阿沙文的肩膀，凑过去，“老规矩，上去之后打影锋，你可以自由活动，但是注意看那个蒂亚戈，葡萄牙人，30号，他不行了，上去干掉他！”

　　杨诚的表情和语气活脱脱更像是一个唆使对方去杀人的主使者，但是杀人犯阿沙文却不停的点头，绝对忠诚于杨诚的布置和安排。

　　“记住，推进的时候，从边路推进，由罗本和小小罗来，明白吗？”

　　这两名边路球员的个人能力，促使他们只要得到空间，就能够完成带球推进的任务。

　　很快，趁着一次死球的机会，阿沙文就上去换下了卡里克。

　　英格兰人下场的时候，受到了利物浦球迷的欢呼，来到杨诚的身旁，和主教练拥抱了之后，受到了杨诚的赞赏。

　　但与此同时，切尔西也在进行着调整，穆里尼奥也趁着这一次的机会，用赖特？菲利普斯换下了克雷斯波，很明显是要加强进攻了。

　　就好象杨诚所说的那样，在切尔西的战术里面，克雷斯波这种类型的中锋效果很差，这是阿根廷前锋本赛季表现糟糕的原因，倒不如起用赖特？菲利普斯或者是巴罗什这种速度型的，会更有威胁。

　　而看到穆里尼奥换上了赖特？菲利普斯，杨诚立即朝着杰拉德做出了手势，示意他要稳住局势，别贪功压上，进攻交给前场四名球员，他和埃辛要防着切尔西的反击。

　　但骨子里，他的想法是，再进一球！


第0468章 利益主宰一切

　　曾经有很多记者问杨诚这样一个问题，“为什么你这么喜欢多面手呢？”

　　这应该也是有不少专业主教练都没弄明白的问题，都在纠结着的问题。

　　杨诚给予的回答始终都只有一个，“因为多面手可以让同样一套阵容，有着许许多多种不同的变化，而这种变化往往更容易造成对手的混乱，进而击败对手。”

　　很难懂吗？

　　实际上不难懂！

　　就好象现在，杰拉德被杨诚拉回到防守中场的位置，和埃辛组成了中场拦截者，负责保护利物浦的防线，两名球员的体能都很充沛，保证了他们哪怕是到了比赛的最后阶段，依然有足够充沛的体能让他们继续在球场上奔跑。

　　杰拉德往前，可以进攻，往后可以防守，杨诚可以根据场上的局势，具体的安排他的任务，而不管怎么用，他都能够完成得很好，这种球员在每一名主教练的手里，都应该得到信任和机会，不是吗？

　　还有阿沙文。

　　很多人都奇怪，为什么杨诚不进补中场，而引进了阿沙文和里贝里呢？

　　因为他们都有一个共同的特点，多面手！

　　阿沙文的左右脚都很出色，都能够传球、盘带、射门，他能够在左中右三条路线踢球，而且他的技术很出色，能够拿得住球，有一定的组织能力。

　　因此，杨诚把他换上去，杰拉德和埃辛拉后，阿沙文拥有更多的自由度，利物浦的中前场开始变得更细腻，更具创造力，因为俄罗斯人的技术和传球，能够使得他不停的为前方的拉尔森、罗本和小小罗输送炮弹。

　　三名炮手有了炮弹，威力足以让切尔西的防线都感到胆寒。

　　那么，为什么杨诚之前不用呢？

　　“如果我们早点换上阿沙文，他会被切尔西碾压得找不到回利物浦的路！”杨诚摇头失笑。

　　在他说这句话之前，阿沙文拿球后甩开了蒂亚戈，将球直塞身后，拉尔森越过了特里后，低射球门右下角，但切赫表现出色，将球扑出。

　　“蒂姆，回去之后一定要继续加强阿沙文的身体素质强化训练，以他这种身板，想要在英超打上主力，够呛！”杨诚说道。

　　阿沙文的身体素质还不够强，他在俄罗斯还可以靠技术来横行霸道，但是到了攻防节奏更快，身体对抗更为激烈的英超，他的身体不足就暴露出来了。

　　和阿沙文截然不同的是里贝里，这厮身体素质不错，但是踢球太过于横冲直撞，有点野蛮，小技术很多，小动作也不少，带着一股很浓的街头足球的味道，但是稍加调教，他会是一名出类拔萃的球星。

　　“我也想，但是他自己有点抗拒身体训练。”蒂姆·汉克苦笑道。

　　从阿沙文来到利物浦后，实验室那边就给出了建议，认为他应该把自己的体重再提升5公斤左右，加强一下自己的身体对抗，尤其是上肢的力量，但是很明显他并不热衷于做这些。

　　“那就让他在英超多磨练磨练，等他吃够了苦头，他就会知道我们的好心了。”保罗·拜尔笑哈哈的说，后面再补充了一句，“就跟克里斯蒂亚诺？罗纳尔多一样。”

　　葡萄牙人吃过不少亏，受过一些教训，但是进步也同样明显。

　　在葡萄牙欧洲杯的时候，法国杂志就专门点评了过去一个赛季进步神速的欧洲新秀，结果小小罗名列第一，超过了鲁尼，法国杂志认为，小小罗和刚登陆英超的时候相比，身体强了不少，但技术却依旧很细腻，只是变得更简练了。

　　谁都看得出这种进步的好处，随之而来的就是他在葡萄牙欧洲杯上出色的表现。

　　……

　　……

　　和杨诚这边还有心情讨论球员不同，穆里尼奥这一边一个个都跟死了情妇一样，眉头纠结，都在盯着球场，分析着比赛。

　　锋无力，这已经是纠结切尔西的一个非常非常大的麻烦。

　　面对曼联，切尔西的防守反击打得红魔没辙，面对其他弱旅，他们更是拿切尔西毫无办法。

　　无数专业人士炮轰穆里尼奥，认为你他妈的手中握着那么多的巨星牌，却打着这么猥琐、保守的战术，你不觉得丢脸吗？

　　可穆里尼奥总能够一次次的赢球，总能够一次次的扇你耳光，然后呸你一口痰，丫的，我猥琐，我保守，怎么着？你咬我？我能赢球，你能吗？我能占据英超榜首，你能吗？

　　有时候杨诚也挺同情穆里尼奥的，德罗巴和罗本被他给抓来了，切尔西放眼整个欧洲，真的很难再引进相同类型的球员了。

　　如今欧洲最强的边锋群，不好意思，在利物浦，你眼馋去吧！

　　“多少时间了？”穆里尼奥侧过头问道。

　　博阿斯看了看记分牌，他知道穆里尼奥不希望自己看到这个比分，“应该要补时了！”

　　“我CTMD！”穆里尼奥有喷火的迹象。

　　这一场比赛太郁闷了，原本胜券在握，结果到头来却发现被人耍了。

　　“凯尼恩说，当初就是曼联先看上的罗本，结果被抢了，而不久前阿内森也跟阿布拉莫维奇说过，早知道打死他也不会把罗本卖给利物浦……”博阿斯苦笑着说。

　　“一群马后炮！”穆里尼奥直接开喷。

　　顿了一顿后，他看起来还是很不爽，“真那么本事，为什么我要的前锋和边锋都买不来？”

　　虽然赖特？菲利普斯年纪要比罗本大上3岁，可实际上，在穆里尼奥眼中，赖特？菲利普斯不如罗本，他看起来更像是一名边前卫，而不是一名边锋。

　　要知道，边前卫和边锋的要求是不同的。

　　边前卫拿球，会有更多的向前的机会，也就是说，边前卫会获得更多的空间，因为他位置更靠后一些，所以技术差一点没关系，停球不好也没事，因为你误差上1－2米，速度差不多一点的都能够追得上。

　　但是边锋不是，边锋更多的是穿插跑动，更多的是背身拿球，还要有出色的摆脱和过人技术，而不是像边前卫那样，只要有速度冲刺就可以。

　　同样是停球，如果边前卫对停球的要求是及格线60分，那么边锋至少要到85分，技术也是同样如此，但是在这两项上，赖特？菲利普斯都不如罗本很多。

　　别小看停球，任何一名职业球员都清楚，只有先停好球，才有资格谈其他的技术动作，如果一名职业球员，连最起码的停球能力都不行的话，那么根本不具备踢职业比赛的资格。

　　放眼全世界，哪一名真正达到一流的球星，停球会差的？

　　在这一点上，英格兰球员落后得太多了，也就是曼联的92班那一批做得最好，但是其他球员，马马虎虎。

　　“无论如何，我都要在冬歇期拿下一名边锋！”穆里尼奥咬牙说道。

　　他已经受够了没有边锋的日子，他要一名能够实现他战术意图的边锋。

　　可他的这句话仿佛被赖特？菲利普斯听到了，直接导致后者吓了一跳，竟然在一次停球的时候，出现了失误，被里瑟直接断球后，沿着左路快速推进。

　　……

　　……

　　从VIP包厢往下面看，正好可以看到两支球队截然不同的局面。

　　身穿蓝色球衣的切尔西在快速后退，身穿红色球衣的利物浦则是在快速推进，球场上20名球员犹如潮水一般，疯狂的朝着切尔西的球门线上冲。

　　利物浦的进攻速度非常快，尤其是里瑟断球后，立即形成了攻防转换。

　　试想一下，罗本、小小罗、拉尔森正面冲击，费雷拉、特里和卡瓦略却必须要盯着这群对手，同时不住的往后退，是面对小小罗等人往后退，这种情况下，速度根本不行，一转眼就被追上来了。

　　仿佛也意识到来不及了，费雷拉立即冲上去，准备要去防里瑟。

　　可是里瑟却将球传到了罗本的前面，荷兰人如闪电一般冲过来，拿球后看到特里封堵了位置，只能选择将球斜着回敲到禁区弧顶前面的阿沙文。

　　拉尔森在罗本传球的一下子，人往禁区外面跑，看起来像是要接应阿沙文，卡瓦略立即跟出来，但是阿沙文在这一霎那，将球传入了卡瓦略的身后。

　　只是一瞬间，卡瓦略就意识到自己犯错了，想要转身，但却看到一条身穿红色球衣的，背上印着白色7的球员，斜斜的越过了禁区线，停球，低射，进球！

　　整个过程非常简单，非常干练，然后就看到那个7号伸出自己的食指，慢悠悠的冲出禁区，冲到了场边，笑着对着看台上的球迷喝彩，那模样有点像是罗纳尔多。

　　不过也对，他也叫做罗纳尔多，只是他叫克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！

　　阿布拉莫维奇的表情很难看，非常难看，因为他在包厢里，看着自己的球队被利物浦连进两球，他有一种想要发火的冲动，但是他又必须要随时随地提醒自己，注意风度。

　　但是所有人都感受得到这位俄罗斯寡头心中的怒火，他也确实有理由发火。

　　连续两年投入过亿，组建起了一支庞大到了几乎令人乍舌的球星团队，甚至于连板凳上都是赖特？菲利普斯、凯日曼、马尼切这样的欧洲球星，可就算是这样，竟然都还是无法战胜杨诚，无法战胜利物浦，为什么？

　　“那个矮个子传球的是谁？”过了一小会儿，利物浦球员的庆祝结束了，阿布拉莫维奇才沉声的问道。

　　一旁的扎哈维微微一笑，“安德烈？阿沙文，俄罗斯人！”

　　“俄罗斯人？”阿布拉莫维奇的语气变了。

　　“是啊，之前好象一直都在俄罗斯联赛效力，是泽尼特的中场核心。”扎哈维解释道。

　　阿布拉莫维奇脸色变了几下，但接着就不可思议的失笑，“一个俄罗斯人，我自己就是俄罗斯人，竟然没有发现，我被自己的同胞击杀，真他妈的讽刺！”他难得的爆了一个粗口。

　　从这一点也看得出来，他很生起，非常生气！

　　“他转会费多少？”阿布拉莫维奇问。

　　扎哈维心知他火大了，没有回答，假装在思索。

　　“好象是300万欧元！”凯尼恩不明就里。

　　一旁的扎哈维侧目看向了凯尼恩，心中暗叹，你小子这是在点火啊。

　　果然，凯尼恩这话一出，阿布拉莫维奇立即从座位上站了起来，直接掀翻了座椅。

　　“300万欧元？”阿布拉莫维奇差点没暴走，“我辛辛苦苦建立起来的，花了我几个亿英镑的球队，结果却被一名价值300万欧元，而且还是我的同胞给击败了？”

　　所有人都感受得到他的怒火，因为他执掌切尔西的这两个赛季以来，所有人都明白他心里头都有一种想法，击败杨诚，只要能够达到这一个目的，他可以不惜一切代价。

　　扎哈维是最明白他这种想法的人，因为他曾经说过，两种花钱方式他不会觉得心疼，一种是为了爱，一种是为了恨，而杨诚两种都占据了，所以阿布拉莫维奇可以不顾一切的花钱，就只是为了击败杨诚。

　　很难去理解这种人的想法，他太有钱了，控制欲望太强了，强到让他觉得，自己被杨诚拒绝是一种不可接受的侮辱，他必须要把杨诚给踩在脚底下，才能够挽回自己的颜面，挽回自己的尊严和骄傲。

　　为了做到这一点，钱，他可以不在乎！

　　但阿布拉莫维奇到底是非凡人，他能够创立起自己今时今日的寡头帝国，可不是靠脾气和胆识赢来的，他不会被怒火冲昏了自己的头脑。

　　“找机会，问问穆里尼奥，我只要击败杨诚，他要人，就拿钱给他买人，要谁买谁，他要权，我会给他足够的权，只要他能够击败杨诚！”

　　说完之后，阿布拉莫维奇转身就离开了包厢。

　　0：2落后，比赛还剩下两分钟，还有看下去的必要吗？

　　凯尼恩被阿布拉莫维奇最后这一番话给吓住了，因为他真没有想到，阿布拉莫维奇竟然会对一个对手如此重视，甚至于……

　　凯尼恩有一种错觉，如果穆里尼奥真击败了杨诚，说不定阿布拉莫维奇会给葡萄牙人所有他想要得到的权力，那到时候自己手中的转会大权……

　　想到了这里，凯尼恩看向了扎哈维，后者苦涩一笑。

　　“我们不会明白他的想法的，所以我们也不会明白，他为什么要如此执着的击败杨诚，也许他觉得这事关他的尊严，所以……”扎哈维耸了耸肩。

　　凯尼恩跳槽切尔西，扎哈维也是幕后操纵者，两人早在曼联时期就认识了。

　　“几个亿对他来说，真不算什么，他就是买一个开心，买一个爽！”凯尼恩苦笑。

　　走到了VIP包厢的落地窗前面，看着下面哪怕已经知道输定了，却还要继续在球场上拼命的球员们，凯尼恩突然有种感觉，也许阿布拉莫维奇喜欢的就是这种高高在上的操纵感。

　　下面那一群可悲的蝼蚁，为了几个钱，在燃烧着自己的青春和激情，甘心的把自己的命运交给别人去操纵，真真是可悲！

　　但这个世界就是这样，利益主宰一切！

　　……

　　……

　　杨诚不知道自己的头顶的VIP包厢里所发生的一切事情，他就一门心思的看着记分牌，上面显示着这一场比赛的比分，0：2。

　　国际惯例，主队在前，客队在后！

　　时间已经到了94分钟了，由于这一场比赛进行得很激烈，所以下半场的时候，主裁判补时了4分钟，但是很明显，球场上的球员都已经有些跑不动了。

　　杨诚用换人拖延了时间，先后换上了阿劳·迪亚拉和沃尔诺克，让这两名球员能够好好的去感受一下球场的那种气氛，而且给了他们10分钟的时间去比赛。

　　这种关键的大战，可不是每一个人都能够亲自去踢一踢的，哪怕已经大局已定，但能够上场，感受到那种气氛，这本身就是一种经历。

　　人都需要积累经历，才会变得成熟，球员也是这样！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座斯坦福桥球场立即变成了一片嘘声的海洋。

　　切尔西的球迷对着利物浦发起了一轮铺天盖地的嘘声。

　　“天啊，太疯狂了！”安迪·格雷却兴奋的叫嚷着。

　　“比赛结束了，利物浦凭借着罗本和小小罗的两粒进球，客场2：0击败了切尔西！”

　　“穆里尼奥的球队遭遇了本赛季的第一场败局，而且还是一场非常打击士气的败局，这会对切尔西产生什么样的影响，谁都不知道，但是毫无疑问，利物浦继续着自己遇强越强的战绩，而且红军这一场比赛打出了令人赞叹的顽强意志和斗志。”

　　电视直播镜头里，看到杨诚主动走到了切尔西的教练席，主动和博阿斯等人握手，打着招呼，但是作为切尔西的主教练，穆里尼奥却不知所踪，看起来应该是为了避免撞见杨诚，早早走人了。

　　“哈哈，真可惜，原本都还希望看到杨诚和穆里尼奥在场边发生点事情，结果却什么都没有，真叫人失望啊！”安迪·格雷唯恐天下不乱的喊。

　　“让我们恭喜利物浦，恭喜杨诚，他们拿到了本赛季的第5场胜利，这使得他们在前8轮联赛中打出了5胜2平1负的骄人战绩。”

　　“但是切尔西虽然遭遇失利，可是他们凭借着7胜1负的战绩，依旧领先于联赛积分榜，如今就看穆里尼奥如何化解这一场关键战役失败所带来的负面影响了，毕竟联赛才刚刚开始。”

　　电视直播镜头里，杨诚就跟每一场比赛结束后一样，他带着球员，来到了利物浦球迷所在的看台下方，朝着球迷致谢，感谢他们长途跋涉来到伦敦为球队加油。

　　而同时，他也看到冲着他扮鬼脸的艾薇儿，还有那一脸欣喜，带着少女矜持的娜塔莉。

　　他一直在笑，因为他赢了！


第0469章 砸穆里尼奥的场子

　　“恺撒！恺撒！！恺撒！！！”

　　在斯坦福桥的看台上，跟随球队来到客场的数千名利物浦球迷纷纷涌到了围栏的前面。

　　他们所有人都拉开了一条条围巾，每一个人都抓着围栏，冲着下方的球员和主教练呼喊，被喊得最大声的名字，无疑就是杨诚。

　　这一场比赛很艰难，但是利物浦却展现出了自己坚强的战斗意志，最终2：0把强大得不可一世的切尔西给拉下马来，但最令人感到震撼的，还是利物浦整场比赛所展现出来的那种精神面貌。

　　这是钱所买不来的！

　　你哪怕是花再多的钱，都买不了这种精神面貌，买不来球员的这份斗志。

　　“恺撒！恺撒！！恺撒！！！”

　　球迷们几乎是用吼的，三四千名球迷的呼声，却震荡了整座斯坦福桥球场，相信此时此刻会有无数的，正在离开球队的蓝军球迷，会带着一种羡慕，甚至是嫉妒的眼神看着这一群乐疯了的利物浦球迷。

　　输，他们可以接受，但是他们不明白，为什么自己球队的球员，就不能接受失败，不能像利物浦的这一群球员这样，来到看台下方，和球迷互动呢？

　　他们深信，只要主教练和球员肯走过来，他们不会给予嘘声，他们会用歌声，会用他们的掌声，会用他们的一切，来鼓励球队，鼓励他们，因为谁没有过失败？谁能够永远赢球？

　　可是他们没有，为什么呢？

　　球迷们不知道，只是隐约在猜，也许，因为他们是昂贵的雇佣军，根本不需要去理会他们这些球迷的想法，他们是那么的高高在上，只需要为支付给他们薪水的俱乐部负责。

　　一个个黯然的蓝军球迷陆陆续续的离开球场，但是数千名利物浦球迷却依旧还在为场内的利物浦的英雄们欢呼、喝彩，久久不曾散去。

　　“在安菲尔德，他们也这样吗？”等到杨诚带着球员们走进了球员通道，准备要去参加赛后的新闻发布会时，艾薇儿还坐在看台上，问向身旁的娜塔莉。

　　后者点头，一脸的骄傲和自豪，“当然，不仅仅是在安菲尔德，在梅阿查球场，在弗里茨·瓦尔特球场，只要是诚叔叔去过的地方，他都能够得到球迷的爱戴。”在她眼里，这也是她诚叔叔最迷人的地方之一。

　　“是因为他总能够给球队带来冠军吗？”艾薇儿不解的问道。

　　一旁的安德里亚？波士摇了摇头，“不全是吧！”

　　“能够给球队带来冠军的教练有很多，但是能够得到这么多球迷支持和拥护的主教练却不多，就好象弗格森在曼联，温格在阿森纳，其他的都比较少。”

　　“那为什么他可以？”艾薇儿还是很不明白。

　　安德里亚呵呵一笑，“也许是因为，他总能够从足球的最本源出发，让所有人都产生共鸣。”

　　“什么意思？”烟熏少女不明白。

　　“这么说吧，人们对足球最根本的感情是什么？不是用它来赚钱，而是因为爱它！”

　　艾薇儿点头，她可以理解这一点。

　　“杨诚先生对足球总是充满着热情，而且这种热情一直都没有改变过，总是在感染着身边的人，但与此同时，他又是一个很坚持自己原则的人，他很笨，因为他不像其他的主教练那样，总是想着，我要捞一票，给你们带来几座冠军，我走人，这样。”

　　“他总是在想着，你们信任我，爱我，我就要回报你们，我就不能辜负你们，用一句中国人的成语来说就是，不负众望，所以他过得要比任何主教练都要辛苦，很多事情他完全没有必要去做，那是自找麻烦，例如青训，例如俱乐部财政，但是他都做了。”

　　艾薇儿和娜塔莉听了，都频频点头，哪怕是后者，都还是第一次听到有人这样去剖析她的诚叔叔，而且还是来自安德里亚的评价。

　　“很多人问，利物浦本赛季转会费5000万欧元哪里去了？根据我的了解，还债了！”安德里亚笑着摇头，手一摊，“如今的利物浦很有可能在这个赛季就解除了债务负担，也就是说，杨诚先生又做了一件很傻很傻的事情。”

　　“如果用这5000万欧元，他可以买来哈维·阿隆索，买来很多很多实力派球星，利物浦的实力肯定要比现在更强，但是他没这么干，这一点，他很像温格，都在坚持着自己的原则，带着一点很浓厚的理想主义色彩。”

　　“当然，杨诚先生要比温格更懂得变通，他从来都不觉得自己是一个忠诚的人，但是他却很相信，一支真正的强队，其背后都一定要有一股强大的精神力做支撑，放眼所有的强队都是如此，所以他很注重对这一点的塑造，从凯泽斯劳滕到利物浦，他都在这么干。”

　　顿了一顿之后，安德里亚突然失笑了起来。

　　“在我们所生存的这个世界，充斥着太多太多的现实了，虽然杨诚先生的身上也同样有着现实，但是他的骨子里，还是带着一点理想主义，所以他才能够吸引那么多的球迷，那么多的粉丝的关注，因为所有人都可以从他的身上找到共鸣。”

　　“球迷不是傻瓜，所有人都是有眼睛，会看，有心，会感受，有脑子，会思考的，谁都不是笨蛋，谁对球队好，谁对球队不好，他们懂得分，也许暂时会受到媒体或者是其他东西的影响，但是，时间久了，他们都懂，都能够明白。”

　　“这就是为什么哪怕是到了现在，凯泽斯劳滕和国际米兰球迷都还在如此怀念恺撒的原因，我相信，哪怕再过很多很多年，他们都还是一样如此。”

　　“我深信，不管这个世界，不管职业足球，最终变成什么样子，杨诚先生的心中一直都会坚守着一条信念：你真心对别人好，只要是不是埋没良知的，早晚都会知道，会一辈子记住！”

　　艾薇儿不住的点头，这一番剖析倒是让她对杨诚有了更深一层的了解。

　　以前她觉得，杨诚这个人有点看不懂，可是如今听到安德里亚这么一说，她倒是觉得杨诚在她心目中的形象，变得清晰，变得丰满了起来。

　　他并不像他外表所表现出来的那样，他有着自己的追求和坚持，甚至也带着一点理想主义，但这才是一个活生生的人，一个令人感到亲切，感到平易近人的人。

　　再看看自己的身旁，娜塔莉听得两眼迷蒙，看来她感受更深，而且从刚才到现在，她们一直都在交谈，都在说着一大堆关于杨诚的事情。

　　艾薇儿发现，别看娜塔莉话不多，总是一副矜持和知性的模样，可实际上只要说到关于杨诚的，她就会变得滔滔不绝，这一点连她自己都没有发觉。

　　女人，只有在谈论自己倾慕的男人的时候，才会做出这种近乎愚蠢的事情。

　　虽然娜塔莉和杨诚年纪差距不小，但对于个性叛逆不羁的艾薇儿来说，年龄什么的从来都不是问题，在她看来，只要自己喜欢，有什么不可以？

　　想到了这里，她突然有点恶作剧，凑了过去，到娜塔莉的耳朵旁，悄声笑道：“是不是觉得，你的杨诚叔叔更加迷人了？”

　　娜塔莉的脸刷的一下子红了，好象自己心中最秘密的事情被人戳破了一样。

　　看到她这模样，艾薇儿立即笑了起来。

　　很姐妹的搭着娜塔莉的肩膀，再凑到她耳朵旁，“没事，就我知道而已。”

　　顿了一顿，她有笑道：“要不要我传授两招泡仔的秘技给你？保证你把他手到擒来！”这女恶魔说得好象自己经验无比丰富似的。

　　可实际上，只有她自己心中明白，她是一个很保守的女人，出生和成长于基督教徒家庭，家教严厉的她在性方面很保守，很抗拒婚前有性行为，但是现在，她却装得自己好象是花丛老手一样，了解内情的人一定会被她现在的样子给笑死。

　　可怜的娜塔莉，心理学知识所带来的理智，一碰到感情，彻底失去了作用，被唬得什么都露馅了，心里又是矜持，又是渴求，如果真能够手到擒来，那……

　　……

　　……

　　这家伙的一张老脸上，写满了不爽这两个字！

　　杨诚在赛后的新闻发布会上，笑吟吟的撑着脸，侧头看着穆里尼奥接受记者的采访，他从葡萄牙人的脸上看到了这一条信息。

　　赢了球，心情就爽，看什么都顺眼。

　　他觉得，穆里尼奥今天的这一条领带打得真漂亮，人也是帅哥一枚，什么都好……咳，最好的就是，他肯输给自己一个2：0，太雷锋了！

　　相信所有人都一样，都很乐意在对手春风得意的时候，给他制造一点尴尬和麻烦，落一落他的面子，如今的杨诚都是这种心理，毕竟他也是一个普通人嘛。

　　尤其是当他看到穆里尼奥在全场媒体记者的询问中，一次又一次的遭遇尴尬和窘境的时候，他真的有一种想要放声大笑的冲动，他甚至很乐意看到穆里尼奥承受不住压力，直接辞职走人，离开英超，离开切尔西。

　　这是任何一个身为切尔西对手都巴不得的事情。

　　但是很明显，穆里尼奥肯定没有这么脆弱，相反的，这家伙也是一个顽强的主。

　　“穆里尼奥先生，切尔西遭遇了本赛季的第一场失利，阿森纳主场4：0大胜对手，已经开始在积分榜上追上来了，对此你怎么看？”

　　穆里尼奥的表情很严肃，非常严肃，没有笑容，“我不会考虑阿森纳的问题，如今我更加关心，我的球队能否尽快走回正轨，我们必须要重新组织，重新树立方向，这才是当下最最重要的事情。”

　　输了球，不能够一下子就找责任，必须要先帮助球队走出阴影。

　　赛程那么密集，你继续纠缠在这一场失利的阴影中，就等于是止步不前，这不是一支冠军球队的作风，这一点，杨诚非常认同。

　　“我一直都认为，你赢球的时候，失误和麻烦都会远离你，但是你一旦输了，你再小的失误，再小的漏洞都会被人用显微镜无限的放大，但是作为一名主教练，我必须要站在一个更高的高度去看待这个问题。”

　　“如果你们要我评价这一场比赛切尔西的表现，我会说，我们表现得很好！”

　　“那么，利物浦呢？”有一名记者站起来，问道。

　　杨诚很明显看到穆里尼奥的嘴抽了一下，像是在压抑心中的怒火。

　　他现在一定有撕了那个记者的想法，杨诚在心里暗乐。

　　“利物浦踢得非常好，她们组织更严密，整体表现要比我们更好，毕竟他们已经在一起磨合了一年了，而我们是夏季重组的球队，另外新任的队长杰拉德在这一场比赛中表现得很好，起着关键的作用，还有罗本，他是一名天才球员。”

　　“如何看待这一场比赛失利后的影响呢？”

　　穆里尼奥沉吟了一下，点头道：“比赛过程很艰苦，我们输了，这很叫人失望，但是我们必须要看到，我们依旧是联赛的领头羊，我们依旧是联赛冠军最有力的争夺者，所以我们不会执着于一场比赛的胜负，我们要把目光放长远一点，我们要的是联赛冠军！”

　　“说得不错，不过还是想要淡化惨败的事实！”

　　“确实，如今切尔西也就只能拿这个来自我安慰了！”

　　下面有几个记者窃窃私语，在笑着。

　　穆里尼奥铁青着脸，他刚刚来到英超，正在迫切需要建立起合作关系网的时候，所以他不希望这时候和记者发生任何冲突，所以他哑忍。

　　“有记者在比赛还没有结束，就看到阿布拉莫维奇从球场里出来，一脸的怒气冲冲，采访他的时候，他冷哼一声，拒绝接受采访，穆里尼奥先生，你会不会担心自己的帅位会因为这一场比赛的失利而下课？”

　　穆里尼奥很明显也没想到阿布拉莫维奇会提前走人，如此他也顾不上追究到底对方是什么时候走的，这很明显让他中了记者的陷阱，毕竟早走和到比赛快结束才走，差别可是非常大的，完全两种不同的意思。

　　“我从来都不担心这一点，我和切尔西有合同在身！”穆里尼奥很简单的回答。

　　杨诚笑呵呵的看着穆里尼奥接受采访，等到记者采访他的时候，这不怀好意的家伙一个劲的吹捧和支持穆里尼奥，但是那口气，那腔调，那表情，简直就是一个前辈对待晚辈的力撑。

　　这让现场很多记者都感到好笑，一个32岁的前辈在呼吁媒体别过分苛求对待一个41岁的晚辈，这场景可真够怪异的。

　　可杨诚却偏偏一点都不自觉，好象没有看到穆里尼奥那几乎都要暴走的表情。

　　如果给他机会，他这时候一定会跳出来，扭起杨诚的衣服，狠揍他一顿，“妈的，老子都输给你了，你还一个劲的夸我？什么意思？这不摆明了借夸我来达到踩我，并抬高自己的目的？如果我真那么好，会输给你？”

　　但是葡萄牙人很能忍，所以他忍，不停的忍！

　　忍到了新闻发布会结束，杨诚从容淡定的和现场的记者们挥手告别，形象说不出的好，但是穆里尼奥却直接冷哼一声，转身就走。

　　看，这就是素质！

　　无数的记者在后面指指点点的，杨诚赢尽了印象分。

　　可如果只是这样，那还好点。

　　“嘿，穆里尼奥先生！”杨诚一走出新闻发布会，立即追上了穆里尼奥。

　　“有事？”穆里尼奥冷沉着一张脸。

　　杨诚呵呵一笑，“你不是要请我喝酒吗？走吧，趁我现在有时间！”说得好象他专门抽空。

　　穆里尼奥心中一惊，他的办公室哪来的酒？

　　不过他倒是想起来了，自己之前确实是答应过要请他喝酒，没想到这厮如此不要脸的凑上来了，看来应该不会只是要讨酒喝，而是之前是听到了八卦杂志上的报道，所以这一次才特地追上来找他麻烦，看自己笑话吧。

　　想到这里，葡萄牙人心里暗自怨恨，这家伙怎么看都不是好鸟！

　　“呃……如果你没空，咱们可以改期！”穆里尼奥表面上当然不会泄露心中的秘密，波澜不惊的说，但语气肯定没有那么强硬了，毕竟心中没底嘛。

　　“呵呵，没事，没事，我一直都希望找机会跟你好好聊聊，难得今天有空，咱们喝一杯！”

　　穆里尼奥有一种杀人的冲动，他真想要干脆下毒，毒死这混蛋。

　　“那好，咱们到外面去吧！”穆里尼奥总不能说不行吧。

　　杨诚故作一愣，“咦，你不是说办公室有酒吗？咱们去你办公室喝吧，外面球迷多，出去不方便，省得麻烦。”

　　穆里尼奥心中暗自叫苦，刚要再找一个借口，杨诚却转身就走。

　　“走吧，是不是这一条路？”他就很自来熟的走在前面了。

　　穆里尼奥有点傻眼，人怎么能无耻到这地步，我都输给你了，你还这样折腾我？

　　他真的要气疯掉了，但还是跟在后头，总不能让杨诚自己一个人去吧。

　　大不了，让人立即出去买现成的。

　　带着这一种想法，穆里尼奥犹如要被押上断头台的死刑犯，心里头是千万分的不乐意，但却跟在杨诚的后头，往切尔西的办公室去了。

　　很明显，这混蛋是来砸场子的，输人不输阵，怎么也不能让他瞧不起！


第0470章 他一定脱！

　　斯坦福桥球场的行政办公区就在大门口进来的这栋五层楼，杨诚走进行政区，立即受到了现场无数办公职员的注意，一个个都抬起头，傻眼的注视着他。

　　这家伙怎么来了？

　　一个个脑子里都浮现起了一个荒诞的想法，不会是他要入主切尔西了吧？

　　甚至于都有人在心里暗自为穆里尼奥不值，倒霉的葡萄牙人，输掉一场比赛，连自己的帅位都给输了，至于嘛？

　　但是，再看到穆里尼奥阴沉着脸走过来，顿时明白了，根本不是这么回事！

　　感受到穆里尼奥的表情和眼神，职员们一个个低头做事。

　　反倒是杨诚大咧咧的跟在穆里尼奥的后头，走向他的办公室。

　　“哈哈，恺撒，欢迎光临！”凯尼恩笑着从后面追上来，他显然是听到风声了。

　　“你好，彼得！”杨诚和凯尼恩可不陌生。

　　凯尼恩就好象是一个热情的伙伴，握着杨诚的手，“听说你跟何塞约好了一起喝酒，正好，我可是一直都很希望有机会能够和你好好聊聊。”

　　顿了一顿，凯尼恩看向了穆里尼奥，“何塞，我办公室里特地珍藏了一瓶法国珍藏的82年红酒，给我个机会，到我办公室去聚一聚，如何？”他可不信穆里尼奥会拒绝他的这个人情。

　　穆里尼奥如今正头疼着怎么摆平这个该死的恺撒，一听到这个建议，当然没问题。

　　杨诚心中哀叹，看来要落穆里尼奥的面子，这一次是不行了，心里暗骂着这个该死的凯尼恩，怎么就这么巧呢？

　　喝酒？

　　开玩笑，杨诚的酒量可不行，随随便便喝了一点，立即找了个借口告辞去了。

　　真留下来多喝，那就不是砸别人的场子，是砸自己的场子。

　　他绝对绝对相信，穆里尼奥和切尔西上下，都很乐意看到杨诚喝得醉醺醺的出现在全世界记者和媒体的面前，那绝对会是一条大新闻。

　　看着杨诚的背影，凯尼恩放下了手中的一杯红酒，微微一笑。

　　“他是在故意激怒你！”凯尼恩说道。

　　穆里尼奥冷沉着脸，点头，“我知道！”

　　什么叫做下马威？

　　这就是下马威！

　　弗格森就经常干这种事情，赢了球，趁机落井下石的奚落你一番，然后等到下一次再碰头，心里难免都会留下一点疙瘩阴影什么的，打击起来就更方便了。

　　“所以，不动怒是最好！”凯尼恩笑道，他可是见惯了弗格森的技俩。

　　只是杨诚用来却似乎比弗格森更高深一些，至少凯尼恩看得出来，穆里尼奥表面上说没事，说知道，可实际上，他还是在不知不觉的受到杨诚的影响。

　　套用弗格森的话，此时此刻给他一把枪和一颗子弹，他会毫不犹豫的杀了杨诚！

　　“老板看了比赛，很不高兴，但最后还是接受了我的解释，同时我们也制定出了冬歇期引援的计划，我希望你有时间给我一份名单和计划，方便我们尽快操作。”

　　凯尼恩说话，截去了开头和尾巴，只是留下了中间，把阿布拉莫维奇的决定，说得好象是他为穆里尼奥所争取而来的福利一样。

　　“嗯！”穆里尼奥脸色也没变，回答。

　　“好好干，何塞！”凯尼恩笑着拍着穆里尼奥的肩膀，一副上级领导的口吻。

　　穆里尼奥却直接站了起来，顺势也挣脱了他的手，“我要回去了！”，然后直接走出了凯尼恩的办公室，什么话都没说。

　　凯尼恩看着自己那搁在半空中的手，再看看穆里尼奥的背影，心中闪过一丝怒意，“还真是一个狂妄自大的家伙，连句谢谢都不会说吗？”

　　连胜，会掩盖掉一支球队的很多问题和矛盾，可这不代表问题和矛盾不存在，相反的，这些问题和矛盾，会随着胜利的继续而积累，终有一天会爆发出来的。

　　如今，一场关键的惨败，只是让矛盾和问题稍稍露出萌芽。

　　……

　　……

　　打完了切尔西，球队赢来了两周的国家队比赛日。

　　杨诚也赢得了喘一口气的机会，除了国脚们去国家队报道，球队暂停训练一天，让所有人都可以好好的休息休息。

　　跟所有假期的早晨一样，杨诚依旧还是早早的起床，然后在小区里跑步，回到家里，冲了一个冷水澡，最后出来舒舒服服坐在餐桌前面，边吃早餐边看报纸。

　　无一例外，所有的报道都是关于昨晚利物浦客场2：0击败切尔西的比赛，清一色赞誉，简直恨不能把利物浦给捧上天堂。

　　“诚叔叔，你到底有没有在听我说啊？”娜塔莉直接抓下了他手中的报纸。

　　“啊？你说什么？”杨诚真没听清楚。

　　娜塔莉用力的一拍自己的额头，一副我真败给你了的表情，然后敲着餐桌上面的两张票，“我问你，要不要去伦敦看艾薇儿的演唱会！”

　　“演唱会啊，不知道有没有空！”杨诚敷衍的说，又抓起了报纸。

　　“但是我想去！”娜塔莉眼神很无辜，像是在求助。

　　杨诚立即露出一张笑脸，“那你去啊，我赞助你去伦敦。”

　　“我要你陪我去！”娜塔莉马上回答，心里暗自有些忐忑。

　　“呃……”杨诚的脑子急转，想要找一个借口。

　　“不许说不！”娜塔莉这一次一反以往的矜持，变得很主动，甚至有些霸道。

　　看着她的眼神，杨诚摇头叹了口气，真真是太宠她了。

　　“耶，我就知道，诚叔叔最疼我了！”娜塔莉笑嘻嘻的凑过来，在杨诚的脸上吻了一口，然后跑进了自己的房间，说是要去打电话。

　　杨诚摸着自己的脸，有点异样，好象还有着温度，心里暗想：怎么现在的小女生都这么主动呢？难道他们真以为，自己是一个坐怀不乱的柳下惠？

　　不是啊，我也是一个正常的男人，还是一个32岁，正值如狼似虎的男人！

　　千万千万别再勾引我犯罪了，阿门！

　　……

　　……

　　接下来的几天时间，杨诚都是在训练场和家里过。

　　虽然一线队暂停训练，但是他要忙的事情多了，例如戴维斯等人恢复训练了，但是球队又增加了几名新伤员，这些该死的国家队比赛，就没停止过折腾。

　　不过为了兑现自己的承诺，他还是陪着娜塔莉专程到伦敦听艾薇儿的演唱会。

　　这一场演唱会安排在还没有竣工的温布利大球场进行，这座球场去年刚刚推倒重建，如今一年过去了，看台和框架都已经完成，只是缺乏资金，无法继续进行下去，所以一方面通过租赁给人承办演唱会或者是别的什么活动来赚取一些费用，同时也在四处筹集资金。

　　艾薇儿给的是友情票，位置在靠前第一排，杨诚和娜塔莉在黑蒙蒙的演唱会看台上，倒是不显眼，可是她却一眼就认出来了，整场演唱会下来不断的打眼色，做表情，逗得娜塔莉一个劲的笑。

　　杨诚在一旁看了就觉得纳闷，这两个鬼精丫头怎么好象很熟的样子？

　　整场演唱会结束，杨诚和娜塔莉还特地去了后台，跟艾薇儿聊了一阵，然后两个丫头自己走到一旁说了一大堆悄悄话，也不知道在干么。

　　“你怎么好象和艾薇儿很熟的样子？”在返回利物浦的火车上，杨诚忍不住问出了这个问题，毕竟自己那么远陪着她来到伦敦看演唱会，怎么说也要给自己一个明白吧。

　　娜塔莉笑咯咯的扫了杨诚一眼，却没有给出回答。

　　杨诚也不追问，心里暗想，你个小丫头片子还能藏得住秘密？

　　还别说，杨诚对娜塔莉的印象还留在遥远的当年，那个在寒冷夜里孤零零等车的小萝莉的形象，可实际上，娜塔莉却已经长大了，早已不是当年的那个小女生了。

　　“诚叔叔，还记得那一年在莱比锡吗？”娜塔莉问，她的思绪飞去了很久很久以前。

　　“当年就是你帮我出的火车票，从莱比锡回到法兰克福，也是坐火车，就像现在这样，还有蒂姆，他就坐在对面。”她看起来很是兴致勃勃的回想当年。

　　杨诚微微一笑，心里头却在纳闷，为什么她管自己叫叔叔，管蒂姆·汉克却是直呼他的名字呢？这不是摆明了把自己叫老了吗？

　　就在他想着的时候，就看到身旁的娜塔莉在搓着肩膀和手臂，显然是有点冷。

　　火车一路往北，再加上已经10月中了，冷是正常的。

　　“叫你出门多穿几件衣服吧，不听！”杨诚嘴里抱怨，但心里还是疼惜她的，就要脱去外套给她穿上，可看到她偷偷侧过脸去笑，立即心里头清楚是怎么一回事了。

　　娜塔莉确实挺乐的，刚刚在后台，艾薇儿偷偷抓着她传授了她一招绝技，就是在路上假装冷，然后让他脱衣服，来一个护花使者的经典桥段。

　　“十个男人有九个半都挡不住柔弱女人的攻势，相信我，他一定脱！”当时，艾薇儿使劲的拍着她那饱满的胸脯保证。

　　计划的进展原本也挺顺利的，她都看到杨诚要去脱衣服了，心里甜蜜蜜的，觉得诚叔叔果然还是疼自己的，为此，她乐得偷笑，但再转过头，却发现衣服没脱，她那该死的诚叔叔正假装睡觉。

　　“诚叔叔！”娜塔莉摇了摇杨诚的手。

　　“啊？”杨诚有气无力的回答。

　　装！太装了！

　　娜塔莉心里亮堂，但却不点破，“我有点冷！”

　　“是啊，越往北，温度越低，忍一忍，马上就到家了。”杨诚说道。

　　娜塔莉想哭，什么叫做忍一忍就到家了？

　　“你的卫衣也挺暖和的，里头夹棉了！”娜塔莉暗示。

　　“也不暖，还是觉得冷！”杨诚真做了几下搓手的动作，太那个啥了。

　　娜塔莉真想哭，自己都说得这么明显了，难道他还不懂？

　　“诚叔叔，难道你不觉得，这时候你应该展现一下你的绅士风度吗？”她干脆说白了，你总不至于脸皮厚到这种程度吧？

　　杨诚睁开眼睛，呃了老半天，“但是……我脱给你穿，我冷怎么办？”

　　顿了一顿，杨诚笑呵呵的拍着娜塔莉的肩膀，一副无耻者无敌的贱叔叔表情，“你还年轻，娜塔莉，身体素质好，抵抗力强，忍一忍寒没事，诚叔叔我老了，抵抗力弱，要是万一来个伤风感冒什么的，我怕一病不起。”

　　丫的，说得自己好象八九十岁的老爷爷似的。

　　娜塔莉愤愤的哼了一声，转过头去，干脆看向车窗外，来个眼不见为净，她心里知道，自己的小伎俩被杨诚识破了，越想越觉得好笑，最后都忍不住咯咯直笑。

　　杨诚也没忍住，受到了感染，也跟着笑了起来。

　　“你太坏了，诚叔叔，不能这样捉弄我的！”娜塔莉抱怨。

　　“哇，你不也是要整蛊我吗？”他可不敢说勾引啊之类的，太敏感了。

　　娜塔莉撅着嘴，盯着杨诚，哼哼了几声。

　　可就在这时候，她突然没忍住，直接打了一个喷嚏。

　　这一下就是真的了，而且看起来有点受冷的迹象了。

　　杨诚一看，也知道不是装的，立即脱下了自己身上的卫衣，嘴里抱怨，“都说让你多带衣服，就不肯，冷死你算了！”典型的刀子嘴豆腐心。

　　一件穿得暖暖的卫衣，套在了娜塔莉的身上，杨诚自己则是穿着一件短袖T恤。

　　“还是你穿吧，诚叔叔，我不冷！”娜塔莉依依不舍的扯下来，就要给杨诚披上。

　　她觉得，杨诚肯脱下来给她，她就心满意足了。

　　“让你穿你就穿，啰嗦个什么，真是的！”杨诚又给她罩上，这一次干脆让她把手给套进去，拉上拉链，不让她脱。

　　“我怕你冷！”娜塔莉看着全车上下，就一个穿着短袖的杨诚，有些于心不忍。

　　“我男人嘛，身体素质好，抵抗力强，没事！”杨诚这一下倒是大咧咧的。

　　可话是这么说，实际上还是会有点鸡皮疙瘩。

　　娜塔莉没来由的心头一暖，靠了过去，整个人拉起了杨诚的右手，抱进怀里，头就磕着杨诚的肩膀，两眼茫然的看着前排的座椅背，不知道在想些什么。

　　杨诚也沉默了，渐渐的，他叹了口气，“何必呢？”

　　娜塔莉知道他的意思，移动了一下头，避免让自己的耳朵枕得不舒服，但嘴里却很倔，“我不能要求你喜欢我，但是你也别阻止我喜欢你！”

　　“我从来都不是一个好人，你还年轻，外面好男人那么多……”

　　沉默了一下，娜塔莉咬着嘴唇，“别人好不好，我不知道，但是我知道，你对我好，所以我爱你，除非你哪一天对我不好，讨厌我了，不喜欢看到我了，那我就离得你远远的，让你看不到，但我还是会继续偷偷的爱你！”

　　杨诚有些感动，伸出手去，摸了摸她那粉嫩的脸，侧着头，嗅到了她鲜花般的发香。

　　娜塔莉整个人扑进了杨诚的怀里，紧紧的抱住他，眼泪就从她的眼眶涌出来，湿透了杨诚的T恤，凉飕飕的，他感受得到，但却没出声。

　　火车在继续往前走，但是没多久，娜塔莉就睡着了。

　　看着这个倒在自己怀里熟睡的丫头，粉雕玉琢的脸，真的很美。

　　“真是一个傻妞！”杨诚笑道。

　　……

　　……

　　“喂！”昨晚演唱会大获成功，大家回到酒店后庆祝了一番，喝了点酒，有点头疼，但却被电话给吵醒了。

　　“谁啊？”艾薇儿有气无力的说。

　　“是我，娜塔莉！”电话那边的娜塔莉回答。

　　“哦！”一听，艾薇儿就来了兴趣了，“怎么样？怎么样？”

　　“什么怎么样？”娜塔莉明知故问。

　　艾薇儿已经从床上做起来了，一点都不像是宿醉，不得不说，这女人天生就有很强烈的八卦基因，所以她才会兴奋成这样子。

　　“我是说，你和你的诚叔叔啊，昨晚上你们……嘿嘿，有没有……嘿嘿？”艾薇儿很恶魔的问着这个很敏感的话题。

　　“你要死啦，没有！”娜塔莉回答。

　　“怎么可能？”艾薇儿大喊，书上都说这是绝杀，怎么可能不成功呢？

　　“被他发现了！”娜塔莉很郁闷的说，什么柔情攻势啊，统统没用。

　　接着，艾薇儿就听着娜塔莉说起了昨晚上所发生的事情。

　　“太悲摧了你，就躺在他怀里睡一觉就让你高兴成这样，太没追求了，我看你美滋滋的模样，我还以为你昨晚把他给睡了！”她大咧咧的说。

　　“要死啦你！”娜塔莉不满她说得这么露骨，她和她的杨诚叔叔可是很纯洁的。

　　艾薇儿呵呵笑着道歉，她都大咧咧习惯了，就跟个小男孩似的。

　　“照目前的情况来看，你们的进展也不错，他估计也不是对你没感情，只是碍于你们的年龄啊，身份什么的，咳，反正男人都这样，既想要吃定你，又怕惹来麻烦，最好是吃完东西之后，吃干抹净什么都不剩，清洁溜溜无烦恼。”

　　“诚叔叔不是这种人！”娜塔莉倒是坚决反对。

　　“我是说大部分，你诚叔叔是极品，当然不算在内！”艾薇儿立即道歉。

　　“现在，我觉得你应该乘胜追击，再加一把劲。”

　　“怎么说？”娜塔莉现在真觉得艾薇儿这小处女是爱情大师，说什么都准。

　　真真应了一句，爱情使人盲目啊。

　　“我看他也三十多岁的人了，正是如狼似虎的年纪，虽说有情人，但偷偷摸摸的，而且都是各忙各的，估计有时候也憋得够呛，反正你就住他那儿，干脆直接给他来一点催情的，然后趁他把持不住的时候，直接把他给上了，生米煮成熟饭，最好是连孩子都有了，那就铁板钉钉了。”

　　“啊？！”娜塔莉彻底傻眼，这一招也太狠了吧？

　　也不知道杨诚是不是感应到有两个恶魔女在密谋要推倒他，在梅尔伍德训练球员的他硬是打了一个大大的喷嚏。

　　“真蛋疼啊！”杨诚摇头叹息，“这天气！”


第0471章 终极杀器

　　两周国家队比赛结束之后，球队重新集结的第二天，利物浦就兴致勃勃的再度杀下伦敦。

　　这一次利物浦没有再遭遇阴沟里翻船的事情，直接在伦敦打了富勒姆一个4：1，范德萨被连灌四球，郁闷得不行，差点就盘条绳子，挂在横梁上自尽了。

　　10月19日，欧洲杯小组赛第三回合，利物浦坐镇主场赢来了拉科鲁尼亚，双方打成了一个0：0，利物浦也遭遇了欧冠小组赛的两连平。

　　相反，摩纳哥则是拿下了奥林匹亚科斯，继续在小组上领跑积分榜。

　　在球队主场打平拉科鲁尼亚之后，外界开始传出了一阵叹息，认为杯赛之王杨诚很可能将遭遇本人有史以来最糟糕的杯赛战绩，就是直接从欧冠第一轮小组赛中被淘汰出局。

　　面对这样的言论，杨诚摇头，骂了一句，“白痴！”

　　谁都看得出来，利物浦的进攻不力更多的是国家队比赛和周末联赛的影响，再加上超级拉科本场比赛的战术也偏为保守一些。

　　这不，一回到联赛，利物浦在自己的主场打了查尔顿一个3：0，展现了球队出色的战斗力。

　　但这还不是最叫人感到惊讶的，真正让人觉得恐怖的是，这一场比赛利物浦总共创造出了35次的射门机会，查尔顿全场比赛被利物浦压得都成了另外一个切尔西了，甚至于他们比切尔西还要狼狈。

　　最起码，蓝军没有给利物浦那么多的直接面对球门的机会。

　　可是，让人感到郁闷的是，35脚射门，利物浦却只进了3个球。

　　这无疑就是在给杨诚敲响一个警钟，提醒中国人，你要做的还很多。

　　毕竟查尔顿不是强队，利物浦能够获得这么多的机会，可是一旦遇到强队，或者是遇到防守好的球队，还能够有这么多的机会？对阵超级拉科，利物浦就坐拥17次射门，而无法洞穿拉科鲁尼亚的球门。

　　而如今，这35脚射门里，总共有16脚是来自于小小罗，占到了球队的45.7%，这对于杨诚这种向来都强调团队合作的主教练来说，这是绝对不会允许的。

　　为了这件事情，杨诚特地把整个教练组和技术团队都召集起来，在靴室里面开会，因为他一直都很相信一点，未雨绸缪。

　　如果等到问题爆发了，再去想着解决问题的办法，那是普通主教练的行为，真正出色的主教练，就应该要在问题刚刚萌芽的时候，就找到解决的办法，最好是能够将它扼杀于萌芽之中，就算不行，也要尽可能的淡化问题所带来的影响。

　　“我决定了，在以后的训练里，罗本换到右路，小小罗去打左路，边锋逆足，然后给队内的几名球员都好好制定一份射门强化训练。”

　　在靴室里，杨诚宣布了自己最新的决定，这是他在看到了查尔顿的比赛之后所做出的。

　　所有的心腹教练组成员都很了解杨诚的想法，也都不反对他这么做。

　　如今的利物浦可以说已经完成了从后到前的一整套球路推进，不管是碰到强队，还是碰到弱队，利物浦都有足够的能力，源源不断的创造出机会，完成把球送入对方腹地的任务。

　　也就是说，现在利物浦最大的问题不在于推进，而在于机会的把握上。

　　在这一点上，罗本是左脚打左路，小小罗右脚打右路，这本身就不适合打门，换过来更容易让他们发挥。

　　在杨诚的战术版图当中，中锋和中前卫的作用已经被挖掘出来的，上个赛季杰拉德和德罗巴就分别是球队的第一和第二号得分手，后者还是球队的头号助攻手，这两名球员的战术作用都已经很明确了，所欠缺的是更深层次的挖掘，以及球员自身的进步。

　　想要继续加强利物浦的进攻，就要在两名边锋上做文章，因此杨诚才会推出边锋逆足。

　　这不是第一次，他刚来利物浦的时候就用过，只是那时候效果很差。

　　“我们研究过罗本的比赛，他的步伐很出色，稍大，但配合上他的速度，不容易丢球，而且他最出色的就是他的纵向突破能力，一旦有机会，防守球员很难防得住，但是在左路，他的急停变向内切的优势就没有完全发挥出来。”

　　贝尼特斯如今是杨诚教练团队中的头号战术分析师，也是杨诚的心腹，因此通常都是由他来负责解释杨诚所布置出来的战术要点。

　　就看到胖胖的西班牙人在战术板上画下了禁区右侧的一片区域，“在这一带，罗本的突破和变向内切都能够发挥巨大的作用，因为一旦内切，他的左脚就是杀器，而且他的左脚在步伐和协调上都很好，所以射门力量很大，可以完成远射、切入禁区、传球，手段多样化。”

　　一名球员在移动中，步伐很重要，可以说仅次于停球。

　　很多人都奇怪，为什么范尼的射门效率那么高？

　　因为他的停球和步伐都非常好。

　　举个例子，假设范尼背靠防守球员，有人把球送到他的脚下，这就要考验他的停球功夫。

　　范尼如果想要转身打门，他就会把球停到他想要起脚的区域，然后转身。

　　步伐好的人，停好球后，转身第一下就是射门；但是步伐不好的人，停好球后，转身还要再协调一下，否则根本打不出力道，这就是为什么很多球迷看比赛，看到某个前锋明明很好的机会，但射门却软弱无力，又或者是明明可以直接射门，却偏偏还要调整一下，导致被对方断球。

　　这就是因为步伐没协调好。

　　罗本的速度很快，步伐协调得很好，因此他可以在变向内切后产生巨大的威胁。

　　“但是罗本也不是没有缺点，他的右脚必须要尽快加强，这会让他在比赛中获得更多的筹码，看是要下底传中，或者是内切后传球，他的手段会更多。”

　　莫尼兹和穆伦斯汀都在笔记本上记下了贝尼特斯的这一番话，很明显，罗本在加强射门技巧训练的同时，还要进一步强化右脚。

　　荷兰人来到利物浦后就在加强右脚训练，如今只是有点效果，例如对阵切尔西时的挑球过人，但是看来，杨诚对他的要求要更高。

　　这一点只有杨诚自己心知肚明，假如罗本只是一名普通的球员，或者他只是一名英超一流球星的话，那他不会太过苛求于这些，以目前罗本的技术特点，完全可以混到前世的水平。

　　但是杨诚却希望他能够更进一步，所以必须要强化右脚。

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的情况正好和罗本有点相反，可能由于他从小就一直都是在自己练习的缘故，他的步伐很差，停球的基本功也不行，这使得他在比赛中更多的是采取大幅度变速变向来完成推进。”

　　贝尼特斯继续分析，所有人也都认真的听着，毕竟西班牙人有着非常丰富的战术知识。

　　“谁都知道，在一次进攻当中，通常都不愿意进行大变动，例如，我们不会在一次全速带球突破的时候，突然急停，因为一急停，短时间内很难再把速度冲起来，对方一包围上来，立即完蛋！”贝尼特斯双手一张，做了一个被包围的动作。

　　通常这种突然急停，通常都是在对方禁区周围一带，急停后就要传球的那种，甚至于急停后不调整的话，射门都很难打上力道，但调整就需要时间。

　　过人的那种变速，通常只是突然放慢速度，再配合步伐、假动作，结合起来，给人一种错觉说，他突然停了，可实际上他没完全停住。

　　如果用开车来形容的话，过人用的急停就好象是点刹，但是小小罗过多的是采取一种刹车片踩到底的急刹车方式。

　　“小小罗的这种踢球方式有好有坏，好处就是，一旦给他抓住了节奏，他就能够直接过掉对方，或者是打出一脚势大力沉的射门，但是一旦他的节奏被破坏，他就没辙，回传导致贻误战机，匆匆忙忙一脚射门，变成了滥射。”

　　他就好象是一个偏科很严重的学生，好的地方特别好，坏的地方特别坏。

　　当然，这不能怪他，因为球员都是这样，例如罗本的右脚就跟残废一样，但是罗本一直都有加强右脚训练，所以关键不在于球员如何，而在于是否愿意学习，是否愿意继续进步。

　　在这一点上，心态非常重要。

　　“所以，接下来技术小组要制定出一份训练，狠抠停球细节，加强他的步伐和节奏的协调性训练。”

　　杨诚等人为了这两名球员，可是开过很多次会，研究了很久，最终才制定出这一套训练方向，一旦完成，那么利物浦的魔幻双翼将彻底成为遇神杀神，遇佛杀佛的终极利器。

　　试想一下，两名速度非常快，跑位有风骚，配合意识又好，能过人能传球能射门的边锋，经常来回内切，甚至是换位，这绝对是任何一条防线的噩梦啊！

　　贝尼特斯说完了之后，其他的教练员都可以各抒己见，哪怕是苏茂臻这种见习的教练员，都可以参与到其中，这是靴室文化的一部分，而杨诚和教练组也都会对各种意见给予回答，甚至是采纳。

　　其中对于射门技巧，莫尼兹和穆伦斯汀都表示，他们已经制定了一套录像，囊括了范巴斯滕、博格坎普、范尼、罗纳尔多、罗马里奥等射门专家们的射门录像，准备用来给小小罗等人当作课余作业，希望能够进一步加强他们的射门命中率。

　　虽说如今的利物浦面对软柿子就是刷进球，球迷们一个个都看得过瘾，但是总得考虑碰到切尔西、曼联这样的对手要怎么搞，凡事都要两手准备嘛。

　　“对了！”在会议快要结束的时候，杨诚才想起了一件事情，“我最近发现一点，罗本和小小罗在强化身体训练之后，身体肌肉是提高了，但是动作好象有点慢。”

　　杨诚不是无的放矢，他在训练中和比赛中都有注意到这一点。

　　这种慢不是很明显，但确实慢了，有些技术动作以前用出来，很细很小，但是现在感觉大了，如果说只是一次半次，倒是可以说是意外，但多了就有问题了。

　　“肌肉僵硬了，灵活度和柔韧性就下滑，脑子跟得上，但是四肢的响应时间就比以前慢一点，这是很正常的。”克里斯作为这一方面的负责人，做出了解释。

　　“我和莫尼兹和穆伦斯汀都商量过了，我们会在以后一周的训练课当中，安排两堂瑜伽。”

　　“瑜伽？”杨诚有些意外。

　　“是的，瑜伽可以提高身体的柔韧度和灵活度，而且可以避免一些伤病，我们都觉得很好，我相信随着瑜伽训练的开展，他们的身体灵活度会得到提升，当然，我们也会根据他们的身体情况和技术特点，给予针对性布置。”

　　杨诚点头，“那是最好了！”

　　他可不希望自己的教练团队把小小罗和罗本练成了特维斯那种肌肉男，结果到头来连过人都没了，那就真是有点得不偿失了。

　　教练组们谈好了具体的大方向，以及做出了训练内容调整之后，开始协调各项训练的项目安排和时间，因为杨诚的训练一堂只有90分钟，所以如何把一些新的训练项目加入到训练中，剔除一些可以抛弃的训练项目，以达到最科学的训练配置，这需要探讨。

　　杨诚在这一方面真不是专家，在这一方面，保罗·拜尔才是绝对的权威，贝尼特斯、蒂姆·汉克和莫尼兹等人也都是很出色的训练专家，因此他很干脆的直接把这些权力都下方给他们。

　　作为一名主教练，杨诚的精力是有限的，他更多的是发挥协调作用，磨合好教练组，然后集中精力在球队的战术框架，临场指挥等方面发挥作用。

　　……

　　……

　　联赛杯32强淘汰赛，利物浦客场挑战米尔沃尔。

　　面对来自英冠球队的米尔沃尔，杨诚安排了全部由替补阵容和青年队球员组成的首发，因为他要让主力球员更多的把精力集中在联赛和冠军杯。

　　虽说如今利物浦的整体实力进步很大，越来越强，主力和替补的差距虽然不是很大，但在战术上的发挥却还是有差距的，毕竟杨诚的战术是针对主力阵容来搭建的。

　　用杯赛来磨合B战术，这是杨诚的想法，也就是所谓的练兵。

　　虽说如此，但墨菲的梅开二度和库伊特的进球，依旧让利物浦从客场拿到了一场胜利。

　　本场比赛被杨诚安排去打三中场中路，搭档哈曼和阿劳·迪亚拉，墨菲表现得很不错，两度后排插上的远射洞穿了米尔沃尔的球门，库伊特下半场的锦上添花，让利物浦全身而退。

　　10月30日，利物浦客场挑战布莱克本。

　　索内斯在赛季初期，令人难以置信的前往纽卡斯尔之后，布莱克本的表现就逊色了很多。

　　说起来也怪，索内斯在布莱克本的表现就很糟糕，面临下课，但就这样，他还是被纽卡斯尔高薪强行挖角去了，而他直接把喜鹊带到了如今联赛下游……

　　到底是谁拖累了谁啊？

　　虽然没有索内斯的关系，但利物浦依旧还是在客场表现得很积极，凭借着德罗巴、杰拉德，以及打进了两球的小小罗，客场4：1拿下了布莱克本，再度把利物浦标志性的进攻战术发挥出来，令人乍舌。

　　但是这一轮，切尔西也罕见的爆发了，他们在客场3：1击败了西布罗姆维奇，这成为了切尔西本赛季到目前为止进球最多的一场联赛，穆里尼奥也似乎摘掉了不会进攻的头衔。

　　反倒是倒霉的曼联，客场0：2负于朴茨茅斯，弗格森的球队真真是遇到大问题了。

　　阿森纳2：2主场打平南安普顿，目前联赛前三的球队积分变得很小，谁都不敢大意。

　　欧冠小组赛第四轮，利物浦终于一雪前耻了。

　　杨诚的球队客场挑战拉科鲁尼亚，先是海皮亚在第4分钟，就利用阿沙文发出的角球，头球攻破了拉科鲁尼亚的球门，而后里贝里禁区前沿斜传身后，小小罗后排插上，大力抽射，把比分改写为0：2。

　　之后拉科鲁尼亚虽然表现有所起色，但利物浦依旧牢牢占据着场上的局势，红军快慢有致，又富有攻击性的打法让拉科鲁尼亚显得很不适应。

　　最终，德罗巴在第76分钟的头球，为利物浦把比分锁定在3：0。

　　而这也是拉科鲁尼亚小组赛第4场一球未进的比赛，他们竟然没有在冠军杯小组赛中进球，这不得不说是一件很叫人难以置信的事情，可他偏偏就发生了。

　　伊鲁埃塔的球队之低迷，令到整个欧洲都感到费解，这还是那一支超级拉科吗？

　　联赛第12轮，利物浦坐镇主场，4：0血洗伯明翰，再度拿到了一场胜利，而由于阿森纳客场1：1平水晶宫，红军凭借着这一场胜利，压倒了枪手，名列联赛第二。

　　联赛杯16强淘汰赛，利物浦再度尽遣替补出战，客场3：0战胜伯恩利，晋级联赛杯八强。

　　而后，球队又分别以3：1主场击败水晶宫，2：0客场击败米德尔斯堡，继续在联赛积分榜上对切尔西穷追不舍，穆里尼奥的球队也始终稳稳保持拿分的势头，虽然进攻依旧不给力，但强大的防守总能够让切尔西立于不败之地。

　　欧冠小组赛第5轮，决定小组第一的一场关键战役，利物浦凭借着杰拉德第55分钟的后插上进球，客场1：0击败了摩纳哥，逆转对手，登上了小组第一，提前一轮确保出线权。

　　回到联赛，利物浦迎来了阿森纳的挑战。


第0472章 角旗杆的爱情

　　很多人都未必清楚，足球实际上是很迷信的一项运动。

　　有的主教练喜欢成为球队最后一个走出球员通道的人；有的球员喜欢抓着一把泥土进入球场；但是，更迷信的恰恰是一些顶级球队的主场。

　　皇家马德里的伯纳乌球场的每一个包厢里，都有一枚幸运金币，只是放在哪里，很少有人知道；诺坎普球场的球门门柱周长要比西甲的标准长一些，很多人都因此而调侃，说难怪巴萨是打中立柱最多的球队。

　　在英超，曼联的主场草坪有所倾斜，左侧高右侧低，因此曼联在挑边的时候，总是喜欢从左往右攻，因为他们觉得从高向低攻，会势如破竹；西汉姆联的厄普顿公园球场的主队教练席和右侧球门的底下，都埋着一把铁锤，号称镇场之宝。

　　这种小技俩有点迷信，到底有没有用，谁都不知道。

　　就好象利物浦的安菲尔德球场，听说每一根角旗杆的底部都埋着一枚硬币，而且安菲尔德的角旗杆要比其他英超球队的主场要高一截。

　　类似于这样的“阴谋诡计”，一直以来都只是别人调侃的谈资，但这一次，在安菲尔德球场，角旗杆却真正的成为了比赛的主角，帮了利物浦一个大忙。

　　利物浦对抗阿森纳，双雄会向来都是吸引眼球的对象，因此这一场比赛也受到了全世界球迷的关注，而且为了继续追赶切尔西，两支球队都拼尽全力去比赛。

　　上个赛季，阿森纳仅输掉两场比赛，就是主客场被利物浦双杀，但更叫人难以接受的是，利物浦还凭借着胜场的优势，逆转阿森纳登顶夺冠，这被枪手上下引为奇耻大辱。

　　本赛季，阿森纳稳稳坐在联赛第二，对切尔西发起了追赶，但就在不久前，利物浦再度逆转了阿森纳，将枪手踩在脚下。

　　新仇旧恨，让两支球队的比赛变得非常火爆，尤其是场面上。

　　有着维埃拉、吉尔伯托和坎贝尔的阿森纳，永远都不缺乏火药桶，虽然他们号称是踢着英超最华丽的足球，但他们同时也是英超红牌最多的球队，天使和魔鬼，永远都是那么的难以分辩，关键就看你从哪一个角度去看。

　　上半场双方打得很僵持，阿森纳和利物浦都是稳扎稳打的进行着比赛，谁都没有贪功冒进，显然都对对方的进攻实力有所畏惧。

　　一直到第40分钟，利物浦才凭借着杰拉德的一脚远射，洞穿了阿森纳的球门。

　　进球后的利物浦更是势如破竹，尤其是看台上的球迷，对阿森纳的球员更是给予了铺天盖地的嘘声和咒骂，这对任何一支客场作战的球队而来，都是一大考验。

　　当然，也不仅仅安菲尔德是这样，其他的主场球迷也都是这样。

　　下半场双方易边再战，阿森纳很明显有意识要进一步加强进攻，尤其考虑到是落后，阿森纳开始采取更为强硬，更有侵略性的踢法，而利物浦也不遑多让，双方动作频频。

　　为此，包括维埃拉、杰拉德、戴维斯和坎贝尔等人在内，都得到了一张黄牌。

　　第57分钟，阿森纳发动一波反击，亨利拉到左侧拿球内切，杀入禁区后一脚突然远射，雷纳及时站住了位置，将球扑住，但西班牙门将竟然脱手。

　　维埃拉原本以为没指望了，可一看到雷纳脱手，球就在他附近，法国后腰立即往前伸脚一捅，球进了，1：1！

　　兴奋的维埃拉高兴的冲出了禁区，直接冲到了角旗边，冲着看台上的利物浦球迷进行挑衅，显然是对利物浦球迷刚才的举动感到很不满，甚至于法国人直接一脚踢飞了角旗杆，惹得看台上的利物浦球迷一阵破口大骂。

　　维埃拉是过瘾了，但是远处的温格却狠狠的拍着自己的额头。

　　果然，主裁判第一时间跑了过去，冲着进球功臣维埃拉高高的举起了一张黄牌。

　　“黄牌？”法国后腰有些吃惊。

　　“你不应该踢飞角旗杆，所有的职业球员都应该知道这是不合规矩的举动！”主裁判没有丝毫商榷的余地，撤下黄牌，再高举红牌，直接把维埃拉给红牌罚下。

　　更为讽刺的是，整座安菲尔德球场的利物浦球迷直接响起了一阵铺天盖地的掌声和欢呼声，他们在用这种方式来送别维埃拉。

　　法国人气得不行，边走边冲着球迷做了一个闭嘴的动作，这顿时激起了更多利物浦球迷的非议，同时也被直播镜头捕捉个正着。

　　维埃拉的下场一点都没有缓解双方的脾气，相反的，比赛过程变得更为激烈。

　　少一人作战的阿森纳不得不开始考虑防守，而利物浦则是大举发动猛攻，杨诚更是直接上了德罗巴、拉尔森这两名前锋，再加上左路的小小罗和右路的罗本，利物浦一下子在前面摆上了四名进攻手。

　　阿森纳的门前顿时一片风声鹤唳，枪手虽然全线后退，摆出了铁桶一般的阵势，但终究还是被利物浦给敲开了大门。

　　第73分钟，小小罗突然离开了左路，从禁区前沿往右路冲。

　　罗本拿球后，顺势直塞身后，小小罗禁区内得球后，倒地捅射。

　　莱曼封锁了右侧立柱，跪地将球挡出，球向左侧滚去。

　　中路的德罗巴刻意一漏，用身体挡住了坎贝尔，左侧立柱前的拉尔森无人盯防，迎着来球，轻轻松松的一脚推射，将球送入了球门。

　　进球之后，拉尔森和德罗巴兴奋的冲出了禁区，两人一边跑一边在喊着什么，身后则是利物浦的球员一个个的跟上。

　　就看到拉尔森等人来到了角旗区，刚才被维埃拉一脚踹飞的角旗如今已经插回原处了。

　　拉尔森抱着角旗，用身上的球衣不停的擦拭着角旗，仿佛是要把它给擦干净，同时他们又不停的冲着球迷指着角旗。

　　“他们是在告诉球迷，角旗才是这一次球队进球的大功臣吗？”安迪·格雷觉得这一群家伙真有点恶搞了，“这摆明了就是在挖苦维埃拉！”

　　电视直播镜头给到了场边的维埃拉和温格，两人的脸色都是铁青，尤其是维埃拉，咬牙切齿的模样，简直恨不能冲上去把这一群混蛋海扁一顿。

　　看台上的利物浦球迷也临时起意，唱出了一段歌。

　　“伟大的角旗先生，感谢你的贡献，你帮我们把那个白痴搞下了球场，我们永远爱你！”

　　整个安菲尔德球场都快疯掉了，他们都没有想到，球员会用这种方式来报复维埃拉，所以球迷们都不介意进一步落井下石，进一步挖苦和调侃。

　　杨诚就站在场边，看得哈哈直笑。

　　“温格现在一定气疯了！”

　　贝尼特斯等人都齐齐点头，面对这种情况，谁都会发疯的。

　　不过只要一想到，拉尔森是杨诚的老部下了，就不难理解，这家伙表面上看起来很正经，可实际上内里也是风骚得要死，不然怎么会想出这样折腾对手的庆祝方式呢？

　　但这仅仅只是第一次，第87分钟，利物浦再下一城，这一次是德罗巴的进球，科特迪瓦人也依样画葫芦的跑到角旗杆，只不过这一次他是跑到另外一侧，也就是靠近阿森纳教练席的这一侧，近距离擦拭角旗杆。

　　看台上的球迷立即配合的唱出了另外一篇歌声。

　　“角旗杆先生说，求你了，英俊的维埃拉，你踹我吧！快来踹我吧！”

　　为了这个，德罗巴还吃到了一张黄牌，主裁判认为他的庆祝动作很明显是带着挑衅，尤其是跑到阿森纳的眼皮子底下去庆祝，你丫的不给你黄牌，给谁啊？

　　虽然得到了一张黄牌，但是看起来，所有人都觉得过瘾，包括杨诚。

　　所有让对手觉得难过的事情，杨诚都不介意去做！

　　……

　　……

　　“以前，我都觉得很奇怪，为什么安菲尔德球场的角旗杆下面要埋上一枚硬币，但是如今，我知道了，原来是为了这一场比赛！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚面对记者的询问，他笑呵呵的调侃了一把对手。

　　温格就坐在他身旁，铁青着脸，毕竟他的球队刚刚1：3负于利物浦，这直接导致两支球队的积分差距扩大，枪手会在接下来的夺冠征途上，处于很不利的位置，反倒是利物浦，拿下阿森纳后，继续对切尔西保持压力。

　　但是，虽然利物浦和切尔西都开始展现出了冠军相，尤其是利物浦，不管是从球场上的统治力，还是从数据上看，除了防守数据外，其他的都比切尔西更好，是夺冠的头号大热门，但是杨诚自己却不这么看。

　　“现在谈夺冠还言之过早，联赛才打了15轮，我不觉得利物浦现在有什么资格谈夺冠，因为我们的对手非常出色，不管是领头羊切尔西，还是身后追着的阿森纳和曼联，他们都有着非常出色的竞争力。”

　　“本赛季的英超要比以往任何一个赛季都更为激烈，如果是在平时，这四支球队都具备夺冠的实力，但是如今，却放在了同一个赛季中，竞争的激烈程度可想而知，所以我觉得，我们必须要摆正心态。”

　　杨诚不肯喊出夺冠，温格却主动帮他喊出来。

　　“我觉得，利物浦是本赛季最有资格夺冠的球队，他们有卫冕英超冠军的实力。”

　　至于阿森纳自己，温格觉得，枪手和曼联都已经基本上退出了联赛冠军的争夺。

　　可是杨诚自己心知肚明，冬歇期和下半程才是真正的转折点和考验。

　　亲身经历过冬歇期和下半赛程的他很清楚，熬不过去，谁都别想夺冠，而且在他的盼想中，也是希望切尔西能够在这一段时间把前进的步伐慢下来，利物浦在趁机迎头赶上。

　　但是球队的问题也不少，尤其是连续以来的多线作战，利物浦本赛季整个25人的一线队全部都获得了充裕的出场机会，哪怕是沃尔诺克都获得了不少的出场，甚至是首发机会。

　　大幅度的轮换虽然让利物浦的体能问题得到了缓解，但取而代之的是球员彼此配合不够默契，除了杨诚用来征战联赛和欧冠的主力阵容外，替补阵容的磨合度也是一个问题。

　　……

　　……

　　联赛杯8强淘汰赛，利物浦再度安排了替补阵容客场挑战托特纳姆热刺，在120分钟的比赛里，双方打成了1：1平，最终变成了点球决战。

　　杜德克野心勃勃的想要通过出色的表现，趁着雷纳对阵阿森纳的时候犯下愚蠢的错误，把主力位置给抢回来，而杨诚也很乐意看到他对雷纳制造点威胁和压力。

　　最终，利物浦凭借着点球大战时杜德克出色的表现，客场击败了托特纳姆热刺。

　　外界都纷纷对利物浦的替补阵容感到诧异，因为这一次利物浦所面对的可是主场作战，尽遣主力出战的托特纳姆热刺，可是这支利物浦二队却展现出了令人击节的实力。

　　反倒是杨诚自己，一点都不觉得意外，因为这支二队里有莱顿？巴恩斯、沃尔诺克、阿格、维迪奇、格伦·约翰逊、阿沙文、里贝里、墨菲、埃辛、拉尔森等实力派球星。

　　说实话，主要还是这套阵容人员来回变动很大，配合不够默契，否则的话，别说是托特纳姆热刺了，就算是曼联、切尔西这样的球队，都不是没有一战之力。

　　也就是在联赛杯打完的第二天，半决赛两回合淘汰赛新鲜出炉，利物浦遭遇曼联，首回合比赛在安菲尔德球场举行。

　　而另外一场对决是切尔西走运的抽到了英冠联赛的沃特福德，以牌面来看，蓝军出线问题不大，毕竟穆里尼奥的球队很难被人爆冷的。

　　反倒是利物浦和曼联，虽说利物浦看起来更占优势，但那是在英超，曼联现在已经不对英超冠军抱有希望了，所以弗格森的球队目前重点作战的区域都是在杯赛。

　　反倒是利物浦，1月份正是夺冠的关键时段，而且还要进行体能调整，很难像曼联一样倾尽全力去打一场联赛杯，毕竟得不偿失，不是吗？

　　12月4日，英超第16轮，切尔西坐镇主场，干净利落的4：0血洗纽卡斯尔。

　　对于这一场提前进行的英超比赛，杨诚真不知道要说切尔西突然开窍了呢？还是说索内斯是一个大白痴？

　　但最后，他摇头叹息，暗叹纽卡斯尔的管理层怎么会找一个这样的愣头青来当主教练？

　　利物浦客场1：0小胜阿斯顿维拉，奥莱利的球队在维拉公园球场给利物浦制造了不少的麻烦，这位利兹联昔日辉煌教头也是杨诚颇为头疼的英超主教练之一，但不管是他，还是他所执教的阿斯顿维拉，都还不是利物浦的对手。

　　当然，小麻烦或者是爆冷的实力还是有的。

　　从伯明翰回到利物浦，杨诚在即将到来的欧冠小组赛最后一轮的比赛中，照旧进行了大幅度的轮换，里贝里、库伊特、拉尔森、维迪奇、格伦·约翰逊等球员都获得了首发资格。

　　这一套半主力半替补的阵容，帮助利物浦在球队主场3：1击败了对手。

　　但是比赛过程却不像比分所显示的那么一帆风顺，率先取得进球的是奥林匹亚科斯，他们在第27分钟就凭借着一名巴西外援的进球，攻破了利物浦的球门。

　　之后一路防守反击，一直到下半场，利物浦才凭借着拉尔森、里贝里和埃辛的进球，3：1逆转了对手，这也让利物浦奠定了小组第一的头衔。

　　而客场5：0血洗拉科鲁尼亚的摩纳哥则是拿下了小组第二。

　　这是另一场叫人觉得难以置信的比赛，因为超级拉科竟然在自己的主场输得如此耻辱，早已不复前几年纵横欧洲大陆时的强势和辉煌了。

　　“财政跟不上，频频卖掉当家球星，到最后都会落得如此下场！”杨诚心里头多少有点惋惜。

　　这也是他为什么致力于帮助利物浦摆脱财政危机的原因，说到底，不搞定财政，利物浦早晚也会走上拉科鲁尼亚这一条路，永远都别想从泥沼中摆脱出来。

　　因为如今的职业足球，玩的就是钱！

　　回到英超，利物浦在第17轮，客场4：1击败了同城死敌埃弗顿，拿下了本赛季的第一场德比战，莫耶斯的球队虽然本赛季表现不错，紧紧咬着联赛的第一集团军，但排名不代表实力。

　　就好象杨诚在赛后接受媒体采访的时候，还击莫耶斯那一句利物浦赢得不能令人信服是所说的，“我希望通过这一场比赛，让莫耶斯和埃弗顿的球迷都明白一件事情，他们在英超，永远都只是小球队，他们必须要有这样的觉悟，而不是盲目的妄图挑战一些自己根本无法抵抗的对手，例如，我们利物浦！”

　　杨诚的话得到了利物浦球迷的欢呼喝彩，但却让埃弗顿球迷恨之入骨。

　　可是杨诚却没有继续追加回应，他采取了一周的封闭式集训，在一周之后，也就是12月18日，利物浦在安菲尔德球场赢来了纽卡斯尔，在所有KOP们对索内斯的嘘声和炮轰声中，利物浦干净利落的3：0击败了对手，再次拿到了一场胜利。

　　本赛季的英超联赛要比平时更为人性化，因为在打完18轮之后，英超联赛可以获得一周的休息时间，度过了圣诞节后，到26日晚上再重燃战火。

　　因此，在打完了联赛第18轮之后，整个英超难得的增添了一些圣诞节的气氛，但是考虑到长途跋涉，因此很多球员也都不能回家去，只能把家人接到利物浦来一起过。

　　可就在这时候，切尔西却突然宣布了两笔重量级的转会。


第0473章 重磅转会

　　雪下得很大，整个利物浦的所有建筑的外墙，都粉刷上了一层厚厚的白色。

　　天还没黑，但路灯已经亮起。

　　远处通往利物浦市区的德比路上，依稀可以看到一条长长的车龙在缓缓的挪动，都打开了车灯和雾灯，开得都很慢，因为今年的雪真的下得很大，视野受到了很大的限制，再加上道路上积雪还没扫，有的都结成冰了，比较滑，谁都不敢开快。

　　还有很多家里没有车库的居民，把车停在户外，如今一辆辆都被白雪给包裹住了，尤其是在德比路旁边的停车场外，一整排看过去，就好象是一辆辆雪雕的模型车一样，非常有趣。

　　虽说在下着雪，可实际上并不是很冷。

　　对于查尔斯这种一直都生活在澳大利亚，很少有机会见到雪景的小孩来说，下雪无疑是一件非常有趣的事情，所以他就使劲的拉着父亲，一定要到外面来玩耍。

　　按照杨诚家乡的习惯，他过完年就算虚岁三岁了，身手比一般的小孩要灵活得多，在雪地上跑跑跳跳的，话也说得很溜，就是有点娇气，刚才要出门，他使劲的叫着爸爸，但却又不肯说要干么，就是一个劲的拉着他的衣角不放。

　　以前一个人的时候，杨诚对孩子真没什么感觉，可是有了查尔斯之后，他总觉得自己的心里好象多了一点什么，到底是什么，他说不上来，只是一种很纯粹的感觉，每一次看到查尔斯，他都觉得很高兴，不管是撒娇还是耍脾气，他都觉得好笑。

　　有的时候，你故意板着脸吓他，但他却乐颠颠的走过来，抱着你的裤管，奶声奶气的叫一声爸爸，你就什么气都消了。

　　两父子就在自家的公园里玩耍，扔小雪球，打雪仗，杨诚更是把查尔斯整个倒着拧起来，想要把他倒栽葱插进雪里，但是小孩子不知道怕，一个劲的笑，直呼好玩，还想要。

　　家里有一个小孩子，热闹得多，玩起来，时间也过得很快。

　　杨诚一把将查尔斯懒腰抱了起来，放到了自己的肩膀上，逗得这小子使劲的喊，别提多兴奋了，哪怕是走回到家里，他都还一个劲的喊着。

　　“别跟他玩得太疯了，晚上睡到半夜要起来闹的！”查理兹·塞隆从厨房里走出来，提醒着这一对很明显已经兴奋得过了头的父子。

　　“在说你！”杨诚把查尔斯放下来，拍了一下这小子身上的雪，笑骂。

　　“是说你！”小子笑着回道。

　　杨诚作势一扬手要打他，他立即笑着跑回家里去，使劲的喊着他妈妈，找庇护去了。

　　家里有暖气，很暖和，脱掉身上的外套，换了一双鞋子，踩着铺上了毛毯的地板，杨诚一进入客厅就闻到了一个香味，顿时食指大动。

　　“这位美丽的小姐，今晚做了什么好吃的？”杨诚笑着朝着抱着查理兹·塞隆大腿的儿子呲牙咧嘴的，逗得这小子一边笑，一边抱着母亲撒娇。

　　“还不是正常的圣诞节晚餐，火鸡之类的，不过我知道你对这些不喜欢，所以我特地做了一些米饭。”说完，她就伸出手去，箍着走过来的杨诚的脖子，后者凑下头，两人吻了吻。

　　“对了，刚才好象有电话找你！”分开后，她指了指客厅的电话，笑着说道。

　　杨诚点了点头，心里暗自摇头，连个圣诞节都不能好好过。

　　虽说他不喜欢过这种西方人的节日，但难得家庭日嘛，总不能还烦恼着工作上的事情。

　　不过今天倒是有很多朋友打来电话和发来短信，例如返回美国去陪伴家人的娜塔莉。

　　拿起手机，看了来电显示，是保罗·拜尔，心里暗自摇头，这混蛋不好好陪家里人，打电话来骚扰是什么意思？

　　“喂，保罗！”杨诚打回去一个电话。

　　“你现在在哪儿？”保罗·拜尔笑着问道，可以听到他周围有小孩子的声音，那是他的孩子，两个儿子一个女儿，这家伙一口气生了三个，真牛！

　　“在家！什么事？”杨诚转过身，正好就看到查尔斯不知道从哪里搞来的他妈妈的电话，也凑到耳朵旁，学着杨诚的样子，在那边说。

　　杨诚恐吓的指着这小子，让他别有样学样的，哪知道他一点都不害怕，还以为老爸是在夸他，学得更欢了。

　　“刚刚看到了新闻，最新消息，切尔西冬歇期引进了两名球员，重磅转会！”

　　“有多重？”杨诚笑着一边讲电话，一边走过去，赤着脚，将查尔斯撂倒在了地毯上，逗得小孩子一个劲的笑。

　　“是不是查尔斯来了？”保罗·拜尔听到声音，立即问道。

　　“是啊！”杨诚没有隐瞒，老搭档了，这个早就不是什么秘密了，“到底切尔西引进了谁了？”

　　“波尔图的夸雷斯马！”保罗·拜尔说道。

　　杨诚只是微微一愣，心中暗道，原来是这个水货。

　　但是很快，他的表情就变得严肃了，因为夸雷斯马确实是过去这半年来欧洲足坛表现最出色的边锋之一，丝毫不会输给利物浦的罗本和小小罗，而且他还在不久前，帮助波尔图拿下了丰田杯。

　　根据之前媒体的爆料，波尔图为夸雷斯马所敲定的转会费价格是4000万欧元，别嫌贵，还不打折，因为目前这名葡萄牙人可是吸引了阿森纳、皇家马德里、切尔西等多家豪门球队的关注，而不久前曼联也在向夸雷斯马示好，但后者表示不愿意去曼彻斯特。

　　“曼联是很好，弗格森也是，但那里太冷了！”这是夸雷斯马接受采访时的原话。

　　可是没想到，丰田杯刚过，他就转会到了伦敦，弗格森该郁闷死掉了。

　　“TMD，切尔西为了夸雷斯马，花了3500万欧元，看来穆里尼奥是要用夸雷斯马加强球队的攻击力，也亏得切尔西那么有钱才能够满足他。”

　　杨诚心里有数，夸雷斯马如今正好大热，能够以3500万欧元得到他，确实不算贵，这里面穆里尼奥的经纪人门德斯也应该出了不少力才对。

　　而且真仔细一想，杨诚倒还真的不敢肯定，夸雷斯马还会不会是一个水货。

　　所谓水货，实际上和实力无关，主要还是战术层面和适应能力上的问题，要说天赋和技术，夸雷斯马超过小小罗，所以如果他能够适应穆里尼奥和英超的风格的话，那会是一笔非常好的买卖，毕竟夸雷斯马如今确实是高人气球星。

　　“另外一个是谁？”杨诚开始有点期待了。

　　“巴西桑托斯双子星的另外一个，罗比尼奥，转会费4500万欧元，直接买断了罗比尼奥的合同。”保罗·拜尔都心有余悸，觉得这一支球队实在是太疯狂了。

　　“怎么会这么高？”杨诚觉得难以置信，因为罗比尼奥转会皇马也没这么离谱吧？

　　“说到底，切尔西还是不够吸引力，罗比尼奥委托菲热尔运作转会欧洲的事宜，一直以来皇马都对他很感兴趣，双方也有过接触，但是桑托斯始终咬定要按照合同解约金来办事，而且罗比尼奥和经纪人自己也有40%的所有权，这是双方一直都在谈的焦点。”

　　杨诚对此有点明白，后来到底怎么解决的，他都忘记了，反正罗比尼奥最终转会去了皇马。

　　“今年11月份，皇马宣布了对罗比尼奥的兴趣，但是紧随其后，罗比尼奥的母亲就被歹徒绑架，虽然最终没事，可是他迫切想要逃离巴西，但是皇马始终不肯为他支付这么庞大的一笔款项，而且皇马更愿意在夏季完成这项转会。”

　　“切尔西就在这时候插手，据说凯尼恩亲自找到了菲热尔，双方第一次谈判就达成了协议，切尔西答应除了会买断罗比尼奥的合同之外，同时还承诺给予罗比尼奥和他的经纪人，皇马所不肯给予的那40%的所有权，同时给他一份周薪达到8万英镑，一年后看表现，最高可以达到11万英镑的天价合同。”

　　听到这里，杨诚就明白了，叹了口气，“真他妈有钱啊！”然后苦笑。

　　保罗·拜尔也是，他都觉得这个世界真是疯狂。

　　罗比尼奥和迭戈号称双子星，但是迭戈去了波尔图，转会费才800欧元，可是罗比尼奥却足足是迭戈的5倍多，还要搭上这么一份昂贵的合同，这不是疯狂是什么？

　　“罗比尼奥、夸雷斯马、克雷斯波、达夫、古德约翰森、凯日曼、巴罗什、乔？科尔、贝隆、兰帕德、赖特？菲利普斯……这套简直可以说是逆天的攻击阵容，如果穆里尼奥还打出1：0，我看他也不用混了！”杨诚摇头失笑。

　　前世他当球迷的时候，也对切尔西的引援和阵容感到惊叹，可是如今他亲身经历，尤其是一名主教练，这种感受会更深刻，因为他看到的是一支强大到近乎令人乍舌的切尔西。

　　以阵容来说，切尔西整体实力要超过皇家马德里、巴塞罗那等顶级球队。

　　“看来，他们会是我们最强大的竞争对手！”保罗·拜尔也感受到了最直接的威胁。

　　杨诚微微一笑，“那就让他们来吧！”他倒是激动的想要和切尔西较量较量。

　　“好啦，不打扰你了，我先挂了，明天再说！”保罗·拜尔也知情识趣。

　　挂掉了电话之后，杨诚还站在窗户的前面，看着外面鹅毛雪花纷飞的洁白世界，心里却在想着，得到了罗比尼奥和夸雷斯马加盟的切尔西，到底整体实力能够加强到什么程度？

　　“出什么事了？”不知道什么时候，查理兹·塞隆就来到了他的身旁。

　　在家里，她都穿得很随便，反正又不外出，就穿着一套松垮垮的睡衣，头发倒是扎在脑后别着，但整个人还是让人感觉到有很不同的一份气质。

　　哪怕是生完孩子之后，她的身材和气质，非但没有受到影响，反而还比以前更好更迷人了。

　　“遇到了点小麻烦。”杨诚呵呵一笑。

　　查理兹·塞隆走近，双手捧着他的脸，点头道：“我知道你一定能够解决的。”

　　“当然！”杨诚自信一笑，他从来都不会因为对手的强大而感到害怕。

　　在他看来，人就是要不断的挑战更强者，才能够不断的超越自我。

　　“走吧，查尔斯在等着你吃饭，拆礼物。”查理兹·塞隆看向客厅，查尔斯这馋猫已经开始在吃着什么东西了。

　　“那我呢？我有什么礼物？”杨诚笑呵呵的逗她。

　　今年圣诞节，杨诚送了她一辆车，保时捷卡宴最高配置，专门通过关系从德国订做的，直接送去了洛杉矶查理兹·塞隆的别墅，因为杨诚知道，查理兹·塞隆最喜欢SUV，这才为她专门挑选了这份礼物，让她爱不释手。

　　“你想要我送你什么？”查理兹·塞隆两眼微眯，顿时让四周围空间里都充满了一种叫做暧昧的诱惑。

　　“礼物是你在送，当然是你来说，我怎么知道？”杨诚笑着回答。

　　查理兹·塞隆横了他一眼，就看到杨诚笑着走进客厅，就要走向查尔斯。

　　她从后面追上去，一手拉住了杨诚，凑上去，在他的脸颊上吻了吻，在他的耳朵旁低声道：“那我就把自己送给你，你今晚想要我怎么样，我就怎么样，这份礼物满意吗？”说完，她还故意勾引的朝着杨诚笑。

　　这份礼物实在是太……那个啥了！

　　……

　　……

　　虽然从18轮到19轮中间足足有一周的时间间隔，但是球队依旧还是每天都在坚持训练，也就是圣诞节这一天，杨诚为了给球员过节，特地放假一天。

　　但是第二天，26日，所有的球员都要从暖烘烘的被窝里早早的离开，在梅尔伍德待命。

　　由于昨晚大雪，所以球队还要等待英足总和职业联盟的人员去考察位于伯明翰以西的西布罗米奇的山楂球场，看看这座球场能否满足比赛的需求。

　　最终得到了确认，利物浦南下伯明翰。

　　虽说球队在圣诞节放假了一天，但之前的几天训练所积累下来的状态，还是保证了球员在客场干净利落的5：0血洗西布罗姆维奇，拿下了一场令人击节的胜利，尤其是整场比赛利物浦所展现出来的强大攻势。

　　里瑟成为了这一场比赛最耀眼的球星，这名左后卫在比赛的第17分钟就为利物浦首开纪录，之后拉尔森、杰拉德、里瑟、罗本又先后为利物浦进球，帮助红军客场5：0血洗灯笼裤。

　　这一场比赛的胜利也让利物浦赢尽了印象分，尤其是本赛季利物浦的进球数冠绝欧洲，杨诚所执教的球队整个进攻套路要比上个赛季有了巨大的进步，而且随着杨诚和教练组、球员对英超赛程的熟悉，他们也在冬歇期的比赛中占据了优势。

　　联赛的第一集团军，切尔西主场1：0小胜阿斯顿维拉，穆里尼奥继续着自己的1：0主义，但是在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥对俱乐部的引援表示了期待，他表示，罗比尼奥和夸雷斯马的加盟，能够让切尔西的进攻变得更加犀利。

　　而对阵阿斯顿维拉的这一场比赛，切尔西的锋线上有了一个很特别的变化，就是达夫和乔？科尔组成双翼，古德约翰森打起了单前锋，穆里尼奥放弃了克雷斯波，这有些叫人费解，因为克雷斯波本赛季一直以来都是切尔西的主力前锋。

　　从这一点，也可以看得出，穆里尼奥对切尔西的锋线改造还在继续。

　　曼联主场2：0击败博尔顿，阿森纳主场2：0击败富勒姆，英超的第一集团军在圣诞节后的第二天，全部都以胜利来拉响自己的冬歇期战役的号角。

　　这一轮比赛战罢，切尔西召开了新闻发布会，正式介绍了罗比尼奥和夸雷斯马的加盟，在这一场新闻发布会上，凯尼恩表示，球队这8000万欧元花得很值，因为切尔西得到了两名当今足坛最首屈一指的天才球星。

　　“我们只会引进最好最出色的顶级巨星，而且罗比尼奥和夸雷斯马的转会只是刚刚开始，我们还希望能够进一步加强球队的实力和阵容，当然，具体的引援，我们会根据主教练的要求而行动。”

　　很多媒体表示，凯尼恩的举动很明显是在响应穆里尼奥在第19轮的赛后新闻发布会上所说的，他希望得到一名速度更快，技术特点更全面的得分手的要求。

　　有消息指出，穆里尼奥和他的技术团队已经圈定了曼城的阿内尔卡、马德里竞技的托雷斯、巴塞罗那的埃托奥等当下欧洲足坛风头最劲的前锋，尤其是考虑到凯尼恩所说的，非巨星不要的前提，所有人都觉得，夏季没能拿下来的埃托奥，现在很有可能转投切尔西。

　　有记者把切尔西大肆引援，提前拉响了冬季转会市场劲爆炸弹的事情，拿来询问尼翁欧足联总部大门口的杨诚时，后者笑着摇头。

　　“这是切尔西自己的事情，我们利物浦不会做这种毫无计划性的引援，我们在引进球员的时候，所考虑的并不是巨星与否，也不是考虑他的转会价值，而是考虑，他能够给我们带来什么，能够帮我们提升多少。”

　　杨诚的回答可以说是无懈可击，不卑不亢，但也不能否认，财政还无法实现健康运作的利物浦，在砸钱方面，肯定是不能和切尔西比的。

　　当记者说起了穆里尼奥之前所说的，引进球员是为了踩着利物浦的尸体夺冠时，杨诚摇头失笑，“那我祝福他，我很衷心的希望，切尔西有着永远都花不完的钱，能够满足他们每年夏季、冬季这种肆无忌惮的引援，因为只有这样，他们才能够继续保留击败我们的最后一丁点的希望和可能性！”

　　而对于记者问起，利物浦最希望在欧冠16强淘汰赛遭遇到哪一支球队的时候，杨诚笑呵呵的保证，“虽然我自己都觉得有点审美疲劳了，但我们一定会遭遇巴塞罗那！”

　　为什么呢？

　　很多人都心知肚明！


第0474章 此地无银三百两

　　杨诚可以说是当今足坛最了解欧足联心思的主教练，或许连之一都可以划掉。

　　所有看球多年的老球迷都知道，欧洲的赛事之所以吸引眼球，很大一部分原因就在于豪门彼此间的对抗，所以欧足联很乐意制造所一连串所谓的恩恩怨怨，例如杨诚和巴萨之间的恩怨，欧足联不是始作俑者，但绝对是推波助澜的幕后推手。

　　为什么这么说呢？

　　为了利益最大化，为了噱头，为了让更多的人投入到这一项赛事中去。

　　2003年，意甲三支球队垄断了欧冠四强，最终决赛更是变成了米兰德比，这很明显不符合欧足联的定义，以及市场推广的需求，毕竟变成意大利内战，会流失掉一些球迷。

　　去年，决赛变成了摩纳哥和波尔图这种二流球队唱主角，这让欧冠遭遇了前所未有的冷嘲热讽，甚至是怀疑，认为是欧足联有意要针对G14的那些豪门球队，可实际上，欧足联自己也很郁闷，因为他们为此不知道亏了多少钱。

　　本赛季，从欧冠小组赛抽签，到如今的淘汰赛抽签，欧足联真可谓是下足了功夫，每一支球队都被他们重点分析，每一个小组都要小心翼翼的考量。

　　第一，为了保证收视率和眼球需要，每一轮都要上演一场重头戏，最好是顶级豪门之间的对决；第二，避免像上个赛季那样黑马横行，就要避开强弱队的早早厮杀；第三，为了避免某一国球队垄断大部分名额，必须要人为的制造点难度。

　　当然，第三点肯定是要留在最后的，例如把同国球队抽到一起，但这要等到8强淘汰赛才行。

　　因此，当你把这些元素考虑在内，再加上16强淘汰赛的对手不会来自同国同组，而且一定是小组第一碰到小组第二的时候，就会发现，实际上对手就那么几支球队。

　　在整个抽签仪式开始之前，到底谁会碰到谁，这都已经是明摆着的事情了。

　　“看来，今年的欧冠16强，又会是豪门对决！”贝肯鲍尔摇头笑道。

　　“不正常吗？”杨诚就坐在他身旁，反问。

　　贝肯鲍尔点了点头，本赛季的小组赛，豪门球队有所复苏，这就使得欧足联会在淘汰赛中下足功夫，从第一轮淘汰赛就制造出一些豪门盛宴，先来一段高潮，把球迷都吸引过来。

　　“我有一种预感，我们会抽到阿森纳！”贝肯鲍尔苦笑道。

　　虽说阿森纳已经连续多年无冠了，但是这支球队的实力谁都不容小觑，当然，拜仁也是牛逼哄哄的角色，谁胜谁负还不一定，可是这种顶级球队之间的对决，总是让人心惊胆颤。

　　多打一轮和少打一轮，可不仅仅只是名义上的损失，在金钱上的损失也是非常大的。

　　反倒是那些实力比较弱的球队会受到欧足联的安排，避免让他们过早的遭遇豪门球队，一来害怕冷门，担心再度像上个赛季那样冷门迭爆，导致最后决赛变成了二流对决；二来嘛，强弱悬殊的对决也不够给力。

　　最终的抽签仿佛也在朝着所有人所猜测的方向发展，利物浦再一次“巧合”的抽中了巴塞罗那，天知道这一群家伙怎么会如此巧合，每一次都这样。

　　“我都有点审美疲劳了！”杨诚苦笑。

　　“谁让你们本赛季风头那么劲？”贝肯鲍尔笑骂。

　　巴塞罗那在西甲，利物浦在英超，这两支球队可以说是本赛季风头最劲的四支球队，另外两支就是英超的切尔西和意甲的国际米兰。

　　不管从哪一个角度来看，利物浦碰巴塞罗那，都要远比任何一场对决来得有噱头，而且这一场比赛也一定会成为欧足联最关注的比赛。

　　站在一个赛事组织者的立场来看，他们没必要关注谁输谁赢，他们只要负责把这两支球队抽到一起，这本身就够吸引人了。

　　只不过让人比较不爽的是，欧足联每一次都非得标榜一下自己是如何如何公正公平公开，摆明了就是此地无银三百两了，还要装？

　　打死杨诚都不信，每次都那么巧抽到巴塞罗那。

　　弗格森也猜对了，曼联遇到了AC米兰，就好象老弗爷自己说的，他从来没碰到过AC米兰，对此很期待，也很兴奋。

　　国际米兰碰波尔图，新旧王者之间的对决；拜仁慕尼黑也如贝肯鲍尔所说的那样，碰到了阿森纳；皇家马德里碰尤文图斯；切尔西碰勒沃库森；摩纳哥碰埃因霍温；云达不来梅碰里昂，几乎都是没有太出人意料的抽签。

　　“我有一种预感！”杨诚在抽签结束后，笑着说道。

　　“嗯？”贝肯鲍尔奇怪。

　　“我们和巴塞罗那，不管哪一支球队出线，八强都有会碰到切尔西！”

　　贝肯鲍尔一愣，但这老油条一下子就想明白了。

　　穆里尼奥和巴塞罗那，这本身也是一个噱头，假如是利物浦出线，那么同国对决就可以少掉一支英超球队进入半决赛，这也符合欧足联的利益。

　　如果不是国际米兰和切尔西都拿到小组第一的话，也许16强淘汰赛中两支球队就要提前遭遇了，这就是为什么那么多强队都拼了命的要在小组赛中争第一的原因。

　　“这么说来，我们倒是很有可能会碰到皇家马德里和尤文图斯之间的胜者！”贝肯鲍尔也分析出来了，熟悉了欧足联的运作模式，所谓的抽签，都能够猜得八九不离十。

　　“先跨过阿森纳再说！”杨诚笑呵呵的说道。

　　但是在返回利物浦的飞机上，他用笔记本电脑察看着本赛季英超联赛的赛程，他突然发现，如果利物浦真的跨过巴塞罗那，而且真的碰到切尔西的话，那么他们将在4月份连续和切尔西打三场。

　　两场欧冠淘汰赛，一场英超联赛，这简直就是要命！

　　但杨诚却不知道，事实不止如此。

　　……

　　……

　　26日打联赛第19轮，27日去尼翁参加抽签，28日球队坐镇主场赢来圣徒南安普顿，利物浦在三天时间里连续打了两场比赛，虽然凭借着杨诚的轮换，拉尔森用一粒进球，帮助利物浦跨过了南安普顿这道坎，但球队的状态还是有些叫人担忧。

　　1月1日，元旦，利物浦客场0：0和朴茨茅斯打成平局，杨诚的球队整体状态很明显还是受到了繁忙赛程的影响，表现很疲软，尽管控制着比赛的主动权，但却无法取得进球。

　　1月3日，利物浦再度做客挑战诺维奇。

　　主队在上半场第8分钟，就趁着维迪奇一次失误，先下一程，然后开始了保守的防守反击战术，甚至是死守。

　　利物浦顽强的组织起一波波进攻，但却迟迟无法攻破诺维奇的球门。

　　“看来，利物浦遇到麻烦了。”安迪·格雷有些替利物浦担心。

　　在如此密集的赛程中，任何一支球队都会遭遇各式各样的难题，毕竟不是每一支球队都能够像切尔西那样，拥有足以装备两三支英超球队的强大阵容。

　　“所有的英超主教练都知道，圣诞节前后的赛程非常密集，而且对联赛下半程的影响非常大，这是一道门槛，跨过去了，才有资格去挑战联赛冠军。”

　　“上一个赛季，利物浦在这一段时间里表现不错，但上个赛季的冬歇期赛程并不像本赛季这样密集，毕竟从2004年的12月26日，到2005年的1月3日，短短9天的时间里，英超总共打了4轮联赛，如此密集的赛程，就算是铁人都撑不住。”

　　“目前势头最猛的还是切尔西，蓝军凭借着强大的板凳厚度，在圣诞节赛程中以4战全胜的傲人战绩继续领跑联赛积分榜，利物浦目前是2胜1平，但很有可能在诺维奇身上爆冷，如果杨诚不能尽快找到解决问题的办法，也许利物浦会遭遇本赛季的第二场失利。”

　　安迪·格雷的看法，也代表着很多人的想法，因为整场比赛利物浦都表现得很低迷。

　　9天打了4轮，每一场都是硬碰硬的英超赛事，哪怕利物浦进行了轮换，但也照样承受不住这样的赛程，而且轮换也要承担一定的风险，例如维迪奇的失误，如果换作海皮亚，这个失误就不会出现。

　　当比赛跳入了60分钟，就在所有人都觉得，利物浦应该做出调整的时候，杨诚也确实做出了调整，他换下了表现一般的德罗巴，把小小罗安插在了球队的左路，里贝里被他换到右路，阿沙文打中路。

　　“撤下德罗巴，利物浦是要放弃进攻了吗？”

　　所有人都觉得这一次的换人很叫人费解，德罗巴的状态确实很一般，但却不能忽视他对球队的贡献，要知道，他一直都是杨诚非常倚重的前场支点。

　　但杨诚真的就放弃了吗？

　　……

　　……

　　“多找找对方防线和中场的空档！要冷静、耐心！”

　　这是小小罗上场的时候，杨诚给予他的任务，但是他却没法告诉他要怎么做。

　　葡萄牙人一上场就有过几次机会，他在左路可以得到传球，由他来冲击对方的防线，但是很明显，这样做的效果并不好，因为对方的防线退得很深，没有留下太大的空档让他去发挥自己的速度和技术优势。

　　短短10分钟时间里，他有三次带球突破都没有效果，利物浦的进攻依旧显得很乱。

　　“看来，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多上场之后，也没能给比赛带来多大的变化。”安迪·格雷有些费解，为什么杨诚会选择用小小罗换下德罗巴呢？

　　“会不会太冒险了？”贝尼特斯不喜欢冒险，他喜欢把一切都算计在内。

　　杨诚点了点头，“当然，但是我没有办法了，不是吗？”

　　9天内打了4场比赛，罗本、杰拉德、戴维斯、海皮亚都有伤在身，如今的这支利物浦可以给杨诚带来变化的不多。

　　“他是一个聪明人，他会懂的！”说到了这里，杨诚又走到了场边，朝着小小罗挥了挥手，示意他要冷静，多用眼睛去观察，别着急。

　　这小子最大的毛病就是容易着急，很容易变得焦躁，让他看不清楚一些东西。

　　小小罗看到了杨诚的手势，经过了一个半赛季的相处，再加上他自己都可以感受得到的进步，使得他对杨诚深信不疑，而且他很敬重这位如今依然还在不断督促他的主教练。

　　深深的吸了一口气，他站在左侧，向右看去，球场上的对阵双方就很清楚的出现在他的眼睛里，从对方那一条站在禁区前沿的后防线，到压迫着利物浦的中场。

　　在阿沙文回到中路后，利物浦的中场中路开始有了拿球，墨菲、埃辛和阿劳·迪亚拉更多的是在阿沙文身后，而对方的中场为了冻结阿沙文，中场防守线压得有些靠上。

　　小小罗看到这一幕，不由得在脑子里浮现出了一个依稀的轮廓。

　　这是不是头儿所说的空档？

　　就在这时候，他看到阿沙文拿球后，受到了干扰，不得不将球回敲，但是对方的防守中场却没有落位，因此他干脆直接从左路往中路跑，而且所活动的区域恰好就是在对方的中场和防线中间。

　　左路的里瑟一看到小小罗内切，立即往前面跑，吸引了对方边路防守球员的注意力。

　　球再度回到了阿沙文的脚下，对方立即有一名防守球员压上来，但是阿沙文却直接一脚传球，直接来到了小小罗的脚下，葡萄牙人无人防守，从容转身，这一下立即让对方的防守出现了混乱。

　　对方的中后卫则是意识到小小罗在这个区域拿球的威胁，立即上抢，但是里贝里也在这时候选择往中路靠拢。

　　葡萄牙人抢在对方中后卫近身之前，将球横敲给了右路内切过来的里贝里，法国人立即回敲，斜传对方中后卫身后，两人立即形成了一次二过一撞墙式配合。

　　“诺维奇危险啊！”安迪·格雷惊呼。

　　“利物浦一次漂亮的二过一配合，小小罗拿球，GOALLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“球进了！”安迪·格雷都忍不住大喊，“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多在禁区内完成了一脚漂亮的低射，攻破了诺维奇的球门，为利物浦扳平了比分！”

　　“太漂亮了！对方的中后卫意识到了危险，但是葡萄牙人的短距离冲刺实在是太快了，也怪他们刚才冒失的离开自己的区域，导致身后留下了大片的空档。”

　　“不过也没办法，不上抢，如此近的距离，一旦被小小罗冲刺起来，难保不会直接被击穿，而且他的远射也很有威胁，再加上里贝里内切后为他摊薄了一些防守压力！”

　　“这是一次在狭小范围内的穿插拉扯跑动，诺维奇牢固的后防线在利物浦三名球员的配合下，土崩瓦解！”

　　跟随球队来到客场的利物浦球迷在球队进球后，齐齐站离了自己的座位，在看台上爆出了一阵雷鸣般的欢呼声，兴奋的高声喊着进球功臣克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的名字。

　　小小罗在攻破了诺维奇的球门之后，第一个反应过来，兴奋的冲到了场边，做了一个跪地振臂怒吼的庆祝动作，而他身后的里贝里、阿沙文等球员则是纷纷冲了过来。

　　杨诚第一时间把这几名球员都拉了过来，“继续这么踢，记住，多拉扯，多跑空档，多传球，多配合，耐心一点，明白吗？”

　　球员们齐齐点头，“明白！”

　　“去吧，干掉他们！”杨诚用力的拍着他们的肩膀，把他们送上了球场。

　　电视机直播镜头自然不可能漏过这一幕，所有人也都从这一次进攻当中，看到了杨诚的临场指挥。

　　是的，也许诺维奇的防守是铁桶一块，但你就算是钢筋混凝土，我也要把你给凿出一个窟窿来！

　　比赛重新开始，利物浦依旧在积极的寻找机会进攻，尤其是小小罗，在尝到了甜头之后，也都开始更积极的观察着四周围的比赛情况，他开始有意识的针对对方防守的漏洞进行移动，这使得他的每一次跑动都变得更有针对性。

　　他和里贝里就活跃在对方的防线和中场之间，诺维奇可以不防他们，站住自己的位置，但是他们可以选择远射，可以选择带球突破，可以选择配合，诺维奇会变得非常被动。

　　但是一旦上抢，他们会积极的打上抢后所留下的空档，尤其是小小罗和里贝里，两名球员的短距离冲刺速度都非常快，刚才还在你的眼皮子底下，但是一眨眼，他们就溜了，追都追不上，连犯规的机会都不给。

　　在这种情况下，利物浦看似没有前锋，可实际上两名边锋却获得了更多的穿插跑动和拉扯的空间，诺维奇整条后防线都不得不跟着他们走，根本就防不住。

　　第86分钟，小小罗拿球吸引了两名防守球员后，传球给了阿沙文，俄罗斯人一脚穿透力十足的直传，将球传入禁区，里贝里杀入禁区后直接一脚垫射，再度攻破了诺维奇的球门，为利物浦把比分逆转！

　　1：2！

　　这个比分最终保持到了最后，利物浦再度如愿以偿的拿到了3分。

　　“利物浦这一场比赛的状态确实很一般，甚至可以说糟糕，但是他们到底还是赢了，就赢在杨诚出色的临场指挥上，他用小小罗换下德罗巴，确实是一个非常妙的一手棋，彻底盘活了利物浦的前场进攻。”

　　在赛后总结的时候，安迪·格雷都不由得对杨诚这一次换人表示赞服。

　　他的临场指挥，让利物浦继续保持着对切尔西的压力，虽然目前这支球队已经落后切尔西5分，但联赛刚刚过半，谁说利物浦就一定没有机会呢？

　　不过可以肯定的是，利物浦的赛程要比切尔西来得更加艰难！


第0475章 他要完蛋了！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座老特拉福德球场彻底变成了欢庆的海洋。

　　尽遣主力出战的曼联，在自己的主场，凭借着吉格斯的一粒进球，1：0击败了半主力半替补阵容出战的利物浦，进而以两回合总比分1：0将利物浦淘汰出了联赛杯。

　　两场比赛，180分钟，就一粒进球，利物浦的这套不完全阵容并非没有一战之力，他们也都在两场比赛中拼尽全力，但最终却无法阻止曼联晋级决赛。

　　当比赛结束的哨声响起，几乎所有的利物浦球员都瘫坐在了球场上，从第一回合在安菲尔德的0：0，到第二回合的0：1，他们拼尽了全力，但却没能得到应有的回报。

　　“很明显，曼联已经开始更多的注意力放在了杯赛当中，就在联赛第23轮，利物浦坐镇安菲尔德球场2：1击败曼联的时候，弗格森就开玩笑的说，他们会在老特拉福德球场扳回一局，事实上，当时我们就有预感，因为当时的曼联并没有安排最强阵容出战，很明显是在调整，为联赛杯第二回合做准备。”

　　“如今的曼联很难在联赛中有所作为，切尔西和利物浦高歌猛进，曼联甚至连联赛第四的位置都受到了埃弗顿的威胁，提夺冠是不现实的，所以弗格森把目标对准了杯赛。”

　　“一支全力以赴，一支要分心于多条战线，再加上从12月26日到1月26日，利物浦足足打了6场联赛、1场足总杯、2场联赛杯，总共打了9场比赛，而且所遭遇的对手实力都很强，几乎每一场都要全力以赴，这对利物浦是极大的考验。”

　　但是，安迪·格雷没说的是，利物浦撑过来了，联赛中6轮5胜1平，仅次于6轮全胜的切尔西，但是要知道，利物浦的阵容和切尔西比起来，可是要逊色一截。

　　虽说切尔西也杀入了联赛杯决赛，但是他们的对手却是英冠的沃特福德，整体实力和曼联是无法相提并论的，而且切尔西在联赛中的赛程很明显也比较有优势，主场比赛多，对手实力也都比较弱。

　　反倒是利物浦，在赛程密集的时候三次碰到曼联，1胜1平1负，杨诚进行了取舍，赢了联赛，输了联赛杯，也算是合情合理的取舍，毕竟联赛杯只能拿来当遮羞布，杨诚的球队不需要遮羞布。

　　“库伊特、里贝里、罗本、阿劳·迪亚拉、埃辛、卡里克、格伦·约翰逊、阿格、海皮亚、沃尔诺克、雷纳，利物浦的这一套首发阵容非常年轻，但却展现出了很强的战斗力，虽然输掉了杯赛，但我们还是要说，利物浦的青年近卫军们确实是好样的。”

　　“至少我们看到，利物浦虽然输了，但却在老特拉福德球场把曼联逼得很窘迫，如果以两回合比赛的场面来计算分数的话，那么毫无疑问，利物浦应该进入决赛，但很遗憾，现实是残酷的。”

　　很明显，安迪·格雷对利物浦上下的表现更为满意，因为他们一直以来都在坚持自己的进攻哲学，表现得更加积极，他们的球风更为讨喜，甚至于他们本赛季是英超风格最讨球迷喜欢的球队，超过了阿森纳。

　　“加油，恺撒的近卫军们，虽然输掉了联赛杯，但是你们还有联赛、足总杯、还有欧冠，你们还有远大的未来，我相信，只要继续保持这份势头，你们早晚有机会，把今天的耻辱洗刷。”

　　“我们也应该要恭喜曼联，弗格森的球队总是能够在逆境中展现出顽强的战斗意志，这一场胜利是他们应得的！”安迪·格雷两边都不得罪。

　　……

　　……

　　“很抱歉，我打败了你！”弗格森笑呵呵的走过来，远远就朝着杨诚伸出手来。

　　杨诚冷笑一声，“不，弗格森爵士，你根本没有打败过我，是我敬老，让你赢的！”

　　弗格森耸了耸肩，做了一个老怪物一般的鬼脸，“随便你怎么说，反正我赢了。”

　　转过身，看向球场，整个老特拉福德球场的看台都乐疯了。

　　要知道，这是他们本赛季第一次在老特拉福德球场击败利物浦，虽然场面上很狼狈，但起码还是赢了，起码他们踩着利物浦的尸体进入了决赛。

　　“只是进入决赛而已，没有什么好值得高兴的，你应该小心一下穆里尼奥！”杨诚提醒道。

　　一场比赛的胜负，一座联赛杯的输赢而已，杨诚对于这个早就看淡了，虽然争斗之心不息，但却不会把一座联赛杯看得比天还要大，至少他由始至终的目标都是在联赛和欧冠赛场上。

　　“他还是没有你危险！”弗格森由衷的说道。

　　切尔西本赛季的引援真可谓是史无前例的，就说冬歇期那两笔地震式的引援，让切尔西的实力确实有了很大的提升，至少有罗比尼奥加入的首发阵容，切尔西立即摆脱了1：0主义。

　　最近三轮联赛，切尔西的比分分别是3：0、3：0和4：0，场场都是完胜，穆里尼奥对古德约翰森、达夫和罗比尼奥的三叉戟的调整进行得非常顺利，切尔西展现出了出色的进攻状态，罗比尼奥虽然还有很多的毛病，但是他确实是发挥得很棒。

　　估计，这跟他初初来到英超，有很深的新鲜感有关。

　　“我该为你的雪中送炭感激吗？”杨诚反问。

　　弗格森笑了笑，“随便！”

　　“小心点，老家伙，别阴沟里翻船了！”杨诚笑着用力一拍弗格森的肩膀，走进了球场。

　　弗格森则是看着他的背影，也笑了笑，走回了球员通道。

　　杨诚走进球场，离他最近的是坐倒在地上的里贝里，他走过去，用力的一拍他的肩膀，“站起来，弗兰克！”但却没有逗留，而是继续往前走。

　　“别坐着，站起来，阿劳！”

　　“打起精神，迈克尔！”

　　“我最讨厌的就是看到你们这种跟世界末日一样的表情，格伦，站起来！”

　　杨诚逐个逐个的经过球员的身旁，逐个逐个的提醒他们站起来。

　　有些球员站了起来，尤其是海皮亚，本场比赛他戴上了队长袖标，所以他也跟着杨诚拉起队友，替补席上的杰拉德也走出来，鼓励着队友。

　　“你们都给我站起来！”杨诚只是加大了声量，看不出有什么特别的。

　　那些还没有站起来的球员，如今也都站了起来。

　　杨诚双手在自己的脸上摸了一把，胡渣子都有点扎手，他这一个月来忙得连刮胡子的时间都没有，头发也长了，有点乱，但都没什么时间去打理。

　　不过这倒是让很多人反而觉得他看起来很有犀利哥的味道。

　　“过去，跟我们的球迷告别一下！”

　　杨诚撇了撇头，球员们一个个都在杰拉德和海皮亚的带领下，来到了利物浦球迷所在的看台下方，朝着看台上的球迷挥手。

　　虽然比赛输了，但是谁都看得出来，利物浦倾尽全力了。

　　只要你尽全力，就不会有人怪你！

　　所以利物浦的球迷一点都没有责怪球员，相反的，他们都看得到球员很努力，只是他们输掉了一项杯赛冠军，但他们反而为球队的表现和精神面貌而感到满意。

　　“你们永远都不会独行！”

　　球迷们使劲的拉长了他们带来的横幅，用这一条横幅来表达他们对球队的支持。

　　……

　　……

　　2个小时后，利物浦全队抵达了梅尔伍德训练基地。

　　杨诚第一个走下了大巴车，球员们一个个都跟着下来，外面在下着雨，有点冷，所幸没有下雪，否则的话这天气会更糟糕。

　　杨诚站在所有球员的面前，看着他们从大巴车上下来，排成前后两队，他举起了自己的左手，上面有一个专门为运动员设计的机械手表，他右手食指在上面敲了敲。

　　“现在是2005年1月26日，晚上20点35分，我们输掉了联赛杯！”

　　球员们一个个都茸拉着头，尤其是这一场比赛出场的球员，都觉得有些沮丧。

　　“从现在开始，我给你们12个小时的时间，你们在这12个小时里面，可以伤心，可以难过，可以懊恼，可以做一切自责内疚的事情，甚至于你们可以回到家里，躲在被窝里面痛哭一场，但是，伙计们，12个小时之后，回到梅尔伍德的时候，我不希望看到你们这样！”

　　“每一支球队都会有输球的时候，都会有输掉冠军，输掉比赛的时候，甚至于会输得非常难看，但是，笑到最后的球队，往往都是那些在最短时间内走出输球阴影的球队。”

　　“我们输掉了联赛杯，但是我们还有联赛、足总杯和欧洲冠军杯可以争夺，我希望你们所有人都能够回到家里，洗个澡，好好的对着镜子，告诉自己，一觉醒来，我就是一个全新的我，我要为后天，为以后的每一场比赛而战！”

　　说到这里，杨诚挥了挥手，示意解散。

　　球员们一个个都各自回去了更衣室，准备要回家去。

　　“他妈的，弗格森那老家伙看来真的已经决定放弃联赛了！”

　　送走了球员之后，教练组却在缓缓的走回二楼的靴室。

　　“不管他，我们本赛季的目标是联赛和欧冠！”杨诚走在最前面。

　　虽说到目前为止，利物浦还落后于切尔西，但是杨诚依旧还是没有放弃，这两项冠军才是他最最看重的，至于联赛杯和足总杯什么的，更多的是锦上添花的那一朵花。

　　走在他左右的保罗·拜尔和蒂姆·汉克都笑着拍拍他的肩膀，“你也该好好回去休息休息了！”

　　“我准备好了！”杨诚笑着说，他的心理承受能力一直都很强，“我要去洗个澡，顺便把我这些邋遢胡子刮掉，整一个新形象！”

　　一群人顿时都哈哈笑了起来，实际上，他们现在一个个看起来也都很邋遢。

　　只是杨诚的邋遢被人夸，他们的邋遢就有点羞于见人，谁让人家是主角呢？

　　……

　　……

　　躺在家里洗手间的大浴缸里，热乎乎的水，让杨诚全身都仿佛要从水面上浮起来，有点像是在泡温泉，舒服极了。

　　头就磕着浴缸的边缘，脸上盖着一条热乎乎的毛巾，闭着眼睛，迷迷糊糊的，像是睡着了。

　　在这一刻，他什么都没想，脑子里一片空白，只是在享受着这难得的惬意。

　　洗手间淋浴房的拉门被拉开了，杨诚不用想都知道是谁。

　　“我帮你刮胡子，好不好？”查理兹·塞隆就跪坐在他的脑后，拉开了毛巾，双手则是在他的肩膀上熟练的按摩着，很舒服，每每都差点让杨诚叫出声来。

　　她很仔细的为杨诚刮着胡子，很小心，生怕一不小心就破皮了，直到刮得干干净净之后，她才满意的把刮胡刀收起来，再走进来的时候，看到杨诚伸手在摸着自己的下巴和上唇，笑着问：“大爷，手艺如何？”

　　“还算马虎！”杨诚笑着将毛巾里的热水拧出来，再盖到脸上，他很喜欢这种热敷的感觉，好象脸上的毛细孔都张开了，听说可以达到美容的效果，不知道能不能让人变得更帅一点呢？

　　许久没有听到动静，但是很快，大浴缸里就多出了一个人。

　　查理兹·塞隆也脱光了衣服，躺进了大浴缸，头发包在了浴巾里，躺在了杨诚的身旁。

　　杨诚轻轻的伸过手去，将她抱过来，紧紧贴着自己，她的右手则是在杨诚的身上擦拭着，像是要帮他搓去油垢，但却很轻，很舒服。

　　“再过几天，我带查尔斯去中国，我准备在那边住一段时间！”查理兹·塞隆就在杨诚的耳朵旁，腻声说。

　　杨诚点了点头，春节快要到了，他的父母亲希望孙子能够回家去陪他们过年，查理兹·塞隆也挺喜欢乡下的农场，而且过年后，她又接拍了一部商业大片，所以准备把查尔斯放在家里，让两老帮忙带一阵子，等到忙过了这一阵后，再去接回来。

　　“我帮你联系一下陈希，让他去给你们当翻译。”杨诚笑着说道。

　　查理兹·塞隆点点头，轻轻的拍着他的胸口，“你啊，别给自己那么大的压力，其实你已经做得够好的了！”

　　杨诚失笑，“没有压力，我就没有动力！”

　　他总是在给自己提出更高更高的要求，因为他希望自己能够继续保持这种干劲和热情。

　　以他如今的地位，三座欧冠、德甲、意甲、英超联赛的冠军和杯赛冠军众多，最佳教练也拿过很多次了，他很担心自己有一天会失去干劲和热情，那是很可怕的一件事情。

　　当你对一件事情失去了热情的时候，你就会意兴阑珊，就会兴致缺缺。

　　“你难道不觉得，这样很累吗？”查理兹·塞隆伸手去拨弄着他的头发，都有不少白头发了，只是整个人看起来很精神。

　　“当你对一件事情有追求，有渴望的时候，你不会觉得累！”杨诚笑着说，“就算你偶尔会觉得累，但是休息过后，充完电，你又会觉得斗志百倍！”

　　“说得你好象是电动车！”查理兹·塞隆咯咯笑。

　　“那你现在是不是给我充一充电，我要开车？”杨诚另有所指的笑问。

　　“不好意思，现在摇号上路，今天你不能开车出门！”查理兹·塞隆狡黠的说，但很快，她就感到杨诚那作弊的手已经摸上了她的身体。

　　“啧啧，你是怎么保养的？生完孩子之后，小腹还是那么平坦，小腿还是那么细，而应该大的地方……嗯，大了不少……”他已经在攻城略地了。

　　查理兹·塞隆听着他的赞赏，心里头美滋滋的，用力的伸手将他的头摁在了自己那激烈起伏着的胸前，享受着他的挑逗。

　　随着越来越激烈的动作，大浴缸里的水不停的溢出浴缸外，溅得整个淋浴房里满地都是，但淋浴房的雕花拉门却将里面的一切，和外面彻底的隔绝开来，就好象是完全不相干的两个世界。

　　查尔斯则是躺在自己的小床上，睡得很熟很甜。

　　别墅的外面，雨越下越大，仿佛是要冲刷掉这一座破落的工业城市的浑浊空气。

　　相信经过了这一个晚上的大雨，明天很有可能会迎来放晴的大好天气，说不定，早早起来，还能够看到雨后的彩虹，那一定美极了！

　　……

　　……

　　在伦敦西南部的考伯姆，一座简陋至极，或者，勉强可以说是训练基地吧，连名字都没有，只是外面顶着一枚显眼的队徽，让人看得清这里就是切尔西的新训练基地。

　　05年第一天搬进来的，很简陋，所有的一切都是临时设施，包括餐厅、更衣室、办公室等等，全部都是临时的，只有草皮是正轨的。

　　但是训练基地的大门口一侧，正在挖着地下室，整栋训练基地正在连夜加紧施工，除了地面上的楼层外，地下也将建一两层，目前正在紧急施工挖掘，预计将在2006年完成训练大楼的主体建造。

　　虽然一切都非常简陋，甚至可以说就跟业余球队差不多，但是和以前在希思罗机场隔壁，租用大学足球场的那一座老训练场相比，这里就是天堂。

　　因为在那里，你得忍受机场班机升降时所带来的噪音，每天来来回回那么多班次的飞机，早已足以让人耳聋。

　　如今这一切都是全新的，穆里尼奥希望能够在未来一年多的时间里，打造成一座最现代化的训练基地，因为他有阿布拉莫维奇强大的财力做支撑，完全能够办到这一点。

　　而更让穆里尼奥感到兴奋的是，他刚刚受到消息，利物浦输了！

　　“他要完蛋了！”穆里尼奥在办公室里，当着教练组的面，兴奋得有点叫人费解。


第0476章 你敢不敢？

　　切尔西也杀入了联赛杯半决赛，穆里尼奥的球队在半决赛的对手是沃特福德，他们在首回合的比赛中已经2：0客场击败了对手，进入决赛只是时间的问题，谁都不认为一支英冠球队能够在斯坦福桥逆转切尔西3球。

　　但就算是这样，穆里尼奥也依旧还是勤奋的在训练基地里看着沃特福德的比赛录像，他从这一份录像中，看到了一名实力还算不错的球员，他们的边路球星阿什利？扬。

　　但也只是不错而已，毕竟英格兰的年轻球员在技术方面实在是很难叫人恭维。

　　穆里尼奥和杨诚最大的不同点在于，他根本不管青训，他来到切尔西，最关心的就是一线队的实力，他把目前切尔西的一线队具备打上一线队比赛的球员扩充到了28人，而且几乎每一个都是英超有名的实力派战将，甚至于替补席上不乏克雷斯波、贝隆这样的顶级球星。

　　手里头操着这样的一手牌，穆里尼奥不可能不豪情壮志。

　　“他太傻了！”穆里尼奥笑着说，“手里头有着那么多的钱，却拿给管理层去还债，如果用那5000万欧元，引进几名出色的球星，本赛季的利物浦会更有战斗力。”

　　一旁的博阿斯微微一笑，但却没有给予评定。

　　无疑，穆里尼奥的想法也没错，因为他是从短期的利益出发，但是杨诚的做法也同样值得人敬重，甚至于他在欧洲足坛之所以能够赢得如此高的地位，更多的恰恰就是因为他的这种傻劲，甚至是在很多人眼里的愚蠢。

　　他离开凯泽斯劳滕后，德甲红魔用他留下来的班底拿到了三亚王，差点再度拿到三冠王，而虽然后来凯泽斯劳滕卖掉了巴拉克、德科、代斯勒、施魏因施泰格、凯尔等队内的核心战将，但是这支红魔球队实力并没有受到太大的影响，依旧是德甲冠军最有力的争夺者之一。

　　可以说，如果没有杨诚当初为凯泽斯劳滕打下的这一套班底，如今的德甲红魔说不定还沉沦在德乙联赛，可是现在的凯泽斯劳滕却是经营状况最好，青训最出色的德甲劲旅。

　　再看看国际米兰，贝尔戈米守着杨诚留下来的基业，依旧在意甲、欧洲赛场上横行霸道，虽然无法和杨诚执教时的所向披靡媲美，但最起码也可以说是一方豪强，再加上这支球队青训系统运作良好，青年队不断的冒出新秀，整个国际米兰呈欣欣向荣之势。

　　从这两个例子都可以看得出来，恰恰就是因为杨诚所谓的傻，才让凯泽斯劳滕和国际米兰有了持久辉煌的基础，除非他们的执掌者犯傻，否则的话，未来很长一段时间里，他们都还将继续保持着强大的竞争力。

　　可是这一点，恰恰是穆里尼奥所欠缺的。

　　虽然是穆里尼奥的助手，但是博阿斯有着自己的判断和分析能力，他清楚的知道这一点。

　　当然，以如今切尔西这套庞大的阵容，利物浦想要从切尔西的手中夺下联赛冠军，可能性十分渺茫，除非穆里尼奥自己犯傻，但谁都知道，这不大可能。

　　心里头思绪乱飞，但是博阿斯却没有透露半句，他笑着说：“但是我不觉得利物浦就就此沉沦，只是一项联赛杯而已，他们说不定会借此机会，更加专注于联赛和冠军杯的争夺。”

　　“对！”穆里尼奥笑着赞道，“但是维拉斯，你一定要明白一点，一支球队的溃败，往往就是从他们丢掉第一座冠军开始！”

　　穆里尼奥走出了自己的办公桌，走到了窗户前面，远处是轰隆隆的工地，挖掘机正在连夜工作，就好象如今的穆里尼奥一样。

　　“我要在第一个赛季，就把杨诚的球队踩在脚下，就像他上个赛季对曼联所做的事情一样，从实力上、从心理上，彻彻底底的击败他！”穆里尼奥说得十分自信，非常坚决。

　　“那我们这个赛季的战略……”博阿斯苦笑的看着穆里尼奥，他可以说是所有人里最了解葡萄牙人的，他很清楚为什么穆里尼奥如此渴望击败杨诚。

　　也许，连穆里尼奥自己都不愿意承认，那就是，杨诚向来都是他的目标和偶像！

　　“我要先确保联赛杯夺冠，我不介意用一座冠军来羞辱一下利物浦！”穆里尼奥失笑着说。

　　在他看来，他的对手只有一个，就是杨诚和他的利物浦，至于弗格森和曼联，不好意思，穆里尼奥还真没太看在眼里。

　　博阿斯注意到了一个先字，也就是说，穆里尼奥的野心更多，也许在他心里，联赛杯冠军只是一个开始，英超联赛、足总杯，最后是欧冠决赛，土耳其的伊斯坦布尔才是他最渴望登顶的地方。

　　拿过一次欧冠的人，永远都不会忘记那种登顶欧洲之巅的感觉，但是对于穆里尼奥而言，这种感觉又是一份羞辱。

　　知道在他带领波尔图夺得欧冠冠军之后，媒体当面问他什么吗？

　　“请问，穆里尼奥先生，很多人都说，你本赛季夺得欧冠很走运，因为有着杯赛之王称号的恺撒和他的利物浦只能去打联盟杯，对此你怎么看？”

　　穆里尼奥当场发飙，直接走人。

　　但是他很清楚，如果不能够在击败杨诚，光明正大的登顶联赛冠军和欧洲冠军的话，他会一辈子都活在恺撒二世的阴影里，所有人提到穆里尼奥，都只会说，瞧，那家伙是恺撒二世，他如今在干的事情，拿到的荣誉，恺撒当年早拿到手软了。

　　更气人的是，不仅仅别人这么说，杨诚自己也这么说。

　　可是，他们越是这么说，穆里尼奥就越要证明自己！

　　而在葡萄牙人眼里，证明自己的最好的方式，就是击败杨诚！

　　在这一点上，他和阿布拉莫维奇保持着高度的一致，因此俄罗斯巨富才肯抛出那么多的钱。

　　“你可千万千万别太早崩盘了，我可是准备了一份大餐给你，恺－撒！”穆里尼奥咬牙切齿的说着，仿佛杨诚就站在他的面前一样。

　　……

　　……

　　1月29日，足总杯第4轮，利物浦主场迎来狼队。

　　前天刚刚在联赛杯惨遭淘汰的利物浦，杨诚出奇的没有对首发阵容进行丝毫的调整，对阵曼联的第二回合的比赛的首发阵容，除了一个身体疲劳达不到医疗小组要求而被阻止出场的罗本被阿沙文代替之外，其他的球员全部再度获得首发。

　　同样的阵容，对手不同，所展现出来的实力也不同，结果自然也不同。

　　3：0，利物浦没有丝毫的心慈手软，这一群替补用一场血淋淋的胜利，宣告自己走出了失败的泥沼，走出了联赛杯被淘汰出局的阴影，拿下了足总杯的胜利。

　　2月2日，英超联赛第25轮，利物浦客场2：0击败查尔顿，但由于切尔西客场1：0小胜布莱克本，两支球队依旧没能缩短差距，而曼联则是客场4：2击败阿森纳。

　　3天之后，利物浦坐镇主场迎来了富勒姆。

　　这支切尔西的伦敦同胞的防守一直都很不错，范德萨就是富勒姆的定海神针，但是利物浦在开场仅2分钟的情况下，就凭借着球队打出了一轮快攻，由德罗巴接小小罗左路传中后，近距离射门命中，1：0。

　　之后富勒姆稳扎稳打的进行着防守，切尔西一时半会也没能取得进球。

　　但是到了下半场，利物浦持久作战能力显然更为出色，先是海皮亚借着一粒角球的机会，为利物浦再下一城，把比分改写为2：0。

　　之后利物浦发起了一轮快攻，小小罗在第77分钟，从左路空切跑到禁区前沿，罗本横敲助攻，葡萄牙人禁区前沿一蹴而就，利用一脚远射，把比分定格在3：0！

　　在这一场比赛结束之后，杨诚一如既往的表示，利物浦会争取拿下每一场比赛的胜利，他要把所有的压力都留给切尔西。

　　“我仿佛已经看到了切尔西崩盘的那一天了！”

　　结果，穆里尼奥的球队在斯坦福桥球场，直接打了一场0：0！

　　“哇呜～～，主裁判吹响了比赛的结束的哨声，穆里尼奥在场边显然气疯了，他直接踢飞了场边的一个水瓶，发泄着自己心中的愤怒。”

　　“这一场平局，让切尔西和利物浦之间的积分差距缩短到了3分，红军再度看到了逆转的曙光，穆里尼奥绝对有理由对这个比赛结果感到愤怒，因为他的球队一次次的挥霍着机会，全场比赛至少浪费了3次势在必得的进球良机。”

　　“很明显，切尔西的整个形势非常严峻，尤其是他们的心态，身后的利物浦穷追不舍，正在不停的试图缩短积分上的差距，这使得切尔西上下都承受了巨大的压力。”

　　“也许，现在最高兴的应该就是利物浦的主教练杨诚，他之前就预言切尔西会崩盘，没想到蓝军真在主场打了一场0：0，他可谓是得偿所愿了。”

　　安迪·格雷的调侃让一边开车，一边收听电台广播的杨诚很是郁闷，侧过头去，问向查理兹·塞隆和查尔斯，“你们觉得，我像是在高兴吗？”

　　查理兹·塞隆咯咯直笑，查尔斯则是不停的点头。

　　“爸爸，你一直在偷笑！”

　　童言无忌，查尔斯揭开了杨诚的新衣，逗得车上的两口子都忍不住大笑，杨诚更是作势要过去捏他的脸蛋，吓得查尔斯直接躲进了母亲的怀里去，不敢再冒头了。

　　“查尔斯，和爷爷奶奶住一起，要乖，知道吗？”她们母子俩今晚就要搭乘飞机到北京，再从北京转机去厦门，早有人为她们安排好行程了。

　　查尔斯年纪小，不明所以，只是知道要点头。

　　查理兹·塞隆就跟天底下所有的母亲一样，都很疼，甚至于有点溺宠着自己的儿子。

　　为了避免一些不必要的麻烦，她今晚也做了一些伪装，例如戴了一顶帽子，脖子上围着一条大围脖，避免让人把她给认出来。

　　到了机场，杨诚又陪着她们等了将近1个小时的飞机，一直到把她们送上飞机，和查理兹·塞隆隐隐不舍的吻别之后，他才一个人驾车回家。

　　整条路上，他都在分析着目前的英超赛事的情况。

　　虽说这一轮，切尔西平了，但是利物浦的情况依旧不容乐观，尤其是考虑到欧冠淘汰赛即将开打，利物浦到时候免不了要多线作战。

　　以利物浦的这一套阵容，再给他一点时间，他足以调教出一支实力和阵容都不输给切尔西的球队，但问题是，现在的赛程很密集，根本不会给他这样的时间。

　　要让里贝里、阿沙文等球员尽快成长起来，快则一年半载，慢则三五年不等，谁知道？

　　而且本赛季的戴维斯伤病开始多了，上个赛季的荷兰人表现很抢眼，但是本赛季随着年纪的增加，再加上英超赛事的严峻，他的伤病比以前多了不少。

　　可问题是，埃辛和戴维斯在实力上，还有着一定的差距。

　　从两人来到利物浦开始到现在，杨诚一直都在教导埃辛，同时让加纳人多跟戴维斯学习学习，虽然埃辛的进步很大，但距离戴维斯那个级别的中场，差距还是很明显的。

　　“前途是光明的，道路是曲折的！”杨诚苦笑着自言自语。

　　……

　　……

　　联赛第27轮，切尔西比利物浦早一天开打，他们在客场凭借着古德约翰森的进球，1：0小胜埃弗顿，太妃糖虽然整场比赛表现得十分出色，但就因为一次疏忽，直接被切尔西取得进球，最终功亏一篑。

　　但是在第二天，利物浦客场2：0击败了伯明翰，照样没有落队。

　　曼联和阿森纳也都同样击败了对手，尤其是阿森纳，主场5：0狂屠水晶宫，枪手一旦爆发出强大的进攻力，依旧足以傲视英超群雄。

　　足总杯16强淘汰赛，杨诚安排了半主力半替补阵容出战，在客场1：0小胜布莱克本，顺利晋级8强淘汰赛。

　　打完了这一场比赛，利物浦很快就迎来了跟巴塞罗那的首场比赛。

　　和以往杨诚碰到巴萨总会拉响口水战不同，这一次杨诚看起来很守规矩，备战期间也没闹什么新闻出来，也不接受采访，甚至因为球队内伤病不少而采取封闭式训练。

　　巴塞罗那这边也没有任何的动作，就是球迷在一个劲的吹捧巴萨，不停的鼓励球队，攻击着杨诚，里杰卡尔德和球队本身没有参与到其中。

　　可巴萨教父克鲁伊夫就坐不住了，他在自己每个周一的【加泰罗尼亚日报】的专栏上炮轰杨诚，认为他如果认为能够凭借着心理优势击败巴萨，那就大错特错了，并暗讽杨诚执教的利物浦并没有表面上所看到的那么强。

　　拉波尔塔也站出来公开支持克鲁伊夫的这一番说辞，“是到了杨诚还债的时候了！”

　　“他很明显在害怕，他在淘汰赛抽签之前，就一个劲的说渴望碰到巴萨，实际上他在害怕巴萨，因此我们很有信心，能够在诺坎普球场击败对手。”

　　另外，拉波尔塔还表示，西班牙首相萨帕特罗将来到诺坎普球场看球，“很明显，连首相都觉得，我们一定会赢！”

　　杨诚性格向来都是那种不怕惹事的，既然人家都跑到他头上拉屎拉尿了，不还击，说不过去啊，而且看起来也太软蛋了。

　　“我和巴萨已经恩怨纠葛了好多年了，1997年，我的第一座欧洲冠军奖杯就是从巴萨的手中拿到的，我永远都会记得那一天晚上，我几乎兴奋得找不着方向。”在赛前的新闻发布会上，杨诚笑着跟记者剖析了自己和巴萨之间的恩怨纠葛。

　　“8年过去了，巴萨依旧还是那支巴萨，但是我却早已不是8年前的我了！”

　　杨诚这一番充满了暗示的话，让在场很多记者都哈哈大笑，谁都乐意从这一番话里听出一些暗示，就是杨诚在暗讽巴萨和8年前一模一样，没有奖杯，没有冠军。

　　确实，这8年，绝对是巴萨最动荡的8年，他们几乎跟冠军奖杯无缘，甚至于连俱乐部主席和主教练都是换了一茬又一茬，唯独没有变过的是，巴萨和杨诚之间的恩怨。

　　“说我害怕？”当记者把拉波尔塔的那些话，在新闻发布会上，转达给杨诚的时候，中国人看起来很是义愤填膺，“我还要怕他们吗？”

　　一群记者顿时都把注意力提到最高档，一个个都关注着杨诚的每一个用词，甚至是每一个字母，因为谁都看得出来，他要开始炮轰了。

　　“说实话，我从来不觉得诺坎普球场有什么危险的，我几乎把那里当作是我家的后花园，至于那些说巴萨要击败我的话，这几年来我都听得耳朵都出茧子了，但是麻烦你们去翻阅一下我和他们的交战记录，谁赢谁输？”

　　顿了一顿，杨诚仿佛还不过瘾。

　　“或许你们不信，不过我不介意跟他们打赌，我现在就提前公布首发名单，我直接把我的底牌告诉你们，然后我就想要看看，他们有没有办法击败我们？”

　　顿了一顿，杨诚笑呵呵的挑衅道：“如果巴萨那边都还有一个男人的话，有种就跳出来跟我打一个赌，看巴萨这一次能不能击败我？”

　　很快，在新闻发布会结束后不到两个小时，克鲁伊夫就做出了回应。

　　“很明显他是在找退路，因为如果我们赢了，他会说，瞧，如果我没有提前把首发名单告诉你们，你们能赢？”克鲁伊夫讽刺杨诚在谋求退路。

　　杨诚则是直接在微博上发布一条消息，“赌一场，平局当我输，输的人为赢家做一件事情，你敢不敢？”

　　顿时整个欧洲的记者都跟着起哄，克鲁伊夫最终也点头应战，“赌！”

　　人家都让你让得那么过分了，再不敢赌，就丢人了。

　　但是杨诚也不是无缘无故的，至少他真的是有把握，因为他手头上握有击败巴萨的最强杀招！


第0477章 闪电战

　　杨诚和克鲁伊夫之间的打赌，几乎变成了全世界的谈资。

　　一个是欧洲如今正当红的实力派名帅，一个是昔日的王者，今日的巴萨教父，两人之间的口水战，也确实让人大呼过瘾。

　　在利物浦抵达巴塞罗那的那一天，克鲁伊夫炮轰杨诚，认为后者是一个毫无谦卑心态的骄傲者，从来都只会制造事端，他认为，本赛季的利物浦将会因为杨诚的傲慢而一无所获。

　　“输掉联赛杯只是一个开始，你们走着瞧吧！”克鲁伊夫自信满满的说。

　　杨诚抵达巴塞罗那后，在酒店里接受了记者的采访则是笑着调侃克鲁伊夫的大嘴巴。

　　“在我的祖国有一句话，叫做家有一老如有一宝，意思就是说，有老人家的提醒是一笔财富，但是我很同情目前的巴塞罗那，很同情里杰卡尔德，因为他们家的这个老太吵了，而且这个老家伙管得实在是太宽，太多了，不知道的人还以为他才是如今的巴萨主教练。”

　　“在这样的关键大赛之前，没有人愿意无端端的介入一些纠纷当中，我和里杰卡尔德的心思是一样的，我们都不希望过多的把精力投入到口水战当中，但是克鲁伊夫和拉波尔塔却打破了这种局面，我真的很替里杰卡尔德感到悲哀，因为很明显，他的头顶上站着一个指手画脚的克鲁伊夫，换作在利物浦，这种情况绝对不会发生。”

　　杨诚的采访一出现，克鲁伊夫立即给予反驳。

　　“我尊重里杰卡尔德，我们绝对不会中了某些人的挑拨离间，我只能说，假如杨诚和他的利物浦只善于玩弄这种小技俩的话，那么他会在诺坎普球场输得很惨。”

　　而在球队走进诺坎普球场的时候，杨诚却呵呵一笑，“我呼吁所有有聪明智慧的记者朋友，帮我好好想一想，”他指着自己的脑子，“看等一下比赛结束后，我应该让克鲁伊夫帮我做什么事情。”

　　顿了顿后，他不忘提醒，“哦，对了，得注意一点，咱们可不能对老人家不尊重！”

　　一众记者都大呼过瘾，克鲁伊夫确实经常对巴塞罗那指指点点，到底是好还是不好，谁都说不上来，但是他经常用巴萨教父的口吻去炮轰皇马以及其他的巴萨对手，早就已经引起了不少媒体的关注。

　　杨诚现在干脆直接把他扣上了僭越的帽子，把他形容成了巴萨的太上皇，一来打击一下活蹦乱跳的克鲁伊夫，二来也制造一些矛盾的迹象，让记者们有发挥想象力的空间。

　　但是，足球比赛，说到底还是要靠比赛来说话。

　　……

　　……

　　“巴塞罗那的首发阵容是433，门将巴尔德斯，后防线从左到右分别是范布隆特霍斯特、奥莱格、普约尔和贝莱蒂；中场分别是伊涅斯塔、马科斯跟哈维，三名前锋则是罗纳尔迪尼奥、埃托奥和久利。”

　　“跟巴塞罗那主力阵容尽出相比，利物浦目前所遭遇的伤病不少，门将是巴萨旧将雷纳、后防线分别是沃尔诺克、海皮亚、卡拉格和芬南；中场则是卡里克、埃辛和杰拉德；三名前锋是里贝里、德罗巴和罗本。”

　　“值得一提的是，利物浦的首发名单提前两天对外公布，杨诚在英格兰的时候就公布了自己的首发名单，而事实上，他也没有任何的调整，确实是安排了这些球员出场，如今就看里杰卡尔德是否能够对这一套阵容加以化解。”

　　随着主裁判的一声哨响，率先开球的利物浦立即发起了一波进攻。

　　这一场比赛杰拉德的位置更为靠前，几乎就是在德罗巴的身后，而卡里克和埃辛则是双双落在后面，看起来更像是双后腰。

　　利物浦开场后的进攻打的是巴萨的左路，也就是罗本所在的右路，荷兰小飞侠所面对的是他的荷兰同胞范布隆特霍斯特。

　　杰拉德受到夹击，回敲，卡里克拿球，一脚长传，球越过了大半个巴萨的半场，直接去到了巴萨禁区左侧。

　　罗本用自己的速度，飞快的冲过了范布隆特霍斯特，在右路拿球后，普约尔立即贴上身去，铲球的时候，将罗本绊倒在了禁区右侧，任意球。

　　“杨诚在场边喊着让队内的几个高个子都往前，海皮亚、德罗巴、卡拉格，甚至是杰拉德等球员的身高和头球能力都很不错，巴萨在这一方面确实很吃亏。”

　　但是这一次，罗本所罚出来的任意球，直接被卡拉格顶出了横梁。

　　杨诚没有丝毫的抱怨，毕竟比赛才刚开始2分钟，他走到了场边，冲着球员们挥手，做着手势，只有利物浦队内的球员才看得懂，杨诚是在示意球员把战线回缩，站位靠后一些，把前面的空间都留出来。

　　巴萨是一支什么样的球队，杨诚很清楚。

　　本赛季的里杰卡尔德所率领的巴塞罗那虽然在西甲防守很出色，是丢球最少的西甲球队，但那是在西甲，放到欧洲，他们的防守可以说是错漏百出。

　　早有媒体归结出来，巴萨本赛季的两大防守缺点，一，定位球，二，反击，这两点都是巴萨防守的最大缺点，前者是巴萨的整体身高所导致，也是巴萨一直以来都有的弊端，但恰恰却是利物浦的优势。

　　至于第二点，则是里杰卡尔德的战术所导致，他们过于追求进攻，为了避免前后场脱节，后防线总是前压得非常厉害，可问题是，右路的贝莱蒂还好一点，可是左路的范布隆特霍斯特却很明显已经跟不上了。

　　防线前压，有好处也有坏处，至少杨诚在英超就不敢过分前压，因为英超的速度和反击都足以让这种前压变得非常致命。

　　也许里杰卡尔德知道利物浦速度上的优势，但是他最终还是继续选择这种球队一贯以来的战术打法，很明显是考虑到一点，首回合是主场作战，必须要拿下对手！

　　……

　　……

　　利物浦回缩，让出了广阔的空间，让巴萨的中场控球变得游刃有余，但是只要球一进入利物浦的腹地，就会立即受到严密的逼抢和压迫。

　　这一场比赛杨诚特地研究了一种最简单最直接的反击套路，就好象这一次，杰拉德追着哈维回来防守，断球成功后，立即将球交给了卡里克。

　　英格兰人没有丝毫的调整，直接一脚将球斜斜的送到了范布隆特霍斯特的身后。

　　早在杰拉德断球的时候，罗本就已经贴上了自己的同胞，他甚至为了避免越位，故意慢了一拍，因为他对自己的速度有绝对的自信，在同时启动的情况下，范布隆特霍斯特根本挡不住他。

　　果然，卡里克长传，罗本启动。

　　荷兰小飞侠就跟一阵风一样，从范布隆特霍斯特的身旁呼啸而过，荷兰左后卫刚一反应过来，立即意识到自己犯下了一个致命的错误。

　　就看到罗本以极快的速度往前插，接球后没有慢，反而顺势往禁区内切入。

　　普约尔和奥莱格在回追，他们刚才的站位都有些过于靠上，因为他们要承担一定的梳理球路的作用，这使得他们在罗本反越位成功后，只能使劲的回追。

　　如果从高空往下看，就可以看得到，普约尔和奥莱格两人一个贴上了罗本，一个在中路，同时还要顾虑着左路也快速跟上来的里贝里，担心法国人穿透了贝莱蒂的防守，而德罗巴则是稍稍落后，整个场面形成3打3。

　　罗本在禁区内被奥莱格追上，后者堵在了罗本和巴尔德斯之间，但是罗本却突然一个急停，换脚，左脚将球传到了普约尔的身后。

　　普约尔在快速的插入禁区，他没料到罗本会将球传到他的身后，有些始料未及，急停下来，想要断球，但是德罗巴却突然加速。

　　这一下，所有人才突然意识到一个很大的问题。

　　德罗巴身高、强壮、头球等方面都堪称一绝，他对防线的碾压和压制能力，真真是当今世上最强者，这往往很容易让人忽略了他的速度和爆发力。

　　实际上德罗巴一旦冲起来，速度是非常快的。

　　根据天空电视台OPTA数据公司所公布的一份数据，德罗巴的冲刺时速可以达到35.632公里，在英超也足以排进了前五了。

　　当然，时速和百米跑是不同的概念，前者是截取冲刺起来的一段时间去测算的，而后者还要算上起跑和加速这一段，但就算是这样，德罗巴的速度也算是很快了。

　　因此，当普约尔意识到德罗巴的速度时，他就感到一股强大的冲击力朝着他扑面而来，仿佛要将他压垮，让他感受到一股压力。

　　试想一下，任何人面对一辆时速35公里，朝着自己冲撞过来的大卡车，谁会没有压力？

　　但是德罗巴却从他身旁穿过，球轻轻一带，丝毫没有受到他快速冲起来的影响，接球后，越过了普约尔，步伐刚刚好，一过人，左脚踩定，撑住了重心，右脚抡起，直接一记抽射。

　　巴尔德斯的注意力都集中在了罗本那边，意识到德罗巴的危险时，想要做出扑救，已经来不及了，只能眼睁睁的看着皮球轰进了巴萨的球门，仿佛要把球网都给射个对穿似的。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLL！！！”

　　“第5分钟，开场过了5分钟，利物浦就率先取得了一粒进球，由德罗巴后排插上杀入禁区的一脚大力抽射，为利物浦首开纪录！”

　　进球后的德罗巴兴奋的冲出了禁区，一阵大呼小叫的冲到了球场边，冲着上面的巴萨球迷怒吼，发泄着自己心中的激动。

　　利物浦的球员们也一个个追了上来，看起来都非常的激动。

　　“太快了，利物浦从断球到反击，整个过程进行得太快了，卡里克的长传发挥着巨大的作用，刚才传球的时候，他又恰好转移到了罗纳尔迪尼奥和伊涅斯塔的中间，两名球员都没有对他进行有效的逼抢。”

　　罗纳尔迪尼奥是巴萨队内公认的不需要防守的球员，他在卡里克拿球的时候，甚至连象征性的逼一逼都没有，至于伊涅斯塔，倒是有想过要防守，但却跟不上。

　　有意思的是，在德罗巴进球的时候，电视直播镜头先是给到了看台上的克鲁伊夫身上，荷兰人看起来也被利物浦的快速反击吓了一跳，因为这个反击套路太简单太直接了，但却摆明车马的要吃掉范布隆特霍斯特。

　　开场后第一次进攻也是打罗本这一边，制造了一个任意球，第二次再打，直接就制造了一个进球，真可谓是一个打一个准，从中也展现出了利物浦进攻的高效。

　　“相信现在克鲁伊夫一定在后悔，后悔自己为什么要和杨诚打赌呢？”现场解说员调侃道。

　　杨诚在球队进球之后，也没有太过兴奋，有些宠辱不惊的提醒着球员，好象这一粒进球对他来说，只不过是一件很小很小的事情罢了。

　　“西甲最强的后防线，在恺撒的眼里，真的就跟自家的后花园一样吗？”

　　现场解说员真有些不敢相信，但是从利物浦开场后的进攻来看，似乎真是如此，至少巴萨对怎么防守利物浦的进攻毫无办法。

　　三条线回缩，摆明了就是要把主动权让出来，我先守住，让你出来攻，我打防守反击。

　　第14分钟，又是断球成功后，交给右路的罗本，荷兰人高速带球突破后，一次漂亮的人球分过，在一对一的时候，不放慢速度的情况下，直接过掉了自己的荷兰同胞范布隆特霍斯特。

　　后者被罗本突得几乎找不到方向，而这一次，罗本突破后，选择了传中。

　　不得不说，罗本的右脚传中确实练得很一般，落点有些不准，德罗巴被普约尔挡在了身后，失去了先机，巴萨队长头球解围出了禁区。

　　但是第二轮插上进攻的杰拉德，却在禁区前沿胸部停球后，顺势探入禁区内，一脚低射，再度洞穿了巴萨的球门，0：2！

　　“天啊，这才第14分钟，巴萨就已经落后两球了！”

　　“里杰卡尔德一定要想想办法，或者应该回缩，不能再继续这么压上了，那等于是把自己赢弱的后防线彻底暴露在了利物浦的炮口之下。”

　　“我们不得不承认，杨诚也许是这个世界上打巴萨最有心得的主教练，他总能够想出击败巴萨的办法，里杰卡尔德在他面前，彻彻底底的完败，黑天鹅不管是执教经验、能力，还是针对性战术上，都不如杨诚老练娴熟。”

　　“利物浦这一场比赛的战术很简单，开场后打闪电战，先一轮抢攻，而且他们就集中在打范布隆特霍斯特这一个点，可偏偏巴萨却对此毫无办法，连续两次都被利物浦从自己的左路打开通道。”

　　在杰拉德再下一城的时候，杨诚在诺坎普球场万众瞩目的情况下，高高的举起自己的右拳，仿佛已经胜券在握了，他不管巴萨接下来要用什么样的战术，他也不管巴萨接下来要怎么打，总之他就是要防守反击，就是要收缩防守，再利用卡里克来打反击。

　　“有的时候，最简单的战术，却反而能够取得最丰富的战果！”

　　“足球战术就跟打仗一样，只要你够硬气，你就可以肆无忌惮的抓住对方的漏洞，一个劲的打，打到他崩溃为止！”杨诚笑着向四周围的人解释。

　　苏茂臻就在他身旁，听着他的这一番话，心里头感触良多。

　　很多人喜欢用一些玩弄小聪明的战术，但是杨诚却不同，他的战术可以很复杂，但也可以很简单，关键就在于，什么样的战术能够帮助他击败对手。

　　没有最好的战术，只有最合适的战术！

　　“能看得到克鲁伊夫吗？”杨诚回过头，右手举起来，罩着双眼，看向头顶上的看台，到处都是一颗颗呐喊着的人头，不用看都知道，一定是巴萨球迷。

　　看得眼睛都花掉了，还是没能找到克鲁伊夫。

　　如果可以的话，他倒是很想要看看此时此刻荷兰人的心情。

　　里杰卡尔德上台后的这几年，巴萨确实踢得很好看，但由于杨诚的出现，德科留在了国际米兰，使得如今这支梦二队的中场多少有些失衡，过于倾向于进攻，哈维和伊涅斯塔暂时还看不出有组织核心的迹象。

　　所有人都知道，联赛考验的是一支球队的进攻能力，但是杯赛，考验的则是防守，尤其是在这种淘汰赛，没有好的防守，根本是很难继续走下去的。

　　为什么杨诚这一场比赛敢于缩回来打防反？

　　就是因为他对己方的防守有足够的信心，海皮亚和卡拉格的防守建立起了默契，沃尔诺克和芬南也都是边路的防守好手，再加上中场安排有埃辛和卡里克，这一套防守还是非常出色的，至少红军在英超的丢球数仅次于切尔西。

　　但是再看看两支球队的防守阵容，如果谁再说杨诚不懂得防守，一定会被人给笑死。

　　不过杨诚这个人虽然有不少缺点，但他的优点也不少，例如他懂得见好就收。

　　趁着开场一轮猛攻，专门就打巴萨的漏洞，打得巴萨一阵措手不及，并且取得了两粒进球，但是再看到里杰卡尔德反应过来，杨诚立即大手一挥，球队的战术开始侧重于防守。

　　你得承认，埃托奥、罗纳尔迪尼奥、久利、哈维和伊涅斯塔等人所组成的进攻阵容，再加上这里是诺坎普球场，一旦让巴塞罗那恢复稳住局势，他们的进攻真真是很吓人的一件事情。

　　杨诚的目的已经达到了，他可以更为专注的打防守反击。

　　2个客场进球在手，这优势还不够大？


第0478章 为我们加油吧！

　　如果按照前世2010年前后的标准来看，利物浦渣透了，因为巴塞罗那在控球率上占据了明显的优势，但是利物浦却轻轻松松的凭借着开场前15分钟的两粒进球，客场2：1击败了西甲豪门巴塞罗那。

　　是的，巴萨进了一球，由新科世界足球先生罗纳尔迪尼奥在下半场第57分钟，凭借着个人能力，为巴萨取得了一粒扳回颜面的进球，也算是为巴萨的晋级留下了一线生机。

　　但是利物浦在整场比赛的有效射门次数上，要高过巴塞罗那，只是在控球率和场面上处于被动，再加上巴萨的进球是球星的个人发挥，但是他们的防守却是错漏百出，使得所有人都对巴萨的晋级前景感到悲观和绝望。

　　在这一场比赛结束之后，欧洲除了加泰罗尼亚地区的报纸外，几乎清一色的炮轰里杰卡尔德的战术，认为他是在用一种自杀性的战术来对付杨诚的利物浦。

　　“如果不是德罗巴的临门一脚准确度太低的话，也许这一场比赛应该是5：1，虽然我们都得承认德罗巴的战术作用，但是他的射门准确度还是稍差，以至于杨诚在赛后调侃德罗巴在第14分钟的进球非常令人吃惊。”

　　“但从这一点，也看得出利物浦所制造出来的机会，和掌控的优势。”

　　“在已经提前获悉了利物浦的首发阵容之后，已经基本上确定了利物浦的首发战术的情况下，里杰卡尔德却没有进行针对性布置，依旧在坚持着自己在西甲赛场上的战术，但是他应该早早就清楚的知道，西甲和欧洲赛场是截然不同的两个战场。”

　　在几乎所有的欧洲主流媒体，都把里杰卡尔德冠上战术白痴这一称号的时候，加泰罗尼亚地区的媒体却觉得利物浦的战术过于保守和拙劣。

　　“为什么你们就是不敢压出来和我们打对攻呢，拙劣的利物浦？”

　　英格兰的媒体则是立即在报纸上给予回应，“因为我们不需要压出去进攻，就能够轻而易举的击败你们！”

　　但也有一些中立的报纸，例如荷兰人民报则是登出了一则里杰卡尔德的专访，从里杰卡尔德的只言片语中，不难看出他在巴萨所遭遇的为难和困境。

　　人民报也在很大的版面上分析里杰卡尔德的战术原因，首先就是巴萨和加泰罗尼亚地区的背景，从巴萨是欧洲唯一一支没有胸前赞助商的豪门球队，甚至于过去巴萨曾经一度拒绝来自巴塞罗那以外的企业赞助的背景，球迷们可以接受输球，但是不能允许球队踢得很难看。

　　“让我印象最深刻的是上个世纪90年代末期，范加尔执教巴塞罗那时期，拉涅利在瓦伦西亚，杨诚在凯泽斯劳滕和国际米兰，当时的巴塞罗那每每遭遇这两支球队，都一定是输，而且总是输得很难看。”

　　克鲁伊夫接受人民报采访时的回答，出现在了报纸的报道当中。

　　“当时曾经有人提议范加尔，应该改变自己的战术思路，但是范加尔却回答说，如果我让我的球队踢得平衡一点，不再那么主动压上进攻的话，或许能够赢球，但是回到巴塞罗那之后，我一定下课，他们不会接受这样的胜利！”

　　“因此，我们可以看得到，不管球场上的牌面如何，不管球队内的人员配置是怎样的，巴塞罗那始终都在进攻，虽然会输，但是他们还是在坚持着这样一条道路。”

　　“很多人说，里杰卡尔德的战术是自杀性战术，他们说得没错，碰到利物浦，摆出这样的战术确实跟自杀没分别，但是假如里杰卡尔德全线退守，那才是真正的自杀，对巴萨这么多年来所坚持的理念的扼杀。”

　　“是的，巴塞罗那又一次输了球，又一次输给了他们最痛恨的杨诚，但是他们没有输掉风格，没有输掉意志，他们依旧在坚持着自己的道路，而且这支球队的整体实力在快速的提升当中，埃托奥、久利、贝莱蒂等人都是本赛季刚刚加盟的球队，伊涅斯塔、奥莱格、巴尔德斯等本土球星也在快速的成长期，我们应该对此更加宽容一些。”

　　“至少我不曾从加泰罗尼亚地区的报纸上看到有任何炮轰里杰卡尔德战术的问题，他们更多的是指责里杰卡尔德的换人，以及没有继续加强进攻等等，很明显，他们不在乎输掉多少球，只要能够继续坚持自己的战术风格。”

　　“因为这是一支加泰罗尼亚的球队，这里有着加泰罗尼亚民族那强烈的不屈的性格烙印，他们所有人都坚信，走自己认为正确的道路，总有一天，付出会得到回报！”

　　克鲁伊夫在荷兰报纸上的这一片采访得到了很多媒体的转载，尤其是在加泰罗尼亚地区，更是引起了不小的关注和支持，巴萨球迷认为他们说出了自己的心声。

　　杨诚对此也没有给予否认。

　　“对于巴塞罗那这种坚持，我们应该给予肯定和佩服！”这是他一直以来的观点。

　　甚至于对于他前世那支所谓史上最强的巴萨，杨诚都还是给予肯定，尤其是巴萨的那套战术体系，那是巴萨坚持了十几年低谷、混乱、动荡之后所换来的成果和结晶，值得任何足球人肯定，抹杀不掉的。

　　但是杨诚之所以不喜欢巴萨，甚至可以说是痛恨巴萨，和足球无关，纯粹就是对某些巴萨人的行事和作风感到反感罢了，哦，对了，还有普干爹。

　　“我有一种感觉！”贝尼特斯在听了杨诚的话之后，心里头不由得想起了如今的皇家马德里，这支球队如今和世纪初的那一支皇马真的差别非常大，球星是多了，但是给人的感觉却反而好象离足球离得越来越远了。

　　在欧冠淘汰赛的第一回合比赛，皇家马德里主场1：0击败尤文图斯，但是帮助球队打入致胜一球的不是齐达内，不是菲戈，不是贝克汉姆，也不是欧文，而是伊万？埃尔格拉，一个饱受质疑的防守者。

　　“如今的皇马正在失去自己的传统和信仰！”

　　贝尼特斯的话，让在场所有人都听得出心酸，他是一个皇马球迷，说得出这番话，可见问题已经深入到骨髓里面去了。

　　“过度的膜拜巨星策略，球队的经营偏离了足球的本源，这一条路从一开始就彻底偏了，但更严重的是，资本和商业正在腐蚀掉皇马的传统和信仰。”

　　说到这里，贝尼特斯苦涩一笑，“很多人也许会说，传统和信仰算一个屁，拿不到冠军，这些玩意就一文不值，但是这恰恰是缺乏传统和信仰的证据，因为他们从来都不会懂得，传统和信仰就好象是一盏明灯，当你迷失自己方向的时候，它会为你指示前面的道路。”

　　“就好象是如今的巴塞罗那一样，是他们的信仰和传统在支撑着他们继续往前走，坚持着自己的足球风格，哪怕这十几年来，遭遇失败，遭遇羞辱，他们都不曾改变，虽然我不愿意承认，但是我还是要说，继续坚持下去，巴萨将来一定会得到最丰厚的回报。”

　　听到贝尼特斯这么说，杨诚心中也有些戚戚，他很想要告诉贝尼特斯，巴萨强势崛起也就是这两三年内的事情，厚积薄发，到时候的巴萨会变得非常强大。

　　也不知道为什么，杨诚听着贝尼特斯说起皇马，他却想起了前世的自己，没有传统，没有信仰，唯权力和金钱至上，但是他比较幸运，穿越来到了这个世界，致力于足球，并坚持在一条寻找属于自己的足球信仰的道路上。

　　所以他非常非常珍惜目前所拥有的这一切！

　　而在很多专业人士眼里，杨诚更像是专门帮人塑造信仰的主教练，从凯泽斯劳滕到国际米兰，他都为自己所执教过的球队树立起了一道足球信仰，打造出了一套体系，只要坚持下去，就会演变成一支球队的传统。

　　如今的利物浦，也走在这样一条道路上。

　　在足球的世界里，冠军，不难，有钱就能够买得到，难的是信仰和传统。

　　“好啦好啦，别说那些沉重的话题了，咱们赢球了，是不是应该好好庆祝一下？”保罗·拜尔阻止了贝尼特斯那黛玉式的多愁善感，觉得这胖子说到皇马就有点感伤。

　　“我请吃饭，梅尔伍德餐厅，任点！”杨诚笑着回答。

　　众人齐齐嘘他，觉得这家伙太吝啬了，但都听得出他是故意开玩笑。

　　“对了，杨诚，想好了要怎么折腾克鲁伊夫了没有？”蒂姆·汉克问道。

　　不说杨诚都差点给忘了，眉头一皱，“让他办什么事情好呢？”

　　……

　　……

　　“最新消息，在刚刚过去的英超联赛第29轮比赛中，利物浦客场在先丢一球的情况下，顽强的凭借着小小罗和芬南的进球，2：1逆转了主队纽卡斯尔。”

　　“这一场比赛也让索内斯对利物浦的不胜战绩继续延续，而杨诚则是带领球队走出了低谷，以更为良好的精神状态去迎接周中和巴塞罗那的第二回合比赛，要知道，在之前的第28轮比赛中，利物浦主场和布莱克本打成了0：0，受到了不小的压力，如今拿下纽卡斯尔，也算是一次爆发了。”

　　电视台的体育新闻立即转到了比赛集锦，其中就包括了利物浦的两粒进球。

　　克鲁伊夫就坐在客厅里，好整以暇的看着新闻，尤其是看到利物浦一次次的流畅进攻，他不由得眉头深锁，虽然是对手，但是他却不得不承认，利物浦的战术确实很具观赏性，而且整体来说，要比巴塞罗那更为均衡。

　　杨诚总是在摸索，而他总能够在进攻和防守当中找到一个平衡点，很好的将这两种战术思路融入到自己的战术系统当中去，在凯泽斯劳滕如是，国际米兰如是，如今的利物浦也是朝着这个方向在前进。

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、罗本、德罗巴、里贝里……”嘴里喃喃自语，克鲁伊夫都不得不承认，利物浦队内确实坐拥多名很有潜力的天才球星，“假以时日，他们会是欧洲最令人感到畏惧的球队，也会是巴萨最强大的敌人。”

　　虽说巴萨在快速崛起，但是利物浦的势头看起来要比巴萨更快更猛。

　　就在克鲁伊夫思索着的时候，他的私人秘书巴奇从花园外面走了进来，手里头拿着一份快递刚刚送过来的包裹。

　　“谁送东西来了？”克鲁伊夫在巴奇进门后，看过去，问道。

　　巴奇是他的私人秘书，几乎他所有的专栏都是出自巴奇的手笔，而克鲁伊夫只是负责口述，而且巴奇也负责为他处理一些事情，毕竟他要应付的事情实在是太多了。

　　“来自利物浦！”巴奇走了过来，嘴里说道。

　　克鲁伊夫接了过来，凑近一看，落款果然是英国利物浦，他顿时递回给了巴奇，“一定是那个混蛋送来的，你拆开来看看。”

　　他嘴里的混蛋，不用说都知道是谁了。

　　巴奇拿了剪刀，拆开快递盒子，掀开后就看到了里面的东西，“还是你自己看吧！”

　　克鲁伊夫有些奇怪的看了巴奇一眼，接过来，一看，没有巴奇所意料中的那样生气。

　　里面赫然是一件利物浦的球衣，还有一张安菲尔德球场的球票，同时还有一张纸条。

　　“我相信克鲁伊夫先生是一个言而有信的人，我也相信，所有的利物浦球迷都很乐意在安菲尔德球场看到你身穿利物浦球衣时的身影，为我们加油吧！我们会在安菲尔德恭候大驾！”

　　“这太过分了！”巴奇有些难以接受。

　　虽说克鲁伊夫如今是自由身，但谁都知道他是巴塞罗那的象征和球迷，可是杨诚却要他穿上利物浦的球衣去安菲尔德球场看球，这不等于是要让克鲁伊夫和巴塞罗那作对？

　　这个创意是杨诚想出来的，他记得前世好象看到过，克鲁伊夫在巴塞罗那三台拍摄的一个情景剧中，曾经身穿皇马球衣来恶搞皇马，因此他干脆就直接送出一件利物浦球迷，让他坐到利物浦死忠球迷的中间，看他怎么搞。

　　“怎么办？”巴奇有些左右为难。

　　打赌是克鲁伊夫和杨诚打赌的，双方也都约好了，谁输就要答应为对方做一件事情，如今杨诚赢了，他只是要克鲁伊夫穿上一件衣服去为利物浦加油，这过分吗？

　　真的很过分！

　　非常非常的过分！

　　至少克鲁伊夫心里简直恨不能拿出手枪，直接把这个混蛋给毙了！

　　……

　　……

　　哈啾！！

　　坐在利物浦的一家法国餐厅里，杨诚刚刚把手中的那5张利物浦主场应战巴塞罗那的球票交到梅丽莎·特里奥手中的时候，他忍不住打了一个喷嚏。

　　“你感冒啦？”梅丽莎关心的问。

　　杨诚使劲的摇头，“估计是有人在背后骂我。”

　　“谁啊？”梅丽莎脸色一沉。

　　当初普拉蒂尼在背后偷偷骂杨诚，被她听到了，从那之后她就再也没有给普拉蒂尼好脸色看过，如果不是最近要为欧足联做点节目，跟普拉蒂尼有些牵扯，她才不愿意和这家伙打交道。

　　“克鲁伊夫！”杨诚笑着说。

　　当杨诚把自己给克鲁伊夫送去球衣的事情说了一遍之后，梅丽莎瞪大了眼睛，觉得这家伙实在是太胆大妄为了，他想不到克鲁伊夫会接受这样的赌注。

　　“他可以拒绝，我不在乎，但是从那之后，他会名义扫地！”杨诚倒是怎么算都不会觉得自己吃亏，因为他赢了，不是吗？

　　“那他一定恨死你了！”梅丽莎咯咯笑。

　　“所以我才打喷嚏，估计他现在就在骂我！”

　　倒不是说杨诚喜欢挨骂，而是他很乐意让自己的对手不快活。

　　他尊重巴萨的这份执着和他们的足球理念，但不代表他要支持巴萨，支持克鲁伊夫，相反的，他一直都是以巴萨对手的身份存在，而克鲁伊夫理所当然的也是站在杨诚的对立面。

　　既然是这样，那么杨诚又怎么可能会让克鲁伊夫好过呢？

　　有一句话说得好，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，相信如果现在输的是自己，克鲁伊夫也不会让自己好过。

　　愿赌服输，杨诚如果输了，他也会照办！

　　“你猜他会不会真穿？”梅丽莎·特里奥问道。

　　杨诚耸了耸肩，“我不知道，这不是我应该头疼的问题。”然后他就哈哈大笑。

　　这是一家高档的法国餐厅，比较安静，两人又都是坐在比较偏僻的地方，所以都没有受到什么打扰，而是说着情人间的悄悄话。

　　“跟你在一起的时候真好，整天对着普拉蒂尼，无聊死了！”梅丽莎可人的撇了撇嘴，抱怨道，她是希望杨诚能够跟她说一些贴心话。

　　“普拉蒂尼？”杨诚故意装得恶狠狠的，“他敢骚扰你吗？”

　　“也算不上骚扰，只是……”梅丽莎笑吟吟的，她就喜欢看杨诚作怪。

　　“没只是，这混蛋八成是不想活了，也不瞧瞧这里是谁的地盘，竟然敢在利物浦，勾搭我的女人，我看他是不知道死字怎么写！”杨诚倒是很有黑社会大佬的气概。

　　“你要干掉他？”梅丽莎乐呵呵的。

　　“我像是那么野蛮残暴的人吗？”杨诚一副很伤心的模样，“我是斯文人，当然用一些斯文人的办法，找到机会，我一定要他好看！”

　　梅丽莎看到他的眼睛在贼溜溜的围着她的身体转，天知道他此时此刻是在打普拉蒂尼的主意？还是在打自己的主意？


第0479章 普拉蒂尼请吃饭

　　18点15分，距离比赛开球，球场大门关闭的时间还有90分钟。

　　但是安菲尔德球场四周围却早已人头涌涌，无数身穿红色球衣的利物浦球迷都在缓缓的走向安菲尔德球场的各个入口，就跟平时的每一场比赛一样。

　　不一样的是，今天似乎要比平时更加热闹。

　　“KOP看台的球迷们要注意了，我们收到消息，克鲁伊夫的球票是在主席台，但是等一下他一进场，我们一定要给他来一点掌声！”

　　“放心吧，我们可以带够了东西，等一下绝对让他难忘！”

　　在KOP球场看台入口处，有一名中年利物浦球迷在呼喊，很多红军球迷在响应。

　　早在今天下午，克鲁伊夫就抵达了利物浦，也有记者追着问他关于和杨诚打赌的事情，这让克鲁伊夫差点被气死，因为杨诚摆明了就是要用媒体来监督他的兑现程度。

　　用杨诚在赛前新闻发布会上所说的话就是，“我没有那么多时间，但是我这个人有一个原则，赢了钱，我一定要把账给收回来，所以你们帮我看着点！”

　　一时间，整个英格兰的媒体都疯了，甚至于有很多家报社都安排了专人区跟踪克鲁伊夫，巴萨教父估计一辈子都不曾受到过这样的礼遇，但是却有一种被逼上梁山的感觉。

　　他可以不兑现，但是他会被人嘲笑成言而无信，以后谁都会拿他输不起的事情来打击他。

　　微博的存在，让信息的流通速度变得非常快，记者们纷纷用微博直播着克鲁伊夫的行踪，球迷们则是在用手机收取消息。

　　几乎在每一个球场的入口，都会有一群狂热的红军球迷在呼吁着，希望球迷们能够多多响应恺撒的号召，给克鲁伊夫一个难忘的安菲尔德球场之旅。

　　“我们都是坐在主席台看台的球迷，克鲁伊夫的座位就在我们中间，我们一定要在90分钟的比赛里，不停的为球队加油助威，我们要让克鲁伊夫感受到我们红军球迷的力量和气势！”

　　“对，多带点水，渴了就喝，喝了再喊！”

　　球迷们不停的相互传播，很快，所有的利物浦球迷就都收到消息了，都知道克鲁伊夫的位置，都知道这一场比赛中自己应该要怎么做了。

　　套用一名接受天空电视台赛前采访的一名利物浦球迷的说法就是，“我们不介意让克鲁伊夫先生从今往后彻底成为我们利物浦的死忠！”

　　现场还有一个很有趣的插曲就是，随着比赛日渐临近，梅丽莎·特里奥和普拉蒂尼所在的工作组也都抵达了现场。

　　一看到明艳动人的梅丽莎，整个安菲尔德球场外的利物浦球迷顿时都激动了，一个个兴奋的大喊着，“王妃！王妃来了！”

　　每一次，当他们看到有杨诚的绯闻女友来到安菲尔德球场，他们都会这么喊。

　　当然，也喊错过好几次，有些是借着杨诚的名头来炒作的，被他们发现了之后，以后再来，喊声就变成了嘘声。

　　梅丽莎好象很受落，朝着球迷们挥手，那一抹笑容说不出的动人。

　　可是，当球迷们看到梅丽莎身旁的普拉蒂尼的时候，顿时一个个都起哄了。

　　“哇，你们都来看，我看到谁啦？”一个球迷兴奋的喊。

　　普拉蒂尼还以为是遇到了自己的球迷，自命潇洒倜傥的冲着喊话的那个方向挥手。

　　“谁啊？是谁？”

　　就看到起先说话的那人摇头叹息，“算了，别看了，本以为长得人模人样的，谁知道是个白痴，还冲着我们挥手，鬼才知道他是谁？”

　　普拉蒂尼差点没找个地洞钻进去，跟在他周围的人顿时一个个都笑了。

　　……

　　……

　　随着时间越来越近，看球的球迷也都已经纷纷走进了球场。

　　克鲁伊夫提前几分钟来到了安菲尔德球场，今天的他穿着一件外套，也没有穿上利物浦的球衣，带着自己的助手巴奇走下车的时候，立即受到了球迷的关注。

　　人少了，可以减免很多不必要的尴尬。

　　可就在他经过验票，走进前往主席台看台通道的时候，刚刚为他检票的俱乐部官员立即拿出手机，打过去一个电话，响了几声。

　　“来了，来了！”看台上立即有一名球迷会主脑兴奋的喊着。

　　当克鲁伊夫带着巴奇走出球员通道的时候，就看到他身上的那一件外套已经脱去，就穿着一件利物浦的红色球衣，而他四周围也都是利物浦的球迷，身上也都穿着红色球衣。

　　“哇～～～”看台上立即一阵哗然。

　　“欢迎来到安菲尔德球场！”这声音有点弱。

　　“欢迎你来为我们加油！”越来越多的人跟着起哄。

　　“跟我们一起高喊，巴萨，见鬼去吧！”几乎整个球场都在呐喊。

　　克鲁伊夫当然不可能听不到，他来到这座球场，就早预料到会是这样的局面了。

　　“恭喜你，克鲁伊夫先生，听说俱乐部有意邀请你担任荣誉会员！”当他经过的时候，一名利物浦球迷笑呵呵的说。

　　克鲁伊夫低着头，什么话都没说，直接往下面走，一直来到了他的球票所指示的那一排，早有球迷把座位让出来了。

　　荷兰人这时候才意识到，他所在的区域可不就是全场最显眼的地方？

　　“哇哈哈，让我们看一看，巴萨的教父，克鲁伊夫穿着利物浦的红色球衣，出现在了利物浦死忠看台，这绝对不是恶搞，也不是愚人节，而是真真正正发生在我们面前的事情。”

　　“让我们代表利物浦的球迷，对克鲁伊夫先生送上一份热烈的欢迎。”

　　“欢迎来到安菲尔德，克鲁伊夫先生！”

　　英格兰本土的直播电视台解说员大笑的进行调侃。

　　杨诚在听到动静之后，也预料到是克鲁伊夫来了，就看到贝尼特斯这大胖子笑得大肚腩一颤一颤的，却朝着杨诚竖起了大拇指，后者暗地里回敬了一个中指，两人都忍不住大笑。

　　他们都很想要知道，巴萨这边的人，此时此刻看到这种场面，会是什么样的表情呢？

　　……

　　……

　　实际上，就比赛本身，已经没有什么好看的了。

　　反而还不如看台上的恺撒王妃梅丽莎·特里奥，以及身穿利物浦球迷的克鲁伊夫来得好看，因为在诺坎普球场赢了一个2：1的利物浦，不大可能在安菲尔德球场被逆转。

　　有人说，杨诚的球队天生就克制巴萨的球风，这种事情谁都说不准。

　　但不能否认的是，杨诚一直以来都在把2010年前后那一支强大的宇宙队当作是自己的假想敌，他时刻都在想着如果自己遇到的是那一支球队，又会怎么样呢？

　　里杰卡尔德依旧还是选择攻出来，杨诚坐镇主场，一点都不保守，稳扎稳打的进行着比赛，最终主场作战的利物浦3：1击败了巴萨，并且以总比分5：2，将西甲豪门送出了欧冠淘汰赛，而红军则是踩着巴萨的尸体，进入了欧冠8强。

　　不过这一场比赛的过程，并不如比分所看到的那么轻松。

　　整个上半场，双方都没有进球，甚至于巴萨还占据了很大的优势，因为里杰卡尔德在中前场进行了近乎疯狂的逼抢和压迫，他的战术道理很明确，我把你的半场当作是主战场，逼得你犯错。

　　杨诚也第一时间意识到了问题的棘手，他要求球队给压回去，别让巴萨的进攻球员太过靠近雷纳的球门，但是利物浦在受到如此高强度的逼抢时，很明显感到非常不适应。

　　反倒是巴萨，球员有着深厚的技术功底，而且很明显演练过这样的前场逼抢套路，因此运用起来很娴熟，在前面65分钟里，给利物浦制造了大量的麻烦，甚至于下半场第57分钟，就是罗纳尔迪尼奥拉到中路的带球，为埃托奥奉献了一次助攻。

　　戴维斯缺阵后，中场的厚度就受到了影响，埃辛虽然在跑动上可以跟荷兰野猪相提并论，但在跑动质量上却要逊色不少，这使得他对比赛的贡献度也无法和戴维斯相提并论。

　　但是放眼目前利物浦队内的中场，除非杨诚对中场进行重组，否则的话，真没谁能够填补戴维斯的作用，埃辛是最合适的替补了。

　　可在赛季如此密集的情况下，重组中场，这无疑是兵家大忌。

　　虽然大半场比赛都处于被动，但最后30分钟，利物浦打出了自己最擅长的犀利的进攻，尤其是巴萨在疯狂逼抢下，体能消耗得非常严重，最终也没能守住比分，只能在安菲尔德球场再度遭遇黑色30分钟。

　　凭借着德罗巴的梅开二度，以及小小罗的一脚后插上抽射，利物浦主场3：1击败巴萨。

　　穷则变、变则通，很明显巴萨这一场比赛的变招，让杨诚意识到了一个问题，就是他一直以来都在坚持着自己在足球上的探索，但是他所引发的战术革命，也让巴萨在自己的那一条足球道路上进步得更加明显。

　　这是一个信息化的时代，杨诚在从其他球队身上吸取养分的同时，别人也在吸取他身上的优点，例如弗格森、温格、穆里尼奥等人，谁敢说没有从杨诚的战术体系中收获一些好处？

　　如今看来，他把巴萨逼得太紧了，很可能导致宇宙队的战术提前出世。

　　这一次只是一次变招，但是巴萨却已经尝到了甜头，那么下一次呢？以后他们会不会坚持这种战术呢？

　　想到了这里，杨诚没来由的突然感到一股兴奋，他很渴望有机会，亲自挑战一把宇宙队。

　　前世他只是一个球迷，但是如今，他是世界名帅，有着足够的资本和宇宙队较量一番，不管是作为一名主教练，还是作为一名球迷，他都会为此感到兴奋。

　　……

　　……

　　“我觉得今天的巴萨踢得非常好！”

　　在赛后的安菲尔德球场外，克鲁伊夫被早已守在那里的记者给逮个正着，而且他们都没有给克鲁伊夫重新穿上外套的机会，直接抓着他劈头盖脸的就问。

　　四周围时不时的都会有一群利物浦球迷兴高采烈的呼啸而过，甚至于会有几个比较调皮的凑到镜头前面，对着镜头喊一些利物浦万岁之类的口号，整个场面十分热烈。

　　但克鲁伊夫却没有受到这些球迷的影响，他的脑子里在想着巴萨这一场比赛中的一些战术。

　　不可否认，他本身除了是一名出色的球员外，还是一名出色的主教练。

　　“本场比赛里杰卡尔德的战术进行得很成功，在前面一个小时的时间里，利物浦都处于下风，或者说，他们很不适应巴萨的这种前场抢逼围战术，除了一个罗纳尔迪尼奥，几乎所有的中前场球员都投入了积极的、快节奏的、高强度的逼抢当中，利物浦对此很不适应。”

　　这是理所当然的，如果利物浦能够在这种高度逼抢的战术下，依旧从容拿球，从容传球，那他们就不是英格兰球队了，而直接是宇宙队。

　　“我觉得里杰卡尔德这一场比赛的这种变化，很好的为巴塞罗那的足球指明了一条道路，那就是其他人的防守模式，放到巴萨的身上未必合适，关键还是要找出一条属于巴萨自身的防守模式。”

　　“虽然是作为敌人，但是我们却不得不承认，杨诚一直以来所坚持的防守从前锋做起的战术理念非常出色，但是我觉得，里杰卡尔德这一场比赛的防守战术在这一个基础上，更往前迈了一步。”

　　“到底这一步迈出去，是好，还是不好，谁都不知道，但是我很欣喜看到这种战术上的变化和调整，我希望俱乐部能够给里杰卡尔德更为宽裕的时间去摸索，去探索，以便能够找到一条最适合巴萨自己的足球道路。”

　　克鲁伊夫说到了这里，不由为里杰卡尔德声援了，“虽说我们不得不离开欧洲冠军杯，但是我们还有西甲联赛，我相信只要给里杰卡尔德足够的时间，他一定会给俱乐部，给球迷，带来丰厚的回报。”

　　看得出来，他自己也从这一场比赛中受到了不小的启发，只是到底是什么，目前除了杨诚之外，谁都还没有形成一个概念。

　　当然，杨诚不可能把自己所知道的东西告诉给自己的敌人，那不等于是拿砖头砸自己的脚？

　　虽然他不算聪明，但这么蠢的事情，他是绝对不会做的。

　　最后，记者也问起了他身上这一件球衣的事情，克鲁伊夫对此倒是显得很大度。

　　很明显，他不可能在记者面前透露自己的小心眼和记仇，那是有失风度的事情，所以他只是把自己身穿利物浦球衣的事情当作是和杨诚的一次玩笑。

　　“是的，这一次我输了，但是我早晚会把这一切还给他！”克鲁伊夫最后一句话，倒是透露出了他心中的怒火。

　　现场的记者听了之后，心中不由得暗想，也许等一下该把这句话拿回去问一问杨诚，看他到底会怎么回答，最好是能够再点燃两人的战火。

　　就在克鲁伊夫走出了安菲尔德球场，摆脱了记者的纠缠时，梅丽莎·特里奥和普拉蒂尼也一前一后的走出了球员通道，记者们立即蜂拥而上，将他们给堵在球场外，不得不接受采访。

　　这种情况每一场比赛都会发生，只是记者们所采访的人各不相同罢了，有时候是利物浦和对手的名宿，有时候是一些政商名人或者是明星之类的，总之不一而足。

　　好不容易摆脱了记者的骚扰，梅丽莎才有些不厌其烦的走出安菲尔德球场，来到了外面，呼吸了一口夜晚的清凉空气，轻快多了。

　　“22点了，肚子有点饿，一起去吃点宵夜吧，梅丽莎。”普拉蒂尼笑着提议。

　　虽然他已经结婚了，并且有了孩子，但他却一点都没有家庭为重的自觉。

　　不是有人说了吗？

　　全世界最热衷于找情人的国度，就是法国，因为这个国家从10岁就开始培养孩子们一些关于情人之类的话题，而且是从学校的课本里学来的，而且民众向来都对风流韵事很是宽宏大量。

　　可以想象，连温格都会在外面养情人，更何况是其他人呢？

　　作为有着法兰西第一美女之称的梅丽莎，普拉蒂尼自然是带着一份欣赏，又不乏趁机接近的心态，而且这一次两人又正好共同负责欧足联的一个项目，就近原则，他当然也希望能够有机会一亲芳泽。

　　“不了，我约了朋友！”梅丽莎有些僵硬的敷衍，这都已经是普拉蒂尼第几次提出邀请了？

　　“没关系，一起嘛！”普拉蒂尼笑呵呵的说。

　　随着欧冠16强淘汰赛的落幕，他们的合作也结束了，他可不愿意放过这次最后的机会。

　　“这……不大好吧！”梅丽莎有些为难。

　　普拉蒂尼自命优雅的笑了笑，“就是朋友间吃顿饭，很平常的事情，我请客，当是犒劳你这几天来的忙碌，还请不要推辞。”

　　善解人意的普拉蒂尼先生自然听得出这话里已经不再那么坚持了，证明是有机会的，哪还不懂得打蛇随棍上？

　　梅丽莎脑子飞快的转动，一下子就想到了一件事情，于是她就有些为难的想了想，点头道：“那好吧，我打个电话。”

　　“请便！”普拉蒂尼笑得甜蜜蜜的。

　　跟法兰第第一美女共进宵夜，那一定是浪漫极了的一件事情，他会受到全法国男人的嫉妒！

　　梅丽莎走开了一点，拿出电话，打过去，确认通了之后，她才说道：“普拉蒂尼请吃饭，尽快，地址再通知你！”


第0480章 杀无赦！

　　在哈德曼路，也就是中国城和利物浦大学的中间这一条路上，不久前刚刚开张了一家法国餐厅，是由英国著名的节目主持人，三个获得米其林三星主厨之一的戈登？拉姆齐所经营的连锁餐厅。

　　后者可是如今英国最著名的烹饪专家，同时他也拥有全球到目前为止只有45家的米林奇三星法国餐厅的其中一家，这使得他所经营的这一家叫做雅客的小餐厅从格调和档次上就有别于哈德曼路上的其他餐厅。

　　内部装饰很古朴，桌椅、地板、墙面全部都是采用木制品，每一张餐桌上都还特地垫上了蜡烛，放在一个玻璃杯里，看起来非常有情调，很适合那种情侣进行烛光晚餐。

　　普拉蒂尼坐在一头，透过摇曳的烛光，看向另外一头，那一个如同活在童话故事中的美丽绝伦的女公主，淡淡的妆容更增添几分清丽脱俗的动人气质。

　　这无疑是他这一生最为难忘的一刻！

　　梅丽莎则是有些坐立不安，她可以感受到普拉蒂尼看着他时的那种眼神，跟火一样，恨不能点燃她，但是她却对这个男人没有哪怕一丁点的好感，心里头直抱怨，那个该死的冤家怎么还没来？

　　“你的朋友还来吗，梅丽莎？”普拉蒂尼笑着问。

　　他当然希望是不来，当然，如果是来的话，最好也是一个美女。

　　“来，应该快到了！”梅丽莎回答。

　　普拉蒂尼始终保持着笑吟吟的表情，点点头，看起来真的非常的绅士，好杰特们啊。

　　他甚至都已经开始在脑子里想着，等一下应该制造点什么话题，好让自己和梅丽莎的关系能够更亲近一些，他从来都没有想到过，梅丽莎叫来的朋友是杨诚。

　　所以，当他听到有一辆大巴车在餐厅外面停下来，再看到杨诚好象旅行团导游一样，带着球员和教练组以及工作人员，从大巴车上走下来，招呼着他们走进法国餐厅的时候，顿时有些不明所以。

　　“嗨，梅丽莎！”这么晚了，餐厅里也没别的人，杨诚一进来，就看到了梅丽莎这一桌，走过来，朝着梅丽莎挤眉弄眼，那模样仿佛是在说，亲爱的，我一听到你的暗示就来了，瞧，咱们多么的心有灵犀啊。

　　“来啦，坐！”梅丽莎大大方方的指着旁边的座位。

　　杨诚立即坐下来，转个身，注意到了普拉蒂尼，“你好，普拉蒂尼先生！”

　　普拉蒂尼有些尴尬，他真没想到梅丽莎请的朋友是杨诚，否则打死他都不肯来，但却还是要应付着，只是希望早点打发他走人，“你好，杨诚先生。”

　　“真感谢你请我们吃饭，让你破费了！”杨诚脸不红气不喘的说道。

　　普拉蒂尼举起杯子喝了口水，一听到这话，直接把水喷回被子里去，太丢人了。

　　“请……”他刚要反驳，但一想到之前答应的，顿时说不出话来，“不客气，不客气！”

　　“真的不好意思，我接电话的时候，球员们也都在，所以我就自作主张，把他们都给叫了一起来，我相信以普拉蒂尼先生的好客跟热情，应该不会介意的，对吧？”

　　普拉蒂尼那一张脸苦得就跟餐厅里没拿出来的切片鹅肝一样，他多么想说，我介意，非常非常非常的介意，你他妈的是把我当凯子！

　　梅丽莎笑了一笑，“普拉蒂尼先生怎么会介意呢？”

　　这丫头最善解人意了，杨诚说了上句，她就猜出下句。

　　这下子普拉蒂尼都不好意思拒绝了，“不介意，不介意！”他实在是没办法在美女面前丢人，否则事情一传出去，以后他也别在法国上流人士面前混了。

　　“那就好了，我多担心普拉蒂尼先生会生气，所以我一直都觉得，普拉蒂尼先生不是一个小气的人。”说完，杨诚转过头去，看向了球员。

　　“弗兰克，你不是一直都在说要尝一尝这里的招牌菜吗？点吧！”

　　里贝里立即如狼似虎笑着点头。

　　“其他人也都点菜吧，普拉蒂尼先生请客，大家肚子都饿了，多点几道菜，多吃点。”

　　杨诚鼓励的说，他好象没有看到一旁普拉蒂尼那几乎都快要苦得渗出汁来的脸。

　　什么来一个算双飞，来两个整成一龙三凤，来三个就闹四喜同床什么的，普拉蒂尼现在真有一种疯掉的冲动，怎么事情会变成现在这样呢？

　　梅丽莎暗地里偷偷的拧了拧杨诚的大腿，朝着他竖起了大拇指，但表面上却皱着眉头，“杨诚，会不会过分了，我原来还以为就你一个人，但是现在人数这么多，足足有三四十个，这……”

　　“哦，”杨诚假装恍然大悟，“我真没想到，也怪我，之前答应了请他们吃饭的，要不这样，等一下我们AA制，我和普拉蒂尼先生各付各的。”

　　普拉蒂尼一听，顿时乐了。

　　法国菜向来都是讲究精致，一道菜本身就少，讲究的是格调，可是这一群家伙狼吞虎咽，想要靠这个吃饱，那得吃多少？

　　估计没有个几万，甚至是过六位数美元是拿不出手的，如果能够AA制，那他当然乐意了。

　　可就在他要答应的时候，梅丽莎又说了。

　　“这是什么话，米歇尔请吃饭，能让你付钱？”

　　普拉蒂尼想哭，他真的很想爬在餐桌上捶头痛哭一场，但却使劲的点头，一脸的爷们，“对，杨诚先生，说了我请客，哪能让你付钱？”

　　好歹人家梅丽莎都把普拉蒂尼先生改成了米歇尔，怎么说也算是拉近了点关系吧。

　　“那也好，下次，下次我请客！”杨诚一副我也很为难的表情。

　　但这厮却在话刚说完，就举起手，一口气要了店里最名贵的几道菜，什么鹅肝、鱼子酱、法国蜗牛之类的，然后还要了一瓶82年的拉菲。

　　仿佛是受到了头儿的鼓舞，餐厅里的那一群家伙们一个个都开始点了，而且不是贵的他们还不要，一个个看起来都好象在恶作剧，气氛很热闹，一点都没有在法国餐厅用餐的觉悟。

　　看到这一群家伙这么个点菜法，梅丽莎暗地里都替普拉蒂尼捏一把冷汗，看向了杨诚，那一双会说话的眼睛仿佛是在问，嘿，你们会不会太狠了？

　　杨诚在等着上菜，回了一个眼神：谁让这家伙竟然敢打我女人的主意，不给他点教训，他还真不知道这里是谁的地盘！

　　唯独只有普拉蒂尼，苦着脸，什么东西都吃不下去了，心里一个劲的骂：这一群吃货……这一群杀千刀的吃货……

　　……

　　……

　　以杨诚这种税后年薪高达800万欧元的薪水，再加上其他方面的收入，单单足球领域就年入数千万欧元的人来说，今晚这一顿饭，大概也就是他一天的收入，不肉疼。

　　但是对于普拉蒂尼来说就不同了，这一顿饭几乎吃去了他在欧足联两三个月的薪水。

　　仔细的想一想，还真他妈的亏！

　　只要一想到这一群吃货简直把法国餐厅当作是路边摊一样吃，他的心就滴滴答答的在流血。

　　结账买单之后，他追上了杨诚和梅丽莎。

　　“你要回去了吗？”普拉蒂尼隐约听到杨诚在问。

　　“是啊！”梅丽莎回答。

　　这一下普拉蒂尼就又燃起了希望，他可是和梅丽莎住在同一家酒店的，总算是可以有机会单独相处了。

　　“原本还打算要邀请你到我们梅尔伍德基地去走走。”

　　“好啊！”梅丽莎笑着回答。

　　普拉蒂尼这时候正好就走到他们面前，刚要开口说，啊，不如我也一起去吧。

　　可杨诚却抢先了，“真的狠感谢你的招待，普拉蒂尼先生。”

　　“没什么，别客气！”普拉蒂尼心在滴血。

　　“太晚了，早点回去休息吧，我们还有事，要给你叫一辆的士吗？”杨诚很哥们的问。

　　“呃……”普拉蒂尼很想要把这个混蛋揪下来狠狠的问一问，你他妈的什么叫做很晚了，早点回去休息？你不是还邀请梅丽莎到你们训练基地去？怎么？美女能去，帅哥不能去？

　　真他妈的混蛋，吃干抹净就拍拍屁股走人，当老子是开餐厅的？

　　但是他还是眼睁睁的看着这一群人，坐上那一辆牛逼哄哄的大巴车，朝着远处飞驰而去，风中仿佛还依稀听得到他们在大声的说笑。

　　他妈的，这年头，帅哥没人权！

　　他就傻傻的在餐厅外面等，等啊等啊等，就是没等来的士，也没看到有的士路过。

　　最后还是同情心泛滥的餐厅经理提醒他，英国的的士是要打电话去叫的，平日里是不会出来巡逻载客的。

　　这一个晚上，无疑成为了普拉蒂尼这一生最绝望的一个晚上，以至于到了很多很多年以后，他还念念不忘这件事情。

　　2005年，有一个混蛋，吃了我的法国菜，抢走了我的心上人……

　　我诅咒你输球！

　　……

　　……

　　滴～滴～滴～～

　　杨诚一下子从床上坐了起来，使劲的拍打着自己的额头，好让自己清醒一点。

　　旁边躺着的美人儿也醒了，正使劲的箍着他的腰，拼命要把他拉回到床上去，嘴里抱怨着，“这么早，起来干么？”

　　因为自己站起来，拉动了被子，露出了一具半遮半掩的诱人胴体，足以让任何一个男人动心，甚至是沉迷于其中，尤其是再配上她那甜腻腻的挽留，杨诚真有一种，不如我也腐败一天的冲动。

　　但最后，他还是忍住了。

　　“我得起床了。”吻了吻半睡半醒的梅丽莎，手却伸进被子里，在她光滑的肌肤上游走。

　　啪的一声，梅丽莎轻轻的打掉他作恶的手，“都要走了，还要折腾我吗？”

　　杨诚嘿嘿笑，赶紧从床上跳下来，四处在满地乱七八糟的衣服、内裤里面找属于自己的，要是万一不小心穿错了，那不被人笑死？

　　梅丽莎躺在床上，看着杨诚穿上衣服，洗完澡出来，“你什么时候回来？”

　　“晚上！”杨诚回答，穿好了衣服之后，又坐回了床上，吻了吻她的脸，“美人儿乖乖在酒店等我，我去上班，晚上陪你逛街。”

　　“不许食言！”

　　“绝不！”杨诚笑嘻嘻的伸手保证。

　　走出酒店房间的时候，他特地拉起了卫衣上的帽子，脖子上还裹着一条围巾，戴上一个大墨镜，偷偷摸摸的，做贼一样的出了酒店，到停车场去取车。

　　在前往梅尔伍德的路上，杨诚听着歌，心里却在暗叹，以前古代人不都说，泡妞最重要的是五个字，潘驴邓小闲，可杨诚却差点。

　　看到前面没车，他凑上去，拉过来后视镜，看了看自己的脸，叹道：“潘驴邓小都有了，咱就是不得闲啊！”

　　……

　　……

　　3月12日，足总杯8强淘汰赛，客场挑战莱切斯特城队。

　　因为周中打了欧冠的关系，所以利物浦这一场比赛依旧是以半主力半替补的混杂阵容出战，杨诚的轮换始终没有停止过，而这一场比赛也进行得十分艰苦，莱切斯特城队在自己的主场也很有取胜的欲望，他们在前面85分钟的时间里，给利物浦制造了大量的麻烦。

　　最终，利物浦凭借着替补上场的墨菲的一个角球，助攻维迪奇进球，帮助利物浦客场14：0淘汰莱切斯特城队，顺利杀入了半决赛。

　　倒霉的是，这一次利物浦半决赛的对手竟然是切尔西。

　　更倒霉的是，欧冠决赛的抽签也如杨诚所料，在利物浦和切尔西都双双迈入了8强之后，没有了同国球队回避的原则，欧足联毫不犹豫的把利物浦和切尔西给放到了一起，首回合就在安菲尔德球场进行。

　　“我的妈呀，这要怎么打？”一收到消息，保罗·拜尔的第一个反应是吃惊。

　　整个靴室立即在大办公桌上铺开了赛程图，然后仔细的研究起欧冠、联赛和足总杯的赛程。

　　“按照目前的赛程来看，联赛第31轮，也就是4月2日，我们主场迎来博尔顿；周中4月6日，欧冠8强淘汰赛第一回合，主场应战切尔西；4月9日，客场挑战曼城的联赛第32轮；4月13日，欧冠第二回合，客场挑战切尔西。”

　　保罗·拜尔照着赛程表一路分析下来，“由于足总杯半决赛的关系，所以联赛第33轮移到了5月12日进行，所以4月17日，足总杯半决赛，我们客场挑战切尔西；4月20日，联赛第33轮，我们主场应战切尔西。”

　　这一轮赛程摸下来，从6日到20日，短短两周的时间里，利物浦要4次遭遇切尔西，其中头尾两场是主场，中间两场是客场，而且看得出来，谁都不希望输。

　　欧冠不能输，联赛输不得，足总杯也都不愿意放手，从这种局面来看，这四场比赛绝对都是死磕，而且每一场比赛都一定会是刺刀见血的肉搏战。

　　因为，切尔西本身就是最擅长肉搏战的球队！

　　“现在的形势对我们很不利！”贝尼特斯皱着眉头说道。

　　切尔西有着庞大的板凳阵容，而且他们在冬歇期引进了罗比尼奥和夸雷斯马之后，球队的实力有了不小的进步，虽然这两名边路球员多多少少还有过于粘球，无法融入到球队本身的毛病存在，但也不是完全没有贡献，尤其是罗比尼奥。

　　利物浦的主力阵容很不错，攻击力十足，但是替补阵容难免就有些叫人忧虑了。

　　实际上，以利物浦目前的阵容，还真比不上切尔西的星光熠熠，因为目前利物浦队内的球员普遍都还处于高速上升期，可是切尔西队内的球员却一个个都是成名已久的球星，能力和实力都摆在哪儿。

　　“你觉得应该怎么样？”杨诚反问。

　　贝尼特斯察觉到了杨诚的语气有些不好，没再出声了。

　　“你们都觉得，我们应该怎么样？”杨诚再加大了声音，问道。

　　整个靴室变得安静了，原本议论纷纷的教练们都停下来了。

　　“难道你们希望我走出去，告诉我们的球员说，啊，兄弟们啊，我们阵容不如切尔西，我们无法多线作战，所以我们要放弃？”

　　杨诚从座位上站了起来，走到了赛程图的前面，看了一眼这张赛程图，摇头冷笑，指着它，“我从来都不觉得这玩意有什么用，我不觉得一支实力够强的球队，有什么必要去研究对手，研究赛程。”

　　“今天碰到曼联，我干掉他，明天碰到切尔西，我照杀不误，后天碰到了阿森纳，我一样把他踩在脚底下，那才是一支顶级球队所应该有的霸气！”

　　“如果让我选择，我会走出去，告诉我的球员，我们要一场一场的赢下去，不管对手是谁，不管比赛有多艰难，我们都要赢下去！”

　　靴室的教练们一个个都严肃的看着他们中间的杨诚，毫无疑问，他才是这支利物浦的灵魂人物，他所说的，都将成为利物浦上下为之奋斗和拼搏的方向。

　　“我们是一个教练团队，从今天开始，我希望我们每一个人都应该树立起足够的自信心，在联赛，我们落后切尔西5分，但是我们依旧要坚信，能赢！”

　　“在欧冠，我们的前面还有切尔西、尤文图斯、国际米兰等强大的劲敌，但是我们一样要深信，能赢！”

　　“足总杯也是如此，因为只有我们先统一了自己的信念，才能够把它灌输给球员，如果我们自己都失去了信心，球员又怎么会对我们有信心？”

　　说到这里，杨诚挑了挑眉头，指着外面的训练场。

　　“出去告诉我们的球员，谁阻挡在我们前面，杀无赦！！”


第0481章 五杀切尔西

　　在英格兰，英超的转播权是由天空电视台负责，但是集锦却是由BBC负责，甚至于除了比赛直播外，很多球迷都不喜欢看天空电视台的节目，尤其是一些老球迷，因为他们已经习惯了收看BBC的一些足球节目。

　　例如在利物浦，很多人都会选择看【比赛日】，这是一档由利物浦名宿阿兰？汉森和莱因克尔共同主持的电视节目，通常都是播放一些集锦，还有进行一些比赛的分析和评论。

　　在经过了一个惯例开头之后，他们立即进行了刚刚过去的英超第31轮的比赛的集锦和分析。

　　“本轮的最佳球队，毫无疑问就是主场4：1击败了诺维奇的阿森纳，亨利上演了帽子戏法，而本轮最郁闷的球队，肯定就是弗格森的曼联，他们在主场0：0和布莱克本打成了平手。”

　　“齐齐杀入了欧冠8强，又巧合的被欧足联抽到了一起的利物浦和切尔西，这一轮比赛很明显都在为欧冠留力，切尔西早一天比赛，3：1客场击败了南安普顿，利物浦则是主场凭借着卡里克的进球，1：0小胜博尔顿。”

　　在莱因克尔分析完了之后，阿兰？汉森笑着补充道：“如今真正有资格夺冠的，就是切尔西和利物浦，所以这两支球队哪怕是要多线作战，他们谁都不肯放弃，因为每一场比赛都有可能关系到一项冠军的归属。”

　　“是的，没错！”莱因克尔点头，“阿兰，我一直都有一个疑问，作为昔日的利物浦的队长，你是怎么看待这一支利物浦的？”

　　“怎么看？”阿兰？汉森想了想，“我前几天刚刚去了利物浦，和一些老朋友见了面，又去了一趟萨顿酒吧，很可惜，我没有见到杨诚，但是我从我的一些老朋友，达格利什、伊恩·拉什等人的嘴里，多多少少都了解了一些情况。”

　　“首先我很认同外界的一些看法，这是一支潜力无限的利物浦，实力也很强，这两个赛季以来，他们也都在英超打出了一种很叫人眼前一亮的足球，但是他们还远不到最好，只是一直以来，杨诚都用自己的技战术能力，很好的掩盖了利物浦在某些方面的缺陷。”

　　“例如呢？”莱因克尔问道。

　　“例如这支球队过于年轻，缺乏经验。”阿兰？汉森说道。

　　莱因克尔微微一笑，“但是所有人都知道，杨诚所强调的整体打法让个体的缺陷削减到最低。”

　　“那是在联赛，但是到了欧洲冠军杯上，问题就不是那么简单了，我们可以看一看，目前的这支利物浦除了拉尔森、戴维斯之外，没有一个人有过欧冠8强，甚至是更进一步的经验，甚至于他们中有很多人都还是第一次参加欧冠赛事。”

　　“小组赛中，这种情况不是很明显，但是到了淘汰赛，问题就会变大，在诺坎普一战，利物浦打得很顺，可是到了安菲尔德，他们就被巴萨的前场逼抢干扰得无所适从，他们缺乏应付这种场面的经验。”

　　“这么说，在利物浦和切尔西之间，你不看好利物浦？”莱因克尔有些奇怪。

　　阿兰？汉森可是利物浦的名宿，如果他不支持利物浦，那红军球迷会怎么对待他？

　　“不，我肯定支持利物浦，只是我觉得，如果利物浦想要跨过切尔西，就必须要克服很多的问题，每日电讯报不是说了吗？利物浦就好像是一座矗立在利物浦面前的，难以逾越的高山，但是我觉得，利物浦最大的胜算就是他们的主教练。”

　　“杯赛之王？”莱因克尔点头，“杨诚确实很善于打杯赛，很奇怪，为什么会这样呢？”

　　“因为他的针对性战术很强，赛前的备战做得非常细致。”顿了一顿，阿兰？汉森笑道：“达格利什告诉我，利物浦的教练组里最厉害的两名战术分析师，一个就是善于进攻的杨诚，一个就是善于防守和压迫的贝尼特斯。”

　　“那个胖乎乎的，总是站在杨诚身旁的那个西班牙人？”莱因克尔笑问。

　　“是他，两人合作了很多年，非常有默契，所以他们总能够在杯赛中打得很好，但是联赛更考验的是球队的整体实力，这就是为什么到目前为止，利物浦落后于切尔西的原因。”

　　“蓝军，太强大了！”莱因克尔笑着说。

　　“但是这种强大，在淘汰赛中没有那么明显的优势。”阿兰？汉森回答，“如今利物浦最大的一个问题就是，中场因为戴维斯受伤后所留下来的空缺，埃辛有足够的潜力，但暂时还没有取代戴维斯的实力。”

　　顿了一顿之后，阿兰？汉森不无忧虑的说：“我觉得巴塞罗那在安菲尔德的战术，很有可能给切尔西带来一些警醒，以穆里尼奥手中的筹码，他们完全有可能打得比巴塞罗那更好，而如何破解这一种全场逼抢，这应该成为杨诚接下来所要克服的一个难题。”

　　“我倒是觉得，利物浦还有另外一个隐忧，就是杰拉德的位置！”莱因克尔笑着接住话题。

　　就在切尔西击败圣徒之后，穆里尼奥在赛后的新闻发布会上，面对记者提到的夏季的引援时，他重点就提到了一个名字，利物浦的队长杰拉德。

　　“穆里尼奥说，杰拉德最合适的位置应该是在影锋，这也是他上个赛季表现最出色，进球最多的一个位置，但是如今杨诚却把他的位置往后拉，为两条边路的内切制造空间，让他远离了球门，我觉得葡萄牙人说得不错。”

　　阿兰？汉森点头，但又摇头，“我很认同一点，杰拉德在影锋的位置上发挥得非常好，打出了他职业生涯的最佳状态，但是，我始终还是那一句话，这是整体战术所导致的，以利物浦所创造出来的机会，就算影锋上的不是杰拉德，是其他人，照样进球如潮。”

　　“至于杰拉德的位置，我注意到了杨诚曾经说过的一番话，他说，杰拉德在球场上最大的作用不是进球，而是在于他的存在能够让我们感受到一份稳定，因此很多人都说，杰拉德本赛季的进球少了，但是我会回答，他的作用更大了。”

　　“有点像是内德维德！”莱因克尔说道。

　　“作用很像，但位置和技战术风格不同。”

　　“那么，切尔西呢？”

　　阿兰？汉森呵呵笑，反问道：“这支球队还要点评吗？一支近乎完美的球队，我们应该怎么说？我觉得，切尔西唯一的不足，应该就是在他们的中锋位置上，古德约翰森算不上欧洲一流，除此之外，他们连替补席上都充满了欧洲第一流球星。”

　　莱因克尔哈哈大笑，“相对来说，切尔西的球员经验丰富，能力也更为成熟出众，蓝军的整体作战能力也非常突出，我觉得，这两支球队的对抗，真的很有意思。”

　　“尤其是要考虑到一点，接下来的2周时间里，利物浦和切尔西将进行4场对抗，这无疑会是令人非常期待的对决，到底是切尔西的卢布军团更强？还是利物浦的这支青年近卫军更出色？”阿兰？汉森倒是一脸的期待。

　　作为利物浦名宿，红军这两个赛季的强势崛起，不仅仅让球迷感到兴奋，就连他们这些名宿都觉得热血沸腾，尤其是考虑到杨诚给利物浦所带来的一连串的变化。

　　“我和阿兰都不是专业的主教练，但是，也许我们可以从一连串的欧冠定律中，为各位观众朋友找到一些答案，尤其是那些向来都有买彩票的球迷。”

　　电视画面上出现了第一条定律，红色定律，准确率50%。

　　“在所有夺得欧冠的49支球队中，身穿红色球衣的有28支。”

　　第二条定律，非首都定律，准确率50%。

　　“除了9次捧杯的皇马，4次捧杯的阿姆斯特丹和2次捧杯的里斯本之外，至今没有其他的首都球队夺过欧冠。”

　　第三条定律，G14，准确率70%。

　　“G14豪门球队包揽了49个冠军中的80%，尤其是自从1991年贝尔格莱德红星队击败了马赛夺冠之后，也就只有1999年的凯泽斯劳滕上演了奇迹，夺过一次欧冠，其他的几乎都是G14的囊中物，巧合的是，帮助凯泽斯劳滕缔造奇迹的，就是如今利物浦的主教练杨诚。”

　　说完了这三大定律之后，莱因克尔呵呵笑，“也许看完了这三条定律，我们就都能够分析出欧冠淘汰赛的一些情况，尤其是万众瞩目的切尔西和利物浦之间的较量，我觉得，如果是要买彩票的话，我会支持利物浦，虽然我觉得切尔西更强大一些。”

　　……

　　……

　　切尔西的阵容很强大，这一点杨诚一直都心里有数，虽然少掉了德罗巴和罗本，但却多出了罗比尼奥和夸雷斯马，克雷斯波和贝隆留队，目前的这支切尔西可以说在整体实力上要比前世的同时期更强。

　　但是和杨诚前世的那支切尔西一样，目前的这支切尔西最强大的还在于他们的中后场。

　　也就是说，他们那一种固若金汤的防守才是最叫人感到头疼的。

　　本赛季英超联赛到目前为止，切尔西的失球是15个，利物浦是24个，两支球队的防守在欧洲都是首屈一指的，但是切尔西无疑要比利物浦更为出色。

　　杨诚始终相信一点，再出色的球队都会有漏洞，又或者说，也许你会尽全力掩盖漏洞，但是我会用进攻，千方百计的帮你制造漏洞。

　　要帮助对方制造漏洞，就要拉扯对方的防线，而要做到这一点，就需要在边路做文章，打出进攻的宽度，于是两条边路的重要性就体现出来了。

　　绕来绕去，杨诚还是回到了边路上来。

　　纵观他所执教的球队，通常都会配备边路好手，还有一名长传中场，就是为了打出宽度。

　　想到了这里，杨诚就不由得看向了办公室那面巨大的落地窗下，有一名球员正在对着训练场一侧的一堵墙，练习着远距离传球和停球。

　　他每一次都把球大力踢出，看球能不能如他所愿的击中墙面上的某处，反弹回来后，他又希望能够稳稳的一脚将球停下，再大力踢出，如此周而复始。

　　看这种训练是一件很有意思的事情，因为这种远距离传球确实很好看，但是看卡里克训练，尤其有点不同，因为他能够左右脚连续开弓。

　　放眼当今足坛，能够左右脚同时踢出40米左右准确长传的球员，真真很少。

　　但更少的是，他是至今为止少有的，让杨诚觉得，自己当初看走眼了的球员。

　　一直以来，杨诚都凭着自己前世的记忆，还有对足球的理解，挑选球员几乎没有出现过太大的错误，总能够为自己的球队找到最合适最需要的球员。

　　当初在组织者的位置上，杨诚属意的是哈维·阿隆索，但却得不到西班牙人，只能买来卡里克，可他当时的想法是，先马马虎虎用着，可没有想到的是，卡里克的表现让他大吃一惊。

　　视野开阔、位置感好、脚法很出色，拥有不错的防守能力，左右脚均衡，这些都是他的优点，而他最被杨诚所怀疑的两大缺点，一是接应，经过了一年多的时间以来，他已经进步很多了，二是拿球摆脱，也在克服当中。

　　为什么杨诚会让杰拉德更多的回撤？

　　一个很重要的原因就是，卡里克的拿球摆脱能力有所欠缺，这使得他的周围必须要有足够的出球点，毕竟传球比自己摆脱要来得容易，而且不容易犯错。

　　以前有一个戴维斯，但是荷兰野猪本赛季伤病频频，埃辛、阿劳·迪亚拉和哈曼等人都无法在卡里克被盯牢的情况下，及时出现帮他过渡一下球，帮他解围，因此杨诚就把杰拉德拉回来。

　　杰拉德这名球员最大的作用是直上直下，能够带球往前，也能够后排插上进攻，同样也可以回撤参与防守，由他来帮助卡里克过渡解围，这等于是间接丰富了利物浦的中场套路，而且杰拉德的传球，尤其是从中路对两条边路的斜传球，很有一套。

　　组成了杰拉德和卡里克的组合之后，利物浦的中场就有了卡里克的大范围传球推进，以及杰拉德的带球插上和后插上进攻能力，所欠缺的就是一名覆盖区域和补位意识出色的中场防守者。

　　这种防守者利物浦不少，戴维斯是最佳人选、埃辛、哈曼甚至是阿劳·迪亚拉都可以胜任。

　　如果是卡里克和杰拉德中的一名球员缺阵的话，那么杨诚才让阿沙文、墨菲来打中路，利物浦的中场配置和职责分配就又变了。

　　在杨诚看来，目前利物浦的这一套阵容基本上都已经差不多了，从人员配置到技术特点的整合，都已经磨合得很不错了，所需要的是经验的积累和球员的进步，这就是为什么他会说，利物浦需要的是一次厚积薄发后的大爆发。

　　这一段时间以来，他一直都在研究如何完善利物浦的中前场进攻套路，他一直以来都希望能够尽可能的发挥每一名球员身上的技术特点，发挥出他们的作用，例如杰拉德的那一脚斜传，例如左右边锋之间的联系等等。

　　433这套战术和以往的战术不同，尤其是杨诚所倡导的中锋回撤，使得左右两名边锋之间的联系变得很重要，甚至可以说是关键。

　　利物浦的进攻手段越丰富，切尔西防守起来就越难。

　　毫无疑问，这几场比赛一定会是高强度的对抗，也会是利物浦进攻，和切尔西防守之间的直接较量，到底谁更胜一筹，杨诚暂时也不知道。

　　主教练只能根据自己手头上的牌面来布置战术，关键还是要看球员们在球场上能够发挥出多少，他们的状态如何，投入比赛的程度如何，还有他们是否能够完成战术的要求等等。

　　四战切尔西，这无疑将是决定利物浦本赛季成绩的一场战役。

　　是战役，不是战争！

　　就在杨诚站在落地窗前，看着卡里克趁着训练之余所有人都休息了，一个人在训练场上练习传球和停球的时候，电脑里却传来了最新的微博更新的消息。

　　“最新消息，切尔西主教练何塞·穆里尼奥刚刚接受记者采访，高调宣布，切尔西会在安菲尔德球场赢利物浦2：0，以报在斯坦福桥球场的那一场0：2的一箭之仇。”这是最新的来自泰晤士报的新闻。

　　杨诚看完了这一片新闻后，笑了笑，立即在微博上更新。

　　“穆里尼奥说，利物浦客场击败切尔西是一场巧合，我相信有很多球迷都觉得是这样没错，所以为了拿出足够的证据，证明我们利物浦比切尔西出色，我决定了，我们会在本赛季再击败切尔西四次。”

　　“虽然这件事情很有难度，因为切尔西是一支非常团结，非常有实力的球队，想要连续好几次击败他们，很难，但是就因为很难，所以我才觉得这是一次非常有意思的挑战。”

　　“我们有足够的底蕴，那是我们取得一切成绩的基础，我希望所有的利物浦球员都能够凝聚在一起，团结起来，打出我们的气势，让穆里尼奥再也找不到任何借口来怀疑我们的实力。”

　　“在我看来，我们要比任何人，任何球队，更有资格进入半决赛，获得前往伊斯坦布尔的门票！”

　　“如果说，以前的利物浦是一片残垣断壁的废墟的话，那么，从上个赛季的英超联赛冠军开始，我们就已经走在一条重建的道路上，我们会带着一颗复仇之心，走进伊斯坦布尔，重临欧洲之巅，夺回原本应该属于我们的一切！”


第0482章 你小子别再伤了！

　　和32岁的杨诚比起来，穆里尼奥更像是一个跟不上时代的老头子。

　　至少利物浦的大帅懂得用微博，可是穆里尼奥却不肯用，因为他听说，那是属于杨诚的东西，不仅仅他自己不用，他还禁止自己的球员、职员使用微博，因为他说，那是玩物丧志。

　　但是杨诚在比赛前的那一番论调，确实让这一场从第一分钟开始就变得十分惨烈。

　　是的，惨烈！

　　两支球队的首发阵容都没有丝毫的意外，坐镇主场的利物浦排出了433阵型，门将是雷纳，后防线分别是里瑟、海皮亚、卡拉格和芬南；中场分别是埃辛、卡里克和杰拉德，两名边锋是小小罗和罗本，中锋是德罗巴。

　　这是利物浦目前队内最强的阵容，除了戴维斯因伤缺阵外，其他的主力悉数首发。

　　穆里尼奥也同样是排出433阵型，门将是切赫，后防线分别是加拉斯、特里、卡瓦略和费雷拉；中场分别是兰帕德、马克莱莱和马尼切；两名边路是罗比尼奥和达夫，前锋是古德约翰森，这也是穆里尼奥本赛季最强的主力阵容。

　　其中原本很被穆里尼奥看好的蒂亚戈，在首回合对阵利物浦的比赛结束之后，就被穆里尼奥打入了冷宫，之后就再也没有获得过在重要比赛中首发出场的机会。

　　“从双方的排兵布阵，就可以看得出，两名主教练都在坚持着自己本赛季以来的战术，不管是利物浦还是切尔西，都在力拼拿下首场比赛的胜利。”

　　现场解说员也感受到了现场比赛的那一种硝烟的气息，如果说足球就是一场战争，那么，看看切尔西怎么阻止利物浦吧。

　　当罗本在右路一次回撤拿球的时候，加拉斯从后面追上来，直接一脚放铲，将带球的罗本连人带球干翻在地上。

　　“他妈的，肮脏的加拉斯！”

　　“红牌！该死的裁判，要给红牌！”

　　看台上的KOP们一个个看得愤愤不已，因为他们都觉得在安菲尔德球场，切尔西的表现已经让他们感到无法接受了。

　　在我们的眼皮子底下欺负我们的球员，当我们是死的吗？

　　当值主裁判是来自比利时的德布里克雷，一名执法平和的主裁判，他最令人印象深刻的是，他所执法的很多场比赛，都没有出现过黄牌和红牌，是一名执教偏软的主裁判。

　　加拉斯的这个举动无疑带着一定的试水，有点粗，但不越界，属于可判可不判的界限，应该是穆里尼奥在试一试德布里克雷这一场比赛的执法标准。

　　比利时主裁判双手一张，分开了两队的球员，只是给了利物浦一个前场定位球的机会。

　　“他妈的！”杨诚身旁的达格利什愤愤不平的骂了一句。

　　杨诚拍了拍达格利什的肩膀，示意他别着急，走到了场边，冲着边裁提出控诉。

　　“刚才加拉斯的犯规带着很明显的伤人意图，我觉得你应该把这一点转达给主裁判知道，而且，我可以说，这是切尔西有意识要试探主裁判的执法，这是他们惯用的技俩！”

　　对于来自杨诚的文明的控诉，边裁也没有过激的反应，点了点头，“我会把这一点转达给主裁判知道的，我相信他会有一个明确的执法标准。”

　　“最好是如此，如果他不希望比赛最终演变成一场暴力的野蛮对抗的话，那他就应该强硬一些，把这种不好的苗头扼杀于摇篮之中，不能让某些人的这种做法继续下去，否则的话，我也不敢保证我的球员会不会做出反击。”

　　这算是杨诚礼貌的恐吓，意思很明确，如果你们再放任切尔西的这种举动，我的球队会做出反击。

　　“你这是在干扰裁判的执法吗？”穆里尼奥不知道什么时候走了过来。

　　杨诚已经说完了自己想要说的话，也没必要继续和穆里尼奥纠缠，指了指自己的头，做了一个无奈的鬼脸，转身就走了。

　　“嘿，你这是什么意思？”穆里尼奥指着杨诚，又转向了裁判，“他这算是人身攻击吗？”

　　“我攻击你了吗？”杨诚停下来，转过身，“我怎么攻击你了？说说，让大家都听听。”

　　看起来，他倒是很坦荡荡的。

　　穆里尼奥指了指杨诚，眉毛一挑，不住的点头，像是在说，你走着瞧。

　　“哈哈，球员们在球场上较量，双方的主教练在球场边对话，真真是一场龙争虎斗，每一个环节都叫人眼前一亮，穆里尼奥这是准备要和杨诚单挑吗？”现场解说员唯恐天下不乱的喊道，他们这群媒体都巴不得有更多的猛料。

　　“这混蛋一定是故意的，他现在的这种战术很不利于我们的发挥！”保罗·拜尔跟着杨诚往回走，德国人看起来也很气愤。

　　“我知道！”杨诚心知肚明。

　　切尔西的防守靠的是什么？不就是绞肉机一般的中后场？他们如果不这么干，还能够怎么打？难不成会傻到任由利物浦好好的梳理进攻？

　　这几乎是全世界最叫人崩溃的防守方式，意甲的尤文图斯，英超的切尔西，这两支球队都是信奉这种防守，卡佩罗和穆里尼奥的球队都在各自的联赛中表现出色，靠的恰恰就是这种绞肉机式的防守，扼杀一切创造力。

　　但是，如果利物浦无法应付这种防守的话，根本不可能在欧洲赛场上有所作为。

　　“现在要怎么做？”贝尼特斯也皱着眉头。

　　杨诚扫了一眼远处的穆里尼奥，后者也一脸严肃的跟博阿斯等人在讨论着，他们也同样不轻松，毕竟他们所面对的可是英超进攻最犀利的利物浦。

　　“他想要守，就让他守，我们不管他怎么打，始终坚持我们的战术，攻，彻彻底底的进攻，他可以守得住5分钟，可以守得住10分钟，我不相信他能够守得住90分钟！”

　　每一名主裁判哪怕是再平和，执法再软都好，照样都是有底线的。

　　至少在杨诚看来，与其把时间和精力都浪费在计较上，倒不如更玩命的投入进攻。

　　“穆里尼奥不是说，他们切尔西的防守是铁板一块吗？那我们就要想方设法，在这一块铁板上，给他凿出一个窟窿来！”

　　只要有了窟窿，那穆里尼奥的这一条后防线就没什么好值得炫耀的了！

　　……

　　……

　　被德罗巴从草地上拉起来，罗本喘着气，弯腰跪在草地上，绑鞋带。

　　“小心点，这一帮混蛋明显是要给你下马威！”杰拉德走过来，轻轻的拍着罗本的头。

　　荷兰人不住的点头，两眼盯着加拉斯，“他们吓不倒我！”

　　再度站了起来，罗本立即得到了杨诚的指示，要求他更多的和小小罗换位，多拿球，有机会就突破过人。

　　受到指示的罗本只是朝着小小罗看了一眼，两人都有些心照不宣，其他队友会为他们制造一对一的过人机会，两人不约而同的朝着对方竖起了大拇指。

　　又一次进攻，切尔西长传到了前面，芬南力压罗比尼奥将球顶回中场。

　　卡里克一拿球，兰帕德就贴上来，后者很清楚卡里克的缺陷，因为穆里尼奥也都为他们准备了非常详细的针对性战术布置，其中对付卡里克，最重要的就是要贴身。

　　卡里克将球横传到右侧，杰拉德从前面跑回来，接球、转身，从容面对切尔西的防线。

　　经过了连续几脚传递之后，卡里克看准了一个时机，他注意到罗本和小小罗已经悄然完成了换位，荷兰人去了右路，葡萄牙人回到了左路。

　　“这里，史蒂文！”卡里克立即斜着往中圈跑去，看似要跑进马克莱莱和马尼切的防区。

　　杰拉德的球很快就传到了他的脚下，马克莱莱和马尼切第一时间扑上来，但卡里克一停、一抽，球抢在马尼切近身之前，起了一个半高球，从马尼切的身旁穿过。

　　罗本这一场比赛的状态很好，他在右路受到了加拉斯的犯规之后，心中就已经明白，切尔西会用这种频频的犯规方式来阻止他们，但是他没有丝毫的畏惧，甚至是疑虑。

　　拉到了边界线一带，正面对着来球，也注意着加拉斯在近身，就看到荷兰人迎着来球左脚在球落地的一瞬间，内脚背一扫，将原本应该落地后弹起的球，横着敲过了加拉斯，从法国人的身旁和边线之间的狭小缝隙中穿过。

　　没有出界！

　　荷兰小飞侠在球一越过加拉斯的那一刻，速度就谷催起来，硬生生的从球场外冲过了加拉斯，避过了法国人的防守。

　　加拉斯原本在快速的靠近，一看到罗本越过他，硬是一个急停，转身，冲着罗本追上去。

　　本赛季的法国人更多的是被穆里尼奥当作左边后卫来用，因为目前这个位置是切尔西的缺陷，穆里尼奥找不到放心的左边后卫，就用了加拉斯，而且在中后卫的位置上，特里和卡瓦略的组合也是穆里尼奥所钦点的。

　　但是在加拉斯看来却不是这样，因为在卡瓦略受伤的几场比赛中，他和特里的组合没有任何一个失球，反倒是卡瓦略和特里，两人的组合也产生过不少失误。

　　不管是球迷还是专业人士，都觉得加拉斯+特里，是目前切尔西最理想的中后卫组合，而加拉斯自己也不停的要求回到中路，但是穆里尼奥却没有理会他的要求，这让他早就心存一肚子气，如今看到罗本想要直接一对一过掉自己，法国人就忍不住火大。

　　罗本几乎是贴着边线带球，速度非常快，利物浦的整条锋线也在快速的推进，德罗巴、小小罗和罗本，三名球员的冲刺速度都在英超前五之内，共同组成了英超最具速度和观赏性的锋线组合。

　　加拉斯拼命的追着，但是荷兰人的带球步伐很匀称，人和球的结合非常好，一般面对这样的球员，想要下脚断球是很难的，因为防守球员找不到下脚的时机。

　　所幸加拉斯的回追速度很快，没有被罗本甩开，如果是遇到一个速度较慢的球员，早就被罗本甩到身后去了。

　　加拉斯的经验很丰富，心里头清楚，既然我无法下脚，又不想犯规，那我就让你突，前面就是底线了，你能够突到哪里去？

　　可就在他这个念头刚刚萌生的时候，就看到罗本突然放慢了速度，作势要往中路内切。

　　边路加速突破后突然内切，这是罗本在边路最有威胁的一个武器，加拉斯早就对罗本的技术特点有所研究了，一反应过来，立即也跟着急停，作势要封堵罗本的内切。

　　可就在他的脚刚要伸出去的时候，罗本却突然左脚一磕，球硬是从内切中突然磕到了加拉斯左侧，罗本整个人又变向对着左侧突破，速度也几乎在这一瞬间飙升起来。

　　加拉斯意识到自己上当了，但头脑已经指挥脚了，他硬是要收回指令，转身追上罗本时，整个人的重心已经失去了平衡，尤其是他的双脚，根本无法承受这突如其来的变化。

　　坏了！

　　加拉斯的这一个反应过后，整个人就倒在了草地上，眼睁睁的看着罗本绝尘而去。

　　后者在过掉了加拉斯之后，从右路内切，抢在了回追的马尼切之前，将球传到了禁区里，德罗巴后排插上，在特里的干扰下，直接一脚抽射。

　　切赫做出了一次非常精彩的扑救，将球直接扑出了底线，角球！

　　“太突然了，罗本的这一次右路的突破很快，很突然，如果德罗巴的中路接应，再追求一点射门角度的话，这一脚球就应该有了……诶，我们看看，加拉斯还倒在地上，怎么回事？”

　　“主裁判吹响了比赛暂停的哨声，示意切尔西的队医应该尽快进入球场，难道加拉斯受伤了吗？”

　　“如果是的话，那就真有趣了！”现场解说员笑哈哈的说，“刚才加拉斯一次犯规，差点弄伤了罗本，如今荷兰人却用自己的速度和技术，硬生生的晃伤了加拉斯，这算不算是荷兰人的报复呢？”

　　果然，就看到切尔西的队医一进入球场，检查了加拉斯的伤势之后，很快就做出了判断，示意加拉斯必须要回到球场外进行诊断，再确定是否能够继续参加比赛。

　　“他妈的！”穆里尼奥在场边得到了队医的指示之后，气得一脚踢飞了前面的矿泉水瓶。

　　加拉斯这名球员的重要性，别人或许不清楚，但是穆里尼奥自己却是心知肚明。

　　他确实是一名非常有实力的后卫，能够打多个位置，他和特里的中后卫组合也确实是不错，但一来左路缺人，二来卡瓦略也需要一个主力位置，因此穆里尼奥才把加拉斯左移。

　　一直以来他都清楚加拉斯的心理，在这一方面他都琢磨得很透彻，把加拉斯搞得服服帖帖的，这才建立起了切尔西目前这一条钢铁防线，可如果现在加拉斯被罗本给晃伤了，丢人不说，更重要的是，左路怎么办？

　　“怎么样？”穆里尼奥看着担架将加拉斯抬到场边，立即走了上去。

　　“问题很麻烦！”队医看起来很头疼，这让穆里尼奥的心里感到一凉。

　　队医又很认真的看了看加拉斯的右腿膝盖，还让加拉斯做了几个伸腿的动作，但法国人看起来很痛，很难受，连最简单的伸伸腿都做不到。

　　“很有可能是扭伤，但是得有心理准备！”队医指了指膝盖，那里可是大麻烦。

　　无数职业球员就是因为伤了这里，才导致他们整个职业生涯走向灰暗。

　　穆里尼奥两眼都想要喷火，他就纳闷了，怎么一次防守对方的突破，就把自己的左路悍将给弄伤了呢？

　　“韦恩！”穆里尼奥沉声大喊。

　　布里奇立即从替补席上跳出来，“我在这儿，头！”

　　穆里尼奥盯着布里奇，强忍着心中的怒火，“需要热身吗？”

　　“不用，头，我随时做好准备！”布里奇心中一热，他苦等的机会终于来了。

　　他怎么说也是英格兰国脚，可如今在切尔西，他却只能给加拉斯等人打一打替补，这让他无法接受，他一直都在苦等着一个机会。

　　“那好，你上去，打左后卫！”穆里尼奥指着球场上，喊道。

　　布里奇立即点头，转身就要走，但穆里尼奥又叫住他。

　　“看着那个荷兰人，别再让他从左路进行突破，盯紧一点，有把握才出脚，没把握……只要不是在禁区，你可以犯规，尺度……自己把握！”穆里尼奥咬牙切齿的吩咐。

　　布里奇一愣，立即意识到了自己的责任。

　　利物浦的边锋群在英超可是首屈一指的，罗本、小小罗和里贝里都是边路杀器，还有一个过人技术很出色的阿沙文，真的很叫人费解，他们那个恺撒是从哪里挖来这么多边路好手？

　　在英超，很多边后卫都盛传，要阻止利物浦的边路突破和变向内切，只有两个办法，靠人多封堵，还有就是犯规。

　　前者对防守体系的影响太大，后者则是需要掌握一个尺度。

　　……

　　远处的杨诚当然不会知道穆里尼奥在交代布里奇什么，他只是笑着问向身旁的保罗·拜尔，“你觉得，他现在应该交代布里奇注意什么？”

　　“我怎么知道？”保罗·拜尔没好气的回了一句，加拉斯的受伤，让他们的心情都好转了不少，因为法国人的防守真的很出色。

　　“他应该会叮嘱布里奇，你小子别再被晃伤了！”贝尼特斯冷不防来这么一句。

　　杨诚等人大眼瞪小眼，接着一阵爆笑，这西班牙胖货太幽默了！


第0483章 缩头乌龟

　　人尽皆知，英超是一个非常强调快节奏和身体对抗的联赛，很多在其他联赛视为犯规的粗暴动作，在英超却是频频发生，因为英格兰人非常崇尚这种富有激情和侵略性的踢法。

　　英超能够变成世界第一联赛，商业开发是其中一方面，另外一方面也是由于他们的技战术风格，也就是这种富有激情和侵略性的踢法，能够得到全世界绝大部分球迷的认可。

　　在英超的裁判界都有一个共识，那就是评论球员的一个动作是不是犯规，不在于这个动作是否产生了严重的后果，而在于防守球员做这个动作的时候，目标是不是对着球。

　　如果是，哪怕这个动作产生了断腿的惨剧，防守球员都不会受到处罚；如果不是，那么哪怕你的防守动作很轻，你都一定完蛋。

　　可如今所延伸出来的一个问题是，随着英超比赛节奏的越来越快，随着英超不断的兴起了技术流风格，尤其是越来越多有技术实力的球员来到英超，往往使得很多裁判对防守动作的判断，引发了巨大的争议。

　　德布里克雷虽然不是英超的执哨裁判，如今所执法的又是欧洲冠军杯8强淘汰赛，但是他的执法风格偏软，使得他在一些判罚上，会倾向于适应英超本土的执法标准，而且这也是一场英超球队之间的较量。

　　例如刚才加拉斯对罗本的那一次犯规，你说他是奔着球去，可以，虽然最终搞倒了罗本，但那可以解释为荷兰人的动作频率太快，速度太快了，导致加拉斯那对着球去的一脚动作，演变出了搞倒了罗本的结果。

　　当然，你也可以说他是奔着人去的，因为他最终确实是搞倒了罗本。

　　所以，一次判罚，关键是你从哪一个角度做出出发点，这取决于主裁判。

　　这应该算是英超裁判对英超球队风格的一种适应，但也很容易造成了会有某些球员，利用主裁判的这种心思，熟练的玩弄那种伤人的战术。

　　就好象这一次，布里奇对罗本进行了一次倒地放铲，将荷兰人绊倒在地上，整个人都扑出去了，可是主裁判依旧还是没有给牌，只是把布里奇叫了过去，询问一下他出动作的原因，然后警告了几句，了事。

　　“看来，你们很明显是要让比赛变成角斗场了，是吧？”杨诚再度来到边裁这边。

　　“请注意你的用词，杨诚先生！”边裁提醒道。

　　杨诚冷笑着一张手，“你应该去提醒一下切尔西的那帮混蛋，让他们注意一下他们的用脚。”

　　顿了一顿，杨诚反问道：“这都已经第几次了？克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和罗本，这一场比赛总共受到过多少次侵犯？难道你们不觉得这是恶意犯规？还是说，我们也应该来这么一下？”

　　杨诚正说话的时候，埃辛就直接对着兰帕德做出了一次放铲的动作，这是一次看起来很有报复意图的动作，因为兰帕德球已经离脚了，埃辛原本可以收住的，但是他却没有。

　　主裁判这一下对埃辛做出了判罚，给出了全场第一张黄牌。

　　“哇呜，终于开张了，给牌了，但却不是给那些整场比赛都在下黑脚的家伙，却是给了我们，天啊，这算是什么狗屁理由？”杨诚张大了双手，他的声音很大，故意让主裁判也听到。

　　如果换作是别人这么说，主裁判会直接给予重罚，但杨诚名气太大，所以主裁判喊停了比赛，跑过来对着杨诚警告了几句。

　　“我应该收敛？”杨诚笑着点头，“对，我承认，我要收敛，但是德里布雷克先生，你是不是也应该意识到，怎么去保护一下我的球员？你可以去看看他们的护腿板，再看看我们的踢球风格，难道你不觉得你这样的判罚，让我们很受伤，很吃亏吗？”

　　杨诚的目的就是要把主裁判叫过来，好好的提醒一下他，别太软弱了。

　　“我们的球员拼死拼活打到这里，我们不是为了来吃人家黑脚的，如果再这么继续下去，我敢保证，比赛会变成一场乱局，谁都不是软柿子，任人揉捏的，德里布雷克先生！”

　　杨诚的语气并不重，但该提醒的都提醒了。

　　“作为一名主裁判，我会掌握好尺度问题，不会让比赛偏向于哪一方，所以你不应该再继续为这个问题骚扰边裁！”德里布雷克的语气倒是有些重。

　　杨诚点头答应，往回走的时候，他顺便还让杰拉德好好的提醒一下埃辛，让加纳人清醒清醒，别做那些毫无意义的事情。

　　对，你现在直接报复他们，是很过瘾，但是代价也很昂贵！

　　不是有人说了吗？足球场上，最好的打击对手的方式，就是击败他们！

　　……

　　……

　　不得不承认，在杨诚麾下效力的这两个赛季里，罗本和小小罗的心理素质真的提高了很多，因为杨诚本身就有一定的心理学基础，利物浦队内也专门聘请了非常专业的心理学家来辅导球员，这使得利物浦球球员的心理普遍都还算不错。

　　罗本和小小罗的心理素质提升，最明显的一个变化就是，哪怕他们分别受到了费雷拉和布里奇的多次犯规，但是他们都还是一次又一次的找机会一对一，一次又一次的直接面对对手。

　　如果换作是心理素质差一点的，恐怕就没有勇气像他们这么干了。

　　有的时候事情就是这么简单，对方要下黑脚，未必就是要弄伤你，可能只是要吓唬你，但是当他一旦意识到，自己的黑脚毫无意义之后，他们自己就会产生混乱。

　　因为他们开始怀疑，到底要怎么击败你？

　　这种混乱则是会直接导致切尔西在场面上的全面被动。

　　“切尔西看起来根本无法组织起有效的反击，古德约翰森都回到中场参与防守了，前面除了一个罗比尼奥，连达夫都在干扰着利物浦的后场，这一种全方位被压制的场面，真的很少出现在切尔西的身上。”

　　“左路的罗比尼奥最擅长的是个人技术，但是今天他面对经验老道的芬南，他的几次拿球突破都没能成功，他现在似乎都有些故意避着芬南了，哈哈……”

　　“达夫是左脚将，穆里尼奥把他安插在右路，很明显是要学着利物浦的边锋战术，打逆足，所以他在右路面对里瑟，也没有太好的机会，而且利物浦的左路进攻打得很活跃，切尔西的右路被压制得很厉害。”

　　“诶，又是利物浦的左路，里瑟前插拿球，达夫在身后拼命的回追，但是里瑟很快将球往前传，给到了克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的脚下，葡萄牙人直接面对他的同胞……”

　　小小罗一双眼睛就盯着费雷拉，他在注意着这位同胞的动静，双脚在娴熟的盘着球，他根本不需要看，球就跟长在他的脚下一样，他随时随地都知道应该怎么去找它。

　　四周围的情况出现在他的脑海里，只要不低头，他都能够看到更广阔的视野。

　　一对一，面对费雷拉，小小罗看起来很冷静，很从容。

　　切尔西的防守已经到了，这是他们一贯的战术，哪怕是反击，防守球员都不会压得太上去，更多的是保证自己一旦丢球能够第一时间回到自己的防守区域。

　　当然，也就是在面对利物浦等极少数的几支球队，切尔西的战术才会是这样，至于那些实力较弱的球队，基本上都是直接碾压。

　　小小罗缓缓的盘着球，往底线走，费雷拉则是时刻盯着他的脚下球，准备着要下脚。

　　他们此时此刻的位置就在切尔西的禁区右侧，身后的切尔西防守球员都已经落位了，想要打快攻已经不可能了，最有效的办法就是一对一过掉费雷拉，制造切尔西防线的混乱。

　　就看到小小罗缓缓的踢着球，上身在移动着，做着一些迷惑对手的假动作。

　　费雷拉知道小小罗的技术很出色，作为葡萄牙国家队的队友，他亲身体验过小小罗的技术，所以当他是一刻都不敢放松。

　　就看到小小罗突然左肩一沉，像是要往底线加速，费雷拉立即往前踏出一步，想要封堵住小小罗的突破，可谁知道这却是葡萄牙人的假动作，就看到小小罗一缩回来，球就从费雷拉的身旁穿过。

　　失去了重心，费雷拉已经无法再做出阻止小小罗的突破了，除非……

　　哔哔～～～

　　德里布雷克吹响了嘴里的哨子，快速的跑了上来，一边跑一边伸手探进自己的胸前，掏出了一张黄牌，朝着费雷拉高高的举起。

　　“主裁判德里布雷克朝着切尔西的费雷拉出示了本场比赛的第二张黄牌，警告葡萄牙人绊倒了克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，这是切尔西本场比赛的第一张黄牌。”

　　整座安菲尔德球场的利物浦球迷顿时都沸腾了，一个个群情汹涌的喊着，声浪从看台倾泄而下，席卷了整个球场，哪怕是电视机前面的球迷，都可以轻易的感受到他们所制造出来的声势。

　　这里是安菲尔德！

　　杨诚在场边看到费雷拉得到了黄牌，兴奋的一握拳，“这张牌早就应该给了！”

　　一张黄牌看似无关大局，可实际上却又和整个局面息息相关。

　　为什么呢？

　　原因很简单，两黄变一红，没有得牌的话，防守球员很多踩在犯规和不犯规之间的动作都敢做，因为他们知道，哪怕主裁判较真，那也就是一张黄牌。

　　可是如果你得到了一张黄牌，那就等于是一个紧箍咒，提醒着你，时刻给我夹着尾巴踢球，这会导致防守球员时刻都是战战兢兢，不敢稍微有所踩线，否则的话，再得到一张黄牌，直接就是红牌下场。

　　“比赛到现在才开始有趣！”贝尼特斯也笑呵呵的。

　　杨诚来到了场边，冲着卡里克和杰拉德做出了手势，示意他们要多打左路，费雷拉有了一张黄牌在手，多打他这个点，直接把葡萄牙人打爆掉。

　　顶级名帅和普通主教练的区别就在于，顶级名帅除了赛前会制定针对性战术之外，他们还会根据球场上的一举一动，对自己的战术进行调整，制造更大的威胁，发挥出更出色的战斗力，这是一般的主教练，甚至是很多一流主帅所不具备的。

　　从开场到现在，杨诚一直都在调整，一直都在根据切尔西的针对性防守战术，调整自己球队的进攻，他就好象是一个舵手，操控着利物浦这艘战舰的行驶方向。

　　……

　　……

　　“真厉害！”

　　在看到利物浦频频冲着费雷拉所在的右路，发起了一波又一波的进攻，把切尔西的场面再度压制的时候，博阿斯不由得在心中感叹道。

　　如果说赛前双方所制定的战术是并驾齐驱的话，那么在比赛中，杨诚利用自己球员的特点，所制定的针对性调整更有威胁。

　　当然，加拉斯被罗本晃伤，这确实成为了比赛的转折点，因为失去了加拉斯，切尔西的防守实力，尤其是左路的防守就彻底变成了一道隐患。

　　但是杨诚却没有如普通人所料的那样打切尔西的左路，因为他知道穆里尼奥会布置重兵在左路，他控制着比赛的进攻主导权，所以他选择打右路，针对费雷拉来打。

　　如今切尔西的两条边路就是两道紧箍咒，时刻在提醒着穆里尼奥，你的两个边路都是漏洞，你的防线不再是你所骄傲的钢铁防线了！

　　如果说，以前博阿斯不知道为什么那么多专业人士对杨诚的进攻才华如此称道的话，那么经过了本赛季的这两场比赛，他可以说是亲身体验到了，杨诚不管是赛前的布置战术，还是比赛中的临场指挥，几乎都充满了攻击性。

　　也幸好穆里尼奥实力非凡，依然跻身为欧洲名帅，否则的话，换作是博阿斯自己，早就承受不住杨诚的接连进攻了。

　　很多人都不明白，实际上球员在球场上排兵布阵，有点像是在下棋，主教练就是下棋的人，而球员则是棋子，虽然顶级巨星具有打破棋局的灵光一闪，但这是可遇不可求的，可是主教练的排兵布阵，却是时刻存在着的。

　　只是如今主教练的地位虽然提高了，但依旧还是不如球星。

　　当然，杨诚这个特例是除外的。

　　“我们应该回缩防守！”博阿斯走到了穆里尼奥的身旁。

　　葡萄牙人很高傲，这一场比赛之前，他真真觉得，自己有机会能够在安菲尔德球场拿到一场胜利，因为他从牌面上来看，确实是要比利物浦更好，而且失去了戴维斯，利物浦的中场被削弱了不少。

　　但是谁都没有想到，加拉斯会被罗本给晃伤，而杨诚的接连调整，又让穆里尼奥差点招架不住，如今的切尔西再奢求取胜，那无疑是非常不现实的。

　　左路的布里奇防守不牢靠，右路的费雷拉一张黄牌在身，这两名球员都是地雷，什么时候引爆，谁都不知道，但是按照利物浦如今的攻势，毫无疑问，杨诚正在引爆这两枚地雷。

　　“回缩吧！”穆里尼奥当机立断。

　　回缩，虽然不代表切尔西进不了球，但至少证明，穆里尼奥已经对自己的防守产生了忧虑。

　　如果不是你对防守不放心，何必要回缩呢？

　　而且回缩也代表着，穆里尼奥心中对这一场比赛的预估，已经从之前的取胜，落到了如今的争平，这是没有办法的事情，因为杨诚和利物浦的组合，确实很强！

　　……

　　……

　　切尔西三线回缩，在本方要害区域安营扎寨，布置起了一套牢固的防守阵线，利物浦的进攻顿时被遏制了下来。

　　虽然没有了加拉斯，但是布里奇、特里、卡瓦略和费雷拉所组成的后防线，再加上前面摆上兰帕德、马克莱莱和马尼切的三中场，这样的防守阵容，真真不是谁都能够攻得破的。

　　放眼当今欧洲足坛，最叫人头疼的两套防守阵容，切尔西胜在球员够强，整体实力够出色，但是尤文图斯却胜在体系更严谨，卡佩罗调教防守的能力堪称当世第一，但斑马军团的反击也非常犀利。

　　所幸的是，如果利物浦想要遇到尤文图斯，那只能在决赛了。

　　“他妈的，缩头乌龟！”杨诚在看到穆里尼奥回缩后，气得大骂。

　　他好不容易把切尔西这块铁板给击出了两个窟窿，但是穆里尼奥却作弊一样的在窟窿前面再补上一块铁板，然后放在那边，喊着，“你有本事一口气击穿两块铁板试试！”

　　“真真是踢到铁板了！”贝尼特斯也无可奈何。

　　当你遇到一个存心要跟你这么玩的对手时，你真是没有任何的办法。

　　“看来，他是准备要保住平局，等我们犯错！”保罗·拜尔剖析道。

　　比赛还剩下将近一个小时，切尔西先稳住自己的局势，再慢慢的跟你耗，等你犯错，然后他们会给你一击致命，让你整场比赛90分钟的努力彻底化为乌有。

　　杨诚恨得都有些牙疼，但是却偏偏拿切尔西没办法，因为如果穆里尼奥那么容易打败，那他也就不是穆里尼奥了。

　　“怎么办？”保罗·拜尔问道，他一到这种时候就失去主意，只能求助于杨诚，所以他永远都只能当一名助手，他有这种觉悟。

　　“怎么办？”杨诚好笑的反问，“我像是那种满足于平局的人吗？”


第0484章 单刀不进帝

　　要说本赛季的欧洲冠军联赛，最被看好的两支夺冠球队，一支是切尔西，另外一支就是卡佩罗所执教的尤文图斯。

　　这两支球队都有一个共同的特点，就是防守都非常严谨，甚至是近乎不可攻破。

　　卡佩罗本赛季从罗马转投尤文图斯之后，从罗马带走了泽比纳、帕努奇和卡萨诺，与此同时，卡佩罗又力主引进了卡纳瓦罗、伊布拉希莫维奇等球星。

　　恰恰就是这一群球星，尤其是泽比纳、卡纳瓦罗和帕努奇，再加上尤文图斯队内的图拉姆，共同组成了尤文图斯本赛季这一套几乎完美无瑕的后防线。

　　对，比切尔西还要完美，因为蓝军的后防线的两条边路存在着不少缺陷，加拉斯只有一个，但是费雷拉和布里奇都不是令人放心的边后卫，因此总会有一边令人担心。

　　但是蓝军的中前场确实要比尤文图斯更强大，球星更多，实力也更强。

　　尤文图斯的中场靠的是防守球员组成绞肉机，例如塔奇纳蒂、阿皮亚和布拉西，再加上边路的卡萨诺和卡莫拉内西，尤其是后者，本赛季意甲表现最风火的球员，甚至可以说没有之一，而前面则有伊布拉希莫维奇、特雷泽盖、萨拉耶塔和皮耶罗。

　　如果说切尔西的防守靠的是球员的实力，以及团结一致的协同作战能力的话，那么尤文图斯靠的就是一套严谨的，典型的意大利式的防守体系。

　　很难说两支球队到底谁好谁差，但确实都很出色。

　　除了这两大热门外，拜仁慕尼黑、国际米兰、曼联和利物浦也都很被人看好，至于AC米兰，问题始终不少，虽然有卡卡和舍甫琴科在队内，但缺乏中场组织者，缺乏后防核心，使得红黑军团所受到的重视被打了一些折扣。

　　说起来，这应该也算是杨诚所带来的一些变化吧，毕竟内斯塔、埃莫森和皮尔洛等人如今都在国际米兰，AC米兰后来的中轴线去了一半，又临时找不到替补，实力自然大打折扣。

　　同样的还有切尔西。

　　前世穆里尼奥来到切尔西后，把拉涅利时期位置靠后的兰帕德前移到了前腰，彻底造就了兰帕德的巅峰时期，但是如今，切尔西失去了边路利器，失去了前场支点德罗巴，兰帕德的作用也就不那么明显了，进球也锐减了很多不说，还承担了更多的防守任务。

　　对阵利物浦的这一场比赛，他看起来丝毫没有前世兰帕德的风采，反而有点像是中场工兵，还在一次防守卡里克的时候吃到了一张黄牌。

　　但是利物浦也很难攻破切尔西的防守。

　　杨诚的球队讲究跑动，讲究传接球配合，讲究技术和一对一，但是这一切，在面对开始收缩的切尔西，作用非常非常小，因为穆里尼奥的球队三条线站得很紧凑，几乎没有留下丝毫的空间给利物浦去利用。

　　……

　　……

　　时间一点一滴的过去，切尔西就好象是一辆破坏机，一次次的破坏着利物浦的进攻，找到机会就反击，找不到就继续守，很刻板，没有变化，但很有效。

　　哪怕是时间跳进了75分钟，穆里尼奥都还是没有动静。

　　没有换人，没有调整，没有改变！

　　出奇的是，杨诚中场休息时也没有进行调整，他也依旧放任利物浦的球员进攻，只是时不时的提醒一下他们，别太急躁，别压得太靠上了，毕竟罗比尼奥和达夫的几次反击都制造了威胁。

　　在这种情况下，比赛仿佛变成了一种胶着战。

　　“事到如今，双方主教练所能够做的都已经不多了，关键还是要看球员的发挥，而且双方很明显都缺乏罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥那种可以在关键时刻一个人改变比赛的顶级巨星。”

　　“这就使得比赛彻底变成了一种纯意志、纯斗志方面的抗衡，谁的取胜欲望更强烈，谁就更有可能取得这一场比赛的胜利。”

　　“但是假如打成0：0平局的话，切尔西无疑会处于一个相对而言较为有利的位置，因为接下来他们会在斯坦福桥球场打第二回合的比赛，只要能够确保在主场击败利物浦，他们就很有希望从淘汰赛中出线。”

　　“从这一个角度来看，0：0确实是一个不错的结果。”

　　“可是，杨诚会仅仅满足于0：0吗？”现场解说员觉得，这不像是杨诚的性格。

　　“哦，我们看到，利物浦要进行换人了，杨诚在场边不停的叮嘱着拉尔森，看样子是要把瑞典前锋换上场，他要换下谁呢？是对位换人？还是要加强进攻呢？”

　　整个安菲尔德球场在杨诚决定换人的时候，顿时都响起了一阵热烈的欢呼声，所有的球迷都希望看到主教练想出办法，打破场上的胶着。

　　“是埃辛！”现场解说员发出了一声惊呼，“利物浦继续加强进攻，杨诚大胆的用拉尔森换下了中场防守球员迈克尔？埃辛，这是一个非常积极的，加强球队进攻的讯号！”

　　看台上的KOP们一个个都兴奋的鼓掌，他们都在用自己的行动声援自己的主教练，我们要赢，我们不要一场平局，我们要赢，要胜利！

　　【你永不独行】的队歌再度在安菲尔德球场响起，所有的利物浦球迷都激动的唱着。

　　他们不是主教练，不是球员，他们只能用这种方式来表达自己对球队的支持。

　　“果然是一次很有杨诚风格的换人，他永远都不会甘心于平局，这才是恺撒，这才是那个令人钦佩的杨诚，虽然这样的换人可能会导致利物浦输球，但是他的换人让人看到了他对进攻足球孜孜不倦的执着追求。”

　　“我相信，此时此刻，一样会有无数的球迷为杨诚的这次换人担忧，但却都会为他此时此刻的勇气而感到钦佩，至少不是所有人都敢于在这种情况下进行这样的换人！”

　　换人之后，利物浦不能缩回来，因为中场失去了埃辛，就失去了最大的防守力量，你缩回来，就等于是给切尔西机会，这对利物浦而言是致命的。

　　反过来，如果利物浦继续压着切尔西打，虽然有可能会被打反击，但起码不会崩溃。

　　这是一场赌博，也是一次冒险！

　　……

　　……

　　“他疯了，他一定是疯了！”

　　在安菲尔德球场的商务席上，阿布有些失态的喊。

　　虽然他的语气像是在责怪杨诚，可实际上，只有了解他的人都体会得出来，他是在担心，担心杨诚的换人，会再一次击败他的球队。

　　凯尼恩和扎哈维对视一眼，都是无奈的苦笑，因为他们都有点不明白，为什么阿布就盯着杨诚呢？他怎么就不想想，穆里尼奥才是切尔西的主教练！

　　“我们守得住吗？”阿布过了一小会，才问出了一句，如果传出去一定会让球队大为泄气的话，因为他的这句话很明显是在示弱。

　　“从理论上来说，何塞整体防守体系几乎完美，如果他想要守，利物浦根本攻不破！”扎哈维分析道，他身为一名经纪人，多少还是对战术方面有所了解的。

　　当然，这只是理论上。

　　阿布听了之后，不由得宽心了不少，看到了那个站在场边指挥比赛的杨诚，他仿佛从中国人的脸上看到了两个字，不甘和无奈。

　　“还有机会赢吗？”阿布再问。

　　扎哈维心中暗自苦笑，这人怎么都这么不知道满足呢？

　　但是他表面上可不敢这样直接回答阿布，除非他不想要继续和俄罗斯人勾肩搭背，因此他笑了笑，乐观的説：“从理论上还是很有机会的，杨诚的换人太冒险了，尤其是两条边路都参与进攻后，一旦被打出反击……”

　　扎哈维一説，球场上立即发生了一次令人窒息的变化。

　　就看到利物浦在进攻，卡里克过顶传球直接找德罗巴，但是特里却抢在科特迪瓦人之前，头球将球解围。

　　球落到了兰帕德的脚下，但是杰拉德第一时间贴上去，不给兰帕德转身的机会。

　　可兰帕德没转身，停球后，一脚大力的解围，将球往利物浦的方向踢去。

　　这一脚球是解围，根本不是有目的的传球，但是达夫却在利用自己的速度，拼命的追上这一脚传球，海皮亚和卡拉格在身后拼命的回追。

　　利物浦的两名中后卫回追速度都不差，而且分工做得很好，海皮亚贴上达夫，卡拉格在他身后准备协防。

　　但是他们却忽略了左路快速插上的罗比尼奥。

　　“危险啊，利物浦的右路没有人防着罗比尼奥，达夫面对海皮亚，传球，罗比尼奥接球，形成了一次单刀……”

　　整个安菲尔德球场，无数的利物浦球迷都禁不住冲出了自己的座位，两眼盯着雷纳所把守的球门，但是西班牙人却盯着罗比尼奥。

　　达夫的传中越过了海皮亚和卡拉格，来到了罗比尼奥的脚下，但是巴西人惯用脚是右脚，穆里尼奥用他打左路，是为了让他逆足内切，而他最擅长的还是用右脚打门。

　　就是因为右脚打门比较有力度和角度，所以罗比尼奥面对达夫的传球，选择了左脚停球，可达夫的来球有些过快，擦着草皮而来，带着激烈的旋转，罗比尼奥停球时有些匆忙，稍稍有些停得大了一些。

　　雷纳几乎是本能的做出了判断，因为停球稍大，罗比尼奥如果要打正部位，发出力道，就必须要调整，因此他第一时间选择了飞身出击。

　　西班牙门将的判断非常准确，罗比尼奥停球稍大，有些拿不准部位，就要调整，但是等到他调整好了，却发现雷纳已经扑出来了。

　　势大力沉的抽射，冲着雷纳而去，但是西班牙门将却没有丝毫的慌张，双眼就盯着他的脚，预判着他的触球部位，直接倒地，伸长了双手，将他的抽射直接抱住！

　　“GOALLLLLLLLL……”现场解说员早就迫不及待的想要发出进球的长音，可是当他一反应到事情不对的时候，已经来不及了，因此他立即做出了调整，反应速度丝毫不输给雷纳，“伟大的扑救，雷纳扑住了罗比尼奥的单刀！”

　　商务席上，原本已经冲离了座位，准备要大肆庆祝的阿布拉莫维奇，此时此刻却傻愣愣的站在那里，目瞪口呆的看着射门后同样目瞪口呆的罗比尼奥，再看看远处传球后倒地，如今在猛拍着草地的达夫。

　　“这是他妈的怎么一回事？”阿布有一种被人玩弄了的感觉。

　　反倒是安菲尔德球场的利物浦球迷，齐齐爆出了一阵无比热烈的欢呼声，雷纳雷纳之类的喊声不绝于耳，此时此刻，西班牙门神彻底征服了安菲尔德球场。

　　客队教练席前面，刚才兴奋得冲出来的穆里尼奥此时此刻也是灰溜溜的走回教练席去，谁都看得到他的脸上就写着郁闷两个字。

　　这样的单刀，也能够不进？

　　但更为讽刺的是，雷纳从地上站起来之后，笑着冲着罗比尼奥竖起了大拇指。

　　“他应该是在説，嘿，罗比尼奥，你的单刀传球可真漂亮！”现场解说员大笑着调侃。

　　“这绝对是切尔西本场比赛所创造出来的最好的得分机会，甚至有可能是全场最后的一次得分良机，但是罗比尼奥却如此轻而易举的将这个机会放过，太可惜了！”

　　“如果这一脚球进了的话，情况会完全不同！”

　　这个道理不需要现场解说员説，谁都非常清楚。

　　杨诚在雷纳扑住了罗比尼奥的单刀球之后，第一个反应是惊喜，但是第二个反应却是进攻。

　　“这是一次非常好的进攻时机！”杨诚立即兴奋的喊。

　　保罗·拜尔和贝尼特斯都有些目瞪口呆，都觉得难以置信，自己的球队刚逃过一劫，差点被切尔西的反击洞穿自己的球队，可是这家伙此时此刻不反省，反而还在兴奋的喊着要进攻？

　　如果他不是杨诚，一定会被人骂是傻瓜+白痴！

　　“你们难道不觉得吗？”杨诚反问道。

　　“听听这全场利物浦球迷的呼喊声，我们刚刚阻止了切尔西一次势在必得的进攻，这证明了胜利的天平还是倾斜向我们这边的！”

　　说到这里，杨诚直接冲到了场边，冲着场上的球员喊着，使劲的挥着手臂。

　　“进攻，给我进攻！！”

　　雷纳立即快速的将球抛给了右路回来的芬南，切尔西立即在前场组织起了一阵逼抢。

　　芬南背身拿球，转身后，兰帕德就逼了过来，显然是希望有前场断球机会，再度打出一次反击，趁热打铁，一举击败利物浦，但是芬南一看到兰帕德靠过来，立即将球横敲。

　　卡里克在兰帕德跑向芬南之后，自己也跑动了空位，芬南球一传过来，马尼切就逼上了卡里克，因为不能让卡里克长传，发动快攻。

　　要知道，切尔西此时此刻在前场紧逼，以利物浦前面那三匹快马，一旦冲起来，谁拦得住？

　　卡里克没有粘球，球一到脚，立即直传马尼切身后。

　　杰拉德回撤接应他，一拿球，侧过身，斜传给了右路的罗本。

　　荷兰人背对着布里奇，英格兰边后卫死死的顶着他，但是罗本却使劲的用身体挤兑，争取一些空间，看准了来球后，左脚探前，将球停到了布里奇的右侧。

　　布里奇是左脚将，右脚只能发挥支撑作用，球停到了他的右侧，他甚至只能眼睁睁的看着球从他的脚边滑过，很想要出脚将它拦截下来，但是他却发现自己的右脚支撑着身体，根本无法做到这一个最简单的动作。

　　罗本这一脚卸球力道很大，球越过了布里奇后，沿着边线往左路底线而去，而他自己则是在完成了这一脚漂亮的停球之后，快速的摆脱了布里奇，一个加速，就和英格兰的边后卫拉出了差距。

　　“漂亮的人球分过，罗本在右路进行了一次漂亮的人球分过，布里奇就跟一根木桩子一样，被罗本轻而易举的摆脱了，利物浦打出了一次快速反击！”现场解说员兴奋的呐喊。

　　就看到罗本在右路跟风一样，飙过了一个个看台边上球迷的面前，他所经过的区域，球迷们都不约而同的站了起来，甚至于连欢呼都没来得及喊，就看到荷兰人飙过去了。

　　利物浦的前场三叉戟的推进速度太快了，再加上一个拉尔森，整整四名球员在往前推进，拉尔森在看到罗本杀入了禁区右侧后，很明显是要带球往内线切入，因此他选择跑过去接应。

　　但是卡瓦略的回撤速度也非常快，及时的堵住了罗本切入禁区的路线，荷兰人只能在底线前往回带，但却利用速度，巧妙的将球带向了卡瓦略和回追到位的布里奇的中间。

　　禁区内，德罗巴使劲的往挡在他身前的特里挤兑，他们就在前点进行着最原始的身体对抗，但是左路插上的小小罗却没有人盯防，因为费雷拉根本追不上自己的同胞。

　　罗本也看到了小小罗高举自己的右手，他也注意到了马克莱莱也回到了禁区里，自己要打门，既要摆脱卡瓦略和布里奇，还要进行调整，可行性很低。

　　因此他在看到了小小罗举手后，一个加速，摆脱了卡瓦略和布里奇一个身位后，直接一脚横敲，将球从特里的身后，马克莱莱的身前经过，传到了左路插上的小小罗的面前。

　　这时候，葡萄牙人的手还没有放下来。

　　切赫在球门靠右，刚才显然是为了防着罗本，如今已经来不及回到自己的位置了。

　　费雷拉在身后，马克莱莱和特里都已经来不及了，尤其是后者，原本将德罗巴拦在身后是为了防守，可是如今，这个身位却反倒成为了他防守的最大障碍。

　　面对这近乎空门，小小罗直接一脚扫射……


第0485章 腹黑男

　　曾经有一家葡萄牙国内的媒体采访小小罗，聊到了他最近球风转变的事情。

　　用葡萄牙国内媒体和球迷的声音来说，小小罗虽然在英超的表现更好了，状态也更为出色，身体更加强壮，速度看起来也更快了，可实际上他的球技却是在倒退。

　　对于这种说法，小小罗笑着否认。

　　“我很清楚自己的身体，所以我敢说，我的技术绝对没有退步，只不过如今我在球场上，更多的是凭着我的直觉去做第一下反应处理，而不会像以前那样，总是刻意去追求一些比较华丽的技术动作，但我的技术还在。”

　　当记者问起了小小罗的主教练杨诚的时候，葡萄牙人只是一笑。

　　“我希望有一天，能够让我们头儿亲自跟我说一声，我输了！”他还在为当初的打赌而努力，他几乎每天都会给自己加练，除了技术外，还有任意球、射门技巧等等，同样的，还有瑜伽，因为他的身体开始变得强壮了，需要练瑜伽来保持柔韧性和灵活度。

　　虽然只是一句话，但所有人都可以听得出他对杨诚的尊敬。

　　至于他的目标，他直接引用了杨诚跟他说过的一番话。

　　“很多人拿我和巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥相提并论，但是我很清楚，我不如他，射门、点球、任意球、盘球、传球等等，这些我都不如罗纳尔迪尼奥，但我比他年轻，我还在高速提升期，所以我不觉得我会输给他。”

　　“我的目标就是，希望有一天，所有人提到我的名字的时候，不再是称呼我为小小罗，而是能够直接叫我克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！”

　　小小罗，永远都只是处于罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥之后的称呼，但是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，却是属于他一个人的名字。

　　当初杨诚跟他说出这一番话的时候，为他勾画出了一副很美妙的场景，给了他一个美轮美奂的未来，让他感到激动，因为他希望自己能够有一天，和罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥这种顶级球星相提并论，他愿意为此而努力奋斗。

　　几乎每一场比赛，小小罗都在拼命的提升自己，表现自己，一次又一次的冲刺变成了无用功，一次又一次的遭到侵犯，但是他都不曾灰心、不曾胆怯过，因为他知道自己的目标。

　　在杨诚看来，小小罗和前世的C罗一样，都有着非常强烈的取胜欲望，以及证明自己的渴望，所不同的是，如今的小小罗被他引导进了利物浦这个整体当中，他开始变得更有团队意识，这是他这两年来不停调教，不停引导下的结果。

　　尤其是，当他在看到罗本从右路形成突破，小小罗从左路往中路空跑，最后杀入禁区的时候，他有一种很强烈的感觉，这球有了！

　　真真是有了！

　　罗本的球传了过来，在特里和马克莱莱之间，两名球员尤其是马克莱莱，倒地滑铲，希望将球拦截下来，但都做不到，球来到了小小罗的面前。

　　葡萄牙人不需要调整，保持自己的速度往前就能够触到球，然后不需要丝毫复杂的动作，也不需要追求什么角度，他只需要做最简单的技术动作，用最简单的脚势去碰球，就能够把球打进了球门。

　　当切赫反应过来的时候，球已经整个滚进了球门，捷克门神气得使劲的甩着自己那带着手套的双手，他几乎恨不能当场把这副手套给摘掉。

　　“GOALLLLLLLLLLLLL！！！！！！”现场解说员几乎发疯了一般，拼命的拉出了一个超级长音，“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！！！！！”

　　安菲尔德球场的看台上的球迷几乎都疯狂的冲出了自己的座位，一个个狰狞的冲着球场怒吼，甚至于有人直接当场跪倒在了过道上，嘶声呐喊。

　　球进了！！

　　“第83分钟，利物浦终于打破了场上的僵局！”

　　“罗本在右路漂亮的连续带球过人，吸引了切尔西的大部分防守注意力，给左路内切的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多制造了绝佳的机会，而后荷兰人的助攻又敲到好处的传到了葡萄牙人的脚下，最终造就了利物浦的进球！”

　　“1：0！利物浦在自己的主场终于取得了领先，他们在坚持了83分钟的不懈努力的进攻之后，终于得到了回报！”

　　小小罗在进球的那一霎那，整个人都冲出了禁区，几乎飞奔的冲出了球场，跃过了广告牌，冲到了球迷的面前，双拳紧握的怒吼，呐喊着。

　　看台上的利物浦球迷的喊声倾泻而下，一个个都高喊着克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的名字，一个个都激动而兴奋的迎接他们的英雄，此时此刻，葡萄牙人的进球带给了利物浦的不仅仅是一场比赛的胜利，还有可能是一次前所未有的希望。

　　1985年，海瑟尔惨案，代表着利物浦从世界足球的最顶峰，一夜之间跌入了地狱。

　　时隔20年，2005年，利物浦再度回到了欧洲足坛，回到了世人的眼中。

　　杨诚说得对，我们要带着一颗复仇之心，从地狱里回来，我们要击败我们所有的对手，重新夺回昔日属于我们的那一切！

　　小小罗此时此刻太兴奋了，他没有那些痛哭的球迷们所想的那么复杂，他在庆祝之后，回过头，队友们一个个的扑上来，尤其是为他助攻的罗本，两人更是紧紧的拥抱。

　　杨诚的战术一直都很强调两名边锋之间的联系，这种联系靠的就是这种相互传球，相互呼应，就好象刚才罗本突破后给小小罗传出的那一脚球，恰恰就是杨诚平时要求最多的。

　　一群人庆祝之后，恰好就看到主队教练席前面，杨诚正含笑卓立在前面，小小罗不由得朝着自己的头儿竖起了大拇指，后者点点头，回敬了一个赞赏的笑容。

　　……

　　……

　　“切尔西要为自己的保守和浪费机会而感到后悔，他们应该打得更具进攻性一些，罗比尼奥的单刀也太挥霍，太随意了，那几乎是一次和小小罗这一脚空门同样好的得分良机，但是巴西人却白白错失了机会，直接导致利物浦反击，并取得进球。”

　　“穆里尼奥肯定郁闷得半死，因为他明明应该有机会赢球的，可是到头来却白白把机会错失了，如今看着利物浦庆祝着自己的进球，他的心情肯定十分郁闷。”

　　“比赛时间已经不多了，主裁判给出的补时是3分钟，利物浦牢牢控制着比赛的局势，切尔西想要扳平比分的可能性很低，这一场比赛应该差不多结束了。”

　　果然，几乎是随着现场解说员的一句话，主裁判就吹响了比赛结束的哨声。

　　整座安菲尔德球场顿时变成了一片汪洋大海，所有的KOP们都纷纷从座位上站起来，激动的呼喊、兴奋的鼓掌，有很多人都高举自己手头上的围巾，用各式各样的方式来支持自己的球队。

　　“让我们恭喜利物浦，他们凭借着自己顽强的意志，以及更为积极的进攻战术，在自己的主场1：0拿下了切尔西，而且更为难能可贵的是，利物浦主场没有失球，这会让他们在斯坦福桥的比赛中握有更多的主动权。”

　　没有客场进球在手，切尔西回到自己的主场就会陷入一种很被动的局面，想要进攻，但又害怕丢球，因为利物浦进一球，切尔西就必须要进3球，这对于本赛季向来都不善于进攻的切尔西来说，绝对是要命的。

　　可你也可以保守，但是利物浦有一场主场胜利在手，他们也很乐意比赛变成0：0。

　　“如今的压力都集中在了穆里尼奥和切尔西这一边，就看到底穆里尼奥会怎么处理！”

　　电视直播画面从兴奋的球场上，转移到了场边。

　　作为东道主，杨诚比赛一结束，就笑吟吟的走向了客队教练席，而且几乎是抢在穆里尼奥溜走之前，将葡萄牙狂人给拦住。

　　“真是一场不错的比赛，不是吗？”杨诚笑着问。

　　他赢了，心情当然不错。

　　“你们走了狗屎运而已！”穆里尼奥依旧不肯服输。

　　杨诚笑了笑，“真是走运吗？”

　　如果说联赛第一次较量，利物浦赢球是走运，那么这一次还是走运？

　　“如果不是我的球员没打进单刀，如果不是加拉斯没受伤，比赛一定会改写！”穆里尼奥说道，这也确实是实情。

　　杨诚摇了摇头，“加拉斯不受伤的话，我们照样占据主动权，进球是迟早的事情，至于单刀，我更愿意看作是我们全场对切尔西施加了巨大的压力，导致罗比尼奥在突然面对这从天而降的得分良机时，他的心态有些过于紧张。”

　　顿了一顿，中国人很叫人讨厌的咧开嘴笑，“所以，我觉得，说到底还是我们赢了！”

　　“你现在想怎么说都行，我不在乎！”穆里尼奥干脆不跟他纠缠。

　　现在他看到杨诚就觉得讨厌，倒不是说讨厌这个人，而是一种自然而然的情绪。

　　没有一个人会喜欢面对一个自己无法击败的对手！

　　杨诚也没多说，只是比起了两根手指，“咱们现在的比分是2：0，我们暂时领先！”

　　拍拍穆里尼奥的肩膀，一副很前辈的口吻，“好好加油，何塞！”然后转身就走。

　　穆里尼奥在他背后气得咬牙切齿，但却偏偏无可奈何，因为他本赛季已经输了两场啦。

　　对于狂人和阿布而言，如果始终输给杨诚和他的利物浦，哪怕是最后夺得了英超联赛的冠军，又有什么意义？还不是沦为别人质疑的笑柄？

　　如果本赛季真的最后被利物浦五杀的话，以后穆里尼奥也会耻于提到这个冠军。

　　试问，这天底下哪来的一个联赛冠军会一个赛季被同一支球队击杀五次？

　　……

　　……

　　“我们在上半场打得非常好，我们的球员很好的执行了我们赛前所制定的战略战术，这使得我们的开局非常稳定，但是很明显，运气不在我们这边，加拉斯的受伤离场，让我们的防守出现了很大的问题。”

　　一听到穆里尼奥说起加拉斯，新闻发布会现场立即有一名记者举手。

　　“请问，穆里尼奥先生，加拉斯伤情如何？能不能赶得上一周后的第二回合比赛？”

　　穆里尼奥摇了摇头，“看起来情况很不妙，正在附近的医院进行检查，我暂时也还没有拿到报告，但是我希望他能够赶得上，因为他是我们后防线上非常重要的一名球员。”

　　“穆里尼奥先生，你觉不觉得，切尔西在面对利物浦的时候，心态上确实有一些失衡？”又一名记者站起来问道。

　　“我不觉得！”穆里尼奥回答，“我们有不少球员都是本赛季刚刚加盟球队，有的更是欧洲联赛的处子赛季，会出现一个问题，这是理所当然的，但不应该因为这样，就把问题给复杂化，我觉得我的球队没有任何的问题。”

　　一些记者对视，心中都在笑，穆里尼奥出了名的护短，一些问题问了也就等于没问。

　　“首回合输了0：1，我们相信所有的球迷都很希望知道，次一回合在斯坦福桥球场，切尔西的战术风格是否会变得更加积极主动一些呢？”

　　穆里尼奥最讨厌的就是有人批评他的战术，一听到这话，立即火大了。

　　“我不明白什么叫做积极主动？难道我们不积极？不主动？”狂人语气有些不善，像是随时随地都会喷人家一脸唾沫星子似的。

　　“为什么你们所有人提到利物浦，提到杨诚，就一定说他们踢得很积极很主动，提到我们就觉得我们很保守，可实际上我们同样是在积极主动的投入比赛，我和我们的球员都在为每一场比赛的胜利而拼搏，从来不曾有过一丝一毫的懈怠。”

　　顿了一顿，穆里尼奥强行压下了自己心中的怒火，“不是非得像利物浦那样踢球，才叫做积极主动，我认为我们也同样在积极主动的比赛，只不过我们运气不好，输了，所以你们才会这么觉得，但是假如输的是利物浦呢？”

　　坐在一旁的杨诚有些尴尬，因为穆里尼奥口口声声都是拿利物浦来当作他的参照物，这让杨诚心里头多少有些骄傲，但又很尴尬，尤其是说到最后一句。

　　咳嗽了两声，杨诚凑到话筒前面，“很抱歉，穆里尼奥先生，我们没输！”

　　一众记者顿时都爆笑了起来，觉得杨诚这无端端的插进来一句话，不仅仅打断了穆里尼奥的发牢骚，同时也剥夺了他争取外界印象分的一次机会。

　　这是巧合？

　　绝对不是，这个中国人腹黑得很，他一定是故意打断穆里尼奥的话，故意制造这种笑场。

　　穆里尼奥恶狠狠的瞪着杨诚，那眼神让人浑身发毛。

　　“总之，回到斯坦福桥，我们一定会赢！”说完，穆里尼奥就站了起来，看样子应该是要先行离场了。

　　杨诚则是不咸不淡的凑到话筒前，看着穆里尼奥，笑道：“我们会等着看你怎么赢！”

　　看到这两位英超最有个性的主教练针锋相对，现场的记者们一个个都大呼过瘾。

　　杨诚现在握有主动权，摆明了是要去激怒穆里尼奥，最好让葡萄牙人火大得压出来打。

　　说实话，如今的切尔西的进攻真真不够给力，和利物浦的进攻比起来，确实有很大的差距，如果切尔西压出来打，无疑就正中了杨诚的下怀。

　　主场1：0，客场只要进球，切尔西就真真陷入了绝对的被动。

　　除非穆里尼奥有把握，能够在自己的主场攻破利物浦防守的同时，又不让利物浦攻破切尔西的球门，但是这其中难度不可谓不大。

　　原因很简单，利物浦是本赛季英超进攻最犀利的球队，甚至要强过阿森纳，而放眼整个欧洲，利物浦的进攻也是足以进入前五的，再加上利物浦的整体防守并没有太大的漏洞，唯一的缺陷就是戴维斯。

　　但是根据外面的情报来看，戴维斯应该能够在第二回合的比赛中复出，到时候利物浦的主力阵容会非常齐整，这无疑就加大了切尔西击杀利物浦的可能性。

　　仿佛是为了给穆里尼奥增加难度，加拉斯的伤病情况终于出来了，韧带拉伤，本赛季报废。

　　也就是说，加拉斯将无缘接下来的切尔西的每一场比赛，穆里尼奥必须要在没有加拉斯的情况下进行排兵布阵。

　　考虑到费雷拉和布里奇的问题，真真让人对切尔西的前景产生了一些忧虑。

　　但所谓的难兄难弟就是，你倒霉的时候我也不走运。

　　切尔西失去了加拉斯，利物浦在客场挑战曼城的比赛中，失去了卡拉格，利物浦的副队长在一次争顶落地的时候，扭伤了脚，至少缺阵一周。

　　虽然利物浦最终从曼彻斯特带回来了一场3：1的胜利，但卡拉格的缺阵也让利物浦的防守遭遇了一大挑战，毕竟海皮亚+卡拉格是本赛季利物浦最稳健的中后卫组合，不管是失去了谁，利物浦的中后卫都无法叫人放心。

　　阿格和维迪奇都有潜力，也有一定的实力，但应付普通的英超联赛还可以，应付这种关键的大赛，他们未必靠谱。

　　世事往往就是如此，你越担心什么，它就往往越容易发生。

　　4月13日，利物浦客场挑战切尔西，上半场第13分钟，切尔西率先进球，1：0，主队在前，客队在后。

　　总比分也回到了1：1，双方重新回到了起跑线上。


第0486章 空门打飞机

　　切尔西的主场氛围实际上不好，挺闷的，估计这也跟切尔西所在的是伦敦这种世界金融中心城市，以及他们所吸引的都是那些有钱人和中产阶级有一定的关系。

　　很多人都说，利物浦是一座破落的工业城市，利物浦的球迷都是一群码头的搬运工，所以他们才能够制造出那种世界顶尖的主场气氛，这样说也不是没有道理，至少越底层的球迷越放得开，没有那些所谓的有钱人那么多斤斤计较和体面上的算计。

　　在安菲尔德球场，对手一拿球，那就是全场狂嘘一片，但是只要利物浦一抢回来，那就是全场欢呼，甚至于还可以听得到掌声，如果是利物浦进球，那更是汪洋大海。

　　这就是球迷所赋予的主场比赛的球员更多的动力，也就是所谓的第12人。

　　当然，如果是遇到了切尔西碰利物浦，事关欧冠8强淘汰赛出线权的争夺战，那气氛肯定是有所不同的，最起码在斯坦福桥球场，多少也都开始有点动静了，也还算热烈吧。

　　可对于习惯了安菲尔德那种近乎疯狂的氛围相比，斯坦福桥球场太绅士了。

　　哪怕是切尔西率先进球了，同时又乘胜追击的给利物浦制造了很大的威胁时，他们的看台看起来也就是英吉利海峡的夏天，小风小浪，但是安菲尔德却是无时无刻都是英吉利海峡的冬天，风高浪急，汹涌澎湃。

　　似乎是自从天空电视台开了一个特例之后，现在所有和利物浦有关的比赛直播，电视机镜头都很喜欢时不时的扫描到了杨诚的身上，让电视机前的球迷可以好好的看一看，他们所崇拜的恺撒在干什么。

　　甚至于很多人都说，利物浦的比赛，主角不是球场上的那一群球员，而是球场边的杨诚。

　　假如不是杨诚站在场边指挥比赛的习惯已经养成了很多年的话，也许现在很多怀疑他的人会觉得，这家伙是故意在迎合直播镜头。

　　当然，也不是没有坏处，因为天在下雨，而且还不小。

　　但是浑身湿漉漉的杨诚却依旧没有回去的想法，他就站在球场边上。

　　不过，这一次直播镜头不仅仅是对准了杨诚，同时也在捕捉着看台上西耶娜·米勒的倩影，因为就在比赛的前一天晚上，有人偷偷拍到西耶娜·米勒在自己的车上和一个模糊了身影的男人拥吻，那个人从轮廓上象极了杨诚。

　　可西耶娜对摆脱记者的跟踪很有办法，她直接开车回到了自己位于伦敦富人区的别墅里，那里是记者无法进去的区域，一直到了凌晨，她才又驱车把那个男人送走，记者在外面守了一整个晚上，但却始终没弄清楚那个男人到底是谁。

　　如今她坐在了斯坦福桥球场的看台上，一件黑色深V的T恤，一头中分的金色长发，让人见识到了英伦第一美女的风采，但此时此刻的她却咬着下唇。

　　“她是在怜惜淋雨的杨诚吗？”现场解说员笑着调侃了一句。

　　“如果这一场比赛利物浦输掉的话，也许明天马上就会有记者把昨晚的事情拿出来，不管是不是杨诚，反正他一定是因为和英伦美女幽会，导致备战不利，最终才造成了利物浦的输球，他责无旁贷。”

　　现在的比赛时间是下半场第48分钟，也就是下半场刚刚开始，切尔西占据了比赛的主动权。

　　如果从比赛开始到现在来统计的话，利物浦占据了优势，但是如果从某些特定的时间段来分析的话，切尔西同样有威胁，尤其是下半场开始后，他们就率先发起了进攻。

　　现在双方的总比分是1：1，如果能够以这个比分结束的话，那么将打加时赛，最后是点球大战，但是毫无疑问，谁都不希望把比赛拖延到这种程度。

　　“我们应该展开进攻，老板！”就连伊恩·拉什都看出来了，利物浦在场面上有些过于被动。

　　他们需要一个进球！

　　杨诚侧过头，冲着伊恩·拉什一笑，点了点头，却回答道：“再等等！”

　　伊恩·拉什真的很有战术天赋，他对战术的理解能力，真真是比达格利什更出色，但是他的性格使得他很难成为那个站在球队最前面的主教练，他缺乏那种杀伐决断和领导能力，而这两者又是达格利什的专长。

　　用杨诚的话来说就是，伊恩·拉什会是一个很出色的助手，但却不会是一名出色的主教练。

　　“再等等？”伊恩·拉什很奇怪。

　　“对，再等等！”杨诚非常坚决的回答。

　　伊恩·拉什看向了贝尼特斯，西班牙胖子是杨诚最倚重的助手，他也紧盯着比赛，注意到伊恩·拉什的目光后，点了点头，“他说得没错，再等一等！”

　　等什么？

　　他们都没说，但是如果两人都这么觉得的话，那无疑证明他们心中有数。

　　……

　　……

　　远处的主队教练席前面的穆里尼奥心情真不错，尤其是看到切尔西在场面上压制着利物浦的时候，他的心情别提有多好多过瘾了。

　　这一场比赛他用克雷斯波换下了古德约翰森，很明显就是要加强锋线的进攻能力，后者虽然没有取得进球，但却制造了一次前场定位球的机会，而切尔西也利用这一次机会，由特里创造了一粒进球。

　　下半场开局，切尔西穷追猛打，穆里尼奥的战略很清楚，确立优势！

　　“在一场足球比赛中，对于一名主教练而言，临场指挥很重要，但是如何看清楚局势，引导球队，这也非常重要，因为气势能够改变一场比赛的结果！”穆里尼奥对着身旁的博阿斯分析道。

　　后者不住的点头，切尔西上半场虽然不利，但却凭借着局部时间段里的突然爆发，打得利物浦一个措手不及，并取得了一粒进球，而穆里尼奥下半场并没有回防，而是主动压出来打，就是为了争夺气势，争夺比赛的主导权。

　　如果经常观看比赛直播的球迷都知道，现场解说员经常会说出一些：某某球队打出了一轮进攻高潮之类的说辞，这就是因为这支球队在局部时间内掌控了气势，压下了对手。

　　就好象是下半场开局后的切尔西，利用自己的开球权，主动而富有侵略性的进攻，将利物浦压了回去，同时也制造了不少的机会。

　　就好象这一次，克雷斯波拉到了左侧来接应，罗比尼奥将球传给他后，自己转身朝着中路的禁区前沿切入，而克雷斯波则是吸引了芬南的注意力后，将球回敲给身后插上的布里奇。

　　布里奇顺势一脚传中，将球传到了禁区点球点靠右一带，达夫正在快速的从右路切入，抢在了里瑟之前，将球捅传到了球门前。

　　罗比尼奥及时的出现在了球门前面，就站在了雷纳的面前，抢在维迪奇之前，将这一脚近在咫尺的射门，打出了横梁，高了！

　　“哇啊！！”整个斯坦福桥球场顿时都响起了一阵骚动，连这样近在咫尺的球都能够打高？

　　就看到罗比尼奥自己也很无可奈何，张大了嘴巴在喘气，不停的往回走。

　　电视直播镜头捕捉到他的表情，想笑，但却又觉得笑起来似乎太那个啥了，就强忍着。

　　“这可是不进比进球还要难的一脚射门，但是他却直接打高了，真真是挥霍啊！”现场解说员都忍不住抱怨。

　　上一回合在安菲尔德球场就有一个单刀没进，这一场比赛面对近乎空门，他照样不进。

　　……

　　……

　　阿布在斯坦福桥的VIP包厢里，张开双手，一脸夹杂着质询、茫然和愤怒的复杂表情，他在拷问着四周围的凯尼恩和扎哈维，“这算是他妈的怎么一回事？”

　　凯尼恩和扎哈维都无法回答，因为罗比尼奥这一脚射门确实是太那个啥了……

　　“我花了4500万欧元，难道就是为了买来一个不断挥霍，浪费机会的家伙？”阿布感觉自己像是被人玩弄了，因为夸雷斯马花了3500万欧元，可结果只是让切尔西的板凳球员的价值又提高到了一个全新的高度。

　　至于4500万欧元引进的罗比尼奥，表现也还算是好吧，可问题是，连续两场对阵利物浦，他一次单刀一次空门，两次都没进，这也太软蛋了点吧？

　　“刚才维迪奇在一旁的干扰，可能让他的脚触球的部位有些吃不准，虽然打出了力道，但触球部位过低，导致球直接踢飞了。”扎哈维看起来很专业的分析。

　　“是那个东欧的中后卫太强了？还是罗比尼奥太烂了？”阿布睁大眼睛问道。

　　“不能说罗比尼奥太烂，他的跑动意识还是很好的，至少他跑出了这一个机会。”扎哈维耸了耸肩，这一笔转会和夸雷斯马的转会一样，他都有参与其中，而且也得到了不少好处，所以在这种时候，他必须要说上几句话。

　　“我觉得罗比尼奥现在还在适应，南美洲的比赛风格和欧洲的比赛风格比起来，还是有很大的差距的，尤其是从巴西直接来到英超，这里可是巴西球员的噩梦！”

　　数一数那些在英超收获成功的巴西球员，有几个？

　　阿布倒也不是全然没有足球理解能力，经过了扎哈维这么一说，自己稍微分析一下，气也就消了，但是他还是觉得，自己的钱好象花得太廉价了，有种冤大头的感觉。

　　不过他也不笨，以目前切尔西的情况，想要吸引罗比尼奥这样的年轻天才，吸引克雷斯波这样的顶级巨星，除了用钱砸，根本没有任何办法，因为切尔西可没有那些豪门的那种号召力。

　　“这一场比赛，最好别再输了！”阿布狠狠的说道。

　　……

　　……

　　“所谓的单刀不进帝，就是无论你在多么好的位置，获得多么好的传球，无论是单刀，还是面对空门，他都可以把球打飞，单刀和空门这种最没有技术含量的动作，人家根本就不屑一顾。”

　　杨诚在看到罗比尼奥一脸想笑又不敢笑的走出禁区时，他心里可乐透了。

　　单刀不进帝，空门打飞机，他真真悲摧了！

　　当然，不可否认的是，维迪奇的干扰确实起到了不小的作用，至少是他促成了罗比尼奥的失衡，但你距离那么近的射门还打飞，真真有些说不过去。

　　仿佛是受到了罗比尼奥的空门打飞机的影响，切尔西接下来的连续几波进攻都有些疲软了。

　　这是必然的，因为没有任何一直球队能够长时间的保持一种快节奏的比赛状态，体能根本就吃不消，所以所有的球队都是一样，快－慢－快－慢，如此周而复始。

　　虽然穆里尼奥本场比赛用贝隆顶替了马尼切首发，希望能够用阿根廷后腰控制起切尔西的节奏，而且发挥他的中长传，但是很可惜，贝隆彻底淹没在了切尔西的钢铁肌肉的海洋里。

　　马克莱莱、兰帕德、费雷拉、布里奇，再加上身后的特里、卡瓦略，以及前面的克雷斯波、罗比尼奥和达夫，这些球员这一个赛季以来都信守着一条原则，一得球，立即往前冲！

　　节奏为何物？

　　套用某位战术分析员调侃穆里尼奥在切尔西的战术就是，你有节奏？没关系，我有充沛的体能！你快攻10分钟就要歇一口气，我不需要，我陪你快攻10分钟，等到你不得不歇一口气的时候，我还可以继续快攻，崩溃吧你！

　　兰帕德越来越有工兵倾向了，马克莱莱也从来都不是控制节奏的球员，法国人更多的作用是在防守，他的一对一能力堪称当世第一，更为难能可贵的是，他断球后又能够护得住球，不再丢。

　　所有人都知道，好不容易断球后再丢，那对球队的士气是致命的打击。

　　因此马克莱莱这种能断得下球，又能护得住球的后腰才会显得如此弥足珍贵。

　　当然，马克莱莱更珍贵的是他的经历，离开皇马后，皇马就一泻千里，加盟切尔西后，蓝军就表现出色，两相对比之下，反倒让马克莱莱看起来似乎非常非常出色，多多少少有些被夸大了作用和实力。

　　可实际上，他就是一个实力出色的中场防守者。

　　当然，踢球那么多年，马克莱莱多少有一定的梳理中场的能力，但说到控制节奏，他不行！

　　最后，贝隆只能郁闷的发现，整个切尔西，就只有他一个人想着要慢，要稳住节奏，其他的人都是一看到球，立即发疯一般的往前冲。

　　郁闷的阿根廷人脑子里不由得回想起杨诚当年在凯泽斯劳滕时说过的一句话：控制比赛节奏从来都不是一个人的事情，而是要全队进行配合来完成，假如只有组织核心一个人在想着要稳住节奏，其他人却发疯的往前跑，谁都控制不住节奏！

　　现在他在切尔西就遇到这种情况，当他拿到球，想要慢下来的时候，却发现四周围的队友一个个的往前冲，你传不传？

　　不传，你丫的贻误战机，全队鄙视你。

　　传，节奏又快了，怎么打？

　　杨诚在场边淋雨，但是他的注意力都集中在了球场上，他在时刻看着球场上的局势，他在等，等待一个能够让他一举摧毁切尔西的时机。

　　等待的过程是煎熬，但是很明显，杨诚对球队超卓的控制力，确保在等待的这一段时间里，利物浦没有人怀疑他的战术，所有人都在勤勤恳恳的执行着他所交代的战术。

　　如今，看着切尔西的攻势虽然很猛，但是一来，球员的体能消耗得特别严重，二来，他们漫无目的的进攻已经磨掉了这支球队好不容易蓄起的气势，这使得切尔西的进攻看似来势汹汹，可实际上威胁不大。

　　“时机差不多到了！”贝尼特斯提醒道。

　　杨诚看了看身后的蒂姆·汉克，后者正盯着笔记本电脑，里面正连接着OPTA公司的数据库，从这里，他们可以获得第一手的数据信息，而德国人点头给予肯定。

　　“该到我们反击的时候了！”杨诚笑着走到场边进行调整。

　　……

　　……

　　利物浦一个很明显的变化就是中场，杰拉德直接被杨诚提到了影锋的位置上，卡里克回撤到了防线前面，芬南和里瑟位置往前提，复出的戴维斯成为了中场扫荡者。

　　这些变化都来自于利物浦平时的训练中，但是在球场上却是看不到的，只有球员自己心知肚明，而球迷看得到的是，利物浦的两名边后卫压得很靠上。

　　就好象在第71分钟，里瑟突然往前，提前拦截了传给达夫的脚下球。

　　里瑟的突然上抢，又拦截成功，吓了切尔西一跳，但更叫人感到吃惊的是，挪威人在拦截成功后，非但没有停下来，反而自己一个人带球往前推进。

　　利物浦在完成攻防转换后，推进的速度非常快，尤其是前面的三叉戟，更是冠绝欧洲，这使得任何一支球队面对利物浦时，丢球时刻总是要小心翼翼，万分谨慎，因为一旦被打成反击，那是拦都拦不住。

　　如今的利物浦就是这样，里瑟在左路快速带球推进，切尔西刚才攻得有些过于压上，身后留下了大量的空档，尤其是两条边路，小小罗和罗本都在往前冲，德罗巴和身后的杰拉德都往禁区里面冲刺。

　　整个利物浦就好象是一匹脱缰了的野马，迅疾无伦的冲向了切尔西的球门。

　　就连穆里尼奥看到里瑟断球后自己往前带，都禁不住冲出了教练席，对着附近的费雷拉喊道，“小心克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！”


第0487章 狂人下课

　　坦白讲，穆里尼奥从内心深处对于杨诚，真的有一种难以说清楚的感觉。

　　不讨厌，尽管他表面上装得比任何人都要讨厌杨诚，可实际上他真真想不出自己到底讨厌他什么地方，要讨厌人，总得有一个理由和原因吧？

　　可他没有，所以他并不讨厌杨诚。

　　可到底为什么他总是千方百计的想要击败对方呢？

　　也许，恰恰就是因为，当年他在巴塞罗那给罗布森当翻译的时候，亲眼看着杨诚带领凯泽斯劳滕这支近乎鱼腩的德乙球队，击败了当时不可一世的巴塞罗那。

　　当时的杨诚真的给了他极大的刺激，因为他是那么的年轻，让穆里尼奥的内心深处不由自主的萌生出了一股渴望，就是，假如将来有一天，我能够像他这样，甚至……比他更强！

　　随着他能力和地位的提升，随着他越来越受到关注和重视，他已经在心里不知不觉的把杨诚这个目标，当作是自己的一个假想敌，就好象杨诚时刻都在拿那一支宇宙队当假想敌一样。

　　穆里尼奥的性格和小小罗实际上很像，都是因为自卑而导致自己变得过分自信。

　　可是在杨诚面前，他没有自信的筹码，所以就算他不承认，可实际上自卑的情绪一直在影响着他，哪怕是这一场比赛，切尔西开场后就领先，下半场又攻得很顺利，可实际上他的心里始终都没能放下心来。

　　他在担心，因为他没看到杨诚调整，这绝对不像是中国人的作风。

　　唯一的解释就是，他在等！

　　等什么？

　　等切尔西攻势力竭，等你气势衰竭的时候，我再一举压出来打。

　　从某种程度来说，罗比尼奥的那一脚射门没打进，会变成比赛的转折点，但这不能责怪罗比尼奥，因为假如没有他，照样会有其他的一件事情来触发利物浦的反击。

　　从里瑟断球，穆里尼奥就意识到危险了，尤其是当他看到小小罗在左路突然往中路空跑过去时，他心里的第一个反应是，利物浦的进攻套路要来了。

　　如果说杨诚是一名勤奋的主教练，那么穆里尼奥绝对是最勤奋的，因为他为了准备对阵利物浦的比赛，他研究过了杨诚执教利物浦的这两年时间里的所有比赛录像，每一场比赛至少看两遍以上，一些很有代表性的比赛更是看了好几遍。

　　在杨诚来到英超之后，他对英超战术的改革起着推动性作用，温格所刮起的是一股正规化和科学化风潮，但是杨诚的到来更多的是引领战术革命，因为他是英超第一个实行单前锋战术的球队主教练。

　　但是随着本赛季，杨诚所带动的战术革命还在继续，因为他让利物浦的前场进攻变得更快，更致命，尤其是这支球队的跑动策应。

　　边锋内切、中锋回撤、中前卫前插，这是利物浦最擅长的进攻手段，很多主教练的分析，都只是粗略的分析出边锋逆足后，内切更方便打门，中锋回撤可以拉出防守球员这样，可实际上这只是初步。

　　对，上个赛季的利物浦是这样，但是本赛季的利物浦已经更往前一步了。

　　所有人都知道，想要完全做到以我为主的踢球方式，完全诠释出属于自己的足球理念，这需要比对手高出至少一筹以上的实力，这在强弱对决中可以实现，所以利物浦本赛季对阵弱队几乎都是摧枯拉朽。

　　但是在对阵强队的时候，双方都会想着要去遏制对方，想着要去破坏对方的足球，因此体现在球迷眼前的，是一场相互破坏过后的足球战术的对抗，是不完全的。

　　因此，从某种程度来说，分析强强对话，意义不大。

　　而穆里尼奥从利物浦几场表现出色的比赛中，看出了一些利物浦的进攻的一部分。

　　伪，也可以说是骗，这是利物浦战术中的最大的变化。

　　中锋是伪前锋，边锋是伪边锋，中前卫也是伪装的，整个利物浦的中前场进攻都是伪装。

　　倒不是说他们没有履行各自位置上的职责，小小罗和罗本都有突破，德罗巴也有进球，杰拉德还要兼顾防守，可实际上，这只是他们职责中的一部分。

　　他们更大一部分的职责就是伪装，或者可以说是吸引防守压力。

　　怎么吸引防守压力？最简单的方式就是，我跑到你不得不防的地方去，你就得防我！

　　什么是对手不得不防的地方？

　　就是防线和防线之间的缝隙！

　　好比这一次，里瑟断球后，利物浦的前面进攻手们都在往前冲，但是距离最近的小小罗却是斜着跑的，直接跑到了中路，德罗巴则是在前面，往左侧拉扯。

　　好啦，问题来了。

　　小小罗并没有一味的贪图快，而是跑在特里、卡瓦略和马克莱莱、兰帕德之间的区域，这是一个非常暧昧的区域，因为这时候后腰已经被小小罗挡在背后，能够阻止他的就剩下卡瓦略和特里了。

　　你上不上抢？

　　这是一个没得选的选择题，因为葡萄牙人不贴上你，所以不管怎么选，都只有一个选择，就是中后卫上前，防守小小罗，否则的话，一旦来到禁区前沿要害区域，他完全可以直接打一脚远射。

　　以现在球员的能力，在高速跑动当中，结合身体的冲势，只要步伐控制好，脚头瞄准好，32米就是有效射程，禁区前沿的洞穿球门那就跟玩一样，谁愿意冒这种险？

　　因此中后卫要阻止小小罗，就要在进入他有效射程的时候，阻止他轻易起脚，也就是说，你得主动上前去防他，但你一上前，他正面对着球门，可以选择的机会非常非常多。

　　为什么现在的足球防守战术第一要诀就是阻止拿球者直接面对球门？

　　就是因为一旦他正面对着球门，防守的一方会处于绝对的被动。

　　德罗巴往左侧转移，分摊了特里的注意力，卡瓦略上抢小小罗，身后就留下了一大片的空档，然后就看到罗本从右路快速甩开布里奇内切，葡萄牙人轻松搓了一脚半高球，落地在了罗本的前面，还反弹了一下。

　　荷兰人的左脚轻而易举的抡起，步伐踩得很坚定，不需要调整，直接抽出了一脚力道十足的射门，直接抢在切赫做出反应之前，钻进了球门左下角。

　　整个进球从里瑟断球，到小小罗空跑内切，再到德罗巴左侧拉扯，还有杰拉德的前插施压，都在不断的制造一种，让卡瓦略不得不前插，露出身后空档的局势，然后再由罗本去打这个空档，这就是利物浦一次近乎教科书的进攻套路。

　　如果里瑟断球时，跑进空档的不是小小罗，也可以是右路的罗本，或者是德罗巴的回撤，或者是杰拉德的前插，总之利物浦会有各式各样的办法来制造这样一种环境。

　　当然，进球是一种水到渠成的东西，充满了偶然性，要想每一次都配合得如此天衣无缝，那根本是不可能的，面对弱旅的时候，你可以轻松创造出好无数次机会，但前锋球员未必都能够把握得住，但是面对强队，有时候只是少数几次。

　　罗本进球后兴奋的直接冲出了禁区，扑倒了小小罗，兴奋的和四周围的队友庆祝着进球的时候，穆里尼奥真的有一种叫做失望的情绪。

　　因为这一粒进球无疑把切尔西逼上了一条绝路。

　　总比分1：2，但是利物浦有一个客场进球在手，也就是说，切尔西要晋级，必须要再进2球，而且还要不能再让利物浦进球，可这可能吗？

　　……

　　……

　　“他是故意的！”博阿斯摇头叹道。

　　穆里尼奥阴沉着一张脸，毫无表情，但却回答道：“我知道。”

　　刚才不仅仅是他，还有切尔西，都有些过分乐观了，毕竟第13分钟的进球把双方拉回到了同一起跑线上，而下半场切尔西也主动积极的进攻，利物浦看起来有些颓势，这些都叫切尔西上下有些过分乐观。

　　“我们现在怎么办？”博阿斯问道。

　　穆里尼奥嘴角微微泛起了一抹弧线，像是在笑，冷笑，但又不像。

　　他也不知道应该怎么办。

　　要再进2球才能够出线，切尔西已经完完全全失去了主动权。

　　“让乔？科尔去热身！”穆里尼奥交代道。

　　贝隆这一场比赛的作用几乎为零，他的优势一点都没有发挥出来，阿根廷人和切尔西目前的整体战术格格不入，穆里尼奥已经对他彻底死心了。

　　5分钟后，也就是第78分钟的时候，穆里尼奥用乔？科尔换下了贝隆，马克莱莱和兰帕德打双后腰，乔？科尔上去加强切尔西的中前场进攻。

　　但是仅仅过了3分钟，利物浦就利用切尔西的一次进攻压上，再下一城，由里瑟在左路带球快速突破，和小小罗在左路进行二过一配合后，一路狂奔到了底线，杀到了切尔西的禁区右侧后起球传中。

　　德罗巴禁区内头球攻门，切赫快速做出反应将球击出，但后排插上的杰拉德抢在了卡瓦略大脚解围之前，直接将球送入球门右下角，1：2！

　　这一粒进球彻底宣判了切尔西的死刑！

　　尤其是考虑到利物浦坐拥两个客场进球在手，切尔西如果要想逆转比赛，就必须要在仅存的10分钟的时间里，攻入利物浦3球，这几乎就是一个不可能完成的任务。

　　穆里尼奥头低低的，走在了主教练席的前面，咬着下唇，双手插在裤袋里，双腿轮流踢着脚下的雨水，一双黑亮的皮鞋上粘着不少的草屑，西裤的下摆都已经湿透了，但他却没有察觉，只是在不断的重复着这样的一个动作，让人搞不清楚他在想什么。

　　葡萄牙人可以猜得到，在他的头顶，VIP包厢里的阿布拉莫维奇一定跟疯了一样，他是一个疯狂的俱乐部老板，而自己则是一个疯狂的主教练，两个疯子共同构建了一支疯狂的切尔西，打出了一个疯狂的赛季。

　　但是，杨诚和他的利物浦却成为了穆里尼奥、阿布拉莫维奇和切尔西这个辉煌赛季里的一道触目惊心的伤口，而且这一道伤口，还很有可能会演变成一幕阴影，长时间的笼罩在切尔西的头顶。

　　“维拉斯……”穆里尼奥良久了才开口。

　　“嗯？”博阿斯走了过来。

　　“你觉得，如果本赛季被利物浦五次击杀，我们就算是夺得了英超联赛的冠军，还能有什么意义吗？”穆里尼奥苦着脸，就跟吃了黄连一样。

　　博阿斯深深的看了看穆里尼奥，他知道，自己的老板已经不对比赛抱有希望了，甚至于从某种程度来说，切尔西接下来的两场比赛，都会非常非常难打，因为本赛季切尔西输了利物浦3次，这不仅仅是对士气的惨痛打击，同时还有斗志。

　　“还是有的！”博阿斯苦笑着想出了一个理由。

　　穆里尼奥停住了自己踢着雨水的双脚，侧过头，一双深邃的眼睛略带着一点求助，看向自己的助手，没有回答，但却在听，他需要给自己找到一点动力。

　　每一个人都需要动力去支撑自己，哪怕这个动力有时候看起来很微不足道。

　　“一座联赛冠军至少可以保住你目前所拥有的一切！”博阿斯回答。

　　现实是残酷的，尤其是对于阿布拉莫维奇这种商人来说，谁要是觉得他热爱足球，那就一定是被忽悠了，假如他真的热爱足球，那为什么他这么多年来到现在才开始接触足球？为什么要在这么敏感的时机呢？

　　阿布拉莫维奇的投入越大，他所渴望得到的回报也就越大，假如穆里尼奥无法在联赛中夺冠，那么很抱歉，他会因为连续在重要比赛中输给阿布拉莫维奇最重视的杨诚，而灰溜溜的下课。

　　一座联赛杯，真真微不足道，谁重视？

　　但是你两回合被双杀，在欧冠比赛中惨遭淘汰，这确实人所共知的事情。

　　目前横在穆里尼奥面前的只有一条路，联赛夺冠，保住自己的饭碗。

　　“我还没有廉价到这个地步，维拉斯！”穆里尼奥高傲的抬起自己的头。

　　他可以输，但不能输掉自己的骄傲。

　　博阿斯苦涩一笑，他知道穆里尼奥的骄傲和坚持，要他妥协简直比杀了他更难，“在你获得真真正正的成功之前，你都是廉价的，何塞！”

　　放眼当今足坛，除了杨诚、弗格森等极少数几个欧洲顶级名帅外，还有谁敢说自己不廉价？

　　除非你能够取得令人惊叹的成就，以及证明自己的实力，否则的话，在现实的足球世界里，任何人都是廉价而渺小的可怜虫。

　　成王败寇，这是一个千古不变的真理！

　　穆里尼奥听了博阿斯的这句话后，没来由的沉默了。

　　谁不曾廉价过？

　　杨诚也廉价过，他在开姆尼茨，在凯泽斯劳滕的前期，不也一样是一个廉价的可怜虫吗？

　　如果没有凯泽斯劳滕的奇迹，以及最后神话般的三冠王的话，他有资格不廉价？

　　说到底，这还是一个以实力来论英雄的世界。

　　“我们只是一群可怜虫，何塞，我们现在廉价、卑微的活着，只是为了将来有一天，我们能够不再廉价，不再卑微！”博阿斯突然走了过来，搭着穆里尼奥的肩膀，鼓励道。

　　听到博阿斯的话，穆里尼奥不由得点了点头。

　　他是如此，博阿斯不也是如此？

　　……

　　……

　　比赛最终在1：2的比分中定格。

　　如此一来，切尔西就以两回合总比分1：3负于了利物浦，后者成功的晋级了欧冠半决赛。

　　也就是在同一天晚上，AC米兰坐镇自己的主场，凭借着卡卡的一粒进球，1：0击败了同城死敌国际米兰，以总比分1：0将国际米兰淘汰出欧冠比赛。

　　按照之前的抽签，利物浦在淘汰了切尔西之后，将在半决赛遭遇AC米兰。

　　这倒是有些叫人诧异，因为国际米兰的整体实力都要比AC米兰更强，更出色，但是贝尔戈米的球队却在圣西罗球场输掉了最关键的一场比赛。

　　安切洛蒂不管是临场指挥还是针对性战术，都做得很到位，尤其是卡卡和舍甫琴科的表现，巴西球星本赛季更是发挥出色，他的这一粒进球彻底把红黑军团送入了半决赛。

　　而另外一侧，尤文图斯以2：1的总比分淘汰了拜仁慕尼黑，他们在客场1：1逼平了拜仁，回到主场后却凭借着特雷泽盖的进球，1：0击败马加特的球队，最终顺利跻身半决赛。

　　埃因霍温则是在8强淘汰赛最弱的一场对决中击败了法甲霸主里昂，顺利杀入半决赛。

　　利物浦碰AC米兰，尤文图斯碰埃因霍温，斑马军团看起来已经稳稳进入决赛了，而利物浦和红黑军团之间的较量则是成为了所有人的看点，尤其是杨诚和安切洛蒂之间的恩恩怨怨。

　　但是在那之前，利物浦还要先搞定切尔西再说。

　　由于4月13日打完欧冠8强的第二回合比赛，17日就迎来了足总杯半决赛，因此杨诚之前就做出了决定，球队将会住在伦敦，他们将借用附近的一个大学的足球场当训练场，这样可以避免舟车劳顿。

　　但是在利物浦连续2次击杀切尔西，本赛季第3次击败切尔西之后，所有人都对切尔西的前景感到悲观，尤其是在欧冠第二回合比赛后的第二天，英国媒体就铺天盖地的报道了穆里尼奥提前下课的传闻，这无疑就让切尔西的备战受到影响。

　　葡萄牙人真的要提前下课了吗？

　　杨诚倒是很想他赶紧走人，所以当他有机会碰到穆里尼奥的时候，立即当面问他这个问题。


第0488章 狗急跳墙

　　从斯坦福桥球场所在的富勒姆路往东走，大概10分钟左右，在兰顿街入口进去第四家店铺，就是一座三层楼的古式建筑，整家店铺的外观全部采用白色，门窗则是清一色的蓝。

　　穿过透明的玻璃，可以看到里面的餐桌布置得十分整齐。

　　一楼和二楼交接处是一整排店铺的招牌，但是上面什么都没有，就店铺的小门正上方画着一个椭圆形的标志，上面用意大利文写着店铺的招牌――家庭。

　　当穆里尼奥拖着略带疲倦的身体，缓缓的走进街口时，时间恰好是下午4点多，还不到用餐时间，整条兰顿街看起来很清幽，就是几辆车来回，还有远处几辆停在家门口的轿车。

　　意大利餐厅的门口的那两张白色竹椅上，餐厅的雇员们正在开着玩笑，等待着忙碌的用餐时段的到来，当他们看到穆里尼奥的时候，顿时都朝着葡萄牙狂人挥手。

　　这一家餐厅来到伦敦，和穆里尼奥来到伦敦的时间很吻合，有趣的是，他们都很快在伦敦这一座城市打开了知名度，如今他们的餐厅是伦敦最好的意大利餐厅，几乎所有的顾客都需要预订才有位置。

　　穆里尼奥是他们这里最熟的客人之一，倒是可以得到一些通融。

　　“我这一次绝对绝对不再跟你客气，如果你要是再敢欺负我女婿，我一定砍死你！”才刚刚靠近，就听到嘭的一声，似乎是有人用拳头砸在了案台上所发出来的。

　　看到穆里尼奥在小门外，犹豫着要不要进去时，雇员们笑呵呵的。

　　“放心，穆里尼奥先生，我们老板遇到了老朋友，心情好得很，就是嗓门有点大！”

　　穆里尼奥来过很多次，也有几次见到过餐厅的老板，好象是一个叫做马里奥，长得很粗线条的意大利人，但不熟，不过看他平时的言行举止，倒是可以理解。

　　和伊索拉贝拉一样，推开小门，就听到了一阵铃响，立即吸引了里面两人的注意。

　　里面的人看出来，穆里尼奥也看进去，因为他发现了那个坐在案台前，悠哉悠哉喝着咖啡的家伙，还有一个瞪大了眼睛，很明显刚刚经历过一场狂风暴雨的中年人。

　　后者是这一家意大利餐厅的老板马里奥，前者就是他一直都恨得牙疼的杨诚。

　　“嘿，这么巧？”杨诚朝着他撩了撩手。

　　穆里尼奥很尴尬，他倒是没有想到，会在这里碰上杨诚，勉强挤出了一丝笑容，只好走进去，毕竟人家都跟你打招呼了，难道你直接避开？

　　“马里奥，少啰嗦，快去准备点好吃的，肚子饿死了！”杨诚直接吩咐道。

　　穆里尼奥对杨诚的口气倒是有些诧异，因为这家餐厅的老板可是出了名的怪脾气，而且很傲，怎么看都不像是那种甘于听话的人，因此穆里尼奥觉得，马里奥要发飙了。

　　可让他跌碎眼镜的是，马里奥恶狠狠的瞪着杨诚一眼后，竟然真的去了。

　　乖乖，这怎么一回事？

　　他怎么也不会想到，这家餐厅是加图索的岳父大人的餐厅，因为加图索这低调得要死的家伙，从来不曾透露过这一点，而马里奥就更不会了。

　　说起马里奥来伦敦开分店，也不是没缘由的，就是他眼瞧着托尼·维奇诺的伊索拉贝拉越开越红火，于是就决定也跟着开分店，而且要么不开，一开就要开在英国最大的城市，伦敦。

　　这可是伊索拉贝拉没开辟过的市场，瞧，马里奥在伦敦彻底打响名头了！

　　葡萄牙人不知道这一切，他还以为杨诚和马里奥是朋友，因此也没问什么，自顾自的找了个靠窗户的地方坐下来。

　　“能一起坐吗？”杨诚拿着一杯咖啡走过来，笑着问道。

　　穆里尼奥抬着头，“能说不吗？”

　　“当然不行！”杨诚笑着坐下来，顺手举起咖啡，喝了一小口，看起来很苦。

　　就跟穆里尼奥现在的脸色一模一样。

　　“听说你被炒鱿鱼了？”杨诚直接开门见山。

　　穆里尼奥有一种崩溃的冲动，你丫的能不能委婉一点？

　　“没有的事，一群无中生有，拿来骗白痴的话，你也信？”

　　杨诚差点被呛死，这不摆明了喷我是白痴？你大爷的！

　　但是恺撒今天心情好，不跟他计较，“那就好，我多担心你走了！”他多少有点苦中作乐。

　　作为一名对手，他真觉得穆里尼奥走了，利物浦的威胁会少很多。

　　“在没打败你之前，我不会走的！”穆里尼奥一脸的严肃，盯着杨诚的眼神里充满了挑衅。

　　杨诚点了点头，一笑，“很多人都这么说。”但是能做到的……

　　穆里尼奥没有说话，两人突然间又没有话题了。

　　“知道我刚才拿什么搞定阿布拉莫维奇的吗？”穆里尼奥突然主动开口了。

　　杨诚摇了摇头，对这个没什么兴趣。

　　“我告诉他，如果这个世界上有谁能够击败你，彻底把你踩在脚底下，那一定是我穆里尼奥！”他一脸坚决而自信的说。

　　杨诚失笑，“我觉得我应该对此感到自豪！”

　　但顿了一顿后，他就冷笑道：“但是，你不觉得自己太狂妄自大了吗？”

　　穆里尼奥耸了耸肩，一副你咬我的表情，“我不是狂妄，而是因为我了解你，了解你的性格，了解你的实力，了解你的执教特点，甚至于我敢说我了解你几乎所有的一切。”

　　“呃……”杨诚真有一种瀑布汗的感觉，你丫的说得太基情了，我又不是女的，你了解我那么多干嘛？

　　“你觉得，你所追求的理想有可能实现吗？”穆里尼奥突然问道。

　　杨诚所追求的是什么？

　　目标是巅峰时期的巴塞罗那，可实际上他所追求的一直都是他印象中那一种近乎完美的全攻全守战术，一种比巴塞罗那更强，更符合全攻全守理念的战术。

　　早在很多年以前，杨诚就跟保罗·拜尔提到过这一点，巴萨的战术不是全攻全守，至少是不完全的，而这些年来，他一直都在追求着一套比巴萨接近全攻全守的战术。

　　听到穆里尼奥这么一问，杨诚就变得有点严肃了，点头道：“当然！”

　　他把这个视为奋斗的方向，并且朝着这个方向前进。

　　在杨诚的理解里，全攻全守未必要像巴萨那样高控球率高压迫，整体协调的攻防结构、快节奏的攻防转换、无时无刻的创造空间，这些都是他的心中全攻全守的象征。

　　但最最重要的是，要简单。

　　这个世界上，最简单的东西往往最不容易被人破解，最不容易被人打败。

　　但是最简单的东西，实际上也是最难的。

　　最简单的进攻、最简单的控球、最简单的防守、最简单的传球、最简单的……

　　把足球战术里面所有繁琐的东西都去掉，留下的就是最简单、最实用最致命的元素。

　　在整体攻防框架之下，没有固定不变的位置，没有固定不变的职责，相互间彼此呼应着对方，相互间为彼此创造空间，整体围绕着进攻和防守的需求而运转。

　　这就是杨诚心目中的全攻全守！

　　穆里尼奥得到了杨诚的回答之后，摇头一笑，“你错了，你所追求的那种足球已经死亡，如今的足球是一个功利横行的世界。”

　　杨诚很想要反驳他，因为他目前踢着的就是一种非常具有观赏性，被很多人所击节赞赏的攻势足球，而且他在来到英超之后，结合了英超比赛风格的优点，使得他的整个战术理念再度获得了进步，让他感到自己距离目标越来越近。

　　可穆里尼奥却又抢先了。

　　“你也许会觉得，自己一直在进步，一直在完善自我，所以你会说，我说的都是屁话，但是我只需要问你一件事情，你敢豁出一切去赌吗？”

　　顿了一顿后，穆里尼奥笑了，“你是一个令人敬佩的理想主义者，可实际上，你也是一个现实主义者，你比谁都要清楚，现在的足球是一门生意，联赛、欧冠，每一场比赛都关系到数百万甚至是数千万，乃至过亿欧元的收入。”

　　“你只要一个决定出现了错误，就有可能导致你背后的俱乐部损失一大笔的丰厚收益，在如此巨大的经济利益的前提下，你真的能够做到完完全全的理想主义？别说你可以，就算是放到全世界，谁可以？”

　　连温格都做不到这一点！

　　“所以，我觉得我们俩从本质上来说，是一样的，都是为了赢球，只是我们的方式和手段不同而已！”穆里尼奥终于可以确定一件事情了，那就是杨诚对他的影响真的很大。

　　他在追逐着杨诚所走过的路，但由于他的性格、对足球的理解，以及他的经历和遭遇，使得他走上了一条和杨诚似是而非的足球道路，他更为现实，更为功利。

　　如果没有杨诚存在，也许他会是最符合当下足球价值观的主教练，但有了杨诚这个人，使得他只能生活在杨诚的阴影下，因为在所有人的心目中，多多少少，不管承不承认，都会存在着一些理想主义，都会有对好看的东西的追求。

　　杨诚恰恰就是在这一点上比他更受欢迎，但最重要的一点是，他能够很好的在理想主义和现实主义之间，取得某种平衡，既保证足球的观赏性和艺术性，又得到了成绩。

　　“看来，你真的很了解我！”杨诚笑着说。

　　穆里尼奥有些不大愿意承认，但却找不到反驳的理由。

　　“但是，我不会因为这一点就放弃我心目中的理想和追求，甚至于我始终坚信一点，将来有一天，我一定会实现我的这个理想。”

　　笑了一笑，杨诚突然问道：“有没有看德国队的比赛？”

　　穆里尼奥一愣，不大明白，但很快点头道：“有。”

　　“德国的青年队呢？”杨诚再问。

　　穆里尼奥摇了摇头，“你到底想要说什么？”

　　“我只是想要说，德国以前的战术是高举高打，但是如今却演变成了更为注重技术，进攻也基本上都改打地面配合，而且这一切还是在他们保持一贯以来的身体优势、团队协同作战能力和顽强的斗志的基础上。”

　　“也就是说德国是在进步，而不是在转变，他在吸收着其他足球风格的优点，兼收并蓄，尤其是德国的青年队，技术和创造力十足的踢法，更是让人对他们的将来十分期待。”

　　穆里尼奥沉默了，因为他很清楚，德国足球的整体改进，杨诚就是幕后的推动力，他当年就是德国青训改革的发起者之一，同时他也是德国青训的制订者之一，这使得他在德国足坛有着非常崇高的地位，尤其是随着他在欧洲足坛的地位的提升，他在德国球迷心目中的地位更是与日俱增。

　　说到底，每一个国家的球迷多多少少都有一些本土情结，而杨诚出自德国的背景，再加上德国主教练在国外成功的寥寥无几，所以很多德国球迷都对杨诚非常认同。

　　之前有杂志提出，甚至于绝大部分的德国球迷都认同杨诚加入德国国籍，但却由于杨诚的祖国只能是单一国籍，所以最终杨诚放弃了入籍德国的机会，选择了自己的祖国。

　　他如今用德国来举例，就是为了证明一件事情，那就是不同的技战术风格是可以兼容的，关键是你得找到切入点。

　　“我没有你这么乐观！”穆里尼奥摇头道。

　　“我也没有你这么悲观！”杨诚则是摇头以对。

　　葡萄牙人微微一笑，“但是不管怎么样，我一定会将你击倒，早晚的事情！”

　　“我很期待那一天的到来！”杨诚右手一摊，笑呵呵的说，“但是至少在最近，你别指望有翻身的机会，这个赛季你会死得很惨！”

　　穆里尼奥只要一想到过去的两场比赛，他心里的火就跟火山爆发一样，想要喷出来。

　　在连输两场之后，坦白说要翻身真的很难，可是他却不甘心。

　　“我一定不会再输！”穆里尼奥几乎是一字一顿的说道。

　　“走着瞧！”杨诚耸了耸肩，他喜欢用事实来说话。

　　穆里尼奥狠狠的瞪着这个混蛋，实在是气不过，干脆直接站了起来，转身就走。

　　“喂，你不吃啦？”杨诚好笑的问。

　　“饱了！”穆里尼奥留给了他一个背影。

　　如果不提比赛的话，也许他们还是可以有不少话题的，例如可以讨论一下足球，研究一下技战术什么的，可杨诚这家伙偏偏扯到比赛，尤其是刺到了穆里尼奥的痛处，这不等于是揭人伤疤吗？

　　“真是一个小气的男人！”杨诚摇头叹道。

　　但是心里头却乐呵呵的，这样把自己的对手给气得吃不下饭，估计回去还得睡不着觉，杨诚心里都觉得过瘾，不是说，爱一个人就是希望他过得比你好，恨一个人就是希望他过得比你差吗？

　　“咦，怎么回事？就你一个人？”马里奥慢手慢脚的拿着东西出来。

　　“他饱了！”杨诚笑呵呵的回答。

　　马里奥有点不明白，但在看到杨诚那笑呵呵的模样，说实话，如果是和他有仇的话，真觉得这家伙讨厌，笑得太那个啥了。

　　哦，对了，中国话叫做，小人得志。

　　“也对，看到你，气都气饱了！”马里奥直白的回道。

　　杨诚栽倒。

　　……

　　……

　　球队留在伦敦的这一段时间，除了每天坚持训练外，偶尔也会有一些应酬。

　　例如阿布拉莫维奇虽然看杨诚非常不顺眼，拼了命的想要击败他，但是却还是追到酒店里，邀请杨诚一起用餐，扎哈维在一旁作陪，只是三人绝口不提足球。

　　有意思的是，这一次聚餐不知道从什么渠道传了出去，立即成为了第二天的头版头条，甚至于太阳报都铁板钉钉的说，穆里尼奥赛季结束后下课，杨诚强势入主斯坦福桥。

　　虽然没有照片，没有证据，但依旧还是传得沸沸扬扬，搞到最后，凯尼恩出来避谣，说下个赛季的蓝军主帅依旧是穆里尼奥。

　　杨诚也透过利物浦的官方网站做出澄清，自己只是和阿布进行朋友间的聚餐，没有丝毫的协议之类的事情，而且他也一再强调，自己和利物浦之间还有合同在身，绝对不会在合同期间做出任何违背自己职业道德的事情。

　　利物浦的球迷对于杨诚还是非常信任的，虽然他之前经历过开姆尼茨、凯泽斯劳滕和国际米兰三家俱乐部，但是每一次他都是友好分手，而且言而有信。

　　就冲着这一点，利物浦的球迷就没理由怀疑他们的主帅，不是吗？

　　而随着时间的推移，足总杯半决赛的战火率先在伦敦点燃。

　　阿森纳坐镇自己的主场迎来了红魔曼联。

　　同在一座城市，杨诚特地带着贝尼斯特、保罗·拜尔、达格利什等庞大的观光团去现场看球，结果在这一场关键的比赛当中，坐镇主场的阿森纳在场面上占据优势的情况下，却0：1负于红魔曼联。

　　弗格森的球队杀入了足总杯决赛，而决赛的时间就定在了5月21日的千年球场举行。

　　而就在这一场比赛结束之后，弗格森在赛后的新闻发布会上，笑谈自己决赛的对手，他觉得最有可能的还是切尔西。

　　“我记得，中国人有一句话，叫做狗逼急了也会跳墙，我不认为切尔西会在一个赛季内连续被同一支球队击败5次，我相信穆里尼奥能够很好的调整好球队内部氛围，并在明天的足总杯半决赛中顺利完成对利物浦的复仇。”

　　“毫无疑问，我选择支持穆里尼奥！”

　　杨诚听到弗格森的采访之后，不由得摇头，“他可真是一个唯恐天下不乱的混蛋！”


第0489章 大势已去

　　当你所支持的球队，多次遭遇同一支球队的击杀，再加上又是一场比较不那么看重的足总杯，因此斯坦福桥的球场的看台上有些空。

　　实际上斯坦福桥一直都没坐满过，他们的上座率始终都不能让人满意，所以阿布拉莫维奇和凯尼恩筹建新球场的事情也一直都在拖着，没有丝毫的紧迫感，反倒是利物浦，筹建新球场早就已经被提上日程了。

　　这也没办法，阿森纳预计在进入新球场之后，单单球票和球场的经营收入就可以翻上一番，这对于任何一支球队来说都是一项巨大的诱惑，而安菲尔德球场的票价当然是无法和伦敦媲美，但利物浦球迷忠诚，上座率高，广告、商铺等方面的经营可以填补上这一点。

　　大卫·莫尔斯他们的计划是在安菲尔德球场的隔壁，也就是平时用来停车的斯坦利公园里兴建这座新球场，到时候球场的名字估计还将采用安菲尔德球场，但耗资多达数亿，肯定没法在短时间内完成。

　　看台上很空，主场的气氛自然也不可能会好。

　　就连一直都在责怪老特拉福德球场气氛越来越差的弗格森，亲自来到斯坦福桥球场之后，都不由得连连摇头，“他们的球迷比我们还要糟糕！”

　　老弗爷曾经炮轰老特拉福德球场看台上的球迷是一边吃着牛排，一边再谈情说爱，闲暇的时候才抽空看一眼球，可是如今，他觉得，斯坦福桥球场的很多球迷，纯粹就是来旅游的。

　　当然，每一支球队都不乏死忠，但可悲的是，以英超球队的票价，占据大部多数的死忠球迷都买不起，这就是为什么英格兰酒吧如此盛行的原因。

　　这一场足总杯赛，切尔西方面的调整不大，穆里尼奥向来都不是轮换制度的粉丝，他更喜欢用一套阵容加上几名替补包打天下，因此他就是把贝隆换成了马尼切，古德约翰森取代克雷斯波担纲首发，夸雷斯马顶替达夫，其他的都没有变化。

　　杨诚的轮换力度倒还是不小，门将依旧是雷纳，左后卫是沃尔诺克，这名利物浦本土青训本赛季被杨诚调教成了多面手，可以打左右两个边后卫的位置，很全面，攻守很平衡，有点类似于后来的阿贝罗阿。

　　中后卫组合杨诚使用了维迪奇加卡拉格，海皮亚获得了轮休，右边后卫则是本赛季表现很抢眼的格伦·约翰逊，连续打了三场比赛的芬南被轮休了，英格兰右边后卫虽然攻强于守，但在利物浦强大的中场的辅助下，他的这个缺点倒也不是不可弥补。

　　中场杨诚排出了哈曼、墨菲和杰拉德的三中场组合，卡里克也已经连续打了多场比赛，戴维斯则是刚刚伤愈，因此杨诚对中场的轮换力度也是不小。

　　锋线上左路是里贝里，小小罗回到了右路，拉尔森打中锋位置，三人组成了前场三叉戟。

　　比赛一开始后，轮换力度很大的利物浦没有经过适应，而是从一开始就对切尔西的防线发动了快攻，尤其是回到右路的小小罗，跟格伦·约翰逊组成了犀利的右路进攻，彻底掌控了右路走廊，将切尔西的左路压制。

　　仅仅只是开场5分钟，格伦·约翰逊就在右路完成了一次个人带球推进到了切尔西的腹地，和小小罗完成配合后，葡萄牙人在禁区右角分球到底线，格伦·约翰逊底线低传前点。

　　拉尔森的跑位确实非常风骚，直接抢在了特里之前，将球捅进了球门，为利物浦首开纪录。

　　之后的比赛一直都是照着利物浦的方式在进行，切尔西的中场再度回到了肌肉男横行，欠缺创造力和控制力的局势下，而且这一套阵容在短短15天的时间里，到目前为止已经打了5场比赛，体能早就已经濒临极限了。

　　“大势已去！”弗格森在看了前面30分钟的比赛之后，就已经判定了切尔西的死刑。

　　在他的身旁，奎罗斯也是一脸的无奈，“穆里尼奥和杨诚最大的区别就在于，后者的轮换制度运作得更好，但是葡萄牙人却不喜欢轮换。”

　　弗格森本身也轮换制度的高手，嘴角一扬，冷笑道：“你觉得，不轮换能够在英超混得下去？”

　　英超是全世界公认的最繁忙的联赛，除了有英超联赛外，足总杯、联赛杯，如果是顶级球队还有欧洲赛事，甚至于如果一些杯赛打平了的话，不是直接打加时和点球，而是要打第二回合的比赛。

　　如此密集的赛程，使得英超没有冬歇期，极大的增加了球队的体能需求，一套阵容包打天下，在英超根本很难行得通，甚至于埃弗顿等球队都因为参加欧洲赛事而导致成绩大跌。

　　最明显的莫过于上个赛季的阿森纳，主力阵容如此强大，但替补阵容不给力，直接导致枪手拱手把冠军宝座让给了利物浦，但是如果以纯实力看，上个赛季的利物浦真不如阿森纳。

　　但，“这支利物浦比上个赛季进步了非常多！”弗格森摇头叹道。

　　这才是杨诚最可怕的地方！

　　不管是在凯泽斯劳滕、国际米兰，还是来到利物浦，纵观他的第一个赛季，球队的实力一般都不强，引进的球员也都偏向于实用型，而且也都比较年轻，证明还有着丰富的潜力可以挖掘，也对荣誉充满了渴望，所以第二个赛季，杨诚的球队总是获得巨大的进步。

　　“下个赛季的利物浦，会是英超冠军最有力的争夺者，甚至会超过切尔西！”弗格森尽管不愿意承认，但却不得不做出这样的判断。

　　克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、罗本、里贝里，三名球员组成了英超最具杀伤力的边锋群，再加上一个位置很全面，特点却又不同的阿沙文，使得利物浦在边路上能够做出很多的文章。

　　再看看中锋，德罗巴是属于那种战术型中锋，但他强壮的身体，越来越出色的得分能力，都让他的威胁越来越大，可是拉尔森却是另外一种类型的，他有速度、有技术、有嗅觉，还有头球能力，他几乎什么都有，就是没有身高，但却非常灵活，无球跑动绝佳。

　　两种截然不同的中锋，再加上四名特点不同的边路球员，利物浦的进攻组合从理论上来说，可以排列出很多种不同的战术思路。

　　殊不知，杨诚能够做到这一切，恰恰就因为他是一名穿越者，知道这一些球星的技术特点，所以他才能够如此从容的拼凑出这样一支球队来。

　　但如今这一切，在世人的眼里，都只会觉得，杨诚慧眼识珠。

　　也恰恰就是因为这一点，所以很多球队在挖掘球员的时候，都会优先关注杨诚的目标，无数的球员更是以被杨诚所看中为荣，都拼了命的想要让杨诚看上自己。

　　这一点，从目前柯克比青训营的火爆就看得出来。

　　听说有无数的家长正千方百计的想要把自己的孩子送进杨诚所改革过后的柯克比青训营，而随着杨诚的改革，利物浦青年队的表现也非常出色。

　　之前利物浦改革青训的时候，从各地挖来了不少青训教练，其中包括了南安普顿的马尔科姆？伊利亚斯，他的到来就为利物浦引进了沃尔科特和加雷斯·贝尔，这两个小子如今都是利物浦青训营中最耀眼的新秀。

　　杨诚只是在推动改革，在改革之后，在柯克比青训学院进入有序的发展之后，他只是负责监督和指导方向，具体的操作都是由史蒂夫·海威等人各司其职。

　　但是他没有想到，这一群家伙竟然偷偷摸摸的去挖角别人的半成品，例如纽卡斯尔的安迪·卡罗尔、埃弗顿的罗德维尔、加迪夫的阿隆？拉姆齐、阿森纳的威尔谢尔等人，另外还有十几名杨诚前世并不熟悉的年轻新秀。

　　甚至于之前他们都在趁着利兹联降级，勾引埃兰路队内的几名新秀，如詹姆斯？米尔纳、列农等人，但由于杨诚无法给予一线队主力位置的保证，所以这些球员都没能转投利物浦。

　　不过对于这一点，杨诚也无法控制，他总不能再度干涉手下人的做事，提醒他们，别这么干，别那么干吧，再者说，那些新秀们也都切切实实是追着杨诚的名头来的，一收到利物浦的邀请，立即转投而来，不管是球员还是他们的家长，都趋之若鹜。

　　这应该算是杨诚所引领的一股效应吧。

　　弗格森对于利物浦目前所造就的声势，以及挖角所带来的争议，更多的是采取观望态度，豪门的青训营基本上都是这么干，但是来自利物浦的威胁，却让他真实的感受到了。

　　这让他不由得在脑海里想起了之前曾经有人点评过杨诚的，说他正在干着当年香克利所干的事情，如今，杨诚和他的利物浦也仿佛在朝着这一条道路发展。

　　……

　　……

　　坐在看台上，弗格森看到里贝里在左路的表现也很活跃，他所面对的费雷拉根本无法阻止，只能一次又一次的被突破，看着里贝里制造威胁，这让弗格森想起了最近外界炒得很热的沃特福德的青年小将阿什利？扬。

　　这是又一名杨诚看好的一名球员，据说是在本赛季的联赛杯中，杨诚看了沃特福德的比赛，点评阿什利？扬，认为他是一名非常有潜力的球星。

　　原本只是随口的一句话，但却被有心人给记住了，之后更是传得沸沸扬扬，导致沃特福德的这名球员身价飙涨，据说如今的身价已经超过千万欧元了，这对于一名本赛季刚刚在沃特福德站稳脚跟的19岁小将来说，真真是难以置信。

　　但是弗格森也看了阿什利？扬的比赛，确实是很不错的一名球员胚子。

　　曼联右路缺人，阿什利？扬就是一名右脚将，很符合曼联的定位，所以弗格森已经亲自介入了阿什利？扬的谈判，身处英冠级别的沃特福德根本留不住自己的青训新秀，钱多钱少的问题而已。

　　本赛季的弗格森铁了心要在右路补人，除了跟沃特福德进行阿什利？扬的谈判之外，还有埃因霍温表现出色的朴智星，韩国人也是弗格森力主引荐的一名右路球员。

　　随着主裁判中场休息的一声哨响，弗格森也从座位上站了起来。

　　“走吧，不需要看了！”老弗爷叹了口气，心中暗骂，穆里尼奥这厮也确实是不够给力。

　　但是他却突然感觉到一阵好笑。

　　“花了这么多的钱，有可能夺得联赛冠军，但假如真的被利物浦完成赛季五次击杀的话，那可真是讽刺到了极点！”弗格森摇头失笑。

　　奎罗斯听了也呵呵一笑，“穆里尼奥和阿布拉莫维奇一定恨死杨诚了！”

　　“最好如此！”

　　反正两个都是对手，如果让利物浦和切尔西针锋相对，曼联再从中坐享渔翁之利，弗格森也乐得看到这些对手自己折腾去。

　　但是摆在他面前的却是足总杯决赛，曼联碰利物浦，不好打啊！

　　……

　　……

　　足总杯半决赛的最后比分也印证了弗格森的推测，利物浦在斯坦福桥球场完成了对切尔西的第四次击杀，以1：0的比分从斯坦福桥球场全身而退，并顺利的进入足总杯决赛。

　　如此一来，摆在穆里尼奥面前的就只剩下最后一次机会。

　　那就是在4月20日，位于安菲尔德球场所进行的联赛第34轮的比赛。

　　这是一场关系到联赛冠军归属的比赛。

　　按照目前双方的积分差距，切尔西领先利物浦5分，但是蓝军近来连战皆败，如果这一场比赛客场负于利物浦，不仅仅将遭遇本赛季五次惨遭利物浦击杀的耻辱，同时还会让利物浦把积分差距缩短到2分。

　　在联赛还剩下5轮的情况下，鹿死谁手还犹未可知，但是可以肯定的是，切尔西的士气一定会低迷得可怕，很有可能会阴沟里翻船。

　　不过穆里尼奥也收获了一条好消息，阿布拉莫维奇在足总杯半决赛的比赛之后，亲自接受记者的采访，表达了对穆里尼奥的信任，并且表示，不管本赛季切尔西最后能不能夺得联赛冠军，穆里尼奥都会是切尔西下个赛季的主教练。

　　这应该是阿布拉莫维奇权衡利弊之后所做出的一个决定，因为炒掉穆里尼奥容易，但要去哪里找来一个可以取代穆里尼奥的名帅？

　　如今的名帅几乎都是名花有主，一时半会要找来一个，真不是那么容易的事情。

　　打完了足总杯半决赛后，杨诚当天就带队返回利物浦，备战三天后的联赛第34轮。

　　可以说，到现在，英超的冠军争夺已经彻底白热化了。

　　全世界足坛都在纷纷讨论着这一场关键对决，尤其是英国媒体，更是纷纷对这一场比赛抱以了极大的期待，认为谁拿下了这一场比赛的胜利，谁就等于是握有了夺冠的主动权。

　　但是也有不同的观点认为，切尔西哪怕是输了，依旧占据了冠军的主动权，原因很简单，赛程和联赛前一段时间所积累出来的积分优势。

　　“在先后从足总杯和冠军联赛中惨遭淘汰之后，目前的切尔西可以开始专注于联赛，而且放眼接下来的5场比赛，切尔西除了客场挑战曼联是硬仗外，其他的对手都是很一般的球队，以穆里尼奥和切尔西本赛季的发挥，只要正常表现，拿下对手都不是难事。”

　　“也就是说，真正考验切尔西的就是老特拉福德球场之行！”

　　“可是对于利物浦而言，情况恰恰相反，打完切尔西后，水晶宫是力争保级的球队、托特纳姆热刺和米德尔斯堡都为了联盟杯资格而奋斗、阿森纳更是不可能在主场跟利物浦客气，最后就是联赛第38轮，主场应战阿斯顿维拉的比赛会比较轻松一些。”

　　“如此看来，接下来的利物浦几乎每一场比赛都是硬仗，而且更加考验利物浦的是，他们中间还有两场欧冠半决赛要打，接连的多线作战，这对利物浦的体能是一次巨大的考验。”

　　“还有，就算利物浦真真撑过了这一段时间，但是只要切尔西稳稳拿下剩下的这几场比赛，他们照样可以登顶联赛冠军，毕竟他们输掉了和利物浦的比赛，还有2分优势在手。”

　　“从这一点来看，切尔西依旧还是夺冠的热门球队，假如最终切尔西夺冠，含金量肯定会受到质疑，毕竟至今没有一支英超球队会在夺冠的赛季里被同一个对手击杀五次，利物浦也会成为英超历史上最悲剧的亚军。”

　　“但对于这一点，我们也只能抱以同情，因为切尔西本赛季那高达2亿的净投入，确实是让蓝军的整体实力得到了极大的提升，假如不是有4月份和利物浦的这一场恩怨纠葛的话，我相信所有人都会觉得，切尔西夺冠是实至名归的。”

　　“所以我觉得，穆里尼奥来到安菲尔德球场，完全可以用一种更为宽松的态度来看待这一场比赛，足总杯和冠军联赛的出局已成定局，这一场比赛也改变不了切尔西本赛季的尴尬，他完全可以把这一场比赛和前面四场对决区分开来。”

　　“能赢，当然是最好，打平也可以接受，假如真输了，那也不是世界末日！”

　　穆里尼奥似乎也真的如这一篇泰晤士报的权威评论所分析的那样，来到利物浦之后，绝口不提拿下比赛，反复强调，这只是一场很普通的联赛，他一点都不看重这一场比赛的胜负。

　　而这一点，从他的排兵布阵上就看得出来。


第0490章 带我们拿一次欧冠吧！

　　4月20日，利物浦，小到中雨。

　　比赛前就已经是小雨迷蒙了，到了比赛中，雨就越来越大。

　　但雨水一点都没法阻止安菲尔德球场看台上的KOP们那近乎疯狂的热情。

　　穆里尼奥继续着他的穆里尼奥风格，比赛也一如既往的沉闷，切尔西一如既往的进行着他们的绞肉机式的战术打法，所不同的是，穆里尼奥对几个位置进行了轮换，蒂亚戈、格雷米、穆图等球员都得到了首发的机会。

　　从排兵布阵来看，很难说穆里尼奥是不是已经放弃了这一场对决，但是从实际作战效果来看，蓝军真真无法和士气正旺的利物浦相提并论，他们只能被动的展开防守战术。

　　开场仅仅7分钟，利物浦就利用阿沙文在右路的一次突破所造成的犯规，获得了一次前场定位球机会，俄罗斯沙皇亲自主罚任意球，维迪奇前点头球命中，为利物浦打破场上僵局。

　　之后红军继续对切尔西展开穷追猛打，蓝军则是在自己的腹地组织起了有效的防守，虽说在进攻方面没有很好的作为，但是在防守上，他们却还是执行得很到位，再加上雨天草地湿滑，利物浦自己的失误也不少，上半场就在1：0中结束。

　　下半场双方易边再战，利物浦继续保持对切尔西的进攻压力，尤其是拉尔森，频频在切尔西的禁区内制造威胁，或是自己打门，或是传球给队友，瑞典前锋表现得十分抢眼，并且他在第62分钟，再下一城，把比分扩大为2：0。

　　连丢两球之后，穆里尼奥用罗伯特？胡特换下了全场表现碌碌无为的穆图，进一步加强了后防线，利物浦也进行了换人调整，库伊特换下了拉尔森，莱顿？巴恩斯换下里瑟，阿劳·迪亚拉换下了杰拉德。

　　连续换人之后，双方也都没有继续进一步加强进攻的趋势，再加上雨越下越大，最终比分锁定为2：0，利物浦成功的把和切尔西的积分差距缩短到了2分，同时也完成了一个赛季五次击杀切尔西的壮举。

　　杨诚就站在场边，淋着雨，他没有五次绝杀切尔西的喜悦，相反的，多多少少有些忧虑。

　　“他摆明了已经放弃了这一场比赛！”贝尼特斯皱着眉头说。

　　虽然穆里尼奥不说，但是有眼睛的人都看得出来，至少这一场比赛他没有倾尽全力。

　　杨诚点了点头，“他在准备2天后对阵曼联的比赛！”

　　那可以说是切尔西面前最后一道拦路虎，剩下的其他几支球队，都很难再阻止蓝军。

　　穆里尼奥的算盘不可谓不精，我的主力阵容连续一个月的双线作战，早就已经疲乏不堪了，之前我为了杯赛，我和你死磕，但是如今到了联赛，我有5分优势在手，输一场，我还有2分，只要我拿下曼联以及剩下的几场比赛，我照样夺冠。

　　这一场比赛切尔西就算倾尽主力出战，胜算也还是很小，毕竟一个赛季被四次击杀，心理阴影肯定是有的，而且很大，第五次遭遇，蓝军同样处于不利的局面。

　　既然胜算不大，我倒不如干脆选择胜算更大一点的方式来夺冠。

　　联赛第34轮和第35轮之间就差了2天时间，因此穆里尼奥选择了上一部分替补，留下核心力量打曼联，力争拿下其他的比赛，从这一点看，他的争冠策略很明智。

　　杨诚和贝尼特斯对视了一眼，不由得都苦笑着摇头。

　　联赛冠军已经离利物浦越来越远了！

　　目前切尔西积79分，利物浦积77分，如果双方最后都拿下剩下的5场比赛的话，那么毫无疑问，切尔西将累积达到94分，打破英超积分纪录，而利物浦也将成为英超最悲摧的联赛亚军，因为以他们92分的分数，放到其他赛季，早已是夺冠的分数了。

　　而且，利物浦本赛季的进球数很有可能会打破英超历史纪录，这无疑也将让利物浦的悲情色彩更浓，但是切尔西的防守已经注定了打破纪录，算上利物浦这一场比赛的两粒进球的话，切尔西本赛季的丢球数是15个，英超历史最低。

　　不得不承认，这支切尔西真真是强得令人头疼！

　　“我们该调整一下重心了！”杨诚说道。

　　既然联赛胜算不大，那么利物浦应该明智的选择偏重，而不是继续纠缠。

　　当然，偏向不代表放弃，以杨诚的性格，一定会对切尔西穷追猛打，不可能提前放弃的。

　　他所说的偏重是，23日在伦敦打完水晶宫后，26日就要去客场挑战AC米兰，而且利物浦已经连续一个多月的一周双赛，哪怕是杨诚的轮换进行得再好，为了保证成绩，一些关键球员的体能也都已经几乎达到了极限。

　　在这种情况下，他应该考虑在联赛中让部分球员休息。

　　……

　　……

　　“虽然我得承认，切尔西依旧在联赛冠军的争夺上占据了主动权，但是我们不会放弃，我和我的所有球员都经历了一个艰难的赛季，我们好不容易才走到今天，我们会坚持到底，我们会拿下剩下的所有的比赛，然后静待切尔西犯错。”

　　在比赛结束后的新闻发布会上，杨诚坦诚的说出自己心中的想法。

　　对于这一点，穆里尼奥则是有着不同的看法。

　　“我不觉得我们在夺冠中有主动权，我们刚刚经历过一段噩梦般的赛程，然后马上又迎来了曼联，这简直就是魔鬼，这是对我们意志的极大考验，必须要每一名球员都打醒十二万分的精神，全力以赴，才有可能闯出一条血路。”

　　看得出来，经历过惨遭利物浦五次击杀的噩梦之后，穆里尼奥至少短时间内是不敢继续他的狂人本色了，毕竟经历过这一轮噩梦，切尔西的底气难免被削弱了很多，如果继续这么搞，很有可能导致球队在士气上一泄如注。

　　对于记者问起，他对杨诚和利物浦的看法时，穆里尼奥毫无表情的礼貌性的赞赏了几句，但是他的棺材脸怎么看都不像是在夸人，毫无表情，非常机械。

　　也难怪，一个赛季五次被杨诚和利物浦击杀，哪怕他们最后夺冠了，恐怕也未必有脸提起。

　　反倒是杨诚，在询问起关于即将到来的和AC米兰的比赛时，利物浦大帅笑呵呵的表示自己很有信心能够带领球队杀入决赛。

　　“我和安切洛蒂是老熟人了，我相信这应该有助于我们击败AC米兰！”杨诚笑呵呵的说。

　　很多记者都心照不宣，因为在意甲的时候，杨诚就已经是安切洛蒂心中的噩梦了，如今来到了英超，所执教的球队从国际米兰变成了AC米兰，杨诚是否能够继续击败安切洛蒂，这是所有人都在关注的焦点。

　　而且有趣的是，AC米兰所淘汰的就是杨诚所一手缔造的蓝黑王朝，这使得很多国际米兰球迷都希望杨诚能够为他们报仇雪恨，痛宰AC米兰一把。

　　但说说容易，真要做，也不容易。

　　AC米兰本赛季的踢法倒是不错，看起来很平衡，后防线上卡拉泽、马尔蒂尼、斯塔姆和卡福的组合攻守兼备，加图索、安布罗西尼、鲁伊·科斯塔、卡卡和西多夫的组合，再加上前面有一个核弹头舍甫琴科。

　　这一套阵容确实是很强很平衡的，没有了前世的皮尔洛，鲁伊·科斯塔回撤到中场较深的区域，发挥他的组织能力，卡卡则是在前腰位置上冲锋陷阵，舍甫琴科负责攻城拔寨，西多夫更像是一个润滑剂，加图索和安布罗西尼负责防守和保护。

　　所以本赛季的蓝黑军团虽然在意甲落后于尤文图斯和国际米兰，但踢法却很受球迷推崇。

　　面对这样一套阵容，利物浦真真没什么优势可言，未来的天才球星是多，可那是未来，如今小小罗、罗本暂时还无法和西多夫、舍甫琴科等人媲美，后者经验更加丰富。

　　欧冠比赛，越是到最后，越是在关键时刻，经验就越重要。

　　这就是为什么会有那么多人说，欧冠决赛是一场完全独立于赛季之外的一场比赛，因为那种氛围，那种紧张，那种足以令人窒息的压力，都足以让任何一支球队崩溃，尤其是那种缺乏经验的年轻球队。

　　杨诚接下来会在这一方面进行辅导，但是利物浦球员过于年轻，缺乏经验，越往前走，会暴露得越厉害，尤其是碰到AC米兰和尤文图斯这种经验丰富的意甲球队。

　　……

　　……

　　从新闻发布会大厅走出来，安菲尔德球场的球迷们都已经散场了。

　　经过通道的时候，就看到工作人员在整理着草皮，进行着赛后的维护工作。

　　一座现代化球场的维护是非常重要的，必须要有非常专业的人士才行，在这一方面英超做得反倒是要比其他联赛更好，因为英超的主场经营和维护是欧洲最先进的。

　　也许，这是因为他们的主场都是属于俱乐部的私有财产的缘故吧。

　　可就在杨诚准备要去办公室找里克·帕里的时候，却看到了杰拉德歪着身，坐在了安菲尔德球场的看台上，翘着腿在前排的座椅上，眼睛看着前方忙碌的工作人员发呆。

　　“很晚了，还不准备回去吗？”杨诚笑着从通道里走了出来。

　　杰拉德抬起头，看到是杨诚，立即笑了，“再等一等。”

　　杨诚来到他附近，隔着一条过道，也坐了下来。

　　空荡荡的安菲尔德球场的看台就剩下他们两个人，下面是忙碌的球场管理员所制造出来的动静，球场广播里的音乐都已经关掉了，很静，别有一番滋味。

　　“我们以前，做梦都想要来安菲尔德球场看球，尤其是欧洲赛事，很多人都会为了一张门票，抢得疯了，那时候的欧冠只有冠军球队才能够参加。”杰拉德笑着说。

　　他说的是改制前的欧冠，尤其是80年代，那是利物浦最辉煌的时代。

　　“这是自从我懂事以来，球队距离欧冠最近最近的一次！”杰拉德深深的叹了口气，看起来一脸的兴奋，“头儿，带我们拿一次欧冠吧！”

　　“这很难吗？”杨诚笑着反问。

　　杰拉德一想到自己的头儿手上有3座欧冠，就不由得笑了起来，但很快就又变得严肃了，“对我们很多很多KOP来说，拿一座欧冠，是我们这一辈子的追求！”

　　杨诚明白，很多利物浦球迷都还在渴望着要光复当年利物浦王朝时期的辉煌和统治力。

　　“我会尽一切能力，去帮助你们达成这份心愿！”

　　杰拉德点头，他知道杨诚的性格，也了解杨诚的为人，所以他一点都不怀疑这点，“我也会倾尽一切能力，和你并肩作战，不仅仅是我，我相信所有的利物浦人都会这么干！”

　　顿了一顿之后，杰拉德抬起了头，看向了已经熄掉了大半的安菲尔德球场的顶棚，嘴里更像是在喃喃自语，“今年和往年不同！”

　　只要是利物浦的球迷，都能够知道为什么不同。

　　1985年，海瑟尔惨案，从那之后，利物浦绝迹于欧冠决赛，如今是2005年，恰好是海瑟尔惨案的20周年，如果利物浦能够杀入决赛，对手又恰好是尤文图斯。

　　这仿佛是一场轮回，一场经历了二十年沧桑、二十年苦难、二十年折磨，以及二十年期待后的轮回，同时也是一次复仇。

　　“放心吧，我们会出现在伊斯坦布尔，直接面对我们的对手尤文图斯！”杨诚笑着说道。

　　杰拉德点了点头，“那一定棒极了，我一定会拼尽一切力量去痛宰他们，我一定要让他们为当年的那笔债付出惨痛的代价，要他们血债血偿！”

　　这应该也是所有的利物浦人心中的盼想吧。

　　杨诚只是微微一笑，“你先别考虑决赛，对阵水晶宫的时候，你休息，好好养足精力对付AC米兰，小心点，不能再得黄牌了！”

　　杰拉德在小组赛中已经得到过3张黄牌，也停赛过了，而后他又在淘汰赛中得了一张黄牌，只要再得到一张，那就是停赛。

　　正如杨诚之前所说的，杰拉德对于利物浦的重要性非同一般，他可以给利物浦的中场带来稳定，而且他还是球队的队长，是球队的精神支柱，有他的存在，杨诚打AC米兰才会更有信心。

　　“放心吧，头儿，我一直都很小心的！”杰拉德笑着回答。

　　“那就好！”杨诚笑着说，“回去好好睡一觉，想一想，怎么到伊斯坦布尔痛宰尤文图斯吧！”

　　“能不能选择点球绝杀？”杰拉德笑呵呵的问。

　　当年就是凭借着普拉蒂尼的点球，尤文图斯才绝杀了利物浦，而当时的普拉蒂尼在进球后还大肆庆祝，一点都没有海瑟尔惨案发生时的同情心，这也是无数KOP们讨厌他的原因。

　　很多不了解情况的球迷都觉得奇怪，都觉得利物浦是在自己为自己辩解，否则的话，为什么两次重大惨案都和利物浦有关呢？

　　殊不知，这两次实际上是有关联的。

　　足球流氓，这是任何一支球队都不可能杜绝的，谁敢说自己没有足球流氓？

　　但是当时海瑟尔那一场比赛，欧足联没有很好的彻底隔开中立看台区的尤文图斯和利物浦球迷，可以想象，当这两群互为仇敌的球迷混在了一起，结果会是怎么样的？

　　这一点可以参照如今所有球队的主场都如临大敌的分开两队球迷，就可以对照得出来，这是谁的错误？

　　欧足联把责任推卸给了足球流氓，推给了利物浦，制造了一种印象，是足球流氓引发了海瑟尔惨案，然后，英国政府开始了一连串的举措和整改，包括在球场建立起铁丝网等等，同时他们也把球迷当作是内部的敌人，而在英国的球迷当中，利物浦球迷又是最狂热的，因为当时利物浦经济低迷，失业人口多，但是足球却是处于巅峰期，成为了利物浦这座城市的象征，再加上这座城市的独特氛围，所以利物浦球迷就特别容易引起了纠纷。

　　因此，到了希尔斯堡惨案时，球场入口被提前关闭，很多持票的利物浦球迷无法入场，一直到比赛开始后才重新开启，这时候比赛已经开始了，球迷们着急着要入场，但却没有人对他们进行引导和组织。

　　这又是谁的责任？是球迷？

　　可以说，假如没有海瑟尔惨案发生的话，希尔斯堡惨案也不会发生。

　　当然，正是因为这两桩血淋淋的惨案，才造就了各界人士对球场安全的重视，这才有了全座席，球场安保等方面的改进，这是积极的方面。

　　可对于利物浦而言，他们承担了太多太多他们原本不应该承担的罪过。

　　如此了解之后，杨诚对杰拉德说要点球绝杀尤文图斯，一点都不觉得奇怪。

　　“可以考虑一下！”杨诚笑呵呵的说。

　　杰拉德也跟着笑了起来。

　　“走吧，很晚了，早点回去休息！”杨诚站了起来。

　　杰拉德也跟着他一起站起来，他对杨诚还是很信服的。

　　不过杨诚说是这么说，可实际上他心里比谁都清楚，击败AC米兰杀入决赛很难，一旦进入决赛，要击败尤文图斯更难。

　　说到底，利物浦的实力还没有达到见谁灭谁的地步，尤其是考虑到球队经验上的不足，再加上整体年轻比较年轻，这会让利物浦在应付这种重大比赛上处于很不利的位置。

　　还真别说，真真被杨诚给猜中了。

　　在客场1：0小胜水晶宫后，利物浦前往圣西罗球场挑战AC米兰，结果却从意大利带回来了一场0：1的失利。

　　丢球的原因是，雷纳的一次低级失误，直接葬送了客场平局。


第0491章 3：0？

　　门将一直以来都是英超球队的阿喀琉斯之踵，从曼联到阿森纳，再到现在的利物浦。

　　放眼如今的英超四强，也就是切尔西的切赫比较稳健，但切尔西本赛季那令人乍舌的丢球数，实际上并非完全是切赫的功劳，至少穆里尼奥的战术以及切尔西的整体实力，造就了切尔西的牢固防守。

　　如果是以OPTA的数据来看，雷纳每一场比赛的扑球次数，以及扑救成功率，都要高于切赫，虽然西班牙人的问题也不少，例如时不时会有一些毛病，但有的时候你就得忍受这一切。

　　对阵AC米兰的这一场，雷纳在处理一次来自芬南的回传球时，脚下却突然打滑，导致球给踢歪了，直接把大脚变成了助攻，让AC米兰的舍甫琴科在禁区内白白捡了一个大便宜，直接将球送入了利物浦的球门。

　　但如果因此就认为，雷纳表现很糟糕，那就错了。

　　这一场比赛雷纳至少展现出了三次顶级门将的出色扑救，其中还有一次挽救了利物浦，如果不是最后的那一脚助攻葬送了他整场比赛的出色发挥的话，他会比迪达更加靠谱，而红黑门神这一场比赛结束后得到了非常高的评分。

　　英超的节奏越来越快，对门将的要求也是越来越高，不仅要能够在门前作业，还必须要能够出击，每一场比赛处理高球的次数要比其他联赛的门将多得多，这使得英超的门将必须要时时刻刻都集中精神。

　　还有一点是英超门将和其他联赛不同的，那就是这里的身体对抗和门将也有很大的关系。

　　杨诚从来都不是一个喜欢推卸责任的主教练，虽然是雷纳的失误造成了丢球，导致利物浦在圣西罗球场葬送了一场平局，但是他在比赛后，第一时间揽下了所有的责任，把自己的球员保护起来。

　　而回到梅尔伍德训练基地后，杨诚立即将雷纳叫到了自己的办公室，就这一场比赛表达了自己对他的看法，提出一些建议，同时也保证，会继续给予他信任。

　　雷纳是神经刀，但是和雷纳比起来，杜德克更不靠谱。

　　尾随着雷纳离开了办公室，杨诚也走去了隔壁的靴室，利物浦的整个教练组都在靴室里面开会，探讨的就是对阵AC米兰的第二回合的比赛。

　　“搞定雷纳了？”看到杨诚进来，保罗·拜尔问道。

　　杨诚点点头，“这家伙性格很自信，不需要说太多，他自己并没有太把失误放在心上。”

　　雷纳有点像是那种没心没肺的人，过去的事情他就让他过去，所以杨诚也没跟他说太多，只是让他加强一下基础门线技术的训练，以及表达了对他的信任，就这样。

　　这是迪帕尔玛之前就提到过的，雷纳的反应非常快，他对于那种一对一的处理能力非常高，但问题是，他的门线技术，也就是作为一名门将最基础的东西，很不扎实，这就是为什么他那么容易出现低级失误的原因。

　　但凡是那些容易发生失误的球员，不管是门将、前锋、中场，所有的神经刀职业球员，通常都是基础动作不规范，或者是基础动作不扎实所造成的。

　　小小罗的基础动作就很不规范，所以他的停球很差，只是在来到利物浦后，被杨诚硬生生的摁着雕琢了两年，进步非常大，如今他的球技也得到了极大的提升。

　　反倒是罗本，基础动作非常扎实，而且很规范，所以他的带球技术实际上很普通，和教科书上没两样，但你想要从他的脚下把球断走，非常非常难。

　　雷纳的问题有点像是小小罗，扑球动作不规范，再加上比赛中经常缺乏注意力，所以才造成了这个丢球。

　　“文琴佐，以后他就交给你了，给我狠狠的练他！”杨诚经过迪帕尔玛身旁的时候，笑着说。

　　迪帕尔玛点头，这是他最拿手的。

　　“你们说到哪里了？”杨诚走到了自己的位置，坐了下来，问道。

　　0：1负于AC米兰，实际上这对于利物浦而言并不是世界末日，因为他们还有一个主场比赛可以打，因此杨诚和教练组都没太把这一场比赛放在心上，关键还是第二回合。

　　“我们在猜着安切洛蒂的心思。”保罗·拜尔笑着说。

　　一旁的贝尼特斯嘴角也泛起了一抹弧度，右手在轻轻的敲着桌台，“我们都觉得，他一定会和我们一样，想要进攻！”

　　1：0是这个世界上最不保险的比分，哪怕是在两回合淘汰赛，你拿下了一场胜利，但是到了第二回合，你根本无法从1：0的比分中获得多大的优势。

　　实际上，欧冠淘汰赛的有趣和好玩的地方在于，没有打包票的比分，除非你能够赢2球以上，同时还不给对方客场进球，否则的话，2：0都未必能够保证出线。

　　以目前利物浦和AC米兰的现状来分析，红军如果主场1：0扳回一局，双方就算是打成平手，双方就要进入加时赛，甚至是最后的点球大战。

　　“安切洛蒂肯定不肯打点球大战，因为他们最近这两周也都是一周双赛！”伊恩·拉什分析道，一周双赛对任何一支球队的影响都是非常大的。

　　杨诚失笑，“我比他还要坚决反对加时赛！”

　　众人听了都笑了，利物浦已经一周双赛一个多月了，体能问题甚至可以说比AC米兰更严重，所以加时赛对利物浦也没有半点好处。

　　“他会想要一个客场进球！”贝尼特斯再度开口。

　　欧冠淘汰赛的客场进球真的很有趣，尤其是在总比分相同，客场进球数多的球队获胜的规则，更是把对阵双方都放到了一个不死不休的境地。

　　为什么AC米兰会考虑进球？

　　只要AC米兰在安菲尔德球场进1球，那么利物浦就必须要进3球才能够保证胜利，假如你只是进了2球，很抱歉，虽然总比分是2：2，但是AC米兰会凭借着客场进球数晋级。

　　因此如今利物浦的战略就应该是建立在，我能够取得进球，但却不能够让AC米兰进球这一个基础上，通常这种情况下，怎么排兵布阵都很难，也让利物浦确实是处于相对不利的位置，因为他们想要出线，就必须要进球。

　　众人说到这里，顿时都纷纷看向了杨诚。

　　“你觉得呢？”保罗·拜尔问道。

　　杨诚微微一笑，“我在圣西罗球场的赛后新闻发布会上就说过了，在安菲尔德球场，我们一定是狂攻到底，你当我那时候在吹牛皮吗？”

　　助手们都笑了，心里都知道，杨诚对比赛已经有了基本的定调，那就是进攻。

　　“安切洛蒂这个人说好听点，是谨小慎微，希望把所有的细节都考虑清楚，但说不好听点，就是保守，缺乏必胜的信念和自信。”

　　顿了一顿，杨诚从座位上站了起来，“给我印象最深刻的，是16强对阵曼联，在客场1：0领先的情况下，回到主场的AC米兰却打得很保守，反倒是曼联打得非常积极，这并不让我感到意外，因为安切洛蒂就是这样的一个人。”

　　“我们在这里，猜度着对方的心思，安切洛蒂他也同样在猜，他会猜，啊，那个叫做杨诚的家伙，这一次是要进攻？还是要防守啊？他的进攻力度会有多大？防守决心会有多高？他会不会拼尽一切的进攻？我们能不能守得住他的防守？”

　　杨诚两手一摊，很无可奈何的表情，众人一阵大笑。

　　“但是，越是这样的比赛，就越应该坚持住自我！”杨诚这一番话，完全是经验之谈。

　　但是仔细去思索，不是这样吗？

　　当你越在猜度着对方心思的时候，不恰好就是你经常犯错的时候？

　　“这种比赛看起来似乎很复杂，很胶着，可实际上，只要一粒进球……”杨诚竖起了自己的食指，“只要出现一粒进球，比赛就会彻底变得开放，所以，如果我们想要让比赛变得更开放，我们就要从一开始就拼命去制造进球。”

　　假如利物浦率先进球，AC米兰会在场面上变得十分被动，因为他们会发现，局势已经被进球的利物浦牵着走了。

　　“从一开始，我们就要给AC米兰制造巨大的压力，尤其是我们的中前场，德罗巴一定要牢牢压制住斯塔姆，荷兰人才是AC米兰的后防关键，也是AC米兰的高点，一定要把他打下来，干掉他，才能够摧毁AC米兰的后防线！”

　　众人听了，不由得都点头，保罗·拜尔等几名助手更是直接在自己的笔记本上记录下杨诚的这一番话，因为他们必须要在接下来的训练中演练这一些套路。

　　杨诚在靴室里来回走动，眉头始终都皱着，在思考问题。

　　“AC米兰的两条边路是我们要重点进攻的区域，尤其是右路的卡福，多演练右路进攻配合，德罗巴和杰拉德多在中路策应，这名巴西人已经不行了！”

　　卡福代表着的是一个即将要过去的时代，如今的卡福进攻依旧犀利，但是速度和防守却已经大不如前了，放眼他本赛季在意甲联赛，AC米兰由他做驻扎的右路更多的是以进攻为主，防守贡献非常小。

　　当然，这也跟目前市场上出类拔萃的边后卫缺乏有一定的关系，否则的话，卡佩罗也没必要在来到尤文图斯后，第一时间从罗马挖来自己的两名边后卫弟子。

　　“AC米兰的球员经验丰富，这是好事，也是优点，但如果运用得不好，有可能变成坏事，尤其是他们队内的大牌球星不少，球风过于懒散，虽然造就了AC米兰较为奔放流畅的战术风格，但也很容易被对方所利用。”

　　所有的事物都是具有两面性，关键是你从哪一个角度去看待。

　　贝尼特斯听了之后，点头支持，“本赛季AC米兰的开局总是很慢热，跟这一些老油条不无关系，毕竟他们需要热一热身才能够进入比赛气氛！”

　　西班牙人很少说笑话，但通常他要调侃谁，都能够逗人大笑。

　　“所以，我们要从第一分钟开始就对他们施加压力，卡拉格盯紧舍甫琴科，别让乌克兰人在我们的防区内横冲直撞，也别给他太多的拿球机会，注意卡卡和西多夫的往前推进，尤其是巴西人的中路带球推进，训练中要时刻提醒球员这一点。”

　　杨诚通常都会把比赛中需要注意的要点，通过训练中反复不断的强调，来加强球员的意识。

　　“德罗巴压制斯塔姆，我们在禁区内就有了支撑点，两条边路要积极快速的拉扯和打开局面，充分利用卡福和卡拉泽这两个边路来做文章。”

　　“总之，我们要打快，不能给AC米兰控制住球的机会，明白我的意思吗？”

　　AC米兰本赛季最大的特点就是控球，鲁伊·科斯塔回撤中场组织，加图索和安布罗西尼从旁协助，前面一个卡卡，西多夫则是打酱油，整个AC米兰的中场在控球方面很出色。

　　相信安切洛蒂本场比赛一定还是会利用控球来做文章，因为这是他最擅长的事情，而且只要控制住比赛，随着时间的推移，利物浦就会变得越被动，到时候一着急，漏洞什么的就统统暴露出来。

　　杨诚所给出的应付手段也是利物浦所擅长的，快攻！

　　你可以慢慢的控制住你的球，但是我不会给你进入我腹地的控球机会，我要把你的控制区域往前推，推进到你的半场，让你慢慢控球。

　　坐拥小小罗和罗本这样的顶级边锋，杨诚可以轻而易举的完成这一点。

　　让AC米兰在本方半场控球只是第一步，利物浦要做的是加强中前场的逼抢和压迫，让AC米兰犯错，因为只要你一犯错，很抱歉，我就从边路发动快攻，直接把你的防线撕碎。

　　当然，最好的办法就是从比赛的第一分钟开始，利物浦就把节奏拉起来。

　　英超节奏很快，意甲的节奏很慢，这是公认的，因此当节奏被拉到和英超同样快速的时候，AC米兰会适应不了，而且他们的控球流也会在快节奏中失去大部分的威力。

　　至少一个鲁伊·科斯塔就不是能够快得起来的组织者。

　　“还有，我们的中场一定要尽一切手段切割开AC米兰的中场，不能够让他们把球传起来！”

　　AC米兰的中场创造力还是很强的，一旦他们把球传起来，所能够制造出来的威胁就会变得源源不绝，到时候想要再遏制，无疑就非常难了。

　　千里之堤，溃于蚁穴，哪怕只是一次机会，都有可能引起AC米兰的强势反弹，因此杨诚就需要能够在中场完成他所制定的任务的球员，毫无疑问，戴维斯和杰拉德是一定会首发的，卡里克则是长传球员，也一定会上，这都是标准配置了。

　　教练组们很认真的记录下了杨诚的这一连串要求，他们在接下来的一段时间里，又针对杨诚的要求，布置出不同的针对性训练。

　　例如，中场要如何切割AC米兰的中场？戴维斯、杰拉德和卡里克要如何分工合作？

　　这些都需要在训练中完成，同时还要让每一名球员都知道杨诚的用意，和球队整体的战略部署，这样才能够从上到下，把每一名球员都凝聚在杨诚的周围，发挥出杨诚所想要的战斗力。

　　所以通常很多主教练在抱怨球员无法领略他的战术意图，这种情况杨诚更愿意理解为备战时间不够，或者是主教练和球员没能形成良好的沟通渠道。

　　就好象利物浦，为了这一场比赛，他们提前一周开始针对性训练，而后杨诚将会召开两到三场针对性战术会议，布置每一名球员的战术任务，以及他们在什么情况下所需要重点考虑的环节等等。

　　目的，就是为了保证球员能够领略主教练的意图。

　　……

　　……

　　4月30日，利物浦坐镇主场迎来了米德尔斯堡。

　　由于第35轮，切尔西客场3：1大胜曼联，联赛冠军的归属已经开始失去悬念，但是这一场比赛杨诚依旧没有放弃，他虽然安排了大量的替补球员出场，可红军球员依旧在主场3：1击败米德尔斯堡，里贝里和阿沙文都表现得很出色。

　　不过切尔西也在客场2：0击败了博尔顿，继续他们的联赛领头羊的位置。

　　在联赛还剩下3轮，对手实力又不强的情况下，切尔西被逆转的可能性越来越渺茫了。

　　而在打完米德尔斯堡之后，杨诚在安菲尔德球场的赛后新闻发布会上，笑着表示，自己会在安菲尔德球场击败AC米兰。

　　“我很了解安切洛蒂，我了解他此时此刻的想法，我相信他应该也很了解我，我会在比赛中拼命的进攻……”顿了一顿，杨诚笑了，“是的，我一点都不介意对他说出我的想法，因为只有进攻才能够保证我们出线，不是吗？”

　　他越是这么说，就越容易给人一种错觉，这丫的是不是在撒谎，放烟雾弹？

　　“让我预测这一场比赛的比分？”杨诚始终带着一抹轻松的笑容，就好象他对首回合的0：1失利一点都不放在心上似的，“我觉得最有可能的比分是3：0！”

　　逗得在场不少记者都笑了起来，杨诚自己也摇头，“但是我觉得这个可能性不大，因为AC米兰不大可能给我们这么多的机会，但是我有信心，我们会在比赛中展现出我们利物浦的性格，我们的精神和斗志。”

　　“我们回来，是为了复仇，为了征服！”最后这一句话，杨诚的表情变得非常严肃。


第0492章 谁怕谁

　　啊～～

　　当安菲尔德球场看台上的利物浦球迷发出一阵兴奋的呼喊时，站在场边的安切洛蒂也跟着一颗心都吊了起来，尤其是当他情不自禁的走出客队教练席，来到场边的时候，卡里克已经完成了一次标志性的后场长传。

　　由攻转守，利物浦最强势最霸道的进攻汹涌而来。

　　但这一次，马尔蒂尼拼死抢在德罗巴之前，头球将球解围，化解了利物浦的一次颇具威胁的进攻，也让安切洛蒂松了一口气。

　　让德罗巴在禁区内抢到第一点，那么迎接他们的将是利物浦那近乎蛮不讲理的攻势。

　　“真他妈的疯子！”安切洛蒂心里暗骂了一句。

　　有时候他真的不能够理解，为什么杨诚总能够这么拼命的进攻呢？

　　到底是他对自己的球队有足够多的自信呢？还是他就是如此不顾一切，毫无压力？

　　对于这种剖析内心的事情，杨诚根本不可能跟安切洛蒂说起，后者自然也无从得知。

　　“伊万，多看着点右路！”安切洛蒂走出来，提醒一下这位在比赛前，刚刚才和杨诚有过一个亲密拥抱的弟子，当时他真的有一种很荒诞的感觉。

　　没有加图索，AC米兰如今的足球根本玩不转，可问题是，安切洛蒂最倚重的这名防守悍将，却是杨诚的得意弟子，甚至于之前就很直接的告诉媒体，他最尊重的主教练就是杨诚。

　　也许，如果安切洛蒂有吃水不忘挖井人的良好品德的话，他会对自己敌视杨诚的举动感到惭愧，但是很明显，他没有。

　　球场上双方的攻防节奏很快，利物浦从一开场就发动进攻，AC米兰则是如杨诚所料，更多的希望能够控制住足球，安切洛蒂的策略就是，既然我在进攻和防守之中摇摆，倒不如我控制住，稳住局势，在看情况而定。

　　可是这种心思从一开始就被利物浦给打乱了，因为利物浦很明显就是要快。

　　我快，你快不快？不快，我就以快打慢！

　　于是，就出现了前面这几分钟里，双方都在快节奏的攻防着。

　　“我们看起来不够兴奋！”塔索蒂在一旁皱着眉头说道。

　　安切洛蒂点了点头，这种兴奋不是来自于身体，而是来自于精神上。

　　慢热一直都是AC米兰的一个很大的问题，这跟他们队内有如此多的老球员有很大的关系，很多球员都已经处于职业生涯默契了，虽然经验丰富，但在比赛激情上，大大不如年轻球员。

　　“先稳住局势再说！”安切洛蒂对此也没有办法。

　　可就在他这话刚出，利物浦就突然提速。

　　……

　　……

　　比赛才刚刚开始了10分钟，但是卡福却已经气喘吁吁了，豆大的汗粒从脸上滑落，掉在了他那一件早已湿透了，紧贴着背的球衣上。

　　巴西队长35岁了，放眼那些巴西球员，又有几个能够在35岁的年龄，依旧在AC米兰这样的顶级豪门中打上主力？

　　他为自己能够做到这一点而感到骄傲和自豪，与此同时，他也在为一张前往德国的世界杯门票而努力，这使得他在每一场比赛都是兢兢业业。

　　可问题是，有的东西不是你保持自律性，保持努力和勤奋就能够阻止它流逝的。

　　例如体能、例如年龄、例如巅峰状态！

　　巅峰时期的卡福能够往前插上助攻，当一名边锋，但他也能够来得及回来，在最短的时间，冲刺几十米，回到自己的防区参与防守，那时候的他在右路威风八面，所向披靡。

　　可是如今，他依旧能够往前，依旧能够参与进攻，但是他却无法像以前那样，及时回来，无法像以前那样，积极的投入到防守，因为奔跑数十米后，他必须要先喘一口气。

　　很多人批评说，他变懒了，大牌了，不考虑防守了。

　　实际上，他是心有余而力不足，他想，但做不到。

　　有些东西是在不知不觉间失去的，你不知道它什么时候离开了你，你也不知道它还会不会再回来，你更加不知道，失去它后，你会变成什么样子。

　　只有当你站在足球场上，当你亲眼看着，面前的这个激情四射的年轻人，才发觉，我老了！

　　哦，对了，他叫什么名字？

　　一时半会，卡福脑子里有些空白，想不到罗本的名字，也不知道罗本是什么时候和小小罗悄然完成换位，跑到右路这边来的，他突然间有些转不过来。

　　本能反应是，去想，想想他是谁，有什么技术特点。

　　很快，他就想到了。

　　阿尔扬？罗本，荷兰人，左脚……

　　这让他吓了一跳，因为他还在按照防守小小罗时候的站位，更多的是封堵内切角度的防守方式，这不等于是把左侧的空档漏出来了吗？

　　卡福一反应过来，罗本却没有给他时间，里瑟前插后，卡里克的球来到了他的脚下，后者顺势往前一送，罗本用了一个非常简单的虚晃动作，骗过了卡福，整个人带球沿着左路往底线冲去。

　　禁区之内，德罗巴已经扛住了斯塔姆，科特迪瓦人有着他最引以为荣的身体素质，荷兰人拼命想要挤兑他，但却发现，这头魔兽就跟一座山一样。

　　马尔蒂尼要堵出去，因为卡福被过掉了，他必须要封堵住罗本往中路走的角度，不能让他随便进入禁区，因此后门柱一带就变成了德罗巴和斯塔姆一对一的较量。

　　罗本快速的来到了禁区边，马尔蒂尼守着他，但罗本却一个急停，突然加速往底线，在出底线前传出了一脚快速的半高球，越过了马尔蒂尼的脚，直接去了前点。

　　那里有谁？

　　杰拉德！！

　　就看到杰拉德从后面一路没有停下来，直接冲进了AC米兰的禁区，直接迎着罗本的传中，看到迪达要出击，他没有丝毫犹豫，也没有顾虑到自己这样飞身跃出去，会不会撞到立柱，反正他毫无顾忌的就直接飞身跃去。

　　在这一刻，无数人都看到了这一幕，杰拉德飞身撞向了来球，迪达出击到了一半，突然停了下来，做出了一个扑救的动作，但球却从他的右侧滑过，钻进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLL！！！”

　　“来自于史蒂文？杰拉德的鱼跃冲顶！”

　　“第11分钟，第11分钟啊！”现场解说员都有些忘形了，因为谁都没有想到，利物浦竟然会这么快就扳回了比分，这可是一次突如其来的打击！

　　“太快了，利物浦的整个反击实在是太快了，AC米兰这一条老朽的后防线被彻底击穿！”

　　“卡福和马尔蒂尼都没能阻止罗本，尤其是卡福，竟然轻而易举的让罗本拿球后从他身旁过掉，他却只能眼睁睁的看着罗本过去而无能为力，实在是太叫人意外了。”

　　进球的杰拉德整个人跌在了草地上，但是第一时间，他就从地上一跃而起。

　　四周围的队友拼命的扑过来，要和他庆祝进球，但是杰拉德却直接冲进了球门，将他的这一粒进球从球门线里抱出来，快速的往中场方向跑。

　　“没什么好庆祝的，我们还落后，我们还要继续进球，继续进更多的球！”

　　杰拉德的举动让队友们都有些意外，但是他们都明白，虽然比分回到了1：1，但如今是利物浦的主场，不能给AC米兰进球的机会，否则的话，一切都完了。

　　一路跑向中场，杰拉德一手抱着球，一手伸出食指，在自己的头顶上盘绕，仿佛是在说：安菲尔德球场看台上的利物浦球迷们，让你们的欢呼，让你们的热情，来得更猛烈些吧！

　　利物浦的球迷立即对队长的要求给予了极大的回报，全场数万名利物浦球迷疯狂的呼喊着杰拉德的名字，他们一个个都忘形的冲到了围栏前面，忘形的呐喊助威着。

　　利物浦的球员一个个的回到了自己的位置，等待着AC米兰的开球。

　　那一股阵仗，直教人胆寒。

　　“太有斗志了，杰拉德，这名利物浦的队魂这一场比赛展现出了非常出色的战斗意志，他几乎代表着利物浦的精神和传统，他比谁都要清楚和明白，杀入决赛，对于利物浦而言是有着多么重要的意义。”

　　在球场边，达格利什和伊恩·拉什兴奋的又跳又喊，只有他们才能够明白，再度杀入欧冠决赛对他们而言意味着什么，为了拿到这一张门票，他们甚至于不惜付出自己的一切。

　　“就凭借着这一粒进球，就凭借着他在进球后的举动，我绝对绝对深信，杰拉德会载入利物浦史册，会成为利物浦历史上最伟大的球星之一！”阿兰？汉森在解说英格兰国内的转播时，激动不已的说着。

　　对于此时此刻的利物浦而言，杰拉德的这一粒进球，已经不再仅仅只是一粒进球了。

　　……

　　……

　　进球领先了的利物浦开始打得很凶。

　　红军从来都不是那种软趴趴的球队，利物浦向来都是那种遇强越强的硬茬，因此当杰拉德取得了进球之后，利物浦的气势顿时一下子被激发了出来，球队的进攻变得比开场前更为勇猛，更为凶悍。

　　AC米兰在面对利物浦的疯狂进攻时，红黑军团竟然一时间都无法找到有效的办法，只能被迫开始收缩防守，被利物浦压着打。

　　但就算是这样，AC米兰的球门依旧显得岌岌可危。

　　第16分钟，小小罗再度回到左路，强行突破了卡福之后，将球传到禁区内，德罗巴头球回磕，杰拉德后排插上，在点球点附近的一脚凌空抽射，却稍稍将球打高，击中横梁后飞出了底线。

　　仅仅过了5分钟，又是利物浦的边路突破，罗本在右路突破卡拉泽后低传禁区，德罗巴门前16米处抽射，但稍稍偏出球门，浪费了一次非常好的得分良机。

　　眼睁睁的看着这样近距离的射门竟然没打正目标，杨诚对德罗巴的射术也真真是无言以对，这家伙难道就不能搞准一点？还是说，这两年来看了那么多的射门动作集锦，对他一点效果都没有？

　　眼看着利物浦穷追猛打，AC米兰经历了乱象后，很快就重新稳住了局势，杨诚也不得不让球员放缓攻势，开始耐心的寻找机会，但比赛节奏却依旧保持在英超的水平。

　　戴维斯、杰拉德和卡里克对AC米兰中场的切割做得很到位，尤其是戴维斯，荷兰野猪伤愈复出后，表现明显就要比埃辛更好，只不过荷兰人年纪不小了，但是埃辛却正值塑造期，所以戴维斯是利物浦的现在，埃辛则是球队的未来。

　　有他看着鲁伊·科斯塔，杨诚很放心。

　　……

　　……

　　带着1：0的比分，双方回到了更衣室。

　　经过了15分钟的休整之后，对阵双方易边再战。

　　双方都没有进行换人调整，也都没有对上半场的战术进行改进，哪怕是AC米兰的右路卡福被利物浦的两名边锋突成了筛子，安切洛蒂也都没有进行换人调整。

　　这也难怪，因为目前AC米兰队内的右路球员，不管是西米奇还是潘卡罗，说实话都不如卡福，前者的存在只是再一次证明了杨诚当初把他卖给死敌是多么正确的一件事情，而后者则是证明了年龄不一样是状态下滑的评判标准。

　　因为潘卡罗比卡福少一岁，可实际上他的状态却下滑得比卡福更快。

　　但是等到下半场一开始，AC米兰才再一次感受到利物浦进攻的恐怖。

　　安切洛蒂在更衣室里就提醒过球员，利物浦一定会在下半场发动更为猛烈的进攻，会给AC米兰施加巨大的压力，但是他们怎么也没有想到，利物浦所给予的压力会这么大。

　　从下半场一开始，他们继续沿袭上半场的战术，积极的在寻找进攻的机会，就好象他们在比分上依旧落后似的，可实际上，如今两支球队已经回到同一起跑线上了。

　　德罗巴拼命的在前面冲击着AC米兰的防线，他的存在让马尔蒂尼和斯塔姆都感受到什么叫做疲于奔命，虽然他射术看起来很差，可他战术执行率高，体能充沛，无时无刻都在移动，这对防守者的要求非常高，不容有片刻的疏忽。

　　小小罗和罗本依旧在冲击着AC米兰的两条边路，他们频频根据场上的情况进行换位，给AC米兰的防守带来了巨大的麻烦。

　　杰拉德则是几乎无处不在，往前，他可以逼抢AC米兰的后防线，回撤，他可以干扰AC米兰的中场传球，他无时无刻都在奔跑，无时无刻都在感染着利物浦的球员。

　　看，那个戴着队长袖标的，叫做杰拉德的男人还在奔跑，还在奋斗，你们呢？

　　有时候，球场上真的很需要这种以身作则的球员，他们未必是最出色的，未必是最有天赋的，但是他们绝对是最值得别人敬重的。

　　久攻不下，AC米兰蓄谋已久的进攻也终于渐渐有了起色。

　　这一批老当益壮的家伙们虽然体能及不上年轻人，但在经验上却要比年轻人丰富得多，他们更懂得什么时候应该干什么。

　　例如现在，他们先守住利物浦的进攻，慢慢的磨掉你们的锐气，然后再图谋反击。

　　第67分钟，卡卡中路分球到了右路，舍甫琴科拉到了里瑟身后拿球后，从右肋强行突破，杀入利物浦的禁区，但在及时回到位置的卡拉格的干扰下，舍甫琴科射门被雷纳飞身扑出了底线，西班牙人这一次展现出了很好的竞技状态。

　　AC米兰开出了角球，斯塔姆在小禁区前头球高出横梁。

　　但是这一次反击还是很有威胁，也给利物浦提了一个醒。

　　“我们压得过于靠上了！”贝尼特斯在一旁提醒道。

　　防线压得过分靠上，对利物浦的防守很不利，至少AC米兰的舍甫琴科和卡卡都能够在反击中制造巨大的威胁，尤其是卡卡，他在高速反击下的传球和射门，更是令人胆寒。

　　“让他们回来一点！”杨诚交代道。

　　保罗·拜尔立即把杨诚的话转达到了球场上去。

　　足球比赛的局势就好象是一座天平，这边下坠，那边就上升。

　　当利物浦回撤，AC米兰也就不再坚持防守了，而是开始尝试着压出来打。

　　毕竟，不管从哪一个角度来看，他们也都渴望能够进球，甚至于他们要比利物浦更执着于进球，因为谁都可以预见，利物浦现在是在喘一口气，是在酝酿下一波的进攻，一旦给利物浦喘过气来，那么下一波进攻会比任何时候都要狠，会直接打到比赛结束。

　　但是假如能够趁着现在这个机会，取得一粒进球的话，那无疑就宣判了利物浦的死刑。

　　安切洛蒂似乎也这么想，他用前锋大因扎吉换下了西多夫，很明显是要加强球队的进攻，但是他却不敢动加图索和安布罗西尼，因为这两名球员的存在，可以保证AC米兰后防线的稳定。

　　“这可真是一个矛盾的换人啊！”杨诚笑着说。

　　但是他也很快做出了调整，让芬南的位置适当的往前，因为没有了西多夫，AC米兰的左路几乎没有威胁，反倒是自己的左路，里瑟应该注重一下防守，毕竟舍甫琴科频频在这一侧移动，卡卡的反击传球也几乎都是传这一边。

　　“要打对攻，我就陪你打对攻，谁怕谁啊？”杨诚对自己球队的进攻更有自信。

　　而且他也没得选，如果他选择防守，那就会把之前所有一切好不容易积累出来的优势都消耗殆尽，比赛还有20分钟，一切都还是未知之数。


第0493章 利物浦之子

　　史蒂夫·芬南，一个很普通的名字，一个很普通的人。

　　29岁，无疑正处于一名职业球员的黄金巅峰，而加盟利物浦的这两年来，芬南无时无刻都在感受着一份压力，一份来自于身后的压力。

　　格伦·约翰逊是英格兰本土出类拔萃的右后卫新秀，进攻意识非常强，速度和带球推进能力也很出众，这两年来在杨诚的雕琢下，进步非常明显，已经隐隐有成为英格兰主力右后卫的倾向。

　　斯蒂芬·沃尔诺克，利物浦本土青训，可以打中后场的多个位置，左中右三路都可以打，非常全面的一名防守型球员，也是杨诚钦点留队的柯克比青训产品。

　　这两名球员各有各的特点，而且都有很不错的实力，更重要的是，他们年轻，还有很长远的发展潜力，和他们比起来，芬南毫无优势可言。

　　就算不纵向对比，横向来说，整条后防线，芬南也被誉为是最弱的一环。

　　为什么？

　　卡拉格拦截精准、身体灵活、技术全面，他在杨诚的后防线体系里，算是负责盯防和上抢的那一个，因为他有着非常出色的一对一防守能力，而海皮亚则是很稳健，身材高大，防空能力很出色，各方面也都没有缺陷，协防意识很强，是球队值得信赖的最后一道防线。

　　左路的里瑟的表现就更出色了，他被誉为是英超近几年来最好的左后卫，攻守兼备，冲击力很强，尤其是随着上个赛季的夺冠，他更是压过了阿森纳的左后卫阿什利·科尔，成为英超最佳左边后卫。

　　在队友和竞争对手都很出彩的情况下，芬南就显得很平庸，他的身体和技术都没有什么出彩的地方，速度和爆发力都不足以让他像格伦·约翰逊那样横冲直撞，助攻自然不多，防守倒是不错，但是利物浦的边路以进攻为主，因此像里瑟这样的球员更适合利物浦。

　　再加上芬南低调的性格，使得他在利物浦队内很少有出彩的机会，反倒是一些错误总是被媒体爆出来，甚至于从上个赛季开始，就有很多媒体认为，杨诚应该大力扶持格伦·约翰逊担任右边后卫，因为他更年轻，更有前途。

　　但杨诚一直都没这么干，他总是让芬南和格伦·约翰逊根据对手的不同来打比赛，从来没有硬性的去区分谁是主力，谁是替补，甚至于沃尔诺克也是这样。

　　芬南虽然低调，可不代表他的心里不清楚自己的处境，也不代表他没准备去抗争。

　　他一直都有默默的加强自己进攻能力方面的训练，他知道自己速度和技术都不行，因此他总是观看很多比赛录像，加强自己在前插方面的意识，同时他也根据自己的特点，苦练传中球，这倒是有点像贝克汉姆。

　　加盟利物浦这两年来，他进步一直都很明显，尤其是在进攻方面的进步，只是这一种进步更多的是掩盖在球队的整体光环之下，让他没有多少可以发挥的机会。

　　可一旦机会来了，他会毫不犹豫的抓住。

　　就好象是这一次，卡拉格上抢，断掉了舍甫琴科的脚下球后，卡里克将球踢出胶着区，来到了右路，交给了芬南，前面的球员已经开始在跑了。

　　通常这种情况下，最好的办法是什么？

　　当然是直接一脚长传，直接打成反击，尤其是考虑到，德罗巴和杰拉德都在前面，小小罗和罗本都在边路，只要把球传到对方身后，几乎就能够造成威胁。

　　芬南没有丝毫的犹豫，球一到，调整，直接就是抽了一脚长传。

　　这一脚右侧的长传脚法确实不怎样，但胜在有充分的预判能力，尤其是考虑到AC米兰后防线在整体回撤，所以他将球传到了红黑军团的大禁区前沿一带。

　　落点比较糟糕，但却没有太大的问题，因为现在是人在追球，而且球速也很快。

　　德罗巴和杰拉德在中路往前冲，斯塔姆和马尔蒂尼在回撤，荷兰人要看着德罗巴，马尔蒂尼则是防着杰拉德，四个人都在拼速度。

　　杰拉德咬牙切齿的往前冲，双目圆睁盯着前方，他豁出了一切，拼命的想要冲开AC米兰的防线，但是马尔蒂尼却在身旁不停的干扰他，小动作不少。

　　可是杰拉德却没有丝毫的理会，他双臂一张，直接干扰了马尔蒂尼，硬生生把自己的速度再度提升，抢在了所有人之前，第一个抵达了大禁区前沿。

　　恰好这时候，芬南的传球落在了他的面前，再弹起。

　　杰拉德稍稍调整了一下，张开双臂，迎着再度落地的球，追上去，直接一脚凌空抽射。

　　球以雷霆万钧之势，直接钻进了AC米兰的球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“我的天啊，又是杰拉德，又是杰拉德在关键时刻的反越位进球，为利物浦再下一城！”

　　整座安菲尔德球场的球迷都彻彻底底的疯了，他们都疯狂的喊着杰拉德的名字。

　　这位利物浦的队魂这一次不淡定了，他在进球之后，第一时间冲出了球场，跃过了广告牌，跪倒在了KOP看台的前面，张开了双臂，感受着来自看台上，所有利物浦球迷倾泻而下的呼喊。

　　他是利物浦的儿子，是利物浦人精神和意志的象征！

　　“杰拉德！杰拉德！！杰拉德！！！”

　　兴奋的利物浦球迷爆出了全场最为热烈的掌声和欢呼声，尤其是当他们看到杰拉德张开握拳的双臂，放声怒吼的时候，气氛更是达到了顶点。

　　“2：0，利物浦再下一城，芬南的助攻也非常的漂亮，杰拉德的远射同样精彩绝伦，这名利物浦的队长凭借着自己的梅开二度，帮助利物浦把总比分逆转为2：1！”

　　“如今的局势已经转为对利物浦有利的方向了，这一场比赛，利物浦打出了自己的意志和斗志，也打出了80年代那种红军无所畏惧的顽强作风，他们近乎完美的融合了战术、意志、灵性和技术于一体，展现出了一种属于利物浦的独特的足球魅力！”

　　“安切洛蒂失算了，在他准备要放手一搏的时候，杰拉德的这一粒进球，无疑把AC米兰打入了万丈深渊，如今他们已经没有多余的选择，他们只能够选择压出来打！”

　　现场解说员分析得没错，在总比分已经以1：2落后的情况下，红黑军团只有一条路，那就是压出来，疯狂的进攻。

　　几乎就是在利物浦进球之后，安切洛蒂进行了调整，球队的战术变成了4312，大因扎吉和舍甫琴科顶在了最前面，打双前锋，而不再是之前舍甫琴科后撤。

　　中场方面，鲁伊·科斯塔的位置也往前提了一些，卡卡则是继续游弋在两名前锋的身后，伺机寻找反击的机会。

　　杨诚也第一时间反应到了AC米兰的转变，他更加清楚，目前不能缩回来，必须要继续撑住，否则的话，一旦被AC米兰打出了势头，被他们进球的话，那比赛也别踢了。

　　……

　　……

　　不知道从什么时候开始，在安菲尔德球场的看台上，越来越多的利物浦球迷开始唱响了他们那一首【你永不独行】的队歌，歌声越来越嘹亮，越来越高亢，甚至于有很多球迷是一边唱，一边落泪。

　　他们要赢了，而比赛看起来也真的要赢了！

　　只要保住这个比分，他们就能够重新回到欧洲赛场，只要保住这个比分，他们就能够重新回到那一个给他们带来过耻辱，给他们带来过羞辱的舞台。

　　曾几何时，无数的利物浦球迷哭着、喊着、闹着，在心里头发誓，终有一天，他们要光明正大的回到那个舞台，光明正大的向当年那些给他们带来痛苦和动荡的家伙，讨回当年那一笔血债，要用他们的血来偿还。

　　伊斯坦布尔，尤文图斯！

　　我们一定一定要去，哪怕我们用尽一切办法，哪怕我们拼尽了最后一丝的气力，我们都要站在你们的面前，打败你！

　　嘹亮的歌声传遍了整座安菲尔德球场，球迷用他们的歌声，感染了在场的每一名利物浦的球员，他们毫不畏惧来自AC米兰的反扑，他们毫不畏惧来自对手的威胁与恐吓。

　　安切洛蒂这两年来，在意甲也混得风生水起，执教能力比起当年也有了很大的进步，尤其是当他看到目前的局势时，他暗自咬了咬牙，直接让自己身后的托马森去热身。

　　“天啊，看来安切洛蒂似乎对目前AC米兰进攻不力的局面还是很不满意，他还准备继续加强球队的进攻，托马森要上场了，这一次他要换下的是谁呢？”现场解说员都有些吃惊。

　　熟悉安切洛蒂的人都知道，他可是很少冒这种险的。

　　“看来，他这一次是准备要放手一搏，不干掉你决不罢休了！”保罗·拜尔笑呵呵的对着杨诚说道，了解杨诚和安切洛蒂之间恩怨的人都不会怀疑安切洛蒂打倒杨诚的决心。

　　“他有这份心，但未必有这份能耐！”杨诚笑道。

　　在安切洛蒂准备换人的时候，杨诚也决定要进行他的第一次换人调整，他直接把哈曼叫到了身旁，交代了一些上场之后所要注意的事项后，就让哈曼去换下了卡里克。

　　这是一次对位换人，也显示出了杨诚的态度，我不跟你玩命，因为我有优势在手。

　　在杰拉德打入第二粒进球之后，利物浦就继续保持着对AC米兰的进攻威胁，红黑军团的反扑显得束手束脚，如今安切洛蒂再次进行换人，而且把卡福推上了中场，身后打三后卫，摆明了就是要发疯一样的进攻。

　　事实告诉我们，跟疯子玩命，不值得！

　　利物浦的防守很牢固，三条线显得很紧凑，牢牢的控制着己方的半场，AC米兰的进攻就仿佛是撞到了铜墙铁壁一般，无从下手。

　　比赛的时间则是在一分一秒的过去，AC米兰的进攻也变得越来越乱，反倒是利物浦在撑过了几分钟之后，开始频频打出了反击，尤其是一次德罗巴的长途奔袭，差点就再度洞穿了AC米兰的球门。

　　只可惜，科特迪瓦象王那悲摧的临门一脚，竟然在面对迪达的时候，射门被巴西门将给扑住了，杨诚都有些不知道怎么说他。

　　场面上的局势你来我往，AC米兰几乎不考虑防守了，开始近乎不要命的进攻。

　　一时间，利物浦在场面上也被动了，毕竟AC米兰的进攻配置，再加上他们中场的鲁伊·科斯塔和卡卡都是非常出色的组织者和传球手，这让利物浦看起来非常被动。

　　到了第85分钟之后，几乎每一次AC米兰的进攻，迪达都冲到了中圈一带，甚至有一次角球机会，他直接冲进了禁区去争抢头球。

　　在这种近乎自杀性的进攻战术下，利物浦门前是一片风声鹤唳。

　　但是比赛发展到目前这种局势，杨诚和安切洛蒂作为主教练，能够做的实在是不多，因为这时候他们能做的都已经做了，关键还是要看双方球员在赛场上的发挥。

　　中场防守用哈曼换下卡里克，加上戴维斯和回撤的杰拉德，利物浦的中场拦截很牢固，很硬气，AC米兰很难通过利物浦的中场，鲁伊·科斯塔和卡卡都被利物浦这三名位置靠后的中场隔开了和锋线上的联系。

　　如此一来，AC米兰的前锋是很多，有三个，但是所能够发挥的作用却很有限，因为AC米兰更多的是通过高球和长传将球送入要害区域，可是AC米兰的这几名球员和利物浦的后防线比起来，在争抢高球方面，无疑都是有所不如的。

　　可就算是这样，双方依旧拼得很凶，AC米兰是抓住一切机会，一次又一次的把球往利物浦的禁区里面送，而利物浦则是集中所有的注意力，一次又一次的把球解围出来。

　　双方在利物浦的半场展开了猛烈的交火，场面上十分惨烈，两支球队都豁出去了，比赛、比分、决赛，这一切的一切都已经没有太大的关系了。

　　所有人唯一的念头就是，进球和阻止对方进球。

　　这一种对立的情绪甚至助长了双方球员的脾气，先是卡福在小小罗拿球的时候，将葡萄牙人铲翻在地，因为他不敢让葡萄牙人带球飙起来，那是致命的。

　　为此，主裁判对卡福出示了一张黄牌，给予严厉的警告。

　　时间一分一秒的过去，距离比赛时间结束已经越来越近了。

　　可能是考虑到双方下半场的气氛越来越火爆，犯规也很多，黄牌也发了两张，所以第四官员示意，比赛下半场补时5分钟，这也算是不短的补时了。

　　但是球场上的双方却没有谁去考虑到这个补时时间的长短，因为他们都一门心思扑进了比赛当中，谁都不肯轻易让对方拿球，谁都不肯轻易让对方面对自己的球门。

　　所有人的脑子在这一刻都变得火热滚烫了，甚至于他们很多人，职业生涯到现在，从来不曾经历过类似于今天这样的这种比赛气氛。

　　只有安菲尔德球场看台上的KOP们，他们依旧在唱歌，依旧在放声高歌，支持着自己的球员，让球场中的每一名利物浦球迷都能够感受得到，他们永不独行。

　　……

　　……

　　杰拉德的头脑已经彻底的懵了。

　　他完全想不起来自己要干什么，要怎么做，他甚至完全想不起来自己是谁。

　　他就好象一架机器人，他只收到一条指令，阻止对方拿球，阻止对方威胁到己方的球门。

　　至于为什么要这么做，他想不起来。

　　当一个人，全心全意，精神绝对集中于某一件事情的时候，就会像他这样，罔顾周围的一切，仿佛世界上的其他一切都已经变得不再重要了。

　　哦，不，还有背景，那是一首歌，一首杰拉德从小到大都耳熟能详的歌。

　　你永不独行！

　　他会唱，但是此时此刻却只能听，因为他的喉咙根本发不出任何的声音，火烧一样，嘴唇仿佛变成了干裂的地壳，双脚在不住的颤抖，变得非常非常重，好象走一步，都会不小心跌倒一样。

　　他从来没有过这种感觉，真的没有，他的体能非常出色，所以他从来不曾拼到过今晚这样。

　　可是，当他看到，球不知道什么时候传到了鲁伊·科斯塔脚下的时候，他的余光看到了卡卡在朝着他身后转移，那是要杀入禁区的迹象，身后就是利物浦的后防线。

　　不管有没有威胁，不能让他直接面对球门，不能让他在禁区前沿拿球。

　　杰拉德转身就追，在这一刻，他仿佛感受不到自己双腿的重量，仿佛感受不到之前那种酸痛得想死的难受，他就一个念头，阻止他！

　　鲁伊·科斯塔的传球就跟手术刀一般，直接穿过了狭小的缝隙，来到了利物浦禁区前沿的卡卡的脚下，巴西人的动作很潇洒，停球也很从容，一点都没有在利物浦球员包围下的紧张。

　　但是杰拉德从后面追了上来，他看到舍甫琴科、大因扎吉和托马森都准备要去门前了，海皮亚和卡拉格都看着他们，哈曼想要追上卡卡也来不及了。

　　更要命的是，巴西人已经做出了动作，不知道是要带球往前，还是要传球。

　　怎么办？

　　仿佛在这一瞬间，全世界都被抽空了，杰拉德的脑子里就剩下自己，还有卡卡，以及他脚下的球，其他的一切都消失了。

　　阻止他！

　　杰拉德直接放铲！

　　卡卡正准备要带球往前一步，然后打门，却被杰拉德给阻止了，但是杰拉德断掉了球，却也将卡卡勾倒。

　　巴西人就在禁区线外，双腿被勾住，顺势就倒入了禁区里，翻滚了一圈后，跪倒在了地上。

　　主裁判的哨声随即响起！

　　在这一刻，杰拉德原本滚烫火热的双眼，突然间仿佛被放进了一片森冷的海水里，所有的一切热量都在顷刻间消失，取而代之的是寒冷，森寒入骨。

　　他唯一能够做的，就是抬起自己的双眼，空洞无神的看着走近的主裁判。


第0494章 我们来了

　　假如有人问我，利物浦是什么？

　　如果可以的话，我希望能够剖开我的血管，让他看清楚流淌在我身上的血液，那是属于利物浦的颜色，那是属于利物浦的血！

　　假如再有人问我，当我听到来自主裁判梅耶尔的哨声时，我心里的第一个念头是什么？

　　我会回答，绝望！

　　前所未有的绝望！

　　所以在那一刻，我颤抖的双腿已经承受不起我身体的重量，我只能挣扎着，费劲的从草地上爬起来，我希望不管主裁判所给出的判罚是什么，我都能够勇敢的去面对它。

　　我当时就有一种预感，因为在我下脚的时候，我就已经感觉到了。

　　可是，当我亲眼看到梅耶尔跑过来，并没有如预料般的指向点球点的时候，我的担心就没了，因为我知道，他是明智的，卡卡是在禁区前沿倒地，只是他的惯性让他倒进了禁区。

　　这是一个无可争议的禁区外任意球！

　　我们赢了！

　　但是，当我看到梅耶尔探手伸进自己胸前的口袋里，掏出那一张鲜艳的黄牌的时候，我突然间有一种感觉，我仿佛看到，我的世界在一块一块的崩塌，我所坚持的，我所为之而奋斗的目标就在眼前，可我却被阻止在外。

　　我的双腿再也无法支撑我的身体了，我直接跪倒在了地上，仰着头，眼泪却从我的眼眶中涌出来，我控制不住它们，我很想要告诉它们，坚强，别那么廉价，可是我做不到。

　　我爱利物浦，我爱安菲尔德，我爱这里的一切！

　　多么多么渴望，时间就在那一刻停止，因为至少这样，我不会那么难过，那么心痛。

　　在那一刻，我跟天堂的距离，只有1分又47秒的时间！

　　――选自XX年后【杰拉德自传】

　　……

　　……

　　全世界的球迷都通过了电视直播镜头，看到了一个永远都是那么坚强的男人，此时此刻却跪倒在草地上，仰着头，满脸都是泪水，张大了嘴巴，却发不出任何声音，在无声的哽咽着。

　　在这一刻，无数的球迷永永远远的记住了这一个球员的名字，史蒂文？杰拉德！

　　在他的身旁，AC米兰的球员在追着讨要一个点球，卡卡则是默默的从禁区内站了起来，他知道这不是一个点球，所以他没去争。

　　利物浦的球员则是围着主裁判反对，认为这不是一个点球，甚至于有人觉得，杰拉德这个动作也不算是黄牌，因为所有人都知道，再一张黄牌，杰拉德将无缘欧冠决赛。

　　利物浦的队长双手掩面，从直播镜头里，可以看到他的眼泪从他的指缝中滴落。

　　越来越多的利物浦球员都看到了这幕，他们一个个都围了上来。

　　卡拉格就跪在了杰拉德的面前，两名利物浦青训球员相互支撑着对方，而四周围，利物浦的球员也都围着杰拉德，给予队长支持和鼓励。

　　看台上，无数的利物浦球迷都忍不住也跟着哭了，无数人都在抹着眼泪，都在为杰拉德而哽咽，因为他将无缘欧冠决赛，无缘他为之争夺、奋斗了一辈子的欧冠决赛。

　　“坚强点，史蒂文！”海皮亚紧紧的拉起了杰拉德。

　　后者已经泣不成声了，但却偎依着海皮亚。

　　此时此刻，不知道有多少利物浦的球迷都在为杰拉德而落泪。

　　主裁判也意识到了这一点，但是他没有给予任何的怜悯，只是让杰拉德有一点时间平复心情，然后示意比赛继续。

　　AC米兰的任意球没能威胁到利物浦的球门，比赛也在这一脚任意球罚出之后，由利物浦发出球门球而结束，但是杰拉德却整个人再度不由自主的倒在了草地上，失声痛哭。

　　“真的是悲情英雄！”现场解说员都不由得感到心酸，“是他的两粒进球，帮助利物浦阔别20年后，再度杀入了欧冠决赛，但是他自己却无缘决赛，这对他来说，真的是一件非常非常不公平的事情。”

　　“但这就是现实，我们甚至于无法想象，假如杰拉德那一脚铲球没出，也许他不会得到黄牌，但说不定AC米兰有可能会洞穿利物浦的球门，那利物浦练杀入决赛的资格都没有！”

　　“我们只能说，是杰拉德成就了利物浦，但却错失了一场原本应该属于他的欧冠决赛！”

　　“我们这个世界总是推崇残缺美，我们永远都能够记得住，巴乔的背影、范巴斯滕的告别，以及巴拉克的无奈缺阵，如今，我们应该再记住这个男人，记住这个将永远载入史册的经典一幕，他的主角叫做史蒂夫？杰拉德！”

　　杨诚缓缓的走进了球场，整个过程很短，可是不知道为什么，他却想起了很多很多。

　　杰拉德在整个赛季的努力，在这一场比赛的拼搏，还有他在十几天前的安菲尔德球场，就在他身后的那一片看台的某一个位置，他对杨诚说，“请带我们去拿一座欧冠吧！”

　　他把欧冠当作是他的梦想和追求，他永远都不会忘记他身上所传承着的利物浦的精神和意志，他为此而奋斗，为此而拼搏，但是当他觉得，自己要实现梦想的时候，老天爷却跟他开了一个玩笑，告诉他，孩子，梦想和你无关！

　　“头儿……”杰拉德在杨诚蹲下来后，整个人扑住了他的肩膀，再也忍不住的失声痛哭，“我想死，我难过得想死！”

　　杨诚使劲的拍着他的肩膀，眼眶微红，但却没有哭，他得坚强。

　　男人的眼泪只会为他们觉得值得的事情而流，而杰拉德的眼泪流得很叫人心酸，很叫人难过，也很叫人动容。

　　“穿过风、穿过雨，你的梦想或许会破灭，但带着你心中的希望前进，你永远不会独行！”

　　看台上的KOP们正一遍又一遍的唱响了利物浦的队歌，无数的KOP们都高高的举起手中的围巾，甚至于有球迷脱下了自己身上的印着杰拉德号码和名字的球衣，高高的举过头顶。

　　“你永远不会独行！”

　　杨诚环顾着四周，拍着杰拉德的肩膀，“坚强点，史蒂文，别哭！”

　　杰拉德缓缓的抽泣着抬起自己的头，伸手拭去自己眼眶的眼泪，他看到的是周围的队友，还有教练组的成员，一个个都围着杰拉德站着，都在关心他。

　　“史蒂文，虽然你去不了伊斯坦布尔，但是我们一定会帮你拿下那一座奖杯，击败尤文图斯，报仇雪恨，到时候就由你来带领我们，走上领奖台！”海皮亚坚决的说道。

　　“对，萨米说得没错，为了你，我们一定把冠军拿回来！”卡拉格也支持。

　　“对，我们一定要拿冠军！”

　　“一定要记住，我们是一支球队，我们是一体的！”

　　队友们一个接着一个的走上来安慰杰拉德，利物浦的队长只是情绪崩溃了一下，但很快就平复了心情，从地上站了起来，看到队友这般支持自己，心里有些感动。

　　“去，谢谢我们的球迷！”杨诚指着球迷，说道。

　　杰拉德点了点头，带着队友们环绕着球场，沿途不停的接受着利物浦球迷的安慰和鼓励。

　　走着走着，他的眼泪差点又夺眶而出了，但是这一次，他拼命的忍住。

　　和队友们环绕着球场走了一圈，他来到球场一角的综合采访区。

　　一看到佩戴着利物浦队长袖标的杰拉德走过来，现场的记者们立即把话筒都对准了英格兰人，因为他已经成为了这一场比赛最令人同情的角色。

　　“你的梅开二度就跟上帝一样，把利物浦送入了欧冠决赛，但是你自己却因为最后时刻的那一张黄牌，而无缘欧冠决赛，对此你有没有什么想要说的？”一名记者立即凑了过来。

　　杰拉德苦涩的挤出了一丝笑容，“我没什么想说的，我不觉得我是上帝，我们的头儿，我的队友们，他们才是上帝，是他们和我，一起缔造了今晚的胜利。”

　　英格兰紧咬着嘴唇，显然是在强忍着自己的情绪。

　　“但你却无缘决赛，你会不会觉得这对你很不公平？”

　　杰拉德使劲的摇头，“不，那是我自己的选择，只要利物浦能够杀入决赛，只要我们能够夺得最后的冠军，我不介意我失去什么，对我来说，我不重要，重要的是球队！”

　　顿了一顿之后，英格兰人又苦涩一笑，“假如上帝让我再选择一次，在相同的处境，相同的局势下，我依旧会毫不犹豫的选择下脚，尽管这会让我失去了前往决赛的门票，但却可以帮助我所挚爱的球队，再度登上世界足坛最辉煌的舞台。”

　　杰拉德的话得到了在场所有记者的一阵掌声，甚至于周围原本接受记者采访的利物浦球员也都纷纷鼓掌，表达了对他的敬重和认可。

　　“有没有什么想要对队友说的？”一名记者再问道。

　　“不需要为我担心，兄弟们，我能够承受这一切，至少在我的心里，更多的是高兴，为我们全队能够参加欧冠决赛而感到高兴，而在决赛那一天，我一定会坐在看台上，为大家助威。”

　　杰拉德真情剖白再度得到了一阵掌声，很明显，他用这一场比赛赢得了所有人的尊重。

　　海皮亚走了过来，“我们一定会拿下最后的冠军，我们一定会赢！”

　　“对，我们一定赢！”

　　“尤文图斯，我们来了！”

　　“我们一定帮你干掉尤文图斯，一定让你登上最高的领奖台！”

　　最后，利物浦的球员们都聚集在一起，齐齐对着镜头保证，“我们一定一定会在伊斯坦布尔，击败尤文图斯，捧回欧洲冠军杯！”

　　……

　　……

　　在杨诚走进新闻发布会现场的时候，安切洛蒂早就已经到了，所有人都在等着他一个。

　　这让他有些歉意，但是此时此刻，没有人会责怪他什么。

　　杨诚一做到自己的位置，立即示意新闻官，发布会可以开始了。

　　和以往的新闻发布会，记者都是让双方主教练点评一下这一场比赛不同，这一场新闻发布会，从一开始，记者就率先对杨诚问起了关于杰拉德停赛的事情。

　　杨诚看起来也很恼火，“我觉得这是一次人为的悲剧！”他的这一番话立即在记者群里炸开锅了，毕竟他所攻击的可是欧足联。

　　“按照目前的欧冠黄牌规则，如果球员在3场不同的比赛中吃到3张黄牌，自动停赛一场，而后接下来每获得2张黄牌，就自动停赛一场，小组赛的黄牌要带入淘汰赛，甚至是决赛，这是一个非常令人遗憾的规则！”

　　“它让我想起了2002年的韩日世界杯，巴拉克就因此而错过了决赛，当时他打电话告诉我，说他真的受不了了，当时我也曾经对黄牌规则提出过质疑，但是3年后的今天，这种悲剧照样在发生。”

　　杨诚看起来真的很郁闷，因为他无法解释杰拉德缺阵对利物浦的影响，但是他相信，所有人都看得出来，杰拉德缺阵对球员自身的影响。

　　“为期一个赛季，从正式比赛的小组赛第一回合，到欧冠决赛，中间竟然没有任何的清零环节，我觉得这是非常非常不合理的事情，我甚至认为，这是在强行迫使以后所有的球队，都应该好好的针对黄牌规则进行研究，必要时可以通过主动申请黄牌来避免自己或者是自己一些重要的球员错过一些重要的比赛！”

　　杨诚所说的就是洗牌门，这种事情在欧洲赛事不是没有发生过，只是一般都发生在一切比较鸡肋的小组赛，或者是一些胜局已定的淘汰赛，像这种半决赛，根本不可能发生。

　　记者们都对杨诚的怨气给予理解，因为杨诚多次在媒体上提出，杰拉德是目前利物浦队中最重要的球员之一，可是这名球员如今却要缺战对阵尤文图斯的欧冠决赛，这对于利物浦而言，绝对是一个致命的损失。

　　“我希望呼吁欧足联修改停赛规则，修改黄牌规则，增加一个清零环节，例如小组赛的黄牌不带入淘汰赛，或者是半决赛的黄牌不带入决赛之类的，我觉得这完全不会影响到比赛，甚至相反，这会让比赛变得更加精彩，更吸引球迷的关注。”

　　“作为一项当今足坛最具影响力的俱乐部赛事的决赛，我相信全世界所有的球迷都希望能够看到，对阵双方的球员都能够安排最好的球员上场，但是黄牌停赛制度阻止了这种情况的发生，对此我感到非常的遗憾。”

　　和利物浦这边的缺员相比，尤文图斯那边倒是人员齐整，这无疑会让所有人都看低利物浦。

　　红军本来就不是大热门，哪怕有一个杯赛之王杨诚，而利物浦历史上也创造了5次杀入决赛4次捧杯的骄人战绩，但失去杰拉德后，利物浦无疑在胜算上也要大幅落后于尤文图斯。

　　至少，杰拉德之前的光芒太盛了，甚至于都有很多人提出，是杰拉德一个人把利物浦带进了决赛，以此就能够看得出，杰拉德对利物浦这支球队的重要性。

　　“杨诚先生，杰拉德的缺阵，是不是会影响到利物浦的胜算呢？”一名记者问道。

　　“这是肯定的，杰拉德是我们球队至关重要的球员之一，他的缺阵肯定会给我们带来非常大的影响，但是我相信，我们和球员一定能够找到最好的解决办法，最大限度的把杰拉德的缺阵所带来的影响降到最低。”

　　记者们不由得都纷纷点头。

　　“你会不会觉得，杰拉德的这一张黄牌完全没有必要？毕竟当时在卡卡的前面，还有海皮亚和卡拉格。”有一个记者站起来问道。

　　杨诚可不允许别人这样对待自己的弟子，立即反驳问道：“你没注意到海皮亚和卡拉格的周围还有大因扎吉和舍甫琴科吗？”

　　那名记者顿时语塞。

　　“我不会去思考黄牌到底有没有必要，这是一个非常非常愚蠢的问题，因为我相信，杰拉德在当时一瞬间，做出了一个他觉得最合适的动作，我们都是外人，我们无法感受到他当时设身处地的那种感受。”

　　“正如杰拉德在赛后接受采访的时候所说的那样，他认为，假如时间倒流，让他再选择以此，他依旧会选择下脚，所以我相信，他的做法是对的，我永远都支持他！”

　　杨诚的护犊是人尽皆知的，先不说杰拉德假如不犯规，卡卡是否会威胁到利物浦的球门，就算真是以此完全没有必要的犯规，杨诚都还是会选择站在自己的球员这一边。

　　“想好了顶替杰拉德的球员了没有？”

　　杨诚摇了摇头，如果早想好了，那他就不是人了，是神。

　　“但是我觉得，埃辛、哈曼、墨菲、阿沙文、阿劳·迪亚拉……”杨诚一口气把能够顶替杰拉德的球员都念了一遍，“我觉得他们都是非常出色的球员，我也相信，他们能够很好的填补上杰拉德缺阵所带来的影响。”

　　很明显，哪怕是到了现在，杨诚都海没有琢磨出一套决赛的战术出来，不仅仅是因为杰拉德，同时也因为尤文图斯是一个非常难缠的对手。

　　“最后一个问题，有没有什么话，想要对尤文图斯和卡佩罗说的呢？”一个记者笑着问道。

　　杨诚想了想，点头道：“那就麻烦你们转告卡佩罗和尤文图斯，5月25日，伊斯坦布尔，我们来了！”


第0495章 向前看！

　　果不其然，第二天，全世界的报纸都在报道着昨天晚上在安菲尔德球场所发生的一切。

　　红军队长杰拉德因为黄牌停赛，无缘欧冠决赛的事情，以及昨晚上杰拉德在球场上失声痛哭的画面，深深的刻进了全世界球迷的心坎里，引起了无数球迷的共鸣。

　　在网络上，一夜之间，关于撤销杰拉德黄牌停赛的要求非常多，甚至于欧足联的官方网站因此而几乎停顿，清一色都是希望欧足联能够阻止这一桩悲剧的发生。

　　“对于无数的球员来说，欧冠决赛很有可能就是他们这一生最耀眼的舞台，相当于是他们的世界杯决赛，而一名球员的一生，能够有几次世界杯决赛？能够有几次欧冠决赛？”

　　“我们应该尽可能的在这个最好的舞台上，呈现出最好的足球，让最好的球员在上面发挥他们的球技，展现足球的魅力，所以我们都希望，欧足联能够考虑撤销杰拉德的黄牌停赛。”

　　这是杨诚昨晚上在接受德国踢球者杂志采访的时候所进行的呼吁。

　　但也是昨天晚上，作为欧足联执委，同时兼任纪律委员会主席，普拉蒂尼在接受电视台记者采访的时候表示，杨诚所提出的关于杰拉德黄牌和停赛申诉是根本不合理的。

　　“当我们制定了一系列规则，并且把这一套规则运行在整个欧洲，甚至是受到全世界足球联赛体系的学习的时候，我们就应该按照这一套规则来办事，而不是时刻在想着自己应该得到额外的照顾。”

　　很明显，普拉蒂尼此时正大义凛然的想要以欧足联代言人的身份来指责杨诚。

　　而对于欧冠决赛利物浦时隔20年后再度杀入决赛，并且再度碰到了20年前的对手尤文图斯，作为当年亲自为尤文图斯罚入点球，帮助斑马军团夺得欧冠的普拉蒂尼表示，他非常看好卡佩罗的球队。

　　“作为一名足球人，这几十年来，我总结出了三条经验，只有达到这三点，才有可能夺得欧冠，尤其是在至关重要的欧冠决赛，更是缺一不可。”

　　“首先，肯定是需要一名有丰富经验的主教练，这一点我觉得杨诚会稍稍领先于卡佩罗，但两者之间的差距不大，杨诚比较年轻，但却是有三座欧冠在手，堪称欧冠第一人，但是卡佩罗的经验也非常的丰富，所以两人差不多。”

　　“第二点，我觉得球员的大赛经验也非常重要，尤其是这种决赛，没有足够的经验，一走进球场，感受到那种全世界数亿球迷关注，心理素质稍稍差一点的，都有可能崩溃。”

　　顿了一顿，普拉蒂尼再度补充道：“很多出色的球员就是这样，他们可以在联赛，在杯赛，在其他的比赛表现得非常好，可是到了真正的关键时刻，例如世界杯决赛，例如欧冠决赛，他们就无法承受住那种令人疯狂的压力。”

　　“对于第二点，我觉得尤文图斯不管从哪一个方面来看，都要比利物浦更为出色，甚至于利物浦队内有很多都是第一次杀入半决赛的球员，再加上年龄都比较小，不如尤文图斯沉稳，因此在这一点上，利物浦要逊色于尤文图斯。”

　　“第三点，稳健的后防线，这一点完全可以说是尤文图斯的长处，放眼当下足坛，真没几支球队能够在防守上压倒尤文图斯，卡佩罗调教防守的能力堪称一绝，也恰恰是牢固的防守，造就了尤文图斯本赛季的辉煌战绩。”

　　“反倒是利物浦，虽说这支球队的防守做得很到位，可实际上和尤文图斯比起来，还是有所不如，至少在防守体系和稳健方面，要逊色于尤文图斯。”

　　点评了之后，普拉蒂尼笑道：“纵观这三个方面，我觉得尤文图斯会是本届欧洲冠军的头号大热门，再加上利物浦的灵魂杰拉德将缺席决赛，这会给利物浦的实力带来覆灭性的打击。”

　　电视画面切换到了直播间，主持人带着招牌的笑容，很甜，但有点机械。

　　“不仅仅是普拉蒂尼觉得尤文图斯能够夺冠，甚至于在赔率方面，欧洲的几家大型的博彩公司也都纷纷看好尤文图斯，BWIN所开出的赔率，尤文图斯和利物浦的对比是1.40：2.80，老妇人足足是红军的两倍。”

　　“威廉希尔刚刚调整了最新的赔率，尤文图斯夺冠赔率为1.83，90分钟内打平的赔率为3.5，利物浦夺冠的赔率为3.4，同样是大幅度落后。”

　　“很明显，所有人都觉得，利物浦在失去了杰拉德之后，球队的整体战斗力将大幅度下滑，这几乎是一场被看作已经一面倒的决赛。”

　　“今天一早，克鲁伊夫就在自己的专栏中做出判定，他所用的标题是，一场失去悬念的欧冠决赛，斑马军团必定登顶欧冠；而惨遭利物浦淘汰的AC米兰主教练安切洛蒂也表示，如今的利物浦还不具备夺得欧冠的实力，尤文图斯更胜一筹！”

　　“虽然距离欧冠决赛还有20天的时间，但是我们可以预见，接下来的这一段时间里，关于欧冠决赛的话题，还将继续争论下去。”

　　……

　　当西耶娜听到楼下开门的动静，她就知道一定是杨诚去晨跑回来了，立即跑到沙发前面，抄起遥控器，直接就把电视给关了。

　　等到杨诚上来的时候，正好就看到她在抹着客厅的茶几，修长的美腿并拢，丰臀高高翘起，这个画面不由得让杨诚想起了【变形金刚】里面的那个掀起引擎盖的小辣妹。

　　啪的一声，杨诚走过去，重重的在她丰臀上拍了一巴掌，笑道：“走开一点，美女！”

　　西耶娜被拍了一巴掌，有些吃疼的回头瞪他，一手夺过来遥控，“快去洗澡，浑身汗臭味。”她知道杨诚心情不是很好，不希望他看到电视上的那些新闻。

　　杨诚刚坐下来，听后耸了耸肩，又站了起来，洗澡去了。

　　洗了澡，换了一身干爽的衣服，出来的时候，热腾腾的早餐已经准备好了。

　　“我决定了！”西耶娜一边吃早餐，一边说。

　　“决定减肥了？”杨诚冷不防问道。

　　西耶娜白了他一眼，“我还要减肥吗？哪里需要减？”她故意站了起来，双手托着胸前，露出自己一身姣好的身段，很匀称，唯一不足一点的就是胸前不够丰满，所以才要用双手托一托，才能够高耸一点，至于其他的地方，真没什么缺点。

　　“要不然你决定要干么？”杨诚看到她这样，笑问。

　　西耶娜一副你就转移话题的模样，“我决定为利物浦拍摄一套粉丝写真，声援利物浦夺冠！”

　　杨诚先是一愣，接着摆出一副很严肃很严肃的表情，“有没有穿衣服？”

　　西耶娜差点一头就再进面前那一杯牛奶里，她真有一种直接淹死掉算了的冲动，“当然是有啦，废话，我又不是太阳报三版女郎！”

　　“可惜！”杨诚啧啧叹了一句。

　　“可惜什么？”西耶娜虽然有种这家伙不怀好意的预感，但还是问了。

　　“可惜你要穿衣服，如果不穿的话……”杨诚那一双贼眼就这样在她身上瞄着，仿佛有透视功能一样，搞得西耶娜浑身不自在。

　　西耶娜一听，突然凑了过来，媚眼如丝的问：“或者，我改天拿着相机回来，你帮我拍啊？”

　　这建议太诱人了，真真是可以考虑考虑，尤其是拍一些大特写……

　　可就在杨诚要答应的时候，却突然想起了冠西哥，立即把头摇得根拨郞鼓一样，“嘿嘿，我没有冠西哥那样的兴趣！”自从发生了X照门之后，他就本能的对拍照有些阴影。

　　正常拍照他都是能免则免，那些不正常的拍照，他更是想都不去想。

　　他可不希望有一天，互联网上出现了一个几十MB的压缩包，里面全部都是自己的裸照，那就太恐怖了，一辈子都是阴影啊。

　　“对了，你说要拍什么写真？”杨诚赶紧转移话题。

　　一大清早就聊这种儿童不宜的话题，对任何一个正常男人来说，都是一大考验。

　　“声援写真嘛，我穿利物浦的球衣去拍几张照片，这种事情很多英超球队的明星粉丝都会这么做。”西耶娜回道。

　　“你是利物浦的球迷吗？”杨诚顶了一句。

　　“我是你的球迷，这就成啦！”西耶娜觉得理所当然。

　　杨诚想了想，也对，“那就拍吧，不过别太艺术了！”

　　对于自己的女人，他还是很小心眼的，生怕她不小心多露出点肉来。

　　“我是那么随便的人吗？”西耶娜没好气的白了他一眼，她早习惯了这家伙的保守和占有欲，说到底，就是一个大男人主义份子。

　　“平时倒不是，只是……”杨诚暧昧的挤眉弄眼，一副你懂的表情，“随便起来不是人！”

　　西耶娜差点把手里的那一杯牛奶给泼出去，直接淋死这丫的。

　　……

　　……

　　虽说距离欧冠决赛还有20天，但是有很多事情却必须要尽快开始着手了。

　　例如球队在土耳其的训练以及下榻的酒店等等。

　　杨诚向来都是一个非常注重细节的人，他决定让保罗·拜尔和俱乐部行政人员亲自跑一趟土耳其，考察一下列入目标的酒店和训练场，同时还要了解一下当地的一些情况。

　　为了这件事情，杨诚把5日当天下午的训练全部交给贝尼特斯和其他助手，自己跑到安菲尔德球场，跟里克·帕里和大卫·莫尔斯进行了商谈。

　　今天下午的时候，欧足联也发送来一份传真，要求利物浦配合欧足联的宣传部，利用未来20天的时间里，为欧冠决赛宣传预热，同时也发来了一份欧冠决赛的简单流程。

　　和其他的欧冠决赛不同，这一届欧冠决赛是尤文图斯碰利物浦，阔别了20年的海瑟尔惨案时的两支球队，因此欧足联想要在决赛前进行一个简短的悼念仪式。

　　对于这一点，杨诚没有丝毫的意见。

　　“我希望在接下来的这一段时间里，管理层能够和球队一起，我们接下来所做的一切，都应该围绕着足总杯和欧冠这两场决赛来进行。”

　　杨诚的话得到了里克·帕里和大卫·莫尔斯的点头支持。

　　“放心吧，有任何需要，你尽管开口，俱乐部无条件支持！”大卫·莫尔斯更是直接拍板。

　　对于利物浦而言，能够杀入欧冠决赛，这重要性不次于一座联赛冠军，尤其是当他们的对手还是尤文图斯的时候，利物浦上下更是憋着一口气，想要干掉老妇人。

　　这是好事，但如果没掌握好尺度，这会是一件坏事。

　　假如球员过于求胜心切，在比赛中过分迫切要击败对手，这很有可能反过来被尤文图斯所利用，后者可不是AC米兰，卡佩罗的球队有着近乎完美的防守体系。

　　“对了，想好史蒂文的代替者没有？”里克·帕里关心的问道。

　　欧足联发来的传真已经明确表示，杰拉德的停赛不容更改，也就是说，利物浦必须要在没有杰拉德的情况下打这一场决赛，这对红军而言是一大考验。

　　杨诚摇了摇头，站了起来，走到了窗户边，正好可以看到远处太阳西斜，下面的香克利大门外，今天来到这里的利物浦球迷要比平时更多。

　　每一场比赛，甚至于是平时，都会有很多老利物浦球迷来到这里，纪念那些昔日遭逢不幸的战友，所以希尔斯堡惨案纪念碑前的鲜花，从来不曾间断过，就好象这一群利物浦人从来不曾遗忘过仇恨和耻辱一般。

　　“别给自己太大压力了！”大卫·莫尔斯走到了杨诚身旁，笑着拍着杨诚的肩膀，鼓励道。

　　恺撒笑了笑，没有出声。

　　说实话，不管是谁，都已经无法再要求杨诚更多了。

　　本赛季利物浦虽然夺得联赛冠军的可能性很渺茫，但是联赛第二却已经稳如泰山了，而且杨诚的球队杀入了欧冠决赛，哪怕不夺冠，这都是一份荣耀，而且也将给利物浦带来巨大的财政收入。

　　撇开欧冠收入不谈，就杨诚从转会市场上缩衣节食省下来的5000万欧元，再加上欧冠上的俱乐部球场经营，例如门票和比赛日收入等等，单单只是这些，利物浦就已经足以偿还之前所拖欠的债务了。

　　也就是说，如今的利物浦在本赛季结束后，来自欧足联的欧冠收入将成为俱乐部的盈余。

　　而刚刚杨诚也说了，他在夏季的转会市场要求不大，因为他对球队的阵容很满意，因此俱乐部会把这一笔巨款拿来作为其他方面的用途，其中一个很重要的就是筹建新球场。

　　这两个赛季算下来，利物浦在所有的英超球队里投入并不算大，甚至于可以说是比较小的，但是却收获了联赛杯、英超冠军等多项冠军，本赛季甚至有望夺得欧冠和足总杯。

　　单从成绩来看，谁都无法对杨诚提出任何的挑剔意见。

　　而如今的利物浦从阵容上，球员们一个个身价飙升，整支球队的估值甚至超过切尔西，位居英超第一，从这一点看，杨诚无疑给利物浦带来了翻天覆地的变化。

　　大卫·莫尔斯和里克·帕里都非常清楚，自己两年前解雇霍利尔，请来杨诚的决定，几乎可以说是他们执掌利物浦以来所做的最正确，最英明的决定。

　　“哦，我差点忘了！”里克·帕里看到有些沉默，立即开口，从办公桌前面离开，走了过来，“你有没有想过要邀请什么人来参加欧冠决赛？”

　　杨诚想了想，“到时候给我几张吧。”

　　里克·帕里点头答应，至少要给主教练安排个几十张吧。

　　“今年的票很紧缺！”大卫·莫尔斯有些严肃。

　　当年的海瑟尔的那一场决战，球票也同样紧缺，几乎所有和利物浦有关的决赛，球票都会很紧缺，因为利物浦的球迷在这一方面永远都是那么的疯狂。

　　欧足联给了利物浦2万张球票，但是按照俱乐部的初步估计，利物浦的需求在4－5万之间，也就是说，如果球票充足，利物浦的球迷可以占满真格阿塔图克球场，但就算只有2万张球票，也依旧还是会有超过一万名利物浦球迷前往伊斯坦布尔。

　　他们会在那里寻求黑市票，虽然价格往往会比原价高很多，但是只要能够一睹决赛，亲眼见证这一历史时刻，他们都愿意承担这一切。

　　当年海瑟尔惨案之所以发生，也是因为有很多利物浦球迷和尤文图斯球迷无法从官方得到球票，就到海瑟尔去买一些中立的黑市票，结果欧足联和组办方在这一方面没做好组织，直接导致尤文图斯球迷坐进了利物浦球迷的区域中去。

　　“我刚刚跟尤文图斯方面通了电话，我们的想法都恨一致，那就是尽可能的呼吁彼此的球迷，一定要在比赛中保持冷静和理智。”大卫·莫尔斯想起当年的事情，多少有些酸涩。

　　杨诚点了点头，“事情都已经过去了，人，应该要往前看！”

　　“所以我们都在尽全力约束球迷！”大卫·莫尔斯笑着说，出了事，俱乐部要为球迷负责的。

　　杨诚也笑了，他知道，利物浦人要走出这一步，真的很不容易，至少证明了一直以来盘桓在他们心头上的郁结，正在解开。

　　“但是你尽管放心，场外可以友好，但是在球场内，我们一定不会跟尤文图斯客气的！”大卫·莫尔斯笑着说道。

　　杨诚和里克·帕里顿时都连连点头，大笑了起来。

　　球队的一切都在好转，他们多么希望，在这时候，能够有一座欧冠，大大的刺激一把利物浦，让这一座老朽的球队，重新绽放出耀眼的光彩，重获新生。


第0496章 有一种男人

　　“3：1客场击败阿森纳，2：0主场击败热刺、2：1主场击败阿斯顿维拉……”

　　在洛杉矶好莱坞的一间布置清雅的小公寓里，有一个穿着粉红睡衣的少女坐在电脑的前面，对着屏幕上所显示出来的网页，上面罗列着利物浦本赛季的赛程。

　　叹了口气，“真倒霉，那个该死的穆里尼奥怎么就不输呢？”

　　英超38轮全部打完了，尽管接下来利物浦全部比赛都取胜了，但是切尔西也同样不遑多让，没有给予利物浦丝毫的机会，直接以2分的优势登顶联赛冠军。

　　这多少让人有些可惜，毕竟利物浦本赛季的表现更叫人赞赏一些。

　　“为什么穆里尼奥该死？”电脑旁边的床上，一个金发小美人从被窝里钻了出来，就露出了一个头，但由于她的双手撑在床垫和身体之间，上身微微上扬，让人一眼看去，就看得出被窝里那藏不住的春光明媚。

　　就跟外面的天气一样，阳光刺眼啊。

　　刚刚睡醒的金发美人儿直接从被窝里坐了起来，薄被就从她的身上滑落，露出了光溜溜的上半身，下身也就穿着一件精致的粉红色小内裤，可她一点都不以为意。

　　“拜托，艾薇儿，你穿衣服好不好？”娜塔莉看了这肆无忌惮的家伙一眼，尤其是看到她那饱满的胸脯，再看看自己，好吧，好象矮一点的女人通常身材都比较好。

　　“穿衣服讨厌死了，我喜欢脱光了睡！”艾薇儿笑呵呵的从被子里钻出来，就跟一条美人鱼一样，直接跳了下来，凑到了娜塔莉的身旁，“咦，在关心你的诚叔叔啊！”

　　娜塔莉撇了她一眼，拿她没有办法，心里暗自纳闷，自己这么正经的一个人，怎么跟艾薇儿的关系会越来越好呢？如今好象还有成为好姐妹的倾向，真真是叫人想不明白。

　　“你少管！”娜塔莉关掉了网页，转过头去。

　　艾薇儿咯咯笑，她就喜欢逗娜塔莉。

　　“你可真是胆小鬼，如果我是你的话，直接在他面前把衣服脱了，让他看，然后把套子拿出来，扔过去，诶，诚叔叔，来吧！”艾薇儿说完，自己都笑得差点断气。

　　娜塔莉也被她逗笑了，再看看她那丰满的胸脯一阵晃眼，她就觉得刺眼，“你赶紧去穿衣服，再这样，我以后不让你来跟我睡了！”

　　艾薇儿笑着往卫生间走，“不让我跟你睡？那让睡来陪你睡，安慰你那寂寞的芳心呢？”

　　等到她走进卫生间，又探出头来，“哦，对了，叫你诚叔叔陪你睡好不好？”

　　娜塔莉转过头去，真想揍死这个家伙，但她却早已把卫生间的门给关了。

　　不过虽然表面上动怒，但听到艾薇儿这么说，她就觉得心里头滚烫滚烫的，好象有一团火在烧似的，忍不住在想，如果他陪我睡，那最好啦！

　　可这个念头一起来，她的矜持就让她立即把它扼杀于萌芽之中。

　　“不行，我一定是跟艾薇儿这魔女一起久了，竟然也学坏了！”娜塔莉摇头哀叹。

　　别看艾薇儿是什么音乐才女，实际上她是一个玩得很疯的家伙，说话做事都很爱闹，活脱脱就是现在那些新新人类的代表，娜塔莉跟她在一起，感觉都有些代沟了。

　　可不知道为什么，她们的感情却越来越好，甚至于艾薇儿都直接跑到娜塔莉这里来蹭住。

　　“美女，想情郎啦？”艾薇儿不知道什么时候突然冒出来，从后面直接抱住了娜塔莉，双手更是透过睡衣，直接握住她胸前的那两团嫩肉儿，刚好一只手掌握得过来，肆意揉捏着。

　　“啊～”娜塔莉受不住挑逗，发出了一声呻吟，但很快就转过头来，俏脸绯红的挣脱艾薇儿的手，“要死啦，你这死丫头，别乱来！”

　　艾薇儿笑着张开双臂，她可不是什么百合花，她就是喜欢恶作剧而已，哪些闺蜜没这么开过玩笑，所以她一点都不以为意，一个劲的笑。

　　“我乱来？”她反倒很委屈，“昨晚是谁做梦的时候使劲的抱着我，手在我身上一个劲的乱摸，嘴里还喊着那个谁，叫什么的名字，什么叔叔？”

　　娜塔莉那个羞啊，差点直接冲过去撕烂这丫头的嘴。

　　也幸好现在就她们两个，要是被外人听到了，还不知道会引发什么大事件。

　　“我跟你说，其实对付男人，很简单的！”艾薇儿一副我很有经验的专家表情。

　　娜塔莉扫了她一眼，“一个死处女，你有什么资格在我面前说这句话？”

　　她前些天才知道，原来之前自己上当了，这丫头所说的都是听来，或者是从书上看来的，压根就没这方面的经验。

　　“你这是在看不起我们处女是吧？”艾薇儿看起来很生气的坐在了床边，翘起了小腿。

　　这丫头虽然不高，但很匀称，腿嘛，也挺性感的。

　　娜塔莉有一种我要被你打败了的感觉，她很想告诉这丫头，拜托，我也是处女好不好？

　　可是这种话她说不出来。

　　“我跟你说，娜塔莉姐姐，男人实际上都很容易琢磨的，你摸透了他的脾性，那他以后就任由你来揉捏，你让他站，他就得站着，你让他坐，他就得坐，你要是看他不爽，打他两巴掌，估摸着他还得笑脸哄你开心。”

　　艾薇儿挑了挑眉头，笑嘻嘻的，仿佛在说，看，我对男人多了解啊。

　　娜塔莉了解了艾薇儿之后，就不再那么容易上当了，她侧着身坐在电脑前面，问道：“小妹，你交过男朋友没有？”

　　“交过！”艾薇儿回答。

　　“那你知不知道，最迷人的是什么样的男人？”

　　艾薇儿眼睛黑溜溜的一转，都没弄明白该怎么回答。

　　“我跟你说，从本质上，男人和女人都是一样的，征服不了的男人，才是最迷人的！”

　　艾薇儿一听，立即笑了，“哎呀，你太相信网上那些瞎扯的了。”

　　“我有亲身经验！”

　　“呃……”艾薇儿顿时说不出话来了。

　　“有一种男人，他注定了一辈子不会被你征服，你永远都不能指望他像别的男人那样，对你千依百顺，想尽一切办法来哄你开心，甚至于你无法要求他每天都围绕在你的身旁，听你的差遣和使唤，可你就是爱他。！”

　　艾薇儿撇了撇嘴，“我都不知道你诚叔叔给你灌了什么迷汤，我觉得他这人很普通嘛，完全不符合我的审美观，而且年纪有大，我和他相差了12岁，我肯定不会喜欢这样的男人。”

　　“为什么？”娜塔莉有些奇怪。

　　“很简单啊！”艾薇儿一副理所当然的口气，“从感情上说，我们差距12岁，我喜欢的他未必喜欢，他喜欢的我未必喜欢，我们有代沟；从肉体上来说，我们的年龄差距12岁，等到我有某方面的强烈需要的时候，他……”

　　“好啦好啦！”娜塔莉赶紧叫停，满脸的黑线，她觉得这丫头怎么有那么多的歪脑筋呢？

　　“某方面的生活不和谐，很容易导致感情破裂的！”艾薇儿一本正经的，好象在为好姐妹着想，但这却反而让娜塔莉更加崩溃。

　　“算了，我不想跟你扯了！”娜塔莉一副我搞不定你的苦恼状。

　　“其实我可以介绍几个帅哥给你认识！”她追着娜塔莉身后，朝卫生间走去。

　　“我不需要！”娜塔莉直接关上了卫生间的门，还很用力。

　　艾薇儿摇了摇头，“真真是中毒了！”

　　走到电脑的前面，她有些生疏的操作着，实际上，她对电脑操作并不熟练，真真不知道是谁跟不上这个时代。

　　娜塔莉的电脑的桌面用的还是杨诚的照片，打开浏览器，直接跳出来的又是杨诚的官方网站，搞得艾薇儿都有些审美疲劳了。

　　“咦，娜塔莉，你订了机票去欧洲吗？”艾薇儿大声的问道。

　　“对啊！”卫生间里换衣服的娜塔莉回答。

　　“5月24，土耳其，你不是去英格兰吗？”艾薇儿有些奇怪。

　　“去土耳其，参加欧冠决赛！”娜塔莉回答，又好象知道艾薇儿不懂，所以她又补充道：“诚叔叔和利物浦杀入了欧冠决赛，我要去现场看球赛。”

　　“是吗？”艾薇儿不由得想起了杨诚为她写的那一首【自由的钟声】，还有被她安排在06年初开始打榜的第三张专辑里的【旗开得胜】那两首歌，好象都跟足球有关。

　　“去哪里买票，娜塔莉！”艾薇儿心想，反正有空，我也去看看吧。

　　“没得买了！”娜塔莉正好开门出来，摇头道，“现在都抢手得厉害，据说土耳其那边的黑市，一张原价150欧元的票都已经飙高到1500欧元了。”

　　“这么恐怖？”艾薇儿吐了吐可爱的小舌头。

　　“你反正也不喜欢球赛，和诚叔叔又有代沟，所以你别去了！”娜塔莉说道。

　　“谁说我不喜欢看球赛？”艾薇儿一副谁怀疑我是球迷，我跟你急的表情。

　　几乎就是一瞬间，这小魔女变脸似的，直接变了一张厚脸皮，“小美女，你给我搞一张吧。”

　　娜塔莉有些为难，球票现在可是千金难求，去哪里搞？

　　“找你诚叔叔要一张！”艾薇儿恍然大悟，甚至干脆做起了交易，“大不了，我帮你想一个办法，让你有机会和他……”嘿嘿，艾薇儿笑得很那个啥。

　　娜塔莉哪里不明白她在想什么，可说实话，真有点动心，这小魔女虽说没什么恋爱的经验，但鬼主意还是不少的，反倒是娜塔莉，矜持得一本正经。

　　“干不干？”艾薇儿等不及的问道。

　　娜塔莉想了想，“那好吧，我帮你要一张！”

　　“YES！”艾薇儿做了一个胜券在握的动作，“我得跟你订同一班的飞机，天杀的，那么长时间的飞行，我要带上我的IPOD，不然旅途寂寞怎么办？还有……”

　　这小丫头一下子说出了很多东西，搞得娜塔莉都乍舌，她到底是要搬家，还是去看球赛？

　　……

　　……

　　“爷爷啊，这搭得卡卡勒哦（爷爷啊，这里要敲一敲哦）！”

　　“爷爷啊，亚有这搭（还有这里）！”

　　“你看啦，这搭从没平啊（这里搞得不平）！”

　　当杨诚踩着小路，走上农场里的小山丘，恰好看到远处那个帅小鬼，在一片草地上跳来跳去，踩踩这里，踩踩那里，指挥着自己的爷爷干活，很有小大人的架势。

　　“我摘啦，你卡宾勒啦（我知道，你旁边一点啦）！”杨诚的父亲停下手。

　　杨诚正好把这爷孙俩的这一幕给收在了眼底，恰好就看到查尔斯在装老成的指挥着爷爷干活，还真别说，虽然他的闽南话有点奶声奶气，但已经能说会听了。

　　小孩子学东西真的特别快，而且这小子挺聪明的，学什么都很快。

　　由于杨诚和查理兹·塞隆都很忙，所以他就在家里和爷爷奶奶住了半年，如今身高倒是看不出有长高多少，但是腿脚却很灵活麻利，蹦蹦跳跳的，就是很喜欢说话，据说每天都吵得半死，唯一的小孩子毛病就是爱哭。

　　跟爷爷奶奶住的小鬼总是难免会有些娇气，再加上他母亲也很宠他，难免会有些小脾气，但适当的小脾气反而让他更讨人喜欢。

　　“查尔斯！”杨诚挥了挥手。

　　小帅哥听到喊声，一回头，就看到是杨诚，立即笑了，“爹地！”这次他脱口而出是英语，然后整个人就扑了过来。

　　“小心，别摔了！”爷爷在身后用闽南话直喊。

　　杨诚走前几步，直接将冲过来的小鬼抱了起来，“在家里乖不乖啊？”

　　“乖！”小鬼主动的在杨诚的脸颊上亲了一口。

　　这小子别的本事没有，这种表面功夫倒是做得十足，不仅懂得说好听话，还懂得亲人。

　　“爸！”杨诚走过去和父亲打招呼。

　　“怎么回来了？”

　　杨诚拍了拍查尔斯的背，“突然想回来看看，就来了。”

　　父亲点了点头，当过父亲的才知道，任凭你再富贵，再有权势名气，心中始终都还是会有一片天是属于家庭，属于自己的亲人的。

　　“这次回来待几天？”父亲看到儿子回来，干脆收了东西，也不干活了。

　　实际上是他自己闲不住，不然以农场目前的经营状况，他只要坐在办公室里指挥就行了，根本不需要自己动手。

　　要知道，他们农场所出产的农产品可是很热销的，谁都知道是绿色纯天然的。

　　“今晚上就走了！”杨诚笑着说。

　　“啊？”父亲有些诧异，“这刚回来就马上要走，那还回来干么？”

　　“球队放一天假嘛，一个人闲着没事，就回来了！”他笑着解释。

　　实际上杨诚是一个很随性的人，他经常会突然想到什么，就要去做，例如他会在下午训练课结束后，突然想要去科莫湖畔住一个晚上，然后他就达成飞机赶过去，第二天一早再回来。

　　有时候他也会突然间一个人无聊寂寞了，就趁着放假飞去美国，看是要去找谁，然后待一天，再返回利物浦。

　　这种随心所欲的生活他经常在过，只是在父亲看来，这多少有些任性。

　　不过儿子本事，当父亲的也不会去管他就是了。

　　“走，回家去，让你奶奶弄点好吃的！”父亲拿着农具走在前面。

　　查尔斯兴奋的在杨诚的肩膀上大喊，“好诶！我要吃鸡翅膀！我要吃肉丝饭！”

　　这两样东西是他最喜欢吃的，据说每隔上两三天就要做一些给他。

　　不过这小鬼吃得不少，但是却不胖，身体很匀称，眉宇轮廓像足了杨诚的架势。

　　一家三代人，兴冲冲的步行下山，杨诚就把儿子扛在肩膀上，一蹦一跳的，逗得查尔斯笑个不停。

　　杨诚突然回家，母亲就忙着要加菜，赶紧让司机开车送她到附近镇区的菜市场去买了一些杨诚平时最喜欢吃的菜，回来后就是一阵忙活。

　　足足忙到了傍晚，杨诚一家人才坐在庭院外面的石桌上，围成一圈，一起吃着晚餐。

　　查尔斯活蹦乱跳的，很好动，口味倒是和杨诚一个模子刻出来的，再加上杨诚故意刁难他，所以两父子经常在一起抢东西吃，逗得两老一个劲的笑个不停。

　　一个人在外头久了，尤其是有了孩子之后，多多少少都会对家庭的天伦之乐有所怀念。

　　杨诚平时都忙着比赛，忙着一些事情，就是偶尔突然间想起来了，就会想要回来看看。

　　当天晚上，杨诚抱着查尔斯，和远在美国拍戏的查理兹·塞隆视频了一下。

　　电脑那边的查理兹·塞隆看到杨诚抱着儿子出现，真真感到诧异。

　　“如果不是太远的话，真想你把查尔斯抱去英国，我再去找你们，都好些天没看到我们家宝贝了！”查理兹·塞隆恨不能把查尔斯浑身上下看个仔细。

　　“你要是没空，就别来了！”杨诚笑着说，来回奔波也实在是麻烦。

　　“到时候看看吧，不过我已经订了机票了，应该是能去！”查理兹·塞隆对杨诚的比赛可是一场不落，尤其是这种重要的决赛，更是一定到现场看球。

　　一家三口就围着电脑的视频聊，一直聊到了查尔斯睡着了，杨诚才把他带回去交给父母亲照料，然后由司机送着他去了厦门机场，再搭乘飞机前往北京，再转机去了英国。

　　虽说是来回奔波，但有时候这种家庭的温暖可以让人忘掉疲惫，尤其是看到自己的父母亲，看到自己的儿子，看到这所有的一切都很好，他就感到放心，感到更有动力了，也更有信心。

　　接下来的两场决赛，他要赢！

　　因为他无法容许自己的球队到赛季结束后，竟然落得两手空空。

　　他要赢，一定要赢！


第0497章 曼联已死！

　　有人笑着调侃，格雷泽家族真真是倒霉蛋，因为自从他们入股了曼联之后，曼联的冠军就越来越少，红魔的战斗力也越来越不及格。

　　尤其是到了本赛季，曼联更是差点背埃弗顿挤出联赛前四，虽然最终曼联凭借着弗格森关键时刻的运筹帷幄，成功的将埃弗顿踩在脚底下，顺利的进入联赛前四，但和红魔球迷的预期却是相去甚远。

　　英超的豪门向来都有一个习惯，拿不到联赛冠军，争一争杯赛冠军也不错，起码能够得到一块遮羞布，让自己两手不至于空落落的，不至于尴尬。

　　曼联在联赛杯也杀入了决赛，可最后却在联赛杯的决赛中输给了切尔西。

　　蓝军凭借着联赛杯和英超联赛的双冠王，一举打响了名号，尤其是穆里尼奥，更是成为了英超新贵，但依旧还是有人认为，他在走杨诚的老路。

　　瞧，上个赛季的恺撒就是拿到了联赛杯和英超冠军，如今穆里尼奥就追着他的脚步去拿这两座冠军，只不过去年恺撒还有联盟杯，但如今的切尔西却只能守着双冠过日子，还要忍受着一个赛季被利物浦五杀的耻辱。

　　穆里尼奥的日子真真是不好过，但是弗格森就更难熬了。

　　格雷泽家族在英超比赛结束之后，第一时间宣布强势入主曼联，他们将把曼联从股市上撤下来，变成家族企业，同时，格雷泽家族承诺，将会给予弗格森一笔巨额的转会费，让曼联在转会市场上运作，加强球队自身的实力。

　　但他们也说了，希望能够夺下足总杯冠军，这也是曼联本赛季唯一能够争夺的冠军了。

　　可实际上，以目前曼联的实力，想要击败士气如虹的利物浦，真真是很难。

　　当比赛进行到第29分钟，拉尔森拉到右路，接应强行突破的罗本的传球后，在禁区右侧底线前回敲，杰拉德后排插上，在禁区右肋10米左右的一脚石破天惊的抽射，卡罗尔做出了扑救动作，但却无法阻止皮球入网，0：1！

　　这名曼联的年轻门将看起来非常的懊恼，在顶替霍华德出任首发名将后，他一直都希望能够表现出自己最出色的实力和状态，保住自己的主力位置，但他用一场场的比赛证明，他并不比霍华德好到哪里去。

　　反倒是利物浦的杰拉德，这名已经注定了无法参加欧冠决赛的球员，这一场比赛展现出了非常非常出色的竞技状态，从一开始就在威胁着曼联的球门。

　　同样又是杰拉德在第43分钟的出色表现，在拿球往前推进之后，低传禁区，拉尔森反越位成功后，杀入禁区，低射再度攻破了曼联队的球门，0：2！

　　连续两粒进球，利物浦看起来风头一时无两，尤其是杰拉德的表现，更是让人看到了他在利物浦这支球队中的作用。

　　杰拉德的表现越出色，就越让人对利物浦在欧冠决赛的前景感到悲观，因为到时候没有杰拉德，利物浦还能够表现得这么好吗？杨诚的球队还能够像斩杀曼联一样，斩杀尤文图斯？

　　说真的，曼联和尤文图斯在战术上根本就不同。

　　弗格森是一条硬汉子，很少看到他选择保守的战术，他就算是死，也一定要站着死；但是卡佩罗的球队更注重防守，意大利人信奉先把自己的球门扎紧营盘，先保证我不丢球，再慢慢的等你犯错，然后我进你的球。

　　毫无疑问，后者会更加叫人头疼。

　　下半场易边再战之后，杨诚进行了一次换人调整，他用阿沙文换下了戴维斯，杰拉德后撤到卡里克附近打双后腰，阿沙文打前腰，跟前面的三叉戟进行配合。

　　所有人都看得出来，这是杨诚有意识要尝试一下阿沙文，为欧冠决赛失去杰拉德做准备。

　　但是很明显，效果并不好！

　　……

　　……

　　“直接面对罗伊·基恩，阿沙文毫无办法！”贝尼特斯摇头道。

　　俄罗斯人技术确实非常好，意识和比赛阅读能力也都很出众，可问题是，他的身体始终都无法让他在面对对方高强度逼抢的情况下，发挥出他的技术功底。

　　这已经成为了阻碍他在英超表现出色的最大障碍了。

　　杨诚默默的看着，因为他换上阿沙文，确实是为了尝试一下没有杰拉德的踢法，但阿沙文显然还无法在这种时候承担起这份责任。

　　曼联本场比赛的打法虽然压迫性很强，但防线没有收缩，也就是说，给予阿沙文的空间还是不小的，可是俄罗斯人碰到基恩，完全没了脾气，尤其是曼联队长的那份震慑力，在比赛落后2球的情况下，基恩反而杀红眼了。

　　在连续几次拿球碰到基恩都尝到苦头的情况下，阿沙文开始避开基恩拿球，这就让他和前面三叉戟的距离拉长了。

　　“身体缺乏对抗，这个毛病不改掉，他永远都别指望在英超站稳脚跟！”杨诚有些苦恼的说。

　　他是喜欢进攻的，所以他偏向于让阿沙文取代杰拉德，因为俄罗斯人的进攻和传球能力非常好，而且他的拿球很有特点，能够帮助利物浦在前场拿住球。

　　可是面对曼联，他都承受不住压迫，面对防守能力更强，压迫能力更出色的尤文图斯，他能够让人放心？要知道，卡佩罗本赛季的442双后腰打法可是磨死了无数强队，扼杀了无数天才的发挥。

　　就在杨诚和贝尼特斯思索和考虑对策的时候，吉格斯从左路突破后传到了禁区，弗兰后排插上后，为曼联扳回一城，1：2！

　　一时间，曼联打出了自己的士气，攻势如潮，反倒是利物浦这边，有些节节败退。

　　杨诚立即进行了换人，先是用墨菲换下了右路的罗本，让阿沙文去打右边锋，墨菲来打中路突前位置，然后用埃辛换下了杰拉德，由埃辛和卡里克组成双后腰。

　　这一换人很有效的遏制住了曼联的进攻，埃辛的防守能力还是很有功底的，而且他的奔跑能力非常出众，由他来保护卡里克，可以保证利物浦的中场舒畅。

　　至于墨菲，意识和技术都很不错，属于那种实用性的球员，这位曼联杀手在面对曼联似乎真有心理优势，几次拿球都很有信心，尤其是面对基恩的时候，更是显得很从容。

　　第85分钟，小小罗在左路突破的时候，被加里·内维尔绊倒，主裁判毫不犹豫的判罚了前场任意球，墨菲亲自开出任意球，维迪奇前点故意漏掉，后点拉尔森头球破门得分，1：3！

　　这一粒进球也彻底宣判而来曼联的死刑。

　　但更为讽刺的是，在利物浦打入第三球的时候，整座千年球场的曼联球迷都齐声高唱着：“曼联已死！曼联已死！”

　　配合上他们没有穿来俱乐部传统的红色球衣，而是穿上了一身仿佛是去参加追悼会的黑色衣服，这让人不得不感慨，这一群曼联球迷是在哀悼曼联的死亡吗？

　　也许是看到了曼联球迷的举动，又或者是真真对球队的这一笔将近8亿英镑的交易感到不满，在比赛最后时刻，原本还有一次机会，但基恩却直接怒气冲冲的一脚远射，将球踢上了看台，然后头也不回的走了。

　　曼联死了！

　　真的已经死了！

　　“如果用赛前曼联股民协会副主席休斯敦的说法就是，他们并非是要来扰乱球场，他们希望能够前来观赏曼联那红魔精神的最后表演，他们穿上黑衣，目的只是为了悼念俱乐部的死亡，悼念那即将离他们而去的红魔精神。”现场解说员颇为感慨的说。

　　电视机直播镜头对准了很多曼联球迷，他们很多人的胳膊上都缠着一个黑色袖标，上面写着【RIP】三个白色的字母，非常的显眼，那就是【安息吧】的意思。

　　“不知道给雷泽看到曼联球迷如此疯狂的反抗举动，他的心里会不会为自己的收购行为感到后悔呢？要知道，这一群曼联球迷早在比赛前就进行过抗议游行，他们的举动甚至于得到了威尔士警方的同情和认可。”

　　就在现场解说员发表自己感慨的时候，主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　“比赛结束了！”现场解说员显得有些激动，因为他看到了利物浦上下冲进了球场，庆祝着他们捧得足总杯冠军，“让我们恭喜利物浦，他们终于拿到了本赛季第一座稍具份量的奖杯，走出了失去英超联赛冠军的阴影，相信借着这一座足总杯，他们会更有自信去面对欧冠决赛的尤文图斯！”

　　“让我们预祝利物浦能够在即将到来的伊斯坦布尔，有一个令人难忘的夜晚，并希望他们能够把那一座阔别英格兰已经20年的欧冠奖杯，再度捧回到我们英格兰！”现场解说员也是英格兰人，显然也是站在利物浦这边的。

　　可以说，整个70年代后期和80年代前期，英格兰足球在欧洲还是非常有竞争力的，1977、1978、1981和1984年的利物浦，其中还有85年因为海瑟尔惨案而输掉冠军的那一次；1979和1980年的诺丁汉森林，神奇的克劳夫的球队席卷了整个欧洲；1982年的阿斯顿维拉也拿到了俱乐部历史上唯一的一座欧冠。

　　整个80年代前期，英格兰足球席卷了整个欧罗巴大陆，但是自从85年海瑟尔惨案发生后，撒切尔夫人主动认错，英格兰面临5年的欧洲禁赛，利物浦更是遭遇了7年欧洲禁赛，这让英格兰足球的强势嘎然而止。

　　所有的这一切都脱不开政治因素，还有欧足联的那一些政客们的手段，各方利益角逐，真要探索其中，说不定能够写出一部长篇小说。

　　而这二十年来，也就只有曼联杀入到了欧冠决赛，但却遭遇杨诚所率领的那一支奇迹般的凯泽斯劳滕，最终也饮恨而归。

　　普通球迷不会去理会这些，他们就只会关心，在英超如今已经迎来了世界第一联赛的称号的如今，欧冠却长期被意甲和西甲球队所占据，这让英超的世界第一联赛多少看起来有些缺乏说服力，他们迫切希望能够有一支英超球队站出来，拿到一座欧冠。

　　在这样的大背景下，不只是利物浦的球迷，其他球队的球迷，甚至于是部分曼联和切尔西的球迷，他们都会以英格兰球迷的身份，支持利物浦，希望红军能够尽全力去争夺欧冠，拿到英超历史上第一座欧冠，也是英格兰足球阔别了21年的欧冠。

　　至少在这一刻，他们的想法是一致的！

　　……

　　……

　　“如果想要靠这一套阵容去打尤文图斯，很难！”

　　在球场边上，弗格森和杨诚并排站着。

　　足总杯决赛已经结束了，弗格森更多的是以朋友的身份来和杨诚说话，他倒也不会帮着杨诚出谋划策，只是提出一些自己的看法。

　　到了他们这个境界，已经很难再有人能够影响到他们的决策了。

　　杨诚知道，笑了笑，失去杰拉德，对利物浦的损失非常大。

　　戴维斯本赛季伤病频频，状态难以保证，卡里克倒是很稳定，可问题是，他是一名需要有人从旁协助的组织者，单靠他一个人，不行的。

　　如果戴维斯状态好的话，也许可以，可万一尤文图斯隔开了戴维斯和卡里克之间的联系，那么利物浦中场就需要有另外一个人来帮助卡里克。

　　以前这个人都是杰拉德，如今却必须要有另外一个人站出来。

　　“你肯定比我清楚，打尤文不能急，得稳！”弗格森提醒了一句。

　　实际上在这方面，杨诚比弗格森更有经验，因为他在意甲待了四年，和卡佩罗和尤文图斯都较量了四年，这四年里他几乎都稳稳的压死卡佩罗和尤文图斯。

　　可问题是，当年他是坐拥国际米兰那一套奢华得令人嫉妒的阵容，但如今的利物浦还不具备国际米兰当时的那种阵容强度。

　　小小罗和罗本等人确实很强，但更多的是天赋和潜力，说到底他们还很年轻，队内唯一的世界级进攻手就是杰拉德，可问题是他却在关键决赛中缺阵。

　　这也直接导致外界对利物浦的悲观！

　　杨诚拍了拍弗格森的肩膀，把老弗爷送走了，后者临走前还特地找杨诚要了几张球票，说到时候一定会亲自到现场去为他加油助威，搞得杨诚连连保证，回头一定让俱乐部给他送去。

　　“整个英格兰都把希望寄托在你这儿了，加油！”弗格森最后一句话是笑着鼓励。

　　整整21年没拿过欧冠，这让有着世界第一联赛的英超都感到有些尴尬，确实是迫切希望有一支球队能够帮助英超完成这一壮举。

　　送走了弗格森，杨诚开始暂时把所有关于决赛的一切先放下，全身心的投入到了夺得足总杯的庆祝当中去。

　　毕竟这可是利物浦本赛季的第一座有份量的奖杯！

　　利物浦的球员们兴奋得拿着香槟一阵互喷，甚至于连杨诚都不放过，搞到最后一个个满身都是香槟，湿漉漉的，看起来说不出的狼狈，跟落汤鸡一样。

　　而在颁奖仪式上，弗格森并没有上台领取亚军的奖牌，但是曼联球员却在基恩的带领下，一个个的走上了领奖台，而里奥？费迪南德却是在领得奖牌后，当场落泪。

　　杨诚和利物浦球员尾随着曼联球员之后上台领取了冠军奖牌。

　　当杨诚走上领奖台的时候，整座加迪夫千年球场的看台上掌声雷动，一阵沸腾，利物浦球迷都纷纷高喊着恺撒的名字，肯定杨诚这两个赛季以来对利物浦所做出的贡献，以及他出色的带队成绩。

　　按照足总杯的惯例，每一场决赛都会安排一名王室成员来到现场颁奖，这一次他们所安排过来的是英国王储查尔斯王子。

　　“恭喜你，恺撒！”查尔斯王子笑着把奖牌交到了杨诚的手中，笑着祝贺道。

　　“谢谢！”杨诚礼貌的回应。

　　查尔斯王子始终保持着一份和善的笑容，让人感受到亲切，“我们都很希望你能够带领利物浦，在接下来的欧洲冠军联赛决赛中，击败尤文图斯，为我们捧回一座欧冠！”

　　杨诚不住的点头，“我尽力而为！”

　　查尔斯王子笑道：“我们对你都很有信心，恺撒！”

　　顿了一顿，他又说道：“我们正在准备，到时候要组织一些王室成员，亲自到伊斯坦布尔，现场观看这一场比赛，为你们加油喝彩！”

　　利物浦这支球队在英格兰还有很有一定的影响力的，再加上英格兰民众的情绪普遍都希望利物浦夺冠，因此在这种大背景下，仿佛整个英国都站在了利物浦的身后，成为他们的坚强后盾。

　　当然，这种事情也是比较正常的，例如之前西班牙的首相不就在淘汰赛的时候，亲临诺坎普观看比赛，可那一场比赛巴塞罗那还是输了，而西班牙首相和国内媒体也没怎么批评巴萨，所以杨诚不会为此而感到有压力。

　　说穿了，不管是西班牙首相，还是英国王室成员，他们去球场看球，都只是一群普通的球迷，充其量只能说，他们有着一定的身份象征，但也只是这样。

　　从根本上，他们和普通的球迷的地位是平等的，他们根本无法凌驾于其他球迷之上，更别说是球队，以及球队的领导者主教练。

　　要知道，在英超，主教练就有着竞技领域的最大权力，这是谁都无法质疑的。

　　但随着英国王室的介入，毫无疑问会让这一场决赛变得更受瞩目。


第0498章 出其不意

　　尤文图斯的维诺沃训练基地位于都灵城西南14公里，一座拥有近两千年历史的意大利古老小镇，充满现代化气息的维诺沃基地在这里显得有些另类。

　　在基地的大门口，那一堵留着无数球迷心声的留言墙前面，三五成群的聚集了很多尤文图斯的球迷，虽然距离训练开始时间还有很长，但他们却早早的在这里守着，等在栏杆里面，等着球员的到来。

　　按照平时的习惯，球员们停好车，会来这边跟球迷合影、签名。

　　别看都灵、罗马乃至整个意大利都经常有球迷闹事，可实际上，任何一支球队都会有这么一些喜欢闹事的球迷，甚至是足球流氓，但更多的，还是这些守着规矩，真心喜欢足球的球迷，他们中有很多人用自己的一生去忠诚于一支球队。

　　很多球迷自觉的站在栏杆后面，抬着头，远远就可以看到卡佩罗的办公室，意大利人此时此刻就站在窗户前面，对着基地大门，但太远了，看不清楚他的表情。

　　下面的球迷也自然看不到，在卡佩罗的身后，教练室里坐着其他的一群教练员，他们正在积极的讨论着昨天晚上的比赛。

　　加迪夫千年球场，利物浦干净利落的3：1击杀曼联，作为即将到来的对手，尤文图斯自然不会给予轻视，卡佩罗和两名得力助手都亲自赶到加迪夫现场看球。

　　“我们一定要注意到一点，那就是在杰拉德下场之后，利物浦有一段很长的时间，他们是完全失去对节奏的控制的，卡里克被曼联盯得死死的！”

　　在所有的教练组里，有一个白发苍苍的老人，略胖，留着八字胡，戴着一副老花眼镜，但神情却很亢奋，尤其是他说话的时候，手不停的敲着桌台，配合着自己的口气，很让在场所有人都认真注意的听着。

　　他叫做伊塔洛？加比亚蒂，曾经是AC米兰的主教练，也是卡佩罗非常敬重的前辈。

　　33岁的卡佩罗第一次走上执教的道路，他所率领的是AC米兰的U17队，当时在他头顶的U19队的主教练就是伊塔洛？加比亚蒂，他只比卡佩罗年长9岁，但却是卡佩罗的父亲的挚友，在卡佩罗执教U17的时候，他也给了卡佩罗很多的帮助。

　　加比亚蒂曾经三次担任AC米兰的救火主教练，也长期担任各大名帅的助手，一直到卡佩罗执掌AC米兰之后，他才正式成为卡佩罗的助手，之后就始终没再分开后，两人可谓是黄金搭档。

　　伊塔洛？加比亚蒂的战术知识非常丰富，而且他精于训练，善于布置针对性战术，更为难能可贵的是，他是卡佩罗和球员之间的润滑剂，他和严肃的卡佩罗不同，他是那种球员的朋友，总是在为卡佩罗擦屁股。

　　但有一点是肯定的，他在卡佩罗的教练团队中，永远都是仅次于卡佩罗的第二号角色，哪怕是吉安卡里奥？科拉迪尼这位马拉多纳的昔日队友加入卡佩罗教练组后，都没能动摇他的地位，以及他在卡佩罗心目中的份量。

　　当然，足球是一个很注重实力的地方，加比亚蒂就有足够的实力保证自己的地位。

　　至少他对利物浦的这一句简单扼要的分析，却一刀见血的点出了利物浦的问题。

　　“杨诚向来都是一名非常讲究控制节奏的主教练，他不会去考虑对手的节奏变化，他就关心自己能不能控制得住节奏，所以我们要做的，是不能够让他随心所欲的控制节奏。”

　　说到这里，伊塔洛？加比亚蒂呵呵一笑，“杰拉德就好象是利物浦中场的一根平衡连杆，当球队需要进攻的时候，他能够往前，给予进攻端支持，甚至于他自己也可以加入到进攻队列当中，可当球队需要防守的时候，他也能够往后，给予防守端提供保护。”

　　“在没有杰拉德的情况下，只要分开卡里克和戴维斯，利物浦的中场就会乱套，卡里克虽然传球很见功力，可他害怕逼抢，缺乏足够保护自己的摆脱能力，这是他最大的问题。”

　　听到加比亚蒂这么一分析，在场众人顿时都抓住了一些思路。

　　“那我们不是要把防线往前压？”旁边的科拉迪尼皱着眉头问。

　　卡佩罗不知道什么时候转过身，来到了办公桌前面，点头道：“对，就往前压！”

　　一旁的加比亚蒂点头，笑道：“出其不意！”

　　两位老搭档对视一笑，说不出的默契。

　　“杨诚对我很了解，甚至全世界都觉得，我一定是要防守，我也不否认，玩进攻，我不如杨诚，但是这一场比赛一开始，我就要整体前压，拼命的进攻，用进攻来压制利物浦，最好是能够在前面五分钟之内就攻破对方的球门。”

　　“5分钟？”教练组的成员都有些抽冷气，这要求也太高了。

　　要知道，利物浦的防守可不是随随便便什么拼凑而成的，就算是随便拼凑的，要保证在5分钟内取得进球，谁都不敢打包票。

　　“如果是别人，我敢说10分钟，但是杨诚的反应和针对性调整太快了，只能5分钟，拿不下来，我们就要稳住！”

　　加比亚蒂点头，进一步分析道：“开场突然进攻，就是要出其不意，利物浦的开局也一定是经过精心准备的，但是他们未必会肯定我们敢在开场豁出去打，因为他们要担心年龄和经验，一旦节奏慢不下来怎么办，所以我们的突然进攻会从某种程度来说，打乱他们的原定计划。”

　　但凡是一些重要的比赛，或者是这种欧冠决赛，几乎开场怎么打，教练组都会布置得好好的，例如前几次进攻怎么配合，重点打哪一个区域，防守重点要看着谁等等，总之一定是把开局都布置得很妥当。

　　一旦开局被打乱了，那么主教练就只能赶紧调整，一调整，就需要时间，就容易被动。

　　“稳住之后，重点要分开戴维斯和卡里克，我需要我们所有的球员都投入到逼抢当中去，尤其是中场的逼抢，不能让戴维斯和卡里克联系起来。”卡佩罗对这一点十分重视。

　　没有中场，利物浦的进攻就失去了火药库，虽然有大炮，没有弹药，怎么打？

　　“比赛还要注意两翼的防守！”加比亚蒂提醒道。

　　卡佩罗点头，“对，两翼要防好，小小罗和罗本都是非常出色的边路突击手，泽比纳和帕努奇最重要的任务就是盯紧这两名边路，不能让他们从边路起球！”

　　尤文图斯的后防线真真很强，不会输给国际米兰，尤其是在卡佩罗的调教下，单纯从防守来看，真可以说是完美，就是进攻能力差点，可他们的防守却足以让任何对手感到崩溃。

　　如果硬要从这一条近乎完美的防守线中，找出漏洞的话，或许就在于头球。

　　卡纳瓦罗身高所限，图拉姆的头球也比较一般，毕竟法国人之前都是打右后卫的，这两人组成的中后卫确实是非常出色，可问题是，他们在面对高球的时候，多多少少都有些力不从心，可这一场比赛，利物浦的首发中锋是人高马大的科特迪瓦象王德罗巴。

　　既然我没有高空优势，我就只能从冻结对方的边路传中来做文章。

　　“但是，如果我们过分强调全场逼抢的话，很有可能会导致我们的体能消耗过快。”科拉迪尼皱着眉头说道。

　　利物浦的进攻很强调流动性，也就是说，他们球员和球员之间的跑动很多，传接球配合也多，假如尤文图斯要全面压制和逼抢的话，那势必要付出比他们更多的代价，这对尤文图斯的体能是一大考验。

　　在赛程上，尤文图斯20日要客场打利沃诺，29日要主场打卡利亚里，在他们的身后，国际米兰一直都在对斑马军团穷追猛打，只要一个不小心，就有可能被翻盘，也就是说，一周下来，这三场比赛尤文图斯必须要全力以赴。

　　反观利物浦，21日打了足总杯决赛，之后他们就开始准备欧冠决赛，也没有任何的后顾之忧，所以在赛程上，利物浦无疑占据了一定的优势，但相对来说，优势不是很大。

　　“只要我们在上半场结束这一场比赛，那所谓的体能问题，将不会存在！”卡佩罗显得无比的自信。

　　外面对于这一场比赛的预估是1个球左右的胜利，也就是说，谁先取得进球，谁就有可能提前结束这一场比赛，尤其是尤文图斯，卡佩罗就是那种典型的1：0主义。

　　只要被他先进球，毫无疑问，他会打起无比坚决的防守反击，甚至于他不惜摆出铁桶阵来招呼你，只要到最后他能够取得这一场比赛的胜利，他不在乎用什么方式。

　　听到卡佩罗这么说，助手们顿时也都没有意见了。

　　接下来，卡佩罗和加比亚蒂又和教练组的成员凑在一起，讨论着关于比赛前5分钟的进攻，他们甚至针对比赛中有可能出现的场面进行分析，研究出尤文图斯应该要怎么传球，怎么推进，最后由谁来负责最后一传，由谁来负责最后时刻的打门，在什么位置等等。

　　非常非常详细，很明显，在卡佩罗眼里，只要一个进球，就足以击溃利物浦。

　　……

　　……

　　利物浦在打完了足总杯决赛之后，并没有进行大肆庆祝，相反的，甚至连环城游行都被杨诚给拒绝了，球队低调的回到利物浦后，低调继续着球队的封闭式训练。

　　全世界都在炒作着杨诚在这一场比赛的排兵布阵，全世界媒体都在为杨诚出谋划策。

　　无一例外，大部分人都觉得利物浦很难在伊斯坦布尔取得好成绩，因为他们这一次所面对的是尤文图斯，不管从哪一方面来看，利物浦都不如尤文图斯。

　　唯一的胜算就是，利物浦有一个在欧冠决赛中百战百胜的主教练。

　　在梅尔伍德封闭训练了一天半，也就是在23日的早晨，利物浦悄然的搭乘飞机前往土耳其的伊斯坦布尔。

　　有些出人意料的是，利物浦球迷比球队更加疯狂，他们中有很多人都已经早早来到了伊斯坦布尔，承担起球队的急先锋，为球队踩点，同时，他们都根据各自的消息渠道，早早的守候在阿塔图克机场。

　　是的，即将举办欧冠决赛的阿塔图克球场和阿塔图克机场的名字是一样的。

　　阿塔图克在土耳其语中就是土耳其之父的意思，不仅仅是球场和机场，还有包括博物馆等很多土耳其的特色建筑都采用这个名字。

　　“嗨，恺撒！”

　　“恺撒，祝你们好运！”

　　“一定要赢，恺撒！”

　　当杨诚带着球队缓缓的走出候机大厅的时候，闸口外已经有很多利物浦的球迷聚集，他们没有丝毫的乱象，而是守着秩序，就是看到球队出来的时候，场面稍稍有些乱，但现场已经被保安很好的维持住秩序。

　　杨诚朝着球迷们挥了挥手，有很多人都冲着他竖起了大拇指。

　　不管这一场决赛是输是赢，杨诚在他们心目中都是最棒的。

　　至少能够用两年的时间，把利物浦从一支无缘欧冠的球队，带到如今英超冠军，杀入欧冠决赛，单单只是这一份执教能力，就足以让人对他刮目相看。

　　现在，还有谁敢说杨诚只会带强队？

　　“你们也好运！”杨诚竖起了大拇指回应。

　　现场的球迷顿时一阵骚动，恺撒恺撒的喊声不绝于耳。

　　毫无疑问，当今的职业足球实际上还是足球明星最耀眼，受到最多人的追捧，因为就是这种明星效应才造就了足球的关注度，但是杨诚却是一个意外，他可以说是主教练领域的一朵奇葩，因为他年轻，带队成绩又好，再加上他长期不断的绯闻和新闻，使得他吸引了比足球明星更多的关注。

　　如今的杨诚根本不需要任何刻意去炒作，他的一句话，可以让沃特福德的那个叫做阿什利？杨的年轻人身价飙涨几十倍，发生在他身上的任何一件琐事，都是无数媒体都争相报道的对象，为什么？

　　因为有人关注！

　　以至于在今日赛事中，阿兰？汉森都不得不感慨，说杨诚重新诠释了主教练这个职位。

　　同时也有很多专业人士则是对杨诚所引发的现象进行了分析，认为如今杨诚之所以能够达到如今足坛第一人的影响力，很重要的还是如今的大环境所导致的。

　　他们就拿杨诚的绯闻来说，之前只是媒体为了挖掘猛料而去报道他的绯闻，而去跟踪，去挖掘，可是到后来，渐渐的演变成了一种趋势，就是有很多渴望成名的女人，为了成名而去刻意的接近杨诚来制造绯闻。

　　在这种情况下，这些女人无疑就等于是在变相的为杨诚炒作。

　　“以前都说，和杨诚传绯闻的都是顶级美女，这话说得多了，媒体报道得多了，渐渐的就演变成了一种倾向，就是不和杨诚传绯闻，就不算顶级美女！”

　　当然，这纯粹只是有些电视节目的调侃，但从这一点，就能够分析出杨诚的轰动是如今的环境所造成的。

　　不是有一句话说了吗？存在既是合理！

　　……

　　……

　　好不容易在机场摆脱了利物浦球迷的纠缠，一群人登上了大巴车，向北朝着酒店的方向驶去，而杨诚也在和领队确认接下来的行程，他们下午要开始训练，还要安排时间去适应场地。

　　与此同时，明天还要参加一场新闻发布会，除了主教练之外，还邀请了双方队长和重要的球员参加，这也是为了给即将到来的欧冠决赛预热。

　　可以说，抵达伊斯坦布尔之后，利物浦的行程也被安排得紧紧的。

　　“哇呜，到处都是穿红衣服的！”就听到大巴车里，球员们都在惊呼。

　　机场距离阿塔图克球场只有15公里，由于阿塔图克球场兴建于市郊，周围都很偏僻，所以球队就居住在市区边缘的一家五星级酒店，很多球迷也都采取和球队同样的做法。

　　所以当球队从机场出来，越往北，就看到大街上越多的利物浦球迷。

　　当他们看到利物浦的大巴车的时候，顿时一个个都拼命的呼喊，追着大巴车喊。

　　“利物浦加油！利物浦万岁！”

　　从大巴车的车窗往后面看去，看得到那些球迷还在追着车尾喊，明明知道追不上了，可是他们还是没有放弃，一直到大巴车失去了踪影，他们才一个个气喘吁吁的停下来。

　　“都来了！”海皮亚笑着说。

　　“利物浦会不会变成一座空城？”卡拉格更是搞笑。

　　整座大巴车里的人顿时都笑了。

　　但是所有人都感受得到那种来自球迷的支持，因为只要一想到，有那么多的球迷，特地从遥远的英格兰，来到土耳其的伊斯坦布尔，就只是为了给球队加油喝彩，他们的心里就都会觉得感动，感受到一股动力。

　　这种情况当球队抵达酒店后，发现这里聚集的球迷更多，他们一个个聚集在大门口，有些人都很眼熟，一看就知道是利物浦的死忠，每一场比赛都要到安菲尔德球场去看球的。

　　他们都很理智，都知道球队目前最需要的是休息和调整，所以他们只是在酒店门口，让球员们看到他们，知道他们的存在，还有感受到他们的支持。

　　除此之外，他们什么都没做，也没给酒店保安带来丝毫的麻烦。

　　但是看着他们，所有人都感受到了一股强烈的取胜欲望。

　　他们能够输球，能够让这些不远而来的球迷失望吗？

　　不能！

　　绝对不能！


第0499章 别去碰它！

　　“天啊，欧冠决赛就要在这种地方举行吗？”

　　当球队的大巴车从03环城干道拐进一条四周围都荒芜得毫无人烟的道路时，所有乘坐在大巴车上的人，都目瞪口呆的看着外面的环境，周围看不到任何城市的踪影，只能看到荒郊野岭，也没有丝毫想象当中的热闹。

　　这里压根就不是伊斯坦布尔市区，这里位于城市的西北郊外，据说是政府准备要把城市扩展出来，再加上城市里面用地紧张，所以就把这座五星级体育场兴建在这种人迹罕至的地方。

　　之所以是体育场，因为这里还可以举行运动会，有田径跑道，还有其他一些体育比赛项目的设施，是一座综合型体育场，据说是为了申办2012年奥运会所筹建的。

　　球场的外面是一个围绕着球场尔筹建而成的停车场，规模非常的大，整座球场在这么大规模的停车场的环绕下，有点像是一艘降落在地球的圆形UFO，在球场的北部还特地开辟出了直升飞机的停机坪，据说可以容纳三架直升飞机同时停靠，真真是先进得吓人。

　　在球队抵达阿塔图克球场的时候，现场外面有一些两队球迷在熟悉场地，当他们看到利物浦抵达现场时，身穿红色球衣的利物浦球迷顿时一拥而上。

　　熟悉场地和训练的时间很宝贵，杨诚和球员们都没有跟球迷过多的进行互动，只是留下了一名工作人员安抚球员，把球队的难处跟他们解释一下，而大队人马则是直接开进了球场。

　　这一座有点像是土耳其人的鸟巢的阿塔图克球场，所有的设施都是超一流的，什么东西都是好的，座椅是新的，草皮刚换的，双方的更衣室什么的，都经过重新装修，据说甚至于连球场外的停车场的那些草都是刚刚翻过的。

　　“那得浪费多少钱？”保罗·拜尔觉得难以理解。

　　杨诚笑着拍拍他的肩膀，“你OUT了，保罗，伊斯坦布尔单靠这一场决赛，就可以大赚一笔，而且从长远来看，旅游方面的带动更是吓人，如今整个欧洲几乎都在疯抢着要筹备欧冠决赛！”

　　足球这门产业如今是越来越发达，欧冠更是一架吸金机器，谁不想从上面分一杯羹？

　　杨诚前世穿越的时候，国际足联被爆出了黑幕，但是他可以保证，欧足联的黑幕绝对不会比国际足联少，因为国际米兰有世界杯，但是欧足联有欧冠。

　　还有，很多时候，足球实际上也在执行着一部分政治和外交的任务，只是这些事情不会被人说起，所有人都愿意把足球看得更加单纯一些，这样才能够从中得到快乐。

　　“这座球场的看台倾斜度很完美，到时候球场的氛围一定很吓人！”贝尼特斯倒是观察起看台来了。

　　虽说有田径跑道的阻隔，但球场的倾斜度很好，可以保证球迷在看台上的视野，同时也可以保证球迷们在看台上所制造的动静，直接跟瀑布一样，汹涌而下，席卷全场。

　　“那里就是球迷的战场！”杨诚笑呵呵的说。

　　每一片区的看台都有阻隔，目的就是为了防止出现海瑟尔惨案时所发生的围墙倒塌的现象，阻止不同片区看台的球迷进入其他片区，以达到保护球迷的作用。

　　转过身，看向了球场，利物浦的球员们在球场上练习着，同时也在熟悉场地。

　　例如，边路球员多拉到边路去传中。

　　每一座球场的宽度不同，导致球员的传中力度也要不同，如果是比较宽的，边线到球门的距离就要长一点，传球就要用力点，但是要用力多少，这就需要实践才能够知道。

　　同样需要适应的是欧冠决赛的比赛用球。

　　从新世纪开始，阿迪达斯就全面赞助欧冠决赛的比赛用球，但之前只是提供，可是从今年开始，他们决定每一个赛季都为欧冠决赛专门设计比赛用球。

　　这一场比赛所提供的用球就只是生产了50个，专门迎合比赛使用，而巧合的是，比赛用球是采用白底红色五角星图案，更接近于利物浦的颜色。

　　杨诚缓缓的走进了球场，用力的拍了拍刚刚完成了一脚左路传中的小小罗的后背，“怎么样？球的感觉如何？”

　　“还行，和一般的用球差不多，就是外观上有点变化！”小小罗笑着回答。

　　杨诚点了点头，往里面走过去，逐个的询问起了球员的情况，尤其是针对用球和场地，他希望能够保证每一名球员都没有后顾之忧，能够全副身心的投入到比赛当中去。

　　由于球场属于公众的场合，所以利物浦并没有进行任何的技战术演练，只是在适应了场地之后，直接离开了球场。

　　哪怕是到了现在，都还没有人知道杨诚的首发阵容到底是哪些。

　　……

　　……

　　在比赛的前一天，按照惯例，杨诚带着杰拉德和海皮亚搭乘了组办方所准备的轿车，再度来到了阿塔图克球场，来这里参加一场比赛前的新闻发布会。

　　早在新闻发布会之前，上个赛季的冠军波尔图已经派代表把欧冠奖杯送到了土耳其，就摆放在新闻发布会现场的中间，让所有人都能够看得到它。

　　“很美，对吧？”杨诚笑着问道。

　　台下是无数的记者在闪烁着他们手中的镁光灯，一个劲的对着台上的对阵双方。

　　卡佩罗所带来的是皮耶罗和塔奇纳蒂，都是杨诚的老对手了，所有人在新闻发布会现场一字排开，让现场的记者们拍照，而这一个环节的焦点，无疑就是大耳朵杯。

　　杰拉德和海皮亚都不由得点头，实际上它很普通，两个大耳朵甚至可以说有点丑，可问题是，当全世界的球员都为了它而疯狂，它就绝对不可能丑。

　　“按照咱们足球圈里比较迷信点的说法，在比赛前看到它，千万别去碰它！”

　　“为什么？”海皮亚有些奇怪，他真想走上去碰一碰。

　　有几个球员能够在一辈子有机会碰到大耳朵杯？

　　“不知道！”杨诚耸了耸肩，笑了，“这是贝肯鲍尔告诉我的，听说谁碰他，就注定了别想拥有他！”

　　“完全没有科学根据！”一旁的塔奇纳蒂摇头，他就直接探出手去，摸着大耳朵杯的那两个耳朵，仿佛是在抚摸着一个绝世美女的曲线一样温柔。

　　“只有那些实力不足的球队才会害怕迷信，这种东西对我们来说，完全无效！”

　　杨诚耸了耸肩，“爱信不信，至于你说的实力不足，等你真击败了我们再说！”

　　顿了一顿，杨诚笑道：“至少到目前为止，你和你们尤文图斯，在我眼里都不过是手下败将，有什么资格跟我说这番话？”

　　塔奇纳蒂有些不爽了，这可是赤裸裸的被人打脸，如果不是现场那么多记者在，他一定要和杨诚好好理论理论，可如今，风度啊，千万别丢了风度。

　　看到塔奇纳蒂转过头去，杨诚倍感无趣，这帮尤文图斯球员就跟卡佩罗一样无趣。

　　转过头，注意到身旁的杰拉德在痴痴的看着大耳朵杯，仿佛看得有些呆了。

　　杨诚可以理解杰拉德此时此刻的心情，一定很难受。

　　“我仿佛感觉到，它在召唤我！”杰拉德喃喃自语道。

　　达格利什、伊恩·拉什、阿兰？汉森……他们都曾经举起过这一座奖杯，他们都是伟大的球员，是利物浦的传奇球星，他们都曾经拥有过一座属于他们的欧冠奖杯。

　　曾几何时，杰拉德也渴望像自己的前辈一样，拥有一座属于自己的欧冠，他太渴望得到它了，因为如今的欧冠，几乎是凝聚了利物浦几代人的梦想。

　　“那就为它而奋斗吧！”杨诚很有怂恿性质的说。

　　“啊？”杰拉德侧过头来，有些不明所以。

　　杨诚笑了笑，“今年已经不属于你了，但是你可以努力，明年再来，明年不行就后年，后年不行就大后年，只要你明确自己的目标，总有一天，你一定会再度得到它！”

　　杰拉德听了之后，不由得连连点头，他很清楚，主教练是在说服自己。

　　“走吧，过去坐下！”杨诚看起来很从容。

　　跟在他身旁的杰拉德和海皮亚倒是显得有些紧张，也难怪，这是他们的第一次，可是杨诚却已经经历过4次这种阵仗了，应付起来自然是相当老练。

　　和他一样的是尤文图斯的队长皮耶罗，后者主动走过来和杰拉德和海皮亚打招呼。

　　“祝你们明天好运，哥们！”皮耶罗笑着和海皮亚说道，然后他也对杰拉德无缘决赛而感到遗憾，斑马王子看起来风度翩翩，很轻松，丝毫没有大赛前的紧张。

　　“他跟我们头儿一样，这都是第四次参加这种场合了！”海皮亚看向远处，杨诚走向了卡佩罗，显然是在和卡大帅打招呼，而且他看起来也很轻松。

　　“当然啦，经历了那么多次！”杰拉德嘀咕，“不过他没头儿走运，他进了3次决赛，就拿到过一次，最近两次都输了，我们头儿是百战百胜。”

　　“所以，这一次他们照样会输，轮到我们过一把瘾了！”海皮亚摩拳擦掌的看向大耳朵杯。

　　正想要伸出手去碰一下，杰拉德却使劲的拉住她，“嘿，萨米，小心你的手！”

　　“摸一摸！”海皮亚也不是一个迷信的人。

　　“等到它属于我们了，你想要怎么摸都行，或者你可以考虑直接带回家，但是现在……”杰拉德一脸的严肃，“你不能去碰它！”

　　海皮亚苦笑，他有一种一个美女脱光了衣服躺在床上朝你挥手，你却没法上的无奈，“还真看不出来，你原来这么迷信！”

　　“不是迷信……”杰拉德也是深深的看着大耳朵杯，“只是有些害怕。”

　　害怕，这是一种很可怕的传染病。

　　尤其是当你一路上千辛万苦，好不容易要走到终点的时候，你却必须要对左右两个路口，在天堂和地狱之间进行抉择的时候，所有人都会害怕，都会惶恐，都会感到紧张。

　　……

　　……

　　“这是一场非常重要的比赛，我们无论如何都一定会取得胜利，我们希望能够率先在比赛中取得进球，带回一场史诗级的胜利，回到都灵，载入史册！”

　　在接下来的记者提问环节，卡佩罗率先对这一场比赛表达了自己的厚望。

　　“利物浦是一支非常有特色的球队，他们有着一名出类拔萃的主教练，所以他们在技战术上打得很聪明，很适合利物浦的球队特点，但是我觉得，他们还没有达到欧洲顶级，他们还不具备夺得欧冠的资格。”

　　“我们会在比赛中打出什么样的战术？”卡佩罗面对记者的发问，笑了起来，“我们会在比赛中发挥出我们的正常水平，我告诉我的球员，只要我们正常发挥，利物浦就拿我们没有办法！”

　　在看到卡佩罗好象对利物浦这边的球员视若无睹的进行夺冠宣言时，杰拉德和海皮亚都感到愤怒，这也太瞧不起人了。

　　杨诚却在暗地里朝着他们打手势，示意他们千万别上当。

　　这家伙摆明了就是在攻心计，想要激怒利物浦，因为他笃定利物浦的球员年龄低，年轻气盛，沉不住气，所以他故意要这么说，要故意刺激利物浦。

　　谁对这样的言论较真，谁就输了！

　　除了卡佩罗之外，皮耶罗也很明白主教练的想法，他在接受采访的时候，笑着预测这一场比赛，他认为尤文图斯一定会赢。

　　“我们是为了胜利而来，我们会积极的去争取一个我们所想要得到的结果！”

　　作为尤文图斯的当家球星，少不了要被问到关于当年海瑟尔惨案的事情，皮耶罗表示自己对这一场惨案的印象并不深刻。

　　“那时候我还小，我和一些朋友在家里看了这一场比赛，但是后来发生了一些事情，我的父亲就不让我们看，让我们去踢球，当我长大以后，我才知道发生了什么事情。”

　　“但是我觉得，事情已经过去20年了，我们应该往前看，而不是执着于过去。”

　　杨诚当然也少不了要被问到这一点，中国人虽然没有经历过，但是他在利物浦生活了两年，很清楚利物浦人的心思。

　　“海瑟尔惨案是一次令人震惊和沉痛的悲剧，也给利物浦带来了难以磨灭的伤痛，但是我相信这一切只会让所有的利物浦人变得更加团结，我们会集中精力于球场，我们会把惨案所带来的苦难和伤痛，化作我们的动力，让我们更加投入比赛，击败对手！”

　　对于尤文图斯，杨诚显得信心十足，“我知道尤文图斯的弱点，我知道怎么利用这些弱点去击败他们，我已经有了充分的准备和计划，我相信我的球员能够在球场上击败对手。”

　　“是的，全世界都不看好我们，因为我们在这一场比赛中不得不失去史蒂文，但是，我们不会因为这样而放弃战斗，我相信在利物浦的精神里面，从来都没有放弃这两个字。”

　　“我们会全力以赴，我们一定能够击败对手！”

　　而当有记者问起，关于杰拉德缺阵后，杨诚的应变策略时，杨诚没有直接给予正面回答，而是模棱两可的说道：“到时候你们就知道了！”

　　……

　　……

　　结束了这一场赛前的口水战，杨诚带着两名球员返回酒店。

　　在回来的车上，杨诚不停的叮嘱海皮亚，一定不能紧张，不能害怕，“既然来了，我们就要全力以赴，千万别去想着，输掉比赛会怎样，我们不会输！”

　　刚才海皮亚和杰拉德的表现就有些过于紧张，当然，这只是球场外，到了球场上，就未必会紧张，可按照惯例，杨诚还是要叮嘱一番。

　　同时，他也在想着，要怎么回去说服球员。

　　当他抵达酒店门口的时候，发现酒店外面有很多球迷在唱歌，从【你永不独行】到【安菲尔德之歌】，球迷们一遍又一遍的唱着。

　　为了这件事情，杨诚不得不找来里克·帕里，让他让人去安抚球迷，不能让他们在酒店外面影响到球员休息。

　　要知道，比赛前的休息是非常非常重要的，如果睡都睡不好，还怎么好好比赛？

　　回到酒店的房间里，杨诚察看了一下今天所收到的短信，几乎该来的人都来了，一个个都发来短信报平安，搞得杨诚必须要一个个的回复。

　　可就当天晚上晚餐的时候，杨诚很明显还是注意到了球员的情绪，有些过于紧张，别说是小小罗、罗本这样的新秀，就算是墨菲、卡里克这样有着丰富比赛经验的球员，看起来一个个都还是很小心。

　　当天晚上，球员们虽然都早早的回到自己的房间，但谁都不知道他们有没有好好休息。

　　只是这种紧张的气氛，延续到了第二天，哪怕杨诚特地安排了一些节目，例如去打其他球类，进行一些娱乐，可他们看起来都还是和平时有些不同。

　　怎么说呢？

　　比较静，没什么动静！

　　这有可能会是他们职业生涯最重要的一场比赛，他们每一个人都有可能因为这一场比赛而载入史册，所以他们的紧张是正常的。

　　对于这一点，杨诚也没有太好的办法，只能希望他们别把这种紧张的情绪带到球场上去，能够专心的投入比赛，否则的话，只会给尤文图斯可趁之机。

　　就在所有人都沉默以对的消磨着时间的时候，领队终于走进来通知，要出发了！


第0500章 看台上的精彩

　　阿塔图克球场真的很偏远。

　　当利物浦的大巴车从酒店里出发，足足走了十几分钟，才看到第一批利物浦的球迷，他们包了一辆皮卡车，在朝着阿塔图克球场出发，一个个都穿着利物浦的球衣，很容易辨认出来。

　　“加油！加油！利物浦！”

　　一看到球队的大巴车，这一群球迷就兴奋的喊着。

　　但是大巴车中的球员却没有给予积极的回应，他们一个个都安静的坐在自己的位置上，沉默着，就是时不时的听到球迷的喊声，或者是警察维持秩序的警笛声，他们才会转过头去看一看窗外。

　　更多的时候，他们都在沉默，在思索，在调整。

　　在球场的入口处，利物浦的球迷早已把周围都包围了起来，当杨诚带着球队走下大巴车的时候，现场顿时响起了一阵雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　“好好干，伙计们，操死那帮都灵人！”

　　“干死那帮不要脸的家伙，把欧冠抢回来！”

　　球迷们看起来很是群情汹涌，一个个恨不能扯破喉咙呐喊。

　　杨诚和球迷们挥手，他在人群中看到了查理兹·塞隆，这位漂亮的辣妈在人群中朝着他点头，还有远处的卡纳莉斯，她直接冲着杨诚做了一个飞吻的动作，搞得杨诚差点栽倒。

　　收拾了心情，杨诚带着球员们走进了更衣室，他还有很多事情要做。

　　例如赛前热身，例如公布首发阵容等等。

　　……

　　……

　　“各位观众朋友们，欢迎大家跟随着我们的镜头，来到土耳其伊斯坦布尔的阿塔图克球场！”

　　“我们现在所看到的是，双方的球迷正在陆陆续续的涌进球场，现场的保安措施做得非常完善，由于对阵双方的球队是尤文图斯和利物浦，这两支在20年前曾经引发过一场海瑟尔惨案的球队，时隔20年后再度对决，主办方和欧足联对此都非常的重视。”

　　随着电视直播的镜头，可以看到球场外有很多警察在守卫者。

　　“我们可以采访一下双方的球迷……”记者随机的找到了一名身穿红色球衣的中年利物浦球迷，背后是代表着杰拉德的8号，而且他的手头上也抓着一条鲜红的利物浦的围巾。

　　“你好，是利物浦的球迷吗？”记者笑着问。

　　“是的！”那名球迷兴高采烈的点头，对着镜头喊道，“利物浦万岁！”

　　记者都已经习惯了这种氛围，笑了起来，“请问，你为什么会穿上杰拉德的球衣呢？”言外之意是，他今天应该没有参加比赛，被禁赛了嘛。

　　“不仅仅是你，我发现有很多的利物浦球迷都穿上了杰拉德的8号球衣，这是为什么呢？”

　　“因为他无法参加比赛嘛，不是说球迷就是球队的第12人吗？我们就觉得，穿上他的球衣，就好象他也参加了比赛似的，没什么其他的意思。”

　　记者点了点头，看得出球迷的说法是真诚的，“那你觉得，这一场比赛利物浦有胜算吗？”

　　“肯定的，我们一定赢！”这名球迷毫不怀疑的回答。

　　“为什么这么肯定呢？”

　　“因为我们等了这一场比赛，已经足足等了20年了！”那名球迷说道。

　　毫无疑问，他说的是海瑟尔惨案。

　　“我们提那一次悲剧，不是因为我们想要报复尤文图斯，是的，我们要复仇，但是不是针对任何球队，而是针对那些当年给予我们不公平对待的那些人。”

　　那名球迷转身对着镜头，“对于尤文图斯，我们的恨只是在足球场上，我们希望用光明正大的比赛去击败他们，我们不会用一个根本不存在的点球去窃取一场比赛的胜利，窃取一座欧冠奖杯，那对我们来说，是耻辱！”

　　“我们希望通过这一场比赛，重新告诉全世界，我们利物浦，那一支骄傲的利物浦，回来了！”那名球迷兴奋的握拳呐喊。

　　“真真是一名狂热的利物浦球迷！”记者笑着送走了这名球迷，然后又抓来了一名尤文图斯球迷，但后者不肯接受电视台的采访。

　　“从现场的球迷入场情况来看，我们发现，身穿红色球衣的利物浦球迷占据了大多数，很明显他们都是来支持球队的，反倒是前来客场的尤文图斯球迷比较少，而且利物浦的球迷也比较热烈，相信到时候他们会在球场中制造巨大的声响和动静。”

　　“同时，为了防止20年前的海瑟尔惨案的再度发生，主办方这一次特地加强了阿塔图克球场的保安，以确保球迷能够安全安心的看球。”

　　电视直播画面切换到了球场里面。

　　随着安置在球场中的移动镜头，所有人扫过看台上的每一个角落。

　　“让我们看看，在利物浦的看台上，利物浦球迷拉出了一条条横幅！”现场解说员禁不住对利物浦球迷的热情而感到兴奋，“友谊！这是利物浦球迷在表达他们对尤文图斯球迷的友好态度，这应该是这一场比赛的基调。”

　　“实际上，这些年来，利物浦和尤文图斯虽然不曾在欧洲赛事中相遇，可实际上他们彼此间的关系还是不错的，球迷之间也都很友善，如今阔别20年再度相逢，利物浦球迷率先展现了自己的风度，一笑泯恩仇！”

　　“对不起，但你们永远不会独行！”

　　“这应该是利物浦球迷对海瑟尔惨案遇难的受害者的家属和朋友的劝慰，据说今天这一场比赛的观战指南，欧足联应两家俱乐部的共同要求，把观展指南上的两队球员的18人名单，统统换成了1985年的两队球员名单。”

　　“而在比赛开始之前，也将进行全场默哀，和一个简短的悼念仪式，相信此时此刻，收到特别邀请的海瑟尔惨案的遇难者的家属们看到这一幕情景，是不是会感到宽慰呢？”

　　现场解说员正说话间，就听到看台上突然响起了一阵非常热烈的欢呼声。

　　“哦，是谁？”电视直播镜头立即往下，很快就在第一层看台的预留座位上，找到了带着自己一家人来到球场的杰拉德，“原来是史蒂夫？杰拉德！”

　　“这名红军队长在半决赛对阵AC米兰的时候，凭借着他的两粒进球，帮助利物浦逆转AC米兰，杀入决赛，但是他自己却因此而错过了这一场决赛，如今红军球迷在用自己的掌声和欢呼声欢迎他。”

　　又是一阵热烈的欢呼声。

　　“天啊，是好莱坞超级美女查理兹·塞隆，这位传闻中的恺撒王妃今天穿着很休闲，但依旧难掩她那倾国倾城的美貌，看她笑着跟利物浦球迷打招呼，回应他们【王妃】的呼喊，是在坐实她和杨诚之间的绯闻吗？”

　　又是一阵热烈的掌声。

　　“是有着法国第一美女之称的著名媒体人，梅丽莎·特里奥，她也是安菲尔德球场看台上的常客，她这是来为自己传闻中的情郎加油的吗？”

　　电视直播镜头很有意思的分别给了查理兹·塞隆和梅丽莎·特里奥一个特写，然后蒙太奇的放到一起，结果发现，两位美女相互之间都不答睬，各自坐在自己的位置上。

　　“哎呀，是美国甜心詹妮弗·安妮斯顿，她是杨诚在意大利时期的邻居，两人以姐弟相称，她也是杨诚的忠实粉丝，难怪能够引起利物浦球迷如此大的轰动。”

　　“吼吼，是德国第一美女海蒂·克鲁姆和英伦第一美女西耶娜·米勒携手走出球场通道，她们和杨诚的关系也非常密切，据说是生意上的拍档，但曾经有人拍到杨诚和西耶娜在车上热吻的照片，但很不清晰，谁都不知道是真是假。”

　　现场的球迷再度爆出了一阵热烈的欢呼声。

　　赫然是娜塔莉·波特曼和艾薇儿？拉维尼携手走进球场，她们甚至还朝着利物浦球迷挥手，有点像是在走奥斯卡红地毯的那种感觉。

　　尾随其后的就是曾经当着全意大利人的面，对杨诚高调示爱的卡纳莉斯，这名意大利美女如今也是意大利最红的女主播，被称作是意大利第一美女。

　　“哈哈，难怪有人说，看杨诚的比赛，有时候球场看台上所发生的事情，要远远比球场里来得精彩绝伦，如今我们总算是看到了这一幕。”

　　有趣的是，这些女嘉宾们的座位都是相互隔开的，就是海蒂·克鲁姆和西耶娜，娜塔莉和艾薇儿两人凑一起，其他的都是各坐各的，相互之间也都不搭讪。

　　“这算不算是一种预谋呢？”现场解说员调侃了一把，“不然怎么座位会这么巧，恰好都隔开呢？”谁知道呢？

　　就在所有人以为终于要告一段落的时候，偏偏看台上又爆出了一阵全场轰动的反应，但之前是欢呼和【王妃】，如今却变成了嘘声、咒骂和【伪君子】这样的喊声。

　　“差别太大了，利物浦的球迷看来对普拉蒂尼是恨之入骨啊！”现场解说员笑着说，直播镜头还特地给了普拉蒂尼一个大特写，看得出来，这位欧足联执委非常尴尬，直接遮着脸，走向自己的座位。

　　“不过也难怪，20年前，他在惨案发生之后，没有考虑到球员和球迷的感受，在罚进了一个有争议的点球之后，大肆的庆祝，这是利物浦球迷所无法接受的，甚至于在很多老球迷的心目中，对普拉蒂尼的痛恨是永远都不会磨灭的。”

　　电视镜头里的普拉蒂尼看起来很狼狈，因为这一场比赛利物浦球迷比较多，而且英格兰球迷通常都比较善于制造气氛，所以尤文图斯球迷很容易就被压制了，使得利物浦球迷所制造出来的动静压过全场。

　　在这种情况下，普拉蒂尼仿佛是受到了全场数万名球迷的嘘声，真真是尴尬至极。

　　“也许，他应该考虑提前退场！”现场解说员笑道。

　　等了一下，他又再度开腔了。

　　“我们终于拿到了双方球队的首发阵容名单了。”

　　“尤文图斯的首发阵容是，门将阿比亚蒂，后防线分别是帕努奇、卡纳瓦罗、图拉姆和泽比纳，中场分别是卡萨诺、塔奇纳蒂、阿皮亚和卡莫拉内西，双前锋是皮耶罗和特雷泽盖。”

　　“很明显，卡佩罗依旧在坚持着自己的442，而且他也是凭借着这一套战术，在整个意大利纵横无敌，甚至于有人说，和尤文图斯打比赛，就得防止他们先进球，因为卡佩罗的球队本赛季到目前为止，从来不曾被人逆转过，就只有两场被追平的纪录，可谓是非常的彪炳！”

　　“利物浦的首发阵容倒是做出了改变，门将是雷纳，后防线分别是里瑟、海皮亚、卡拉格和芬南，三名中场是戴维斯、卡里克和墨菲，两名边锋依旧是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和罗本，中锋是科特迪瓦人德罗巴。”

　　“杨诚的首发阵容稍稍做出了一些调整，在足总杯决赛碰到曼联，替补上场后表现很出色的墨菲这一场比赛获得了首发资格，这也是一名攻守兼备的球员，技术很不错，很明显杨诚是希望用他来辅佐卡里克梳理中场。”

　　“尤文图斯旧将戴维斯也在比赛中首发，他是在两年前惨遭尤文图斯抛弃，但是在利物浦，在杨诚的麾下，戴维斯重获新生，表现出了非常出类拔萃的状态和实力，虽然本赛季伤病增多，出场机会不多，但看得出来，杨诚在这种重要的比赛中，依旧还是要借助他的经验。”

　　就在现场解说员分析着双方首发阵容的时候，整座阿塔图克球场发出了一阵雷鸣般的欢呼声，就看到双方的球员在主裁判的带领下，提前走出了球员通道。

　　来自西班牙的主裁判冈萨雷斯走在前面，他的手里捧着那一座引得全世界无数足球人都为之疯狂的大耳朵杯，然后轻轻的放在了球员通道外的正中间。

　　利物浦和尤文图斯的球员在各自队长海皮亚和皮耶罗的率领下，缓缓的走出了球员通道。

　　有意思的是，双方谁都没有去触碰大耳朵杯，而是直接走进了球场。

　　尾随球员之后，杨诚和卡佩罗也都出来了，两人在大耳朵杯的前面礼貌的握手，相互祝福对方好运之后，就走回了自己的教练区。

　　当年海瑟尔惨案发生时的利物浦队长尼尔高高的举起了一杆友谊之旗，走出了球员通道，直接环绕着整座阿塔图克球场绕行一周，在全场双方球迷的欢呼声中，他回到了球员通道，高高的撑起了这杆旗帜。

　　电视直播镜头给了一个大特写，上面就写着意大利文：为了回忆和友谊！

　　当尤文图斯的球迷代表从尼尔的手中，接过这杆旗帜的时候，全场掌声雷动。

　　这时候，利物浦球迷也展现出了他们另外一面，他们拉出了一条更长更大的横幅，前面是代表着利物浦的城市象征利弗鸟，中间则是当年海瑟尔惨案39名遇难者的名字，后面则是尤文图斯的象征，斑马。

　　还有另外一个看台，利物浦球迷高举手中的颜色板，拼出了一个意大利单词【Amicizia（友谊）】，整座阿塔图克球场都深深的陷入了一种友好的氛围当中，尤其是双方的球迷，态度都非常的友善。

　　欧足联主席约翰松走进了球场，拿着麦克风，发表了一篇他对于海瑟尔惨案的悼文，同时也表示，希望两支球队在阔别20年之后，重新聚集在欧冠决赛这个舞台，能够专注于足球，打出一场令人难以忘怀的比赛。

　　“利物浦的球迷确实很真诚！”现场解说员不由得感慨的说，“哪怕这么多年来，他们的身上早已承受了无数的灾难，但是他们却不曾有过一刻忘记，让我们来看一看，他们这20年来所付出的努力吧！”

　　随着现场解说员的一番话，电视画面上出现了一份数据。

　　1985年6月，海瑟尔惨案刚刚发生没多久，利物浦政界、宗教界和俱乐部领导人访问都灵。

　　1985年8月，利物浦新赛季首场比赛，全场默哀1分钟。

　　1986年5月，利物浦主席前往都灵，会晤尤文图斯主席，表示对惨案的哀悼。

　　1990年5月，利物浦敲响了市政厅大钟39声，祭奠那39名遇难者。

　　1995年5月，利物浦死忠球迷在看台上摆出了纪念海瑟尔惨案10周年的标语和旗帜。

　　……

　　可以说，利物浦从来不曾忘记过当年的那一场惨案，哪怕他们之后又立即遭遇了一场希尔斯堡惨案，哪怕在那之后，他们的球队成绩一落千丈，但是他们却从不曾推卸过责任。

　　在约翰松呼吁，全场默哀一分钟的时候，电视直播镜头沉默了，整座阿塔图克球场也都沉默了，所有人都沉默的从座位上站起来，肃穆的为当年的那39名遇难者默哀。

　　电视直播镜头扫过一个个球迷，扫过一个个球迷，有的球迷的脸上甚至都挂着泪水，但是有的球迷的脸上则是充满了刚毅，充满了坚强。

　　这得视你从哪一个角度来看待这个问题，假如你所看到的是积极的一面，那么过去的灾难会让你变得坚强，变得无所畏惧，但假如你看到的消极的一面，也许你会因此意志消沉。

　　在这沉默的一分钟的时间里，两支球队是一起的，没有彼此对立的气氛。

　　可是当默哀结束之后，约翰松说完了长达两分多钟的致词，正式宣布欧冠决赛拉开帷幕的时候，全场的球迷顿时都轰动了起来。

　　在这一刻，双方已经从海瑟尔惨案的氛围中走出来，整座阿塔图克球场变得剑拔弩张。

　　决赛，一触即发！


第0501章 宣判死刑

　　曾经有人说过，人生的轨迹就好象是一条n形曲线，从出生，快速成长，到30岁顶峰，然后开始走下坡路，到最后死亡，而出生和死亡是位于同一水平线上的。

　　如果是从心理学的角度来分析，n形曲线的第一个转折点，就在18－20岁左右的这三五年时间里，因为这个年龄段是一个人建立起生存动力的阶段，一般过了这个年龄段，就很难再去改变它了。

　　也就是通常所说的，人为之奋斗一生的目标！

　　在足球领域里，30岁也同样是一个转折点，一般过了30岁，就几乎代表着这名球员已经开始在走下坡路了，所以很多球队在引援的时候，重点都是放在24－28这一年龄段里，因为这一年龄段里的球员有追求的目标，有实力有动力，心理素质也比较稳定。

　　在主教练的圈子里流行着一句话，想要靠一群小鬼去打天下，是不可能的！

　　为什么这一届欧冠会有那么多的专业人士都不看好利物浦？

　　是这支球队的实力不行，和尤文图斯的差距过大吗？

　　很明显不是，连意甲升班马都能够和尤文图斯一战，利物浦作为上个赛季的英超冠军，又是杨诚所执教的球队，怎么可能会没有？

　　关键还在于经验，在心态！

　　用两个最简单的例子来对比，23岁的埃辛和32岁的戴维斯。

　　从技术层面来看，两人可以说差不多，只是各有所长而已，可是为什么埃辛无法表现出戴维斯身上的那种实力呢？

　　这是因为他在经验、稳定性方面，都不如戴维斯，假如说，戴维斯的经验和稳定能够让他百分百的发挥出自己的实力的话，那么埃辛就只能发挥出80%，甚至可能更低，这就是为什么靠年轻球员打不了天下的原因。

　　还有一点，老将们经验丰富，在一旦遇到突发事件的时候，他们懂得怎么去处理，懂得怎么去稳定局势，因为他们经历过无数次这种突变，有着丰富的处理经验，知道怎么做最好。

　　可是小将们不是，他们会乱！

　　就好象这一场决赛一开始，当他们突然间发现，自己把球一开出来，尤文图斯就疯狂般的冲过来，每一名球员的表情都是那么的凶神恶煞，每一名球员的动作看起来都是那么的凶悍，好象不能把球留下，就要把他们的腿留下一样。

　　年轻球员会慌，慌了就容易出错，一出错，就致命！

　　……

　　……

　　尤文图斯的右路是斑马军团本赛季发挥最出色的一侧，卡莫拉内西打出了自己职业生涯中最为巅峰的一个赛季，恰恰是他，让整个中场都欠缺创造力的尤文图斯变得更加犀利。

　　按照卡佩罗的赛前布置，右路更多的是佯攻，也就是充当吸引防守压力的作用。

　　所以在尤文图斯开场后一轮中前场的逼抢后的反击当中，卡莫拉内西的右路表现地很活跃，里瑟对他进行了重点的防守，倒也没犯过什么大错。

　　利物浦在面对尤文图斯的前几次反击时，也都表现得很稳。

　　这是杨诚开场的主基调，先稳住，然后再慢慢的把节奏拉起来，快攻是利物浦最擅长的一种进攻方式，闪电战则是利物浦的拿手好戏，但是这两种武器必须要用在最好的时候。

　　可就在所有人都以为，利物浦稳住开局的时候，卡莫拉内西却在右侧一脚横向长传转移。

　　卡萨诺从左侧上前，胸部将球停下来后，芬南立即扑了上来。

　　一直都游弋在左侧的皮耶罗则是第一时间拉到了禁区外，高高的举起了自己的左手。

　　“皮耶罗区域！”杨诚第一个反应就有些吃惊，立即冲着球场上的球员喊着，“看住皮耶罗！”

　　卡拉格也一直都在关注着皮耶罗，根本不需要杨诚去喊，他就贴了上来。

　　球从卡萨诺的脚下来到了皮耶罗的脚下，就看到斑马王子回撤拿球后，迅速的用后背依靠着卡拉格，右脚娴熟的盘着球，突然作势要扣球过人，再一个加速往中路带。

　　整个过程实际上不快，但是他的控球很出色，使得卡拉格都没能跟上，被他直接晃出了半个身位，如果按照正常情况，只要皮耶罗再停一停，卡拉格就能够追得上。

　　可是皮耶罗在晃开身位后，直接就是一脚右脚抽射。

　　球很明显划着一道优美的弧线，但此时此刻，在所有利物浦人的眼里，这一道弧线却是来得那么的突然，又是那么的致命。

　　雷纳竭尽所能的做出了一个扑救的动作，但是球还是几乎擦着横梁和立柱的夹角，钻进了球门右上角。

　　在这一刻，整个阿塔图克球场突然间静了。

　　人数很少，开场后都被利物浦球迷所压制的斑马球迷，紧接着爆出了一阵热烈的欢呼声。

　　现场解说员也拉出了一个长音，“What a great goalllllllllllllll！”

　　“皮耶罗区域，皮耶罗再度在这一片区域中打出了一粒堪称世界级的进球，为尤文图斯首开纪录！”现场解说员看起来无比的兴奋，“开场仅仅过了3分钟又27秒，尤文图斯就率先取得了一粒进球，来自皮耶罗的世界波！”

　　雷纳从地上爬了起来，高举着自己的双手，他也已经尽力了，但皮耶罗的这一脚射门来得实在是太刁钻了，他站位又靠左，使得他根本无法扑出这一脚取向右上角的弧线射门。

　　“这也许会是一次改变比赛局势的射门，利物浦开场后做得很不错，但是很明显，他们在面对尤文图斯突然抢攻的变化，有些措手不及，以至于防守重心过分左倾，暴露出了右路的防守空档，由卡萨诺为皮耶罗助攻这一脚出色的进球。”

　　……

　　……

　　杨诚左手捂着自己的嘴巴，他怕自己会忍不住破口大骂。

　　在比赛前的更衣室里，他就对比赛提出要求，警告球员注意力要百分百集中，不要出错，要好好的按照自己的节奏来打，同时他一再提醒过两点，第一，禁区外远射；第二，定位球！

　　他早就提醒过球员，皮耶罗是一名非常有威胁的球员，左右脚都能够打出精准的射门，本赛季在尤文图斯的表现也是非常出色，尤其是在特雷泽盖为他分摊防守压力的情况下，卡佩罗很有可能用他来打造进攻战术。

　　可是他的球员一上到球场上，就把他的嘱托统统都给抛到九霄云外去了。

　　是的，尤文图斯的开场抢攻确实很突然，但是杨诚之前在布置的时候，也提到过这一点，他要求球员必须要做到不能乱，稳住局势后再慢慢把节奏给找回来。

　　在这种关键的大赛上，先丢球是一件极度危险的事情。

　　“他们太紧张了，又太急于先进球了！”贝尼特斯摇头叹道。

　　应该说，尤文图斯的抢攻是意外，但球员的心态才是导致丢球的原因。

　　杨诚没有回答，但他却突然想到了一个更加可怕的事情，立即走到场边，冲着球员使劲的挥手，尤其是对卡里克，“迈克尔，稳住，别进攻，先稳住，别进攻！”

　　他一边做着手势，一边朝着卡里克喊，他已经开始可以猜到卡佩罗接下来的战术了。

　　我先进球了，我就防守反击，你出来进攻吧，拼命的进攻吧，你越进攻，漏洞就越大，我打反击就越容易，越犀利。

　　这是一道陷阱，是尤文图斯摆给利物浦的一道陷阱。

　　“他们就是想要我们进攻！”杨诚退回来的时候说，他用这种战术不知道干掉过多少球队，只要我防守够强，就可以做到这一点。

　　……

　　……

　　“利物浦在发狠的进攻，卡里克拿球，阿皮亚立即逼上来，用身体在挤兑卡里克，英格兰人差点把丢球了，立即传给回撤的墨菲，哎呀，球被断了，尤文图斯反击……”

　　“杨诚看起来很着急，他在不停的提醒着，要稳住，但是看起来利物浦有些失去控制了……”

　　“卡里克和德罗巴都受到了严密的盯防，尤其是卡里克，周围都是尤文图斯的球员，他和戴维斯都被限制住了，利物浦的中场被全面压制，只能频频通过长传去找前面的球员，但是尤文图斯在这一方面做得很到位。”

　　在利物浦安菲尔德球场旁边的萨顿酒吧里，人头涌涌，挤满了人利物浦球迷，他们一个个都在盯着屏幕，上面所显示的是时间，还有利物浦跟尤文图斯的比分，0：1！

　　整个萨顿酒吧都变得很静，死亡一般的静，所有人甚至都屏住呼吸的盯着屏幕，他们都在等待着变化，哪怕只是一个很细微很细微的变化。

　　会赢的！我们一定会赢的！

　　就听到电视屏幕上传来一声哨响，主裁判冈萨雷斯吹了尤文图斯一次防守犯规。

　　泽比纳在防守小小罗的时候，一次从后面贴上来后的出脚犯规，直接将葡萄牙人勾倒在地上，顿时酒吧里响起了一阵球迷的不满的发泄。

　　“Fuck you！”

　　“CTMD法国人，肮脏的法国人！”

　　“应该给他一张红牌，让这个家伙直接滚蛋！”

　　所有的球迷看起来都是那么的义愤填膺，一个个都瞪大眼睛盯着电视屏幕，当他们看到主裁判只是把泽比纳叫过来，警告了几句，没有丝毫的给牌的意思的时候，顿时一个个又变得怒发冲冠。

　　“这个西班牙的龟孙子是不是收了尤文图斯的钱？”

　　“那一票混蛋是不是把他们在意甲的作风延续到了欧冠决赛上了？”

　　“难道他们打算要20年后，继续用这种偏向性的处罚再度做死我们吗？”

　　酒吧里显得人多嘴杂，一个个顿时都呐喊了起来。

　　当他们看到小小罗从草皮上重新站起来，顿时响起了一阵欢呼声。

　　“加油，利物浦！”

　　“别再让他们进球了，小心点！”

　　“落后1球，我们还有希望！”

　　好不容易得到了一个前场的任意球机会，小小罗的罚球过于草率，没有考虑到禁区内的队友，更多的是想要直接把球打进，但最后却因为距离有些远，被阿比亚蒂直接将球没收。

　　“现在对利物浦来说绝对是一大考验，他们的进攻很明显已经失去了方寸，完全没有章法，更多的是卡里克回撤到后场后，直接大脚找前场，他们的中场完全被尤文图斯所压制。”

　　“塔奇纳蒂和阿皮亚分别看着戴维斯和卡里克，杨诚原本想要用墨菲来帮助卡里克梳理中场，但是墨菲显然还不具备杰拉德那种能力。”

　　“卡里克在以往的利物浦队内的角色，更多的是充当2号传球手，也就是在助攻最后一传之前的那一脚传球，例如，原本他的传球就是要找到前场三叉戟，再由他们来进行配合，打出最后一传，可是如今，利物浦在尤文图斯的全场逼抢下，卡里克的长传反倒成为了头号助攻手段。”

　　“长传从来都不是一种稳定的助攻手段，这也就让利物浦的进攻看起来毫无章法，错漏百出，反倒是尤文图斯，防守无比牢固，全场紧逼战术非常奏效，利物浦被压制得几乎毫无作为，而斑马军团的反击则是非常锐利。”

　　在解说员分析的时候，比赛的局势也正在快速演变着。

　　从某种程度来说，利物浦中了尤文图斯的计谋，那就是他们在落后一球后，局势上失去了控制，球员们开始想要大举压上，尽快将比赛扳回平局，这使得利物浦的防守彻底的暴露在了尤文图斯的反击炮口下。

　　可以想象，一方匆匆忙忙的进攻，毫无章法，另外一方则是安营扎寨，牢固防守，再慢慢图谋反击，两相比较之下，利物浦看起来声势更大，但是尤文图斯的反击却更有威胁。

　　但是从另外一个角度来看，尤文图斯的节奏也不得不跟着提速，因为利物浦打得很快，尤文图斯实行的是全场紧逼战术，他们就不可能慢，因为你一慢，就会漏人，就会产生漏洞。

　　有得必有失，这是难免的，但是尤文图斯的战术更对路，所以更有威胁性。

　　第18分钟，卡萨诺在左路带球前插，在挑传禁区，交给特雷泽盖之后，自己没有停止前进的步伐，反而跑到了禁区前沿一带。

　　特雷泽盖在禁区内受到了海皮亚的紧逼，没能停好球，差点就丢了，不得不匆匆忙忙一脚射门，雷纳将球托出，角球。

　　皮耶罗去到了角球点上，很快就将球罚出。

　　在一片骚乱的禁区里，所有的利物浦球员都在盯着尤文图斯的球员，丝毫不敢大意，因为所有人都知道，只是一粒进球，那还有得救，可如果再来一个，那就彻底没得救了。

　　谁还敢说自己能够在2球落后的情况下，再追上尤文图斯？

　　有，只有一支球队，国际米兰！

　　他们本赛季在客场打尤文图斯的时候，落后2球，但却在下半场顽强的将比分扳平，那被称作是本赛季意甲联赛的最佳比赛，因为两支球队都展现出了无与伦比的足球技战术水平。

　　但要知道，利物浦不是国际米兰！

　　“不能再被进球了！”

　　不仅仅是球员们心中在呐喊，萨顿酒吧里，所有的球迷都在心中呐喊。

　　甚至于有很多球迷都干脆闭上眼睛，手在头上和胸前比划，做着祷告，希望上帝能够保佑利物浦，“我们真的真的不能再被进球了！”

　　也许，伊斯坦布尔的夜晚遮盖了他们的祈祷，也许，世界上的事情就是如此的奇怪，你越害怕什么，它就偏偏越容易发生。

　　当你所有人都在害怕丢球的时候，它却再度发生了。

　　皮耶罗的角球罚出后，直接落到了前点，但是图拉姆、特雷泽盖等人都在进行着干扰，利物浦的球员都过分贴着尤文图斯的球员移动了，导致前点竟然出现了没有人防守的局面。

　　守在左侧门柱前的芬南第一时间扑出来，但是有一条身穿黑白色线条球衣的人影，却抢在他的前面，迎着皮尔洛的这一脚落点位置都很出色的角球，没有跃起，也不需要跳起来，只需要站在原地，等到球来到自己的头球时，轻轻的一甩。

　　等到雷纳反应过来的时候，球已经飞进了利物浦的球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　现场解说员几乎是疯狂的喊着，“第19分钟，尤文图斯再下一城！”

　　“天啊，这几乎就是一场一面倒的比赛，虽然从场面来看，比赛的双方是势均力敌，但是利物浦的防守在尤文图斯的进攻下却是漏洞百出，以至于根本无法承受住尤文图斯的反击。”

　　“0：2，这无疑已经宣判了这一场比赛的死刑，我们绝对无法相信，天底下还有哪一支球队，能够在落后两球的情况下，再度扳平比分，尤其是在这样的一场欧冠决赛当中，落后2球无疑已经宣判了利物浦的死刑！”

　　电视画面上给到了场边的杨诚，中国人看起来很无奈。

　　“这无疑会是杨诚生平第一场欧冠决赛的失利，而且还会是非常惨痛的失利，他现在应该尽快调整一下球队，不能继续任由球队这么乱下去，否则的话，尤文图斯的进球会来得更多，这甚至有可能会演变成一场大屠杀！”

　　“说到底，利物浦的球员还是太年轻，太缺乏经验了，他们的首发阵容里，甚至只有一个戴维斯有过欧冠决赛的经验，其他的球员要么过于年轻，要么就是长期混迹于中下游球队，缺乏这种关键大赛时的经验。”

　　“要知道，这可是在数十亿球迷面前，价值数亿欧元的欧冠决赛，是当今足坛最强大的两支球队之间的较量，在这种比赛中，往往心态才是决定比赛胜负的关键。”

　　就在现场解说员分析和提着建议的时候，就看到进球功臣卡萨诺冲着杨诚的方向跑了过来。


第0502章 挑衅

　　杨诚从来都是一个很自信的人，他几乎从来都不怀疑自己的自信。

　　倒不是说他的自信很盲目，恰恰相反，他的自信来自于他对自己和对敌人的了解和熟悉，这使得他总能够知道应该要怎么做，在任何情况下，他都不会乱，不会失去信心。

　　输，并不可怕，可怕的是，你连自己的信心都输掉了！

　　在训练中，在比赛前，杨诚无数次提到一件事情，那就是不能盲目的进攻，必须要有耐性，尤其是面对尤文图斯这种防守非常出色的球队时，耐心非常重要。

　　但是很明显，球员们还是过分急躁了，以至于他们彻底掉进了尤文图斯的圈套。

　　是的，尤文图斯也掉进了利物浦的圈套，因为这是双方同时下给对方的圈套，那就是比赛节奏很快，尤文图斯的全场紧逼对他们的体能消耗非常大。

　　但那又怎么样？

　　现在尤文图斯又进球了！

　　2球落后，还有胜算吗？

　　开场输1球，杨诚没有失去信心，因为他知道，这种全场紧逼的战术，再加上节奏快了，对尤文图斯的体能消耗是一大考验，到了下半场，局势会慢慢的扭转过来。

　　可是再丢一球，无疑就是对杨诚战术的一大打击，非常非常惨痛的一个打击。

　　“我们还有胜算吗？”杨诚抬着头，有些茫然，因为答案他也不知道，但是他却可以感受得到，自己的身体在颤抖，今天一整天都没怎么吃东西的他，胃部有点痉挛，在咕咕响着。

　　就在这时候，卡萨诺从远处跑了过来，就看到意大利人直接冲到了杨诚的面前，两手左右拉开自己那一张大嘴巴，冲着杨诚做了一个吐舌的动作，充满了挑衅。

　　“嘿，你干什么？”保罗·拜尔第一个反应过来，直接就要冲上去。

　　但是旁边早有尤文图斯的中场塔奇纳蒂跑过来，挡在了卡萨诺的前面，使劲的把意大利人拉回球场。

　　“我说过，我比罗纳尔多更强，我比范尼更出色，你这瞎了眼的混蛋，看清楚了没有，老子我进球了！！！”卡萨诺怒气冲冲的对着杨诚怒吼。

　　“我今天一定要干掉你，把你这渣宰踩扁在我的脚底下，你们完蛋了，杨诚！”

　　这个家伙被塔奇纳蒂拉着，但却拼命的喊着，最后皮耶罗跑过来后，一巴掌将他的嘴巴给捂住，但这家伙还在呜呜的喊着。

　　眼看着自己所敬重的主教练受到了挑衅，利物浦的球员们顿时一个个都围了上来。

　　“嘿，混蛋，你是不是找死？”

　　“竟然敢冒犯我们的头，我他妈的杀了你！”

　　“我宰了你这个混蛋！”

　　球员们围了上去，尤文图斯的球员也立即围了上来，双方看起来剑拔弩张。

　　“气氛太火爆了，双方球员都承受了巨大的压力，卡萨诺真真不应该去挑衅杨诚，要知道，这会让他变成利物浦的公敌！”

　　果然，就看到看台上的利物浦球迷几乎都咆哮了起来。

　　他们的球队在球场上落后了，而且还是落后了2球，被现场解说员认定了是不可能再追回来的2球，这让他们的心里早已憋了一肚子气，卡萨诺去挑衅杨诚的举动，无疑就成为了他们发泄的导火索。

　　整座阿塔图克球场彻底的沸腾了，所有的利物浦球迷都咆哮着的简直恨不能用自己的口水淹死那个叫做卡萨诺的家伙，他们都希望这个招惹自己主教练的球员受到惩罚。

　　冈萨雷斯跑了过来，朝着卡萨诺出示了一张黄牌，暂时平息了双方的纠纷，双方的球员都缓缓的回到了自己的半场，准备继续比赛。

　　整件事情，从头到尾，杨诚都只是站在那里，没有动，好象卡萨诺挑衅的不是他。

　　贝尼特斯则是一直都站在他身旁，看着他，心中充满了同情。

　　从赛前的布置战术和针对性安排来看，杨诚的战术没错，细节也没错，但问题是，开局之后，利物浦有些注意力不够集中，才会一开场就被尤文图斯占据主动，打出了一轮攻势。

　　这种气势上的优势对一支球队而言非常重要，尤文图斯占据主动后，利物浦就被动挨打，于是就有了皮耶罗的那一脚进球，虽然有些偶然性，但那确实是一次很漂亮的进攻。

　　可如果说第一粒进球只是突然打击，不会被人放在心上的话，那么接下来球员们的失控就让人看到了利物浦的最大的毛病，缺乏经验、贪功冒进、失去了平衡和节奏！

　　没有了杰拉德，尤文图斯的防守就掐着卡里克和戴维斯，墨菲迟迟没能进入比赛状态，导致利物浦的中场直接失势，全面被压制。

　　杨诚这时候选择调整，要求先稳住，这是正确的，因为利物浦的进攻很明显已经乱了套了，只有稳住，再调整，再换人，那才有可能扭转局面。

　　扭转局面需要时间，需要稳定的基础，靠一次换人，一次调整，就想要把球队从全面被动中扭转过来，那是绝对不可能的。

　　于是第二粒进球就彻底把利物浦打进了地狱，这应该是一次角球配合，属于定位球的范畴，这也是杨诚赛前要求和演练得很多的一个方面，可如今还是犯错了。

　　作为一名主教练，杨诚几乎做到了自己所能够做到的一切，如果说他犯了错，那么他最大的错误就是低谷了球员的这种负面心态，他觉得自己的球员能够克服，可结果一开场就丢球，彻底把这种负面心态给暴露出来了。

　　假如一开场进球的是利物浦，那么相信红军会打得更好。

　　站在贝尼特斯的角度来看，这一场比赛如果利物浦真的输了，杨诚最多就只需要背负25%的责任，但是很明显，这个中国人喜欢背上百分百的责任。

　　因为他永远都把【不负众望】这个词背在自己的身上，他永远都希望，自己能够不辜负球迷、管理层、球员等各方各面对他的期望。

　　可就在比赛重新开始的时候，利物浦的一次进攻导致球被断，卡莫拉内西在右路快速打出反击，挑传禁区后，特雷泽盖在门前5米处，右脚推射破门得分，0：3！

　　“天啊，连进3球，短短不到30分钟的时间里，利物浦落后了3球！”

　　就连现场解说员都觉得诧异，觉得难以接受，因为杨诚所执教的球队，从来不曾出现过这样的崩盘过，哪怕是输，充其量也就是两球，可是如今只是半个小时，就已经落后了3球，如果继续这么踢下去，会演变成什么样子？

　　“尤文图斯已经可以提前庆祝他们的胜利了，要知道，在欧冠的历史上，甚至于在世界足坛的一些重要大赛的决赛的历史上，还从来没有哪一支球队在落后3球的情况下，还能够逆转对手的，甚至连追求都不可能！”

　　“我们甚至可以放大来看，在整个体育界，在落后如此大的劣势的情况下，还能够逆转的先例几乎没有，尤其是考虑到，尤文图斯有着欧洲第一的防守能力，这就几乎判处了利物浦的死刑！”

　　在意大利国内的直播里，意大利的现场解说员甚至直接在电视上高喊，“让我们恭喜尤文图斯，恭喜卡佩罗，恭喜所有所有的斑马球迷们，你们是如此的荣幸，你们已经创造历史的提前45分钟，夺得了欧冠冠军！”

　　“让我们为尤文图斯的表现给予欢呼，给予喝彩，让我们做好准备，迎接欧冠奖杯重新回到意大利，让我们等待杨诚神话的破灭，让我们骄傲的高喊，哪怕是当年那一支史上最强的1970年代的巴西，都已经无法阻止尤文图斯夺得欧冠奖杯的脚步！”

　　“已经没有人能够阻止尤文图斯，没有人能够阻止卡佩罗，阻止皮耶罗，没有人！”

　　“看看吧，杨诚已经放弃了，他交代了球员和助手几句，自己转身走向了教练席！”

　　电视镜头给了杨诚一个大大的特写，尤其是他的背影，说不出的落寞和孤单。

　　“号称从来不会坐到教练席里面去的杨诚，终于要坐回去了，他已经提前认输了！”

　　“我们有理由相信，现在最高兴的应该是莫吉，因为他终于可以一铺清台，把之前被杨诚夺走的一切，统统在这一场比赛中拿回来。”

　　电视直播镜头，扫过了看台上。

　　和尤文图斯球迷兴高采烈的欢呼、喝彩相反，利物浦球迷很难过，很多女球迷都在哭，很多男球迷也都把手中的围巾，紧紧的捂着自己的脸，眼泪渗进了围巾里，他们也在哭，只是不敢被人看到。

　　利物浦的球员傻愣愣的站在球场上，相信此时此刻，他们无数人都会在心里，问着自己，我他妈的都在踢什么？

　　为什么我们会被打入这么多的进球？

　　我他妈的到底在害怕什么？在恐惧什么？

　　没有人知道，一个个擦拭着脸上的汗珠，一脸的茫然，一脸的不知所措，他们都已经不知道自己应该要怎么办了，真的不知道应该怎么办。

　　0：3，他们从来不曾遭遇过如此惨痛的失败，从来不曾遭遇过这样的溃败！

　　怎么办？我们要怎么办？

　　……

　　……

　　在利物浦，安菲尔德球场里，球迷们一个个站着，一个个两眼发愣的看着球场中的大屏幕。

　　他们的身上都穿着利物浦的球衣，但此时此刻却没有人像平时那样喊着口号，就只是静静的站着，他们不知道到底发生了什么事情。

　　不是说要去复仇吗？

　　为什么会变成现在这个样子？

　　聚集了三万多名球迷的安菲尔德球场，令人出奇的，变得鸦雀无声，只有一些哭声，幽灵一样的飘荡在球场中，时不时会发出一声令人心酸的痛哭，然后就会有人去寻找，到底是谁，在发出如此令人心碎的哭声？

　　人太多了，找不到！

　　尤文图斯球员的庆祝，利物浦球员的落寞，变得异常的令人难过。

　　在萨顿酒吧，没有人喝酒，没有人说话，所有人都捂着嘴，使劲的眨着眼，仿佛是要阻止一件他们从来都很看不起的事情发生。

　　所有人都咬着牙，所有人都在看着电视屏幕。

　　杨诚背对着阿塔图克球场那一片巨大的电子记分牌，0：3这两个触目惊心的数字正好就出现在他的左右两侧，让中国人的身影变得无比的萧索。

　　他要输了！

　　他真的已经接受失败了吗？

　　就在这时候，乓的一声，啤酒瓶整个撞碎在墙壁上的声音，让整座酒吧的人都吓了一跳。

　　就看到奥瑞尔咬牙切齿的站在那里，一双眼睛就跟虎狼一样盯着电视屏幕。

　　“骗子！骗子！！”奥瑞尔大喊。

　　“他说过……”他指着电视屏幕上的杨诚，“在利物浦精神的字典里，从来没有放弃这两个字！他也说过，一定会带领我们利物浦，重新回到欧洲之巅！他更说过，只有站着被杀死的利物浦，绝对没有倒下的利物浦！”

　　“但你们瞧瞧，这是利物浦吗？这还是那一支永不言败的利物浦吗？”

　　杀入欧冠决赛，遭遇尤文图斯，这几乎让全世界的利物浦球迷都感到兴奋，都感到激动，因为20年来，他们无时无刻都在想着这样的一场比赛，他们无时无刻都在想着，要驱散掉那一群困扰在利物浦头顶已经整整20年的幽灵。

　　可是，当比赛进行到现在，30分钟过去了，他们落后了3球，他们发现，原来自己不管再怎么努力，不管自己再怎么抗争，都无法摆脱悲剧的宿命的时候，他们会咆哮，他们会怒吼，他们会疯狂！

　　“我们不会输！”不知道是谁，先站了出来，“我们绝对不会输！”

　　“恺撒说过，我们不会输，我们一定会赢！”

　　“不能放弃，我们不能就这么放弃！”

　　“我们要赢，一定要赢！”

　　球迷们你一言我一语的喊着，到最后，不知道是谁，开始了第一句。

　　“当你穿过一场风暴……请高昂起你的头……不要害怕黑暗……在那风暴的尽头，是一片金色的天空，和百灵那甜美的歌声……穿过风，穿过雨……你的梦想或许会破灭……但带着你心中的希望前进，你永远不会独行……”

　　越来越多的人加入了合唱，歌声越来越高亢，最后几乎掀了萨顿酒吧的屋顶。

　　在附近不远，安菲尔德球场也开始有人唱起了队歌，歌声越来越大，跟萨顿酒吧这里所传出的歌声连成了一片。

　　渐渐的，利物浦各条大街小巷的酒吧里，利物浦的队歌越来越大，穿出了酒吧的窗户、屋顶，穿过了大街小巷。

　　每家每户观看比赛的利物浦球迷都仿佛能够听得到这阵歌声，仿佛都能够产生共鸣。

　　……

　　……

　　“……但带着你心中的希望前进，你永远不会独行……”

　　在阿塔图克球场，全场5万多名利物浦球迷，在占据大多数的情况下，他们高唱着自己球队的队歌，用歌声淹没了尤文图斯球迷的欢呼与喝彩，彻底席卷了整座阿塔图克球场。

　　数万人的大合唱，气势磅礴，场面壮观无比。

　　“看得出来，利物浦的球迷还没有放弃，他们还在用自己的歌声来激励着球队，因为他们有一首全世界其他足球俱乐部都没有的圣歌，【你永远不会独行】，从来没有任何一支球队能够做到像利物浦这样团结，这样真挚的热爱着俱乐部。”

　　“灾难是可怕的，但是在团结一致的利物浦人的心目中，最可怕的不是灾难，最可怕的是，他们所热爱的球队不再勇敢，不再团结，不再像以前那样无所畏惧。”

　　“很明显，他们是在用这首歌来提醒所有的利物浦人，比赛才刚刚过去半个多小时，还远远没有结束，落后多少球都不可怕，输得多惨都不可怕，甚至于哪怕输得利物浦永永远远都成为耻辱，都不可怕！”

　　“可怕的是，如果你们就这样放弃了，那才是耻辱，那才是利物浦足球的耻辱！”

　　杨诚听到了歌声，他停止了自己走向教练席的举动，抓着教练席顶棚的柱子，抬着头，扫过阿塔图克球场的看台。

　　黑压压的一片，到处都是人，根本看不清楚谁是谁。

　　唯一能够分辩得清楚的是，整座球场都在唱着那一首神圣的【你永远不会独行】。

　　球员们也都听到了歌声，一个个看向看台，一个个都仿佛能够从歌声中找到了方向。

　　是的，灾难、失败，都不可怕，可怕的是，我们不再无所畏惧！

　　卡拉格使劲的拍着自己的双手，“都给我冷静一点，都集中精神，别乱了阵脚，兄弟们！”

　　“我们还没有输！比赛还没有结束，我们还没有输！”海皮亚也在嘶声呐喊。

　　“稳住局势，别再让他们进球了，绝对绝对不能再让他们进球！死也要守到上半场结束！”

　　“对，守到上半场结束！”

　　上半场结束，头儿……头儿他一定有办法，他一定有办法带领我们反败为胜！

　　对吧？头儿！

　　所有的球员都纷纷侧过头去，他们都看到，杨诚不知道什么时候回到了球场边，一脸严肃的看着他们，正在冲着他们拼命的挥舞着手臂，冲着他们呐喊。

　　“别放弃，千万不能放弃！”

　　“回缩，冻结中场，别压上，别着急，先稳住防守！”

　　“我们要先站稳脚跟，相信我，你们一定要相信我，我们能赢，一定能赢！”

　　电视机的镜头对准了杨诚，所有人看到的是一个咆哮的男人，一个为了胜利，已经可以不顾一切的男人。

　　在这一刻，没有任何人，没有任何事，没有任何的一切能够阻止他，去争取一场奇迹般的胜利！


第0503章 像男人那样去战斗

　　有人说，无人分享的快乐，不是真正的快乐；无人分担的痛苦，才是真正的痛苦！

　　在娜塔莉的眼里，杨诚无疑就是这一番话的诠释。

　　主教练从来都不是一份简单的工作，他辛苦、劳累、压力大，又无法去和别人分担这份职业所带来的痛苦，因为你在任何时候任何情况下，都必须要让人感受到你的信心。

　　只有这样，你才能够把信心带给你的助手和球员。

　　但是他又是给周围人制造快乐的一份行业，只要赢了球，所有人都感到高兴，都感到快乐。

　　这是一个非常不公平的世界，因为成绩差，第一个就找主教练的麻烦。

　　因此哪怕是强如杨诚，都还是要承受着这样一份压力。

　　难以想象，如果不是真正的热爱足球，热爱这项运动，谁能够支撑得下来？

　　从看台往下看，杨诚一个人卓立在场边，默默的盯着球场上，展开了殊死决斗的对阵双方，场面上显得很激烈，因为利物浦终于在被打入第三粒进球之后，开始清醒了。

　　他们已经没有任何退路了，只能豁出去拼了！

　　娜塔莉只能看到杨诚的背影，不知道为什么，突然间就觉得一股心酸，眼泪滚出了眼眶，但却没有滑落，只是在眼睫毛上打转，默默的承受着，就跟此时此刻的杨诚一样。

　　“不是说，尤文图斯进攻很差吗？为什么还被打入三个球？”艾薇儿坐在一旁，她很不理解，到底是利物浦太差了，还是尤文图斯太强了？

　　“进攻差？”娜塔莉摇头，她对足球有过很深的涉猎，“那是相对来说的，就没见到过一支进攻差的球队能够杀入到欧冠决赛。”

　　顿了一顿，她又摇头道：“真正的顶级名帅所调教出来的球队，都一定是能攻善守的，能够在进攻和防守当中轻易进行转换，所以当尤文图斯想要进攻的时候，他们的进攻能力未必会输给其他球队。”

　　意甲球队不善进攻，那是假象，只是因为他们更注重沉稳的取胜，所以通常都不会玩太过冒险的进攻，采取更为四平八稳的方式取得比赛的胜利，所以才给人一种不善进攻的假象。

　　实际上，当意甲球队真豁出去进攻，攻击力往往更为骇人！

　　“那……这一场比赛还能打吗？”艾薇儿看着杨诚的背影，不知道怎么的，就有点担心。

　　倒没有其他多余的心思，只是作为一个朋友，亲眼看着杨诚的球队输得这么惨，她于心不忍，而且说实话，她爱屋及乌，对利物浦还是很欣赏的。

　　“能！”娜塔莉很有自信的说。

　　她是对杨诚有足够的自信，或者说是崇拜。

　　……

　　……

　　球场上，双方展开了惨烈的战斗。

　　小小罗、德罗巴、罗本等球员紧紧缠着尤文图斯的后防线，戴维斯、卡里克和墨菲死死的支撑着中场，里瑟、海皮亚、卡拉格和芬南则是小心谨慎的防着尤文图斯的进攻球员。

　　尤文图斯在连进三球之后，也开始想要松一口气，但是这时候杨诚却突然要求球员直接压上，不给尤文图斯松一口气的机会，在上半场的最后十分钟左右的时间里，利物浦打出了一轮进攻。

　　但最终，很遗憾的，利物浦没能有所作为，没能攻破尤文图斯的球门，主裁判冈萨雷斯就吹响了上半场结束的哨声。

　　尤文图斯球员一个个都高举双手，使劲的鼓掌。

　　他们看起来都很疲累，但神情却十分亢奋，尤其是在走下场的时候，更是仿佛已经大局已定，卡萨诺更是冲到了场边，对着尤文图斯的球迷使劲的挥舞着自己的双手，一副已经胜券在握的姿态。

　　同时也有两三名尤文图斯球员走到场边，和家人在说上几句话。

　　杨诚站在球员通道的入口，第一个从他身旁经过的是雷纳，两人拥抱了之后，杨诚使劲的拍着雷纳的肩膀，“别摆出一张死人脸，还有45分钟，好好休息！”

　　雷纳抬着头，看着杨诚的双眼，后者没有丝毫的退怯，直直的盯着他。

　　从这一双清澈的眼神里，雷纳读到了两样东西，坚决和自信！

　　不管是真还是假，总之杨诚透过眼神所传达出来的，就是这两样东西。

　　陆陆续续的和其他球员拥抱之后，杨诚把所有人都送进了更衣室，然后他就看到卡佩罗走了过来，他没有转身走人，而是站在那里等他。

　　“我说过，利物浦看起来很强，可实际上，你们都还只是一群孩子！”卡佩罗笑呵呵的说。

　　利物浦上半场之所以遭遇这样的大溃败，就是因为心态和经验。

　　“孩子？”杨诚冷笑，“等着瞧，孩子终会长大，到时候你们的死期就到了！”

　　卡佩罗呵呵一笑，转身就走，他没太把杨诚的话放在心上。

　　相信就连他，都会在心里觉得，这一场比赛已经十拿九稳了，至少他想不出自己有什么输球的理由，而且他也已经想过了，下半场尤文图斯开始立足于防守。

　　以尤文图斯本赛季这种硬如磐石的防守，谁敢说能够在45分钟内连扳3球？

　　这样的球队，还没有出世！

　　……

　　……

　　更衣室里很安静，所有人都坐在那里，一动不动。

　　德罗巴是最后一个撞开更衣室的门走进来的球员，他脱掉了自己身上的球衣，露出了里面那一件白色的衬衣，上面就写着【队长，你一直和我们在一起！】。

　　除了他之外，还有小小罗、罗本等进攻球员都穿上了这样的衬衣，就是希望能够在进球的时候，把衬衣露出来，给看台上的杰拉德看，让他不会感到难过，可是如今……

　　噗！

　　德罗巴用力将被汗水浸透了的衬衣脱下来，重重的扔到了衣柜上，发出了一声闷响。

　　“你干什么，迪迪尔？”旁边被溅到汗水的小小罗有些不爽。

　　德罗巴扫了一眼队友，呼吸还是很急促，但却满脸愤恨，“我干什么？我倒还想要问一问你们，你们到底在干什么？”

　　“头儿赛前千叮万嘱，告诉我们要注意力集中，要小心，要谨慎，要有耐性，可是看看我们的上半场，天杀的混蛋，我们被对面那一帮家伙干了一个3：0，我们已经提前输掉这一场决赛了，混蛋！”

　　指着衣柜下面的那一件衬衣，德罗巴几乎恨得咬牙切齿，“我们辛辛苦苦去搞了这样的球衣，有用吗？连展示的机会都没有，我感觉我们就好象是他妈的一群陪衬，我们走进这一座球场，就只是为了显示一下尤文图斯的强大！”

　　说到最后，德罗巴都跌坐在自己的座位上，双手捧着头，用脑的挠着，“去他妈的混蛋，什么复仇，什么还债，都去他妈的！”

　　“我真的不希望我们在这样的一场比赛，却被尤文图斯这样的一个对手狂屠，那会是我们一生当中最大的耻辱！”

　　听着德罗巴的话，所有人都无法开口，都闷不吭声。

　　“……穿过风，穿过雨……你永远不会独行……”

　　外面的歌声没有因为中场休息而停止，正在鱼贯进入更衣室，在寂静无声的更衣室里，显得特别清晰，那是几万人的大合唱，说有多壮观，就有多壮观。

　　就在所有人都在各自想着事情的时候，更衣室的门被缓缓的推开了。

　　杨诚的身影出现在了所有人的面前，他走进了更衣室，但却没有把门关上，而是让他们都听一听，球员通道的远处，依稀传来了笑声和欢呼声，那一定是来自尤文图斯的更衣室。

　　他们是在庆祝了吗？

　　他们是觉得，自己已经提前夺得冠军了吗？

　　杨诚等到声音没了，才把更衣室的门重新关上，顿时原本看台上球迷的歌声被削弱了一大半，只是更衣室里很多人都抬着头，看着走进来的杨诚。

　　可以说，到了现在，他们已经完全失去了方寸，完全失去了信心，唯一可以支撑他们的，就是他们这两年来对杨诚的那份信任，他们所有人的眼神里，都仿佛在透露着一种信息。

　　告诉我们应该怎么做吧，求你了，头儿！

　　杨诚缓缓的从更衣室的门口，经过狭长的更衣室，来到了战术板的前面。

　　“等一下上场的时候，史蒂夫，你下，迈克尔，你上！”杨诚指着芬南，然后又指了指埃辛。

　　所有人都在听着，很认真很认真的听着。

　　“我们打三后卫，里瑟、海皮亚和卡拉格，要注意看着特雷泽盖和皮耶罗！”

　　“中场4个人，戴维斯，你打左路，给我掐死卡莫拉内西，不仅仅要看死他，还得给我进攻，让尤文图斯看看你的能力，能办得到吗？”杨诚指着戴维斯，问道。

　　荷兰人眼中闪过一丝厉色，杨诚知道他的心思，所以他点头，“我一定会让那一帮狗娘养的都吃透苦头，你等着吧！”

　　“好！”杨诚赞了一句，“墨菲打右路，你的责任是给我看死卡萨诺，这小子太嚣张了，但是他已经有一张黄牌在身，你看着办，最好把他给我搞下来！”

　　墨菲立即点头，如果对方少了一个人，那事情就好办得多了。

　　“埃辛上去后，就只有一个任务，保护卡里克！”

　　杨诚指着埃辛和卡里克，“卡里克要积极一些，多自信的拿球，埃辛的职责是保护他，一旦卡里克丢球，你要给我第一时间抢下来，我不允许对方从我们的中路再度断球打出一次反击！”

　　埃辛和卡里克这两个迈克尔顿时都齐齐点头。

　　指了指战术板上，杨诚划出了前场的三叉戟，“小小罗和罗本都顶到最前面，德罗巴负责中路抢点，尤文图斯的高球能力有所欠缺，上半场我们没有利用好，下半场我们一定要好好加以利用，德罗巴，干掉图拉姆和卡纳瓦罗！”

　　德罗巴点了点头。

　　杨诚缓缓的走了过来，从座椅上捡起了那一件沉甸甸的衬衣，他知道球员的这件事情，所以他直接把衬衣扔给了德罗巴。

　　“穿上它，下半场我们用得着！”

　　一句很简单的话，却让在场所有人都重新燃起了希望之火。

　　“尤文图斯的进攻主要是在两条边路，下半场我们要掐死这两条边路，同时我们的进攻要针对他们的两条边路来作文章，小小罗和罗本的活动范围要大一点，有机会就一对一，卡里克和埃辛的活动区域也可以适当大一点，多往前，但防守时要注意保护禁区前沿的远射。”

　　“下半场我们要进攻，我们要玩命的进攻，因为我们已经没有退路了！”

　　说到这里，杨诚直接停住了，没有再多说什么，静了一静，让球员们再度听到了来自看台的球迷的歌声，哪怕中场休息已经过去了几分钟了，他们依旧没有停止过。

　　“听一听，这是来自球迷的歌声，你们能够想象一下，他们现在是什么样的一种心情吗？”

　　“失望？绝望？痛苦？难过？崩溃？还是他们已经失去了胜利的信念？”

　　摇了摇头，“都不是，他们的歌声就表达了他们的心声，这数万名不远从利物浦追随我们球队来到这里的球迷们，他们为了来到现场看这一场比赛，做出了非常大的牺牲，他们来到这里，绝对不希望看到他们所热爱的这支球队，变成别人的陪衬品。”

　　“他们用歌声，告诉我们一件事情，他们依旧在相信着我们，哪怕已经是0：3了，他们也都还是在相信着我们，相信我们一定能够重新振作起来，重新拿下这一场比赛的胜利！”

　　“他们对我们有信心，难道我们自己没有吗？”

　　顿了一顿，杨诚深深的吸了一口气，“在球员通道的远处，尤文图斯已经在庆祝了，是的，他们进了3个球，他们已经在提前庆祝着他们的冠军，甚至于我相信，此时此刻，全世界无数的球迷都认定了，利物浦已经完蛋了！”

　　两手一张，“我们完蛋了吗？”

　　“你们觉得，我们完蛋了吗？”杨诚加重了语气。

　　“我说过，打尤文图斯不能急，你们急了，所以我们被进球了；我说过，打尤文图斯要小心他们的远射，小心他们的定位球，注意力要集中，结果我们就丢了远射和定位球……”

　　“我不是要追究什么责任，我也不是要找谁的麻烦，我只是想要告诉你们一件事情，事实证明，我说的都是对的！”

　　“那么，我现在再告诉你们所有人一件事情，都给我牢牢的记在脑子里，刻上去，”杨诚使劲的戳着自己的太阳穴，“比赛到现在，只是过去了半场，我们还有下半场，我想要告诉你们，如果你们想要挽回，想要阻止悲剧的发生，那么，比赛到现在才刚刚开始。”

　　“你们信我，我会带给你们胜利，你们什么都不需要多想，什么都不需要多做，按照我所布置的战术去进行比赛，那么我们一定会赢！”

　　“听听外面球迷的歌声，体会一下他们的心声，千万别让他们失望，这不仅仅是为了俱乐部而战，也是为了球迷而战，更是为了你们自己而战，因为这是一次千载难逢的机会，这是你们让自己成为英雄，载入史册的机会！”

　　“现在全世界都觉得我们输定了，就连我们的对手都觉得自己赢定了，但是假如在这种情况下，我们依旧能够逆转对手，依旧能够击败对手的话，那么，你们每一个人都将成为足球历史上所铭记的英雄，而这一场比赛，也会因为你们而变成一场史诗！”

　　杨诚缓缓的在更衣室里来回踱步着，他扫过每一名球员的脸，看着他们每一个人的双眼，他希望能够把自己的这一份信心灌输给他们。

　　“我知道这条路会很艰难，但是我希望你们能够在剩下的这一些时间里，好好的想一想，我们这一路上走来，又有哪一场比赛是容易的呢？”

　　“从小组赛到淘汰赛，再到半决赛，到决赛，我们跨过一个又一个的对手，其中也不乏切尔西、AC米兰这欧洲顶级强队，难道那些场比赛就很容易？难道那些场胜利都是巧合，都是偶然？”

　　“我们又有哪一场比赛，不是拼搏的斗志，做好每一次铲断、每一次传球、每一次突破、每一次射门，咬紧牙关，撑到最后，才走到今时今日的伊斯坦布尔？”

　　“难道你们愿意我们这一年多以来的辛苦和努力，就这样白费了？”

　　“还是说，你们愿意以后，所有的人提到利物浦，提到你们的时候，都会说到，2005年5月25日，在伊斯坦布尔，利物浦和某某人见证了尤文图斯的伟大夺冠？”

　　杨诚使劲的摇头，“如果是我，我一定不愿意，因为那是对我的最大的羞辱，我更愿意用我的最后一口气，拼尽最后一分力，干掉尤文图斯，到时候所有人提到这一场比赛，都会提到利物浦，和你们在场每一个人，是何等的出色，何等的伟大。”

　　“千万千万，别让自己错过了当英雄的机会！因为在你们的这一生中，很可能就只有这么一次，机会错过了，就不会再来了！”

　　说到这里的时候，正好主裁判敲响了上场的铃声。

　　杨诚正好走到了更衣室的门口，他没有拉开大门，而是看向球员。

　　“最后，我在这里送给你们所有人几句话。”

　　“相信自己可以做到任何事！”

　　“重视对手，但不要害怕他们，因为你们比他们更强大！”

　　“走上球场，用你们的血性，用你们的斗志，像一个男人那样去战斗，去告诉尤文图斯，告诉整个阿塔图克球场的所有人，告诉全世界，我们是利物浦，我们不是来凑数的，我们来这里，是为了赢，是为了冠军，是为了载入史册！”


第0504章 把奖杯抢回来

　　“有没有信心？”

　　重新回到教练席的前面，杨诚依旧还是跟平时一样，站得直挺挺的。

　　在他的头顶上，利物浦的球迷的歌声还在继续，不曾间断过。

　　达格利什对上半场的比赛也十分失望，利物浦球队崩盘了，这对他来说也是一份难以言喻的痛苦，所以他真的真的很希望杨诚能够在中场休息的时候，找到办法。

　　看着这位利物浦的名宿，杨诚摇了摇头，“没有！”

　　在这种情况下，谁都不可能有信心。

　　达格利什一愣，他还想要说什么，但却被杨诚给抢了先。

　　“但是我必须要有，因为我从来都不会允许，我的球队在比赛还没有结束之前，就已经提前放弃战斗，我们可以输，可以输得很惨，我甚至可以接受一场被尤文图斯大屠杀的下场，但是我不能接受我的球队不战而降！”

　　顿了一顿，杨诚高傲的抬起头，“每一个人都应该有自己的骄傲和尊严，那么，战斗到最后一刻，就是我的骄傲，我的尊严！”

　　接下来的这45分钟，在杨诚看来，已经不仅仅只是为了比赛的胜利而战，而是为了自己的骄傲，为了自己的尊严，为了自己所坚持和执着的东西而战。

　　杨诚甚至毫不怀疑，假如比赛继续延续上半场的崩盘，他一定会受不了，因为没有人会允许自己输掉骄傲输掉尊严的。

　　但是在那之前，他会坚强的支撑到最后！

　　达格利什听了之后，点了点头，他能够明白杨诚的想法。

　　因为他从杨诚的身上，看到了利物浦的精神，看到了从香克利时代就一直延续下来的利物浦的精神。

　　“如果那一帮都灵大老爷们以为能够靠这3个进球击败我，击败我的利物浦，那么我会让他们见识一下，我们利物浦码头搬运工人们的顽强和血性！”

　　说完，杨诚抬起了头，看向了主席台的商务席，他知道，尤文图斯的莫吉等人一定就在那里，同时还有利物浦的大卫·莫尔斯和里克·帕里。

　　他们在干什么呢？

　　莫吉在笑，很得意的笑。

　　“我说过，利物浦是二流球队，虽然杨诚是一个人才，但很可惜，他所率领的这支球队完全没见过世面，平时还可以，到了真正厉害关头，他们就腿软了！”

　　坐在莫吉身旁的是普拉蒂尼，法国人也笑着点头，“也确实应该给他一个狠狠的教训了！”

　　他对杨诚的仇视可不会输给任何人，至少两人之间的恩怨纠葛要比外界所想象中的多得多。

　　“我仿佛已经预见了，这可能会是欧冠决赛历史上最大的一场分差。”莫吉笑呵呵的举起自己的右手手掌，五根手指张开，仿佛是在说着，尤文图斯要干掉利物浦5球。

　　按照上半场的形势来看，确实是有这种可能。

　　“杨诚倒是一个人才，可惜，是我们的对手！”加利亚尼有些无奈，贝卢斯科尼非常欣赏杨诚，但是这个中国人脾气很怪，执教了国际米兰之后，就拒绝再执教AC米兰，真真可惜。

　　“这一场比赛结束之后，杨诚的恺撒神话将彻底终结！”莫吉倒是哈哈大笑。

　　长期以来都被杨诚给压在脚下，莫吉早已憋了一肚子气，之前在意甲双方也都闹得不可开交，如今能够翻身做主，把杨诚击垮，莫吉的心情别提有多兴奋了。

　　和他们的座位距离有些远，相互隔开，里克·帕里和大卫·莫尔斯则是一脸的愁眉苦脸。

　　好不容易杀入了决赛，却在关键的大赛中败得如此惨痛，他们的心情别提有多糟糕。

　　看向主队教练席的前方，杨诚坚定的站在前面，挥着手，朝着球员做着手势，看起来似乎一点都没有为上半场的大比分落后而担忧，这多少让人感受到一些信心。

　　“也许，我们还有机会！”大卫·莫尔斯有些近乎迷信的看着杨诚。

　　那是一个总能够给人带来奇迹的男人，希望这一次，他能够继续延续自己的传奇。

　　……

　　……

　　“有人说，足球之所以要分成上下两个半场，就是为了给双方一次调整的机会，不管你上半场比分如何，落后还是领先，到了下半场，等于是给你一个重新开始的机会。”

　　“在杨诚所执教的球队里，不乏逆转的经典戏码，但是在落后如此巨大的情况下，还想要逆转，那无疑是非常难的一件事情，尤其是在欧洲冠军杯已经越来越功利化的时代！”

　　“放眼如今的欧洲足坛，双后腰成为了标准配置，穆里尼奥的切尔西甚至摆出了三后腰，他在去年就把波尔图打造得固若金汤，如今让切尔西更上一层，而来自意甲的尤文图斯也同样是这一种战术的坚定信徒，还有德甲的马加特。”

　　“很多人都说，杨诚所执教的球队向来都是欧洲赛场上一道独特的风景线，因为他不会在自己的中场摆上一堆搅屎棍，后面摆上四个机器人一般的防守后卫，严密得近乎可怕，实用得让你无从下手。”

　　“杨诚的球队从来都不会让比赛变得很无趣，他崇尚无球跑动，崇尚创造力的踢法，一直都是欧洲赛场上最引人注目的焦点。”

　　“有的时候，作为一名球迷，我们都很希望他能够创造奇迹，至少让这个已经彻底功利化的欧冠，有那么一些令人值得欣赏的元素，但是不管怎么样，我们都希望杨诚能够在这一场比赛结束之后，继续给我们带来足球的快乐，希望他继续坚持自己的足球理念。”

　　现场解说员说到了这里，就看到主裁判冈萨雷斯吹响了比赛开始的哨声。

　　“下半场比赛开始了……”现场解说员平复了心情，开始大声的说道。

　　当皮耶罗得到特雷泽盖开球之后，就看到德罗巴往自己这边逼过来，他立即选择回传。

　　可刚要转身，就感到有一股风从自己的身旁呼啸而过，让他感到一股压力。

　　就看到利物浦的三名前锋直接冲过了尤文图斯的锋线，杀过中场，紧逼后防线。

　　首当其冲的卡纳瓦罗和图拉姆感受得最明显，他们看到这三名球员分别从左中右三条线冲过来，他们的身后，卡里克和埃辛也都压上来，戴维斯和墨菲也分别从两条边路锁紧尤文图斯的边前卫。

　　在边路，尤文图斯的防守是很不错，可问题是，他们的边后卫都缺乏进攻能力。

　　德罗巴逼近了，卡纳瓦罗一看有些不妙，就将球回传给了门将阿比亚蒂，但德罗巴依旧没有放弃，继续往前冲。

　　按照规则，阿比亚蒂接回传球是不能用手的，因此他一看到德罗巴冲过来，立即匆匆忙忙一个大脚，直接将球开出去。

　　球越过了大半个球场，特雷泽盖抬着头，在判断着落点，可就在他准备要卡住位置的时候，海皮亚却是后排插上，直接高高跃起，迎着来球就是一个甩头。

　　里瑟拉到了偏左一带拿球，交给了回撤接应的卡里克，后者直接一脚长传……

　　“利物浦下半场开局打得很积极主动，看来应该是杨诚在中场休息的时候进行了调整，3后卫战术存在一定的风险，一定不能给尤文图斯的边路打开局面，否则就是3打3，那就致命了！”

　　……

　　……

　　“他这是打算要拼命吗？”卡佩罗托着眼镜，看着球场上所发生的情形。

　　利物浦打得更为压上，而且很积极，几乎每一名球员都投入逼抢，尽管只是开场不到2分钟，但是利物浦已经有了2次犯规了，但都是一些小犯规，连警告都不用。

　　“让塔奇纳蒂和阿皮亚压上去，继续看死卡里克！”

　　双后腰，身后是三后卫，这在当下的足坛已经难以奏效了，因为只要一被断球，就有可能直接被打成反击。

　　塔奇纳蒂一收到卡佩罗的指令，立即朝着阿皮亚打了一个眼色，他们都很清楚，卡里克是利物浦的出球点，所以塔奇纳蒂立即贴上去。

　　当球来到卡里克的脚下，塔奇纳蒂上抢，直接用他的身体撞了一下卡里克，后者拿球时有些踉跄，趟得有些大了，想要追回来，却被塔奇纳蒂出脚直接断掉。

　　“漂亮，塔奇纳蒂一次漂亮的断球，尤文图斯再度获得反击的机会……”

　　可就在塔奇纳蒂刚刚拿住球，还在考虑着要怎么传的时候，他却发现有一条人影已经冲到了他的面前，速度很快，就跟一辆加满油门的重型机车。

　　突如其来的埃辛让塔奇纳蒂一愣，等到他再反应过来的时候，脚下的球已经被断走了，身体也被埃辛撞得一歪，失去了平衡，虽然没有倒地，但一下子也难以回追。

　　“往前！”埃辛话不多，但意思很明白。

　　杨诚之所以没有让他打主力，不是因为他的实力不够，而是他在无球跑动、策应等方面需要进步，但是他的一对一防守能力，不会输给戴维斯，而且这段时间以来，他的战术素养也提升了很多，很清楚的知道，自己这一次的断球很突然，可以打尤文图斯一个措手不及。

　　卡里克和埃辛往前推进，两人分开，阿皮亚跑向了埃辛，但是加纳人却将球传给了卡里克，后者一拿球，人已经进入了尤文图斯的要害位置。

　　小小罗侧对着球门，注意力却是在泽比纳、图拉姆，以及身后带球往前的卡里克之间游荡，人也跟着尤文图斯这一条在后撤的后防线往前推进。

　　刚才塔奇纳蒂断球成功的时候，尤文图斯想要打出反击，所以后防线就往前推进，可是没想到突然间又被埃辛断球成功，匆匆忙忙间只能不住的后退。

　　可是后退的速度怎么也比不上利物浦的推进速度，因为后者的闪电战冠绝整个欧洲。

　　论快，谁都比不上利物浦！

　　只是犹豫了一下，图拉姆立即决定上抢，因为不能继续任由卡里克往前了，可是他刚刚往前迈出了一步，眼看着卡里克就仿佛要整个人扑进他的防守范围，他只要一出脚就有可能断球的时候，英格兰人却选择了直塞。

　　球从图拉姆的右侧钻了过去，斜斜的取向禁区左侧底线。

　　在卡里克传球的一霎那，小小罗也在同一时间启动。

　　论短程爆发力，泽比纳怎么也追不上小小罗，只觉得眼前一花，小小罗已经从他的身旁穿过，往底线的方向追去。

　　泽比纳身材高大，转过身来，回追到底线，却发现小小罗已经搓出了一脚传中球到了禁区。

　　要说弹跳力，卡纳瓦罗能够以1米75的身高在高个子林立的足坛中立足，证明他的弹跳力真真是非常出色，再加上他随着年纪的增加，经验的丰富，意识的提升，使得他更多的用意识去踢球，用卡位和预判等方式来获得有利位置，来弥补他在弹跳上的不足。

　　如果是在攻坚战，德罗巴比卡纳瓦罗高出的那13公分，在意大利中后卫眼里，真真不是难以填平的沟壑，可问题是，如今德罗巴是往前冲，卡纳瓦罗是在往后退。

　　冲起来的德罗巴几乎就是一辆人力所无法拦截的重型坦克，他在这两年里，已经一次又一次的证明了，当力量发挥到极致的时候，这个世界没有任何一条后防线能够拦得住这头科特迪瓦象王的冲击。

　　哪怕站在他面前的是卡纳瓦罗，都不行！

　　就看到德罗巴高高跃起，他的手将卡纳瓦罗拦在了自己的身后，而卡纳瓦罗则是双手推着他的腰，如果这时候有人从远处拍下这一幕，会发现，卡纳瓦罗还没跳到和德罗巴肩膀持平的高度，怎么争球？

　　小小罗和德罗巴配合了两年，彼此间默契有了，而且他在传球的时候就已经考虑到了卡纳瓦罗的身高，因此他传得稍稍高一点，而且弧线也很适合德罗巴后排插上，直接一个鱼跃冲顶。

　　激烈旋转着的球撞到了德罗巴的头，变了一个方向。

　　阿比亚蒂在快速的往中路方向移动，眼看着来不及了，就直接跃起，单手探出，希望能够将球托出横梁。

　　他的手指碰到了球，他感受得到，但这一个头球的力度很大，他没能改变球的方向。

　　重重的倒在了草地上，再回过头，就看到球撞进了球网，落在了球门线内，弹着。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLL！！！！”现场解说员突然怒吼的大喊。

　　所有人都突然间看到，在尤文图斯的禁区里，德罗巴犹如一头凶猛的野兽，冲出了禁区之后，兴奋的冲着看台上的球迷做着挥舞着双臂的动作，他的举动是在告诉球迷，来吧，来吧，让你们的歌声，来得更猛烈一些吧！

　　沿途不断的有利物浦的球员冲过来，他们想要扑倒德罗巴，但是科特迪瓦人却避开了他们，直接冲到了球场边，直接冲到了利物浦球迷的面前，冲到了杰拉德所在的看台的下方。

　　就看到德罗巴使劲的拉起了自己的球衣，没有脱掉，就拉到腋下位置，露出了白衬衣上面的那一句话，【队长，你一直和我们在一起！】。

　　不仅仅是德罗巴，就看到小小罗、罗本等球员都跑到了场边，整齐的站成了一排，齐齐的拉起了自己的球衣，露出了里面同样的这一句话。

　　电视直播镜头给到了看台的杰拉德，就看到利物浦的队长使劲的捂着自己的嘴，在发抖，使劲的眨着双眼，但是眼泪却不由自主的滑落，双拳握得紧紧的。

　　整个阿塔图克球场发出了一阵震耳欲聋的欢呼声，所有的利物浦球迷都对球员的这一个举动抱以无比热烈的掌声和支持，在这一刻，他们看到了希望！

　　就看到杰拉德从座位上站了起来，双手抓起了一条围巾，举过自己的头顶。

　　“当你穿过一场风暴……”杰拉德缓缓的唱着，“请高昂起你的头……不要害怕黑暗，在那风暴的尽头，是一片金色的天空，和百灵那甜美的歌声，穿过风，穿过雨，你的梦想或许会破灭，但带着你心中的希望前进，你永远不会独行！”

　　渐渐的，周围的球迷跟着杰拉德唱了起来，原本就在唱着球队圣歌的利物浦球迷渐渐的杰拉德的这一股歌声汇聚在一起，演变成了全场大合唱。

　　尤其是所有的利物浦球迷，都纷纷站了起来，齐刷刷的站着，唱着。

　　一遍又一遍，一遍又一遍，反复不停的唱。

　　杨诚趁机冲到了球场边，他先是用力的抓过了德罗巴的头，激动而兴奋的他甚至都猛地在他那一张黑脸上亲了一口，但很快就把所有人都叫了过来。

　　“干得好，继续这么踢，继续这么干，我们一定要赢，也一定能赢！”

　　就看到杨诚从球员的包围中走出来，指着球场上的尤文图斯球员，一脸的坚决，“去，干掉他们，干死他们，把欧冠的奖杯给我抢回来！”

　　球员们围成了一圈，齐齐喊了一声，“好！”

　　如果说，上半场的郁闷让利物浦上下都憋了一肚子气的话，那么，开场仅仅不到5分钟，德罗巴的头球攻门，虽然只是把比分改写为1：3，但却让利物浦上下都看到了希望，看到了胜利的曙光。

　　人最可怕的就是没有希望，但最可怕的一种人却是，在你万分绝望，彻底失去希望的时候，却突然间让你看到一线曙光。

　　在那一刻，任何人都会为了这一线曙光而疯狂！


第0505章 点球

　　“真的很叫人吃惊，下半场易边再战之后，利物浦一点都不像是受到3球落后的影响，不仅仅是球员，还有他们的球迷，他们全都从座位上站起来，用他们的歌声，为球场内的利物浦球员加油助威。”

　　整个阿塔图克球场黑压压的一片，到处都是人。

　　同样的还有安菲尔德球场，所有的利物浦球迷都跟随着电视直播，站了起来，有的甚至学着杰拉德那样，高举自己的围巾，高声唱着球队的队歌。

　　他们看到了希望，他们愿意为希望而疯狂！

　　“德罗巴的这个头球来得很突然，同时也给利物浦带来了一线希望，2球落后，以利物浦的进攻能力，也不是没有追上的可能性，要知道，他们可是有着冠绝欧洲的顶尖攻击火炮群，真让利物浦打疯了，那是非常危险的。”

　　上半场利物浦没有露出峥嵘，主要还是被尤文图斯压着打，中场被打乱了。

　　可是到了下半场，杨诚用戴维斯和墨菲掐住尤文图斯的两条边路，卡里克位置很灵活，上下自如，他的身旁埃辛对他的保护很到位，他可以更为从容的按照自己的意愿拿球，因为他知道，就算自己丢球了，身后的埃辛会帮他把球抢回来。

　　前场三叉戟频频冲击着尤文图斯的防线，斑马军团在场面上顿时变得十分被动。

　　“卡莫拉内西带球，戴维斯一记凶狠的铲断，将球断下，卡莫拉内西倒在地上，但是主裁判冈萨雷斯示意这是一次合理的断球，没有犯规，比赛继续，利物浦再度打出了一次反击……”

　　“小小罗在禁区外斜传禁区，罗本后排插上，卡纳瓦罗被德罗巴拉出了位置，危险，罗本射门……哎呀，阿比亚蒂做出了一次非常到位的扑救，将罗本的射门扑出了底线，角球！”

　　“趁着尤文图斯开场后立足未稳，利物浦疯狂的打出了一波进攻，尤文图斯节节败退，尤其是他们的后防线，被利物浦牢牢压制，现在更是给了利物浦一个角球，让我们来看看，利物浦会怎么罚这个角球。”

　　随着现场解说员的分析，就看到罗本已经跑到了右侧的角球区，接过球后，踩了踩角旗杆附近的草皮，然后珍而重之的把球放上去，人缓缓的退开。

　　罗本盯着禁区里，几乎队内的所有的高个子都来了，海皮亚、卡拉格、德罗巴、小小罗……一个个都冲进了尤文图斯的禁区里面去了。

　　罗本高高的举起自己的右手食指，眼神看向了远处的海皮亚，吐出舌头舔了舔干涸的唇，像是在不经意间的一个举动，而海皮亚则是死死的张开双臂，将身后的卡纳瓦罗拦在后头。

　　双手合十在嘴前，罗本深深的吸了一口气，缓缓的朝着皮球冲过去。

　　在禁区内，当罗本一动，利物浦的高点们顿时也都跟着动了起来，其中海皮亚更是紧紧卡住了前点，而罗本的角球来得很快，是一个半高球，海皮亚在前点一蹭，球立即落到了后点。

　　尤文图斯的禁区内顿时一片混乱，卡拉格迎着海皮亚的摆渡，跟图拉姆高高跃起，要跟图拉姆去争这个头球，但是图拉姆位置更好，直接将球顶出了禁区。

　　球缓缓的飞出禁区外，大部分人都聚集在了禁区里面，戴维斯直接将球停了下来。

　　尤文图斯的防守球员立即扑出禁区，塔奇纳蒂更是直接逼向了戴维斯，但是荷兰人却突然往左侧斜斜的带了几步，突然起脚，左脚抽出了一脚远射。

　　球从戴维斯的脚下飞出，在半空中滑过了一道轨迹，越过了禁区内所有人的头顶，阿比亚蒂刚才为了防止卡拉格的头球，位置站得有些不够好，此时反应过来，立即飞身扑救。

　　但这一脚射门却几乎是擦着横梁，钻进了球门。

　　“……埃德加？戴维斯……一脚伟大的世界波远射！”现场解说员发出了一声震耳欲聋的呼喊，他对这一脚射门感到太诧异了，因为他怎么也没有想到，戴维斯会突然间在那么远的距离，禁区内又都是人的情况下，突然起脚。

　　更令人不敢相信的是，这一脚球还有一个很明显的下坠弧线。

　　“一个伟大的进球！一个伟大的进球！”现场解说员都兴奋得忘乎所以了，“来自荷兰人，埃德加？戴维斯的一脚禁区外的远射，阿比亚蒂对这突如其来的一脚射门根本无能为力！”

　　在戴维斯进球的时候，杨诚兴奋的握拳怒吼，他自己也都没有想到，下半场刚刚调整之后，竟然立即扭转了局势。

　　从0：3到2：3，利物浦已经看到了希望，甚至可以说，是很大很大的希望！

　　戴维斯兴奋的冲出了球场，越过了场边的广告栏，直接停在了主席台下方，高扬着头，傲然的看向主席台的上方，他知道，莫吉就在上面。

　　“戴维斯是在用这一脚射门得分，向莫吉示威吗？”

　　“当年他在尤文图斯惨遭莫吉和里皮的封杀，是杨诚把他带到了利物浦，并且给予了他新生，这两年来，戴维斯始终保持着稳定的状态，虽然本赛季因为伤病增多的原因，表现有些下滑，但他在这一场决赛中，用一脚射门，再度证明了自己的价值。”

　　“莫吉现在会后悔吗？他会不会为自己当初放走戴维斯的决定而感到后悔呢？”

　　电视直播镜头给了莫吉，意大利人原本就阴鸷的脸看起来更为阴冷，让人感到有些不寒而栗，尤其是配合着他那一双眼神。

　　如果可以的话，他会毫不犹豫的干掉戴维斯！

　　但是很遗憾，戴维斯已经不是尤文图斯的球员了，他在用自己的这一脚破门得分，向莫吉报复，报复他当年为什么要把自己封杀在板凳上。

　　“你不是说要把我封杀到退役吗？如今，我要亲手毁掉你的欧冠！”

　　戴维斯的双眼透射着复仇的怒火，他仿佛是在告诉莫吉，你的死期到了！

　　四周围的利物浦球员越来越多，一个个将戴维斯夹在了中间，荷兰人和队友们草草的庆祝了一下，他从来都不是很喜欢这种进球后的庆祝，更何况球队还在落后。

　　但是此时此刻，所有利物浦球员的眼神里，都已经投射出了一份自信。

　　看向场边，杨诚在冲着他们挥手，示意他们要再接再励。

　　“我们一定能够再进一球，不，两球，三球，四球！！”

　　所有的利物浦球员都打从内心中迸发出这么一股自信，没有任何理由，也不需要任何理由，总之，他们就是自信，就是相信，自己一定能够办得到。

　　……

　　……

　　看台上的利物浦球迷乐疯了，真真是乐疯了。

　　如果说上半场利物浦低迷的表现，让他们仿佛生活在地狱，那么下半场开始后，利物浦在10分钟内连进2球，彻底把尤文图斯打回原形后，又在接下来的这一段时间里，在局势上牢牢占据着优势，让他们仿佛生活在云端。

　　卡佩罗一定在后悔，他后悔自己为什么那么傻逼，为什么在中场3：0领先的时候，却不肯像平时一样，哪怕稍微保守一点点，哪怕让球员回缩一些，那么利物浦也就不会连进两球。

　　被扳回两球是一件非常非常可怕的事情，因为只有1球的差距，根本不足以让利物浦人满足，他们要扳平比分，他们要逆转！

　　足球场上最可怕的事情，就是你断掉别人的球后，却一回头又被别人断走了，这是一件非常打击士气的事情；同样的，在比赛过程中，最打击士气的就是当你觉得自己大比分领先的时候，却突然间被对方连续取得进球。

　　对方每多进一个球，对己方士气的打击就增添一分。

　　卡佩罗甚至在想，如果再被利物浦多进一个球，那尤文图斯很可能就彻底完了。

　　“必须要阻止利物浦！”一旁的加比亚蒂提醒道。

　　卡佩罗心里清楚，知道如今利物浦打顺了，气势打出来了，尤文图斯如果硬要和对方碰的话，只会吃亏，最好的办法还是要先磨掉对方的这股气势。

　　“曼努埃尔，去热身！”得到卡佩罗的指示后，科拉迪尼立即往替补席上跑，大声的喊着。

　　布拉西是卡佩罗亲自敲定的一笔引援，目的是要加强尤文图斯的中场厚度，他和塔奇纳蒂、阿皮亚是尤文图斯中场三大搅局者，他们的任务就是破坏对方的进攻和组织。

　　3分钟后，尤文图斯用布拉西换下了特雷泽盖，法国前锋全场比赛表现得很一般，与此同时，伊布拉希莫维奇也在热身，看来卡佩罗是随时随地准备要将他换上场。

　　这名瑞典前锋个头很高，脚下技术却很灵活，身体素质也很出色，而且他还随时随地都有那种神经刀的表现，和范德法特号称阿贾克斯的神经二人组，专进那些刁钻球。

　　换上了布拉西后，尤文图斯开始收缩防守。

　　到底是尤文图斯，到底是卡佩罗的球队，当他们稳住局面后，利物浦的进攻立即受到了遏制，这也是没有办法的事情，因为他们会在本方半场布置严密的防守，有点像是切尔西的高压雷区。

　　所不同的是，切尔西靠的是球员的奔跑和防守能力，但是尤文图斯靠的却是严密的体系，以及相互间的协防补位，从程度来看，斑马军团的防守更难缠。

　　就好象这一次，罗本在右路拿球，他可以过掉帕努奇，但是后腰阿皮亚立即回撤，填补了帕努奇被突破后所露出的空档，导致罗本的传中被他侧身挡出了边线。

　　开出来的界外球，很快被尤文图斯破坏，利物浦的进攻无法奏效。

　　面对这种钢筋混凝土式的防守结构，任何进攻球队所能够做的事情都很有限，尤其是当其中一方下定决心要防守的时候。

　　……

　　……

　　弗格森就坐在预留区的看台上，那是杨诚特地送给他的球票，作为报答，弗格森答应请他吃饭，就在他柴郡的家里，但估计是要等到下个赛季了。

　　原本，以弗格森的经验，他看比赛一般都很挑剔，但是这一场比赛他却从第一分钟就投入到了比赛当中去，因为双方几乎从第一分钟开始就在展开殊死决斗。

　　杨诚给尤文图斯布下了陷阱，他要把节奏拉快，也确实是拉快了；卡佩罗也给利物浦布下了陷阱，一开始就猛攻，成功的迷惑了利物浦的球员，制造了一种心理上的暗示，那就是我进球了，你如果不进攻，我会进更多球。

　　这是一种很可怕的暗示，因为球员身在比赛中，节奏太快了，一下子就迷失掉了，因此上半场的利物浦真真是被打懵了，如果他们有听到杨诚在场边的呼喊的话，如果他们经验更丰富一些，处理比赛局面的能力更聪明一些的话，那在丢掉第一球后，应该尽快稳住局势。

　　可是这一些球员没有，他们陷入了尤文图斯的陷阱，导致被灌了3球。

　　但是中场休息的时候，杨诚果断确立了下半场的基调，进攻，所以进攻能力相对平庸的芬南被他换下，把戴维斯拉去了边路，荷兰人的进攻能力一点都不弱，而且他也打进了第二粒进球。

　　但是卡佩罗理智的换人，再加上尤文图斯球员经验更为丰富，所以他们很快就稳住了局势。

　　“情况对利物浦越来越不妙了！”弗格森叹了口气。

　　“赢不了吗？”坐在他身旁的是他的妻子凯西，她在家里经常听到丈夫说起这个年轻人。

　　有时候骂，有时候夸，但很少看到他能够冷静的讨论这个叫做杨诚的中国人，因此，她也就想要来看一看，到底这个中国人有什么特别的地方。

　　“难！”弗格森淡淡的回答，他不敢说不可能！

　　他对利物浦这一支球队非常熟悉和了解，他知道利物浦人的意志和顽强，虽然他常常取笑利物浦是一支活在过去的球队，可实际上，他真的真的很希望利物浦能够忘掉他们的过去。

　　没有过去，没有传统，没有精神，就仿佛是无根浮萍一般，随波逐流！

　　到那时候，利物浦就不再是利物浦，也将不再可怕。

　　但是杨诚的到来，给了这支球队新生，让他们在原来球队的传统、精神的基础上，加入了更多的与时俱进，从球队的技战术打法到整体的精神面貌，再到青训系统、球探系统等等，统统都改革一新。

　　但支撑这支球队的，还是那份永不放弃的昂扬斗志！

　　在这样的一支球队面前，还有什么是不可能的？

　　“但是，假如利物浦再被进一球，那就危险了！”弗格森不无担忧的说。

　　“被进球？”凯西觉得好笑，“这怎么可能？”

　　要知道，如今的利物浦可是控制着巨大的优势，尤文图斯被迫收缩防守，所有人都在担心着利物浦的进攻，怎么可能反过来，利物浦再被进球呢？

　　弗格森笑了笑，妻子不懂球，所以不知道，但是他懂球，他知道。

　　在三后腰的前面，卡萨诺和卡莫拉内西的位置都在时不时的往前，利物浦的三后卫防守实际上隐患很大，尤其是在边路，而且尤文图斯的锋线上还有一个狡猾如狐的皮耶罗。

　　个子不高、身体素质也不算好、头球也很一般，但最为难能可贵的是，他的脚下技术非常出色，门前抢点意识和跑动意识都很出色，传球助攻能力也强，这种球员一旦有机会拿球，那是非常危险的。

　　自己是坐在看台上，又是旁观者，所以看到了，杨诚身处球赛当中，又是那么紧张，他看得到吗？

　　就在弗格森有些替杨诚担心的时候，尤文图斯真就打出了一次反击。

　　……

　　……

　　卡莫拉内西在边路带球往前快速推进，尤文图斯中路的皮耶罗也跟上，还有左路的卡萨诺，虽然在墨菲的干扰下，卡萨诺有些不厌其烦，但他还是快速的跟上。

　　三箭头打出了一波反击，但是利物浦的防守也退得很快，海皮亚和卡拉格在身后不停的追着，其中卡拉格更是已经挡在了皮耶罗的前面。

　　正如杨诚所说，尤文图斯的反击速度并算太快。

　　里瑟直接贴上了卡莫拉内西，但是卡莫拉内西在禁区前沿直接将球横敲，球从里瑟的身前滑过，来到了卡拉格和皮耶罗的中间。

　　卡拉格面对球的来势，他看到皮耶罗已经追上来了，只要他一拿球，很有可能直接在禁区弧顶这里打出一脚射门，他的右脚打弧线球，那是十拿九稳的，而且比赛的第一粒进球就是皮耶罗的射门。

　　不能让他起脚远射！

　　卡拉格一咬牙，直接在皮耶罗刚要接球的时候，斜刺里杀出，就要断球。

　　可皮耶罗的脚下技术非常娴熟，往前接应了一步，硬是抢在了卡拉格之前接球，然后一扣，晃过卡拉格，整个人就要顺势探入了禁区。

　　卡拉格吓了一跳，这一进入禁区可就是单刀，因此他情急之下，毫不犹豫，当即做出了一个放铲的动作，他的下脚很干净，是直接对着球去的，也确实是先碰到了球，但由于皮耶罗在进行着动作，球被断后，自然碰到了卡拉格的脚，整个人一头栽倒，身体从禁区弧顶跌入了禁区。

　　主裁判冈萨雷斯也在快速的跟着尤文图斯的攻势往利物浦的禁区内跑，他也不知道有没有看清楚刚才的场面，直接就吹响了嘴里的哨声，然后就看到他从后面追了上来，直接指向了点球点，同时对卡拉格出示了一张黄牌。

　　“点球？！”现场解说员禁不住惊呼。

　　这无疑是一个彻底把利物浦打入绝望深渊的判罚！


第0506章 意大利面条腿

　　“点球！！！”看台上的尤文图斯球迷发出了一声呐喊。

　　他们整个下半场都在担惊受怕，尤其是看到利物浦的攻势越来越凶猛，尤文图斯的防守看起来也不再那么固若金汤了，尤其是球员体能下滑之后，场面上就更加被动了。

　　在这种情况下，如果能够凭借点球，再把比分扩大的话，那无疑，这一场比赛就赢定了。

　　“点你妈的球！”利物浦的球迷发出了一阵更为热烈的呼喊，几乎铺天盖地。

　　KOP们整个下半场都在唱歌，都在支持着球员，而球队上下也都没有让他们失望，球员们在下半场展现出了很顽强的斗志，在3球落后的情况下，却是一路穷追猛干，硬是把比分扳回到了2：3，让他们看到了胜利的曙光。

　　可就在眼看着就要扳平，甚至是逆转的时候，主裁判却给了尤文图斯一个点球，而且很多利物浦球迷从看台上都看得到，这是一个禁区外的犯规，根本就不是一个点球。

　　他们是要像20年前那样，作死我们利物浦吗？

　　难道，他们是想要重复使用20年前的那一种手段，让我们再度死在莫须有的点球之下吗？

　　所有的利物浦球迷都发自内心的想要进行反抗。

　　要知道，20年前普拉蒂尼所罚入的那一个点球，也是一次反击，也同样是禁区外的犯规，人跌入了禁区内，主裁判当时毫不犹豫的判罚了点球，结果普拉蒂尼罚入点球致胜。

　　同样的过程，同样的判罚，结果会是一样的吗？

　　……

　　……

　　“这是一次很有争议的判罚，利物浦球员围着主裁判冈萨雷斯，要求对方给出合理的解释，我们从慢镜头来显示，皮耶罗也很明显是在禁区外绊到了卡拉格的脚而跌入禁区的，这甚至从某种程度上来说，算不上犯规，因为卡拉格是先碰到球的。”

　　“尤文图斯球员也在追着主裁判施加压力，整个场面看起来有点乱。”

　　电视直播镜头扫到了禁区内的皮耶罗，他在倒地之后，第一时间跪坐起来，高高的举起双手，很明显，他在为自己赢得一个点球而兴奋不已。

　　镜头从皮耶罗的身上往上抬，来到了看台，直接给到了看台上一些名人嘉宾的身上。

　　弗格森的表情很复杂，看不出他在想什么；梅丽莎·特里奥则是紧紧的咬着下唇，像是要咬出血来；查理兹·塞隆则是捂着自己的嘴；西耶娜也很激动的在说着什么，她身旁的海蒂·克鲁姆倒是比较镇定。

　　娜塔莉急得想哭，因为她知道，点球被罚进了之后，比赛几乎已经提前20分钟结束了。

　　坐在她身旁的艾薇儿也是一脸的惋惜和愤慨，她虽然不了解足球，但是她从娜塔莉嘴里知道点球是什么，也知道，皮耶罗的点球几乎从不失手，也就是说，利物浦会2：4落后。

　　已经输了！

　　艾薇儿心里已经这样想了，至少她觉得，无法再度对利物浦抱以希望了，应该放弃了。

　　尤其是看到主队教练席前面的杨诚，她就觉得，放弃了，让自己解脱，过得轻松一些，也是一件好事，何必要熬得那么辛苦呢？

　　同样想要放弃的，还有大卫·莫尔斯和里克·帕里，他们在看到点球的时候，很愤怒的对着附近的欧足联官员抱怨着什么，但是很快就都是一脸的惆怅和无奈。

　　输了，都输了！

　　再度死在这种莫须有的点球之下，他们真的有一种时光倒流，回到20年前的感觉！

　　反倒是远处的普拉蒂尼和莫吉，两人在得知是点球的时候，兴奋的欢呼起来，普拉蒂尼更是直接从座位上站起来，手舞足蹈。

　　“这一球一定进，百分之一百会进！”普拉蒂尼喊得十分肯定，“皮耶罗太棒了，他就跟我当年差不多一样，太出色了，他一定能够罚进这一脚点球！”

　　他既是在称赞皮耶罗，也是在称赞自己，因为当年就是他的一脚点球，将欧冠奖杯带到了都灵城，如今他仿佛看到了同样的这一幕。

　　如今的皮耶罗在普拉蒂尼的脑子里，就仿佛变成了是他的化身，只要皮耶罗进点球，普拉蒂尼就能够有一种快感，是自己击败了杨诚。

　　……

　　……

　　电视直播镜头给到了主队教练席的前面，杨诚朝着场上的球员喊着什么。

　　“看起来，他也放弃了！”现场解说员叹息，“虽说他和利物浦都展现出了无比顽强的斗志，但是在这一个点球之下，他们恐怕很难再有机会逆转了，因为皮耶罗已经很久很久没有罚丢过点球了，对他来说，这是一个十拿九稳的进球。”

　　但杨诚真的放弃了吗？

　　就看到他转过身，看到身后的助手一个个都愣愣的。

　　“你们在干什么？”杨诚喊道，“我们输了吗？”

　　他瞪大了眼睛，扫过目瞪口呆的达格利什和伊恩·拉什等人，但是却没有多余的时间去理会他们，直接跑到了蒂姆·汉克的面前。

　　“蒂姆，立即给我调出皮耶罗的点球资料，罚球角度和罚球方式等等，我都要！”杨诚几乎是一口气把这一番话都说出来，然后转身看向了替补席。

　　“弗兰克，过来！”杨诚朝着里贝里挥手。

　　球场上的利物浦球员受到杨诚的要求，还在追着主裁判，尤其是海皮亚，同时也在跟尤文图斯较劲，利用这种方式在拖延一下时间。

　　留给利物浦的时间不多，杨诚抓紧时间，很快就把蒂姆·汉克从电脑上抄录下来的皮耶罗罚点球的方式，以及迪帕尔玛所给出的应对策略，写在了一张纸条上，直接塞到里贝里的手中。

　　“去，交给雷纳，告诉他，我绝对绝对相信他，保持冷静，不要有负担！”

　　里贝里立即意识到这张纸条的重量，几乎是拼命的从球场边上跑向己方的球门，偷偷的来到了雷纳的身后，将纸条塞到他的手中。

　　“头儿说，他绝对绝对信任你，别有压力，保持冷静！”里贝里从球网缝隙里把纸条塞到了雷纳的手中，不住的点头，然后从原路返回。

　　雷纳张开纸条，上面就写着简单的两句话，他一看完，就把纸条塞进自己的球袜中。

　　站在门线前，雷纳抬着头，深深的吸了一口气，要让自己平静下来，但是他发现不行，又深深的吸了一口，还是不行，他就使劲的拍着自己的脑袋，很用力的拍了几下，再深深的吸了口气，这才感到自己的脑子开始能够思考东西了。

　　……

　　……

　　利物浦的球员终究还是没能说服冈萨雷斯改变判罚，这是不可能的，反倒是双方球员起了一些冲突，卡萨诺觉得利物浦的球员在对主裁判施压，嘴里有一些不干净的说辞，差点引发了冲突，双方气氛十分火爆。

　　同样火爆的还有来自看台，利物浦的球迷都站了起来，有一些因为失望而坐回去，但是当皮耶罗准备走上来罚点球的时候，他们又都站了起来。

　　“雷纳！雷纳！！雷纳！！！”

　　看台上的利物浦球迷齐齐的喊着雷纳的名字，声音整齐而划一，席卷了整座阿塔图克球场，给球场上的人制造了巨大的影响，尤其是在球门后面看台的利物浦球迷，更是拼命的做着一些干扰皮耶罗的举动。

　　整座阿塔图克球场显得很乱，警察们更是如临大敌。

　　所有人都在紧张，都在担心着，如果这一脚点球罚进了的话，利物浦的球迷会不会暴乱？

　　雷纳抓着球，缓缓的走出球门。

　　皮耶罗走过来，准备要接球。

　　后者直接将球扔过去，“这种昧着良心的点球，你怎么罚都不会进，格罗贝拉告诉我，意大利人最怕面条腿！”

　　雷纳说完转身就走，皮耶罗则是有些吃惊，因为他没想到雷纳会跟他说这些，还有，格罗贝拉是谁？面条腿是怎么回事？

　　但是很快他就放开了，因为通常在罚点球的时候，守门员都会千方百计的干扰对方的罚球手，这是一种战术。

　　摆好了球，皮耶罗缓缓的退到了大禁区外，看向雷纳，后者站在球门线中间，两腿似乎有些发软，膝盖碰一起，左右扭动着，像是面条。

　　这就是意大利面条腿？

　　皮耶罗有些难以理解，这是什么狗屁？

　　但是很快，他专业的点球知识就让他不再去看雷纳，因为他很清楚，这种时候，守门员会千方百计的做一些事情来影响罚球手，不管是眼神，还是什么别的，所以最好是不去看他。

　　主裁判冈萨雷斯吹响了罚球的哨声，但是皮耶罗却没有动。

　　整座阿塔图克球场的空气仿佛在这一瞬间凝固了，足足有五六秒的时间。

　　“聪明，时间拖得越久，守门员的压力就越大，心情就越烦躁。”看台上的普拉蒂尼心中闪过这样的一条信息。

　　就看到皮耶罗缓缓的往前跑，先是大步冲入禁区，接着是小碎步的调整，速度立即慢了下来，同时他也在观察着雷纳，可是他突然发现，雷纳什么都没做，依旧站在门线中间。

　　按照他以往的罚球经验来看，节奏才是点球罚手最需要掌握的一个环节，先快，迷惑门将，让他们下意识的做出扑救动作，接着放慢，以小碎步来调整，等到门将做出了判断之后，下意识的推射反方向。

　　这种罚点球的技巧皮耶罗是屡试不爽，几乎从来没有失手过。

　　可是这一次，当他发现雷纳没动的时候，他自己反倒有些不知所措，尤其是他和球之间的距离在一瞬间缩短，他不可能停下来，这一脚点球必须要罚出去。

　　可是该给什么角度？

　　当他看到雷纳仿佛有些想要向球门左侧扑去的时候，他心中一喜，好家伙，真沉得住气，他立即大力将球踢向右下角，而且是紧贴着地面，非常快的一脚射门。

　　可就在他这一脚球刚罚出，他就看到雷纳已经做出了向右扑救的动作，在这一霎那，他整颗心都沉了。

　　这怎么可能？

　　在这一霎那，仿佛地球都停止了转动，所有人都看着扑出来的雷纳。

　　手臂无比的伸长，弹跳力和反应力都非常出色，几乎在一瞬间，就用手，将皮耶罗的罚球挡在了门线之外，还脱手了，但是西班牙人很快就从地上跳起来，将球摁在了自己的手下。

　　“哇啊！！！！”整座阿塔图克球场彻底的沸腾了！

　　“天啊，雷纳扑出了皮耶罗的点球！”现场解说员都扯破喉咙的喊，他的声音都沙哑了，但却还是非常的兴奋，“太不可思议了，雷纳竟然将皮耶罗的点球扑出去了，扑出去了！”

　　看台上的利物浦球迷都疯了，一个个兴奋的冲着球场喊，甚至于有很多人都是边喊边哭。

　　雷纳从地上一跃而起，他直接冲着皮耶罗发出了一声怒吼，“啊！！！！”

　　那架势仿佛是在说，意大利人，我说过，你罚不进的，你们罚不进的！

　　但是很快，雷纳就直接一个大脚将球从自己的手中踢出去。

　　快攻！！！

　　就看到小小罗、德罗巴和罗本三名球员几乎是以自己最快的速度，朝着尤文图斯的方向冲过去，三名球员就跟三道闪电一般。

　　雷纳的大脚开球能力非常出色，很准，虽然尤文图斯在拼命的回追，但是德罗巴在过了中场之后，先是卡住了位置，高高跃起，头球往后摆渡。

　　球砸中了德罗巴的头，越过了尤文图斯的后防线，去到了他们的身后。

　　罗本的速度非常快，虽然他的体能已经消耗得差不多了，但是尤文图斯的球员也是如此，而且他们还要受到罚丢点球的打击，所以他的周围都没有人能够跟得上他，哪怕是最早反应过来的帕努奇都有些跟不上。

　　这名意大利边后卫使劲的在身后追着，眼看着罗本就要绝尘而去，他不由得着急，从后面探出手去，直接将罗本拉倒在地。

　　刚刚给了尤文图斯一次从天而降的点球之后，冈萨雷斯这一次没有犹豫，立即吹响了哨声，给了利物浦一次距离球门大概25米左右的任意球机会。

　　德罗巴和小小罗则是第一时间冲了上来，对着主裁判施加压力。

　　“刚才我们禁区外犯规给了点球，如今尤文图斯很明显是战术犯规，是不是应该再给一张红牌？”德罗巴冲着主裁判喊道。

　　冈萨雷斯朝着德罗巴做了一个摆手的动作，示意他要冷静。

　　从整场比赛来看，除了那一个点球属于误判之外，他的执法还是很公正的。

　　果然，冈萨雷斯朝着帕努奇出示了一张红牌，直接将帕努奇罚下场，因为当时他是尤文图斯防线的最后一个人，罗本一旦完成了突破，那就是单刀，而且他是从背后拉倒罗本，不管是动机还是结果，都十分清楚，无可争议。

　　一时间，整座阿塔图克球场掌声雷动。

　　“哈哈，局势真是峰回路转，如今尤文图斯少了一个人，比赛又还有将近20分钟，这对利物浦来说绝对是一次非常有利的机会！”现场解说员也都觉得过瘾。

　　整场比赛几乎没有一刻冷场，让人看得高潮迭起，实在是太过瘾了。

　　“这一脚球，我来罚！”小小罗走了上来。

　　利物浦队内并没有太出色的任意球罚手，小小罗也罚过，其他球员也是，如今看到葡萄牙人主动请缨，所有人都看向了场边。

　　杨诚也猜到是怎么一回事了，朝着球员们点了点头，对着小小罗竖起了大拇指，给予肯定、支持和鼓励，从头到尾他什么话都没说。

　　葡萄牙人感激的朝着杨诚点了点头，然后双手将球接过来，放到面前，吻了一吻，重新放回到踩实了的草皮上，缓缓的退开。

　　双腿叉开，双手垂直握拳，葡萄牙人摆出了一个很MAN的罚球姿势。

　　“看这个姿势，真真是好看，就是不知道克里斯蒂亚诺？罗纳尔多会不会辜负这个印象分？”现场解说员都禁不住有些期待。

　　但是葡萄牙人没有过多的犹豫，在人墙摆出来之后，主裁判吹响了哨声后，他直接冲出，抡起右脚就是一记抽射。

　　脚背触击球的下端，就看到球从地面上飞起，越过了高高跃起的尤文图斯的球员的头顶，然后快速的下坠，几乎就是一条直线，擦着横梁和立柱交接处，钻进了球门。

　　整个动作干净利落，非常的干脆，没有丝毫的拖泥带水！

　　“GOALLLLLLLLLLL！！！！！”现场解说员喊破了喉咙，他原本以为小小罗还要再来一些酝酿，谁知道他直接罚出这么一脚快速而犀利的任意球，守门员阿比亚蒂甚至连反应都来不及，就看着皮球入网！

　　阿塔图克球场彻底沸腾了！

　　利物浦的球迷彻彻底底的疯狂了！

　　罚进了一脚直接任意球的小小罗直接张开了双臂，张大嘴巴，大声的发出了一声怒吼。

　　“啊～～～～～”

　　四周围的利物浦球员一个个的冲了上来，团团将小小罗围在了中间，卡拉格更是使劲的挠着小小罗的头。

　　所有的利物浦球迷都在拼命的喊着小小罗的名字！

　　他们终于追平了！

　　在落后了整整73分钟之后，他们终于把比分给追回来了！

　　当阿塔图克球场上，电子记分牌上的利物浦记分框里的数字，从2变成3的时候，全世界的利物浦球迷都疯狂了，他们都在兴奋的欢呼、喝彩！

　　他们终于把比分给追回来了！

　　3：3！

　　双方重新回到了起跑线上！

　　但对利物浦更为有利的是，尤文图斯的帕努奇被罚下场，场上的局势已经彻底倒向了利物浦，可是杨诚依旧还是不放心，他再度做出了调整，用里贝里换下了全场表现很一般的墨菲，志在继续加强球队的进攻。

　　他还在坚持着自己的信念。

　　要赢，要在90分钟内，堂堂正正的赢！


第0507章 足球场上的神话

　　伊布有些愤愤不平的重新坐回了替补席，看着不远处那个身穿西装的卡佩罗，他的心里就有说不出的不平衡，因为他觉得自己完全能够在尤文图斯打上主力。

　　但是卡佩罗却始终对他不是很待见。

　　好吧，决赛不让他首发也就算了，从中场休息开始，就一直让他热身，说是随时要他上场，可是一球一球的丢，到最后，卡佩罗都把伊布给彻底忘记了。

　　布拉西上场，意在加强中场防守，然后是比林德利和图多尔先后上场，用完了三次换人，而且都是在加强防守，这让身为进攻球员的伊布心里很不平衡。

　　为什么都是主教练，人家利物浦的恺撒每一次换人都在加强进攻，可是尤文图斯却总是在加强防守呢？难道卡佩罗是觉得，自己在球场上的作用，比不上皮耶罗等人？

　　卡佩罗看不到伊布心里头的郁闷，但是他绝对清楚自己心中的郁闷，他都快要疯掉了。

　　中场休息的时候，他绝对想不到自己会在下半场被利物浦逼得如此狼狈，3球领先后，被连扳3球不说，皮耶罗本赛季第一次罚丢点球，帕努奇被红牌罚出场外，这些都是平时所不会出现的，可是现在却都出现了。

　　他仿佛看到了尤文图斯那赖以骄傲和自豪的钢铁防线在利物浦的进攻下，一寸一寸的在土崩瓦解，漏洞越来越大，越来越明显。

　　真真应了杨诚赛前的那一句话，哪怕你是钢筋混凝土，我也要给你凿出一个大窟窿来！

　　少一个人作战，卡佩罗能够做的不多，他选择了坚决的防守。

　　杀死比赛，以平局结束，拖到点球大战，把命运交给上帝！

　　但是杨诚很明显不像他这样想，他还在拼，还在争，他要赢，他希望在90分钟内结束比赛。

　　球场上的气氛变得十分激烈，尤文图斯缩回到了本方半场加以防守，利物浦则是拼命的在左右两条边路策划进攻，积极的打开局面。

　　甚至于很多时候，里瑟都被推到了中场，后防线上就留下了卡拉格和海皮亚两名中后卫。

　　尤文图斯处于全面的被动，这一次他们已经没有丝毫还手的余地了。

　　“对阵的双方都在拼命，如今就看谁的意志更为坚定，谁的取胜欲望更强！”现场解说员都被比赛的气氛所感染。

　　这是一场非常血性的足球比赛，哪怕只是到了现在，利物浦都已经用自己的顽强和血性，诠释了利物浦足球的精神。

　　雷纳扑出的那一粒点球，就仿佛是打破了困扰了利物浦长达20年的噩梦，带领他们走出阴影，迈向了一个全新的世界。

　　在这个全新的世界里，他们看到了彩虹，看到了阳光，看到了希望。

　　……

　　……

　　“少一个人，反而更加难打了！”贝尼特斯有些苦笑的说。

　　比赛打到现在，他已经彻底被征服了，说话都有些颤抖，显示出他内心的激动。

　　“正常，不这样，就不是卡佩罗了！”杨诚倒是很冷静。

　　他一直都这么冷静，从雷纳的点球，到后来的红牌，他都很冷静。

　　“让亨里克去热身！”杨诚回头交代伊恩·拉什。

　　后者立即跑向了替补席，大声喊道：“亨里克，热身！”

　　拉尔森笑了笑，立即脱掉了身上的外套，跑去热身，心里在高兴着，头儿终于想起我了！

　　杨诚回过头，看了一眼他的背影，笑了笑，视线重新回到了球场上。

　　3分钟后，杨诚用拉尔森换下了戴维斯。

　　荷兰野猪下场的时候，受到了全场利物浦球迷的欢呼，他在这一场比赛用一脚石破天惊的远射，成功的完成了对尤文图斯的复仇，这让利物浦球迷对他非常的赞赏。

　　荷兰人也高高的举起双手在头顶拍掌，他甚至抓下了自己的眼镜，应该是在擦拭汗水，可是很多球迷却以为他是在擦眼泪，惹得他们一个个都更为疯狂的欢呼。

　　“杨诚看来还是要继续加强进攻，拉尔森是一名非常狡猾，同时经验有很丰富的得分手，他是那种哪怕在密集防守当中，都能够找到机会进球的射手，杨诚这时候换上他，很明显是不满足于就这样结束比赛。”

　　“当然，利物浦也必须要继续加强进攻，否则的话，一旦给尤文图斯找到反击的机会，以目前利物浦的后防线，确实是堪忧。”

　　双方都已经做完了最后的调整，在时间还剩下10分钟的时候，谁都没有后退的余地了。

　　但是利物浦也不像现场解说员所说的那样，如果真真攻不下来，杨诚就让里瑟回来打左边后卫，埃辛可以去打右边后卫，加纳人以前就打过这个位置。

　　至于中场中路，杨诚倒是不担心尤文图斯会在中路强攻，因为他们没有这种能力了。

　　这就是有多面手球员的好处，你可以在任何时候进行调整。

　　……

　　……

　　拉尔森上场之后，始终难以获得拿球的机会。

　　尤文图斯在本方禁区要害区域，都布置了重兵把守，每一寸空间都要压缩到极限，不给利物浦球员丝毫的机会。

　　谁拿球，都有可能面临两到三名球员的包夹。

　　利物浦这一次上了三名边锋，里贝里的位置更灵活，他可以随意去到哪一个区域拿球跟队友配合，罗本则是回到了左路，小小罗回到了右路，都是他们惯用脚的区域，很明显杨诚是要利用他们的突破能力来打开局面。

　　中路，人数已经够多了。

　　虽然没有拿球机会，但是拉尔森却始终都在移动，可他不是那种单纯的移动，更多的是靠在队友的身后，充当第二攻击手。

　　这也是杨诚给他的任务，捡漏，一旦第一攻击手得不到机会，他就是下一个攻击点。

　　小小罗、罗本和里贝里都是那种个人能力非常突出的球员，虽然有点不够成熟，但实力已经很强了，至少他们在边路拿球后，一般防守球员很难断球，只能堵截。

　　在利物浦的这两年，小小罗的进步非常明显，这不仅仅体现在他的身体素质上，还有他的基础技术功底。

　　如果是两年前的小小罗，如此高强度的比赛，他肯定撑不了70分钟，但是如今他到了82分钟，依旧还是很有体力，而且他的技术动作也没有变形，拿球后依旧很稳，比林德利不敢轻易的下脚。

　　收缩防守的时候，防守球员一般都不会轻易下脚，因为这等于是给对方任意球的机会。

　　不下脚，小小罗就拿球往前突，他在边路上有足够的能力把尤文图斯的防线尽可能的往球门线压，从而给队友制造后排插上的空间。

　　有小小罗在前面分摊压力，拉尔森在身后的往前就轻松得多，除了阿皮亚跟着他，都没有其他人了，尤其是当小小罗带球往底线突破的时候，拉尔森更是探入了禁区。

　　他在看着小小罗，也希望葡萄牙人能够看得到自己。

　　“我在禁区了，传球吧，传球吧！”拉尔森在心里呐喊。

　　小小罗在利物浦队内的球风算是比较自私的，现在是好转了很多，但是有些时候他依旧还是会选择自己蛮干，而不是传球给队友，因此拉尔森很希望小小罗能够看到他，给他传球。

　　他已经做好了一切的准备，阿皮亚被他的手挡在左侧，只要球传到他的右侧，他就能够打门，而且他就在大禁区里面，对着球门，位置很合适直接打门。

　　仿佛是听到了拉尔森的呐喊，仿佛是他抬起头看到了拉尔森。

　　小小罗在带球强突比林德利不果之后，果断的选择了急停，扣球，接着就是一脚传球将球传给了禁区里的拉尔森。

　　瑞典前锋一看到小小罗传球，立即大喜，直接跟上去，他算过了，按照球的来势，他不需要调整，可以直接打出一脚射门，而且这一个区域他很拿手，很有把握进球。

　　他冲着球去，眼看着球来了，他左脚踩定了重心，右脚抡起……

　　就在他要打门的时候，卡纳瓦罗更多的是选择封堵，但是身旁的阿皮亚却是直接下脚。

　　冈萨雷斯的哨声再度响起。

　　和以往的哨声不同，这一次的哨声更像是尤文图斯的催命符。

　　卡佩罗的表情从来不曾像现在这样难看，他更是很失态的直接冲着球场破口大骂，“那个他妈的白痴、笨蛋！”

　　主裁判走了上来，毫不犹豫的指向了点球点，然后冲着阿皮亚出示了一张黄牌。

　　“点球！点球！！！”整个阿塔图克球场的看台都沸腾了。

　　所有的利物浦球迷都兴奋的呐喊着，都在激动的喊着点球。

　　“又是一个点球！”现场解说员禁不住失声，“从慢镜头来看，阿皮亚的动作确实是犯规，他的铲断因为体能枯竭，动作明显变形，直接勾倒了拉尔森，这是一个无可争议的禁区内犯规，确实是一个点球。”

　　“这已经是本场比赛的第二粒点球了！”

　　“看看利物浦这边到底会由谁来主罚这一脚点球呢？”

　　以往利物浦的头号点球手是杰拉德，然后是卡里克，小小罗也罚过点球，但在这些老前辈都在的时候，他更多的是退居二线，当然，拉尔森也可以罚点球，毕竟这是他所制造的。

　　就在拉尔森从地上爬起来，抱着点球走到点球点的时候，他突然看到了卡拉格。

　　“你来吧，萨米！”拉尔森走过去，将球塞到了卡拉格的怀里。

　　谁都知道，这一粒点球对于利物浦而言有着非比寻常的意义，如果不是杰拉德停赛的话，谁都不会跟他争，但是既然如今杰拉德不在，那么就应该有柯克比出来的孩子，杰米？卡拉格来主罚这一脚点球。

　　看到拉尔森的这个举动，所有的利物浦球迷顿时都掌声雷动，纷纷对拉尔森的这一个举动抱以无比热烈的掌声。

　　卡拉格没有推辞，因为他知道他必须要站出来，像一个男人那样，承担下原本属于杰拉德的责任，那是一个身为利物浦的孩子，所必须要承担起来的责任。

　　他轻轻的把球放到了点球点上，然后缓缓的退开。

　　“当你穿过一场风暴……请高昂起你的头……不要害怕黑暗……在那风暴的尽头，是一片金色的天空，和百灵那甜美的歌声……穿过风，穿过雨……你的梦想或许会破灭……但带着你心中的希望前进……你永远不会独行……”

　　看台上，杰拉德看到他最好的兄弟，代替他站在了罚球点上，他唱出了利物浦的队歌。

　　跟随着他，利物浦的球迷们也开始跟着唱了，越来越大声，越来越大声，最后简直都好象恨不得把天都给震塌了一般。

　　电视直播镜头拉出了一个远距离，可以看到，卡拉格直挺挺的站在点球点旁边，远处是鲜血一般的红色看台，利物浦的球迷在挥舞着旗帜，高唱着队歌，甚至于有人燃放着烟火。

　　球场内的歌声特别壮观，整个场面令人无比难忘。

　　卡拉格紧紧的闭着双眼，他很少罚过点球，但是他不害怕，因为他知道，自己不会独行！

　　当他听到主裁判的哨声时，他猛地张开了双眼，没有丝毫的犹豫，直接冲前几步，右脚对着皮球直接就是一脚怒射。

　　就听到碰的一声，球从他的脚飞向了球门右下角。

　　尤文图斯的守门员阿比亚蒂做出了扑救，但是他却扑向了左下角。

　　在截然不同的两个角度里，他想要反悔，已经根本不可能了。

　　球钻进了球门，撞上了球网。

　　主裁判吹响了哨声，进球有效！

　　在这一刻，整个阿塔图克球场反倒彻底静了下来。

　　卡拉格跪在了禁区里，双手捂着自己的脸，头磕着草地，双手在激烈的抽动着。

　　看台上，无数的利物浦球迷都在哭，但心里头都在高兴，都在兴奋。

　　逆转了！

　　他们竟然逆转了！

　　在落后3球的情况下，他们在下半场连扳4球，竟然逆转了强大的尤文图斯！

　　这是奇迹吗？

　　不是！

　　这绝对不是奇迹，因为奇迹是上帝赐予世人的！

　　但是这一场胜利，却是这一群在恺撒带领下的利物浦人，靠他们的智慧，靠他们的顽强，靠他们的拼搏，一次次传球，一次次跑动，一次次铲断，一次次射门，这才了这样的一场比赛，这才有了这样的奇迹。

　　这是一场神话，一场属于恺撒和利物浦人的神话！

　　“什么是神话？”现场解说员在经过了一声撕心裂肺的呐喊之后，掩藏不住心中的激动。

　　“神话就是上帝和世人共同谱写的一篇史诗！”

　　“今晚的这一场比赛，注定了将会成为一段足球场上的神话，是由利物浦人所创造的神话，他们在落后3球的情况下，非但没有气馁，反而奋起直追，不仅仅扑出了尤文图斯的一个点球，还连扳4球，将尤文图斯已经到手的欧冠奖杯硬生生的抢了回来。”

　　“在这一场比赛中，利物浦人的上帝就是他们的主教练，杨诚，是他在中场休息时候的调整，给利物浦人带来了新生，是他之后的接连妙手换人，让尤文图斯一次又一次的难以招架，也是他，在最后时刻所展现出来的勇气和斗志，感染了场上的球员。”

　　“这一定是杨诚职业生涯中最精彩的一场比赛，也是最经典的一场比赛，恐怕他这一生都难以再重现这样的一场神话般的史诗胜利，在这一刻，他就是上帝，他就是足球场上的神话！”

　　“看看看台上这一个个喜极而泣的利物浦球迷，看看看台上这一个个因为兴奋，因为激动而在拼命呐喊，拼命发泄自己心中激动的利物浦球迷，他们很好的诠释了利物浦的精神，他们在这一场比赛中，向全世界展示了利物浦人的顽强斗志和不屈不挠的精神。”

　　“当全世界所有人都觉得不可能的时候，他们却依旧毫不气馁，毫不退缩，用他们的歌声去鼓舞球员，用他们的掌声去支持球员，是他们，是这一群伟大的利物浦的球迷，把不可能，变成了可能！”

　　“这是一场属于杨诚的胜利，这是一场属于利物浦的胜利，但，这更是一场属于利物浦球迷的胜利！”

　　“这会是一场载入欧冠足球历史，甚至是世界足球，乃至全世界体育界历史中的伟大胜利，在欧冠50周年的今天，在海瑟尔惨案已经过去了20周年的今天，利物浦人重新站在了欧冠决赛的这一个大舞台上，向全世界骄傲的怒吼。”

　　“利物浦回来了！当年那一支令人闻风丧胆的利物浦终于回来了！”

　　“经过了20年的心酸，经过了20年的灾难，他们终于顽强的挺过来，重新回到了世人的面前，甚至于，20年后的这一支利物浦要比历史上任何一支利物浦都要来得更加强大，来得更加恐怖！”

　　“因为他们不仅仅有着顽强的意志，有着令人害怕的血性和战斗意志，同时他们还有一个欧洲足球历史上最伟大的主教练，这样的一支利物浦是可怕的，尤其是在经过了这样的一场比赛之后，相信他们会爆发出令人感到恐惧的战斗力。”

　　“在今晚之后，这个世界上就没有最好最强的球队了，因为在今天晚上，最强，最令全世界球队都感到苦恼的球队，尤文图斯，被利物浦干掉了，无可争议的干掉了！”

　　“我们应该庆幸，在我们有生之年能够看到这样的一场比赛，因为在欧冠的前50年里，它是绝无仅有的，我们有理由相信，在往后的50年，甚至是更长的时间里，它也同样是绝无仅有的。”

　　“在这一刻，不管是谁，哪怕是尤文图斯的球迷，都只能把郁闷和不甘放在心里，心悦诚服的看着利物浦，登上欧洲之巅！”


第0508章 买一送一

　　整座阿塔图克球场都沸腾了。

　　利物浦的球迷在看台上点燃了夺目的烟火，他们甚至都已经开始迫不及待的要庆祝自己的胜利了，因为在少一个人作战，体能又已经明显枯竭，斗志又被利物浦打得一泄如注的尤文图斯已经很难再组织起有效的反击了。

　　反倒是成功逆转了的利物浦，依旧抓着一次次的机会，在对着尤文图斯的腹地进攻。

　　皮耶罗跑不动了，只能用走的；卡莫拉内西回撤得更像是一名边后卫，泽比纳像是一个中后卫，图多尔往前打后腰……倒霉的卡萨诺，犯规了。

　　这是一次完全没有必要的犯规，但他却在比赛临近结束之前，对着带球向前的卡拉格做了一个肘击的动作，虽然没有伤到人，但却被冈萨雷斯红牌罚下。

　　巴里小子低垂着头，没有去看卡佩罗，但是在走进球员通道的时候，他却扫了一眼主队教练席前面的杨诚，后者由始至终都没有把他看在眼里。

　　他永远都是对自己那么的不屑一顾，就跟他当年在国际米兰的时候一样！

　　卡萨诺走进了球员通道，他输了，所以他没有勇气再去杨诚的面前挑衅。

　　没有人会去关注灰溜溜的离场的卡萨诺，也没有人会去关注9人作战的尤文图斯，因为此时此刻，对于尤文图斯来说，多几个人少几个人，已经没有多少意义了。

　　他们就仿佛是一个等待着铡刀落下来的死刑犯，只是这份等待，太漫长了。

　　所有人都看着杨诚，电视直播镜头也都频频转移到了杨诚的身上，而在杨诚的身旁，贝尼特斯已经忍不住心中的惊喜，使劲的挥着他那肥胖的双臂，紧紧的抱住了杨诚的肩膀。

　　西班牙胖子是一个很痴迷于战术研究的人，他是一个理论家，但是此前的几次执教经历都是以失败告终，他对此始终都很不理解，后来他觉得是自己的足球知识不够，所以就去学习进修，来到了国际米兰，进入了杨诚的教练组。

　　他印象很深刻的是，杨诚有一次跟他说，“在一场90分钟的足球比赛里，再出色的战术都会受到对手的压制和破坏；再犀利的技术都挡不住体能下滑后的变形；唯一能够从头坚持到尾，90分钟内不变的，只有信念和斗志！”

　　贝尼特斯对杨诚非常的信服，心悦诚服，但是对于这一句话，他始终抱有怀疑。

　　可是这一场比赛，他真正的明白了一件事。

　　在利物浦的战术被尤文图斯压制，在利物浦球员的技术被尤文图斯冻结，并且被对方连下三城的时候，是利物浦人的信念和斗志，带领这支红军走出逆境，打出这一场史诗的逆转。

　　这让之前所有对杨诚的怀疑、质疑都烟消云散了！

　　也许从今天开始，从这一场比赛开始，全世界的主教练都会重新看待一件事情，那就是在技术和战术之外，精神力量也是可以改变一场比赛的关键因素。

　　如果再有人怀疑这一点，那么，请看伊斯坦布尔奇迹吧！

　　技术和战术都是有形的，都是可以琢磨，可以看得到的，但是精神意志却是看不到，摸不着的，可这一股无形的力量却无比的强大，强大到可以摧毁一切对手，无所畏惧。

　　……

　　……

　　在阿塔图克球场的看台上，弗洛伦蒂诺和他的幕僚，还有皇家马德里的体育总监萨基，以及俱乐部副主席秃鹫布特拉格诺坐在一起，他们都在亲眼见证着利物浦时隔20年后，重返欧洲之巅，也亲眼见证了这一场传奇的胜利。

　　“他又赢了！”弗洛伦蒂诺看着下面的杨诚，心里很是五味杂陈，他有很多的事情想不明白，“为什么他总是能赢？”

　　论球星，利物浦目前几乎就没有世界顶级球星，从某种程度来说，杰拉德暂时也算不上是最顶级的，小小罗和罗本等人有潜力，但也算不上，也就是说，这是一支没有巨星的球队。

　　可是看看尤文图斯，这一支球队里球星云集，有卡纳瓦罗、图拉姆这样的后防巨星，也有皮耶罗、特雷泽盖这样的前场巨星，可以说，从星光来看，尤文图斯稳压利物浦。

　　再换一个角度来说，皇家马德里连续止步于16强，本赛季淘汰皇马的就是尤文图斯，可是从巨星数量和球星实力来看，皇家马德里同样盖过尤文图斯不止一截。

　　很多球迷抨击弗洛伦蒂诺，觉得他不懂得足球，实际上是错的。

　　他懂，至少他要比一般的球迷更懂！

　　只是他和皇马都走上了一条不归路，一条被商业、被赞助商完全绑架了的道路。

　　可问题是，2003年之前，皇马还可以在商业、巨星和竞技等方面达到平衡，可是如今随着巨星越来越多，甚至于从某种程度上来说，就连弗洛伦蒂诺自己都已经控制不住队内的那一帮巨星了。

　　这是一件很不可思议的事情，但却恰恰发生了！

　　为什么？

　　弗洛伦蒂诺是一个成功的生意人，他和巨星们私下相交甚笃，这从某种程度上助长了巨星们的气焰，不管是谁，都难免会有恃宠生骄的时候，所以这一帮巨星们开始想要争权。

　　从几年前，卡洛斯敢于叫板耶罗，说要当皇马的队长，结果是耶罗、劳尔、古蒂和卡西利亚斯等人联手将他压下；到这几年，巨星们随着年龄的提升，荣誉的满载，开始露出了竞技上的疲态，导致球队整体战斗力受到了影响，但他们又仗着名气和地位，霸占着主力位置。

　　正是因为这样，所以皇马才会在成绩上一落千丈。

　　弗洛伦蒂诺看不到吗？

　　他看得到，只是他无法插手？

　　难道要他出面斥喝那些巨星？那不等于是打他自己的耳光？而且这样做所带来的后果是一连串的，巨星背心、赞助商不满……

　　因此，他就想要把这个包袱推给主教练，可换了一个又一个，就没有一个人能够降得住皇马这么庞大的巨星群，也给皇马带来了动荡，连续两个赛季，一无所获。

　　萨基应该是比较了解弗洛伦蒂诺的人，他也就是因为和弗洛伦蒂诺交谈之后，才决定顶替巴尔达诺出任皇马的技术总监，可是等到他来到皇马之后，他才发现，事情比他想象中的要复杂得多。

　　可当他听到弗洛伦蒂诺的话时，笑了一笑，“凭着这一场比赛，他就配得上当世第一名帅的称号，至于他会成功，那是因为他永远都很清楚一件事，足球，从来都是11个人组成的。”

　　弗洛伦蒂诺扫了意大利人一眼，什么话都没说，回过头去。

　　这一番话，杨诚跟他说过，但是当年他没听，后来巴尔达诺说过，他反感，如今问题已经不受控制了，他也实在是想不到有什么办法去解决。

　　他联系过当今欧洲的几大名帅，卡佩罗提出了一大堆的要求，但是弗洛伦蒂诺对他的执教风格不是很喜欢；温格和安切洛蒂都直接拒绝了皇家马德里，但都没说理由；穆里尼奥开出了惊人的天价年薪，也被弗洛伦蒂诺剔除了。

　　至于杨诚，这个弗洛伦蒂诺追了足足5年的主教练，始终没有给过弗洛伦蒂诺哪怕一次的谈判机会，反倒是弗洛伦蒂诺，在这过去的5年时间里，他亲眼看着杨诚捧起了3座欧冠、4座联赛冠军，可谓辉煌一时。

　　“他有可能来皇马吗？”弗洛伦蒂诺问道。

　　他和杨诚关系不错，彼此偶尔也会打一打电话，约出来吃顿饭什么的，但是作为他这个级别的人物，他只会在两种情况下提出邀请，一，就是他有绝对的把握，自己提了，杨诚不会反对；二，就是他真的没有别的选择了。

　　萨基和布特拉格诺对视了一眼，都没有回答。

　　这种问题，谁知道呢？

　　……

　　……

　　普拉蒂尼的心情很郁闷，非常的郁闷，如果不是顾及到风度的话，他真想要一走了之。

　　因为他怎么也不会想到，上半场优势如此明显的尤文图斯，下半场却会突然被利物浦打得这么狼狈，直接造就了欧冠历史上最伟大，也是最经典的一次逆转。

　　但更为讽刺的是，他还要担当欧足联的颁奖嘉宾，陪同约翰松一起去到现场颁奖。

　　这对他可以说是一次巨大的讽刺。

　　可就在他胡思乱想的时候，远处就有工作人员走过来，凑到约翰松的前面，悄声的说了几句，然后就看到约翰松站了起来，朝着普拉蒂尼挥手。

　　天杀的时间，过得这么快，比赛都要结束了，可是尤文图斯看起来却依旧没有扳平的迹象！

　　再看看莫吉，后者已经是一脸死灰了，完全没有希望！

　　两人往通道方向走，经过大卫·莫尔斯和里克·帕里身旁的时候，约翰松笑着和两个站起来的利物浦高层拥抱，“你们的球队，打出了一场充满血性的比赛，很精彩，很出色！”

　　“谢谢！”大卫·莫尔斯已经激动不已了。

　　约翰松笑着和两人握手客气之后，带着普拉蒂尼走向电梯，准备往楼下去。

　　……

　　……

　　娜塔莉坐在看台上，一脸的痴醉。

　　她猜得到，这一场比赛能够为她的诚叔叔带来什么，一定能够让他的声望提升到一个前所未有的高度，甚至于可以让他成为这个星球上最出色的现任主教练。

　　坐在她身旁的艾薇儿则是撇着嘴，“我现在才发现，原来他也可以这么性感！”

　　“性感？”娜塔莉回过头，有些哭笑不得的看向艾薇儿。

　　后者耸了耸肩，“对啊，我突然间觉得，他好性感！”这丫头就指着杨诚的背影，点评。

　　“你不觉得，他这样直挺挺的站着的样子很性感吗？尤其是这个背影，很容易就让人产生想要征服他的冲动，能够把这样刚强的男人骑在身下，那是多少女人的梦想？”

　　娜塔莉有一种要崩溃的感觉，她看向艾薇儿，真想拿把刀，剖开这丫头的脑袋，看看里面装着的到底是什么东西。

　　可她还没开口，艾薇儿就点了点头，“嗯，我得跟你说说，娜塔莉，别说我们不够姐妹，老娘我对他也动心了！”

　　“啊？”娜塔莉差点把下巴给掉了。

　　“别啊了，我没开玩笑，我准备要泡他！”艾薇儿嘿嘿笑着说，就好象是一个大色狼盯上了一个美少女。

　　看到娜塔莉目瞪口呆，不知道应该给什么表情的时候，艾薇儿笑呵呵的搭着她的肩膀，“别这么大惊小怪的，喜欢就上，没那么多斤斤计较，不过倒是要小心那边那些女人，有一句话说得好，情场如战场，咱们就算不能占据他的整颗心，也要把他的肉体给霸占了。”

　　“什么意思？”娜塔莉真真没弄明白这丫头的想法。

　　“我倒，你还真是……”艾薇儿有一种想哭的冲动，“你想啊，就咱俩这身材，论胸部，咱们比不上卡纳莉斯；论身高，咱们输给海蒂·克鲁姆；论穿着打扮，咱们不如西耶娜；论气质，咱们不如梅丽莎·特里奥；论模样，咱们也输给查理兹·塞隆。”

　　这一轮算下来，艾薇儿自己都有些悲观了。

　　真到了这份上，怎么去跟这一帮如狼似虎的女人们抢男人？

　　“所以我想过了，我们只有出杀招！”艾薇儿郑重其事的点头。

　　“杀招？”娜塔莉更觉得这丫头在搞笑，她完全没当一回事。

　　“对，买一送一！”艾薇儿一本正经的点头。

　　……

　　……

　　看台上个人的心里都在盘算着各式各样的心思，但是杨诚自己却反倒没有太多的闲情逸致。

　　补时4分钟，他依旧没敢大意，但却让达格利什等人去通知杰拉德，利物浦队长一起参加夺冠庆典，这是球队之前早就已经达成的共识，但是他的注意力始终还是在球场上。

　　一直到他听到了来自冈萨雷斯的哨声时，他才整个人松了一口气。

　　身后早已蓄势待发的替补球员和工作人员立即犹如开闸的洪水一般，冲进了球场，甚至有几个都还拉着杨诚，差点把他给拉倒在地上。

　　中国人此时此刻也都觉得浑身一阵轻松，但步伐却有些虚浮，肚子有点饿。

　　但是他看到了球场上，刚才抽筋了的卡拉格，如今不知道怎么的，在球场上跑得很快，到处呼喊着，还有像是受伤了的德罗巴，这黑大个怎么还生龙活虎的？

　　“这一群家伙……”杨诚在震耳欲聋的汪洋大海中，笑着，声音连他自己都听不到。

　　转过身，看到的是看台上无数的利物浦球迷，三三两两的抱成了一团，一个个在碰头大哭。

　　底层看台上，有无数的利物浦球迷都冲出了座位，冲到了座位区的最外面，对着杨诚等人喊着，宣泄着自己的兴奋和激动。

　　反倒是杨诚自己，看着这一幕幕，他应该很高兴很激动的，可心里头却一片宁静。

　　倒不是说他夺得冠军多了，麻木了，实际上他并没有感到麻木，他依旧很高兴，很激动，甚至于他想要发泄的大喊，可是当他在经历了这样的一场比赛之后，他觉得浑身好象有点虚脱的感觉，也分不清到底是肚子饿了，还是其他的。

　　缓缓的走回到了主队教练席，把蒂姆·汉克的笔记本电脑放到旁边，在那一张属于自己的座位上，坐了下来。

　　双手合十在自己的嘴前，看着球场上乱成一团的利物浦的球员，听着耳朵里疯狂涌入的那一些铺天盖地的欢呼声，他真的有一种如梦如幻的感觉。

　　数万名球迷，积压了90分钟的热情，在这一瞬间爆发出来，就跟火山一样，那股震撼足以融化在场的每一个人，让他们都亲自感受到利物浦球迷的疯狂与热情。

　　球员们在球场上兴奋的喊着，三三两两的凑到一起，甚至于刚才还抽筋的卡拉格更是围绕着球场的田径跑道跑了一圈，天知道这家伙是怎么从抽筋中恢复过来的。

　　杰拉德也从看台上下来了，他穿上了自己的球衣，走进了球场，一个接着一个的跟队友们拥抱，虽然他没能参加这一场比赛，但是他已经在心里发誓，会如杨诚所说的那样，争取再拿一座属于自己的欧冠奖杯。

　　一群人在球场上疯狂的庆祝，烟火、横幅、彩旗……整座阿塔图克球场的看台彻底变成了欢庆的海洋，利物浦的球迷把这座球场变成了尤文图斯的地狱，变成了利物浦的天堂。

　　他们才是真真正正决定了这一场比赛胜负的人！

　　没有他们，就不可能有这样的一场比赛！

　　“头儿！”

　　就在杨诚发呆的时候，杰拉德不知道什么时候跑到了主队教练席的前面。

　　“嗯？”杨诚清醒了过来，“有什么事？”

　　“没什么！”杰拉德笑着说，他周围的利物浦的球员也都跟着笑。

　　“就是我跟大伙都觉得，如果在这个夺冠的时候，不能够给头儿来一点特别点的庆祝的话，真的无法表达出我们对头儿的感激和感谢！”

　　杨诚刚要拒绝，那边的球员却已经开始动手了。

　　就看到德罗巴直接喊了一句，“头儿，对不起，我也是按照他们的吩咐办事！”然后就看到他拉起了杨诚的两条腿。

　　“杀千刀的迪迪尔，这主意明明是你先提的！”卡里克和小小罗一个人抬着一侧肩膀。

　　就这样，一群人就这样把杨诚直接抬出了教练席，环场游行去了！


第0509章 这一群家伙，太可怕了！

　　经过了一轮欢庆之后，开始了颁奖仪式。

　　当约翰松和普拉蒂尼往颁奖台上一站，顿时全场都传出了一阵铺天盖地的咒骂声。

　　倒霉的约翰松，他原本的名望还是不错的，可就因为他和普拉蒂尼站在一起，所以直接导致了他的悲剧。

　　“这时候他应该明智的选择把那个叫做普拉蒂尼的家伙踢下台！”卡拉格在后面很鄙夷的说，因为普拉蒂尼在赛前明确表示自己是站在尤文图斯这一边的，如今他就应该受到利物浦的奚落和嘲讽。

　　不过在经过了今晚的这一场夺冠之后，20年前的那一场恩怨，已经被淡化了很多了。

　　率先走上领奖台的是尤文图斯的球员，在队长皮耶罗的率领下，一个一个的走上了领奖台，士气低落的他们从约翰松的手中接过了亚军的奖牌，但是却有很多人在走下领奖台后，直接把奖牌扔到了看台上。

　　对于这些杀入决赛的球队而言，拿不到冠军就意味着失败，亚军的奖牌对他们而言是一种羞辱，所以没有人愿意把亚军奖牌保留在自己的手中。

　　难道要每一次看到亚军奖牌，就想起自己是怎么输掉这一场比赛的吗？

　　尾随着尤文图斯之后，利物浦的球员也陆陆续续的走上了领奖台，杨诚落在了球队的最后。

　　“恭喜你，杨诚先生！”约翰松笑着和杨诚握手。

　　在33岁，这几乎可以说是欧冠历史上最年轻的年龄，杨诚却已经拿到了4座欧冠奖杯，真真可以说是杯赛之王，当然，他在联赛中的战绩也是相当不错的。

　　“谢谢，约翰松先生！”杨诚礼貌的回应，再看向了普拉蒂尼，杨诚点头笑道：“能够得到从你手中颁发的冠军奖牌，那真是我的荣幸，普拉蒂尼先生！”

　　普拉蒂尼的脸抽筋了一下，看向杨诚的眼神也很不对盘，点了点头，“也是我的荣幸，杨诚先生！”他只能选择哑忍，至少他不可能在这种时候发作。

　　“你给我们出了一个难题，杨诚先生！”约翰松笑着岔开了一个话题。

　　“哦？”杨诚有些不明所以。

　　约翰松笑呵呵的，“我们得马上去联系一个设计师，重新打造一座圣博莱德杯！”

　　圣博莱德杯，也就是欧冠大耳朵杯，按照规定，赢得5座欧冠冠军，或者是连续三届获得冠军的球队，都可以永远保留原始奖杯。

　　利物浦到现在正好拿到第5座，也就是说，他们将成为继皇马、AC米兰、阿贾克斯和拜仁慕尼黑之后，第五个可以永久享有一座圣博莱德杯的俱乐部，这对于利物浦而言，可以说是一份巨大的荣耀。

　　“如此说来，我还真应该道歉！”杨诚笑呵呵的说。

　　约翰松也笑了，但又开口了，“我们也很是头疼，你也已经拿到了第4座欧冠了，如果再拿一座，我们要怎么处理？”

　　杨诚一愣，接着大笑了起来。

　　看到杨诚和约翰松都笑，普拉蒂尼也只能跟着陪笑，心里倒是对约翰松的这一番话有些感触，察觉到了一点什么，看向杨诚的眼神里，难掩那一丝嫉恨，还有阴冷。

　　在欧冠历史上，以球员身份拿到欧冠次数最多的是前皇家马德里的队长亨托，他拿到过6次，当时的皇家马德里纵横无敌，亨托也跟着受益，所以他的冠军可以说是属于皇马的。

　　但是在主教练领域，原本拿到欧冠最多的两个人，分别是现役的杨诚和利物浦在70年代的著名主教练派斯利，他们都是拿到了3座欧冠。

　　可是如今，问题来了，杨诚本赛季拿到了第4座欧冠，也就是说，他成为了欧洲足球历史上第一个，也是唯一一个拿到4座欧冠冠军的主教练。

　　以目前利物浦所展现出来的实力，以及这支球队的年轻，经过了这一个赛季的磨砺，下个赛季的利物浦会比现在更强，而且杨诚才33岁，假如他再拿一座欧冠，怎么办？

　　给奖励吧，应该给什么奖励？

　　不给奖励吧，这战绩太彪炳了，真是有些说不过去。

　　这不是没有可能，因为以杨诚今时今日的名望和地位，他所执教的一定是顶级豪门球队，再拿一座欧冠也不是没有可能，到那时候就真真是头疼了。

　　“那不如给我一座欧冠，我每天晚上抱着它睡觉，好不好？”杨诚开着玩笑。

　　约翰松哈哈大笑，不住的点头，“可以考虑，可以考虑！”

　　普拉蒂尼陪着约翰松笑，但在心里却暗骂，你他妈的别指望再夺冠了！

　　玩笑之后，开始了颁发奖杯。

　　当约翰松拿着奖杯要颁给海皮亚的时候，后者却指了指颁奖台前面的杰拉德。

　　利物浦的队长有些尴尬的捏着鼻子，但一看到约翰松把欧冠奖杯递过来，他立即抓着那两个大耳朵，使劲的举高过自己的头顶，兴奋的喊着。

　　在他的身后，利物浦的球员们也都纷纷呐喊，一个个从颁奖台上冲下来，围着杰拉德就要碰一碰大耳朵杯，但是杰拉德抱着奖杯就跑，后面一群人在追，场面说不出的有趣。

　　杨诚手里头抓着一枚冠军奖牌，看着球员们兴奋的在球场上追逐，欧冠奖杯在他们彼此间来回交换着，一个个争来争去，看台上的利物浦球迷们喊得震耳欲聋，他心里没来由的一阵充实，因为他没有辜负这些人对他的厚望。

　　人，都是这样。

　　当你孤零零一个人的时候，你可以什么都不管，率性而为，可是当你有一天，发现原来你有那么多的支持者，有那么多的人无时无刻都在信任你的时候，你就无法再保持那种心态了，你就会想着，我要如何如何，才能够不辜负他们的厚望。

　　不负众望，这都已经成为了杨诚继续前进的一大动力了。

　　……

　　……

　　在经历了阿塔图克球场的疯狂庆祝之后，球队捧着欧冠奖杯回到了更衣室，又进行了一轮疯狂的庆祝，所有的球员在更衣室里唱着利物浦的队歌，跳着激烈的舞蹈，场面十分热烈，尤其是跳到了激动处，一个个都放浪形骸了。

　　当大卫·莫尔斯和里克·帕里走进球员通道的时候，发现杨诚、贝尼特斯等人都在更衣室的外面，顿时有些诧异，快步走了过来。

　　“怎么回事？”大卫·莫尔斯问道。

　　杨诚一个劲的笑，摇了摇头，一旁的贝尼特斯指了指更衣室，示意大卫·莫尔斯自己去看。

　　后者果然拉开了更衣室的门，一看就吓了一跳，日，里面所有的人都亮出家伙了，竟然是在开无遮大会，一个个都在遛鸟。

　　大卫·莫尔斯就要关门，退出来，但却被杰拉德一把拉住。

　　“主席，主席，来，我跟你说，这一座奖杯是给你的！”

　　他使劲的拉着拽着大卫·莫尔斯来到了更衣室的中间，就看到大耳朵杯放在这里。

　　“我们都知道，你忍受了所有的郁闷和责任，你为我们扛下了所有的压力，这一座奖杯是属于你的，他是给你的！”

　　大卫·莫尔斯有些感动，这位白发苍苍的英格兰人颤抖的想要伸出手去，可就在他要碰到大耳朵杯的时候，杰拉德却使劲的缩回来。

　　“但是，主席，今晚我决定跟它睡了，所以你得先借我！”

　　一旁的队友们顿时又一哄而上，抓着杰拉德就要抢夺奖杯，这一群家伙都玩疯了。

　　饶是杨诚这种在更衣室里见惯了球员们遛鸟的人，都有些吃不消他们的重口味，所以避到外面来，更何况是大卫·莫尔斯，赶紧趁机会跑到外头，一脸的惊魂未定。

　　“这一群家伙，太可怕了！”利物浦的主席摇头喊道。

　　球员通道里顿时响起了一阵欢笑声。

　　顿了顿后，众人都有些安静了。

　　“对了，你等一下最想要干什么？”蒂姆·汉克侧过头，问向贝尼特斯。

　　“去陪陪我的妻子和孩子！”他们也都来了土耳其，也住在同一家酒店，只是不同楼层。

　　“我也是！”保罗·拜尔一脸的笑容，显然是想起了他的孩子们。

　　蒂姆·汉克差点笑喷了，“你还有精力吗，保罗？”

　　保罗·拜尔瞪了这混蛋一眼，没有回答。

　　“你呢？”蒂姆·汉克看向了杨诚。

　　这家伙情人最多，而且都来了，不知道他等一下会去找谁呢？

　　“肚子饿了，一整天没吃东西，我一定先去填饱肚子！”杨诚笑呵呵的揭过这个话题。

　　“吃完东西之后呢？”克里斯·施密特还不满意，追问道。

　　“睡觉！”杨诚回答。

　　众人顿时栽倒，这家伙真是不配合啊。

　　不过还真别说，杨诚在一个多小时之后，等到所有的球员都庆祝得累了，返回酒店休息了，他真真是直接洗了个澡，就去了酒店的餐厅吃东西。

　　……

　　……

　　当杨诚觉得肚子饿的时候，他就会想要吃中餐，吃米饭。

　　这应该是他从小到大所养成的习惯，潜移默化的让他觉得，只有吃了米饭，才能够填饱肚子，这是属于心理上的问题。

　　但他确实很喜欢吃米饭，尤其是一个人，叫了几道特色的小菜，一道汤，就在临窗的角落里，看着远处伊斯坦布尔的夜景，吃着米饭。

　　今晚他很难睡觉了，因为球员们都在洗澡休息，但是等一下却要去酒店里庆祝。

　　比赛结束了，这一群家伙们也都解放了，他们有庆祝的理由。

　　“我能坐下来吗？”

　　就看到一道略嫌削瘦的身影走到了杨诚的餐桌前面，礼貌而客气的问。

　　“你好，埃米利奥。”杨诚立即站了起来，来的可是皇家马德里历史上有名的前锋射手，埃米利奥·布特拉格诺，他是如今皇马专管足球事务的副主席，也是弗洛伦蒂诺非常看好的助手，甚至有人传闻，他是弗洛伦蒂诺钦点的接班人。

　　除了耀眼的职业生涯外，布特拉格诺还进修了大学，获得了经济学学士的文凭，同时在攻读公司管理的硕士课程，可以说是一名非常高学历的管理人员，而最为难得的是，他是皇马自家出来的孩子，永远的忠诚于皇马。

　　“我去了你的房间，他们告诉我你来这里吃饭了！”布特拉格诺笑着说。

　　杨诚点了点头，一手还捧着一碗白米饭，一手还提着筷子，笑道：“一整天没吃东西了，肚子饿得咕噜咕噜响，对了，你要不要也来点？”

　　布特拉格诺立即摇头，“不了，我不饿，谢谢！”

　　他看起来有点不像是一个足球人，因为很多踢球的人文化水平都不高，他看起来很有礼貌，文质彬彬的，倒像是一个企业高管，高素质的经营人才。

　　“恭喜你再度捧得欧冠！”布特拉格诺说道。

　　“谢谢！”杨诚回答，他知道，还有下文。

　　果然，布特拉格诺接着说道：“还是那一句话，弗洛伦蒂诺非常非常的希望你能够有机会到马德里走一趟，你知道，皇家马德里的大门永远都为你敞开，哪怕你只是进去走一走，参观一下。”

　　杨诚在吃饭，夹菜，就好象对面没有这个人，但这不代表他没礼貌。

　　他和布特拉格诺很熟了，因为这些年来，他都一直在和杨诚保持着联系。

　　对于最近皇家马德里的情况，杨诚多少也都了解了一下，这个赛季花了那么多钱，引进了那么多的球员，到头来却没有得到自己所想要的成绩，确实是很叫人遗憾。

　　“弗洛伦蒂诺最近也确实承受了巨大的压力！”布特拉格诺摇了摇头，叹了一口气，“他确实是走偏了，严格来说，从2002年获得冠军杯之后，他就开始膨胀了，他开始想要缔造一段皇马历史上最伟大的时代，他希望能够成为皇马最伟大的主席，甚至超过门多萨。”

　　“可到头来，他这几年已经很清楚的意识到了问题，巨星策略已经走到了悬崖边上，再往前，就是死亡峡谷，但是这几年来，皇马的背后已经跟随着无数的势力，他们都在背后不停的推着皇马。”

　　如果皇马是一个火车头，那么当他这个火车头想要急刹车的时候，身后那些代表着赞助商利益，代表着媒体利益，代表着各式各样群体的利益的车厢，就会不停的在后面推着。

　　归根结底，问题还在于弗洛伦蒂诺。

　　在杨诚的前世，弗洛伦蒂诺就是因为球队失控而辞职，他的离开，给了皇马一个重新洗盘的机会，只是没有想到，起来的却是卡尔德隆这样的人。

　　假如这时候起来的是一个有能力有才干的主席的话，那么皇马未必会走上那样的道路。

　　当然，弗洛伦蒂诺肯定撇清不了关系，至少是在他的执掌下，皇马走上了这样的一条路。

　　“真有那么身不由己吗？”杨诚有些不相信。

　　布特拉格诺苦涩一笑，点了点头，“是的，不仅如此，现在球队内部矛盾丛生，除了球员分帮分派之外，一些想要觊觎皇马主席之位的人也都开始蠢蠢欲动了，甚至于内部很多职员都和外面有所联系。”

　　“再加上里杰卡尔德在巴塞罗那所建立起来的梦二队，成绩非常彪炳，这给了皇马极大的压力，形势已经不容乐观了。”

　　“不是说，巴萨盯着皇马，皇马盯着全世界吗？怎么反过来，皇马也盯着巴萨了？”

　　被杨诚抢白了一句，布特拉格诺苦笑，他知道，杨诚是一个皇马球迷，还是很忠诚的那一种，但是他却一次又一次的拒绝了皇马的邀请。

　　有时候想想，布特拉格诺都不是不能了解杨诚的心思，那是一种恨铁不成钢的懊恼。

　　“我们都希望你能够好好的考虑一下，我们都很相信，由你来执掌皇马，我们一定能够重新走上正轨，而且弗洛伦蒂诺刚才也特地叮嘱我，你之前对其他球队所提出的条件，我们可以答应，甚至落到和合同当中去。”

　　看得出来，弗洛伦蒂诺的皇马真的已经有些走不下去了，也许是外部的敌人太强，也许是内部的矛盾太多，他需要一个重新洗牌的机会。

　　但那个人不是杨诚！

　　“我只想说，以目前皇马的情况，以皇马这些年来的问题，不管是我去，还是谁去，下场都是一样，这不是主教练的问题，也不是球员的问题，而是球队结构以及管理层思路的问题。”

　　如今的足球打的绝对不仅仅是球场上的比赛，同时也是综合实力，包括管理层、主教练、球员等等，各方面综合下的结果。

　　以利物浦为例，假如没有俱乐部的支持，不是利物浦从大卫·莫尔斯、里克·帕里到杨诚等教练组，再到球员，所有人的目标都保持一致，并朝着目标齐心协力的前进的话，就不可能有上个赛季的联赛冠军，也不可能有这一座欧冠。

　　“你回去转达一句话给弗洛伦蒂诺，你问他，到底在他的心目中，皇马这个名字让他最先想到的定义，是一件商品？是一架赚钱机器？是一个可以给他带来商业和政治利益的媒介？还是一家带给球迷快乐的足球俱乐部？”

　　杨诚放下来了手中的碗筷，很轻的，然后站了起来，他吃完了。

　　“等到他什么时候，能够明确的回答我，是后者，那我会考虑到马德里一行，跟他好好的坐下来谈谈，但是在那之前，我们不需要再继续讨论这个问题。”

　　说完，杨诚朝着布特拉格诺点了点头，转身就去买单结账了。

　　留下了布特拉格诺一个人坐在那里，难掩脸上的失望。

　　其实，杨诚的这个问题，他也很想要知道。

　　只是他在纠结，杨诚却很快放开了，因为现在的皇马跟他没有半点关系。

　　也因为，他在走出餐厅之后的半个多小时里，一口气收到了8条短信，几乎都是邀请他去约会的，地点却各不相同。

　　这可就难住他了，因为他根本不会分身术啊！


第0510章 野蛮的骄傲

　　利物浦精神造就伊斯坦布尔奇迹！

　　经典＝意志，由伟大的利物浦人缔造！

　　勇敢的利物浦人撰写不朽的欧冠史诗！

　　利物浦生死救赎20年，斑马军团偿还20年前旧债！

　　尤文图斯开局连下三城，利物浦狂扳4球上演奇迹！

　　杨诚成就欧冠史上最伟大的经典和神话！

　　伊斯坦布尔一战，恺撒荣登神坛！

　　沉沦地狱的利物浦，因杨诚而荣登天堂！

　　球迷热情决定利物浦生死，KOP震惊全世界！

　　利物浦人用血性证明自己，尤文图斯无奈惨遭惊天逆转！

　　……

　　第二天，全世界的各大报纸的头版头条都登上了一连串耸人听闻的消息。

　　跟以往每一届欧冠结束之后，总会有一些媒体站出来为失败者惋惜之类的不同，今天几乎清一色都是对利物浦的赞赏，都认为尤文图斯输得心服口服。

　　用纽约时报的标题来评论就是，“在经典面前，再强大的对手都只能选择投降；在神话面前，再强大的敌人都得底下高贵的头颅！”

　　而在文章的最后，纽约时报的记者用了一句话来概括这一场比赛，“中国主教练杨诚的封神之战！”，代表着在足球荒漠的美国，他们也和全世界的球迷一样，都认为，凭借着这一场比赛，杨诚将登上足球神坛。

　　意大利的米兰体育报的主编波佐更是亲自撰文，对杨诚这位老朋友大肆赞扬，认为他不管走到什么地方，都从来不曾忘记过自己的足球理念，他始终在进步。

　　“我记得很清楚，我曾经有一次去利物浦，和杨诚一起吃饭，当时我问他，英格兰、意大利和德国的足球有什么不同，当时他用了一个词汇来回答我，情感！”

　　“他跟我说，德国的足球很严谨，哪怕他们技术化了，那也是在严谨的框架下所进行的技术化；意大利的足球很冷静，永远都是战术第一，永远都是四平八稳；英格兰的足球很有激情，因为足球对于这里的球员、球迷来说，不仅仅只是足球。”

　　“他跟我说，他喜欢德国较为轻松的足球氛围，因为可以从中享受到足球的娱乐；也喜欢意大利足球对技战术的重视，那可以让主教练发挥最大的作用；但他也同样喜欢英超的球迷，因为这里的赋予了足球更深层次的意义。”

　　“我跟他说过，经过了这么久的接触，我发现他在不断的学习，在他的足球战术里，融入了德国人的严谨，意大利人的战术思维，如今，我们可以看到，他已经学会了英格兰足球的精髓，学会了他们的激情和坚毅。”

　　“他是一个集大成者，我很期待继续看到杨诚，他才33岁，我们希望他能够继续在足球场上，为我们带来更多更多的欢乐，以及更为纯粹的足球的乐趣。”

　　和米兰体育报的波佐那颇具个人倾向的评论不同，英国的泰晤士报的头版头条则是直接赋予了伊斯坦布尔奇迹一个更为伟大的定义。

　　“这一场比赛势必将重整足球的发展方向！”

　　在著名专栏写手马丁？萨缪尔的专栏里，他没有直接点评这一场比赛，而是从现代足球的发展进程来述说一段过去。

　　“我们所有人都知道，现代足球的发展，应该说从20年前的海瑟尔惨案开始，那是一个分水岭，在那之前，欧洲足球是英格兰人的天下，利物浦、诺丁汉森林、阿斯顿维拉，英格兰的球队先后成为了欧洲的霸主，引起了其他国家足球的警惕。”

　　“在很多人眼里，英格兰足球看起来很野蛮，总是在强调着一些虚无缥缈，又毫无价值可言的精神，他们缺乏科学做基础，训练混乱不堪，球员酗酒、行凶，各式各样的丑闻不绝于耳，可他们却总是能够一次又一次的用他们的足球理念，完成对自己的救赎。”

　　“香克利说，足球无关生死，足球高于生死，这就是对英格兰足球的诠释。”

　　“热血、辛劳、勤奋、拼搏、眼泪、汗水、坚韧……英格兰人用一种最为男人的方式，把他们的足球带到了世界上的每一个角落，让全世界都感受到他们的这种足球的力量，他们可以输，因为他们坚信自己一定要赢回来！”

　　“但是这一切，在海瑟尔惨案发生之后，嘎然而止，最有英格兰足球色彩的利物浦彻底衰败，而随着诺丁汉森林、温布尔登等球队的衰落，随着温格、霍利尔等外籍主教练的到来，随着英超取代了以前的英甲联赛，成为英格兰足球顶级联赛，所有人都会发现，一切都变了。”

　　“球场的站席被取消了，那些低收入群体被排除在信仰之外，越来越多穿西装打领带的绅士们怀着质疑取代了他们，试图去了解这一种信仰，但是到最后，他们发现，所谓的信仰实际上就是落后，就是衰败，就是跟不上时代。”

　　“训练场上越来越多的高科技取代了人的作用，他们会把一切都通过计算机，事无巨细的算得清清楚楚，甚至于他们会把每一场比赛的每一分钟都计划得十分清楚，球员不再是足球的主宰，而变成了计算机程序的执行者。”

　　“我们甚至可以相信，假如不是足球一定要有人去执行的话，他们甚至可能会考虑，换上一批机器人会更有执行力，因为他们永远不会怀疑自己的上司，而且一定满勤，而且他们不会老，不会抱怨，不会有脾气。”

　　“我们可以看得到，球员的个性越来越平庸了，球场外闹事变成了禁忌，因为他们的收入很大一部分和他们的形象挂钩，需要靠出售自己的形象来获得，这使得他们拼命的维护自己的形象，不能有丝毫的玷污，否则就是和钱过不去。”

　　“这是一个高科技、高智慧、高商业价值的足球时代！”

　　“但是这一场比赛，代表着原始英格兰足球精神的利物浦，再度用最英格兰，最激情，最男人的足球方式，重新诠释了足球的意义，重新诠释了一种，计算机、机器人所无法给予的足球的美感。”

　　“谁说英格兰的足球精神是野蛮？那么，利物浦用这一场比赛证明了一件事情，现在全世界所推崇的足球是精密计算的高科技，所以足球的血性和激情变成了野蛮，变成了多余，但是利物浦就用这一场比赛，向全世界展示了野蛮的骄傲！”

　　“当然，世界是在往前发展的，很多不好的东西必须要撇除，所以我们很感谢杨诚，他剔除了利物浦身上一些腐朽的、不好的东西，给他们带来了一些更好的东西，但他最大的贡献，就是保留了利物浦身上那一种代表着野蛮，代表着血性和激情的男人味！”

　　“这是一个迷信的世界，但世人最大的迷信，就是迷信科技会让我们的一切变得更好！”

　　马丁？萨缪尔的这一番言论很有探讨性，甚至于从某种程度来说，不仅仅只是属于足球，同时也涉及到了其他的方方面面，很偏颇，但很值得研究，引起了巨大的反响。

　　不过和他对伊斯坦布尔之战赋以如此深刻的含义不同，当事人利物浦上下反倒没有丝毫的觉悟，他们只是完成了一场决赛，他们只是不想输罢了。

　　也许，很多事情就是这样，每一个人都会拼命的往自己所认同的东西上附加自己的理解。

　　……

　　……

　　杨诚真真没想这么多，他就坐在飞机上，在思考着一些问题。

　　例如，昨天晚上他吃完饭后，就直接回到酒店睡觉了，都没有去赴约，不知道她们会不会想要拿刀砍死自己呢？

　　一名空姐……哦，应该叫做空婶过来提醒他，飞机要降落了。

　　杨诚道谢之后，看向身后，很多玩疯了的球员在飞机上睡觉，一个个被叫醒了，打着哈欠，这一帮家伙昨晚疯到了通宵，不过都被限制在酒店里，否则的话，出门难保他们不会闹出什么风波来，那就好玩了。

　　“头儿！”杰拉德就在杨诚身后。

　　“什么事？”杨诚回过头，从座椅的缝隙看到了满眼都是血丝的杰拉德。

　　后者笑了笑，“等一下你拿着奖杯，带我们走下去吧！”

　　约翰？列农机场一定有很多利物浦球迷在等着，球员们都觉得，杨诚应该走在最前面。

　　这是对他的敬重，也是对他的认可。

　　杨诚笑了笑，“有必要吗？你们走前面吧，我走在最后面！”

　　他完全没有必要和球员们去争锋，因为谁都不能否认他的作用，而且如果这时候把这个风头让给球员，还可以建立起球员心目中对他的好印象，促进球队内部融洽，何乐而不为？

　　“但是……”杰拉德还想要争取。

　　“我说你们走前面，你们就走前面，除非你希望我们所有人都蹲在飞机上不下去。”

　　杰拉德和卡拉格对视了一眼，都齐齐点了点头，只能接受主教练的这个安排。

　　说实话，经过了两年的相处，他们多多少少也都知道杨诚的为人，因此也都不勉强。

　　几分钟后，当飞机降落在了约翰？列农机场，当杰拉德、卡拉格和海皮亚三名队长经过协商后，最终由前面两人一左一右捧着大耳朵杯，走下飞机的时候，整个约翰？列农机场顿时爆出了一阵无比热烈的欢呼声。

　　“利物浦万岁！”

　　“杰拉德！！队长！！”

　　“杰米，你是一个英雄！！”

　　但喊得最大声的还是“恺撒！！恺撒！！！”

　　球员们逐个逐个的走出来，尾随着最后一个走出机舱，杨诚一出现，整个停机坪爆出了一阵无比热烈的欢呼声跟喝彩声，球迷们更是疯狂的喊着恺撒的名字。

　　杨诚朝着球迷们挥了挥手，缓缓的跟随在杰拉德等人之后，走下了飞机。

　　利物浦的市长带着一群高官和议员们都来到这里迎接了，其中还有一个华人，还是杨诚之前帮着他呼吁后当选的，这是英国第一个华人议员。

　　和以往所有的欢迎仪式一样，总要来点拍照啊、迎接啊什么的，然后就是一些代表上来说一大堆感谢的话，实际上这一套在国外也同样流行。

　　“球迷们已经疯狂了，几乎整座利物浦都倾巢而出，所有的利物浦球迷都汇聚到了市区，路都被堵住了！”里克·帕里凑到杨诚身旁说道。

　　“可以理解！”杨诚笑着说。

　　夺了一座联赛冠军，整个利物浦都是人山人海，如今阔别20周年拿下这一座欧冠，那还不让利物浦球迷疯掉？据说昨晚就有很多人连夜从土耳其赶回利物浦，就是为了筹备今天下午的这一场庆典。

　　“根据之前国家队所发来的征调通知，很多球员都要在今天赶去国家队报道，所以我们决定直接进行环城游行，等一下你和球员们说说！”里克·帕里说道。

　　杨诚点了点头，对于这种事情，他都是尽可能的迁就俱乐部。

　　实际上利物浦也很迁就杨诚，例如前两个赛季的夏季，球队都是亚洲行和美国行，如今这一个赛季，杨诚决定低调的在欧洲进行集训，俱乐部也没有刁难他，而是精心挑选了几个合适集训的地方，最终杨诚选择了意大利。

　　这真真是巧合，不是故意的。

　　当球队经过了一阵步骤之后，走出机场时，他们直接登上了无蓬的双层大巴车，球员们就站在大巴车的顶层，一个个都紧紧抓着大耳朵杯，缓缓的行驶出了约翰？列农机场。

　　沿途有很多都印染了利物浦标志，或者是车头插着利物浦旗帜的私家车跟着，甚至于有很多皮卡车的后排上，更是挤满了利物浦的球迷，一个个都是满脸的油彩，看到球队大巴车就放声呐喊，声音都有些嘶哑，可想而知一定是昨晚乐疯了。

　　骑警、巡警、协警……几乎整个利物浦的警力都彻底出动了。

　　尤其是在进入利物浦的市区，球迷们几乎就是簇拥着球队前进，搞得警察不得不围绕着大巴车周围，组成一道防御线，以阻止球迷靠得太近，生怕他们掀翻了大巴车。

　　人太多了，挤来挤去，这倒是很有可能！

　　他们被堵在市区路口足足1个小时，最后不得不疏散部分球迷，才让大巴车缓缓通行。

　　这种盛况，甚至吸引了利物浦的死敌，很多埃弗顿的球迷都走上大街，但这一下他们可不敢穿埃弗顿的球衣，生怕不小心被人一口唾沫给淹死。

　　人太多了，就有这样那样的忧虑。

　　……

　　……

　　原本应该一两个小时就完成的游行，一直到晚上8点多才结束，大巴车几乎是被球迷抬着走遍了利物浦的各条大街，最后回到了安菲尔德球场，又是一阵热闹。

　　球队在安菲尔德球场的更衣室里就地解散。

　　杨诚看着这一群已经没有了兴奋，反倒是疲惫更多一些的球员，心中暗自好笑，因为他们可是昨晚一个晚上没睡觉，就是在飞机上睡了一小会。

　　卡拉格趁着大家都在这一段时间，发出了婚礼的邀请，这厮要结婚了，生怕有人缺席。

　　“好啦，各位！”随着杨诚的一声喊，热热闹闹的菜市场终于静下来了。

　　“我很感谢各位在过去的一个赛季里所付出的努力和信任，辛苦的一个赛季已经过去了，很高兴，我们都得到了回报，所以接下来的这一段时间里，大家可以尽情的去玩耍。”

　　随着杨诚的这一席话，更衣室里传出了一阵欢呼。

　　2005年是单数年，没有大赛，他们可以有宽裕的时间去休息和玩乐。

　　“酒吧、夜总会、派对……”杨诚刻意说着。

　　球员们原本兴奋的心情顿时变得萎靡，因为他们都觉得，头儿一定是要说，都不能去。

　　可谁知道，杨诚却点头道：“在接下来的一段时间里，你们都可以去！”

　　球员们顿时都齐齐高举双手呐喊，高喊着“头儿万岁！”之类的话。

　　“但是，千万别给我添什么麻烦，玩归玩，节制一点，我不希望看到你们出现什么乱子，还有，集训之前最好得给我把身体给调整回来，你们知道接下来要面对什么。”

　　“放心吧，头儿，我们就玩一个礼拜，一个礼拜之后，我们拼命的减肥！”杰拉德兴奋的喊。

　　球员们顿时齐齐认同，甚至于有些好色胚子都已经在研究着，要去哪里渡假比较好，有人提议去西班牙的天体海滩，有人提议干脆去迪拜，也有人提议要去一些美女比较多的地方。

　　天知道这一群精力旺盛的家伙在渡假期间会干出什么事情来！

　　“好啦，我要说的就这么多！”

　　“总之，祝各位有一个愉快的假期！”杨诚笑着点头。

　　“各位，伙计们，咱们7月份见！”

　　“头儿，再见！”

　　球员们虽然看起来很客气，可这一群家伙不会有丝毫的留念，一解散，立即纷纷冲出了更衣室，各自跑回了自己的家去了。

　　杨诚也松了一口气，他笑着走出了更衣室。

　　他倒是还没有什么渡假计划，他这个人喜欢随性，想到要干么就去干么，没有太多的计划。

　　可就在他搭了顺风车去梅尔伍德基地取了车，驾着他那一辆牛逼哄哄的法拉利，一路上风驰电掣的返回到自己的家门口时，却发现自己的家门口竟然有人在堵他。

　　而且，还不止一个！


第0511章 虎入羊口

　　“就在昨晚的土耳其的伊斯坦布尔，利物浦在落后3球的情况下，顽强的逆转尤文图斯，打出了自己的血性，并再度捧到欧洲冠军杯的消息传到了英国，英国首相布莱尔今天在唐宁街对外发表言论，对利物浦的捧杯大为赞赏。”

　　电视画面中出现了布莱尔接受采访时的画面，这位英国首相看起来很是风度翩翩。

　　“难以置信、不可思议、无与伦比，我觉得全英国的人民都会为利物浦感到无比的骄傲和自豪，那是一场难以置信的奇迹。”

　　“有人说，利物浦最著名的标志以后应该在披头士四人组之后，再加上利物浦这支球队，组成超级五人组，我对此深以为然，他们是利物浦的骄傲，也是全英国的骄傲。”

　　电视画面切换到了一架飞机，“今天刚刚从加拿大访问结束，返回英国的伊丽莎白女王也在第一时间发表了对利物浦的祝贺。”

　　“白金汉宫的发言人表示，女王看了整场比赛，认为利物浦打出了英国人的精神，阔别20年再度捧获冠军杯，这是一份超卓的战绩，也是一场伟大的胜利，更是一座将被球迷和国家所永远铭记着的荣誉。”

　　“发言人还表示，女王重点提到了利物浦的主教练杨诚，认为他作为一个外国人，但却对英国的足球事业做出了超卓的贡献，理应得到王室和民众的尊敬。”

　　“但是很遗憾，发言人对于记者所提出，是否会因为这一座欧冠而对杨诚授勋时，他们表示暂时没有这种考虑，但不排除有这种可能性，希望杨诚能够继续为英国足球做贡献。”

　　……

　　在杨诚的别墅二楼的客厅，娜塔莉在看着电视，电视里几乎所有的内容都和利物浦和杨诚有关，这使得她不管转到哪一个台，都能够看到杨诚在电视中的风采。

　　客厅另外一侧的厨房里，杨诚正在准备着给两位小美人儿做点东西吃。

　　艾薇儿则是整个人扑在吧台上，双手撑着下巴，看着杨诚在厨房里忙着，嘴里啧啧赞道：“大叔，看不出你还挺有厨艺的。”

　　杨诚回过头，扫了艾薇儿一眼，呵呵笑着摇头。

　　又是啧了一声，她摇头不解道：“不过我怎么看，你都不像是那种会让我动心的男人，大叔，我实在是搞不懂，我喜欢你什么？”

　　“是啊，我也搞不懂，咱们年龄差这么多！”杨诚好笑的回答，他完全当艾薇儿在开玩笑。

　　知道这丫头有多恐怖吗？

　　杨诚9点多回到家里，她和娜塔莉就在门外头等他，结果一见面，就扑上来，很凶残的抱着杨诚喊，“大叔，我告诉你，我爱上你了，我决定要泡你！”

　　只要一想到那情景，杨诚就有点毛骨悚然，长这么大，还不曾被人家这么泡过。

　　“可我现在对你真的是有点感觉！”艾薇儿眨着眼睛，更像是在放电。

　　杨诚回过头，心里暗想，这丫头的电力还是很强的，但只是觉得一个不成熟的丫头在恶作剧，没有人会把这个当一回事。

　　感情的事往往就是这样，你越高调的说要追求某人，某人往往越当你在开玩笑。

　　“拜托，你不是喜欢帅哥吗？”杨诚笑着说。

　　“是啊，我也很奇怪，难道我最近换口味了？”艾薇儿一脸茫然。

　　杨诚拿着锅铲的手差点换上一把刀，回过身去问问，什么叫做换口味了？难道你大叔我不够帅吗？但是他的理智让他不会去跟爱闹的小丫头一般见识。

　　“对了，大叔，你有什么兴趣爱好，看看我们有没有共同点啊！”艾薇儿说。

　　杨诚笑道：“有啊，足球。”

　　“还有呢？”

　　“还有？”

　　“嗯！”

　　杨诚故意想了想，实际上他都没去多想，却装得好象想得很辛苦，搞得艾薇儿都有些紧张了，然后才回过头去，笑道：“没有啦！”

　　“去！”艾薇儿直接不甩他，“你好歹也应该有别的兴趣吧，比如你不是有很多情人吗？”

　　杨诚差点一头栽进炒锅里，“嘿，小妹，别乱说！”

　　“我哪乱说了？”艾薇儿一脸的义正词严，仿佛是正义的使者，美少女战士，“不过你放心，等我得到了你的人之后，你的那些情人就都无法靠近你了！”

　　杨诚好崩溃，他突然间想起了一个问题，不是说文人相轻吗？怎么现在情人也这样？

　　“我自我介绍一下吧，我除了音乐之外，最近又多了一个兴趣，想知道吗？”艾薇儿很兴高采烈的问。

　　杨诚摇了摇头，“不想！”

　　“我偏要说给你听！”艾薇儿咯咯笑，“我喜欢泡你！”

　　太露骨，太直白了，你起码也含蓄一点吧！

　　“娜塔莉！”杨诚后仰头，对着客厅喊。

　　“可以吃了吗？”娜塔莉回道。

　　“吃你的头！”杨诚笑骂，“把你这个犯了花痴病的好姐妹带走，否则我会忍不住告她性骚扰！”他真的有一种想哭的冲动。

　　但是他更多的是觉得，这丫头是在恶作剧。

　　娜塔莉也是一直在笑，她也觉得艾薇儿恶搞得太厉害了。

　　“拜托，艾薇儿，别逗弄诚叔叔了，让他专心做菜，我肚子饿死了！”

　　艾薇儿撇了杨诚一眼，粉拳挥得高高的，“你逃不出老娘的手掌心，早晚把你生吞活剥了！”

　　那眼神仿佛要把杨诚脱光了，扔到床上，然后……皮鞭、滴蜡……太可怕了！

　　好不容易可以吃饭，两个小丫头吃得津津有味，不过杨诚是有自知之明，他的厨艺实际上不好，主要还是她们太饿的关系。

　　“诚叔叔，准备要去哪里渡假？”娜塔莉眼神里充满了关注的问。

　　杨诚看着她们吃饭，摇了摇头，“还没考虑好。”

　　“去洛杉矶看看我的房子吧，刚买的，装修好了，你都还没去看过！”娜塔莉提议，但却有点心虚，尤其是看到了艾薇儿的眼神。

　　“你是希望他去看你的床，最好还陪你在那边住，对吧？”艾薇儿的眼神仿佛在说。

　　娜塔莉在心里使劲的摇头，“没这回事！”

　　“小丫头骗子，你想要狡辩？”

　　娜塔莉低下头，不敢再看这魔女了，仿佛被戳中了心事。

　　杨诚倒是没想这么多，“也可以，不过……”

　　“好耶！”艾薇儿兴奋的喊，“我马上去查一查航班，订机票！”

　　“你现在还懂得用电脑订机票吗？”杨诚可没忘记，这丫头是一个电脑小白。

　　“刚学的！”艾薇儿得意的说。

　　杨诚看着这丫头的表情，怎么有种虎入羊口，哦，不，是羊入虎口的感觉？

　　“我还得在利物浦多待几天，有些事情要忙。”杨诚说道。

　　娜塔莉点头，“没关系，我们可以在利物浦等你！”

　　……

　　……

　　所以才说，主教练是最悲摧的职业。

　　当球员们都可以去放假的时候，主教练却还必须要留在俱乐部继续工作。

　　这个赛季结束了，还有下一个赛季，这个赛季赢了，不代表下一个赛季不会输，冠军们都渴望能够卫冕，失败者更是憋了一肚子气，竞争永远都是那么激烈，那么紧张，不会有丝毫松懈的时刻。

　　中国人有一句话，一日之计在于晨，换算到足球场上，那就是一个赛季的备战决定了这支球队整个赛季的走势和所能够获得的成绩。

　　来到英超的这两年，杨诚很清楚的明白一点，英超和其他联赛不同，没有了冬歇期，也就没有给主教练犯错的机会，甚至于紧张而忙碌的赛程导致，你哪怕看到了球队的错误和漏洞，你都没有足够的时间去修复，去填补。

　　毫无疑问，下一个赛季会比以往任何时候都要来得激烈。

　　曼联两手空空，格雷泽放出狠话，会拿出足够的转会费给弗格森去运作，下个赛季力争在联赛和欧冠中双线开花，这也是没办法的事情，谁让切尔西夺英超，利物浦更是打出了如此惊人的一场伊斯坦布尔奇迹呢？

　　切尔西也志在卫冕和冲击欧冠，因为阿布也已经放话了，本赛季会继续加大投入，力争下个赛季冲击欧冠，以弥补他们本赛季好不容易拿一次英超冠军，可风头却都被利物浦给抢走了，蓝军必须要靠欧冠来为自己正名。

　　至于阿森纳，穷是穷了点，本赛季也有多名主力球员想着要走，但是下个赛季的枪手要离开海布利球场了，温格希望自己的球队在海布里能够有一个圆满的结局。

　　“切尔西本赛季的引援依旧很庞大，边锋、边后卫、前锋，这些都是穆里尼奥最想要得到的引援，他们已经对巴塞罗那的埃托奥发起了冲击，据说喀麦隆前锋的转会费可能高达5500万欧元。”

　　在安菲尔德球场的办公室里，里克·帕里有些羡慕阿布的大手笔投入。

　　实际上利物浦倒也不是没钱，单单欧冠夺冠的奖金就高达4000万欧元，但这些都仅仅只是球队从欧足联那边得到的电视转播费分成，如果算上门票收入、球场比赛日经营、赞助商收入等其他方面的收入，利物浦上个赛季从欧冠的收入就过亿欧冠。

　　不仅仅是利物浦，球队参加欧冠，这座城市从旅游、消费、赞助、商业活动等方面就可以捞到7000万欧元的收入，未来一年的潜在收入预期还可以追加1亿欧元。

　　如果这个范围扩大到英格兰，甚至是英国的话，数字还会更为庞大。

　　这就是为什么利物浦市政府、英国政府对利物浦夺冠的重视，因为这些都是钱啊。

　　不过虽然利物浦手里头余钱不少了，甚至于可以考虑购入实力派球星，但杨诚还是觉得，球队目前的配置很满意，他不觉得球队的阵容有什么问题，关键是欠缺磨合跟成长。

　　这就是他为什么希望本赛季的季前备战能够在安定的环境下进行的原因，因为他希望有一个好的环境，让他可以安静的雕琢球队的整体战术，尤其是B战术。

　　没有变招是很可怕的一件事情，利物浦虽然有变招，但不够成熟。

　　至于切尔西，杨诚始终都还是那个态度。

　　“他们喜欢花钱买球星，那是他们的事情，人家傍大款，可是我们不行！”杨诚笑着说。

　　大卫·莫尔斯是从他的叔叔约翰·莫尔斯的手中接过利物浦的，莫尔斯家族对这支球队有着深厚的感情，但是大卫·莫尔斯本人却不是超级富豪，所以他无法给予利物浦关于切尔西的那种挥霍。

　　按照杨诚的定位，利物浦应该走适当购入性价比球星+青训学院做基础的路线，也就是说，柯克比学院才是利物浦将来的基础。

　　不是所有的球队都能够像皇马、巴萨那样毫无负担的收购顶级巨星的。

　　“最近曼联和切尔西为了一个尼日利亚的球星争得头破血流，双方搞得很僵！”里克·帕里笑着说，两支球队都是对手，利物浦自然乐得看戏。

　　杨诚知道他说的是约翰·奥比·米克尔，现在打的是前腰，后来却被打磨成了兽腰。

　　“还有沃特福德的阿什利？扬，身价已经飙高1500万欧元以上了，你真的应该考虑去跟沃特福德抽成一笔，切尔西和曼联都想要得到他。”

　　那些说阿什利？扬是因为杨诚一句话而身价百倍，都是开玩笑的，虽然这名新星真正引起别人重视，引起媒体的关注，确实是因为杨诚给了他一点赞赏，但说到底还是他的实力够强，潜力也很出色。

　　切尔西和曼联都希望加强前场边路，阿什利？扬年轻有实力有潜力，又是英格兰本地户口，身价自然不可能低。

　　“让他们争去吧！”杨诚说道。

　　说完之后，他们又聊起了目前球队的现状，尤其球员的续约、加薪等方面的问题。

　　之前在杨诚的促成下，球队订立了一套完善的工薪结构，目前队内薪水最高的是杰拉德，续约之后他拿到了俱乐部最高的薪水，但是其他的球员肯定也应该考虑涨薪，例如表现很出色的德罗巴、小小罗、罗本等球员。

　　说到底，足球的世界是很现实的，球员踢球也是为了混口饭吃，他不可能拿着低廉的薪水，全心全意的为你干活，你必须要给予他足够和薪水匹配的待遇，否则的话，早晚被人挖走。

　　当马克莱莱从银河战舰皇马跳槽去了切尔西，就是这一条铁律的例证。

　　杨诚之前就和教练组制定了一份名单，如今正好拿出来和里克·帕里协商，看是要给球员涨多少，力度多大等等，这些都是需要协商的。

　　最后他们还谈到了赛季前的备战，之前杨诚圈定的是意大利，俱乐部最终选择的地方是加尔达湖，这里可是意大利的渡假圣地，不输给杨诚在意大利的家所在的科莫湖，而且两个地方很近。

　　“我们已经在加尔达湖北岸的公园湖酒店订了豪华套房，球队在季前备战期间，将在那里居住，而且这家酒店有游泳池、健身房、按摩室、桑拿等完善的设施。”

　　里克·帕里递过来一份关于公园湖酒店的介绍，交到了杨诚的手中。

　　“更为难得的是，这家酒店的隔壁，就有一座足球场可以给我们训练，同时还有你最喜欢的，小型足球场，周围一大一小两座球场，还有篮球场等设施，完全可以满足球队的需求！”

　　杨诚所看到的是一张卫星图片，公园湖酒店在东部，西侧就是有着田径跑道的大球场，旁边一座小球场，南部则是有两座并排的篮球场地，设施真的很不错。

　　更为难得的是，这里的环境设施非常好，公园湖酒店毗邻湖畔，距离海滩也很近，真真可以说是一个美妙的渡假圣地。

　　“会不会太残忍了？”杨诚笑着问。

　　里克·帕里一本正经的点头，“就是应该对他们狠一点，让他们体验一下身体和心理的双重考验，把他们锻炼得更加坚强一些！”

　　杨诚听得一个劲的大笑，觉得里克·帕里倒也不是完全没有幽默感。

　　不过说真的，他真觉得，拿了英超冠军，拿了欧冠之后，利物浦从上到下整支俱乐部都仿佛焕然一新似的，一个最明显的感觉就是，球队所有人的脸上都开始洋溢着笑容。

　　如果说以前的利物浦给人的一种感觉是死气沉沉，犹如阿尔伯特码头那一道即将落山的残阳一般的话，那么现在的利物浦就仿佛是跨过了漆黑的夜晚，开始迎来充满希望的朝阳，所有的一切都在绽放着勃勃生机。

　　这只是一种狠纯粹的感觉，说不上具体是哪里变了，但杨诚真的可以体会到这种变化。

　　也许，这是因为长达20年以来，积压在利物浦人身上的那两座沉甸甸的大山，终于被夷平了，所有的利物浦人都开始可以享受到一种轻松，一种自由自在呼吸的畅快。

　　放下了，也就轻松了！

　　以前的利物浦人活得太累太辛苦了，相信他们从今往后，会过得更轻松更惬意。

　　但有一点，他们是永远都不会变的。

　　那就是这里的球迷，全世界的利物浦球迷，他们一定会比过去任何时候，都更加热爱这支球队，因为从今往后，他们不仅仅只是有香克利和派斯利时代，同时也将迎来属于杨诚的一段时代。

　　或者，属于杨诚的时代早已开始了，就在他抵达英超，宣布执掌的那一刻，只是在球队夺得了欧冠之后，才真正被人记起。


第0512章 你调戏我！

　　在一栋地中海式的豪宅里，四周围都被高高的绿树包围着，断绝了某些希望从外面可以偷窥到里面的记者的心思，围墙和绿树确保了豪宅里面的隐私。

　　绿油油的草坪生机盎然，大大的私人游泳池里却是活色生香。

　　两条美人鱼在浅蓝色的游泳池水中畅游，两套比基尼装扮也衬托出了两名活泼靓丽的美少女截然不同的性格。

　　娜塔莉是黑色的，比较保守，而且上围勒得很紧，都入肉了，显然是生怕一个不小心就走光了，但这样也辛苦，尤其是她只要每一趟来回，都要偷偷的调整一下胸围，让自己不那么辛苦，就可以看得出来。

　　咦，杨诚为什么会知道？他不是坐在草地上，用笔记本上网，直接登陆了游戏，去打魔兽世界吗？怎么会去注意这些事情呢？

　　好吧，他的心思都无法扑到游戏里，因为现实比游戏更好看。

　　在这种情况下，谁还看得下去小说，谁就是柳下惠。

　　另外一条美人鱼很开放，一件肩带式泳衣，烘托着姣好的上围，黑色的肩带配上粉红色的胸围，很惹眼，再加上那满头金发，真的很痒眼，但很叫人不知道怎么说的是，这丫头戴上了一副巨大无比的墨镜。

　　“大叔，你起码也别看得这么光明正大吧，偷偷摸摸一些好吗？你这样看，我很有压力的！”艾薇儿从游泳池中走出来，双手探到丰臀后面，拉着边缘啪啪几声，将渗进泳裤里的水放出来，这动作太诱人了，太惹人遐想了。

　　杨诚摇了摇头，假装打着游戏，他真觉得这是对自己定力的一大考验。

　　“娜塔莉，你的胸围太紧了，OPEN一点啊，你看，像我这样，把胸部露出来，多舒服！”艾薇儿帮着娜塔莉调整胸围，“你身材那么好，硬要勒得那么紧，多难受啊！”

　　顿了一顿之后，她又说，“如果不是怕大叔受不了，我直接就不穿了！”

　　杨诚差点一头栽倒，“嘿，丫头，别拿我开涮行不？”

　　“谁让你之前说要一起游泳，现在又反悔？”艾薇儿笑嘻嘻的站了起来。

　　踩着松松软软的草坪，两人就来到了杨诚所在的凉席，这里阳光照着，暖洋洋的，说不出的舒服，有时候杨诚甚至干脆想，晚上就在外面睡觉，一定比里面吹着空调舒服。

　　“大叔，是不是又在你们祖国那个起点中文网看后宫文？”艾薇儿直接在杨诚身旁坐下来。

　　杨诚真有点崩溃了，他后悔自己跟这丫头说这些。

　　嗯，他前世就喜欢看后宫文，不知道这算不算是证明了，他一直以来都不是好人呢？

　　跟艾薇儿看起来很豪放的模样比起来，娜塔莉就显得有些羞答答的，她轻轻的推了艾薇儿一把，“诚叔叔在玩游戏！”

　　“我知道你诚叔叔在玩游戏！”艾薇儿撇了娜塔莉一眼，觉得这妮子太软弱了。

　　喜欢一个男人不是应该要主动一点，把他抓在手心里，要捏就捏吗？

　　“哎呀，魔兽世界，大叔，你真跟得上时代！”

　　杨诚有一种崩溃的冲动，因为他觉得艾薇儿靠得太近了，那泳衣下的波涛汹涌就仿佛在他面前，手一伸，就……

　　“咦，萝莉控叔叔，大叔，你的ID好YD啊，说的是我还是娜塔莉，我们都是小萝莉哦！”艾薇儿指着杨诚的电脑上面那个牛头人萨满祭司，她笑得整个人趴在了杨诚的身上，丝毫没有考虑到这对杨诚来说，是多大的考验。

　　娜塔莉一听，也凑近一些看，两人就紧挨着杨诚，太近了，几乎就像是……

　　“好啦，我去换衣服，看电影去！”杨诚突然间站了起来，转身就走。

　　太可怕了，跟这两个女丫头在一起，实在是对人品的极大考验。

　　“嘻嘻，他好Q哦！”艾薇儿看着杨诚的背影笑。

　　娜塔莉什么都没说，只是转身躺了下来，不偏不倚，就躺在了杨诚刚才躺着的位置，只是杨诚是俯身躺着玩游戏，她是仰身躺着晒太阳。

　　“艾薇儿，你是不是真的喜欢诚叔叔？”娜塔莉突然问道。

　　艾薇儿也躺了下来，就在娜塔莉的身旁，“为什么突然这么问？”

　　“没什么，就是问问。”娜塔莉说。

　　艾薇儿笑了笑，没有回答，却反问道：“我就很奇怪，你为什么那么喜欢他呢？”

　　两人的交情也很深了，艾薇儿知道，实际上娜塔莉也是一个很保守的女人，好莱坞是一个名利场，也是一个大染缸，能够在这个大染缸里滚过，却没有沾上色彩的女人，绝对可以算得上是一个好女人。

　　可这样的一个女人，却爱上了一个这样的男人，她觉得很费解。

　　以前她也问过，但是娜塔莉从来不说，这一次……

　　娜塔莉的脑子里再一次的想起了那一个寒冷的莱比锡的夜晚，这些年来，她和杨诚所共同经历过的一切，就犹如幻灯片一般的在她的脑海里闪过，一幅一幅，栩栩如生。

　　她也无数次问过自己，为什么？

　　可是几乎每一次，她都找不到答案。

　　难道说，真正爱一个人，真的是找不到答案，找不到原因的吗？

　　不知道为什么，娜塔莉这一次说了，从自己和杨诚的经历开始，一五一十的都说了出来，艾薇儿在一旁听得都有些目瞪口呆。

　　有些事情，从报纸上，从网络上，从新闻上看到，透过文字，透过图片，透过视频所传达的内容，往往都不如当事人嘴里说出来的那么深刻。

　　“我不知道为什么爱他，但我知道，爱上他之后，就再也无法爱上别人了。”

　　娜塔莉的这一句话，没来由的让艾薇儿的心理有些害怕。

　　她是一个很率性的人，喜欢大声说笑，喜欢玩闹，也许她很容易喜欢上一个人，但也很容易厌烦一个人，感情来得快，去得也快，所以她觉得自己对杨诚动心，一点都没有抗拒，反而还大胆的拿来开玩笑。

　　可这一次，她有点害怕了。

　　不管是从哪一个角度来看，杨诚都不是她喜欢的那种类型，至少她无法想象，自己和一个比自己大上十几岁的老头子，在太阳下面曝晒，那得多无聊才能干这种事？

　　“别拿感情来开玩笑，艾薇儿！”娜塔莉轻轻的抚摸着艾薇儿的脸，站了起来，换衣服去了。

　　留下了艾薇儿一个人躺在凉席上，大墨镜下的她闭着眼睛，思绪却是乱七八糟。

　　她为什么会觉得自己对杨诚动心了呢？

　　或者，严格来说，是她觉得自己被征服，被打败了！

　　就因为那一场比赛，她觉得应该放弃了，也觉得，不可能有人还想要赢，因为那根本已经是绝境了，是难以扳回局面的一场比赛了。

　　好不容易追了2球，却被判罚了一个致命的点球，谁还想要赢？

　　可是就在她的眼皮子底下，她看着那个男人强势的指挥着教练和球员，霸道的带领他们走出困境，不仅仅扑出了点球，还扳平了比分，最后甚至还逆转了对手，那得有多大的勇气，多坚定的决心和信念？

　　她在那一刻，在看到杨诚被利物浦的球员抬着，环场游行，就好象是一个皇帝一样，接受众人的顶礼膜拜的那一刻，她真的有一种被征服了的快感，她真的有一种，爱上这样的男人一定很棒的那种感觉。

　　这种感觉哪怕是到了现在，都残留在她的身体里，所以她喜欢和杨诚开玩笑，说一些无伤大雅的玩闹话，甚至会逗他一下，这些都是自然而然发生的，一点都不刻意，而且她还很乐此不彼。

　　可是经过了娜塔莉的提醒之后，她不由得正视一个问题。

　　我到底是喜欢他，还是爱他？

　　……

　　……

　　喜欢和爱，是截然不同的两种感觉。

　　喜欢一个人，你看到他会觉得开心，跟他相处会觉得惬意，但你不会在看不到他的时候想念他，渴望他在自己的身旁出现，但是爱一个人，你就会无时无刻都希望他在你的身旁，守护着你，就跟王子守护公主一样。

　　透过客厅和阳台之间的玻璃幕墙，看到客厅里，杨诚和娜塔莉在对着大电视机玩着实况足球，两人玩得不亦乐乎，娜塔莉更是笑得合不拢嘴，那种发自内心的快乐和满足，让她觉得，那是一个女人最大的幸福。

　　她爱笑，爱闹，但不代表她不是一个女人。

　　相反的，她骨子里是一个很传统的女人。

　　21岁，还残留着一些青春的活泼，但却开始已经朝着成熟转型，因为没有谁能够永远青春。

　　“她一定很开心！”艾薇儿觉得。

　　看着天上的月亮和繁星，她不知道怎么的，就看得有点呆了。

　　以前她从来都不会像今晚这样安静，她永远都闲不下来，可是今晚，她却突然间想起了很多很多自己以前从来都不会去想的东西。

　　“怎么突然间变成沉思者了，小丫头片子？”杨诚走出客厅，笑着在艾薇儿的身旁坐下来。

　　后者回头，没看到娜塔莉，看来两人的比赛分出胜负了。

　　“她去准备夜宵了！”杨诚笑着说。

　　顿了一顿后，他又说，“你今晚有点奇怪，不像平时的你！”

　　“平时的我？”艾薇儿突然很想知道，“是什么样子的？”

　　“活泼、青春、激情，很叫人喜欢的一个女孩子，很有性格，哪怕有些事情我觉得稍稍过了界，但这恰恰让我欣赏你的勇气。”

　　“会不会很烦？”艾薇儿关心的问。

　　杨诚眉头一皱，摇了摇头，“起码我不会觉得，只是，在我看来，你就好象是一个没长大，却偏偏要把自己伪装成是大人的小孩子。”

　　艾薇儿呵呵笑，她确实是有这种心思，被杨诚说破了。

　　“大叔，你知道吗，你这么了解我，会让我误会你爱上我了！”艾薇儿笑道。

　　杨诚耸了耸肩，摇头道：“那不可能！”

　　“拜托，大叔，我有那么差吗？”她真的想哭。

　　“不是差，而是我觉得，咱们就好象是生活在两个世界的人，你们年轻人的想法和我的不同，譬如你无法理解我可以坐在家里，趴在办公桌上画一天的战术图。”

　　“但是我也可以在家里弹一天的吉他！”艾薇儿反驳，“大叔，这是兴趣，跟年龄啊，代沟之类的无关好不好？”

　　“但是我真觉得咱们不合拍！”

　　艾薇儿不住的点头，没有丝毫被拒绝的打击，“看来，得等我再年长几岁才能够泡你！”

　　杨诚哈哈一笑，“跟年龄无关，我记得有人说过，让人成熟的，不是岁月，而是经历。”

　　“你经历很多吗？”艾薇儿问。

　　“当然！”杨诚点头，起码他穿越过，别人没有，全世界独一号。

　　“你应该好好珍惜你的青春，尽情的释放你的才华，做你想要去做的事情，因为只有这样，等到将来有一天，你回过头来，才不会后悔自己错过了那么多。”

　　艾薇儿听进去了，但却故意装出一副很不耐烦的样子，“拜托，大叔，别搞得你跟我老爸老妈一样，总是讲那些大道理好吗？起码你是我要泡的男人，别总是用那些大道理来隔开咱们俩的距离。”

　　“呃……”杨诚没来由就想起了白天那活色生香的一幕，忍不住吞了吞口水。

　　这丫头个头不高，但身材绝对是火辣辣的。

　　“坦白说，大叔……”艾薇儿突然凑了过来，凑到杨诚的耳朵旁，嘴唇仿佛碰到了他的耳珠，“你觉得我美不美？”

　　“美……”杨诚心中一荡，脱口而出，但立即收住。

　　“哇靠，大叔，你调戏我！”艾薇儿咯咯笑。

　　杨诚无奈的摇头，这鬼丫头太叫人琢磨不透了，都不知道到底是谁在调戏谁。

　　就在他们都笑得合不拢嘴的时候，娜塔莉在里面喊着可以吃夜宵了。

　　艾薇儿站了起来，露出了那两条热辣短裤下的美腿，走过杨诚面前的时候，突然俯下身，露出了胸前那一道触目惊心的沟壑，“嘿嘿，大叔，我发现我真的好象有点爱上你了！”

　　然后她就走进客厅里面去，和娜塔莉玩闹了起来。

　　杨诚坐在阳台外面琢磨，不是早说爱上我了吗？

　　这丫头神神道道的，天知道是不是在耍我？

　　谁信她，早晚被她拐到印第安人部落去卖掉。

　　……

　　……

　　杨诚在美国待了几天，就住在娜塔莉的别墅里，当然还有艾薇儿，他还特地去艾薇儿的工作室去看她录歌，就是那一首【Because of you】，用艾薇儿的嗓音唱出来，真的挺特别的。

　　这丫头还是整天嘻嘻闹闹的，就没有一下正经，天知道她下一刻会整出什么鬼名堂出来？

　　在杨诚待在美国的这几天时间里，欧洲的转会市场风起云涌。

　　其中最令人感到难以置信的，当然还是其中的两笔重磅转会。

　　阿森纳的队长维埃拉以2000万欧元的价码转投尤文图斯。

　　这名法国国脚在阿森纳效力了9年时间，为枪手的崛起做出了超卓的贡献，但是在温格那近乎顽固的薪水政策下，再加上这几年来阿森纳的战绩始终都无法得到提升，他最终还是选择离开海布里。

　　但凡是有骄傲的球员，都不会接受温格那过30岁就一年一签的条文，那是对球员的羞辱。

　　维埃拉的离队实际上并不叫人奇怪，因为法国人早几年就已经不断的炒作着要离开海布里球场了，所以他的离开，一点都不叫人吃惊，真正让人感到惊讶的是，他离开后的去处不是之前几年一直跟他传绯闻的皇家马德里，而是尤文图斯。

　　这就有些叫人纳闷了！

　　根据杨诚和里克·帕里的电话联系中获悉，据说维埃拉投奔尤文图斯，冲着的是要在尤文图斯登顶欧冠，一偿夙愿，因为他没拿到过欧冠，而且尤文图斯也给足了诚意，为29岁的维埃拉开出了5年合同，够诚意了。

　　“失去了维埃拉，阿森纳下个赛季的竞争力至少要下降一大截！”杨诚心里头有点高兴，但也有点唏嘘。

　　维埃拉转投尤文图斯，埃杜自由转会去了瓦伦西亚，阿森纳的中场一下子去了两名大将，中场尤其是防守型中场一下子就缺少了两大战斗力，虽然阿森纳队内有温格非常看重的法布雷加斯，但这名西班牙小将暂时还无法和维埃拉相提并论。

　　“可以把阿森纳从本赛季的争冠军团名单中剔除了！”杨诚笑着对里克·帕里说。

　　虽然队内有法布雷加斯、弗拉米尼等球员，但这些人想要承担起维埃拉、埃杜等中生代球员的班子，还需要时间，如果他没记错的话，前世的这一年，阿森纳在联赛前半程表现不好，不管是进攻还是防守，皮雷、永贝里等人都开始老去，但却没人顶起来。

　　维埃拉和埃杜的走人，让中场出现了真空。

　　至于前世的阿森纳为什么能够杀入欧冠决赛，又创造决赛前保持不败的战绩，还有10场不丢球纪录，应该去看看他们的对手。

　　有时候真真应了一句话，好的抽签胜过一切！

　　在听到维埃拉离开的消息，杨诚心中已经十分肯定，如果没有意外的话，本赛季的联赛冠军应该还是切尔西和利物浦之间的争夺战，阿森纳已经没有希望了，唯一有可能稍微给人一点惊喜的，应该就是曼联。

　　至少，弗格森在转会市场上给出了足够的魄力和决心！


第0513章 香艳的拍卖品

　　对于一名将满20岁，有着英格兰本地户口，但从来没有顶级联赛经历，在英冠联赛也只是打了一个赛季的主力，没有进球，一次助攻，这样的球员身价几何？

　　仁者见仁，智者见智。

　　至少在弗格森眼里，阿什利？扬的身价不仅仅只是他在球场上的表现，同时还有他在球场以外，尤其是意义更为重大的是，这是曼联击败利物浦和切尔西所拿下来的一名球员。

　　利物浦有对阿什利？扬感兴趣过吗？

　　也许吧，至少杨诚曾经表扬过这名球员，这就肯定能够给媒体带来一些炒作的空间。

　　至于切尔西，确实是对阿什利？扬很感兴趣，没有他们，沃特福德的这名小将身价不可能从原来的600万欧元飙升到如今的1600万欧元，足足提高了1000万欧元，都可以购入一名实力派球星了。

　　“弗格森看来真是铁了心要填补右路的空档，阿什利？扬已经基本敲定了，1600万欧元，简直是又一个鲁尼，另外他们还从埃因霍温引进了朴智星，也都是打这个位置的。”

　　在电话里，里克·帕里有些担心，毕竟曼联的根基还在，一旦填补上了阵容中的漏洞，所能够展现出来的实力绝对是吓人的，至少他们身上那股长期统治英超所建立起来的霸气，就足以给任何对手带来压力。

　　“放心吧，短时间内，阿什利？扬都难以形成战斗力，至于韩国棒子……”杨诚哼哼一笑。

　　朴智星实力是还可以，但要说占据曼联的右路走廊，发挥前世贝克汉姆、小小罗那样的作用，他完全不够资格。

　　“现在我还是听从你之前的建议，加大青训的投入力度，但是一线队真的不需要进行引援吗？”里克·帕里关心的问。

　　“不用！”杨诚摇了摇头，目前一线队的阵容配置实际上很好了，锋线上有德罗巴和拉尔森，库伊特也可以打前锋，边路上坐拥英超最强大的边锋群，中路也可以说是人才济济，后防线的人手也够了。

　　按照杨诚本赛季的规划，利物浦所需要的实际上是稳定和成长，让埃辛、卡里克、阿劳·迪亚拉、里贝里、阿沙文、维迪奇、雷纳等人尽快成熟起来，形成球队的第二梯队，确保球队在多线作战中能够有所作为。

　　在这种情况下，引进主力球员不划算，引进替补球员，未必有这些球员靠谱，倒不如保持稳定，在大局上保持不变。

　　相反的，在柯克比青训营，他们倒是在青年球员的引进上始终保持着力度，杨诚对于这一点都是放手给史蒂夫·海威等人去负责，反正只要他们制定好详细的计划，送到杨诚面前，他看了之后，觉得合适，就签字坐实。

　　顺便一提的是，这两年来，莫尼兹和穆伦斯汀的教练培训班也都进展顺利，为柯克比青训提供了源源不绝的青训教练员，也让利物浦的青训水平得到了巨大的提升。

　　“切尔西的动作也不小，放走了凯日曼和蒂亚戈，引进了德尔·奥尔诺、拉斯·迪亚拉等球员，目前他们还在为前锋和边锋进行引进，看来穆里尼奥新赛季依旧雄心不改。”

　　“至于其他的球队，基本上都没有太大的动作，哪怕是在欧洲其他联赛，皇马力度最大，放走了索拉里、菲戈、塞拉德斯等自由转会的球星，而他们的引援也偏向于朴实，看上的都不是顶级巨星。”

　　杨诚听了，心里不由得想起了布特拉格诺所说的，从皇马本赛季所看重的球员来看，巴普蒂斯塔、巴勃罗·加西亚和拉莫斯，都算不上是顶级球星，也跟巨星搭不上边，虽然这些球员身价都不低，但起码证明了皇马转会策略的一大转变。

　　只是有一句话叫做积重难返，想要一下子调整过来，除非是伤筋动骨的变革，否则的话，很难在短时间内奏效，尤其是对于像皇马这种旗舰型豪门。

　　挂了电话之后，杨诚看向了远处偏西的太阳，下午5点多，太阳已经快要下山了，余晖还在，空气中也还弥漫着热度，但很快就要被天边的高山所遮掩。

　　有点像现在的皇家马德里的处境！

　　“爸爸！”查尔斯不知道什么时候跑了过来，使劲的抱着杨诚的腿。

　　他们就在杨诚的家乡，在自家农场所在的矮山顶上，一家三口凑在一起野餐。

　　在父子俩不远的后面，查理兹·塞隆在一处树荫下面，穿着一条格子长衬衫，超短牛仔热裤，脚上则是踩着一双人字拖，将一整条修长美腿都露出来了，尤其是盘腿坐在草席上的举动，热辣无比。

　　“什么事？”杨诚蹲下来，挠着查尔斯的头。

　　自从有了儿子之后，他每一个假期都会想要来看看他，不管是在澳大利亚，还是在美国，甚至是在国内跟爷爷奶奶一起，他都会想要回来。

　　这一次他跟查理兹·塞隆约好了，一起回国来陪查尔斯几天。

　　“我们来打架吧！”查尔斯挥着一双小拳头，呵呵哈哈的摆出了架势。

　　远处的查理兹·塞隆看得咯咯直笑，“打你爸爸，揍扁他！”这当妈的，真是唯恐天下不乱。

　　杨诚笑着脱去拖鞋，一把将在自己身上乱拳出击的查尔斯绊倒在草地上，伸出脚去，在他的身上轻轻的踩着，挠痒。

　　“哈哈～～”查尔斯笑得直翻滚。

　　“还敢不敢造反？”杨诚问。

　　“不敢了，不敢了！”

　　远处的查理兹·塞隆拿着手机在拍摄视频，看到这两父子在玩，她也其乐融融。

　　“爸爸！”查尔斯又追着杨诚过来。

　　“还来？”杨诚回过身，摆出了架势，“再来我就出龟派气功了！”

　　“哈哈，爸爸，我不打了！”查尔斯立即求饶。

　　但很快，等到杨诚在查理兹·塞隆身旁坐下来的时候，他就从后面抱住杨诚，一双小手都抱不住他宽厚的背，但却使劲伸长。

　　“爸爸，你当怪兽，我当奥特曼，你让我打好不好？”

　　杨诚一把将他抓过来，放到自己的双腿上，使劲的挠他痒，搞得他上气不接下气了，才松手，“就你这小样，还想当奥特曼？小心怪兽把你给吞了！”

　　看到老爸张牙舞爪的吓人，查尔斯立即扑到了对面查理兹·塞隆的怀里，看来在这小子眼里，老妈要比老爸安全得多。

　　“别怕他，查尔斯，告诉他，再欺负我，我就不跟你好了！”查理兹·塞隆明显是在离间他们父子俩的感情。

　　“我妈说，你再欺负我，她就不跟你好了。”有人撑腰，查尔斯理直气壮的站起来。

　　杨诚和查理兹·塞隆明显都听出了歧义，笑得差点肚子疼。

　　“不跟我好是吧，好，我明天去买玩具，谁想要？”杨诚故意逗他。

　　查尔斯一双灵动的小眼睛看了看老爸，再回过头去看看老妈，“妈咪，爸爸说要给我买玩具，我跟他好一下下！”说完就扑到了杨诚怀里，还一副很亲昵的样子。

　　查理兹·塞隆差点没笑断气，这小子也太懂得见风使舵了，哪里有好处就往哪里钻。

　　“好啦，臭小子，去玩，别走远！”杨诚轻轻的拍他的屁股。

　　查尔斯早就坐不住了，立即欢呼一声，跑去玩了。

　　整座山都在农场里，而且路也很方便，四周围很安全，倒也不用担心什么。

　　送走了查尔斯之后，杨诚整个人躺下来，头就枕着查理兹·塞隆的大腿，后者一双手抚摸着杨诚的脸和头，有些动情了，就俯下身，亲吻了起来。

　　“有一个孩子，真的很不一样，整个人都觉得充实了！”查理兹·塞隆颇为感慨的说。

　　杨诚看着远处查尔斯在玩耍，不由得点点头，和小孩子在一起，很容易就笑，因为他们的言行举止都充满了稚气，很天真，但却很真实。

　　“谢谢你！”查理兹·塞隆也是一脸慈爱的看向查尔斯。

　　有了这个儿子，再有杨诚，她已经很满足了。

　　这半年多以来，查尔斯都是跟他爷爷奶奶住在一起，查理兹·塞隆和两位老人虽然言语不通，但是她看得出来，他们都非常非常疼爱查尔斯，这也让她可以很放心的把孩子交给他们照顾。

　　倒不是说她不想要照顾孩子，而是她觉得，两老照顾得更好。

　　有了孩子之后，她的心态就变了很多，至少她已经不再想以前那样没有人生目标了，她现在开始从事更多的事情，例如，她正在筹备一个非洲援助项目，希望能够通过自己的号召力，募集一些善款，用于改善非洲地区贫困家庭的青少年的生存、健康以及教育环境。

　　以前她一个人，不会想这么多，但是现在她会想了。

　　“你一定要来捧场！”查理兹·塞隆垂着头，一双眼睛很郑重其事的看向杨诚。

　　“为什么？”杨诚觉得奇怪。

　　慈善场合他出席了不少，例如圣灵骑士团就有一个恺撒基金会，几乎每一年他们都会举办一场慈善筹款晚会，来自世界各地的圣灵骑士们都会汇聚一堂，然后呼吁球迷在现实中，在网络上进行捐款，帮助一些有需要的人。

　　这个基金会从成立到现在，规模也是越来越大，安德里亚？波士如今就全职负责这个基金会的运作，以及圣灵骑士团的组织。

　　这一次查理兹·塞隆要筹办查尔斯慈善基金会，安德里亚就给予了她不少的帮助。

　　“你来了就知道，如果你不来，你一定会后悔的！”查理兹·塞隆笑着说。

　　“我最讨厌人家恐吓我了！”杨诚一副我很坚决的表情。

　　“走着瞧！”查理兹·塞隆一点都不怕杨诚不去。

　　她了解这个男人，就好象这个男人了解她一样，这种相互了解，相互明白对方的一切的那种感觉，让她觉得很美妙，很陶醉，因为每一刻的相处都会让双方沉醉于其中。

　　“这是对你那天晚上放我鸽子的惩罚！”她捏着杨诚的鼻子，笑着说。

　　惩罚？对我的惩罚？

　　这跟慈善晚会有什么关系？

　　……

　　……

　　在国内住了足足8天，一直到时间差不多了，杨诚才和查理兹·塞隆搭乘飞机离开。

　　为了错开时间，杨诚特地在厦门和首都多待了几天，接受家乡和首都电视台的采访，以及接受一些报纸和记者的访问。

　　如今的杨诚已经成为了名副其实的欧冠第一人，4座冠军杯在手，单单只是这一份荣耀就足以让全世界的足球人都得低头。

　　国内足球叫人恨铁不成钢，所以杨诚在国外近乎神奇的表现，让他成为了国内球迷的宣泄口，尤其是随着那一场史诗般的伊斯坦布尔奇迹的诞生，更是让他在国内的名望和地位达到了一个全新的高度。

　　用叶文的话来说就是，虽然他的事业重心从来都不在国内，他也没有刻意去经营国内的形象，但是他在国内的影响力，要彻底超过任何任何一名运动员、娱乐明星。

　　由于事业不在国内，所以杨诚敢于大胆的直接披露国内足球的一些弊端和问题，这又使得他受到了球迷的极力追捧，甚至于有人提出，应该聘请杨诚回国担任足协主席，带领国家队去打世界杯预选赛。

　　“这可不是在写YY小说，哥们！”每一次，杨诚都笑呵呵的拒绝。

　　所有人都知道，这是不可能的事情。

　　在首都待着的时间，杨诚和叶文等老友们聚了聚，大家平日里也都是各忙各的，也都没什么时间，难得有机会聚在一起，当然是要多联系。

　　好不容易忙完国内的事情之后，杨诚才施施然的搭乘飞机前往纽约。

　　……

　　……

　　查理兹·塞隆的慈善拍卖晚会是在纽约一家颇富盛名的酒店里举行，到场的嘉宾除了自己人杨诚之外，其他的几乎都是查理兹·塞隆在圈子里的好朋友，包括了基努？里维斯、乔治·克鲁尼等名人，当然也少不了一些好莱坞女明星，当然，少不了一些闻风而来的记者、粉丝和各界名流，他们才是拍卖会主要争取的对象。

　　不过让杨诚放心的是，所有跟他传过绯闻的女明星都没有一个出席，也不知道是没收到邀请，还是收到邀请了却拒绝出席，总之一个都没看到。

　　对于美国和好莱坞而言，杨诚无疑是一个听得多，但却见得少的名人。

　　哪怕是在有着足球荒漠之称的美国，杨诚都有着令人吃惊的影响力，不管是在足球领域，还是在其他的，例如他拿过奥斯卡最佳编剧，还帮助艾薇儿的单曲雄霸过公告牌榜单，挂着他名字的品牌更是美国最昂贵的奢侈品之一。

　　单单只是一名足球明星，充其量，顶了天也就是贝克汉姆，但是杨诚却早已不仅仅只是一名足球领域的明星，所以他的出席早就引起了美国的巨大动静，电视台、记者、粉丝等等，杨诚彻底把到场的那些名人们的风头给彻底压下。

　　而自然而然的，杨诚更多的是和乔治·克鲁尼这风流大帅哥有更多的共同语言，两人相谈甚欢，而且他们都在科莫湖畔有别墅，说起来话题更多。

　　慈善晚会在热闹的气氛下开始了。

　　查理兹·塞隆穿着一套休闲的装扮，下面是一条白色紧身牛仔裤，上身是白色吊带背心外面搭配一件黑色七分袖休闲西装，往台上一站，单单只是那份气场，就足以让无数男人都为之倾倒。

　　“查理兹永远都还是那么的迷人！”作为好朋友，乔治·克鲁尼笑呵呵的赞道。

　　这话有点像是说给杨诚听的，里面也带着一股很浓的酸溜溜的味道。

　　杨诚报以一笑，心里暗自有些得意，她可是我孩子他娘！

　　“我在非洲住了很多年，我最近又回去了一趟，我看到了那里的很多情况，贫穷、落后、混乱……尤其是在一些贫困的地区，青少年的成长所需要的基本教育设施一点都不完善，当我看到这一切的时候，我就告诉我自己，应该想方设法改变这一切。”

　　“我已经是一个孩子的母亲了，所以将心比心，我希望能够帮助他们，我也衷心的希望，全世界所有的孩子都能够像我的孩子一样，健康、快乐的成长。”

　　“也许，所有人都只需要捐出很小很小的一笔钱，对很多人来说，可能就只是少去一趟PARTY，少买一件衣服，但在非洲，却有可能改变一个，甚至是一群孩子的一生，给他们带来一份希望，一份对美好生活的希望。”

　　查理兹·塞隆的话立即得到了在场所有人的一阵热烈掌声，这名出自南非的冰山美人如今终于开始回馈她的祖国了，也开始在为她的祖国做一些事情。

　　杨诚想得更多的则是，查尔斯的出世改变了自己，同时也在改变着查理兹·塞隆。

　　但是，他们却都很乐意接受这样的改变，因为这可以让生活变得更加美好。

　　接着查理兹·塞隆就介绍起了今晚要拍卖的一些东西，都是由一些名人所捐出来的拍卖品，其中有一些是查理兹·塞隆自己的，还有杨诚捐出的一些东西。

　　这一切都跟普通的拍卖会没有两样，现场的有钱人和粉丝都纷纷开始出价，场内气氛很热烈，但是所有人都在期待着，据说，在这一场慈善拍卖会中，查理兹·塞隆还要拍卖一样非常特别的东西，是压轴拍卖品，到底是什么？

　　其他人在期待，杨诚却有一种不祥的预感。


第0514章 秒杀

　　拍卖会的流程进行得很快，由于是做慈善，在场的那些有钱人基本上也都不会吝啬，否则的话，说出去还不被人家给笑掉大牙？

　　当所有的东西都拍卖完了，大家就开始在等待着最后一件拍卖品。

　　也就是传闻中的，全场最香艳，最引人瞩目的拍卖品，据说跟查理兹·塞隆自己有关。

　　杨诚老神在在的坐在前排的座位上，看着全场越来越躁动的氛围，心里头不由得暗自好笑，他隐约猜得到查理兹·塞隆要拍卖什么了，当然，她肯定没有豪放到那帮好色之徒所想的那种程度，充其量应该是一些比较有意思的拍卖。

　　具体是什么，他不知道，但却很期待。

　　当查理兹·塞隆再度走上拍卖台的时候，在她那能够让铁树都开花的迷人笑容中，全场爆出了一阵无比热烈的掌声，如果不是碍于到场的都是各界名流，恐怕还会有很多人都高喊出声，因为今晚的查理兹·塞隆确实太美了。

　　人美，心更美！

　　“虽然呢，我自己捐出了一些东西拍卖，也捐了一笔钱，但是我觉得这还不够，我希望能够为这一项事业付出更多，所以呢，这一次，我决定把自己也当作一件拍卖品！”

　　查理兹·塞隆毫不吝啬的对台下的嘉宾们绽放一个迷人的微笑，全场顿时一阵欢呼。

　　“我亲自安排了一段迷人的行程，从6月10日的NBA总决赛开始，到后来的南非之行，我希望邀请一位同伴一起同行，当然，这不是一次某方面的交易，只是像朋友那样同行而已，但是，我可以今晚就兑现一个承诺，给他一个吻！”

　　说完，就看到她用食指和中指在自己动人的双唇上摁了一下，朝着前排的杨诚做了一个飞吻的动作，眼神里难掩浓浓情意，但却充满了鼓励，快拍价吧，把我拍走吧，那我接下来这半个多月的时间里，就能够光明正大的和你出双入对了。

　　其他人当然不知道他们小两口之间的暗示，还以为是查理兹·塞隆对着他们做飞吻，顿时一个个都激动起来了，别说只是出双入对去看球赛和到南非去做慈善，就算只是那一个吻，就足以让他们拼命。

　　杨诚心里既感到好笑，又有些感动，因为他知道，这一定是这个聪明的女人想出来的，假如自己没来，那就肯定不会有这个拍卖品。

　　这一次的拍卖由查理兹·塞隆亲自主持，底价是5万美元，但是机票、球票、旅游费用等要另算，也就是说，出5万美元只是纯粹买一次机会和一个吻。

　　还真别说，一群人都抢疯了，价格很快就从5万美元涨到了10万美元，从之前确定的2千美元一涨，变成了5千美元一涨，甚至是1万美元一涨。

　　很快就涨到了30万美元，这已经不是小数目了。

　　“40万！”乔治·克鲁尼举起手，迷人的撩了撩手指，“我只要一亲芳泽就行！”

　　所有人顿时都爆笑，这位好莱坞著名的钻石王老五可是出了名的风流，之前也曾经有传闻说他追求过查理兹·塞隆但却被拒绝，如今看来，他是希望用钱来解决这个问题。

　　40万美元，这可真不是随便什么人都能拿得出来的。

　　查理兹·塞隆对乔治·克鲁尼报以一笑，再看向杨诚，发现这冤家坐在那边，好整以暇的笑，好象完全没有喊价的意思。

　　她绝对相信杨诚的能力，这一点钱对他来说不是问题，就看他肯不肯。

　　看到查理兹·塞隆有些着急的样子，杨诚始终在笑，心里却更欢了，他纯粹就是要捉弄她一下，然后静待其他人喊价。

　　果然，价格还在上升，但没那么快了，很多人开价都要稍稍犹豫一些。

　　说实话，几十万美元去买一个吻，买一次跟美女同行的机会，真不是所有人都肯干的，哪怕是乔治·克鲁尼这种风流种子，他也得犹豫一下。

　　价格越高，出价的人就越少。

　　最可怕的是，乔治·克鲁尼也在73万美元的时候败阵了。

　　“算了，看来查理兹的香吻，我是无福消受了！”这位钻石王老五摇头叹道。

　　众人顿时一阵大笑。

　　但查理兹·塞隆却笑不起来，因为她发现，最后出价的两个人，一个长得丑，一个又很老，如果真让她和这两个人中的一个一起去看NBA总决赛，再一起去南非做事，她说不定会疯掉，那简直就是噩梦。

　　可是再看看那混蛋，摆明了是故意让自己着急！

　　查理兹·塞隆不由得瞪了杨诚一眼，仿佛是在催促他。

　　她对自己的男人实际上是有信心的，否则她也不会这么做，只是信心是一回事，就怕这家伙错过机会，到时候米已成炊就来不及了。

　　价格定在了80万美元，真真是没人再出价了。

　　“还有人再出价吗？”查理兹·塞隆关心的问，实际上她就看向杨诚，就关心他出不出价。

　　“真的没有人出价了吗？”她的眼神仿佛要吃人。

　　那个老男人都兴奋的站起来，准备要领取香艳的奖品了。

　　杨诚这才缓缓的举起手，“150万美元！”

　　太装逼了，这样不好！

　　直接秒杀！

　　全场轰动！

　　乔治·克鲁尼都有些另眼相看，因为以150万美元去买这样一个机会，是不是有些奢侈了。

　　可在杨诚看来，这150万就是拿来支持自家老婆做善事，有什么大不了的？

　　再说了，他现在真不差钱，一年单单足球方面就有几千万收入，还缺这一点小钱？

　　小意思啦！

　　那个老男人幽怨的看了杨诚一眼，摇头的坐了回去。

　　全场所有人都有些乱了，因为他们发现，出价的竟然是杨诚。

　　好啊，绯闻男友力撑绯闻女友，这算是要坐实了吗？

　　就看到杨诚笑着站了起来，缓缓的走上台去，说感言的时候，故意摇了摇头，叹了一口气，“实在是有点贵！”

　　全场一阵爆笑，就连查理兹·塞隆都不禁掩着嘴笑。

　　“不过我真的觉得，其他的都是次要的，我也都希望能够有更多的人伸出自己的双手，去帮助那些有需要的人，所以这一次，我们恺撒基金会将跟查尔斯慈善基金会一起合作，共赴非洲！”杨诚这一下倒是很认真的。

　　下面顿时响起了一阵掌声。

　　而等到他退开两步，朝着查理兹·塞隆伸出双手的时候，美人儿已经迫不及待的扑进了他的怀里，搞得下面所有人都一阵欢呼，无数男人都是又羡慕又嫉妒。

　　“高风险的一个吻，如今禽流感那么严重，好吓人！”杨诚笑着说。

　　下面的所有人都在笑，相信也有不少人都在心里暗骂，这家伙太装逼了。

　　但是查理兹·塞隆却双手用力的扳着他的脸，凑上去，吻住了他的唇，灵活的丁香舌探进了杨诚的嘴里，跟他交缠在一起，拼命的吸允着，而她的舌头则是在杨诚的口中上下左右的翻动。

　　很明显，这一对老情人早已把这一高超的接吻秘技锻炼得默契十足了。

　　台上的人吻得动了情，台下的人则是看得一脸的羡慕和嫉妒，尤其是当他们看到查理兹·塞隆双手始终捧着杨诚的脸，而后者的手则是恰如其分的放在她的腰间，两人一点都没有初次接吻的生疏。

　　此时此刻在现场所有人的眼里，这哪是第一次接吻，摆明了就是驾轻就熟了。

　　相信在明天，一定会有很多记者和媒体开始针对这一点来进行分析和评论，进而宣布，他们掌握了杨诚和查理兹·塞隆是情人的最新证据。

　　足足吻了有两分钟，他们才依依不舍的分开。

　　两人都在激烈的起伏着，喘着气，很刺激，很激动，也很兴奋。

　　“他的吻技不错！”查理兹·塞隆开着玩笑说道。

　　“彼此彼此！”杨诚回敬了一句。

　　台下又是一阵爆笑。

　　也就是在这种大笑的氛围中，慈善晚会圆满的结束了。

　　接下来的几天里，他们还将陆陆续续在网络上、现实中尽可能的募集一些善款，然后再一起前往非洲，第一个目标是查理兹·塞隆的故乡，南非。

　　……

　　……

　　当杨诚偷偷摸摸的敲响了查理兹·塞隆的房门时，这位南非美钻一开门，就直接将杨诚拉进来，使劲的摁在了墙上。

　　她就穿着一身暴露的睡袍，激动的吻着杨诚的唇，“什么都别说，给我！”

　　这一句话，顿时点燃了一场滔天战火，尤其是经历了刚才那一场在那么多人面前亲吻的刺激之后，他们都有了迫切的需求，希望能够将这份激情发泄出来。

　　直到双方都达到了激情的顶点之后，战火才嘎然而止。

　　查理兹·塞隆整个人躺在了床上，任由自己心爱的男人压在自己的身体上，两人都在激烈的喘息着，但是她却连一根手指头都不想动，那种高潮的冲击让她仿佛全身的毛细血管都张开了，让她什么都不去想，就希望时间永远定格在这浮在云端的一刻。

　　“我多担心你不肯出价！”等到平复了一些之后，她才娇滴滴的说，双手双脚都紧紧的缠着杨诚，好象恨不能把自己挤进他的身体里去，成为他身体的一部分，永远都不分开。

　　“怎么会？”杨诚头磕着她的额头，看着她那棕绿色的眼睛，身体依旧做着最紧密的接触，稍稍一动，两人顿时都有反应了，“别说是一个吻，哪怕只是牵一牵你的手，我都一定把你拍下来。”

　　“你是我的，永永远远都是我的，绝不让其他男人碰你！”这一句话，杨诚毫不掩饰自己的占有欲，也有点大男人主义。

　　可是在情人眼里，这无疑是一句促进激情重燃的情话，尤其是当杨诚亲吻着美人儿胸前隐密处那一道代表着自己名字的纹身时，她浑身抖颤，紧紧的抱着杨诚，再度点燃了一场战火。

　　“真好，接下来半个多月，我就可以名正言顺的跟你在一起了，我在想，到时候咱们可得多制造点新闻，让那一帮记者头疼去吧！”激情过后，她很是恶作剧的建议。

　　两个老情人就紧紧的抱在床上，讨论着接下来要怎么做，要怎么去整蛊那些记者，或者他们应该要怎么样才能把这一帮记者耍得团团转。

　　如果这一些对话被记者听到了，他们一定会想哭，因为他们会觉得，自己被人利用得太没价值了，他们也许会哭喊着把这一对情人列入他们的黑名单。

　　……

　　……

　　不过很明显，这一些记者听不到这些话，所以他们依旧对这两人趋之若鹜。

　　从6月10日开始，每一场的NBA总决赛的球场看台第一排，都一定能够看到他们两人并排看球的照片，中间夹着一个特地从国内接过来的查尔斯，这甚至让NBA直播电视台都给予了关注，甚至有人调侃，也许杨诚是考虑要从足球跨界来执教篮球。

　　一家三口在看球的时候，旁若无人的说笑，在球赛之余，他们就到各处去游玩，一点都没有正在闹绯闻的觉悟，反倒还乐此不彼，常常都会有一些亲密的举动，惹得那些记者们大为兴奋，这不是男女朋友是什么？

　　更绝的是，查理兹·塞隆不停的在面对采访的时候，赞美杨诚，觉得他是一个如何好如何好的男人，而杨诚也是如此，两人相互捧着对方，搞得那些记者都不明所以。

　　甚至于有一家电视台特地请来了一些所谓的专家，对着查尔斯的照片，和杨诚的照片进行比较，然后有些专家就信誓旦旦的保证，查尔斯绝对是杨诚的儿子，他们不管是肤色、眼睛的颜色、甚至于他们那种亲昵的接触，都看得出来，这就是一对父子。

　　可也有一些人觉得不是，认为这一件事情从头到尾都是炒作。

　　“很明显，我们都被人利用了！”

　　看完了总决赛之后，他们一家三口就带着查尔斯慈善基金会和恺撒慈善基金会的成员去了南非，他们将在这里待上几天，进行一系列的慈善活动，基本上都是为帮助这里的孩子而筹办的。

　　为此，南非方面也给予了极大的支持，因为这两大名人的到来，顿时让南非引起了全世界的关注，甚至于有很多媒体都直接安排专人跟随他们同行，直播他们的南非之旅。

　　看到这件事情所引起的关注，查理兹·塞隆也决定让更多的人看到南非，认识南非，因此他们就改变了行程和计划，而他们的南非之行甚至引起了曼德拉的注意，他特地在自己位于约翰内斯堡的家中接见了这一家三口。

　　这位86岁的老人一见面就跟杨诚谈起过去的那一场伊斯坦布尔奇迹，他表示那是他这一生中所看到过的最精彩的足球比赛，他觉得杨诚在这一场比赛中向世人展现了一种足球最原始的魅力。

　　与此同时，他对查理兹·塞隆也是赞不绝口，早几年他就曾经见到过查理兹·塞隆，所以他很肯定查理兹·塞隆的成绩，并且高度赞扬查理兹·塞隆让南非这个地名真正成为世界地图上的名字。

　　不过这一次接见也有一个小插曲，就是曼德拉饶有兴趣的和查尔斯说了几句话。

　　他先是用南非的语言说，没想到查尔斯不仅听得懂，还会说，逗得老人一个劲的笑，把查尔斯抱了起来，接着又问了查尔斯很多问题，这小鬼并不怕生，对答如流。

　　没办法，别看这小子年纪小，可说起话来头头是道。

　　也许他唯一的毛病就是来脾气的时候就爱哭，偶尔贪玩就会尿裤子。

　　“告诉我，查尔斯，谁是你爹地？”曼德拉突然有些恶作剧的笑着问。

　　杨诚和查理兹·塞隆对视了一眼，笑了起来。

　　这是一次私人见面，没有记者，没有旁人，大厅里就他们一家三口和曼德拉夫妇，所以他们不需要担心会走漏风声什么的。

　　实际上，杨诚也不怕走漏风声，如果真被人知道了，那就知道，他不在乎。

　　查尔斯到底是一个小孩子，看了看查理兹·塞隆，发现妈妈没什么表示，再看看杨诚，发现爸爸也没什么表示，他就有些不知道怎么办了。

　　挣脱了曼德拉的抱拥后，他直接跑到了杨诚面前，叫了一声，“爸爸！”

　　一屋子几个人顿时都笑了起来。

　　杨诚一点都不介意，一直在笑。

　　曼德拉看起来很开心，特地又把查尔斯叫了过去，然后让妻子拿一些南非特产的小孩子零嘴给他，美得这小子一个劲的笑，回答问题也特别有动力。

　　在接见的最后，曼德拉希望杨诚和查理兹·塞隆能够把他们的慈善义举继续下去。

　　杨诚两人也都给予肯定的答复。

　　出来之后，他们又去了查理兹·塞隆小时候成长的那一座农场，就在约翰内斯堡附近，如今已经属于别人了，但一听到两人要来参观，农场主哪有不答应的道理。

　　这应该是查理兹·塞隆第一次回到这个地方，心里多少有些阴影，从头到尾都紧紧抓着杨诚的手，但最后她还是勇敢的走遍了农场的每一个角落，只可惜很多地方都和当年不一样，变化太大了。

　　在老家走了一趟，然后他们又在南非各地四处走，足足忙到了6月份过去，杨诚才由于新赛季备战的开始，一个人先离开南非，但是查理兹·塞隆却还要在南非多待一段时间。

　　她真的希望，能够有更多的人，去帮助她的家乡。


第0515章 妻管严

　　有点大煞风景的是，球队集训的第一天，竟然下雨。

　　球员们陆陆续续的驾车抵达了梅尔伍德基地，那些守在外面一个早晨的记者们顿时一个个都吃惊的发现，这一帮利物浦的球员不仅仅迟到了，还一个个竟然都穿得很整齐，西装革履的，怎么看都不像是要来参加集训的。

　　难道他们拿了一座欧冠之后，开始集体耍大牌了？

　　就在他们这个念头刚刚萌生的时候，就看到杨诚驾着他那一辆法拉利恩佐，呼啸声中冲进了利物浦的大门，在停车场那个专属于他的1号车位来了一个漂亮的急刹车。

　　很稳，很拉风！

　　如果不是考虑到男人相轻这一因素的话，相信会有很多人都忍不住鼓掌。

　　超级跑车是每一个人男人的梦想，但是能够拥有的，就只有极少数的那几个人，尤其是法拉利恩佐，不是有钱就买得到的，还得有地位，要知道，恩佐可是世界十大超级跑车之一。

　　也许是涨薪了的缘故，杨诚下车的时候，特地扫了一眼停车场，哇噻，好几名球员都换车了，利物浦停车场都已经是名车云集，这一群混蛋也太奢侈了吧。

　　不过某人也很应该反省一下自己，随着他和法拉利合同即将到期，他可是存心想要收集一些超级跑车，恨不能填满自己的车库，他的球员也不过是学他而已。

　　记者一看到杨诚，立即拿起相机一阵猛拍，但是他们也发现，中国人今天也难得的穿上了笔挺的休闲西装，和平时在训练场上看到的形象完全不同。

　　“都到齐了吗？”杨诚走过来，问道。

　　杰拉德笑着走出来，“都到了，就差杰米？卡拉格！”

　　杨诚扫了一眼这一群笑嘻嘻的家伙们，故作不解，“这家伙耍大牌了吗？竟然第一天训练就缺席，给我打他的电话，说我要扣他的薪水！”

　　球员们顿时轰堂大笑，杰拉德更是直接拿起电话。

　　“喂，杰米，集训了，你在干么？”杰拉德摆足了队长的架势，球员们都笑得不行。

　　“什么，你在结婚？我的天啊，你竟然选择今天结婚？”杰拉德装作大吃一惊，“不好了，头儿大发雷霆，说要把你卖给曼联，谁都知道曼联缺后卫，我的天啊，你的噩梦来了！”

　　真别说，利物浦队长很有演戏的天份，表情和说话都是惟妙惟肖的，逗得所有人都大笑。

　　“头儿，杰米，说他今天结婚！”杰拉德假装摁着电话，报告。

　　“结个屁婚，你告诉他，要么回来集训，要么结婚，明天去曼联找弗格森报到！”

　　杰拉德立即把这话转达了过去。

　　“头儿，杰米说，他不想去曼联，大不了他不收你的礼金了！”

　　这话连杨诚都忍不住大笑，“告诉那混蛋，30分钟后我去收拾他！”

　　“头儿说，半个小时后去收拾你！”

　　所有的球员笑得是前俯后仰，他们都没想到，重新集训第一天，就能够笑得这么开怀，真真是不错。

　　“好啦，各位伙计们，都准备好家伙了没有？”杨诚很有黑社会老大的气势。

　　“准备好了，头儿！”球员们齐声回答。

　　“那好，咱们去砸了杰米？卡拉格的婚礼，把新娘抢回来！”杨诚大手一挥。

　　球员们一阵呼喝，顿时齐齐走向了大巴车。

　　那架势看到守着梅尔伍德基地的记者都傻眼了，他们到底是要去打架，还是要去参加队友的婚礼？怎么看起来像是黑社会？

　　……

　　……

　　“新娘子真漂亮，为什么会喜欢那个大块头呢？”

　　在一座17世纪的别墅的庭园里，杨诚笑着调侃新郎和新娘。

　　“他用了很多手段把我硬抢来的！”新娘子笑着说。

　　一旁的卡拉格苦着脸，不知道怎么回答，而且他觉得自己被无视了。

　　还真别说，灰色的西装，胸前别着胸花，看起来文质彬彬的，除了那面相凶恶一点之外，一点都看不出他就是球场上的那个硬汉。

　　杨诚笑了笑，朝着身旁的杰拉德，故作奇怪的问，“怎么没看到杰米？”

　　杰拉德点了点头，“是啊，跑哪里去了？”看向了新娘，“妮科拉，杰米呢？”

　　一旁的卡拉格想哭，凑过来，“我在这里！”声音很小。

　　“你是杰米？”杨诚很吃惊。

　　众人大笑，杰拉德也点头，“看起来不像！”

　　“检查一下，他是不是去韩国整容了！”

　　杰拉德真扑上去，使劲的要拉卡拉格的脸皮，逗得新郎新娘以及周围的嘉宾都一个劲的大笑，这可是杨诚和他在车上谈好的配合，要整蛊一下卡拉格。

　　玩笑过后，杨诚先后拥抱了卡拉格和新娘子，“你们非常的般配，简直就是天造地设的一对，我为看到你们的婚姻而感到由衷的高兴，祝福你们永远幸福美满！”

　　“谢谢你，头儿！”

　　“谢谢你，杨诚先生！”

　　新郎新娘都齐齐表示感谢，然后就是利物浦的其他球员先后送上祝福，几乎每一个人都会有一些整蛊新郎的招数，搞得卡拉格心里好郁闷，这一群家伙平时可都是他在捉弄的。

　　自己的得意弟子结婚，杨诚可没有吝啬，他送出了一份很丰厚的礼物，就是赠送一份意大利蜜月旅行，让卡拉格可以在球队集训期间，继续进行蜜月旅行，所有的费用都由杨诚支付。

　　当然，他也没少掉自己的红包。

　　这可是一个大手笔，搞得队内不少球员都喊着自己要结婚之类的。

　　虽然是有点小雨，但反而给这一场婚礼增添了一些浪漫和情调。

　　在朦胧细雨中，一对新人许下了一生一世的诺言。

　　他们从小玩到大，是青梅竹马的恋人，从小就十分投缘，因此他们可以说是真情的见证者。

　　看到他们结婚，相信会有很多人又重新开始相信爱情了。

　　但在见证完了卡拉格的爱情宣言之后，杨诚又得前往柴郡见证另外一段爱情。

　　……

　　……

　　有人说，婚姻的双方就是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，这话未必能够概括全部。

　　但至少弗格森和他的妻子凯西？霍尔丁就是这样。

　　曾经有报纸登出了一条弗格森怕老婆的新闻，据说他在儿子结婚时，因为比赛无法前往南非参加，结果怕得都不敢跟老婆请假，而且他还曾经为了帮老婆搬家而不得不缺席俱乐部的训练课。

　　总之，如果弗格森是曼联的皇帝，那么凯西就是弗格森头顶的太上皇。

　　驾着恩佐，一路从利物浦奔驰而来，不用一个小时就进入弗格森所在的这一座叫做维姆斯洛的小镇，就在曼彻斯特机场以南一点点，交通很方便，根据弗格森的提醒，运用车上的导航系统，很容易就来到了路口。

　　这是一座典型的乡下小镇，宁静、惬意，道路小是小，但干净流畅。

　　杨诚远远就看到弗格森在路口挥手，曼联还没有开始集训，所以他有大把的时间。

　　车拐进了弗格森别墅的花园，很大的一片花园，有很多孩子玩耍的道具，例如滑梯之类的，听说他们一家三代人都居住在这附近。

　　“等一下到了我家，千万别提足球！”弗格森等到杨诚下车后，敲着他的车顶盖提醒道。

　　“为什么？”杨诚心疼爱车，但却很纳闷。

　　他是知道弗格森从来都很少邀请客人到家里来，自己应该算是比较特别的一个，也许他应该对此感到荣幸，不过更多的是想要亲眼来见识一下这位妻管严的老弗爷。

　　“好吧，在我家里，所有的足球话题到了大门口就要打住！”耸了耸肩，弗格森看到杨诚还是有些纳闷，他就干脆坦白，“这是我家的规矩，整天和足球打交道，累死了！”

　　他可不敢说，这是妻子定下的规矩。

　　杨诚点了点头，这个理由倒是可以接受。

　　“你还没有结婚，所以你不会明白家庭生活的幸福！”弗格森一副你还小，你不懂的表情，明显是要压杨诚一头，但心里却在暗叹，如果不是女王开口了，他怎么也不会邀请杨诚这混蛋来家里做客的。

　　杨诚跟在弗格森的身旁，往家门口走去，“拜托，别说得你好象很有恋家好不好？”

　　弗格森想要反驳，但看到门口已经站着一个老妇人，指着他们这个方向时，他就不多说了。

　　“准备好吃饭的东西了没有？”弗格森走过来问道，声音至少要比平时小三分。

　　凯西点了点头，“都已经准备好了！”

　　说完，她就朝着杨诚温婉一笑，“欢迎来做客，杨诚先生！”

　　杨诚心里头纳闷，不是说弗格森在家里是妻管严吗？怎么看起来不像啊？

　　也许，在他看来，所谓的妻管严应该是看到老婆就腿软。

　　“你好，夫人！”杨诚笑着回应，“夫人年轻的时候一定漂亮极了。”

　　“谢谢！”凯西顿时笑了起来，还真别说，确实还看得到年轻时的美貌的影子。

　　“当年我可是追了他好久！”弗格森得意的笑道。

　　“是吗？”杨诚笑着问。

　　“来，到里面坐！”凯西热情的招呼杨诚进去。

　　也许是因为有客人来的缘故，所以孩子们都不在，整座古老的别墅看起来很有味道，尤其是内部的装修，很大程度的还原了中世纪时期的那种风味。

　　“她当时可是我们工厂里最漂亮的姑娘，我对她是一见钟情，拼命的找关系认识她，后来她才被我的真情所打动。”坐在客厅里，说起当年他们的恋爱史，弗格森多少有点得意。

　　杨诚坐在客厅的沙发上，静静的听着，不住的点头，聊开了之后，他发现实际上凯西也是一个很直爽的人，很好开玩笑，虽然是第一次见面，但杨诚和弗格森相交多年，凯西也不会对杨诚陌生，彼此就好象是朋友一样。

　　“既然这么出色，我就奇怪了，夫人，你怎么会看上他呢？”杨诚很无奈的摇头，就差没说是一朵鲜花插在牛粪上。

　　弗格森差点一头栽倒，“嘿，我很差吗？”

　　“自大、傲慢、无礼，好象很少有女人能够受得了你这种烂脾气吧？”杨诚说着自己都笑了。

　　“当时我们工厂里的人都流传着一句话，有小孩子在哭的时候，只要告诉他，阿列克斯？弗格森来了，哭得再大声的孩子都立即停住！”凯西在一旁笑着点头。

　　杨诚顿时哈哈笑。

　　“不过对付这种强势霸道的人，你就得比他更强势，更霸道，才能够镇得住他！”凯西在传授着自己的经验，“就跟你们控制球员一个道理。”

　　杨诚看向弗格森，后者那个郁闷啊，真是应了一句，恶人自有恶人磨！

　　弗格森尴尬一笑，也不敢反驳，“好啦，别多说了，去准备一下吃的。”他总觉得杨诚今天好象有点故意要来看自己笑话的感觉。

　　有一句话说得好，来者不善，善者不来。

　　不过反过来想，如果换作是自己，不也会同样找他的麻烦吗？

　　……

　　……

　　“是不是在奇怪，为什么我能够忍受被她控制？”

　　整顿饭下来，杨诚和凯西聊得最多，弗格森在妻子面前，反倒成了陪衬。

　　但是他们却趁着饭后的空余时间，碰到一起闲聊，不过基本上都是弗格森一个人在说，杨诚在一旁听着他为自己的妻管严洗白。

　　但是他很想告诉弗格森，别洗白了，再怎么洗，你在我心目中的形象还是个妻管严。

　　“别跟我说什么因为爱她，所以尊重她之类的话，老掉牙了！”杨诚笑着顶了他一句，不给他为自己的妻管严找借口。

　　弗格森撇了撇嘴，觉得这家伙太不上道了。

　　“她只是一个妇人，不懂得什么大道理，脾气也不好，但她却是这个家的主心骨，她所做的一切事情，都是为了让我们这个家庭的每一个成员，日子过得更开心，更快乐。”

　　耸了耸肩，“那种平平淡淡的生活，永远都只能出现在想象当中，真实世界里的夫妻生活，如果总是一味的平淡，久了，感情就会变味，所以需要一些争执，需要一些吵闹，需要给生活来更多的添加剂。”

　　说到这里，弗格森回过头去，看向在厨房里收拾着东西的凯西，很幸福的笑了起来。

　　“虽然她是很霸道，很暴力，但你不觉得，我们这样的两个人碰在一起，很有火药味吗？”

　　杨诚心里不得不认同这种说法，平淡，虽然从某种程度来说是很可贵，但很容易腻。

　　白粥青菜是健康，对身体有好处，但是你每天都吃三顿白粥青菜，吃得你会想要吐。

　　生活实际上也是同样的道理，需要有一大堆不同的添加剂来组成生活的乐趣。

　　算起来，他们结婚也快50周年了，真的难以想象，他们还能够始终保持住这份感情的新鲜感，也许恰恰就是因为他们的这种火药味。

　　未必是故意要针锋相对，有时候，可能只是故意要找一个借口，彼此吵闹一番。

　　为此，杨诚特地在离开的时候，假装偷偷的问弗格森，但又恰好被凯西听到。

　　“你上次说，你经常去的，曼彻斯特这边那一家很有名的一夜情酒店，在哪里？”

　　弗格森一愣，看向妻子，后者的表情都可以刮下一层霜来。

　　杨诚告别之后，立即驾车轰轰的跑了，留下了这一对老夫妻。

　　“什么一夜情酒店？”凯西问。

　　弗格森摇头，“我不知道，他故意陷害我！”

　　“是吗？再不说实话，晚上给我去睡卫生间！”

　　然后就是弗格森那一张老脸苦得跟黄连一样。

　　好吧，上面这些都是杨诚自己在开车的时候YY的，具体是怎么样的，他不知道。

　　夫妻俩的事情肯定不会在人前被看到，但是杨诚还是很高兴，毕竟他给弗格森找了点麻烦。

　　不过他真的能够体会得到，他们夫妻俩的那种感情和相处之道。

　　吵闹未必就一定影响感情，只有脆弱的夫妻感情才会害怕争吵，相反的，如果彼此同心，争吵反而会变成一种生活乐趣。

　　……

　　……

　　在卡拉格结婚的第二天，球队在利物浦展开集训。

　　由于利物浦的球员没有参加联合会杯，也没有参加世青赛，所以所有球员全都准时参加球队的集训。

　　按照原定计划，他们将在利物浦集训三天，然后开赴意大利的加尔达湖，在那边进行为期三周的秘密集训，同时也将在那边和意大利、法国的球队打上几场热身赛。

　　在集训开始的同时，联合会杯和世青赛都先后落下帷幕，尤其是后者，吸引了很大的关注，尤其是巴塞罗那新推出的阿根廷球星梅西，凭借着6粒进球在世青赛上囊括了最佳射手和最佳球员，帮助阿根廷拿到世青赛的冠军。

　　除此之外，意大利的米兰体育报也在罗列着过去一个赛季所涌现出来的希望之星，结果在希望之星评选的前10人中，除了巴塞罗那的伊涅斯塔，曼联的鲁尼，以及本赛季从塞维利亚转投皇家马德里的拉莫斯之外，其他的7名球员全都是来自杨诚的执教。

　　包括国际米兰的基耶利尼、帕斯夸莱；凯泽斯劳滕的当家前锋波多尔斯基、拜仁慕尼黑的施魏因施泰格；利物浦的埃辛、小小罗和罗本。

　　从这一份广被权威媒体所转载的评选名单中，杨诚的执教能力再度得到了一致的认可，尤其是他那一双伯乐般的慧眼，几乎所有他所看中的青年新秀就没有一个是走眼的。

　　可以说，如今杨诚在调教青年球员方面的名声，绝对要盖过前世的温格，甚至于他是在保证球队成绩的情况下获得的，这就更难能可贵了。

　　用米兰体育报的说法就是，恰恰就是因为他的出色，所以才会有皇马、AC米兰、拜仁慕尼黑等多家顶级豪门都对他趋之若鹜，曼联教父弗格森更是说出，如果杨诚肯接手曼联，他会毫不犹豫的选择退役这样的说辞。

　　评选是公正的，但是评论就有些夸大杨诚了，但如果考虑到评论的撰稿人是卡纳莉斯的话，就可以理解了。

　　不写得好一点，怎么骗来杨诚的专访？

　　不过也有一个坏处就是，杨诚在挑选年轻球员的目光太毒辣了，就会有一些球员使劲的往他身上凑，例如这一次，西班牙媒体就爆出猛料，杨诚看上了瓦伦西亚的一名球员。


第0516章 他不是我的菜

　　“在我所执教过的球队中，从来没有任何一支球队是靠一味的转会而取得成功的！”

　　在加尔达湖畔的公园湖酒店的顶层咖啡屋阳台外，一把遮阳伞下，杨诚面对着坐在他对面的卡纳莉斯，侃侃而谈他的转会策略。

　　曼联和切尔西，甚至阿森纳都已经开始放出要军备竞赛的当下，利物浦却在转会市场上没有太大的动静，这不由得让人对利物浦新赛季的前景感到忧虑。

　　根据英格兰媒体的统计，杨诚的一线队依旧是25人，在英超球队中只能算是一般，而他带来意大利的集训队也就30人，其中就有5个是柯克比青训营的小将，分别是沃尔科特、加雷斯·贝尔和安迪·卡罗尔，以及两名前世并不出名，但却表现很出色的球员。

　　也就是说，利物浦本赛季的一线队将不会有太大的动作，充其量就是从二队提拔一些球员起来，不会像其他球队那样大肆引援。

　　“从我接手利物浦开始，我就制定了一份详细的计划，第一个赛季，我们花了最多的钱，球队进行了重组，我们引进了一批很有实力的球员；第二个赛季，我们花钱就少了很多，更多的是针对球队某些位置的缺陷而进行的引进。”

　　“在我的理解当中，军备竞赛完全没有必要，堆砌球星也从来都不是一条长久之策，我更多的是考虑我们球队在技战术层面上的需要，当我接手利物浦的时候，我跟大卫·莫尔斯谈过，我的合同是三年，最后一年，我们可能一个球员都不需要买。”

　　说到这一点，杨诚不由得笑了起来。

　　“你是如今足坛公认的，拿最少的钱，却能够给球队带来最大的收益的主教练，也先后在小球队、豪门球队中取得过成功，很多人都想要知道，你是不是有什么执教的秘诀呢？”

　　“没有！”杨诚摇头，“如果硬要说有，那就是因为热爱这项运动，所以才可以全身心的投入这份事业当中去，虽然对于很多人而言，踢球和执教是一份工作，但对我而言，不仅仅是工作，同时也是我最大的兴趣和乐趣。”

　　“有没有想过，假如有一天，你不执教了，会去干什么？”

　　“太遥远了，我还没有这种考虑，我才33岁！”杨诚笑着说。

　　卡纳莉斯微微一愣，她才注意到，杨诚都33岁了。

　　还记得第一次见到杨诚的时候，他才几岁？

　　23，对，他那一年23岁，是德国职业联赛中最年轻的主教练。

　　一转眼，十年就过去了。

　　他的身上没有了十年前的那种锐气，没有了十年前的那份稚嫩，多了老练和稳重，也多了很多属于成熟男人的魅力，尤其是在言谈举止之间，很有一种迷人的气质。

　　“从来没有想过吗？”卡纳莉斯问道。

　　在她和杨诚的对面，是一台摄影机，工作人员们都在拍摄着整个采访过程。

　　“没有！”杨诚摇头，“我很少去计划遥远的事情，我这个人很随意的。”

　　“有很多人说，你的成功充满了偶然性，你觉得呢？”卡纳莉斯再问。

　　“我承认！”杨诚点头，“我是幸运儿。”至少他是全世界独一无二的穿越者。

　　“但是如果觉得幸运＝成功，那无疑都是一些失败者的想法，我认为，我的幸运是因为我在机缘巧合下成为了一支球队的主教练，但是我不认为我的成功是偶然，因为我付出的努力。”

　　这个回答既不会让人觉得骄傲，也不会贬低自己，很不错。

　　“之前在科里纳宣布退役的仪式上，法国传奇球星普拉蒂尼在面对记者采访的时候，表示利物浦的夺冠充满了偶然性，不认为利物浦有任何可能性卫冕成功，你对这番话有什么回应没有？”

　　杨诚笑着摇头，“没有回应！”

　　顿了一顿，杨诚说道：“在我们这个星球上，每天都会有一大堆哗众取宠的话题牵涉到我，例如巴塞罗那的拉波尔塔最近说，他要求购杰拉德，但是我心里很清楚，这是他在故意炒作，因为他根本给不出那么多钱，穷鬼一个，拿什么来买？普拉蒂尼也是，我没有那种闲工夫去应付这一票人，我更关心我的球队。”

　　卡纳莉斯很喜欢看到杨诚这自信满满的样子，笑着点头，“最后一个问题，我相信应该也是很多女性球迷都想要问的，那就是，今晚有时间一起吃饭吗？”说完，她自己都笑了起来。

　　杨诚点了点头，“不过要等到20点！”

　　很明显，他们的对话虽然是吃饭，但里面的深刻含义不仅仅只是吃饭那么简单。

　　……

　　……

　　专访结束后，拍摄组还特地对利物浦的集训进行了跟踪拍摄，杨诚给了他们10分钟的拍摄时间，10分钟之后，他们就必须要离开训练场。

　　按照杨诚之前和蒂姆·汉克、克里斯·施密特所商讨出来的方案，在意大利的第一周，球队将是重点进行体能储备训练，目的是要加强球员的体能储备，以帮助他们应付接下来这个繁忙的赛季。

　　第二周是体能强化和技战术配合相辅相成，第三周则是重点雕琢球队的技战术配合跟整体战术的演练，毕竟利物浦球员都已经彼此在一起配合了那么久了，所以在技战术方面不需要再花太多的时间。

　　球队的主力阵容实际上很强，德罗巴的冲击力，小小罗和罗本的后插上能力和边路突击能力，杰拉德在攻守两端的实力，卡里克的传球组织和调度，唯一的麻烦就是戴维斯。

　　荷兰人伤病多了，身体素质下降了不少，状态也比较一般，杨诚开始着重使用埃辛来担纲主力，加纳人的表现虽然不错，但和戴维斯多少还是有点距离。

　　不过，埃辛取代戴维斯，这是必然的，因为戴维斯已经32岁了，伤病一多，状态就难说，始终是不保险，反倒是埃辛，身强体壮，更牢靠一些。

　　对于B计划，杨诚更多的是考虑用双后腰，前面安排一名前插型中前卫、两名边锋和一名中锋，而在中前卫这个位置上，阿沙文、里贝里、墨菲、杰拉德都可以胜任，人选还是很多的，边锋和前锋就更不用说了。

　　后腰位置上，哈曼、埃辛、阿劳·迪亚拉、戴维斯等人都可以胜任，甚至杰拉德都可以打这个位置，运用起来也是非常方便。

　　既然是要把埃辛抬上主力位置，那么就一定要把他的技术特点融入到利物浦的战术体系中。

　　加纳人的实力很强，一对一防守能力出色，回追补位能力很强，就地反抢能力也很积极，再加上他那令人崩溃的体能，使得他几乎就是戴维斯的天然接班人，而且两人的位置感都同样不好。

　　一个是边路出身，一个是边后卫出身，位置感能好才是怪事！

　　但是雕琢埃辛，不是非要雕琢出他的位置感，虽然这一点也需要加强，但这种事情更多的是靠领悟，反倒是无球跑动和策应方面，倒是可以在训练中得到加强。

　　因此在加尔达湖畔的集训场上，就经常都可以听到杨诚吹哨喊停训练，然后批评埃辛的跑动，因为很多时候，加纳人的跑动很没有必要，甚至可以说是愚蠢。

　　除了在训练场上进行指点外，杨诚还让克里斯将训练拍摄下来，录制了一份录像，专门都是挑出了埃辛跑动上的问题，而且点出了一些错误的地方，并进行纠正，让加纳人带回去看。

　　实际上，录像是可以帮助球员提升技巧和意识的，这一点就有点像是球迷看比赛，看得多了，多思考了，也就能够更深入的了解一些技战术方面的内容。

　　最怕的就是有些球员根本就不喜欢看录像。

　　例如德罗巴，他的射门技巧进展不快，实际上跟他在这方面的投入程度不够有一定的关系，还有就是他的身体素质的问题，毕竟身体太强壮了，球感跟脚感就受到了影响。

　　在上个赛季，杨诚就把球队在比赛中所暴露出来的种种问题，统统都记录在笔记本里，然后新赛季备战的时候，针对性的进行改善。

　　当然，每一堂训练课都少不了杨诚最喜欢的小场地训练。

　　从德国开始到意甲，再到英超，杨诚都不改自己对小场地对抗的浓厚兴趣。

　　3对3、4对4、5对5、7对7……每天变着花样打小场地，一场小场地对抗赛的强度往往可以把球员累的趴在草地上，差点就爬不起来。

　　而且这种小场地对抗节奏快，要求球员的处理球意识必须要跟着提升，传接球配合一定要迅速、合理，球员的跑动策应也要快速、到位，可以全方位的锻炼球员在球场上遭遇到逼抢时的处理球能力和反应。

　　等到15分钟的小场地对抗结束之后，分出胜负了，就看到其中有一半的利物浦球员逐个逐个的走过去，趴在球门前面，脱下球裤，露出自己的屁股。

　　一对一对位的那一名球员就会拿着球，放到点球点上，用球对着他们的屁股一脚劲射。

　　有时候会听到砰的一声，那一定是球击中了白花花的屁股，有时候会听不到，哪怕球入网了，只要没击中屁股，那射球的那人就要去排在队列后头，等着光屁股。

　　这是一个利物浦街区的游戏，但这个游戏实际上很有意思，既给了小场地对抗赛一些奖罚，促进球员投入训练，也可以锻炼球员的点球能力。

　　欧冠决赛上，卡拉格的点球致胜，靠的就是平时的锻炼。

　　……

　　……

　　结束了一天的训练，杨诚就带着教练组走向酒店，很近，就几步路而已。

　　训练场的外面总会有一些意大利球迷在等着签名，其中很多人都是来堵杨诚的，甚至有人专程从米兰过来，杨诚总是不厌其烦的为他们每一个人签名、合照后，才离开。

　　送走了球迷之后，远处等着的伊恩·拉什才走了过来。

　　“看到你这么忙，我觉得我太幸福了！”伊恩·拉什笑着说。

　　杨诚摇头笑了笑，往酒店的方向去，他现在就想着要到酒店的露天游泳池里去好好的泡一阵，然后晚上就到卡纳莉斯的房间去，其他的事情他都不想。

　　“瓦伦西亚刚刚给我们送来了一份报价传真！”伊恩·拉什说道。

　　杨诚眉头一皱，“我们有看上他们的球员吗？”

　　“没有，不过他们正在进行大清洗，新帅上台，肯定要动刀的，你知道吗？他们的一线队人数多达43人，我的天啊！”伊恩·拉什都觉得乍舌。

　　杨诚都觉得匪夷所思，这得多大的工资负担？

　　“他们正在进行清洗，也希望能够引进一些合适的球员，目前已经完成了三笔转会，从本菲卡引进米盖尔，阿森纳和纽卡斯尔免费得到了埃杜和克鲁伊维特，现在迫切需要一名边锋，但需要把队内比较之前的球员卖掉。”

　　“例如呢？”杨诚继续往前走。

　　“穆罕默德·西索科，传闻中你很欣赏的一名球员！”

　　杨诚听得一愣，停住了步伐，想了一下，最终忍不住笑骂，“扯淡！”

　　他从来就没看上过这名球员，虽然西索科的防守确实还算可以，但他真真不是杨诚所喜欢的那盘菜，而且目前利物浦队内就有一个不输给西索科的阿劳·迪亚拉，这可是后来的法国队长，实力能差？

　　至于防守中场，埃辛、哈曼、戴维斯，都不会输给西索科，他何必要舍近求远？

　　“媒体传闻罢了！”伊恩·拉什对此也很无奈。

　　“利物浦对西索科的标价是800万欧元，听说苏比拉茨很想要得到萨拉戈萨的当家前锋大卫·比利亚，但他们需要卖掉西索科换来西班牙前锋的转会费。”

　　“大卫·比利亚？”杨诚当然不可能没听说过这个名字，未来西班牙头号射手。

　　“是的，一名这两年来新晋崛起的西班牙前锋，03年从西乙的希洪竞技转投萨拉戈萨，转会费才150万欧元，但是这两个赛季以来在萨拉戈萨的表现都很出色，进球如潮，如今的转会费已经飙高了10倍。”

　　“有传闻，皇家马德里对这名前锋也非常看好。”顿了顿后，伊恩·拉什笑道：“就因为他在国王杯中带领萨拉戈萨击败了皇马，而且还进了球，所以皇马也想要得到他。”

　　本赛季的皇家马德里的转会策略都有所调整，所引进的球员基本上都是名气都不算太大，但实力很不错的球星，或者是新秀，因此他们会看中比利亚，一点都不应该感到奇怪，毕竟目前皇马没有了罗纳尔多，欧文转投纽卡斯尔了，前锋线上也确实需要进补。

　　目前利物浦的这一套锋线同样很强，他不觉得比利亚来了能够和德罗巴、拉尔森抢位置，充其量也就是和库伊特去竞争一下板凳厚度，但是花上一千多万欧元去引进一名第三甚至是第四前锋，他觉得一点都不划算。

　　反倒是对瓦伦西亚的总经理苏比拉茨，这可是一名非常出色的经理人。

　　在西班牙，能够配得上出色的经理人不多，苏比拉茨算是一个，另外一个就是塞维利亚的蒙奇，这两名都先后缔造了蝙蝠军团和塞维利亚青年军的辉煌，都是属于不可多得的人才。

　　对于这种牛人，杨诚当然是抱着有机会应该认识一下的心情。

　　“告诉里克·帕里，我们没有兴趣介入西甲的转会竞争，我们不需要西索科！”杨诚交代了伊恩·拉什一句，然后就走进了酒店的大门。

　　他对于所谓的军备竞赛，真是一点兴趣都没有。

　　……

　　……

　　利物浦在加尔达湖集训了一周，球队就前往附近的布雷西亚。

　　这支意甲的老牌劲旅上个赛季惨遭降级厄运，队内排得上号的球星几乎都是走得一个不留，球队的整体战斗力下滑得十分厉害，但由于距离加尔达湖最近，再加上利物浦也就是希望通过一场比赛来熟悉一下比赛的节奏，因此就在布雷西亚跟对方打了一场热身赛。

　　上半场利物浦尽遣主力出战，虽然球员经过了一周艰苦的体能储备训练，身体严重疲劳，但实力上的绝对优势，让红军轻而易举的控制了球场上的优势，并且凭借着小小罗、罗本、杰拉德的进球，3：0领先主队。

　　下半场杨诚进行了大规模的换人，几乎把主力阵容都换了个遍，就剩下一个德罗巴，结果科特迪瓦人仿佛是自尊心受到了损害，下半场第一分钟第一脚射门就进球了，实在是太有效率了。

　　杨诚如他所愿，用库伊特将德罗巴换下来，然后还调侃着德罗巴的那一脚射门很难得，搞得科特迪瓦人差点尴尬死。

　　整场热身赛最终以5：1结束，布雷西亚在最后时刻取得进球，但是利物浦也没有展现出自己的最佳状态，否则的话，也许还能够收获一场更大的胜利。

　　结束了这一场比赛，球队连夜返回加尔达湖畔的酒店，准备继续训练，他们的下一场比赛是附近的维罗纳，时间是一周之后，还有宽裕的时间备战。

　　前两场的热身赛对手实力都不强，但是紧接下来的对手就比较强了，分别是帕尔马、马赛和里昂，然后球队会回到利物浦，进行社区盾杯前的备战。

　　在打完第一场热身赛后，杨诚并没有随队返回酒店，而是抽空前往了自己位于科莫湖畔的别墅。


第0517章 这还算是一个男人吗？

　　虽然是很久没有回来，但是杨诚每一个月都会从银行中打钱给钟点工，所以她还是会按时帮着杨诚打扫别墅，整理一下花园里的花花草草之类的，以确保杨诚可以随时入住。

　　难得回到科莫湖一趟，他第一时间就打电话给内德维德，先去他家蹭了一顿饭，再跟他的孩子好好的玩一玩，还特地带去了自己的礼物，然后才回到自己的家里。

　　洗了一个冷水澡，浑身都爽透了。

　　唰的一声拉开了落地窗帘，打开客厅的推拉门，走上了靠湖的阳台，立即感受到从湖面扑来的一阵清凉，让人心旷神怡。

　　虽说加尔达湖和科莫湖差不多，但酒店终究还是酒店，杨诚喜欢的还是这种有一点家的感觉的地方，如果不是考虑到球队一天三练，从加尔达湖到科莫湖要2个多小时的车程的话，他真的会考虑每晚都回到自己的家里。

　　也许，正如他自己所说的，他实际上也是一个安全感不多的人。

　　侧过头去，看向隔壁房子，发现竟然亮着灯。

　　“呵，不是说在美国拍戏吗？”杨诚好笑的想。

　　他和安妮斯顿还是经常联系的，难得回来一次，肯定要过去打一声招呼。

　　来到她家楼下，杨诚按了门铃，但人却故意站在监控看不到的地方。

　　“谁啊？”门铃中传来了安妮斯顿的声音。

　　杨诚想了想，恶作剧心起，“你好，安妮斯顿小姐，我们是意大利巴托里尼特快专递，你有一份从利物浦寄来的快递，请你签收！”

　　这混蛋故意捏着嗓门说的，把自己的声音弄得沙哑一点，一时间真听不出来。

　　哪知道他这话一出，就听到里面砰砰砰的楼梯上，然后就看到灯亮起，接着门就开了。

　　一股香风扑了过来，直接扑进了他的怀里。

　　这反倒是把杨诚给吓傻了。

　　怎么回事？

　　“怎么啦？”杨诚那一双手真是没处放，放她背上也不行，举着又觉得太别扭了。

　　不过，从紧贴着的地方可以感受到，她那急促起伏的心情，很激动很兴奋。

　　一小会儿之后，她才放开杨诚，后者也才有机会好好的打量一下她。

　　穿着一件黑色的吊带T恤，里面俨然是真空上身，U型领口上则是一道不大不小的沟壑，下面则是一条超短的热辣运动贴身裤，露出了整条修长匀称的美腿，赤着脚，很迷人。

　　安妮斯顿的这双腿从大腿往下到脚趾头，线条柔和，骨肉匀称，栗色的皮肤十分健康，真可以说是完美无暇。

　　就在不久前，德国有一家著名的调查公司，委托一群科学家，针对他们所收集回来的数据，对全世界一些知名的女明星的双腿进行评比，其中评分标准包括小腿和大腿的比例、肤质、肤色等方面进行评分。

　　最终安妮斯顿在总分15分的评分当中，获得了14.67分，拿下了全球美腿皇后的桂冠，而查理兹·塞隆则是以微弱的劣势仅次于安妮斯顿，拿到第二，玛利亚？凯莉拿到第三，海蒂·克鲁姆则是落后于玛利亚？凯莉，因为她的左腿膝盖有一块小伤疤，影响了美感。

　　这一点杨诚倒是知道，她小的时候不小心弄伤的，留下了一点疤痕。

　　从这一点也可以看出这份评分的严谨性。

　　“没什么，看到你突然来了，有点惊喜！”安妮斯顿笑着说，这小子太喜欢作怪了，还以为自己认不出他的声音。

　　刚才安妮斯顿一听到那一把怪调声就想到是杨诚，那是一种感觉。

　　杨诚转身关好门后，两人一前一后的从楼梯走上了二楼。

　　二楼的客厅正中的大电视上正放着一段瑜伽学习课程，电视前面也放着一张软席，看得出来，安妮斯顿是在照着电视中的课程学习。

　　“你最近在学瑜伽？”杨诚笑着说。

　　利物浦的教练组最近也在研究瑜伽，而且还把瑜伽列入了一线队的训练课程当中，甚至还鼓励球员们在私下里进行自己练习，这可是好玩意。

　　“是啊，多练习瑜伽有助于让肌肉保持弹性，我也是最近才开始学的。”她伸手拨了拨自己金色的长发，笑着回答。

　　“有拜师吗？”瑜伽的动作很多，不经过老师的指点自己胡乱练习是一件很危险的事情。

　　安妮斯顿摇了摇头，“我就对着电视学。”

　　“那太危险了，瑜伽动作过万个，弯、叠、折、俯、扭、抑、屈、伸、提、压等动作各不相同，不正确的练习对健康有害，还是要去找一个专业点的老师学习才行。”

　　安妮斯顿俏皮的挑了挑眉毛，抿着嘴，点头，两眼一眯，“你好象很有研究啊。”

　　“最近我的训练课里加入了一些瑜伽练习，而且我们球队内部有一名专业的瑜伽老师，所以多少有所涉猎，不过我自己是不会做！”杨诚哈哈笑，倒是一点都不承认自己的弱项。

　　“那……”安妮斯顿撩了撩自己的右手，“不如你指点我一下吧！”

　　然后她就拿起电视遥控器，倒着回去，指着其中一个动作，“就这个动作。”

　　“这个动作听说有利于保持双腿的线条和肌肉，还有……”她下意识的摸了摸自己的丰臀。

　　杨诚知道，这是一个保持臀部曲线的瑜伽动作，双腿的作用也很明显，而且上半身挺直，整个动作的效果是多方位的。

　　“指点一下！”

　　说完，她就在软席上面站着，双腿分开站立，两膝弯曲，向两侧张开呈直角，臀部缓缓下沉，等到臀部跟膝盖呈一条直线时，双腿已经弯曲成深蹲的姿势了。

　　“怎么样？”初初练习，有点辛苦，她的身体有些颤抖。

　　“双腿张开幅度不够大！”杨诚前后左右看了一遍之后，说道。

　　“这样呢？”她微微再张开一些。

　　“应该再大一点！”杨诚说道，“还有，屁股应该往前一些，呈垂直状态！”

　　“不行，分不开了！”安妮斯顿很用力的尝试了一下，苦笑着摇头，“你在后面帮我顶一顶。”

　　杨诚来到她身后，看着她那近乎完美的腰部和臀部曲线，在犹豫着到底要不要把手凑上去。

　　“快，我要倒了！”安妮斯顿喊道。

　　杨诚被她一催促，直接手就伸上去，呈花瓣状分开，撑住她那柔软的腰肢，将她往前顶了顶，等到姿势差不多了，才松手。

　　安妮斯顿感到自己的腰背被他的手包裹着，浑身没来由的一阵燥热，等到他的手移开了，又有点恍然若失，但还是打醒了精神，“是这样吗？”

　　“双腿再移开一些！”杨诚心里头也荡起了一点涟漪。

　　“再帮帮我吧，头儿！”安妮斯顿俏皮的学起了杨诚的球员那样叫他。

　　她这么一叫，杨诚反倒笑了，走到前面去，学着骂球员那样笑着骂她：“这么简单的一个动作都不会，你和猪估计得一个死法！”

　　“什么？”安妮斯顿娇媚的嗔了一句。

　　“笨死！”杨诚笑道。

　　气氛反倒活跃了，两人都没有了之前的旖旎。

　　“好啦，我笨死的，你帮我把腿撑开！”安妮斯顿白了他一眼，一点都没有顾忌。

　　杨诚就走到她前面，蹲下来，两人就仿佛是面对着面，然后双手放到她的膝盖上，试着帮着她撑开一些，可他的手刚用力，原本就有些站不稳的安妮斯顿哪里站得牢。

　　就看到她身体失去平衡的时候，双手用力拉着杨诚的肩膀，整个人倒在了软席上，连带的，把杨诚也给拉倒了，整个人扑到她的身上，头不偏不倚就埋在胸前两座高峰的中间。

　　两人都愣在了当场，以至于杨诚都没有发觉到，自己的手正放在她的大腿内侧，由于她就穿着一条贴身运动短裤，他的手就直接摸上了她的腿，十分嫩滑，一点都不像是一个36岁的女人的皮肤。

　　杨诚不由得暗自吞了吞口水，有些舍不得把手移开，身体也自然而然的发生了反应。

　　安妮斯顿被他压在软席上，身上两个最敏感的部位都在他的掌控下，尤其是胸前，之前为了便于运动，吊带背心很薄，里面又什么都没穿，如今杨诚的呼吸就仿佛是喷在她的身上，让她有些燥热。

　　最要命的是他的手，在大腿内侧，虽然连手指头都没动一下，但她还是感到自己的两条大腿都发麻了，尤其是杨诚的那一双手，仿佛带着电，麻麻的，让她的双腿都无法动弹，但却又舒服极了，很想要他再往上面一点。

　　两人就这样躺着足足有十秒钟，安妮斯顿都有些意乱情迷了，但杨诚见多识广，咳嗽了一声，将她惊醒过来，正要开口，她却伸出手去，从后面摁着他的头，让他埋进了自己的胸前，而她自己则是受不住刺激，发出了一声扣人心悬的娇吟。

　　就看到她先是整个人仿佛颓然无力一般的倒在了软席上，但接着又不知道从哪里来的力气，仿佛是内心深处那积压了很多很多年的情欲，在顷刻间犹如火山爆发一般的喷射出来，彻底摧毁了她的理智。

　　杨诚原本就是她心中非常有好感，甚至可以说是爱着的男人，只是一直找不到机会，如今机会来了，两人如此亲密接触，她哪里还守得住。

　　就看到她的一双手探后，直接拉起了杨诚身上那一件运动T恤，双腿也在同一时间缩起，到杨诚的腰间，将他的那一条洗澡后换上来的运动裤往下拉。

　　也怪杨诚刚才洗完澡贪图爽快，没系上腰绳，裤头有点宽松，而她的脚趾又很灵活，一拉就拉下去了。

　　接着就看到她犹如八爪鱼一般，双手双腿都缠上了杨诚，拼命的将他的身体往自己的身体上挤压，仿佛恨不能融为一体。

　　杨诚的双手也配合着她脱去自己的上衣，然后往下探，摸上了她那光滑的大腿。

　　“啊～”刺激让安妮斯顿忍不住发出呻吟，双腿的肌肉被刺激，绷得紧紧的，但是双手先是拉起了自己的背心，露出了胸前那足以令无数女人都嫉妒的挺拔雪峰。

　　杨诚这一下也忍不住了，一把扯掉她的背心，又脱去她的运动短裤，接着扑上她胸前的丰满处一通猛啃，搞得安妮斯顿一阵情动，不由自主的双手往下探，抓住他那一双在她大腿根部作恶的手，很用力很用力的。

　　突然间，就感到她浑身仿佛抽搐一般，绷得紧紧的，略微有些颤抖。

　　安妮斯顿就觉得，一种前所未有的感受侵袭着她的身体，心跳快到她无法想象，周围的空气也在顷刻间仿佛被抽空了一般，脑子里晕晕的，身体仿佛飘在云端，全身酥麻得不想要动，但却有一种想要把这个男人给生吞活剥掉的冲动。

　　但她却是连抬起手指头的力气都没有。

　　……

　　“舒服吗？”杨诚左手撑起了身体，右手则是在她那嫩滑的肉体上游走。

　　显然是因为登上了顶峰的缘故，她的肌肤还泛着一种潮红的颜色，尤其是在某些特别嫩白的部位特别明显。

　　“嗯！”安妮斯顿有气无力的点头，“有一种想死的冲动！”

　　杨诚笑了笑，凑过去，在她的脸颊上温柔的吻了吻，“别傻了，怎么会死呢？”

　　安妮斯顿的眼神不由得往下看，有些愧疚，“我从来没……我……”

　　“别解释了，我知道！”杨诚笑着打断她。

　　照现在的情况，这妮子估计是难以在承受了，也许是每一个人的体质不通，就感觉她现在浑身软趴趴的，一点力气都没有。

　　杨诚从她的身上起来，弯下腰将她抱起来，“美人儿先去睡觉吧，好好休息。”

　　被杨诚抱进了自己的房间里，轻轻的放在床上，盖上被子，然后吻了吻她的额头，转身就要走，他可不敢留在这里过夜，太显眼了。

　　“你怎么办？”安妮斯顿拉着杨诚的手。

　　“我自己想办法解决！”杨诚笑着说。

　　安妮斯顿脸一红，她可不是那些小女生，但很明显她是误会杨诚的意思了，还以为他要靠自己，实际上杨诚想着的却是，自己应该赶紧去开车去米兰城找卡纳莉斯。

　　有的时候，美丽的误会就是这样诞生的！

　　他可不会想到，自己随口一句话，却给安妮斯顿留下了多好的印象，最起码是一个温柔体贴的好男人，连情动的时候都能够先考虑自己的女人，这样的男人又有几个？

　　“还是我帮你吧！”安妮斯顿羞涩的说，她从来没做过这种事情。

　　“啊？”杨诚都有些吃惊，但扫了一眼薄被里面那一双修长的美腿，只要是一想起那一条令他一见难忘的长腿，他就生不出拒绝的念头。

　　会在这种时候对女人说不的男人，还算是一个男人吗？

　　……

　　第二天天还没亮，一个晚上没睡觉的杨诚留下了满屋子满床的狼籍，以及那个终于熬不住睡去的安妮斯顿，一个人跑回家去洗澡换衣服。

　　等到他还好了衣服之后，他才自己开车奔赴加尔达湖。

　　路程虽然有点远，但一大清早的，高速公路上没有车，他可以开得很快。

　　法拉利嘛，就是要飙起来才爽，更何况昨晚上连夜大战，他非但没有觉得疲累，反而有点神清气爽的感觉，尤其是一想到昨晚的事情，他就浑身舒畅得想要大喊。

　　音乐开得特别大声，沿途他听到激动处还不由得跟着唱了。

　　路上的司机们看到这风骚的家伙呼啸而过，心里都会暗叹，天气热了，骚爷们开始多了！

　　……

　　……

　　接下来的一段时间里，杨诚和安妮斯顿打得火热，白天就在加尔达湖畔主持球队的训练和热身赛，晚上就跑回科莫湖的别墅跟安妮斯顿鬼混，偶尔也去米兰城，到卡纳莉斯那边过夜，日子过得别提有多滋润了。

　　不仅仅是他滋润，安妮斯顿看起来也都很滋润，没有了以往那种情绪低落，如今变得神采飞扬的，笑容也多了，整个人都仿佛要滴出水来，搞得意大利不少媒体都觉得奇怪，她是不是恋爱了？

　　但是这位美国大姐始终保持缄默，就是一个劲的笑，很幸福的笑。

　　杨诚的心情好，还有一部分原因是球队的热身赛战绩也很理想。

　　4：0击败维罗纳、3：1击败帕尔马，直接拿下了意大利热身赛的三连胜，而且这三场比赛，杨诚分别针对利物浦的阵容进行了两套战术的调整，效果都还算不错，阿沙文从上个赛季末期就已经开始意识到自己的身体问题了。

　　随着他的身体素质的提高，他在球场上的表现也是越来越不错。

　　埃辛取代戴维斯打主力，表现也算是过得去，虽然无法和颠峰时期的戴维斯相比，但起码也能够给予球队的中前场足够的支撑，让前面的球员更多的投入到进攻中去。

　　杰拉德是热身赛中表现最出色的球员，利物浦的队长无法参加欧冠决赛，如今整个人都憋了一肚子气，准备要在这个赛季爆发出来，热身赛就进球如潮，3场进了5球，而且他几乎每一场比赛都只打45分钟左右的时间。

　　从这一点也看得出杰拉德在状态上调整得很到位。

　　唯一可惜的是，打完了帕尔马之后，利物浦就要离开意大利，前往法国了。

　　在法国，利物浦分别对阵马赛和里昂，热身赛战绩分别是2：0和2：1，其中对阵里昂的那一场还是先丢一球，小儒尼尼奥的定位球助攻先帮助里昂破门得分，之后利物浦才由德罗巴和罗本将比分逆转，杰拉德奉献了一次助攻。

　　热身赛5连胜，利物浦的季前赛可以说是满载而归，也让球迷们对球队的新赛季前景倍增信心，甚至于有利物浦球迷喊出了要在新赛季卫冕欧冠，重现利物浦王朝的口号。

　　但这一条新闻刚被登出，就立即有人忍不住跳出来泼冷水。


第0518章 那我就把球吃了！

　　欧冠资格赛第3轮的抽签，一直以来都是鸡肋一般的存在。

　　不说欧足联主席约翰松不来主持，甚至于连其他的欧足联高层都没到，只是象征性的安排了几个部门主管来到现场，其中当然也包括执掌纪律委员会的普拉蒂尼。

　　这名法国人近来风头频频，之前出现在科里纳的退役仪式上，代表欧足联感谢科里纳对欧洲足球所做出的贡献，而他在当时接受记者采访的时候，免不了要回答一些跟杨诚和利物浦有关的话题。

　　很疲劳吗？

　　确实有点，但得承认，很多球迷就喜欢看到这样的新闻。

　　球迷喜欢看争执，喜欢看普拉蒂尼和杨诚打一打嘴仗，所以记者每一次采访普拉蒂尼都会问，法国人也乐得趁机抬高自己的知名度，因此他也总是如人所愿的回答。

　　杨诚只是一名主教练，哪怕他是一个穿越者，可实际上他在某些方面所能够做到的事情很少，例如欧足联和国际足联之间的人才选拔，所以，哪怕他看普拉蒂尼非常的不顺眼，可实际上他还是没办法，只能看着对方一步步的高升。

　　普拉蒂尼和他的干爹布拉特，早就已经对法国人在欧足联的道路上进行了一整套的铺垫，甚至可以说，从法国足协主席当初自动申请辞去欧足联执委，让普拉蒂尼代替他递补进去的时候，所有人都很清楚的知道，普拉蒂尼的目标是欧足联主席。

　　这是一种默契，也可以看作是行业的潜规则，假如不是看到这一点，相信法国足协不会做出这样的牺牲，而这一点是谁都无法改变的，哪怕是身为欧足联主席的约翰松。

　　如今的普拉蒂尼还处于积累名望的阶段，所以他要频频露脸。

　　抽签仪式本身没有太大的吸引力，但是在抽签仪式结束之后，普拉蒂尼在接受记者采访的时候，就谈到了一大堆的问题，包括科里纳退役的影响，包括欧足联纪律委员会的最新几项举措等等。

　　当然，少不了的就是普拉蒂尼那劫富济贫的佐罗本色，他从一开始就把自己标榜为是为弱小势力说话，因为他很清楚，这些弱小势力虽然影响力小，但选票却很多。

　　一通废话之后，普拉蒂尼就再度被问到了关于利物浦的问题。

　　“普拉蒂尼先生，之前关于你判断，利物浦很难卫冕欧洲冠军杯，杨诚方面并没有给予会回应，你觉得……”

　　“他当然不敢给予回应！”普拉蒂尼笑呵呵的说，仿佛自己是一个胜利者，“要知道，在欧冠改制之后，从来没有任何一支球队卫冕过欧冠，所以我敢说，利物浦所谓的本赛季欧冠大热门，那都是吹出来的，他们绝对绝对不可能夺冠！”

　　不管是站在行业领导者，还是站在某些势力的眼里，任何一项赛事被同一支球队连续获得，那是非常可怕的事情，不利于竞争和运作。

　　因此从欧冠改制之后，从来没有任何一支球队成功卫冕，不管是真的竞争激烈，还是其他方面，至少真的没有球队卫冕过，这是事实！

　　“但是很多球迷对你的话嗤之以鼻！”记者笑着说。

　　周围的几名记者顿时都笑了，因为在和杨诚的多次较量中，普拉蒂尼给人的印象是大嘴巴，有点像是某些专门靠大嘴巴抱猛料来博取眼球的丑角，可他本人对此却乐在其中。

　　“他们不信我说的，那是因为他们过分盲目，看不清楚局势，以当今欧冠的竞争力，任何一支球队想要连续两个赛季夺冠，那难度无异于登天，别说其他球队，单说西甲的巴萨就足以击溃利物浦。”

　　说到巴萨，记者们顿时就又多了一个话题了。

　　“你觉得，巴萨能够击败利物浦吗？”记者问。

　　“是的！”普拉蒂尼点头，“我觉得今年的巴萨很强，整体实力比上个赛季有了非常明显的提高，尤其是久利、埃托奥和罗纳尔迪尼奥的前场组合，让我们看到了世界上最华丽的进攻配合，再加上梅西、伊涅斯塔等小将，巴萨绝对是本赛季欧洲赛场上最有看头的一支球队。”

　　足球之所以有趣，之所以每一年都重复着那一场场的比赛，但却不会有人对此厌倦，很重要的一个原因是，每一个赛季都是一个全新的开始。

　　“你看好巴塞罗那？”记者问。

　　“对！”普拉蒂尼很肯定的回答，“我非常喜欢巴萨的足球，我希望能够成为巴萨球迷。”

　　一众记者顿时都笑了。

　　“那要是万一利物浦真的卫冕成功了呢？”一名英格兰记者不爽的问。

　　在国内，他未必是利物浦的球迷，但是到了欧洲大陆，他就代表着英格兰球队的利益。

　　“那我就把球给吃了！”普拉蒂尼笑着回答。

　　现场顿时一阵哈哈笑。

　　得承认，法国人的口才真的很不错，尤其是他说话时的语调和表情动作，搭配起来，真的很有个人魅力，这是他能够取得今时今日地位的一个很重要的原因。

　　而且他不笨，他很清楚的知道，这一番话会带来什么样的效果。

　　……

　　……

　　巴萨的远东行实际上并不成功，没有了萨维奥拉，没有了里克尔梅和阿尔贝蒂尼，巴萨目前队内数得上号的球星估计也就罗纳尔迪尼奥和埃托奥，至于哈维、伊涅斯塔等人，暂时都还够不上格。

　　在亚洲的其他地区，他们倒还是可以赚来大把的关注和支持，但是在中国，他们受到的待遇更多的是嘘声和嘲讽，因为谁都知道，巴萨和杨诚是不死不休的两大死敌。

　　因此在巴萨的训练场外，有不少圣灵骑士团的国内球迷扯起大旗羞辱巴萨，甚至差点跟巴萨球迷大打出手；在深圳体育场内，主队吃惊的发现，他们破天荒的得到了那么多球迷的支持，甚至有人不惜从首都、上海等城市赶来，是他们的球迷太热情了？

　　显然不是，因为这些球迷都是冲着巴萨来的。

　　“我们要让巴塞罗那的那一群混蛋们都知道，这里是恺撒的主场，想要圈钱，滚远点！”

　　“给巴塞罗那一个难忘的远东噩梦！”

　　“虽然我们没办法出国，但是我们依旧要用我们的方式来声援杨诚，干掉巴萨！”

　　在网络上，在圣灵骑士团的论坛上，很多国内球迷激动的呼吁着。

　　对于中国球迷的这种举动，巴萨从上到下都感到难以理解，但是很明显，他们都感受到了敌意，因为他们是杨诚的死敌，而后者则是国内球迷的宠儿。

　　不过远东行也不是完全没有收获，至少巴萨在远东行签下了两份至关重要的合同，以及一笔重要的转会。

　　“我们很高兴，因为里杰卡尔德和罗纳尔迪尼奥都向球队展现了他们的忠诚，我们和里杰卡尔德续签了一份为期4年的合同，他将带领球队执教到2009年。”

　　在热身赛结束之后，拉波尔塔召开了一场新闻发布会，对外宣布了这两笔至关重要的续约。

　　里杰卡尔德的合同即将到期，这一份续约更多的是对他的承认，因为他带给了巴塞罗那6年来第一座冠军奖杯，而且他所执教的巴塞罗那展现出了足够的潜力，让人对他寄以更高的期望。

　　至于罗纳尔迪尼奥，他更多的受到了其他球队的勾引，之前闹着要涨薪，这一次巴塞罗那满足了他的愿望，斩断了他跟AC米兰之间的眉来眼去，让他安心留队效力。

　　“我跟弗兰克进行了一系列深入的交谈，我向他转达了来自普拉蒂尼的赞赏。”拉波尔塔笑着说，而这一份赞赏自然就是在7月份最后一天，普拉蒂尼在抽签仪式上所说的那些话。

　　“弗兰克对此感到骄傲，他告诉我，他也很有信心，因为球队的一切正在朝着良好的方向前进，磨合越来越默契，球员的整体实力在不断的提升，尤其是伊涅斯塔、莫塔等年轻球员的成熟，再加上二队涌出了梅西、佩德罗、布斯克茨等小将，这些都让我们对未来充满信心。”

　　拉波尔塔笑了笑，信心十足的说：“我们在阔别了6年之后，重新拿到了第一座冠军奖杯，而且是在击败皇家马德里的情况下，拿下联赛冠军，这对我们而言，意义非比寻常，但我和弗兰克都觉得，这远远不够。”

　　“在新的一个赛季里，球队的目标将比过去的几年的任何时候都要高，我们希望能够有机会问鼎那一座距离我们已经13年的欧洲冠军杯。”

　　这一次，拉波尔塔不敢再提到夺得欧冠的次数了，这也是巴塞罗那球迷的禁忌，因为当年杨诚在诺坎普球场比出了三的手势，嘲讽巴萨就拿到过一座，而他拿了三座，这被巴萨球迷视为奇耻大辱。

　　如今，杨诚的欧冠增加到了4座，巴萨却依旧没能得手，多少肯定是有些郁闷的。

　　“为了完成这一目标，我们从萨拉戈萨以1850万欧元的转会费，引进加布里埃尔·米利托，这名阿根廷中卫将极大的加强我们的后防线，他正在前来亚洲跟球队会合的路上，我们相信有他的加盟，球队的整体实力会得到巨大的提升。”

　　“这一笔转会，也展示了俱乐部的雄心壮志，我们希望能够在新赛季的欧洲赛场上，有一番大的作为，同时也对某些人关于，巴萨缺钱的言论给予反驳！”

　　……

　　……

　　当时隔一天之后，杨诚从电视上看到拉波尔塔的这一番话的时候，他都忍不住乐了。

　　“他为什么不干脆指名道姓的说你呢？何必要拐弯抹角呢？”保罗·拜尔一脸的费解。

　　众人顿时又都齐齐一笑。

　　但是谁都没有想到，欧洲战火还没有点燃，可是口水战却已经先开打了。

　　“我不会回应这种挑衅的，我没有那么多时间！”杨诚指着电视，不屑一顾的说。

　　他现在是胜利者，得摆足谱，不是吗？

　　哪怕是之前普拉蒂尼面对记者采访时说的，利物浦要是再夺冠，他就把球给吃了，杨诚也没有接受采访，而是在微博上直接回应了一句，“你最好去问一问，有没有巧克力做的足球，不然恐怕你得吃橡胶。”

　　搞笑的是，阿迪达斯的官方微博竟然直接回复了杨诚，“巧克力做成的足球是有，但只能吃，不能踢，要的话，可以预订，希望有机会能够跟你合作，恺撒！”

　　谁都知道，杨诚如今的赞助商和利物浦一样，都是锐步，阿迪达斯早就想要跟杨诚合作了，但却始终没能找到机会，这一次抓住机会就跟上来了。

　　但是杨诚没有想到，拉波尔塔也跳出来了。

　　再加上昨天跑轰利物浦不可能夺冠的穆里尼奥，看来这个赛季注定了不会平静。

　　“加布里埃尔·米利托在萨拉戈萨的表现真的很强，巴塞罗那得到他，后防线的实力肯定提升一截，再加上他们的前场攻击力，会越来越难缠！”贝尼特斯皱着眉头说。

　　他老是喜欢把自己整成一个仇大苦深的苦行僧角色。

　　所有人都认同这一点，但是杨诚却想得更多，因为他发现，自己所熟悉的历史变得越来越多了，甚至都已经偏离了原来的轨迹。

　　例如，瓦伦西亚四处兜售穆罕默德·西索科，但至今没有找到买家，但是萨拉戈萨又不肯接受他们的分期付款，因为他们只想要现金，再加上加布里埃尔·米利托的转会得到了一大笔宽裕的资金，所以萨拉戈萨最终拒绝了瓦伦西亚的转会申请，宣布比利亚留队。

　　这只是其中的一部分罢了，另外像罗比尼奥去了切尔西、罗纳尔多和范尼在国际米兰等等，这一系列都引发了一连串的连锁反应，就好象是蝴蝶效应一样，给欧洲足坛带来了很大的变化，而其中最明显的一个变化，则是来自于巴萨。

　　在杨诚的前世，巴萨这一批17、18岁左右的二队新秀都还没有丝毫的名气，也就是梅西一个人崭露头角，其他的像佩德罗、布斯克茨等球员都还声名不显。

　　可问题是，随着德科留在国际米兰，随着戴维斯和拉尔森的转投利物浦，巴塞罗那的中场问题依旧很大，里杰卡尔德从上个赛季开始就尝试着征召一些二队小将上来打替补。

　　佩德罗、梅西、布斯克茨等小将们就都获得了一些机会，虽然表现不算夺目，但最起码也让人看到了潜力，让人见识到了巴萨青训营的实力。

　　至于伊涅斯塔，更是已经成为了巴萨双核的其中一个，他和哈维所组成的中场双核经过了上个赛季的磨合之后，表现越来越出色，更是和小小罗、罗本等人一起入选了米兰体育报最受关注的十大希望之星。

　　杨诚甚至有一种感觉，看如今里杰卡尔德这支梦二队的表现，他甚至觉得，前世那支巴萨仿佛在加快到来，尤其是在看了上个赛季巴塞罗那在安菲尔德球场的那一场比赛之后，他的这种感觉就越明显。

　　当前场抢逼围出现了，后场控球率还会远吗？

　　杨诚倒是很期待那支巴塞罗那的到来，因为他也很想要亲自见识一下，前世那一支令到无数豪门球队都闻风丧胆的巴塞罗那到底有多强。

　　很多细节他已经模糊了，只记得大概，所以他无法肯定的说自己有没有办法击败巴萨，但他还是有了一定的应对策略，只是需要比赛和实践来检验效果。

　　纸上谈兵，永远都没有多少作用，否则的话，赵括也不会输掉长平之战。

　　……

　　……

　　虽然受到了来自普拉蒂尼和拉波尔塔的挑衅，但杨诚却很快就将这些人抛诸脑后，因为他有一场更为重要的比赛，那就是社区盾杯。

　　这一场杯赛虽然是热身赛性质，但那要看对手是谁。

　　利物浦和切尔西之间的较量，红军始终占据着上风，虽然上个赛季英超冠军被切尔西拿去了，但利物浦却只让切尔西高兴了几天，因为他们很快就用俱乐部历史上第五座欧冠，重新把风头集中到了自己的身上。

　　这也是切尔西和穆里尼奥最不爽的地方。

　　本赛季，随着德尔·奥尔诺、拉斯·迪亚拉等球员的加盟，再加上上个赛季冬歇期时的罗比尼奥，从理论上来看，目前的这一支切尔西真可以说是无懈可击。

　　唯一比较弱的应该是他们的前锋，古德约翰逊是属于那种组织和做球型的球员，串联是一把好手，可得分能力却比较一般，原本切尔西出了天价想要得到埃托奥，但却被巴塞罗那拒绝了，后来又从尤文图斯引进特雷泽盖不利，锋线上的问题被迫延续下来。

　　据说，凯尼恩目前正在前往马德里，这一次他所看上的球员是马德里竞技的金童托雷斯，但想要让马竞放走自己的当家球星，这无疑不是一件容易的事情。

　　切尔西的另外一个目标是AC米兰的舍甫琴科，次选前锋是在费内巴切效力的阿内尔卡。

　　从穆里尼奥所看上的两名前锋类型来看，都证明了一件事情，他的想法和杨诚一样，提升前场推进速度，以快打慢，因为不管是托雷斯还是阿内尔卡，都是那种拿球正面进攻能力很强的前锋。

　　可以想象，一旦这两名前锋中的一个加盟，切尔西的前场推进速度将变得更快。

　　但在那之前，他必须要继续慢吞吞的跟利物浦磨着。

　　至少，在社区盾杯之前，不管是托雷斯、舍甫琴科，还是阿内尔卡，都无法来到球队。


第0519章 太妖了

　　正如外界媒体所说的那样，但凡是有杨诚和穆里尼奥参与的比赛，就一定不会简单。

　　赛前没有过多的口水战，这不代表双方都不重视，相反的，这一场比赛利物浦和切尔西都是尽遣主力出战，杨诚和穆里尼奥都没有丝毫的保留。

　　杨诚所安排的首发阵容，门将是雷纳，后防线分别是里瑟、海皮亚、卡拉格和格伦·约翰逊，中场分别是戴维斯、卡里克和杰拉德，前场三叉戟则是小小罗、德罗巴和罗本。

　　格伦·约翰逊取代芬南首发，这也代表着杨诚对这一场比赛的定位，进攻！

　　英格兰小将虽然无法在球队击败芬南站稳脚跟，但他的实力绝对不容置疑，尤其是在杨诚的调教下，进步神速，都已经入选了英格兰国家队了，至于戴维斯重新回到首发，杨诚看中的还是荷兰人的经验。

　　对阵切尔西，他要的是进攻，所以埃辛被他留在替补席上。

　　穆里尼奥也没有丝毫的懈怠，主力门将切赫，后防线分别是德尔·奥尔诺、卡瓦略、特里和加拉斯，中场分别是兰帕德、马克莱莱和马尼切，两条边路分别是罗比尼奥和达夫，中路是古德约翰逊。

　　本赛季从西甲来到英超的德尔·奥尔诺占据了主力左边后卫的位置，这是一名被穆里尼奥颇为重视的球员，希望他的到来能够补上切尔西的左路漏洞，并且和罗比尼奥组成左路进攻走廊，然后把加拉斯换到右路，加强右路的防守。

　　这也是没办法的事情，毕竟费雷拉和巴巴亚罗都已经一次次的证明了自己不是一个合格的防守者，至少在利物浦的边锋面前，他们根本不能叫人放心。

　　“看来，哪怕是有魔咒在，双方依旧都还是不肯有丝毫的胆怯，铁了心要拿下新赛季第一场比赛的胜利，争到新赛季的第一座冠军奖杯！”

　　安迪·格雷的分析也代表着球场边上站着的那两个男人的心声。

　　尤其是当两人不约而同的侧过头去，看向对方的时候，球场边的火药味笔球场内更浓。

　　穆里尼奥对杨诚的恨，那绝对不会输给巴塞罗那。

　　放眼他的职业生涯，他击败过无数的对手，包括弗格森、温格等一大堆名帅都倒在他的手中，可是唯独只有杨诚，他连哪怕一次便宜都没占到过，这是他所不能够接受的。

　　至于杨诚，更简单，好不容易压下了切尔西这头猛兽，如果给穆里尼奥和切尔西翻身的机会，那不等于是把上个赛季好不容易打下心理优势毁于一旦？

　　球场上的两支球队都在印证着主教练的理念，切尔西重守，利物浦重攻。

　　但是这一对攻与守的较量，却始终还是0：0。

　　“从比赛来看，利物浦占据了上风，掌握了球场上的主动权，但是切尔西的防守很稳健，整体防守要比上个赛季有所长进，两条边路的进攻打得很积极活跃，尤其是针对德尔·奥尔诺所在的左路。”

　　罗本和格伦·约翰逊的右路进攻组合威力十足，从一开始就打出了气势，全场的第一脚射门就是来自于罗本右路突然内切后，在禁区边缘的一脚抽射，虽然被切赫扑住了，但却打出了利物浦进攻的气势。

　　“不过，切尔西在防守方面也做得很到位，三条线保持得十分紧凑，球员彼此间的距离拿捏得很到位，很明显，经过了一个赛季的磨合之后，穆里尼奥的战术已经被切尔西的球员所贯彻。”

　　这种战术执行力体现到了球场上，就是切尔西的防守总是四平八稳，哪怕被利物浦抓着进攻，他们都不动如山，几次反击也都打出了声势，尤其是左路罗比尼奥的个人能力，体现得很充分，右路的达夫更多的是发挥牵扯的作用。

　　“看得出来，本赛季的利物浦显得要比之前更为自信和从容！”在看到卡里克举起手，在找不到机会的时候，将球往回传，全队的节奏顿时慢下来时，安迪·格雷有些赞赏。

　　在足球场上有一句话是评价球员的，最能跑的球员往往是那些最懂得偷懒的。

　　足球和其他运动不同，足球比赛中的跑动更多的是短程冲刺和折返跑，这对球员的体能要求非常大，哪怕是最厉害的短跑选手，或者是马拉松选手来到足球场上，都不可能整场比赛不停的跑，那是不可能做到的。

　　因此那些整场比赛看起来都在跑的球员，实际上跑动距离都不会太长，甚至也可以说效果一定不明显，往往是那些懂得利用自己离开比赛区域，偷偷的在球场上休息、喘一口气的球员，他们往往能够跑更长时间和距离。

　　一支球队也是如此！

　　杨诚看苗头不对劲，让球员慢下来，卡里克立即做出反应，他的手势和传球直接引导着球场上的队友，要慢了，伙计们，休息休息吧。

　　休息，是为了走更远的路！

　　“但是慢下来的利物浦却给人更大的压力，因为我们都知道，他那一双藏在袖子里的手上抓着两把刀，但我们不知道的是，他会在什么时候，从哪一个角度，以什么样的方式发起进攻，这一种未知的恐惧，要比以往的利物浦更加吓人！”

　　安迪·格雷注意到了球场上的局势，很明显，慢下来之后，双方球员的注意力反而更集中了，一方是在集中于寻找对方的漏洞，一方则是集中于填补己方的缺陷。

　　问题就在于，是利物浦先找到漏洞，还是切尔西先填补漏洞。

　　……

　　……

　　“……卡里克传给戴维斯，戴维斯回敲，哎呀，他传偏了……不是，卡里克插上拿球，没调整，直接一脚长传……德罗巴在前面头球一蹭，转身摆脱了特里，一次非常漂亮的个人能力的体现，但很可惜，切赫将球得到了……”

　　“距离太近了，而且德罗巴转身后的启动明显慢了一点……”

　　安迪·格雷有些可惜，因为刚才德罗巴头球一蹭后，转身摆脱特里，已经可以形成单刀了，而且是禁区里的单刀，但是他的起步慢了，球被出击的切赫提前得到。

　　“德罗巴在对着主裁判拍着自己的球衣，示意刚才他在转身的时候，特里有一个隐密的拉扯他球衣的动作……从慢镜头上来看，特里的这个动作确实是存在，但很隐密，一拉就松，主裁判都没注意……”安迪·格雷哈哈笑着说。

　　防守球员的这种小动作是很正常的，谁都会有。

　　看到德罗巴愤愤不平的往回走，特里耸了耸肩，但却松了一口气。

　　这个科特迪瓦人太难缠了！

　　怎么说呢？

　　以前的德罗巴更多的是靠身体吃饭，他每场比赛都在跟对方的后卫们进行着身体对抗，用自己霸道的身体优势去折磨对方的后卫，再加上他的跑动能力，使得一个个后卫们都被他折磨得苦不堪言。

　　但是如此一来，德罗巴也付出了代价，就是他的精力都集中投入在吸引防守注意力方面，每一场比赛这样的身体对抗和来回奔跑，体能消耗很大，距离球门也远，得分能力不多，虽然他在英超都保持两位数的进球，但那更多的是利物浦强大的进攻力所导致。

　　可是这一场比赛，特里很明显的发现了德罗巴的不同。

　　他依旧还是承担着以前的职责，可是他开始更多的采用一种更为聪明的方式来踢球，例如跑位，例如创造机会等等。

　　整场比赛打到现在已经过去68分钟了，虽然中场休息了15分钟，但是特里已经感到很疲乏了，而要知道，他可是在队友的协同作战下防守德罗巴，科特迪瓦人却是在不停的移动，可他刚才转身的那一个动作还那么快，如果不是自己偷偷的拉一拉他的球衣，恐怕他还能够冲刺得起来。

　　“这家伙到底是什么玩意做的？还是人吗？”

　　德罗巴也在喘着气，他在慢慢的往前走，不快，但如果仔细看，就会发现他的呼吸和步伐都仿佛带着某种韵律，那是属于他自己的一种球场上的休息方式。

　　很多人说，他的射门命中率低，实际上除了基本功不扎实，以及距离球门有点远之外，还因为他的体能都消耗在了和对方较量上面，导致他匆匆忙忙获得机会，技术动作却变形了。

　　但是这两年来，杨诚和克里斯·施密特却在不断的帮助他钻研一种更为合理的分配自己体能的踢球方式，什么情况下可以偷懒，可以休息，什么情况下不行，这需要积累经验。

　　除了这些之外，他在球场外始终保持着规律的作息时间，他的锻炼也让他有了巨大的提升。

　　以前他锻炼得更多的是上下半身的肌肉，这些都是为了加强身体对抗和力量所准备的，但是来到利物浦之后，他更多的是进行腹部肌肉的训练，再加上合理的身体柔韧性调节，使得他能够更好的运用自己的力量，更快完成转身。

　　这也让他更靠近杨诚对他的期待，一个能够背身拿球，能转身直接或者是间接参与进攻的全能型中锋。

　　就好象这一次，他背靠着特里拿球后，使劲的用身体压制特里之后，硬是利用身体柔韧性上的优势，更快转过身，一路带球往前突。

　　特里和卡瓦略一路跟上，一直跟到了禁区，德罗巴眼看着加拉斯和德尔·奥尔诺都加强了对小小罗和罗本的防守，杰拉德的后排跟上来不及了，才匆匆忙忙的一脚射门，歪了。

　　“迪迪尔？德罗巴的身体素质实在是太出色了，特里一个人防守他都有些吃力。”安迪·格雷有些惊叹，利物浦的前面三名球员都是那种个人推进能力非常强的球员。

　　小小罗和罗本的带球突破，德罗巴强壮的身体，三个人所组成的第一进攻梯队，几乎可以把任何一条防线都凿出一个窟窿。

　　而且他们的推进也给了后面的杰拉德、戴维斯、里瑟、格伦·约翰逊等球员后排插上的机会，这就形成了利物浦的进攻总是一波接着一波的进攻梯队。

　　没能取得进球的德罗巴高高的举起双手，他显然是在抱怨刚才队友没有及时跟上。

　　但也仅仅只是抱怨一下，他显然也猜到了队友所遇到的难题。

　　小小罗全场被加拉斯防得死死的，罗本和格伦·约翰逊的右路也承受了很大的防守压力。

　　想到了这里，德罗巴不由得在脑子里问着自己，“假如是拉尔森那个妖怪，会怎么做？”

　　拉尔森，利物浦队内所公认的跑动最妖怪的球员，虽然是竞争对手，但是德罗巴也都经常偷偷看他的跑位。

　　他记得，有一次在请教的时候，拉尔森说过一句话，“在足球场上，所谓的聪明，实际上就是比对手早往前一步”

　　比对手早往前一步？

　　当德罗巴看到罗本在右路跟格伦·约翰逊进行配合，希望能够强行突破切尔西的防线，但却被德尔·奥尔诺和马克莱莱联手封堵的时候，他突然浮起了这一句话。

　　如果是在平时，他应该靠过去，帮助罗本解围，成为荷兰人的过渡。

　　可是这一次，他想起了拉尔森的这一句话，非但没有回撤靠过去接应，反而斜斜的跑向卡瓦略的身后。

　　这是一次很突然的反应，但随着德罗巴的跑动，原本要进行3堵2的卡瓦略突然意识到危险，围剿慢了一下，显然是被德罗巴的跑动吓了一跳，在担心着要看住德罗巴还是继续封堵罗本和格伦·约翰逊的时候，罗本已经趁着这瞬息间的机会，一对一在边路上过掉了德尔·奥尔诺。

　　切尔西的整条后防线，就仿佛是推倒了的多米诺骨牌一样，顷刻间就被罗本给凿穿了。

　　卡瓦略反应过来，想要追上去，但是荷兰人已经快速带球往前推进了。

　　德罗巴则是在中路快速跟上，特里死死的跟在他的身旁。

　　卡瓦略过去封堵罗本，但是荷兰人却抢在他之前传出了一脚低平球到了禁区。

　　德罗巴侧对右路站着，用身体牢牢的卡住特里，球来的时候，他的右脚将球往前一停。

　　球落到了他的左侧，然后就看到他转过身，用自己的肩膀扛住特里，一个加速。

　　转身的速度和爆发力的差距，再加上德罗巴的身体牢牢扛住了特里，使得他在完成转身的时候，顷刻间就甩开了特里。

　　得球后，德罗巴没有丝毫的犹豫，右脚直接抽出了一脚地滚球。

　　力道很大，球速很快，距离又近，切赫下意识的想要下蹲，但球还是从他和右侧立柱间钻进了球门，直接滚进网窝。

　　“GOALLLLLLLLLLLL！！！”

　　“来自迪迪尔？德罗巴一次漂亮的射门！”

　　安迪·格雷都禁不住惊呼，因为德罗巴的整个进球过程实在是太出色了。

　　“这一脚进球来得实在是太突然了，尤其是刚才德罗巴灵活的跑位，吸引了切尔西的防守压力，直接为罗本制造了一对一的突破机会，而后他力扛特里后的转身抽射，更是为他的整个进球过程画上了一个完美的句号！”

　　德罗巴在进球之后，兴奋的高高跃起，就在特里面前，放声一吼。

　　接着就看到科特迪瓦人整个人冲到了角旗区，面对着利物浦的球迷，兴奋的高举自己的双手，仿佛是在享受着来自看台上利物浦球迷的滔天呐喊。

　　球员们一个个扑了上来，和德罗巴凑在一起庆祝。

　　杨诚在场边也很高兴。

　　当他看到德罗巴没有跑过去接应罗本的时候，他的第一反应是奇怪，但是紧接下来的一个反应是，这家伙怎么突然变得那么聪明？

　　再看到德罗巴力扛特里转身抽射，他就觉得，这就是他所想要的德罗巴！

　　“这小子似乎开窍了！”贝尼特斯笑呵呵的说。

　　聪明的跑位并不在于你去策应多少次队友，因为那只是本份，而在于你如何既策应了队友，又开辟出了进攻的空间。

　　就好象德罗巴刚才跑到卡瓦略身后，前面是大片的空档，同时又吸引了卡瓦略的注意力，导致切尔西的合围无法形成，让罗本有了一对一的突破的机会，然后自己顺势往前冲，进而形成了一次漂亮的进攻配合。

　　“偶尔的灵光一闪可算不上开窍！”杨诚笑呵呵的说，在他看来，拉尔森的那种跑位才叫妖。

　　不过很明显，德罗巴是感受到了来自拉尔森的竞争压力，虽然德罗巴是主力，但那是他的战术作用，说到对进攻的帮助，拉尔森要比他更好，而且拉尔森的进球数和助攻数也都不输给他，这一定给德罗巴制造了压力。

　　这是好事！

　　看到不远处穆里尼奥对着卡瓦略发火的表情，杨诚禁不住在笑，“这一场比赛结束了！”

　　贝尼特斯点头，以双方目前的形势，切尔西已经很难扳平了。

　　穆里尼奥肯定没这么傻压出来打，那等于是露出更多的破绽给利物浦去进攻，况且，切尔西的进攻确实不能算强。

　　用杨诚赛前激将法的那一句话来说就是，“穆里尼奥球队的进攻，充其量也就是欺软怕硬，找一些弱小的球队来撒气，等到他什么时候敢跟我打对攻的时候，我才会承认他的球队也有进攻能力！”

　　可就算是这样，穆里尼奥也依旧还是安心防守反击。

　　现在德罗巴进了球，杨诚也不着急了。

　　你守吧，慢慢守吧，我赢定了！


第0520章 为四冠王而战！

　　“这是我们本赛季第一次击败切尔西，1：0是一个很好的结果，我觉得球队上下表现得很出色，虽然进球少了一点，但我对比赛还是很满意！”

　　在赛后的千年球场的新闻发布会上，杨诚笑着表达了自己对结果的满意。

　　至于比赛，“如果不是切尔西恨不能把11名球员都摆到球门线上的话，也许比赛过程会更加精彩一些，但不管怎么样，我们又赢了！”

　　他特地强调了又字，这让穆里尼奥感到很郁闷，尤其是对这个又字。

　　“这是一场很激烈的比赛，充满了对抗和较量，虽然最终我们输了，但我还是很高兴，因为我的球员打出了一场高质量的比赛，我们显示出了顽强的斗志，至少我们证明了一件事，利物浦并非是不可战胜的！”

　　很明显，穆里尼奥对上个赛季被利物浦五次击杀，心有余悸，担心球队留下阴影。

　　“我对球队的人员配置感到很满意，但如果要说有什么缺陷的话，那就是我们的进攻还不够锐利，我希望我们能够在锋线上有所引进，而且我也相信，我们的进攻在随着新赛季的展开，我们会越来越好。”

　　一旁的杨诚笑着点头，“我很认同这一点，尤其是打联赛杯第2轮的时候。”

　　一众记者顿时都大笑，因为通常联赛杯第二轮的抽签都是英超对阵低级别联赛的球队。

　　杨诚的意思就是，你穆里尼奥的球队也就只能去低级别联赛球队身上显示一下你们强大的进攻力，拿一些软柿子来蹂躏，仅此而已。

　　“杨诚先生，英超参加欧洲赛事的球队，都可以不用去打联赛杯第二轮，这个规定都实行好多年了。”一个记者站起来，不怀好意的提醒，显然是要说杨诚没去了解赛程。

　　杨诚嘿嘿一笑，“我知道，我这个假设的前提是，穆里尼奥先生真想要印证一下球队的进攻力的话！”他当然不可能不了解这个赛程。

　　一众记者都笑了，穆里尼奥的表情就有趣得多了。

　　“不管怎么样，恭喜利物浦拿到了社区盾杯，但我也可以说，利物浦已经被淘汰出了本赛季英超冠军的争夺战，所以新赛季的英超冠军，属于我们切尔西！”穆里尼奥反击道。

　　下面的记者顿时哗然，说的显然是所谓的社区盾杯魔咒。

　　对于这一项赛季前的慈善性质的杯赛，一众豪门们通常都是又爱又恨。

　　爱，是因为这是赛季前一次很重要的练兵机会，而且也是新赛季的第一座冠军，可以提一提士气；恨，则是因为这一项赛事有一个魔咒。

　　这个魔咒甚至可以追溯到当社区盾杯还叫做慈善盾杯的时候，从97年开始，所有夺得慈善盾杯以及社区盾杯的比赛的球队，都不曾获得过当赛季的联赛冠军。

　　最近的一切就是上个赛季，利物浦同样是夺冠热门，在社区盾杯中击败对手，但是到最后，却以2分的积分差距，将冠军拱手让给了切尔西，成为了英超史上最悲情的联赛亚军，尽管利物浦最终拿到了欧冠，但却印证了社区盾杯魔咒的又一次兑现。

　　穆里尼奥的这一番言论很明显就是针对魔咒，偏偏，英格兰足坛实际上就是一个很迷信的地方，所以这里的魔咒啊迷信什么的很多，例如女人不能去更衣室之类的。

　　杨诚必须马上做出反击，否则的话，难保不会有球员受到影响。

　　“魔咒？”杨诚嗤之以鼻，“我始终认为，所谓的魔咒，所谓的纪录，那都是一些失败者聊以自慰的无聊笑话，假如穆里尼奥先生拿到了社区盾杯，他会相信魔咒吗？”

　　“不会！”杨诚不给穆里尼奥反驳的机会，摇头道，“他会说，我不相信魔咒！”

　　“这证明了什么？”杨诚冷笑着问，“这证明了，所谓的魔咒在穆里尼奥先生的心里，只不过是他用来掩饰自己失败的借口，他从来不曾击败过我们，假如真有所谓魔咒的话，那么，我们利物浦就是切尔西最大的魔咒！”

　　下面的一众记者顿时都不由得赞服，没想到杨诚在顷刻间能够想出这样漂亮的回答，不仅仅破开了魔咒，还反过来提醒切尔西，你们可以已经两个赛季不曾击败过我们了，这对切尔西的士气一定会产生一些影响的。

　　“纵观整个人类的历史，所谓的魔咒，都是为了被后人打破，所谓的纪录，也都只是为了证明后人的成功的摆设，所以我认为，提什么魔咒、提什么纪录那完全没用，关键是当下，足球场上，永远都是靠实力来说话！”

　　仿佛是记者们的点头，给予了杨诚更多的自信，他不由得开始想要压过切尔西和穆里尼奥一头，至少要在气势上压过他们，毕竟自己可是占据了心理优势。

　　“上个赛季输掉联赛冠军，我和我的球员都感到很遗憾，我们原本应该夺冠的，但是我们缺乏多线作战的经验，但是经过了两个赛季的磨合跟熟悉，我相信我们会很好的克服这一点。”

　　杨诚霍地一下子站了起来，左手撑着主席台，右手自信的指着天花板，“我们会在本赛季拿回我们上个赛季不小心丢掉的冠军，不仅仅是联赛冠军，还有联赛杯冠军，同时我们还希望，能够继续卫冕我们上个赛季所拥有的两座冠军。”

　　下面的记者听了之后，顿时一阵哗然，这怎么可能？

　　“是不是觉得不可能？”杨诚笑着问。

　　穆里尼奥坐在一旁，冷笑着摇头，“如果光是打一打嘴炮就能够拿到四冠王，那你第一个赛季就拿到了，而不需要等到现在。”

　　杨诚点头，“光靠嘴炮当然拿不到，要靠胜利，一场接一场的胜利，就好象我们刚才击败你们切尔西拿到社区盾杯一样，我们会击败一个个的对手，拿到一座座的冠军！”

　　“近十年不曾有人拿了社区盾杯后再拿联赛冠军？没关系，我们利物浦来拿！”

　　“欧冠改制之后，不曾有人连续两届卫冕过欧冠？没关系，我们利物浦来卫冕！”

　　“英格兰足球历史上，从来不曾有人创造过三冠王，甚至是四冠王？那好，就由我们利物浦来开这个先河！”

　　“别人不敢想的事情，我们利物浦来想，别人不敢做的事情，我们利物浦来做，别人不敢奢望的冠军和荣耀，我们利物浦就要去争取，我们要成为开创历史的那一个，我们就是要为创造历史而战！”

　　说完之后，杨诚转身就离开了新闻发布会现场，身后留下了一片傻愣愣的记者，各个都目瞪口呆，都觉得杨诚的话太狂妄了，可他的言谈中却始终透露着一股无比的自信。

　　到底他的自信来自于什么地方？

　　谁都不知道，但可以预见，利物浦上下一定很乐意听到这一番话。

　　……

　　……

　　为四冠王而战！

　　这是第二天，利物浦本地的回声报的头版头条，这一家被誉为是利物浦官方传媒的本地报纸用这样的一个标题来声援杨诚在千年球场所说的那一番话。

　　当天上午，利物浦的官方网站也第一时间转载了回声报的这一篇报道，标题也没变。

　　走在利物浦的大街小巷上，到处都可以利物浦球迷的呼喊声，甚至于沿途都可以看到很多的哥在开车相互插肩而过的时候，都会探出头来大喊，“为了四冠王而战！”

　　整座城市被划分为蓝色和红色，蓝色代表的是埃弗顿，红色代表着利物浦，但是随着过去的两个赛季的强势崛起，红色已经成为了这座城市最活跃的颜色，尤其是在埃弗顿一无所获，又总是输掉默西塞德郡德比的情况下，埃弗顿球迷就更低调了。

　　而这一次，利物浦再度变成了红色的汪洋大海。

　　在整个英格兰，乃至欧洲足坛，很多媒体都纷纷报道了杨诚的这一番话，觉得他好的报纸就给予高度赞扬，认可他的战斗精神，觉得他不好的报纸就觉得他太过狂妄了，会给球队带来压力，进而影响到球队的成绩。

　　但是在泰晤士报一次采访利物浦球员的时候，作为球队的队长，杰拉德却公开支持自己的主教练，认为杨诚的话能够给球队带来更强烈的斗志和上进心。

　　“在过去的两个赛季里，我们在头儿的率领下，拿到了俱乐部阔别多年的联赛冠军和欧冠冠军，这对我们任何一个利物浦人来说，都是美妙得无法形容的事情，而我们都应该知道，这一切的幕后最大的功臣，实际上就是那个总是在接受采访时，把功劳推给球员、管理层和球迷的人，他就是我们的头儿！”

　　“他是一个很不可思议的主教练，他教会了我们如何去赢得一场比赛，当我们需要鼓励的时候，他会拍着我们的后背，搭着我们的肩膀，也会说上很多激励的话，让我们重新变得坚强，重新充满了战斗力。”

　　“但是，当我们开始有些骄傲，有些自满，或者是犯下一些错误的时候，他会关上门来，第一时间直斥我们的愚蠢和错误，让我们清楚的知道，自己错在什么地方，应该要怎么做。”

　　“很明显，除了球员，没有人会看到他的这一些，但是我们知道，我们所有的队友都知道，是头儿在训练场上，花了很长很多的时间跟我们交流，听取我们的意见，为我们量身定做战术，也是他花了很多的精力，帮助我们每一个人去明白，什么叫做团队精神，什么叫做合作。”

　　“我觉得目前球队的一切很好，非常好，每一个人都清楚自己的价值，每一个人都清楚自己的作用，都清楚自己应该去干什么，我们每一个人跟头儿的关系，是如此的完美融洽，所以我毫不怀疑头儿所说的每一句话。”

　　“如果他说，我们能够夺冠，我信；如果他说，我们能够卫冕欧冠，我信；如果他说，我们能够夺得四冠王，我信，我绝对相信！”

　　“只要是他说的，我就信，因为他是我们的头儿！”

　　杰拉德的专访引起了整个英格兰足坛的震动，因为从来不曾有一名主教练得到过杰拉德如此高的评价，再加上利物浦球员齐齐声援自己的主教练，从中都可以看得到，杨诚真的征服了利物浦。

　　如此团结，充满凝聚力的一支球队，绝对是可怕的！

　　“从利物浦一个个走到记者面前的球员的采访中，我们看到的是一支团结的球队，看到的是一支充满了战斗精神的球队，这支球队有着鲜明的个性，不懈的努力和坚持，有着犀利的进攻风格，这是一支开始呈现出了王者霸气的球队。”

　　“放眼过去的十年，凯泽斯劳滕在杨诚的手中彻底从德甲中下游跻身德甲顶级劲旅，而其后的国际米兰更是在杨诚的手中，走出了球星黑洞的泥沼，缔造了蓝黑王朝的伟大时代，如今，我们仿佛看到了又一支拥有王者气质的球队在杨诚的手中诞生。”

　　“毫无疑问，杨诚已经构筑了利物浦的王朝根基，给这支红军打上鲜明的杨诚的烙印，如今就看他能够带领这支球队走多远，能够走到什么程度。”

　　“至于切尔西，他们是顶级强队，是这个星球上最强大的球队之一，他们也总能够赢得比赛，打得对手无话可说，但他们的踢法有点像是2004年欧洲杯上的希腊，能够击败对手，但不能够征服对手，上个赛季被利物浦五次绝杀就是最好的例证！”

　　“也许，穆里尼奥和他的目标杨诚，两人最大的不同点在于，穆里尼奥追求的是胜利，杨诚所追求的是征服！”

　　这是泰晤士报的马丁？萨缪尔所撰写的专栏，这名英格兰知名撰稿人在听了杨诚的那一番话后，就在泰晤士报写下了这样一篇专栏。

　　利物浦的球迷仿佛也受到了球队和外界的氛围，几乎每一天，梅尔伍德训练基地的外面，都会有一群利物浦的球迷在那边拉开一条条声援杨诚和球队的横幅，喊着各式各样的口号支持球队。

　　也就是在利物浦士气大振，球队上下都对新赛季充满了信心的时候，他们的主要竞争对手却都纷纷开始了加强实力的引援。

　　……

　　……

　　首先是曼联，弗格森经过了长期的谈判，终于还是从富勒姆拿下了荷兰老门将范德萨，这名在富勒姆表现非常出色的门将，终于再度获得了在豪门舞台上展现自己的机会，为此曼联付出了300万欧元的转会费。

　　与此同时，曼联也从英冠的斯托克城队引进了年轻门将本·福斯特，为此曼联要支付150万欧元，甚至后期可以追加到500万欧元的转会费。

　　两笔转会都是门将，弗格森决心要改掉球队阵容中最大的一个毛病，但是在后防线上，引援力度却不大，而在季前亚洲行的热身赛中，有消息爆料，基恩和弗格森发生了激烈的争吵，但双方都对此给予否认。

　　仿佛是看到曼联进行重组，温格也开始坐不住了，近两年来缩衣节食的温格这一次拿出了1500万欧元，从斯图加特引进了白俄罗斯球星赫莱布，这名全面的多面手在上个赛季34场德甲联赛中打入2球，助攻14次，表现很抢眼。

　　除了赫莱布外，温格租借了桑德兰的门将普姆，以及从巴斯蒂亚租来19岁的亚历山大·宋，后者直接迫使温格动用了特殊天才条款。

　　不过本赛季在维埃拉、埃杜等球员离开后，想要引进巴普蒂斯塔的计划又宣告失败，温格的转会战毁誉参半，到底效果如何，还需要联赛的考验。

　　英超四强当中，动作最大的当属切尔西，尤其蓝军在转会市场上突然宣布以3200万英镑，也就是4800万欧元的天价，从马德里竞技引进西班牙当家金童托雷斯，顿时让整个欧洲足坛都为之惊叹。

　　要知道，在马德里竞技重返西甲联赛之后，托雷斯连续三个赛季的进球数分别是13、19和16个，这对于一个21岁的年轻球员来说，简直就是一个天才一般的惊艳数据，很多人都把他冠上了劳尔二世的称号。

　　穆里尼奥在欢迎托雷斯的新闻发布会上，笑着表示：“我们非常需要他，他是前锋线上，我们所能够得到的最佳人选，他是我们所需要的那种球员，有抱负，对荣誉充满了饥渴，我很高兴他能够答应加盟切尔西。”

　　“我很期待托雷斯加盟球队后所引发的化学作用，因为不管是对球队还是球迷来说，他都将是一笔难以想象的宝贵财富，他一定会在英超，在切尔西取得成功！”

　　马德里竞技对自己送走当家球星的举动也给予了辩解，表示切尔西给出了令人难以拒绝的转会费，同时给托雷斯开出了将近1000万欧元的年薪，再加上蓝军的庞大的蓝图，使得托雷斯看到了在切尔西更有希望满足自己的冠军饥渴，所以马竞不得不放人。

　　当然，马竞也承诺，会用这笔钱去引进一些出色的球员来填补托雷斯的离开。

　　但在转会市场已经越来越迫近的当下，马德里竞技的钱恐怕也未必花得出去。

　　而随着托雷斯的加盟，切尔西的阵容可以说已经庞大到无以复加的地步，但是蓝军却依旧在进行着对舍甫琴科的争取，据说凯尼恩已经对加利亚尼开出了高达5200万欧元的转会天价，一旦达成，势必将打破托雷斯的转会费，再创新高。

　　也就是在这一笔笔的转会传闻当中，英超联赛正式拉开了大幕！


第0521章 开门红

　　天灰蒙蒙的，滚滚浓云下的河畔球场外，排出了一条长长的车龙。

　　司机焦躁的按出来的喇叭声，此起彼伏，引得路旁的那一家二手汽车仓库里的老旧二手车的防盗都跟着起哄，整条杜克赛路变得热闹非常。

　　北面就是米德尔斯伯勒的码头，大型的货船靠在码头吞吐着集装箱，轰隆隆的机械声哪怕是在拥堵的路上，都可以听得非常清楚。

　　河畔球场就在前面，隔着一道围墙，但是球队的大巴车却被堵在大门口。

　　“你们马上安排人手过来疏通一下，我们已经抵达球场了，必须要尽快进入更衣室，否则的话，要是发生任何意外，你们要负责！”达格利什给米德尔斯堡那边的接待人员打去电话，声音有些不大友善。

　　球场拥堵，这是很经常发生的事情，尤其是在英格兰，很多球迷自驾车来到现场，不堵车才怪，甚至一个礼拜前的社区盾杯，在千年球场外，比赛结束后，利物浦却被堵了2个多小时，可想而知有多严重了。

　　“别焦躁，时间还早！”杨诚笑着说。

　　现在才16点，距离比赛开始的时间还有一个多小时。

　　“这也是一座老牌城市，是由村镇发展起来的，道路很拥挤，没有经过规划，一到关键时刻就拥堵不堪。”伊恩·拉什看着窗外，笑着说。

　　米德尔斯堡也算是一支老牌球队了，但是在这支球队一百多年的历史上，却从来不曾获得过联赛冠军，他们历史最好的成绩是联赛第三，还很多次掉进低级别联赛。

　　哪怕是这样的一支球队，在这一座只有14万人的城市里，河畔球场的上座率依旧很不错。

　　看到下面那一群涌向河畔球场的球迷，所有人都会深信，在这个世界上，真的就有那么一种球迷，他们支持球队不是因为冠军，不是因为荣誉，而是因为信仰。

　　“本赛季米德尔斯堡引援力度不小，巴塞罗那的罗申巴克，朴茨茅斯的雅库布，勒沃库森的博盖茨，其中雅库布更是花去了麦克拉伦1150万欧元的高价，相信本赛季他会用雅库布和哈塞尔巴因克组成双前锋。”

　　目前的这支米德尔斯堡实力很强，既有哈塞尔巴因克、维杜卡这样的前锋，也有唐宁、帕洛尔、博阿腾和门迭塔这样的中场，后防线上则是队长索斯盖特、埃西奥古和雷齐格这样的后防球星，门将则是澳大利亚国门马克？施瓦泽。

　　应该说，从整体实力来看，米德尔斯堡绝对不算差，他们上个赛季之所以能杀入欧洲赛事资格区，很重要的一个原因就是这批球员的经验都非常丰富，实力也都很强，唯一的不足就是到了赛季后半段体能问题凸显，成绩下降了不少。

　　但是作为联赛第一轮的对手，利物浦可不敢小看这支球队。

　　……

　　……

　　“雷纳，里瑟、海皮亚、卡拉格、格伦·约翰逊，杰拉德、卡里克、埃辛，小小罗、拉尔森、罗本……”

　　在米德尔斯堡的河畔球场的主队更衣室里，当麦克拉伦拿到利物浦的这一份首发名单的时候，他的第一个反应是惊喜，因为他猜对了利物浦的首发阵容，而且没有一处错漏，因为最难猜的前锋位置也因为德罗巴扭伤了脚而变得最明显。

　　“看来，他还真是想要在河畔球场大举压上进攻！”麦克拉伦笑着说。

　　一旁的助手也呵呵一笑，“恐怕他会遗憾，因为这里是河畔球场！”

　　麦克拉伦大笑，“利物浦的实力确实很强，但是两条边路过于重攻轻守，就好象我之前所说的，只要我们能够在中场限制住利物浦，斩断他们前后场之间的联系，就能够冻结他们的进攻，就好象切尔西所做的一样。”

　　穆里尼奥的球队在限制利物浦进攻方面，还是给了其他球队很多值得借鉴的地方，至少他让所有球队都看到限制住利物浦进攻的希望。

　　“我们在实力上不如切尔西，就用人数来填充，为了这一场比赛，我们可是准备了很久啦！”麦克拉伦感到自己有些热血沸腾，至少他很期待和杨诚一战。

　　击败杨诚，那无疑是让人一步登天的最佳捷径，不管谁能够击败他，都能够让自己的名字登上明天各大报纸的头版头条，让全世界的球迷都认识到自己，那是多少人的梦想？

　　助手也不住的点头，“我们之前热身赛故意摆出沿袭上个赛季的442战术，让很多人都以为我们的整体战术没变，如果突然间变阵，一定能够打利物浦一个措手不及！”

　　……

　　……

　　麦克拉伦拿到了利物浦的首发阵容，杨诚也拿到了麦克拉伦的首发阵容。

　　“有些不大对劲，麦克拉伦的首发阵容里一口气上了5个中场。”保罗·拜尔看到首发名单的时候，眼皮一跳，跟利物浦的猜测有很大的出入。

　　“我看看！”杨诚接过来一看，周围的贝尼特斯也凑了过来。

　　施瓦泽，雷齐格、索斯盖特、埃西奥古，唐宁、博阿腾、罗申巴克、帕洛尔、门迭塔，哈塞尔巴因克、雅库布。

　　“这家伙到底在玩什么？突然变阵吗？”贝尼特斯也有些诧异。

　　但这种诧异并不明显，因为说实话，从整体实力上来说，利物浦占据了绝对优势。

　　“你觉得变阵有效果吗？”杨诚反问。

　　一众助手们听了，都齐齐笑了起来。

　　米德尔斯堡的球员实力和切尔西要差上一个档次，这是无法填补的缺陷，假如想要用人数来弥补，这等于是冒险，有可能会发挥作用，但也有可能导致球员们在球场上无所适从，球队整体变得更乱。

　　“也许，我们应该给麦克拉伦一记警钟，让他好好的清醒清醒，别再做梦了！”

　　……

　　……

　　麦克拉伦确实是在做梦，所以他从一开始，就站在球场边，很有名帅气度的冲着球员们挥手，进行着一系列的调整，看起来简直比杨诚更像是一个世界名帅。

　　反倒是客队教练席前面的杨诚，饶有兴趣的看着他表演。

　　第3分钟，小小罗左侧内切后低射，球被门将没收。

　　第5分钟，又是小小罗左侧突破后传中，拉尔森射门被封堵。

　　第7分钟，利物浦的前场任意球被海皮亚顶高。

　　……

　　虽然利物浦占据了主动权，但是米德尔斯堡依旧在加强防守。

　　“看起来，似乎利物浦拿米德尔斯堡没有太好的办法！”安迪·格雷有些纳闷，尽管利物浦在两条边路上发挥得很好，但是米德尔斯堡的防守还算不错。

　　尤其是在看到麦克拉伦在场边的呼喊和动作后，安迪·格雷都禁不住相信，这家伙有戏，“麦克拉伦看来对这一场比赛志在必得！”。

　　可就在这话一出，就看到适应了米德尔斯堡的防守之后，利物浦开始发力了。

　　第14分钟，小小罗在左路一次快速的个人突破后到了底线，急停变向后，将球传到了米德尔斯堡禁区前沿右侧，就看到罗本后排插上，迎着来球，没有丝毫的调整，直接抡起自己的左脚，就是一记凌空抽射。

　　球划过了一道弧线，越过了施瓦泽的双手，钻进了米德尔斯堡的球门，0：1！

　　进球后的罗本兴奋的冲上去扑倒了小小罗，这也是利物浦本赛季的第一粒进球。

　　但仅仅过了2分钟，又是小小罗在左侧的突破后挑传前点，拉尔森头球后蹭，后排插上的杰拉德近距离头球捶地，再度攻破了米德尔斯堡的球门。

　　“天啊，3分钟内连丢两球，危险，麦克拉伦必须要尽快做出调整！”安迪·格雷都忍不住惊呼，谁都没有想到，利物浦的进球势头会来得这么猛。

　　麦克拉伦所谓的中场限制，到头来变成了一个笑话。

　　他悲剧的发现，利物浦更多的是把小小罗和罗本安插在左右两条边路，再利用卡里克、杰拉德来转移球，将球送到他们的脚下，由他们来发动进攻。

　　3后卫在边路防守上始终是比较吃亏，而且米德尔斯堡的中场人数是多，但却没有形成优势，反而给人一种分工混乱的感觉，因此哪怕麦克拉伦做出了调整，但利物浦的攻势依旧没有停歇。

　　第23分钟，罗本右路带球推进后内切，在禁区前沿直塞索斯盖特身后，拉尔森反越位成功，近距离推射，施瓦泽只能眼睁睁的看着皮球再度滚入了球门，0：3！

　　狂攻一阵之后，利物浦彻底主宰了球场上的局势，麦克拉伦悲哀的发现，他的球队甚至都无法组织起有效的防守，因为利物浦的进攻手段非常多样，而且没有了德罗巴，他们全打地面配合套路，传接球速度非常快，眼花缭乱，米德尔斯堡根本就跟不上。

　　老，是米德尔斯堡这一条后防线一个特点，最年轻的雷齐格也32岁了，埃西奥古33岁，队长索斯盖特35岁，而中场所堆砌的那几名球员，同样都不是那种能够挺起一支球队脊梁骨的中场防守者。

　　再加上人多混杂，导致球队空隙太大，被利物浦犀利的进攻一冲击，立即溃不成军，反倒是利物浦，越打越顺畅，越打越有威胁，球员彼此间的配合也是越来越娴熟。

　　缓了一口气后，利物浦再度在第38分钟攻破米德尔斯堡的球门，把比分改写为0：4，这一次进球的是杰拉德，罗本在右侧突破后的横传，拉尔森故意一漏，杰拉德推射空门得手。

　　但在上半场补时阶段，小小罗突入禁区左侧，接到拉尔森的回磕，大力抽射，把比分改写为0：5！

　　米德尔斯堡已经彻底的溃不成军了，但是在中场休息的时候，麦克拉伦也没有进行换人，只是对球队进行了调整，因为他根本想不出要怎么调整才能够稳住局势。

　　可下半场一开始，杰拉德的帽子戏法就把米德尔斯堡打得晕头转向。

　　利物浦的队长在禁区前沿的一脚远射，直接洞穿了施瓦泽的球门，打入了个人本赛季的第一个帽子戏法。

　　取得进球后，杰拉德显得无比兴奋，他甚至一口气环绕着球场跑了一圈，搞得原本还想要让他多踢一会儿的杨诚，在第70分钟用阿沙文将他换下。

　　俄罗斯人上场之后，利物浦的攻势一点都没有放缓，反而打得更为犀利，俄罗斯人的传球很有穿透性，他的位置更靠前，跟卡里克一前一后形成呼应。

　　恰恰就是阿沙文在第73分钟的犀利直塞，帮助罗本反越位成功后，盘过门将，推射空门得手，荷兰人也打入了个人本场比赛的第二粒进球。

　　最终，利物浦在客场7：0血洗米德尔斯堡。

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声之后，杨诚笑着走向了主队教练席。

　　麦克拉伦依旧目瞪口呆的坐在教练席上，这绝对是他执教生涯以来最为惨痛的一场失败，他甚至都不明白，到底自己败在什么地方。

　　“谢谢你，史蒂夫，这一场比赛很精彩！”杨诚礼貌的伸出手去。

　　麦克拉伦犹如行尸走肉一般，苦涩一笑，不知道应该怎么回答，难道他能说，是啊，很精彩？还是说，哦，不，一点都不精彩！

　　怎么回答都不合适，所以他干脆就直接不开口。

　　“好好加油！”杨诚看到他这样，也不想继续欺负老实人了，拍拍他的肩膀以示鼓励，然后就走了，除了少数几个对手之外，他极少干那种落井下石的事情。

　　……

　　……

　　利物浦客场7：0大胜米德尔斯堡，这立即成为了英超首轮最抢眼的一场比赛。

　　杨诚所率领的红军一直以来都给人以进攻犀利的感觉，但是在新赛季的第一场比赛就打出如此强势的比分，这也让所有人对利物浦的进攻感到胆寒。

　　正如杨诚在靴室跟自己的助手团说的那样，利物浦的快打旋风战术在面对中下游球队的时候，绝对是抢分利器，因为对方的防守体系根本很难做到像切尔西、尤文图斯那么严谨，会给利物浦足够多的活动空间，再加上球员实力上的差距，导致利物浦会获得很多的得分机会。

　　对阵米德尔斯堡的这一场比赛，利物浦全场创造了33脚射门机会，如果不是球员把握机会的能力稍稍差一些的话，估计这个比分还要再翻上一倍。

　　凭借着这一场大胜，利物浦在新赛季第一轮就登上了英超联赛的领头羊位置。

　　但是其他的竞争对手也不甘示弱，曼联在揭幕战中客场2：0击败了埃弗顿，阿森纳主场2：0击败纽卡斯尔，切尔西客场1：0小胜升班马维甘。

　　英超四强，除了切尔西这一场胜利不够说服力之外，其他的三场比赛，四强球队都拿出了比对手更高一层的实力，从整体上压倒了联赛对手。

　　这也让本轮比赛结束之后，不少球评人就纷纷在专栏中点评，认为新赛季的前四已经确定，一定是曼联、阿森纳、利物浦和切尔西，关键是名次先后的问题。

　　“其他球队很难再动摇这四支球队对欧冠资格的占据了！”

　　仿佛是为了印证这一种现实，英超联赛第二轮，先是以曼联1：0主场击败阿斯顿维拉拉开战幕，接着是利物浦主场4：0大胜升班马桑德兰进入高潮，切尔西在和阿森纳的强强对话中，1：0击败了枪手，继续追着利物浦。

　　3天之后，利物浦客场5：1再度大胜查尔顿，拿下了开局三连胜，虽然曼联4：0大胜维甘，切尔西4：0大胜西布罗姆维奇，阿森纳4：1大胜富勒姆，但这三大竞争对手都无法动摇利物浦对英超领头羊的占据。

　　3轮联赛，打入16球，丢1球，如此出色的超卓战绩，不仅仅让利物浦盘踞英超领头羊的位置，同时也让整个欧洲足坛都惊叹于这支利物浦的强大进攻力。

　　当然，也有不少人认为，利物浦所遇到的三支球队实力都不算强，没有经历过真正的考验，所以大比分只能说他们在对阵弱队的时候拿分很稳健，而无法代表他们会继续保持这份优势，毕竟曼联和切尔西都同样是以3连胜紧随其后。

　　值得一提的是切尔西，本赛季新引进的前锋托雷斯在经过了调整之后，在对阵西布罗姆维奇的比赛中彻底爆发了，梅开二度，一次助攻，一次间接策划，西班牙金童导演了切尔西的这一场大胜，用实力证明了自己的实力值得任何球队为他开出天价。

　　这一场比赛也被外界理解为是切尔西进攻全面提升的一大信号。

　　而就在2天之后，切尔西客场挑战热刺，又是托雷斯和德尔·奥尔诺这两名新加盟的球星的进球，帮助切尔西以2：0从白鹿巷球场全身而退。

　　曼联则是客场2：0击败了纽卡斯尔，同样豪取四连胜。

　　由于利物浦要参加欧洲超级杯的关系，所以利物浦主场应战阿森纳的比赛被延迟到了2006年的2月份进行补赛，而由于少战一轮，利物浦让出了联赛领头羊的位置。

　　但真正叫人感到威胁的还不是切尔西和曼联都是4连胜，而是这两支球队到目前为止，都保持零失球，虽然进球数不如利物浦，但也够叫人惊艳的了。

　　所有稍微有点分析能力的人都知道，新赛季的英超冠军归属已经开始了，不管是曼联、切尔西还是少赛一轮的利物浦，都已经提前拉响了冲击联赛冠军的号角。

　　新赛季的英超冠军争夺，势必将比以往任何一个赛季都要来得惨烈！


第0522章 欧洲最佳

　　有人说，屁股决定脑袋。

　　这句话实际上说得很对，因为你身处什么样的位置，就自然而然的免不了要站在这个位置的立场去思考问题，去做一些事情，哪怕这些事情你以前可能并不会做。

　　以前的梅丽莎·特里奥实际上是一个不喜欢穿着打扮的人，总是穿得很居家，尽管那些朴素的衣服穿在她身上依旧很好看，但真没多少时尚味。

　　可是如今的梅丽莎却开始注重形象，注重打扮了。

　　一件白色的长袖女衬衫，领口开到了高耸的胸部前面，恰到好处的露出了一条隐约的沟壑，脖子上系着一条别致的绳子织成的项链，应该是特别订做的，款式从来没看过。

　　下身穿着一条黑色的铅笔裤，整个人给人一种很强烈的视觉冲击，而她那一头标志性的金发则是随意的往脑后一别，显得很错落有致，别有一番风味。

　　她就在杨诚的对面随便这么坐着，浑身上下就有那么一种跟以前不同的气质。

　　杨诚这才发现，她已经是法国最有名气的女人了，她的一举一动都受到法国乃至全世界男人的关注，她的文章更是受到无数粉丝的追捧，所以她难免也要开始注重个人形象。

　　两人见了面，叫了东西吃，杨诚就看到梅丽莎举止从容的用着刀叉，面前放着的牛排在她那一双芊芊玉手的切割下，没发出动静，给人一种很优雅的感觉，尤其是她在切开牛排时的那些动作，很有美感。

　　这让杨诚有些不好意思像平时那样，大力的握着刀叉去切。

　　他真的不喜欢用刀叉，假如去了西餐厅不会用刀叉就是不入流的话，那好，杨诚绝对是一个土包子，因为他就喜欢用筷子吃东西，刀叉什么的他用不惯。

　　看着对面的美人儿娴熟得切开一块块的牛排，杨诚倒也没想过要学她的动作，因为他知道，自己学不来，他真没有那种闲情逸致去学这门手艺。

　　“看什么？”梅丽莎看到杨诚盯着自己看，抬起头，嫣然一笑，问道。

　　“你跟以前不大一样！”杨诚笑着说。

　　梅丽莎那一双美丽的眼睛转了一转，“变好了，还是变坏了？”

　　“我不知道！”杨诚摇头。

　　梅丽莎咯咯笑，把自己切好的那一盘牛排拿起来，跟杨诚面前的那一盘对换，然后伸出手来，在餐桌上盖着杨诚的手，紧紧的握住，“不管我变什么样，我都还是你的梅丽莎！”

　　直到这一刻，杨诚才发现，穿着打扮、举止言谈，甚至于整个人的气质什么的，都是可以伪装的，只有每一个人的内心才是最真实的。

　　“这一盘要再帮你切吗？”梅丽莎笑着问。

　　“你不吃？”

　　摇了摇头，她嘟了嘟嘴，“不饿，最近减肥！”

　　“嗯……”杨诚故作色鬼投胎状，手指搓着下颌，眼睛却盯着她衬衫的开领处，“肉确实多了不少，不过别减了，全世界的女人都在拼命的想要大，减了可惜！”

　　梅丽莎哪不知道他在用那些YD的思想调侃自己，千娇百媚的嗔了他一眼，但看起来应该挺受落的，然后就看到她把玩着自己右手手腕上的那一条黑绳白金项链，那才是她的宝贝。

　　“我最近听到风声！”梅丽莎看着杨诚吃东西。

　　这家伙吃东西很急，有点像饿鬼投胎，给人一种暴殄天物的感觉，但偏偏他很喜欢吃美食，真是很叫人觉得矛盾的一个家伙。

　　“关于我的？”杨诚问。

　　“嗯！”梅丽莎点头，“听说，我是听说的，就是今年利物浦很难再在欧洲赛事上有所作为。”

　　杨诚点了点头，“普拉蒂尼说的？”

　　“不是！”梅丽莎摇头，“法国足球杂志的朋友，他有内部消息。”

　　杨诚抬起头，但停顿了几秒后，没说话，继续吃东西。

　　梅丽莎手再度探了过来，抓住杨诚的手，“不管怎么样，我永远都支持你的！”

　　杨诚耸了耸肩，实际上对于这种情况，他还是有所心理准备的。

　　虽然现在欧冠小组赛的抽签还要等到后天，但是各大博彩公司的欧冠夺冠赔率都已经出来了，毫无疑问，利物浦在赛季初就已经是热门球队之一了，随着新赛季前三场比赛的出色表现，红军已经成为了名副其实的欧冠头号热门球队。

　　大热必死，这是各大重要赛事的一个很奇怪的现象。

　　而且尤其要考虑到，利物浦如果本赛季再度拿到欧冠，那就是卫冕，难度和阻力不可谓不大，因此会出现一些某某人不希望利物浦夺冠之类的传闻，那是非常正常的事情。

　　“对了，我帮你想到了一个整蛊普拉蒂尼的办法！”梅丽莎突然笑嘻嘻的凑过来，小声的说出了一个建议，听得杨诚连连乍舌。

　　“哇，你这个女人太毒辣了！”杨诚从现在开始相信一句话，宁得罪小人，不得罪女人。

　　“谁让他摆明了就是要利用你来炒作自己？”梅丽莎笑吟吟的说。

　　自从当初听到普拉蒂尼背后说杨诚坏话之后，梅丽莎对普拉蒂尼的印象就差到了极点，尤其是考虑到这家伙频频利用杨诚来炒作，她的心里就更瞧不起他了。

　　“拜托，恺撒，你一定得击败他，给小女子一个帮你报仇雪恨的机会！”

　　杨诚煞有其事的想了想，点头道：“也好，就给你一次机会吧！”说完，他自己都笑了。

　　梅丽莎更是笑得花枝招展的，如果不是考虑到这家餐厅远处还有人的话，她都想要扑进杨诚怀里，好好的摸摸他的心，探探他的脑子，看他到底哪来的信心。

　　“那我就真的去搞啦！”梅丽莎说。

　　“去吧，去吧！”杨诚挥了挥手，真拿不到欧冠，他就随便找一个人来折腾，到时候就看谁比较倒霉了。

　　想到梅丽莎的计策，他就觉得想笑。

　　“你学坏了，梅丽莎！”

　　“跟你学的！”美人儿应了一句。

　　“我很正人君子的好不好？”杨诚开始喊冤。

　　“在我眼里，你可从来都跟正人君子搭不上边！”

　　杨诚点头，“那得看在什么地方。”

　　梅丽莎想到了什么，粉脸一红，心中一热，手指开始偷偷的在杨诚的手背上画着圈，这是一个两人之间才明白的暗号，但她的眼神却背叛了她的矜持。

　　……

　　……

　　对于莫斯科中央陆军，杨诚所采用的策略就跟对付米德尔斯堡一样，直接用整体优势去碾压对方，并且也顺利的取得了自己所想要的结果。

　　整场比赛下来，利物浦在第73分钟就确立了3：0的优势，只是最后被莫斯科中央陆军扳回一城，但已经无法改变比赛的整体走势了。

　　这支莫斯科中央陆军的首发阵容当中，两名杨诚比较熟悉的球员，一名是门将阿金费夫，另外一个就是日后加盟尤文图斯的克拉西奇，而凑巧的是，这两名球员本场比赛都表现不错，前者多次化解了利物浦的射门，后者则是创造了莫斯科中央陆军扳回颜面的那一粒进球。

　　3：1击败了莫斯科中央陆军之后，利物浦历史上第二次拿到了欧洲超级杯，这同时也是英格兰历史上的第7次捧杯。

　　而在超级杯打完之后，杨诚带领球队前往附近的蒙特卡罗参加欧足联所召开的欧冠小组赛抽签仪式，倒不是说利物浦喜欢去凑热闹，而是因为收到了欧足联的邀请，毕竟利物浦队内有很多球员都入选了最佳阵容候选名单。

　　……

　　……

　　杨诚抵达会场时，立即受到了堵在外面的利物浦球迷的追捧，球迷们都十分热情的高喊着杨诚的名字，场面十分热烈。

　　一走进会场，那种氛围就更加强烈了。

　　紧随在工作人员之后，杨诚和利物浦的球员被分成三路，杨诚被安排到了第一排，而杰拉德等几位被列入候选人名单的利物浦球员则是去另外一处坐在一起，剩下的球员则是坐在了特邀观众席上。

　　杨诚从上面往下走，沿途不断的有人站起来跟他打招呼，有来自德国的、意大利的、英格兰的，西班牙的，总之各大联赛都有，还有一些是买卖球员的时候认识的。

　　欧洲足坛这个圈子说大不大，说小不小，彼此熟悉并不是很难，尤其是信息化的现在。

　　有趣的是，刚刚结束的欧洲超级杯的对手，莫斯科中央陆军的主教练加扎耶夫就坐在杨诚的身旁，这名俄罗斯足球的功勋名帅凭借着把莫斯科中央陆军带到联盟杯冠军宝座，而被欧足联列入最佳教练的候选名单中。

　　而在另外一侧，则是尤文图斯的主教练卡佩罗。

　　这给杨诚一种感觉，好象他是夹在两人敌人中间，是不是故意的？

　　按照惯例，在抽签之前，会先对上个赛季的欧洲各项最佳进行颁奖，率先颁发的就是最佳门将，入围的分别是切尔西的切赫、利物浦的雷纳、国际米兰的布冯，以及皇家马德里的卡西利亚斯。

　　最终，切赫凭借着创纪录的英超失球数，以及连续不失球纪录，拿下了年度最佳门将，雷纳位列第四，甚至排在了布冯和卡西利亚斯之后，这也是因为西班牙门将整个赛季虽然有表现高光的时候，但也有一些令人难忘的失误。

　　作为一名门将，不会有人要求你总是表现抢眼，因为抢眼代表着冒险，门将这个位置和其他位置不同，最要紧的是稳定，雷纳在这方面始终还是有缺陷，但迪帕尔玛也说了，雷纳的进步非常明显，他需要一点时间。

　　卡拉格和海皮亚都入选了年度最佳后卫的名单，另外两个人则是切尔西的特里和尤文图斯的图拉姆，最终卡拉格凭借着自己的表现拿下了年度最佳后卫。

　　这名利物浦青训球员在走上台之前，特地拐到了杨诚这边，两人紧紧的拥抱了一下，然后他才上台去领奖。

　　杨诚觉得，卡拉格得奖很重要的一点是因为他在决赛中点入了制胜球，这使得他获得了更多的印象分，如果是要以纯粹表现和作用来说的话，海皮亚绝对当之无愧，只是海皮亚过于低调务实，不容易吸引别人的关注。

　　尾随最佳后卫，在最佳中场的评选中，竞争就激烈了很多，杰拉德、兰帕德、卡卡、卡莫拉内西等球员都入选了这个竞争最激烈的评选当中，而且每一名球员的表现都很出色，叫人一时半会难以定夺。

　　最终卡卡拿到了最佳中场的奖项，巴西人在AC米兰的表现非常出色，虽然红黑军团没能在欧冠走到最后，但他的表现绝对称得上巨星。

　　不过卡卡在没有荣誉的情况下得奖，这也从某种程度上印证了另外一座奖项的归属，那就是年度最佳球员，如果不出意外的话，这一座奖项应该是属于杰拉德。

　　利物浦的队长虽然没能带队参加欧冠决赛，但是他的表现和作用是有目共睹的，而且他在英超打出了两双的出色战绩，更是让人对他的实力感到叹服，甚至有人断言，杰拉德会是今年世界足球先生和欧洲足球先生的头号热门人选。

　　卡卡拿到最佳中场，几乎也就判定了杰拉德将拿到年度最有价值球员，也就是MVP。

　　而后的最佳前锋评选中，利物浦没有人入围，不管是德罗巴还是拉尔森，都属于那种实用型的前锋，跟名单中的罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多、舍甫琴科、范尼等星光熠熠的顶级巨星相比，他们还真是逊色一截。

　　最终，罗纳尔迪尼奥击败了罗纳尔多，拿下了年度最佳前锋的奖项。

　　颁完了球员奖项，终于轮到了主教练的奖项。

　　“所有人都说，欧洲足坛人才辈出，天才新星一个个冒出来的同时，也有一群出色而年轻的主教练在过去的几年时间里，给我们带来了无穷的欢乐。”

　　约翰松站在了颁奖台上，站在麦克风的前面，侃侃而谈。

　　“在这一些令人印象最深刻的主教练中，既有当下执教利物浦，但却已经先后在德甲和意甲都创造了伟大的奇迹的神奇主教练，来自中国的杨诚先生！”约翰松指着前排的杨诚。

　　整座会场里顿时响起了一阵热烈的掌声，甚至是欢呼声，因为在场有很多人都跟杨诚相熟，很多球员都曾经在杨诚的麾下效力。

　　相信看到这种局面时，会有很多人感到惊叹，因为杨诚才33岁，但不管是声望还是地位，都要比卡佩罗等顶级名帅更高，这真的很叫人难以置信。

　　“还有来自切尔西，第一个赛季就拿下英超冠军，之前在波尔图也创造了黑马奇迹的何塞·穆里尼奥先生！”约翰松指向了第三排的座席，很明显，穆里尼奥和杨诚的地位就反应在座位上。

　　也许，以后杨诚要打击穆里尼奥，可以再度装逼的说，等你能够坐到第一排的时候再来跟我呛声，估计那会让葡萄牙人气得半死。

　　“当然，也不要忽略了西甲巴塞罗那，昔日伟大的荷兰球星，如今出色的少帅，带给巴塞罗那近几年来第一座联赛冠军的弗兰克？里杰卡尔德先生。”

　　随着约翰松的每一次介绍，会场都会响起一阵掌声，只是很明显的一个对比，杨诚所获得的掌声要比其他两人多得多，这也直接证明了，在这个圈子里，他不管是人脉还是地位，都要压过穆里尼奥和里杰卡尔德。

　　足球，实际上也是一个很讲究排资论辈的地方，不是你拿到的冠军多了，就能够赢得尊重，而是需要有履历，需要人脉，需要有足够的积累，这恰恰就是杨诚比穆里尼奥和里杰卡尔德优胜的地方。

　　“人才辈出，给足球世界带来了更多的活动，带来了更激烈的竞争，也让我们看到了足球的未来，但是激烈的竞争背后是残酷，就跟我们每年评选一次的年度最佳主教练一样，只能有一个当选！”

　　约翰松的话再度让场内的氛围变得浓烈。

　　接下来就是介绍五名入围年度最佳教练的候选人名单，分别是拿到了欧洲冠军杯的杨诚；带给切尔西历史上第一座联赛冠军的穆里尼奥；带领巴萨完成了对皇家马德里的复仇，而且得到了梦二队称号的里杰卡尔德；带领尤文图斯击败蓝黑王朝，拿到意甲冠军，并杀入欧冠决赛的卡佩罗；带领莫斯科中央陆军拿到联盟杯的加扎耶夫。

　　可以说，这五名主教练谁拿到年度最佳都无可厚非，因为他们带队成绩也确实都很出色，因此谁都没有把握能否得奖。

　　相对于其他人来说，杨诚的心态倒是放得比较宽，他依旧老神在在的靠向了椅背，时不时的侧过头，看到不远处的一个地方，切尔西的CEO凯尼恩正在跟AC米兰的总经理加利亚尼在偷偷摸摸的交谈着什么。

　　难道两人是在谈舍甫琴科的转会？

　　如果在引进托雷斯后，再宣布引进舍甫琴科，那切尔西一定疯了！

　　谁能够想到切尔西连续三年砸几个亿欧元进入转会市场，那简直就是一座超级大金山。

　　可就在杨诚思绪乱飞的时候，约翰松站在台上，笑了笑，然后缓缓的退后了一步。

　　“到底谁能够拿到04/05赛季欧洲年度最佳主教练的荣誉呢？”约翰松转过身，指向了自己身后的大屏幕。

　　就看到，随着他的这个手势，大屏幕上立即出现了图像，但却不是名字，而是一段经过剪辑的视频。


第0523章 传奇之帆

　　视频的开头那几秒是漆黑一片，什么都没有，就只有一些喊声。

　　“哈哈，太爽了，我就想要让所有人都知道，今天开姆尼茨二队输了，那个自以为是，狂妄自大的中国废物输球了！”

　　“他也会输球吗？”

　　“对，输了，而且输得彻底，比赛结束后就灰溜溜的不见人，估计这时候都不知道躲到哪个地方去哭了，哈哈……”

　　随着这一段喊声，所有人都知道，年度最佳教练是属于杨诚的。

　　接着视频上出现了图像，是一个球迷从人群中冲出来，死死的拉住杨诚，激动的痛苦着，放声喊着：“求求你，别离开开姆尼茨，别离开我们！”

　　然后画面切换到了看台上，一群开姆尼茨的球迷在失声痛哭，眼泪模糊了他们脸上的油彩。

　　“求求你，别走，杨！”

　　“留下来吧，英雄们！”

　　“杨，开姆尼茨需要你！”

　　画面中，杨诚带领着一群开姆尼茨球员，朝着看台上的球迷深深的鞠躬。

　　看台上的球迷的颜色在渐渐的变成了红色，音乐也在顷刻间变得振奋人心了起来。

　　就看到画面上出现了一行字，上面就写着：“离开开姆尼茨后，他用了3年的时间，创造了伟大的凯泽斯劳滕奇迹和带队第一个赛季就参加欧冠就夺冠的传奇纪录！”

　　然后就是当年那发生在诺坎普球场上的一幕，凯泽斯劳滕的球员将杨诚高高的抛起，接住，再抛起，画面就定格在所有凯泽斯劳滕球员高举双手，而杨诚则是被抛上半空的这一幕。

　　幻灯片一般的切换到了贝克汉姆的身上，他倒在地上痛哭，当年的贝克汉姆还远没有现在这么成熟，画面上又出现了一行字，“对于爱他的人而言，他是天使，但对于他的对手而言，他是一个魔鬼！”

　　接着就出现了杨诚在意甲所发生的事情，从最初受到球迷的怀疑，到他彻底的爆发，第一个赛季就带领国际米兰夺冠，在多摩广场的庆祝，数万人在广场上高喊着恺撒时的情景，那股声势足以让会场里的每一个人都血脉贲张。

　　再到后来，所有人都看到了巴乔被比利卡的黑腿所伤害，被抬下球场时，杨诚怒不可竭的抓着克里斯·施密特怒喝的疯狂，然后是他在巴乔的担架前面，强忍着眼泪的那一幕，这一幕被无数的圣灵骑士团誉为是最感动的画面。

　　接着音乐再度爆发，变成了杨诚带领国际米兰勇夺欧冠的那一场比赛，巴乔在进球之后，兴奋的冲到杨诚的面前，经过了之前情绪的铺垫后，两人在关键时刻的拥抱，让所有的情绪都得到了宣泄。

　　然后就是球员们接受采访时对杨诚的赞赏，尤其是罗纳尔多的那一番话，而杨诚则是直接躺在了草地上，整座梅阿查球场都响起了恺撒恺撒的喊声，氛围特别浓烈。

　　画面切换到了2003年的欧冠决赛，无数的球迷在看台上高声呼喊着。

　　“恺撒，求求你，别走，留下来吧！”

　　“别走，求你了！”

　　“留下来吧，恺撒，我们永远都支持你！”

　　然后是内德维德和杨诚的拥抱，在球迷的呼喊声中，这一个拥抱来得很叫人感触。

　　画面上再度打出一段字幕，“有人说，在人死的一瞬间，身边的一切就会变成永恒，我从现在开始，会随时随地带着恺撒的照片，因为我希望，在我死去之后，他可以永远的帮我守护国际米兰！”

　　字幕下面的落款是一个已故的名字：朱塞佩·普里斯科！

　　当杨诚看到这一段的时候，他的脑海里就浮现起了那一个坐在轮椅中，赶来迎接球队的老人，他不会忘记普里斯科触摸到奖杯时的颤抖，他也不会忘记普里斯科所给予的鼓励和支持。

　　他也很清楚的记得，在一年多以前的那一个晚上，他连夜从利物浦搭乘飞机赶到米兰城，却没赶上去见普里斯科的最后一面，但是他抵达的时候，他们告诉他，普里斯科去世的时候，手里头抓着的还是杨诚的照片。

　　当时他有一种想哭的冲动，因为他真的不知道应该怎么回报这位老人。

　　有人说，这个世界上最难还的是情债，人情债、感情债，莫不如是。

　　再出现了一行字幕，“传奇之帆停靠在阿尔伯特码头……”

　　画面切换到了利物浦在英超夺冠的那一天，尤其是收集了电视台从直升飞机俯拍整个安菲尔德球场周围的情景，所有人都感受到那一份热情，感受到球迷夺冠后的惊喜，他们把球场周围堵得水泄不通，整个利物浦交通系统彻底崩坏。

　　但紧接着，画面切换到了上个赛季的欧冠决赛，直接就是来一段皮耶罗的进球片段，接着就采用幻灯片式的不停的切换着利物浦球迷无奈的照片，而配乐更是采用了杨诚写给艾薇儿的那一首【自由的钟声】。

　　中场休息的时候，画面变黑，出现了一排字幕，“当你在欧冠决赛，落后三球的时候，你会怎么做？放弃？投降？”

　　接着出现了杨诚站在场边，指着球场，很有指点江山味道的一张照片，字幕是：“他，选择像一个男人那样去战斗到最后一刻！”

　　等到德罗巴为利物浦打入第一粒进球的时候，科特迪瓦人的怒吼声传遍了会场，接着就是所有人都冲到场边，决定把进球献给看台上的杰拉德，而杰拉德和全场的利物浦球迷都不由自主的站起来，唱着队歌。

　　一球接一球的扳回来，从落后三球到连扳三球，再到后来的逆转，整个过程正好配合着配乐的高潮，给人一种热血沸腾的感觉，尤其是最后卡拉格的点球，更是把这种氛围推高到了极致，让所有人都深刻的感受到那份激动。

　　最后的画面定格在杨诚被利物浦的球员抬着环场游行的那一幕。

　　当会场的灯暗下来，整个会场响起了一阵热烈的掌声，久久不停。

　　用文字叙述看似很长，可实际上用视频来说，却不过是短短四五分钟的时间，但却几乎囊括了杨诚这十几年来的执教生涯，不仅仅让所有人重新回顾了杨诚职业生涯的传奇，甚至也让杨诚自己都觉得有些不敢相信。

　　他能够从前世那个郁郁不得志的大学生走到今天，是何等的幸运！

　　杨诚在掌声中站了起来，在约翰松的邀请下，缓缓的走上领奖台，途中还特地转身朝着会场的众人挥手，而不少利物浦的球员更是吹响了口哨。

　　“恭喜你，杨诚先生！”约翰松笑着捧着奖杯，交到了杨诚的手中。

　　后者接过来，笑着高高举起，朝着会场众人挥了挥，顿时又得到了一阵热烈的掌声。

　　毫无疑问，今天晚上的利物浦是最大的赢家，虽然最佳阵容中就只有卡拉格拿到了最佳后卫，但是MVP和最佳年度教练两座大奖都在利物浦的手中，这肯定会受到其他豪门球队的羡慕，甚至可以说是嫉妒。

　　但杨诚相信一句话，不招人妒是庸才！

　　……

　　……

　　如果说颁奖仪式是一个欢庆的聚会，那么紧接下来的抽签仪式就是剑拔弩张的战场，要不是现场的人都亲自经历了这样的转变，绝对不会有人相信，这两种截然不同的氛围会出现在同一个会场。

　　当杨诚从后台回到自己的座位，抽签嘉宾和抽签所用的玻璃缸和小球都已经推出来了，抽签已经正式开始了。

　　率先公布的就是经过上个赛季的比赛之后，欧洲各支球队的欧战积分，其中第一档的八支球队分别是皇家马德里、AC米兰、巴塞罗那、利物浦、曼联、国际米兰、拜仁慕尼黑和阿森纳。

　　上个赛季的欧冠亚军尤文图斯、英超劲旅切尔西、法甲里昂、葡萄牙的波尔图、荷兰的两大豪门埃因霍温和阿贾克斯灯球队都位列第二档，而西甲的比利亚雷尔、德甲的沙尔克04、云达不来梅、法甲的里尔灯球队排到了第三档。

　　哪怕是最后一档，都同样有本菲卡、皇家贝蒂斯、乌迪内斯、费内巴切等欧洲知名球队。

　　当八支种子球队被随机安排组别时，利物浦凑巧被安排到了A组。

　　看着嘉宾展示要抽第二档球队的动作时，杨诚直接闭上眼，因为他有一种预感，不是尤文图斯，就是里昂。

　　就看到抽签嘉宾取出了一枚小球，打开之后取出一张纸条，一翻，对着全场展示。

　　“尤文图斯！”

　　全场真真可以听到不少人都在倒抽一口冷气，因为欧足联竟然把上个赛季的冠亚军给安排到了同一组，这不摆明了是要让利物浦和尤文图斯捉对厮杀？

　　谁都知道经历过上个赛季那一场史诗般的大逆转后，双方在球场上的恩怨已经结下了，现在这么做，似乎有点炒作的嫌疑。

　　但是等到第二档的球队都安排结束之后，抽到第三档的球队时，率先抽出来的一支球队赫然就是西甲劲旅比利亚雷尔。

　　佩莱格里尼所执教的潜水艇上个赛季表现非常出色，甚至可以说是西甲除皇马和巴萨外最有竞争力的一支球队，如今竟然把黄色潜水艇和利物浦、尤文图斯这样的对手抽到一起，这恐怕是要抽出一个死亡之组了。

　　A组的最后一支球队就是葡萄牙的本菲卡。

　　当整个抽签结束了之后，不少相熟的人都走过来，安慰杨诚。

　　欧冠小组赛唯一的一个死亡之组，汇聚了四个档次中实力最强的球队，从利物浦到尤文图斯到比利亚雷尔到本菲卡，这个死亡之组充满了荆棘跟未知，谁都不是没有爆冷的机会。

　　“听说，有人想要做掉你们利物浦！”

　　杨诚没来由的就想起了梅丽莎的这一句话，但是他却反倒笑了。

　　他们想要干掉我们，就一定能够如愿吗？

　　别说是比利亚雷尔和本菲卡，就算是把拜仁和巴塞罗那都搞进来，我们照样要在小组中杀出一条血路，我就不信连小组都出不了线！

　　“真是有点不走运！”加利亚尼笑着走过来，也看不出他到底是要来安慰，还是来落井下石，总觉得他的笑容有点假。

　　“不，我一点都不觉得不走运！”杨诚笑着说。

　　“哦？为什么？”加利亚尼一愣，问道。

　　杨诚呵呵一笑，“很简单，因为不管对手是谁，我们都一定会从小组出线！”

　　说完，杨诚就要走出会场，但却又停下来，回过头，“让安切洛蒂准备好，我们淘汰赛见！”

　　看着杨诚的背影，加利亚尼的笑容一僵，这家伙太自信了。

　　可到底应该说他狂妄好呢？还是说他有信心？

　　比赛还没开打，抽签还没出来，直接就喊要拿四冠王，当四冠王是那么好拿的吗？

　　如今抽出一个死亡之组，他还笑得出来。

　　“真他妈虚伪啊！”加利亚尼打死都不信这是杨诚的真实心情。

　　……

　　……

　　球队重新登上了大巴车，准备返回酒店。

　　杨诚很明显，感觉到球员们的兴致有些不高，他肯定不会猜想是因为要离开球队前往国家队报道，所以心中不舍，他猜测是因为抽签。

　　除了利物浦之外，其他的几个小组的强弱差距都不小，基本上保证了种子队的利益。

　　这也是欧冠小组赛抽签的一大准则，毕竟种子队基本都是豪门，关注度高。

　　“在害怕吗？”杨诚随口问道。

　　球员们有的摇头，有的则是闷不吭声。

　　“几个月前，你们就是这样，所以才会在上半场被尤文图斯灌3个球！”

　　杨诚的话，让球员们仿佛再度回到了那一场史诗般的比赛中去，回想到那一个噩梦般的上半场，回想起那一个天堂般的下半场。

　　甚至于有的时候，他们回想起这一场比赛，看起这一场比赛的录像，他们都会怀疑，上下半场的那两个人，真的都是自己吗？

　　气氛，很容易让人迷失掉自己，进入一种近乎忘我的状态，这一点常去迪士高跳舞的人都知道，往往要等到事后回想起来，才会诧异，那真的是我吗？

　　“想一想为什么能够逆转尤文图斯，然后再想一想，为什么要害怕？”

　　顿了顿，杨诚用缓和的口吻一笑，“我们可是欧洲冠军，要怕，那也得对手怕才对！”

　　话不重，声音不高，但是球员们听了，却没来由的感到心神一颤。

　　是啊，我们可是欧洲冠军，假如我们害怕，那我们有什么资格对得起这个称号？对得起那一座被永远留在利物浦展览厅里的圣博莱德杯？

　　再一想，我们是靠什么击败尤文图斯的？

　　靠的不就是悍勇和血性！

　　当时可压根没有害怕的念头，因为已经被伊斯坦布尔的那一种氛围，被利物浦球迷的歌声给感染了，怎么会害怕？

　　“人生，就好象是一列开往死亡的火车，谁都不知道自己在死去之后，是会上去天堂，还是沉沦地狱，但是，正确的人生观不是恐惧死亡，而是应该去面对死亡，然后用心去欣赏、感受人生旅程上的每一处风景。”

　　“足球比赛也是如此，谁都不知道一个赛季结束后，我们会夺冠，还是被干掉，所以我们应该像面对人生一样，面对每一场的足球比赛，享受每一场比赛所给我们带来的一切。”

　　“如此一来，等到赛季结束后，你们就会发现，不管是赢还是输，都没什么值得可惜的！”

　　球员们静静的听着杨诚的这一番话，他们相信，这是杨诚这些年来所建立起来的人生观和对职业比赛的观念，所以他重视比赛的胜负，会尽全力去争胜，但假如输了，那就输了，他不会惋惜，因为他尽力了。

　　“头儿，我发现你最近越来越酸了！”卡拉格突然笑了起来。

　　哈曼在一旁，冷不防的冒出一句，“感觉比我老多了！”

　　“迪特马尔，小心我告你毁谤！”杨诚差点哭了，他跟哈曼同龄，但是月份却比哈曼晚，也就是说，论年龄，他比哈曼小。

　　“以前我总觉得，头儿能明白我们的想法，跟得上时代，现在我发现我错了，头儿已经老掉牙了！”罗本哈哈笑着继续调侃自己的主教练。

　　大巴车里响起了一阵欢快的笑声。

　　不过说到月份和年龄，杨诚才发现哈曼刚刚过完自己8月27日的生日，自己生日也近了。

　　“头儿的生日要到了吧？可惜，我们都要参加国家队比赛日，不然就应该为头儿办一场生日宴会。”杰拉德不无惋惜的说。

　　球员们顿时你一言，我一语的惋惜着，不仅仅是他们，以前杨诚所执教过的球员几乎都在惋惜这一点，甚至于罗纳尔多曾经抱怨，为什么头儿要在国家队比赛日期间出生呢？

　　搞得杨诚差点没把他给废了！

　　“别想其他的，拿下9月10日的第5轮，击败托特纳姆热刺，就是送给我的最好的生日礼物！”杨诚笑着说。

　　球员们顿时一个个都响应了起来，纷纷表示一定拿下热刺，送给杨诚当作生日礼物。

　　反倒是杨诚自己，这么多年了，他也都没怎么重视过自己的生日，哪怕是海蒂·克鲁姆等人，充其量也就是发一条短信祝福一下，说上几句甜言蜜语之类的，其他的都算了。

　　同时，杨诚也注意到有些情绪不高的小小罗，心里也暗自提醒自己，到了伦敦肯定要去看望一下他那个因为慢性肾衰竭而住在伦敦医院的父亲，他身为小小罗的主教练，很应该去这一趟。

　　原本杨诚也打算今年也继续像往年那样过，大不了到时候直接去伊索拉贝拉给自己弄点好吃的，犒劳一下就算了。

　　可谁想到，竟然有人煞费苦心的准备为他过生日。


第0524章 有钱人真好！

　　无缘欧洲赛事，对于利物浦下一轮的对手托特纳姆热刺而言，真不是一件容易接受的事情。

　　但是能够说服董事会，追加转会市场上的投入，喊出要一口气打造两套球队阵容，一套用在现在，一套服务于未来，荷兰主教练马丁·约尔至少在口才上真是不错。

　　跟前世的热刺相比，少了卡里克和戴维斯，但更为重要的是，在马丁·约尔的教练团队里，缺少了里卡多·莫尼兹，也就是如今杨诚教练组中的这个荷兰人，他前世是马丁·约尔的技术顾问，帮着他雕琢热刺队内的那些球员，对热刺贡献很大。

　　从前面的四轮联赛来看，热刺实力肯定是不错，利物浦做客白鹿巷球场肯定不好打，至少想要攻破热刺那一条由莱德利·金所领衔的后防线绝对不是一件容易的事情，不能有丝毫的大意，尤其是考虑到球员们刚刚结束国家队比赛，难度会更大。

　　站在办公室的落地窗前，杨诚看着远处黑漆漆的训练场，脑子里却在思考着这个问题。

　　整座梅尔伍德基地静悄悄的，就他一个人还在工作，那些没有参加国家队比赛的球员们也都已经结束了今天的训练课，回家休息去了。

　　一直到工作人员打开了路灯，杨诚才发现天已经黑透了。

　　嗡～嗡～

　　放在办公桌上的手机在震动着，把杨诚的注意力吸引了过来。

　　“你好，请问是杨诚先生吗？”电话那边传来了一个男人的声音。

　　“我是！”

　　“我们是XX物流公司的，你从厂家预订的保时捷Carrera GT已经送到，请问你需不需要我们帮你把车送到你家？”电话那边的男人很客气，很有礼貌。

　　“我预订的？”杨诚匪夷所思，他怎么不记得自己有预订过？

　　之前他跟法拉利签署了合同，但合同已经到期了，如今他是自由身了，车库里除了那几辆法拉利外，也可以适当的填充进其他的车，他也确实有想过要购买其他的跑车，但暂时什么都没动，怎么突然就冒出一辆保时捷了？

　　经过跟对方的交谈后，杨诚确定他们没送错地方，确实是自己家的地址，也就是说，有人提前一段时间去预订了一辆保时捷送他，谁啊？为什么？

　　“哦，对了！”对方像是突然想起，“车的颜色是橘红色的，对方留言，祝你生日快乐！”然后一阵哈哈笑，他看来应该也很想知道，到底是谁送一辆跑车给杨诚。

　　要知道，杨诚可是利物浦的名人，谁不想挖掘他的内幕消息？

　　出了办公室，坐上那一辆法拉利恩佐，直奔家里而去。

　　虽然法拉利恩佐是杨诚的心头好，但保时捷卡雷拉GT也是一辆不输给法拉利恩佐的超级跑车，他当然也不会拒绝，只是……

　　“会是谁送的？”

　　不弄清楚这个问题，他总觉得有点不够自在。

　　回到了家门口，就发现物流公司已经把车送到了，刚从货车上卸下来，四周围都聚集了不少人围观，显然都对这一辆保时捷跑车垂涎三尺，但这可不是随便什么人都能买得到的。

　　办理了交接手续之后，杨诚这才打开车库，把自己的车停进去，接着坐进了保时捷，在车里把玩了一阵，忍不住开到外面去兜风一阵。

　　真的很爽很过瘾，跟法拉利恩佐比，是另外一种驾驶享受。

　　就在他过瘾的事后，电话再度响了起来。

　　“爸爸，要回家了没有啊？”电话一通，查尔斯就大喊。

　　杨诚一阵惊喜，他原本可是没准备过生日的，如果不是有人送车，他估计都给忘了，没想到连儿子都送来了，不用想都知道，他老妈一定也在。

　　“我和妈妈在家里，快回来吧，面都凉了！”查尔斯很老大人的教训。

　　杨诚哈哈一笑，调转车头，直接回家。

　　停好车，上了二楼，就看到查理兹·塞隆穿着一身宽松的睡袍坐在餐桌前面，查尔斯在她身旁，自己用叉子挑着面条，但这小子笨得要死，很久都吃不到一口。

　　“你们怎么来了？”杨诚一进门，笑着问道。

　　查理兹·塞隆眉毛一挑，查尔斯心领神会的从椅子上跳下来噗噗噗的冲上来，一下子跳到了杨诚的身上，用他那沾着面条浆汁的小嘴在杨诚的脸上重重的亲了一口。

　　“哈哈，爸爸，生日快乐！”

　　杨诚差点没被他气死，直接把他摁倒在家里的地毯上，手在擦着自己脸上的面条浆汁，脚却轻轻的踩着他的胸，脚趾头不停的去抓他痒，“我踩死你这小子！”

　　“好啦，他是好心好意来帮你过生日的，太没良心了你！”查理兹·塞隆走过来为儿子解围。

　　“你们母子俩预谋的！”杨诚放过他，转身走去抽面巾纸来擦脸。

　　查尔斯却挣脱了母亲，跑过来抱住杨诚的腿，“爸爸，再来啊，好好玩哦！”

　　呃……这小子有点受虐倾向啊！

　　“车是你买的？”杨诚走向厨房，肚子也有点饿了。

　　“嗯，感觉怎么样？”查理兹·塞隆抱着查尔斯走过来，把儿子放在椅子上，任由他继续跟盘子里的那些面条做斗争，关心的问。

　　“很不错。”杨诚笑着说。

　　“那就好！”

　　然后就什么都没说，一家三口吃着面条。

　　这是查理兹·塞隆特地去杨诚的家乡学的，因为按照他们家乡的习俗，生日要吃面，然后还要吃两个蛋，一个鸡蛋一个鸭蛋，可以祝福长命百岁的。

　　“你什么时候变得这么迷信了？”杨诚看着她珍而重之的在自己的面前放下两个蛋，苦笑着问，他还记得，这些通常都是他母亲在做。

　　“最近！”查理兹·塞隆一点都不以为意，笑吟吟的说。

　　“你老了！”杨诚摇头，但还是抓起那两个蛋，跑到客厅里，躺在沙发上，看着电视。

　　这是他的一个习惯，甚至于他经常都是看着看着就睡着了。

　　最近这几天，最劲爆的新闻不是那些国家队的热身赛，而是舍甫琴科在转会市场关闭前的最后一天的最后一刻，宣布从AC米兰以6000万欧元的天价，从红黑军团转投切尔西。

　　这让切尔西的锋线配置达到一种近乎奢侈的地步，舍甫琴科、托雷斯、克雷斯波、古德约翰逊、罗比尼奥……这样的一套锋线组合，真是叫人垂涎三尺，别说是在英超了，哪怕是放到全世界，那都是最顶尖的。

　　而这几天，舍甫琴科刚刚参加完国家队的比赛，来到伦敦参加切尔西所安排的体检，能不能参加后天的联赛第5轮，那还是未知之数。

　　想到了这里，杨诚叹了一口气，有钱人真好！

　　“咳！”隔壁沙发上的查尔斯似模似样的也学着杨诚，叹了口气。

　　杨诚侧过头去，看到这小子，竟然学着自己的姿势，还装成熟的叹气，那模样可爱极了。

　　他干脆坐了起来，结果查尔斯也跟着坐了起来。

　　他双手互扣，伸了一个懒腰，那小子不懂得怎么互扣，干脆就双手抓在一起，装模作样的学着杨诚的姿势，好象觉得不够好，就在沙发上站了起来，但却不小心扭腰扭得失去了平衡，整个人倒在沙发上。

　　“小子，别学我！”杨诚指着他说。

　　“呵呵，就学你！”查尔斯倒还有理了，“妈妈说，我应该学爸爸一样棒！”

　　杨诚一愣，看向厨房里的查理兹·塞隆，这位扎着马尾的南非美钻耸了耸肩，她就说过一次，但这小子记忆力强，一下子就记住了。

　　“你学，有本事你学！”杨诚笑着双手一张，大马金刀的靠在沙发上。

　　查尔斯也学他那样，但不懂得翘二郎腿，手也够不到沙发背，干脆就站着。

　　“我给你一巴掌！”杨诚挥了挥手，作势要扇耳光。

　　“我给你一巴掌！”查尔斯学着要扇杨诚的耳光。

　　“我给你一巴掌！”杨诚再用力的挥他一个耳光。

　　查尔斯也有样学样的挥了一个耳光还击。

　　这两父子挥来挥去了好几下，杨诚突然作势扇了自己一个耳光，轻轻的，但声音却很大，搞得好象很用力，“我给自己一巴掌！”

　　哪知道这小子真的起手就啪的给了自己一个大耳光，小脸蛋都红了。

　　杨诚在一旁哈哈直笑，指着查尔斯，“笨蛋查尔斯，小笨蛋查尔斯。”

　　查尔斯应该是吃疼，虽然小孩力气不大，但皮薄，瞪着眼睛看着这个无良的老爸，眼泪在眼睛里转，却不肯哭出来，眉头微颦，那模样可爱到了爆掉。

　　“有你这么折腾自己儿子的吗？”查理兹·塞隆刚好看到了，立即走过来，一把将查尔斯抱进怀里，心疼的揉着他的小脸蛋。

　　“妈妈，他欺负我！”查尔斯指着杨诚说。

　　查理兹·塞隆瞪着杨诚，后者心虚，假装看电视。

　　“查尔斯乖，咱们别理他，以后你别叫他爸爸！”

　　查尔斯郑重其事的点了点头，但又问，“那叫谁爸爸？”

　　查理兹·塞隆无语了，一旁的杨诚笑得差点断气。

　　“是啊，孩子他妈，不叫我爸爸，叫谁爸爸？”杨诚阴阳怪气的问，手一挥，喊说要去打游戏，查尔斯立即挣脱母亲的怀抱，又是满嘴爸爸爸爸的跑到杨诚这边来。

　　看着这父子俩在跑去客厅的游戏机那边打游戏，查理兹·塞隆就觉得无语，这两父子真极品了，真是一个模子里刻出来的。

　　……

　　……

　　一个晚上，一口气收到了好多条短信。

　　杨诚秉持着看一条删一条的优良传统，看完之后，手机短信箱里清洁溜溜。

　　等到他把手机放回去，躺在沙发上看电视，查理兹·塞隆从儿子的房间里出来，关好门，来到杨诚的头顶，跪下来，探过头去，在他的嘴上吻了吻。

　　“睡着了？”杨诚问道。

　　“嗯！”查理兹·塞隆点了点头，但还不满的瞪了他一眼，“真没见过你这样的老爸，儿子的脸都还红着，涂了药膏，也不知道会不会有事。”

　　“会有什么事？”杨诚失笑，一个玩笑而已，这些当妈的都喜欢大惊小怪。

　　不过真别说，查尔斯那一张脸越来越俊了，轮廓和杨诚象极了，但秀气却是传承自他的母亲，将来长大了，一定是一个大帅锅。

　　“今天是我生日，除了那辆车，有没有什么别的要送给我的？”

　　查理兹·塞隆缓缓的站了起来，笑了笑，“我把自己当作礼物，送给你好不好？”

　　然后就看到她的手已经缓缓的拉起了上衣。

　　……

　　……

　　杨诚可以说是带着一套残阵南下伦敦的。

　　但凡是那些在国家队中打满全场的球员，他要么直接排除出大名单，要么就是安排在替补席上，这使得利物浦的阵容并不齐整。

　　前锋安排了拉尔森，左路是里贝里，前腰是阿沙文，右路是库伊特，身后双后腰分别是戴维斯和阿劳·迪亚拉，后防线分别是莱顿？巴恩斯、维迪奇、卡拉格和芬南，门将是雷纳。

　　这一次利物浦在中场进行了适当的调整，戴维斯和阿劳·迪亚拉都拖后，阿沙文的活动范围更大，负责组织和传球，同时他也承担了插上进攻的任务。

　　热刺的防守依旧还是很牢固，前面摆上了卡努特和迪福打反击，马丁·约尔虽然是一个荷兰人，但他是桑蒂尼的助手出身，他在热刺的战术直接沿袭了桑蒂尼对防守的塑造，这使得热刺的防守始终都很不错，哪怕是上个赛季，热刺的防守都位列英超第4。

　　马丁·约尔的战略战术同样和桑蒂尼差不多，主场争胜，客场保平，这种稳扎稳打的策略给热刺带来了好处，他们在联赛开局两连胜，前三轮1主2客，战绩是2胜1平，就是第四轮主场负于切尔西。

　　从这一点也看得出来，热刺的策略实际上是成功的。

　　面对利物浦，热刺依旧还是稳扎稳打的防守反击战术，但是他们在开场后的第2分钟，就得到了一次反击机会，列农在右路高速突破莱顿？巴恩斯的防守后，将球传入禁区。

　　罗比？基恩后排插上，在迪福的掩护下，直接窜入禁区，如果不是维迪奇关键时刻用身体堵住他的射门的话，爱尔兰前锋的这一脚射门几乎十拿九稳。

　　仿佛也是受到了这一次进攻的影响，托特纳姆热刺接下来的战术开始放松，尤其是在看到利物浦的攻势逼得并不是那么紧的时候，他们开始有意识的想要尝试着在自己的主场发起进攻，最好是能够拿分。

　　可他们的念头刚刚萌生，利物浦就给了他们一个狠狠的教训。

　　库伊特在前场进行积极的反抢，为利物浦得到了一次前场断球的机会，阿沙文拉到右侧得球后，横传左侧。

　　里贝里面对防守球员，用胸部将球停下后，顺势往中路带球切入，拉尔森则是积极的用跑动为他拉出空档，然后就看到法国人一找到机会，直接在禁区前沿一脚弧线射门。

　　球带着一道弧线，直钻球门右上角，罗宾逊想要扑救，但却来不及了，只能眼睁睁的仰着头，看球皮球入网，0：1！

　　在打入了进球之后，球场上那些身穿红色球衣的球员突然清一色的冲到了直播镜头的前面，甚至包括替补席上的那一帮家伙，所有人纷纷站成了一排，然后齐齐拉起球衣，露出了里面那一件白衬衣，上面就写了一行字。

　　“祝你生日快乐，头儿！”

　　“哇呜，哈哈，利物浦的球员用这种方式来庆祝杨诚的生日，这倒是很别开生面！”现场解说员笑哈哈的说，“早在比赛开始之前，就有不少球员表示，这一场比赛一定要拿下，作为他们送给杨诚的生日礼物，如今看来，这个礼物几乎可以说到手了！”

　　看到球员的这个举动，杨诚和贝尼特斯、达格利什等人对视着摇头一笑，相互拥抱着，这些家伙们也都在对杨诚说着生日快乐之类的祝福语。

　　有趣的是，电视直播镜头很快给到了看台上的西耶娜·米勒。

　　“昨晚有人看到她和杨诚一起走进了她在伦敦的那套别墅，不知道她是否也送给恺撒一份别开生面的生日礼物呢？”

　　……

　　……

　　在率先进球后，利物浦开始了一轮进攻，给热刺的防守带来了巨大的压力，但却迟迟没能攻破热刺的球门。

　　一直到第34分钟，利物浦在边路发动进攻，防守球员将拉尔森的射门挡出了底线，变成了角球，阿沙文利用这个角球助攻维迪奇打入利物浦的第二粒进球。

　　0：2，利物浦可以说已经提前结束了这一场比赛。

　　仿佛也是为了印证这一点，杨诚在下半场稳住局势之后，开始对阵容进行了换人。

　　先是用墨菲换下了戴维斯，接着用阿格换下卡拉格，都是为了给一些主力球员休息，备战周中客场挑战比利亚雷尔的欧冠小组赛第一回合的比赛。

　　但是到了第63分钟，杨诚提前结束了全场的换人，他用16岁的小将沃尔科特换下了老当益壮的瑞典前锋拉尔森，给了这一名英格兰小将第一次在联赛出场的机会。

　　在小老虎准备要上场时，杨诚笑着拉住他。

　　“你已经在柯克比和预备队证明了自己的潜力，接下来就到英超赛场上，把你的潜力表现出来，说服我吧！”说完，他就拍拍沃尔科特的肩膀，让他上场去。

　　英格兰小将一上去，就在一次反击中，硬生生的用自己的速度杀出了一条血路，最后挑传左路时，里贝里没及时跟上，直接错过了一次扩大比分的良机。

　　沃尔科特的出场也让人看到了柯克比青训学院的这一批年轻新秀的潜力。

　　他只是一个开始，相信接下来，还会有越来越多的小将获得一线队的出场机会，以及各项赛事中的锻炼机会。

　　但就在这一场比赛结束，杨诚刚刚参加完新闻发布会，在球员通道，诺曼·加德就送来了一条噩耗。


第0525章 掉队

　　小小罗的心情不好，这是谁都看得出来的，而他最近在球场上的表现也确实都不怎么样，甚至可以说是比较差，例如这一场比赛对阵热刺，他就没被杨诚排进首发阵容，而是让他坐在替补席上，转而让近来表现不错的里贝里担纲首发。

　　这里面有杨诚为周中冠军杯留力的想法，更重要的是，他希望小小罗好好休息休息。

　　这一场比赛，小小罗觉得自己就好象是一个陪衬，来凑人数的。

　　可是他并没有因此而埋怨任何人，包括主教练杨诚，相反的，虽然他平时话不多，但他对杨诚非常尊重，因为这两年来，是杨诚不停的提点和栽培，才造就了他今时今日的进步。

　　对于这样的一个恩人，他永远都不会有怨言，他不是那种忘恩负义的人。

　　更何况，杨诚这么做也不是没有原因的。

　　他的父亲在伦敦最好的医院住了一个月了，肝脏和肾脏都有问题，而且非常严重，医生甚至都下了病危通知书，这是影响他状态和表现的根源，他自己知道，杨诚也知道，甚至在球队抵达伦敦的那天下午，杨诚还特地带着球队三位队长以及管理层亲自到医院去探望。

　　这让他随时随地都会有一种心神不宁的恐惧，担心听到什么不好的消息。

　　“都准备好了没有？”杰拉德收拾好东西，大声的问道。

　　球员们都收拾好了。

　　杰拉德看向发呆的小小罗，“克里斯蒂亚诺，怎么样？”

　　“可以了！”小小罗回答，他也没什么好收拾的，没参加比赛，身上的衣服都是干的，“等一下我直接在外面拦的士，我去医院，晚点自己返回利物浦。”

　　队友们都知道小小罗的事情，都不觉得奇怪。

　　“替我问候你的父亲！”杰拉德走过来，拍拍他的肩膀。

　　“一定会康复的！”海皮亚说道。

　　“坚强点！”

　　……

　　队友们一个接一个的安慰和鼓励，小小罗不停的点头，他也在不断的告诉自己，要坚强。

　　就在这时候，更衣室的门被直接推开，杨诚一走进更衣室，立即在人群中搜寻，然后落在了小小罗的身上。

　　这让葡萄牙人没来由的心中一慌，他一直都在害怕。

　　所有人都被杨诚的推门声吓了一跳，然后都奇怪的看着缓缓的走向小小罗的主教练。

　　“我很抱歉，克里斯蒂亚诺！”杨诚摇了摇头，叹了口气。

　　只是一句话，小小罗整个人就都呆住了，整个人就好象是一个泄了气的气球，无法思考，脑子里嗡嗡的响着，乱成一团，好象是一锅浆糊，分不清楚什么是什么。

　　杨诚轻轻的搭着小小罗的肩膀，轻轻的拍着他的脸，“伙计，想哭就哭，但是走出去，得坚强点，从今往后，你就是你们家的支柱了，得坚强点才行！”

　　眼泪在小小罗的眼框里面转，他紧紧的咬着牙，双手握拳，深深的吸了口气，点了点头。

　　“去吧，好好和你的家人待在一起，等到所有的事情都解决了，都处理好了，再回来，时间由你自己决定！”

　　小小罗缓缓的拉起了自己的旅行包，从头到尾都没有说过半句话，只是朝着杨诚略微的点了点头，就离开了更衣室。

　　杨诚已经让诺曼·加德去帮着他处理一些事情，例如他要把他父亲的遗体空运回葡萄牙，这需要办理一些手续，有诺曼·加德在，事情也会好办许多，省得什么事情都由小小罗出面，给他们造成困扰。

　　看着小小罗离开，杨诚也有些情绪不振，招呼球员后，直接走出了更衣室。

　　葡萄牙人的位置虽然有一个表现出色的里贝里，可接下来的几场比赛都是硬仗，再加上德罗巴因伤缺阵，这说不定会对利物浦的战斗力造成影响。

　　可发生这种事情，谁预料得到？

　　……

　　……

　　利物浦官方网站第一时间刊登了这一个消息，这立即在利物浦的球迷中引起了不小的反响。

　　要知道，从小小罗来到利物浦开始，他在球队的表现就很受球迷的喜爱，人长得帅，球技也好，自然是讨球迷的喜欢，尤其是女性球迷，他是利物浦队内公认的除杨诚外最受女球迷欢迎的人。

　　最近这两个赛季，小小罗是球队连续夺冠的功臣之一，这使得KOP们在听到这个噩耗之后，都纷纷对葡萄牙人送上自己的安慰和鼓励。

　　面对这突如其来的变化，确实打乱了杨诚的布置，假如他能够提前获悉的话，里贝里不会在联赛中打满全场，至少他会有所准备，因为周中所面对的可是比利亚雷尔。

　　佩莱格里尼的黄色潜水艇实力可不是一般的强，尤其是他们还有一个非常优良的传统，那就是在欧洲赛事，不管是联盟杯还是冠军杯，他们从来不曾输给过英国球队，注意，是英国，整个英伦三岛的所有球队。

　　很难说这到底有没有心理作用，但至少，匆匆忙忙从伦敦回到利物浦，再从利物浦赶赴西班牙，利物浦在情歌球场跟比利亚雷尔打了一个2：2。

　　顶替小小罗打左边路的里贝里表现很一般，先是国家队比赛，然后又是一轮英超联赛，里贝里的体能确实有些吃不消，这让比利亚雷尔找到了冻结利物浦进攻的办法，而后杨诚用墨菲换下里贝里，开始尝试变阵，效果也不是很好。

　　最终，利物浦成全了比利亚雷尔的遇英国球队不败的欧洲纪录，也遭遇了欧冠的开门黑。

　　客场跟比利亚雷尔打成2：2，这倒也不是一个不能接受的比分，但尤文图斯却在客场2：1击败了葡萄牙的本菲卡，斑马军团虽然比赛赢得很艰难，甚至可以说难以令人信服，但最终他们也拿到了3分，成为了小组第一。

　　从情歌球场返回到英格兰，利物浦在联赛第6轮中，客场1：1再度跟曼联打成一场平局。

　　这让杨诚在赛后的新闻发布会上，直接当着弗格森的面开喷。

　　“他总是在干着一些损人不利己的事情，偏偏他又总觉得自己占了大便宜，实际上他打错算盘了，瞧，切尔西客场赢了查尔顿，他们继续在英超联赛中高歌猛进。”杨诚笑着开骂。

　　弗格森也乐了，“我怎么觉得，是利物浦在拉我们的后腿呢？至少我们现在联赛排名要比利物浦更靠近切尔西！”

　　“是啊，在我们少赛一轮的情况下！”杨诚再挖苦了他一句。

　　一众记者看到这一老一小两人的对话，笑声频频，怎么看这两人都像是老朋友在互相挖苦和调侃，一点都没有死对头的感觉，反倒是双方的球迷，相互攻击得很厉害。

　　不过对于这一场比赛遭遇平局，杨诚也是直言不讳，“这会让接下来的比赛变得更加艰难。”

　　“有人说，要想挑战切尔西，必须要保持住联赛不败，还要尽量减少平局，因为本赛季的切尔西会比任何时候都来得强大，所以作为竞争对手，犯错的机会要比以往任何时候都来得少，我不想说这番话到底是对还是不对。”

　　切尔西本赛季的开局实在是太惊艳了，6连胜，零失球，这不仅仅冠绝英格兰，甚至放大到整个欧洲，谁能够媲美？

　　“我觉得，切尔西也许表现很好，很出色，但是我们也不差，是的，暂时我们落后于切尔西4分，但是别忘记了，整个赛季还有2场对决是我们可以直接掌控的，那就是我们主客场对阵切尔西，只要都拿下来，那我们就会反过来领先切尔西。”

　　顿了一顿之后，杨诚笑了笑，“现在谈什么还为时过早，联赛冠军的争夺战，现在才刚刚起步，切尔西的起跑比我们更快，但联赛是一场马拉松，真正的马拉松选手是不会在起跑抢速度的，他们喜欢后来居上！”

　　“相信只要我们在联赛第8轮，击败了切尔西，那形势就会完全不同了！”

　　至于有记者问到了小小罗的情况，杨诚表示，“他在葡萄牙忙着父亲的身后事，我不会给他压力，我希望他能够好好的调整自己的情绪，等到他觉得自己可以上场比赛了，再回到球队。”

　　而小小罗的代替者，杨诚选择了里贝里，他表示，法国人会在小小罗缺席的这一段时间，承担起左路进攻的重担，他相信法国人有足够的实力去应付这一个挑战。

　　但是弗格森则是表示，他坚信自己的昔日弟子，史蒂夫？布鲁斯一定能够在圣安德鲁斯球场狙击利物浦，走出三连败的阴影。

　　……

　　……

　　很倒霉的，利物浦客场挑战伯明翰的比赛，被安排在中午12点45分开球。

　　仿佛是受到了开赛时间提前的影响，利物浦上下进入比赛节奏都很慢。

　　整个上半场，利物浦都创造了足够多的优势，但总给人一种慢一拍的感觉，尤其是在门前，伤愈复出的德罗巴始终没能把握住机会，再加上左路的里贝里和右路的罗本，前场三叉戟依旧犀利，但却不够致命。

　　当然，这也可以看作是史蒂夫？布鲁斯对利物浦的克制很到位。

　　可是到了下半场，利物浦开始觉醒了。

　　率先拉响了球队进攻号角的是队长杰拉德，他下半场的位置被杨诚往前提了一些，甚至给予他活跃在德罗巴身后的权力，这让利物浦队长一开始就奉献了一次罕见的表演，他在禁区前沿连续过掉对方两名球员后，抽射偏出。

　　这一脚射门虽然没取得进球，但却拉响了利物浦进攻的号角。

　　之后又是杰拉德的一脚妙传，助攻格伦·约翰逊探入禁区，但射门却被对方门将扑住。

　　杰拉德一活，利物浦的进攻也就跟着活了过来，开始打出了一波接一波的如潮攻势，把伯明翰压得都有些喘不过气。

　　第68分钟，埃辛断球成功后交给卡里克，后者一脚触球把球敲给杰拉德，利物浦的队长顺势一脚直传，将球从对方两名中后卫之间传到身后。

　　罗本从右路快速插上，荷兰人的速度在顷刻间就把所有的防守球员统统拦在身后，得球后杀入禁区，面对出击的门将泰勒，罗本冷静的一个假动作骗过了对方，直接将球送入伯明翰的球门，为利物浦首开纪录。

　　仅仅过了3分钟，又是杰拉德在中路的带球插上后，找机会将球斜传到伯明翰防线右路，罗本直插身后，得球后顺势下底传中。

　　德罗巴早已蓄势待发，近距离头球攻门，对方门将泰勒反应神速，将球扑出，但后排跟上的里贝里伸脚将球捅进了伯明翰的球门，0：2！

　　连进两球之后，利物浦也开始缓过了一口气，慢条斯理的跟伯明翰磨着。

　　最终，这一场比赛以2：0结束，利物浦从客场拿到了宝贵的3分。

　　……

　　……

　　结束了联赛第7轮，整个英超的形势也开始逐渐明朗起来了。

　　切尔西在主场凭借着托雷斯的两粒进球，2：0击败阿斯顿维拉，拿到了英超联赛7连胜，但更叫人感到惊讶的是，这支蓝军本赛季到目前为止，没有丢过哪怕一个球。

　　所有人都在惊叹于切尔西那近乎牢不可破的防守的同时，也发觉到了切尔西的进步，例如穆里尼奥的球队本赛季除了前两轮分别以1：0击败维甘和阿森纳，联赛第3轮4：0击败西布罗姆维奇之外，其他的4场比赛都是2：0。

　　以至于杨诚在接受记者采访的时候，笑着调侃，“是的，以后我们不能再说穆里尼奥在切尔西所奉行的是1：0主义，因为那是对他极大的不尊重，至少他现在改成了2：0，有进步了！”

　　7轮联赛进14球，0失球，这样的战绩真可谓是出类拔萃，无可挑剔，穆里尼奥的切尔西算是令人刮目相看，至少他们不管是进攻还是防守，都足以让每一个蓝军球迷满意。

　　联赛排名第三的是弗格森的曼联，红魔在遭遇开局4连胜之后，有些令人难以置信的在接下来的3轮中遭遇2平1负，三场不胜，其中两场平局是主场分别对阵曼城和利物浦，而告负的是联赛第7轮负于布莱克本。

　　也正如杨诚在赛季之前所说的，尽管弗格森引进了多名球员，但不管是阿什利？扬，还是朴智星，都无法成为曼联中场的那一块完美拼图，至少他们一两年内都没有这样的实力。

　　所以在输给了布莱克本之后，弗格森不得不承认，联赛刚开始，但是曼联已经失去了对冠军的争夺权。

　　“虽然很遗憾，但我得说，本赛季的冠军如无意外，将在切尔西和利物浦之间产生，我个人更看好切尔西，因为他们拥有令全世界任何一名主教练都垂涎三尺的豪华阵容。”

　　毕竟3场不胜之后，曼联已经被切尔西拉出了5分差距，这对于冠军争夺而言，几乎已经是很难反超的一个分数了，尤其是切尔西状态如此之好的情况下。

　　至于英超四强的另外一支球队阿森纳，他们是掉队得最早的，虽然由于跟利物浦的那一场比赛被延迟到了2月份，阿森纳就打了6场比赛，但是3胜1平2负的战绩，绝对不是一支制造冲击联赛冠军所应该拿出来的成绩单，如果说输给切尔西还情有可原，那么客场负于米德尔斯堡就绝对是一次失误，再加上0：0平西汉姆联，枪手已经基本宣告退出冠军争夺。

　　本赛季的英超冠军争夺战无比的激烈，7连胜的切尔西一路领先，少赛一轮的利物浦以5胜1平的不败战绩尾随其后，这两支球队都可以说是英超本赛季表现最抢眼，最有冠军相的球队，也是外界所一致公认的夺冠热门。

　　而这两支球队之间的较量，将在联赛第8轮产生，双方要在安菲尔德球场分出胜负，这一场比赛也被外界誉为是有可能影响本赛季联赛走势的一场比赛。

　　太阳报更是直接在联赛第7轮结束后，公开在自己的头版刊登了一篇评论，不管是利物浦和切尔西谁拿下了安菲尔德之战的胜利，谁都将成为本赛季的英超冠军。

　　这份依旧被杨诚和利物浦封杀的报纸显然更为看好切尔西，他们在采访穆里尼奥的时候，特地提到了接下来的安菲尔德之战，葡萄牙狂人表示，自己会在安菲尔德球场拿到3分。

　　“是的，我感觉得到，球队比上个赛季有所提升，我们的防守要比上个赛季更为牢固，进攻更有威胁性，但更为重要的是，我们开始尝试着去创造更多的进球得分机会，这有助于我们更好的拿下比赛。”

　　“我们上个赛季在进攻上做得不够好，导致我们的平局不少，这是我们冠军拿得这么惊险的原因，但是本赛季我告诫我的球员，不能再犯同样的错误，我们要每一场比赛都力争3分，我很高兴，我们到目前为止都干得不错。”

　　“才7连胜，我们没有丝毫骄傲的筹码，我更希望听到8连胜，甚至更多长的连胜纪录。”

　　穆里尼奥说到这里，笑了笑，“利物浦现在的处境很糟糕，他们想要继续咬着我们追，就不能犯错，但他们又要分心于欧冠赛事，周中他们要迎来尤文图斯，而且还是客场作战，那肯定是一场恶战，尤文图斯一定不会放过他们的。”

　　“没错，赛程上他们更为不利，但我不介意对他们落井下石，因为对我来说，最好的结局就是，我们踩着利物浦的肩膀，夺得联赛冠军！”

　　“再没有比这更好的结果了！”穆里尼奥笑着说。


第0526章 跟你的青春告别吧！

　　控球率：38%：62%；射门次数：5：17；射正门框：1：7；角球：1：9；犯规：25：13；黄牌：3：1；成功抢断：26：18；传球成功率：71%：79%。

　　如果单纯从数据来看，这绝对是一场一面倒的比赛，尤其是排在前面的主队，根本没能制造多少有效的威胁，成功抢断的次数优势更是暴露了他们在防守上的积极，但射门得分机会和控球率的差距，则是揭开了他们消极于进攻的真相。

　　如果单纯从数据来看，客队应该赢球，甚至是一场大胜，因为他们在进攻端的表现实在是要比主队更为出色，可实际上，比分却是0：0，谁都没能讨到便宜。

　　阿尔卑球场的斑马球迷全场都对杨诚造成的巨大的干扰，他们铺天盖地的嘘声就没有一刻停过，哪怕在主裁判吹响了比赛结束的哨声时，他们还依旧在想法设法挖苦他。

　　“这是一场很离奇的比赛，因为我们无法相信，这个世界上，竟然还有利物浦攻不破的球门！”现场解说员颇感惋惜的说，至少这一场比赛，利物浦真的是倾尽全力，进攻也组织得很到位。

　　卡里克轮休，杨诚中场就安排了戴维斯、阿沙文和杰拉德三名中场，这是一套攻击力十足的中场，也创造出了很多机会，但就是攻不破尤文图斯的球门。

　　阿沙文空门不进；罗本单刀被扑；德罗巴小禁区内近在咫尺的射门被失去平衡的守门员用脚挡出；后来加强进攻，拉尔森、戴维斯两次击中立柱……全场至少有7次直接面对球门的绝佳机会，但利物浦的球员就是无法把球送进去。

　　很难想象，这就是那支本赛季欧洲攻击力最强的利物浦！

　　当然，造成这种局面的，尤文图斯中后场紧缩的防守方式也起到了很大的作用。

　　“卡佩罗看起来心情还是不错，虽然主场没能拿下利物浦，但至少他在这一场比赛中的战术针对性很到位，而且利物浦的运气也确实有些差了，也许他们应该考虑，以后把门柱换成什么别的，就好象1961年的那一场欧冠决赛一样。”

　　现场解说员调侃着利物浦，虽说利物浦的攻势足球很好看，但尤文图斯的防守同样也不赖。

　　足球战术不就是要百花齐放才好看吗？

　　1961年的欧冠决赛，巴塞罗那2：3负于本菲卡，全场比赛巴萨4次击中门柱，1个必进球在门线上被救出，自己进了一个乌龙球，导致失败，在那一场比赛结束之后，欧足联对门柱进行了改变，从原来的方形变成了现在的圆形。

　　“如今这一场比赛仿佛是当年那一场决赛的翻版，所不同的是，利物浦的整体平衡性，没有给尤文图斯翻盘的机会，但是阿比亚蒂的出色表现，让人不得不感慨，神奇时候的他确实是一个顶级门将，可为什么就总是那么神经刀呢？”

　　“尤文图斯在战术上的成功，再一次印证了利物浦的进攻并非是无敌的，那就是掐住了德罗巴，压缩中后场，利物浦的进攻就会受到最大限度的遏制，哪怕他们作用这个世界上最犀利的边锋群，照样无法把场面上的优势转化为进球。”

　　“而杨诚这一场比赛最大的败笔就在于用阿沙文取代卡里克首发，这直接导致利物浦的进攻更多的是强调中路，而这恰恰是尤文图斯防守的重心所在！”

　　……

　　……

　　“我错了！”

　　在主裁判吹响了比赛结束之后，杨诚不住的摇头。

　　“如果不是卡佩罗的反击打不出速度的话，这一场比赛我们输定了！”

　　贝尼特斯和保罗·拜尔对视了一眼，都苦笑了起来。

　　杨诚说得没错，从针对性战术上来看，利物浦犯下了一个致命的错误，就是用了阿沙文，俄罗斯人实力肯定是有的，但却不是那种能够在密集防守中一个人凿出空间的那种魔术师。

　　如果用的是卡里克，那么尤文图斯的回缩会让利物浦更好的控制住中场，至少卡里克的中长传能够准确的找到前面的三叉戟，而杰拉德也可以最大限度的投入到进攻当中去，那尤文图斯会死得很惨。

　　可问题是，卡里克在打完伯明翰的比赛之后，脚出现了一点小问题，杨诚接受实验室的意见，让他留在利物浦，以准备周末对阵切尔西的比赛。

　　“这是没办法的事情！”保罗·拜尔安慰的拍着杨诚的肩膀。

　　贝尼特斯也笑了，“你应该看到，哪怕是强如切尔西，阵容如此庞大，堆砌了那么多的球星，他们照样在皇家贝蒂斯输一个0：1，足球比赛就是这样。”

　　杨诚扫了一眼这两个家伙，笑了，“我还没到需要你们来安慰的那种程度！”

　　三人都齐齐笑了起来。

　　客场0：0平尤文图斯，这个成绩怎么说也要比切尔西强吧。

　　至于欧冠小组赛两连平，由于比利亚雷尔也平了本菲卡，所以目前利物浦跟比利亚雷尔都是积2分，但由于利物浦进球少，所以落到了第三，尤文图斯以4分高居小组第一。

　　阿尔卑球场的看台上，突然响起了一阵喊声，开始很微弱，但渐渐的，越来越大。

　　“掀翻安菲尔德，干死利物浦，让杨诚跪倒在我们的脚下！”

　　这股喊声起初只是一些球迷的起哄，可当越来越多的球迷加入到其中的时候，他们形成了一股声势，继而席卷了整座球场，无数的尤文图斯球迷都激动的站起来，冲着球场下客队教练席前的杨诚咆哮。

　　这家伙在意甲的四年里，给尤文图斯带来了无比惨痛的经历，如今，他们要把这一切都还给他，并给他一个惨痛的教训。

　　“你跟他们的恩怨可结得够深的了！”保罗·拜尔笑着调侃。

　　杨诚则是抬起头望向看台，干脆举起自己的右手，做了一个挥手打招呼的动作，然后搭配上一副笑容，这顿时引来了又一轮更为猛烈的狂风暴雨。

　　想报仇？

　　那就来吧！

　　……

　　……

　　“我对这一场比赛唯一感到不满足的地方就在于，我们无法用进球来体现出我们的优势，但客场收获一场平局，那也是一件很不错的事情，谁能够晋级还是未知之数，哪怕尤文图斯现在是小组第一，但小组才打了2轮，他们想要继续保持第一，还需要做得更多。”

　　“回到安菲尔德球场，我们会比现在更有动力，因为那是我们的地盘，我们一定会表现得更加出色，假如尤文图斯到时候还想要继续采用现在的这种战术，我敢说，他们一定会死得很惨很惨！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚毫不客气的对尤文图斯发起了挑衅。

　　你的球迷都直接在看台上喊出要干掉我了，如果我还忍让，那不是长他人志气？

　　“尤文图斯还要提高？”卡佩罗笑着摇头，“不，我觉得我们目前的情况很好，我们能够很稳定的掌握90分钟的比分，这证明了我们的实力，当然，我相信回到主场的利物浦会更有攻击性，但别忘记了，尤文图斯的反击也同样不差，到时候，我们的进攻会比现在更具实效。”

　　杨诚听了之后，哈哈一笑，“我倒是很希望看到尤文图斯的进攻，只是我希望他们别再缩着脑袋了才好，而且我相信，经过了上个赛季的欧冠决赛，我的球员明显更有自信，因为我们知道，不管我们输给尤文图斯多少球，我们都一定能够逆转！”

　　无疑，这戳痛了卡佩罗的软肋。

　　信心这种事情是很难说的，建立起来需要一个漫长的过程，但要毁灭，有可能只需要一场比赛，所以卡佩罗这一场比赛不敢再像欧冠决赛时那样压出来打，一个很重要的原因就是，他知道球员们心里没底气。

　　领先3球了都被逆转，再碰到同样的对手，怎么能够给他们足够的信心？

　　这需要一个过程，毕竟主教练不是一个神！

　　……

　　……

　　从都灵返回到利物浦的时候，整个英格兰足坛都在震动。

　　利物浦、切尔西、曼联和阿森纳，英格兰的四支球队竟然罕见的都在欧冠赛场上表现不佳，这顿时让媒体掀起了新一轮的反思，到底这是怎么一回事，甚至于也会有一些英足总、前名宿等角色跳出来指责和批评一番。

　　对于这种局面，杨诚都已经司空见惯了，在英格兰两年，他早就清楚这一些人的脾气。

　　只要是能够吸引眼球的，媒体都会毫不吝啬去做，这叫做专业！

　　唯一的差别是，他们不会像意大利媒体那样，更多的把话题对准球场外，他们会比较关注球场内。

　　欧冠客场两连平并没有影响到杨诚的心情，说实话，还有4轮，他对出线很有信心。

　　所以在抵达利物浦之后，杨诚决定让球员休息一个下午，明天再重新集训，备战三天后跟切尔西的那一场生死战。

　　这一场比赛不仅仅关系到3分，影响更大更广，假如利物浦输了，那对切尔西而言会是一次难得的爆发，他们将豪取8连胜，到那时候，蓝军很可能势如破竹，英超冠军也就没多少悬念了。

　　至少，在杨诚看来，穆里尼奥就不是那种会随随便便阴沟里翻船的倒霉蛋。

　　因此想要击败切尔西，利物浦就得拿出真实力。

　　就当杨诚和助手们在靴室商谈着跟切尔西的比赛时，小小罗突然返回了利物浦。

　　……

　　……

　　9月末的利物浦很凉快，很多人都穿起了长袖。

　　两人并肩走在梅尔伍德的林荫小道上，杨诚随口问着一些关于他父亲身后事的事情，小小罗则是认真的回答着，他的表情上已经看不到了丧父之痛，但心里……

　　有一句话说得很对，时间可以抚平一切伤口。

　　由于他的父亲是死在英格兰，需要把尸体空运回去，然后再在他的故乡马德拉群岛，再按照他们当地的天主教的习俗进行丧葬仪式，还有很多的手续和善后的事情要处理，因此他拖延了一些时间。

　　原本杨诚还以为，他会在国家队比赛结束之后再归队，没想到提前了。

　　“家里的一切都还好吗？”杨诚关心的问。

　　小小罗点头，这个20岁的年轻人仿佛一下子成熟了许多，“我决定把家人都带到利物浦，包括我的姐姐和姐夫，还有我弟弟，当然，我妈也要来。”

　　“那就在利物浦附近找一套房子。”杨诚提议。

　　“嗯，我已经见过加德先生了，他说愿意帮我物色一套。”顿了顿，他略带着忧虑的笑了笑，“不过我还是担心我的家人无法适应利物浦的生活。”

　　这里太潮湿了，一年到头都在下雨，很难见到一次阳光，对于习惯了居住在欧洲大陆南方的小小罗的家人来说，他们想要适应这里的天气，无疑需要很长一段时间。

　　“慢慢来！”杨诚拍着他的肩膀，安慰道。

　　“放心吧，头儿，正如你说的，我必须要坚强！”小小罗看着前方，眼睛里明显还噙着泪水，但却固执的没有让眼泪掉下来，“当初我的父亲只是一名普普通通的汽车维修员，他用微薄的工资养活了我们一家人，如今他走了，我应该承担这份责任。”

　　杨诚点了点头，“你应该这样想，他一直都在你的周围看着你，只是你看不到他而已。”

　　小小罗抬起头，仿佛是想要寻找自己的父亲，但是他所看到的，只是一片灰蒙蒙的天，没有半缕阳光，有点清冷，感受不到半点暖意，这让他不由得想起自己母亲前几天对他说过的，让他感到害怕的一番话。

　　“我母亲告诉我，有一天，她会离开我们兄弟姐妹，无法再保护我们，而我们再也看不到她，她会去跟我的父亲团聚，这让我感到很害怕！”小小罗摇着头，“头儿，为什么人一定要死呢？”

　　是啊，人为什么一定要死呢？

　　曾经有一段时间，杨诚也很害怕死亡，他也年轻过，恐惧过。

　　有时候晚上一个人，躺在床上，睡不着，因为害怕，害怕睡着了，就再也醒不过来了。

　　但是随着年龄的增加，处世经验的积累，他不再害怕了。

　　“有人说，人生就是一场短暂而残酷的试炼，只有勇敢的，无所畏惧的强者，才能够通过这场试炼，在死后拥有不一样的，多姿多彩的、永恒的生命。”

　　顿了一顿后，杨诚不由得想起了自己那位快要六十的父亲，双眼中充满着一份浓厚的亲情。

　　“死亡对于每一个人来说，永远都是最公平的，没有谁能够长生不老，总会有一些亲人离开我们，到那遥不可及的地方去，我们再也无法相见，但是思念会是我们彼此联系的最好的桥梁，就好象他们会永远都在我们身边一样。”

　　小小罗才20岁，懵懵懂懂的年纪，如果不是突如其来的丧父给他带来了这一切，估计他再过十年都未必会想到这些，但是杨诚却是一个穿越者，从某种程度上来说，他死过一次了。

　　在这一方面，他想过很多。

　　“我们无法去预测、阻止所有发生，或者是将要发生在我们身上的事情，哪怕这件事情是死亡，我们所能够做的，就是在我们有限而短暂的生命中，好好的享受每一分钟，享受这一种活生生的人生，享受活着所带来的一切。”

　　看着这一双饱含着泪水的眼睛，杨诚从中读到了一个无助的孩子所需要的支持和茫然。

　　突然间失去了父亲，他不知道要怎么做，真的不知道。

　　“如果我是你的话，克里斯蒂亚诺，”杨诚抬着头，从树荫缝隙中看向天空，“我会找一个没有人的地方，好好的，哪怕哭得天都塌了，我会发泄掉所有心中的情绪和悲愤，甚至于我会把我对去世亲人的思念都发泄在哭声中。”

　　“等到我抹干了眼泪，走到所有人面前的时候，我会坚强的露出笑容！”

　　杨诚摊开了双手，摇了摇头，“我知道这很难，尤其是对于你，一个20岁，从小生活在父母亲的护翼下的小鬼来说，但是你一定要记住一点，记在这里！”

　　他指着小小罗的心，“从今往后，你没有了父亲，你必须要代替你的父亲，承担起你们一家人的重担，你的弟弟们还小，你需要照顾他们还有你母亲的生活，所以你不能伤心，不能难过，不能倒下，因为你要代替你的父亲，成为这个家的支柱！”

　　叹了口气，“跟你那肆无忌惮的青春告别吧，从今往后，你要像一个男人那样活着！”

　　说完，杨诚转身就走了。

　　小小罗一个人，愣在原地，看着杨诚的背影，眼泪有些模糊，让他有一种把这个背影，跟自己刚刚失去的，父亲的那个背影，重叠在一起。

　　曾几何时，他的父亲也曾经跟他说过很多相类似的话，只是当时的他，根本没有把这一些放在心上，可是现在，他不想再继续这样了，也不能再继续这样了！

　　“头儿说得对，我应该跟我的青春告别了！”

　　抬起头，眼泪从眼眶中涌出，顺着两侧的脸颊滑落。

　　“你放心，你走了，我一定会代替你，好好的照顾这个家，我会像你保护我一样，去保护我们的家人，不让他们受到一丝一毫的亏待。”

　　“你放心的走吧，我的父亲！”


第0527章 以父之名

　　曾经有一个男人，非常爱我，我也非常爱他，但不幸的是，从今往后，我再也见不到他了。

　　但是我有一种感觉，他离我很近很近，但又很远很远。

　　近得好象我根本不需要开口，只要我心里想，他就能够听得到我的呼唤，听得到我想要跟他说的话；远得让我明白，哪怕我用一生去奋斗，哪怕我再怎么努力，我都无法再看到他，再摸到他那一双宽厚的，带着修车所留下的油渍的手。

　　他是我的父亲！

　　一个曾经以我为荣的男人，一个从小到大都支持我的男人。

　　当我还在安德瑞哈踢球的时候，我们就有了一份默契，只要我进球，他就给我买来一块蛋糕做奖励，我们家很穷，这已经是他平时省吃俭用所积攒下来的奢侈了。

　　他为了照顾我，到安德瑞哈当设备管理员，免费的，就只是希望能够看我训练，给我建议，跟我一起吃午饭，然后让我踢着球，跟在他的屁股后面回家。

　　当过路的街坊邻居夸我球踢得好的时候，他不会说话，默默的听着，他说，这代表着礼貌，不说话是因为他要掩饰自己的高兴、兴奋和自豪。

　　但如果有人批评我，他会给予反击，在我的印象当中，有很多叔叔伯伯们都喜欢拿这件事情来开他玩笑，后来，他偷偷的告诉我，他故意的。

　　谁知道呢？

　　曾经有一次，我们面对一支强队，我知道我们一定会输，而且一定输得很惨很惨，我找了一个借口，不想去打比赛。

　　那是我记忆中，他对我最严厉的一次，他直接冲进了家里，把我像拧着一头小狗一样，拧出了家门口，扔到了大路上，指着我说，“你不是我的儿子，他不会像你这么懦弱！”

　　我顶撞他，“就算我上场也没用，我们一定输！”

　　他很生气，很明显他发火了，他冲过来，我以为他要揍我，可是他没有，就只是指着我的鼻子说：“只有弱者才会放弃！”

　　然后他跟我说了很多话，有些话哪怕是到现在，我都还不明白，但是我明白一件事情，一直以来，他都在用他的言行，来告诉我一个道理：人，不能轻言放弃！

　　我回到了足球场，回去参加那一场比赛。

　　我们输了，输得很惨很惨，我们从头到尾被对方压着打，一直被进球，足足被进了15个。

　　很多人都放弃了，我的队友、教练、队友的家人们，都放弃了，场边没有人鼓励我们，只有我的父亲，他依旧在那边对着我喊，“加油，克里斯蒂亚诺，你一定可以的，加油，别放弃！”

　　我当时仿佛置身在一片灰色的世界中，而我的父亲，那一个活生生的人，他是唯一的色彩。

　　我进球了！

　　为了我的父亲！

　　15：1，惨不忍睹的一个比分，但是在比赛结束后，对方的球员和教练却主动过来跟我打招呼，我抬着头，没有丝毫的胆怯，因为我输掉了比赛，却赢得了尊重。

　　这是他所留给我的，这一生中最宝贵的财富！

　　感谢你，我的父亲！

　　虽然从今往后，再也见不到你了，但是我会继续照着你给我的期望，继续往前走！

　　……

　　从小小罗的房间里，传出了一阵悲恸的哭声，任何人听了都会感到心酸，都会感到难过。

　　哭声很凄凉，很心酸，让人忍不住也要陪着他哭。

　　卡提亚听到了哭声，和自己的丈夫走出了房间，她隐约听到了哭声是从自己弟弟的房间里传出来的，她的眼眶一下子也跟着红了，走过去，就要去敲门。

　　她想要去安慰安慰一下自己的弟弟，告诉他，家人永远都支持他。

　　“别打扰他，卡提亚！”母亲玛利亚也走出了自己的房间。

　　艾尔玛和乌果，小小罗的两个弟弟也都出来了，一家人就在小小罗的房门口站着。

　　“让他哭，尽情的哭！”玛利亚狠心的说，她的眼泪都已经掉下来了。

　　抽泣了一声，“哭完了，他就长大了，就不再是那一个需要我们为他担心的克里斯蒂亚诺了！”

　　说完，她使劲的眨眼，来到了客厅，捂着脸抽泣着。

　　“蒂尼斯，你看到了吗？我们的孩子终于要长大了！”玛利亚哭着说。

　　失去了丈夫，但却收获了一个即将走向成熟的儿子，她很骄傲，也很自豪！

　　抹干了眼泪后，玛利亚站了起来，拍拍周围的儿子女儿，“走吧，都回去睡觉，就当什么事情都没发生过。”

　　“我相信，蒂尼斯在天上，也希望看到我们开开心心的过日子！”玛利亚很坚强的说。

　　孩子们都答应的走了。

　　玛利亚再看了看传出哭声的那个房间，也走回了自己的房间。

　　整套别墅又变成了一片漆黑，就只有那一阵悠悠传开的哭声，令人断肠。

　　……

　　……

　　从梅尔伍德训练基地集合，到进入安菲尔德球场的主队更衣室，从头到尾，所有人都没有说话，气氛有点沉重，哪怕是热身的时候，球员们都表现得有些奇怪。

　　小小罗注意到了，他们时不时的都会看向他，每一个人的眼睛里，都在表现出茫然，他们不知道应该说什么，做什么，来表达自己心中的情绪。

　　葡萄牙人自己也不知道，他才20岁，没经历过什么，所以他也默然。

　　砰的一声，杨诚直接推开了更衣室的门，走了进来。

　　他所看到的是所有球员都整齐的坐在自己的座位上，有些奇怪。

　　“我还以为我走错更衣室了！”杨诚笑着说。

　　球员们都忍不住笑，但两声之后，又都沉默了。

　　“怎么回事？”杨诚问。

　　没有人回答，尤其是平时比较活跃的杰拉德等人，被杨诚目光扫过之后，都还是保持沉默。

　　“如果你们打算用这样的方式和心情去跟切尔西踢球，那我们输定了！”杨诚点头道，“假如你们觉得，输球是一件好事，让出联赛冠军可以让克里斯蒂亚诺觉得好受，那我无话可说。”

　　杨诚扫过了更衣室的一侧，随手抓过来了一粒足球。

　　“为什么不像往常一样练球？”杨诚看向了小小罗，“你不是每一场比赛都要在更衣室里玩弄一下你的杂耍吗？来，让我们瞧瞧！就跟平时一样！”

　　说完，杨诚就把球扔过去。

　　小小罗抬起头，一顶，球飞到了对面，海皮亚第一时间将球顶到了一侧，罗本站起来，胸部将球停下，然后出脚轻轻的一挑。

　　球越过了站起来要接球的卡拉格，落到了后面杰拉德的头顶，利物浦的队长将球顶回来。

　　更衣室里传出了一阵笑声，卡拉格尴尬的冲着罗本呲牙咧嘴，好象要把荷兰人给撕了。

　　球在更衣室里来回传递，所有人都开始活跃了，渐渐的，他们都放开了。

　　连小小罗都能够放开丧父的心情，其他人又有什么放不开的？

　　“继续踢你们的球，但是耳朵都给我注意过来！”

　　杨诚看着球员们都玩开了，心情也跟着好了，喊了起来。

　　“这一场比赛切尔西一定还是会像平时那样，封锁己方的中后场，打防守反击战术。”

　　“先来说说我们的防守，主要就是对托雷斯的防守！”

　　本赛季切尔西引进了两大前锋，舍甫琴科表现很一般，反倒是托雷斯表现得非常抢眼，这某种程度上跟穆里尼奥对他的使用有很大的关系。

　　倒不是说托雷斯实力比舍甫琴科强，而是西班牙人比核弹头更适合穆里尼奥的战术。

　　打地面球，尽量不起高球，减少长传，反击直接找边路，通过罗比尼奥和达夫在边路的拉扯跟策应，给托雷斯尽可能多的活动空间。

　　西班牙人的技术非常全面，速度很快，得分能力很强，但是他不是那种强力中锋，而是一个正面冲击能力很强的前锋，所以切尔西的进攻更多的是打边路推进，托雷斯拉到持球一侧接应，然后等待队友传球，他再后排插上得分。

　　他最大的特点是跑位和利用速度打身后，他需要有人给他传球。

　　“两条边路要限制住罗比尼奥跟达夫，史蒂夫、斯蒂芬，进攻不需要你们，你们的责任就是给我掐死罗比尼奥和达夫，掐死他们跟托雷斯之间的联系，只要做到这一步，切尔西的进攻就失去了70%的威力！”

　　这一场比赛利物浦的后防线主要是防突击，所以杨诚用芬南跟沃尔诺克驻守两条边路，这两名球员都是那种善守型的，由他们来驻守边路，虽然会让利物浦的边路进攻受到一定的遏制，但能够承受得住切尔西的边路突击。

　　可以预见，不管是穆里尼奥还是杨诚，都会把中场当作是角斗场，竞争一定很激烈，而且切尔西很擅长打快速反击，边路防守不牢固，利物浦很难放心的进攻。

　　“对方一定会在中场布置重兵，迈克尔，这一场比赛你的位置要往后撤，拉出对方的防守区域，但是我担心穆里尼奥还会安排一名球员来专门盯防你，所以，史蒂芬和埃辛要多帮着卡里克，明白我的意思吗？”

　　三名中场球员都齐齐回应。

　　“这一场比赛我们的进攻重点打边路，小小罗和罗本在边路要多突破，多创造机会，德罗巴压制对方的中后卫，我们要从边路凿开一条通道，德尔·奥尔诺的防守始终不够牢靠，可以加以利用，但如果能够强行攻破加拉斯的右路，我会更加高兴！”

　　穆里尼奥不是笨蛋，他也肯定知道自己的左边后卫防守是一个大问题，所以他会在左路防守中加以小心，但是如果能够突破加拉斯所驻守的右路，那就等于是打开两条边路的通道。

　　只要边路一开，切尔西的高压防守就不攻自破，剩下的就是中路接应和得分的问题了。

　　杨诚应付穆里尼奥的逼抢策略就是，把卡里克拉出对方的防区，除非穆里尼奥愿意把防线往前移，否则的话，卡里克能够得到更多的活动区域，而他和杰拉德朝着两条边路的中长传分球，也确保了利物浦的进攻会得到延续不断的炮弹供应。

　　到那时候，就看边路球员的突击能力了。

　　……

　　……

　　“观众朋友们，欢迎大家收看05/06赛季英超联赛第8轮的这一场重头戏，利物浦坐镇安菲尔德球场迎战切尔西的比赛，这是一场联赛榜首和次席之间的争夺战！”

　　“英足总和英超联盟对这一场比赛也非常的重视，我们可以看到，他们所安排的主裁判是英格兰首席主裁波尔，这也是一名经验非常丰富的国际裁判，相信在他的掌控下，这一场比赛会非常的精彩！”

　　“我们可以看到，双方的球员都已经准备就绪了，客场作战的切尔西获得了发球权。”

　　这一场比赛切尔西的首发阵容是，门将切赫，后防线分别是德尔·奥尔诺、卡瓦略、特里和加拉斯，三名中场分别是兰帕德、马克莱莱和马尼切，三前锋是罗比尼奥、托雷斯和达夫。

　　在利物浦球迷那简直恨不能把天都给震塌了的呼喊声中，主裁判波尔吹响了比赛开始的哨声，就看到切尔西率先开球，托雷斯直接把球传给了达夫，自己往前冲。

　　“切尔西开球，比赛正式开始，我们可以看到率先发起进攻的切尔西没有把球传到后场，而是在中场进行了传递后，传给了左路的罗比尼奥……”

　　“罗比尼奥拿球，但身后的芬南逼得很紧，巴西人不得不选择回敲……兰帕德接应，看到托雷斯回撤，立即将球传出去……”

　　哔～～～

　　“波尔吹了卡拉格一个犯规，利物浦后卫一次积极的上抢，动作不大，虽然把托雷斯绊倒在地，但情节并不严重……”电视画面上给到了卡拉格，利物浦的副队长似乎并没有受到犯规的影响，回撤的同时，不停的叮嘱着队友，组织球队的防守。

　　经过了两个赛季的中后卫洗礼，卡拉格经验很丰富，知道托雷斯在速度上有优势，所以一旦西班牙人回撤要拿球，他就立即跟上，而海皮亚也总是第一时间在他身后协防保护。

　　海皮亚的年纪不小了，身体素质也不比前两年，但他的经验和意识，让他依旧是球队不可或缺的定海神针，杨诚依旧在准备给他一份三年以上的合同。

　　切尔西重新发球，兰帕德将球传给左路的罗比尼奥，托雷斯不知道什么时候拉到了左侧接应，罗比尼奥利用自己的速度，晃开了芬南，直接一脚传球。

　　托雷斯在禁区内往左侧跑过来，拿球后，发现卡拉格在身后封堵，无法及时转身，只能往禁区外带两步，下到底线，将球传中，但海皮亚占据中路，直接一脚解围，将球踢出了禁区。

　　“开局之后，切尔西硬是反客为主，在安菲尔德球场打出了一轮抢攻，但是利物浦经验丰富，看起来对切尔西的抢攻也有了准备，防守起来有条不紊，切尔西找不到机会。”

　　很快，球再度落到了左路罗比尼奥的脚下，这一次巴西人回撤得比较深，托雷斯直接拉到左边路来拿球，硬是利用自己的速度，在左路突破，强行用自己的速度要越过芬南。

　　卡拉格不得不拉到芬南身后进行协防补位，这让他和海皮亚之间的空档露了出来，罗比尼奥不知道什么时候从左路内切后，插入卡拉格的身后。

　　“危险啊，罗比尼奥内切，托雷斯能不能把球传过来……”安迪·格雷都在惊呼，这要是球一传过来，直接就是禁区内的射门机会。

　　“传了，托雷斯突破芬南后横敲，罗比尼奥拿球……”

　　巴西人的注意力都击中在了托雷斯的来球身上，一拿到球，立即就要调整着进行射门，可就在他一拿球时，就看到一条红色的身影斜刺里杀出，硬是到底将球铲掉。

　　“杰拉德！”安迪·格雷再度惊呼，“一次禁区内冷静的回撤防守，断掉了罗比尼奥的脚下球，这一脚放铲非常的坚决，也非常的漂亮，如果给罗比尼奥调整过来，那就是一次很有威胁的射门，可是杰拉德却果断的在禁区内放铲！”

　　整座安菲尔德球场顿时响起了一阵热烈的欢呼声，球迷们用呼声来歌颂他们的队长。

　　“别紧张，伙计们，耐心点，他们攻不了多长时间，我们要有耐心，稳住局势后，胜利就是属于我们的！”

　　杰拉德使劲的拍着自己的手掌，鼓励着队友。

　　“利物浦的防守虽然不如切尔西，但防守起来非常稳健，尤其是杨诚这一场比赛安排了芬南和沃尔诺克这两名善于防守的球员，很明显是为了限制切尔西的边路进攻。”

　　正说着，切尔西连续打了三次左路，收效甚微后，转而打右路，就看到达夫在右路回撤拿球后，刚要突击，就被沃尔诺克一次精准的铲断，将球在中圈附近就断出了边线，形成界外球。

　　但加拉斯的界外球被海皮亚准确的顶走，利物浦发起了一波进攻。

　　正如杨诚所说的，切尔西的进攻更多是走地面，托雷斯、罗比尼奥和达夫都不是那种有高球优势的球员，再加上他们队内也没有卡里克这样的中长传高手，或者是传中高手，所以穆里尼奥明智的选择地面球。

　　但这样一来，杨诚在边路所安插的芬南和沃尔诺克作用就非常明显，至少在开局切尔西抢攻的时候，利物浦的防守依旧有条不紊，稳如泰山。

　　只要压制住了切尔西的进攻，磨掉了他们开场后抢攻的锐气，那么接下来就看利物浦如何凿穿切尔西的钢铁防线了。


第0528章 站起来

　　早在这一场比赛之前，就已经有不少专业的球评人把这一场比赛看作是英超争霸战。

　　倒不是说这3分就一定能够决定冠军归属，而是一种气势。

　　要争夺一座联赛冠军，气势非常重要，一鼓作气，再而衰，三而竭，中国的兵法运用在联赛冠军的争夺上，可谓是一语中的。

　　其中，卫报就专门做出了一份对比，罗列了利物浦和切尔西之间的优劣。

　　从主教练层面来看，杨诚和穆里尼奥都可以说是当下欧洲足坛风头最火的两大名帅，杨诚就不需要多说了，这些年来纵横欧陆所向披靡，就足以印证他的执教能力，而穆里尼奥虽不如杨诚辉煌，但也算得上是一名难得的主帅。

　　至少执教英超第一个赛季就能够从杨诚的手中抢下联赛冠军，这可不是随便什么人都能够做得到的，而且他所执教的切尔西没有任何磨合期，葡萄牙人的掌控力可见一斑。

　　因此在对比中，主教练方面，杨诚稍稍占据上风。

　　在球队的技战术层面上，利物浦在433、4231，甚至还打过442，红军可以在三套不同的战术阵型中来回切换游走，队内的球员特点各异，攻击手段十分丰富，既可以打两翼，也可以打中路，甚至于很多人都觉得，利物浦的进攻海陆空三线都能够吃得透。

　　反观切尔西，穆里尼奥的球队始终固定在433，不管是在欧冠还是在联赛，蓝军就靠着这一套战术吃遍天下，他们的招式也都比较固定，稳住防守，断球后在最短的时间内打出最犀利的反击。

　　到底是丰富好，还是一招鲜好，谁都说不准，尤其是考虑到，切尔西已经把433运用到了一个极高的境界，所以在战术层面上，利物浦和切尔西可谓是不分高下。

　　第三点提到的是主力阵容。

　　论阵容，切尔西绝对更胜一筹，因为哪怕是替补席上，他们都坐着舍甫琴科、克雷斯波等欧洲顶级的球星，蓝军的整套一线队阵容堪称奢华到了极致。

　　反观利物浦，主力阵容比较年轻，但经过了两个赛季和欧冠决赛的淬炼，成熟得很快，虽然目前没有大牌的巨星，但队内多名球员都很被看好，实力非凡，替补席上的球员也都是以实力派为主，不注重名气，但实力不俗。

　　但不管怎么样，切尔西在阵容上确实领先一筹。

　　按照卫报的说法，这三点结合起来，两支球队的胜算是五五分，但是这家报纸也着重提到了上个赛季的欧冠决赛，认为在看过了那一场决赛之后，所有人跟利物浦打比赛，都会考虑到斗志和求胜等精神方面的因素。

　　这恰恰是切尔西的弱项。

　　“穆里尼奥的蓝军在英格兰所向披靡，杀得所有英格兰球队都闻风丧胆，哪怕是曼联、阿森纳都难以招架，唯独只有利物浦，顽强的红军在杨诚入主之后，不曾让切尔西讨到过哪怕一丁点的便宜。”

　　“这一场比赛不仅仅只是球员实力、战术层面上的较量，同时也会是心理素质方面的对抗，在这一点上，切尔西处于下风，尤其是考虑到一种情况，那就是随着时间的拖延，比赛的胶着，蓝军球员的心态一定会发生变化。”

　　“一个赛季遭遇同一支球队五次绝杀的阴影，可不是那么容易摆脱的！”

　　……

　　……

　　应该要说，卫报的这一篇分析，跟穆里尼奥自己心中的策略很接近。

　　阴影这种东西很难说的，就好象杨诚前世，皇家马德里对阵巴萨，哪怕两支球队彼此间实力差距并不是很大的情况下，可阴影和心理素质就决定了巴萨踢得比皇马更从容，更自信。

　　穆里尼奥所制定的策略就是希望能够避开这一种局面，所以他开场抢攻，希望能够在第一时间就确立起比赛的优势，哪怕不能进球，也要让球员打出气势，从而在心理上最大限度的淡化前两年遭遇利物浦不胜所带来的阴影。

　　可是随着比赛的深入，他开始发现，利物浦又开始渐渐的占据了场面上的主动权。

　　大家打得都是433，但是在中场，利物浦的卡里克却回撤得很深，直接脱离了切尔西的中场控制区，几乎都贴上了后防线。

　　这对切尔西而言是一个很头疼的事情，如果要去防他，必须要有一名中场往前提，对后防线的保护就会降低，到那时候，利物浦的前场会得到更多的空间，这是穆里尼奥所不愿意看到的局面，因为这一群利物浦进攻手都有着出色的一对一能力。

　　可任由卡里克在后腰位置上从容的传接球，那也同样不是一件好事。

　　原因很简单，这家伙有着精准的中长传，他可以帮助利物浦控制住节奏，只要前面的球员跑出漏洞，他的传球就能够精准的来到队友的头顶。

　　在看到卡里克一脚长传，精准的找到德罗巴，后者背靠着特里，用身体将球停下后，转过身，直塞特里身后，罗本右路插上，但卡瓦略及时的将球解围出去。

　　虽然没有奏效，但利物浦的进攻策略可见一斑。

　　“不能继续任由卡里克这样拿球了！”博阿斯皱着眉头提醒道。

　　穆里尼奥也知道，一次两次还可以阻止，可如果次数多了，切尔西的后防线难免会露出漏洞，到那时候问题可就严重了。

　　“让兰帕德上去，右路的防守交给加拉斯，让他小心点那个小小罗。”穆里尼奥不得不做出调整，左路的防守本来就不是很牢固，他不能对德尔·奥尔诺放心。

　　于是，球场上很快就都看到了这样一幕，卡里克跑到哪里，兰帕德就跟到哪里，只要英格兰后腰一拿球，兰帕德一定第一时间出现在他周围。

　　刚开始是这样，但是渐渐的，埃辛和杰拉德也都频频策应卡里克，利物浦的中场就围绕着卡里克来运转，目的就是希望确保球到卡里克的脚下能够传得出来。

　　兰帕德的往前，身后三后腰变成了双后腰，再加上还得看着一个随时随地都有可能前插的杰拉德，使得利物浦的两条边路开始打开局面，尤其是小小罗所在的左路。

　　……

　　……

　　“……利物浦把球传到了左路，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多拿球……他想要晃过加拉斯，但是法国人一个精准的卡位，提前卡住了位置，将球断了下来，葡萄牙人整个跌飞出去了……”

　　“主裁判示意这是一次合理的断球成功，没有犯规，切尔西发动反击……”

　　“……球再一次来到了左路，依旧还是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多拿球，看起来他依旧想要单干……漂亮，过去了，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多直接过掉了加拉斯……哎呀，他直接起脚，太远了，射门打高了，他难道没有看到中路插上来的德罗巴吗？”

　　“……克里斯蒂亚诺？罗纳尔多很明显心态有些焦急了……他显然是急于想要立功，或者是进球……这肯定不是一个好现象！”

　　“利物浦在第31分钟获得了一次前场任意球，这是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多很擅长的区域，他当仁不让的站在罚球点……起脚……哎呀，高了……”

　　“这是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多在丧父之后的第一场比赛，看得出来，他很想要立功，队友们也都尽量把球传给他，但是他的表现确实很一般，加拉斯对他的防守很到位，限制住了他的发挥……”

　　“诶，这是利物浦又一次进攻，还是在打左路，依旧还是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多带球，横拨……利用自己的速度超过了加拉斯，直接探入禁区……”

　　哔～

　　就听到波尔哨声当即响起。

　　在地上翻滚了一圈的小小罗跪在草地上，喘着气，他觉得这应该是波尔要给一粒点球，因为加拉斯刚才有一个很用力的拉拽他球衣的动作。

　　可就在波尔从后面追上来的时候，他直接朝着倒在禁区里的小小罗举起了一张黄牌。

　　“是警告小小罗假摔！”安迪·格雷笑道，电视直播画面也给出了一段慢镜头回放，“从慢镜头上看，我们很难看得出到底是假摔，还是真的有身体接触，但是小小罗看起来很不满。”

　　“他刚才使劲的拉拽我的球衣，你是没有看到吗？”小小罗从地上爬起来，追着波尔就冲上去，看起来气势汹汹的模样。

　　“嘿，克里斯蒂亚诺！”附近的杰拉德立即冲了上来，直接抱住了葡萄牙人，“这可不是一个明智的选择，克里斯蒂亚诺！”

　　“他拉拽我的球衣，混蛋！”小小罗气得像是要爆青筋。

　　加拉斯被葡萄牙人指着，笑呵呵的经过他的身旁，“你就好象是一个只会哭着找妈妈要吃奶的小鬼，有人信你说的话吗？”说完后，他冷冷一笑也走了。

　　法国人现在的心态也很喜欢惹事，因为他不喜欢自己像一个万金油一样，被穆里尼奥换来换去，但职业道德使得他必须要尽全力，所以他喜欢发泄在对手身上，包括冷嘲热讽。

　　“你是想要吃拳头吗，加拉斯？”杰拉德转过头，瞪着加拉斯。

　　法国人知道英格兰人的脾气，耸了耸肩，走开了。

　　“听着，小子！”杰拉德回过头，双手捧着小小罗的脑袋，用力的拍了两下，让他清醒一些，“头儿对你的表现非常不满，比赛前跟你说过的，你都忘记了。”

　　小小罗天不怕，地不怕，就怕杨诚，一听到这话，侧过头去，果然就看到杨诚站在场边，冲着他做一个冷静的手势，神情很是不满。

　　“冷静点，伙计，我们都明白你的心情，但是你一定要记住，只有冷静，才有可能进球，别上了那一帮人的当，你不是一个人，对吧，你还有我们这一群队友！”杰拉德搭着小小罗的肩膀，“我们的队歌不是唱了吗？你永远不会独行！”

　　小小罗害怕杨诚生气直接把自己给换下场，他知道，头儿敢这么做，所以在听了杰拉德的话之后，他不住的点头。

　　“那个混蛋挑衅你，你就干掉他，一次不过瘾就两次，两次不行就三次，如今比赛局势在我们手中，你别跟他动气，好好想想，怎么干死他！”杰拉德指着加拉斯说。

　　小小罗瞪着加拉斯，呸了一口唾沫，点头答应。

　　送走了杰拉德，小小罗缓缓的走向加拉斯，眼睛一直盯着法国人。

　　“小子，眼神好狠啊，像是一头想吃人的狮子……”加拉斯笑着说，“只是没断奶，长不了牙，怎么吃人？回家吃奶去吧！”

　　小小罗咬牙切齿，“你一定会死得很惨很惨！”

　　“走着瞧！”加拉斯呸了一口口水，他也不喜欢这样被人威胁。

　　两人的下一次接触，小小罗刚一回撤接球，加拉斯就从后面追上来，抢在他拿球之前，提前下脚，连人带球将他干倒在地上。

　　所有人都清清楚楚的看到小小罗被加拉斯干翻在地，没有受伤，没有犯规，但整个人被撞得倒在地上。

　　“跟我斗？等你断奶了再说！”加拉斯又呸了一口，笑着往后退。

　　……

　　……

　　“站起来，克里斯蒂亚诺！”

　　“不用害怕他，你可以战胜他的，不用怕，站起来！”

　　“只有弱者才会放弃！”

　　“你要当一个强者，一个至强者！”

　　小小罗倒在地上，刚才被撞的那一霎那，脑子里嗡嗡作响，仿佛听到了父亲的声音。

　　抬起头，看到的是安菲尔德球场看台顶棚那夺目刺眼的灯光。

　　侧过头，看到的是他最敬重的主教练，杨诚在场边冲着他使劲的拍手，示意他别放弃。

　　这一幕，他很熟悉，真的很熟悉！

　　就有点像是当年他很小的时候，面对那一支强大的对手的时候那样，所不同的是，当时站在场边为他加油鼓劲的是他的父亲，如今，给他带来鼓励的是杨诚。

　　“只有弱者，才会放弃！”

　　小小罗从地上爬了起来，立即加快速度往前跑，经过杨诚面前的时候，他侧过头，看到的是主教练那一脸的信任和支持，就好象当年他的父亲所给予他的信任和支持一样。

　　在这一刻，两个形象竟然再一次的重叠了。

　　他突然间有一种，父亲还在看着他的感觉。

　　他飞快的往前冲，速度非常快，而且是直奔加拉斯而去。

　　没有球在脚下，什么都没有，就这么冲着加拉斯冲过去，那架势仿佛是要干掉加拉斯。

　　这让法国人有些愕然，心里纳闷，这小子要干么？

　　可就在小小罗快到加拉斯面前的时候，突然一个转向，直接从加拉斯和特里的中间，切入了禁区。

　　就如杨诚之前所说的那样，小小罗的速度非常快，尤其是他在短程的爆发里和冲刺，绝对没有任何一名后卫能够挡得住。

　　所以之前加拉斯和特里看到他没球在脚下，也没有太在意，因为切尔西的防守重心落到了利物浦的右路，也就是罗本所在的这一侧，可是当他们看到小小罗冲入禁区时，加拉斯顿时吓了一跳。

　　想要跟上去，但却已经来不及了。

　　罗本跟小小罗配合了两年，两人早就有了足够的默契，一看到葡萄牙人冲过来，他就直接过掉了德尔·奥尔诺，然后下到底线。

　　西班牙人拼命的回追，但是荷兰小飞侠却抢在他落位之前，一脚传中球，将球吊入了禁区。

　　球越过了前点，越过了中路，直接落在了后点。

　　特里和卡瓦略都第一时间感受到了威胁，大喊着：“小心后点！”

　　加拉斯追着小小罗入了禁区，然后他看到葡萄牙人高高的跃起，他想要跟着起跳，但不管是时机还是位置，他都很清楚，跳起来也够不上小小罗了。

　　这是多年职业生涯的一种直觉判断，但他必须要做出一个反应，所以他条件反射的再一次伸出手，拉了一下小小罗的球衣，但一拉一放，做得很隐密。

　　可葡萄牙人高高跳起，被拉了一下球衣，身体立即失去了平衡，整个人倒在了地上。

　　整座安菲尔德球场顿时哗然了，所有的利物浦球迷都发疯般的怒吼。

　　“点球！点球！！点球！！！”

　　数万名利物浦球迷疯狂的吼着，那股声势非常慑人。

　　“从慢镜头来看，这确实是一个明显的拉拽球衣的动作，构成了点球，甚至严重的话，可以给予红牌，因为当时加拉斯已经是最后一个防守者了，但我们要看看波尔怎么判！”

　　杰拉德第一时间冲向了禁区外的波尔，“先生，刚才我的队友不是假摔，也是被拉拽了球衣，但是你给了他一张黄牌，如今这次犯规非常的明显，我希望你能够给我们一个公道。”

　　“公道个屁，这很明显是一个假摔，我就在附近，看得很清楚！”特里也追上来辩解。

　　两名队长理所当然的各自维护自己的队友。

　　波尔朝着两名队长做手势，示意他们要冷静，然后点头道：“是的，我距离很近，所以我也看得非常清楚！”

　　主裁判的话让特里没来由的心中一冷，他当然看清楚了刚才是怎么回事。

　　实际上这是很明显的常识，如果没有人拉他，跳起来的葡萄牙人怎么会失去平衡而倒地？

　　果然，波尔走上去，指向了点球，然后朝着加拉斯举起了一张黄牌。

　　“点球加黄牌，波尔的执法还算公正！”

　　整座安菲尔德球场顿时都炸锅了，球迷们都在高喊着克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的名字。

　　“看来，利物浦球迷希望由葡萄牙人来主罚这一粒点球！”


第0529章 这里是安菲尔德！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　整座安菲尔德球场充斥着这样的一股喊声，整齐划一，越来越大。

　　几乎全场的利物浦球迷都在喊着这个名字，因为他们都希望看到，由他来主罚这一个由他所创造的点球机会，由他来取得进球。

　　“这可真是很不可思议的一幕，很感人，利物浦的球迷显然是知道小小罗的想法，知道他想要用一粒进球来祭奠自己刚刚过世的父亲，所以他们都希望由小小罗来主罚这一粒点球。”

　　安迪·格雷让电视镜头扫过人头涌涌的安菲尔德球场的看台，扫过不少球员的身上，最后落在了预留席上，小小罗一家人的身上，他的母亲玛利亚已经在抱头痛哭，他的兄弟姐妹们也都看起来很感动。

　　虽然他们都听不懂英语，但是至少他们能够听得懂这些球迷在喊着他儿子、兄弟的名字。

　　杰拉德抓起了皮球，走到了大禁区外，直接塞到了小小罗的怀里。

　　“还是你来吧，小子，风头都被你抢光了！”杰拉德笑着说。

　　小小罗感激的看了看队长，再侧过头，看到场边，主教练朝着他点头，然后他就抓着皮球来到了点球点，放到嘴里，轻轻的吻了一吻，放到了白点上，往后退。

　　抬起头，他没有去看守门员的动静，他看着那夺目的灯光，闭上眼睛，仿佛在灯光中，他看到了父亲的身影，朝着他笑，不住的点头，看起来很欣慰。

　　“我最爱的父亲，虽然我还有很多很多的缺点和不足，但是请你一定要相信，我不会胆怯，不会懦弱，我会勇敢的往前走！”

　　“你放心，虽然你不在了，但是我不会忘记你对我的教诲，我不会让你失望！”

　　在听到波尔哨声的那一刻，小小罗猛地睁开眼睛，人如一道闪电般蹿出，没有丝毫的犹豫，直接对着皮球就是一脚。

　　所有人就听得到砰的一声，球应声入网！

　　切赫做出了扑救动作，但却来不及阻止皮球入网！

　　“GOALLLLLL！！！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的点球，为利物浦首开纪录，1：0！”安迪·格雷大呼。

　　就看到葡萄牙人在罚入了点球之后，从点球点上往回跑，在疯狂的奔跑中，他拉起了自己身上的球衣，露出了一身的肌肉，球衣盖着自己的脸，让人看不到他的嘴在动，“一路走好，我的父亲！”

　　葡萄牙人跑到了球场的南看台，对着南方的家乡跪倒在地上，仰着头，球衣里，眼泪夺眶而出。

　　这一次，他没有忍，没有悲伤，没有痛苦，只是想要落泪。

　　这是他最后一次，为父亲的死流泪，从今往后，他要坚强起来！

　　无数的利物浦球迷都看到了这一幕，他们都纷纷喊着小小罗的名字，甚至于有很多球迷都忍不住陪着他哭，因为他们可以感受得到小小罗对他父亲的那份浓厚的感情。

　　失去亲人的痛苦，没有经历过的人是不会懂的！

　　“让我们祝福在天堂的蒂尼斯·阿维罗先生，一路走好！”安迪·格雷说道。

　　利物浦的球员们一个个都站在他身后，没有一个人走上来，一直等到小小罗站起来了，他们才纷纷走过来，拥抱葡萄牙人，既庆祝他的进球，也支持和鼓励他。

　　小小罗在往回走的时候，特地来到了主队教练席的前面，张开双臂，跟自己的主教练深深的拥抱，嘴里什么话都没有说，只是抱得很用力，很久。

　　“看得出来，他真的很敬爱自己的主教练，没有杨诚，就没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这是小小罗在接受采访的时候说的，如今，两人的举动印证了他们师徒之间的深厚情谊，很叫人感动！”安迪·格雷惊叹。

　　他原本还有一句话，是想要说，这是昂贵的雇佣军所不具备的，但是他知道，这话说出来，切尔西的球迷一定不爽，甚至可能会给自己带来很大的麻烦，所以他忍住了。

　　“继续这么踢，小子，干掉加拉斯，直接干死他！”杨诚松开了小小罗，鼓励道。

　　小小罗使劲的点头，往回走。

　　看向加拉斯，他的眼神里充满了杀气，干死他！

　　……

　　……

　　在这种关键的强强对话当中，谁先取得进球，这无疑将改变比赛的局势。

　　利物浦通过一个点球领先之后，红军的攻势一点都没有放缓，相反的，前场三叉戟仿佛找到了切尔西防守的漏洞，开始逮着两条边路打。

　　穆里尼奥立即示意切尔西的防守阵型回缩，先稳住当前的局势再说。

　　利物浦这支球队在很多对手眼里就是一头疯狂的狮子，一旦逮到了漏洞，不打到精疲力竭是不会罢休的，如今虽然有了卡里克，节奏控制得不错，可充其量也就是一头稍微理智一点的疯狮，经常还是会有一些失去理智的时候。

　　就好象现在，领先之后，利物浦却继续穷追猛打。

　　第38分钟，杰拉德拿球后直塞身后，小小罗后排插上，抢在加拉斯之前得球后顺势趟入禁区，起脚抽射，被切赫封堵了射门角度，倒地将球没收。

　　但是1分钟之后，罗本在右路找到机会，强行突破德尔·奥尔诺，西班牙人在身后不停的回追，但罗本却下到底线右脚传中。

　　虽然罗本这两年来一直都有在练右脚，但想要把右脚练得跟左脚一样，那绝对是不可能的，所以这一脚传中落点有些偏，德罗巴不得不频频进行调整，直接被特里和卡瓦略配合，提前将球解围。

　　利物浦的疯狂不仅仅只是体现在进攻，当球队打顺了之后，利物浦的防守也同样很疯。

　　第41分钟，小小罗从前面回撤到中圈一带，在达夫护球面对着沃尔诺克的时候，突然间从后面窜出来，成功将球断掉，非但如此，断球成功后的小小罗将球敲给沃尔诺克，后者顺势往前踢。

　　小小罗断球后立即转身，沿着左路追上去，快速的带球往前。

　　葡萄牙人的速度一旦飙起来，那速度真是快。

　　加拉斯刚反应过来，小小罗就已经来到他面前了，甚至于不给他多余的反应时间，球一踢，整个人就跟泥鳅一样掠过他的身旁，形成了一次漂亮的人球分过。

　　看台上顿时响起了一阵无比热烈的欢呼声，球迷们都看到小小罗那近乎杂耍般的表演。

　　过掉了加拉斯之后，小小罗快速的追上球，特里也从禁区内追出来，想要抢在小小罗之前将球解围，但葡萄牙人比他更早接到球，脚一扣，一个急停，拉球，倚住特里，马赛回旋，转身，立即往禁区内切入，特里整个人被他挡在了身后。

　　葡萄牙人突然间杀入禁区，没有过多的犹豫，直接把球横敲禁区内。

　　德罗巴钳制着卡瓦略，杰拉德从后面追上来，迎着来球就是一脚推射。

　　球几乎是擦着左侧立柱钻进切尔西的球门，2：0！

　　“漂亮的进球！这是来自杰拉德的一脚射门！”

　　整个安菲尔德球场彻底爆发了，所有的利物浦球迷都冲出了自己的座位，嘶声呐喊着队长的名字，为他的进球感到惊叹。

　　杰拉德第一时间冲到了左侧，紧紧的抱住了给他送来助攻的小小罗。

　　如果这一脚进球要论功劳的话，小小罗绝对占据70%，因为是他的回撤断球后，又连续突破了加拉斯和特里，最后选择了助攻给杰拉德，这才造就了这一粒进球，杰拉德所做的只不过是推射而已。

　　两名利物浦的球员直接导演了这一粒进球，看得利物浦球迷都快要疯掉了！

　　杰拉德和小小罗分开之后，使劲的挥动着自己的双手，示意球迷们的欢呼声应该来得更加猛烈一些，最好来得更凶猛，更强势一些，吓死那一帮胆小的对手。

　　在利物浦的队中，除了杨诚外，能够有这种号召力的球员不多，杰拉德绝对是排在第一。

　　于是，在接下来的一段时间里，利物浦的球员只要一拿球，整座安菲尔德球场就变成了欢庆的海洋，球迷们用欢呼声来声援自己的球队，可是一旦切尔西拿球，立即变成了铺天盖地的嘘声，嘘得这一群切尔西球员都吃不消了。

　　小小罗在助攻杰拉德进球之后，再一次对上加拉斯的时候，嘴角泛起了一抹冷笑，对这个法国人充满了不屑，仿佛随时随地都能够干掉他似的，这让加拉斯感到很恼火，几次对葡萄牙人的防守都因为动作过大而被吹犯规。

　　“也许，穆里尼奥应该趁着中场休息的时候，好好对加拉斯敲打敲打，他很有必要冷静一下，否则的话，难保不会再得牌！”安迪·格雷不无为穆里尼奥担心的说。

　　一张黄牌在身，小小罗的表现又如此抢眼，而且有越来越出色的迹象，加拉斯继续这么防他，难保不会再被钉上一张黄牌，直接红牌罚出场去，那到时候切尔西就真的完了。

　　2球落后，又是在安菲尔德球场，切尔西的胜算已经不大了，可关键是，如果再减员，就不仅仅只是输掉一场比赛的问题了，而是会影响到下一场，甚至是以后。

　　……

　　……

　　“干得好，伙计们！”

　　在中场休息，回到更衣室的时候，杨诚丝毫不吝啬给自己的球员赞赏。

　　当然，他们确实也很值得夸一夸。

　　“切尔西被我们打得很惨，但是我知道，你们还没有尽全力，对不对？”杨诚笑着问。

　　“对！”球员们齐声回答，一个个都笑了。

　　杨诚笑着点头，“那下半场我们就打出全力，让切尔西好好的瞧一瞧我们的实力！”

　　球员们都笑了，他们都感受到来自杨诚的那份信心。

　　打切尔西，他们的信心从来都不曾缺少过，尤其是在上个赛季五次击杀切尔西之后，他们感到前所未有的自信。

　　这种自信也许很盲目，因为他们不曾怀疑，但绝对管用。

　　“托雷斯上半场形同梦游，这证明我们对两条边路的限制，以及对他的防守进行得很到位。”杨诚笑着夸了一句，芬南、沃尔诺克和卡拉格等人都点头笑了，能够得到杨诚的赞赏，证明他们的表现确实值得夸。

　　“但是下半场我们一定要继续注意，别轻易给托雷斯拿球的机会，尤其是当他拉到边路的时候，他的拿球内切很有威胁，一定要小心谨慎。”

　　杨诚的话让球员们都齐齐点头，给予重视。

　　“我们的进攻进行得很好，尤其是两条边路，但是中路的接应力度不够，迪迪尔，你是不是干不过特里？”杨诚问道。

　　更衣室里的人顿时都齐齐笑了。

　　“头，那家伙不简单！”德罗巴郁闷的辩解。

　　“哦，我明白了！”杨诚点头，“你就只能欺负一下卡瓦略这种矮个子，碰到特里这种硬茬，你就软蛋了，专专欺软怕硬，你怎么就跟穆里尼奥一个德性？”

　　球员们顿时一阵轰笑，德罗巴差点没羞愧死，但这科特迪瓦大个也在笑。

　　大家都知道，杨诚有时候就是喜欢用这种玩笑来刺激球员。

　　“迪迪尔，你要明白，这对你来说，是一笔绝佳的买卖！”杨诚很市侩的为德罗巴算了一笔账，“所有人都说，特里是英超第一中后卫，甚至是欧洲最顶级的，但是很少听到有人说，德罗巴是欧洲最顶级的强力中锋。”

　　“所以呢，如果你干掉了特里，干掉了欧洲第一中后卫，那所有人都会说，哇，能干掉欧洲第一中卫的，不就是欧洲第一中锋？”

　　球员们再度爆笑，他们明明知道账不是这么算的，杨诚摆明了就是狡辩。

　　德罗巴也呵呵笑，他倒是不信这些话，但是他却受到了一定的鼓舞。

　　谁不想当最好的球员？

　　“干不死特里，就直接磨死他！”杨诚指着德罗巴下达命令。

　　交代完了德罗巴之后，杨诚走向了小小罗，“怎么样？还行不行？”

　　“没问题！”葡萄牙人尽管喘着气，但却异常坚决。

　　杨诚点头，“下半场你依旧在边路做文章，记住，加拉斯已经有一张黄牌在身了，多照顾照顾他，这小子看起来情绪也不大对，估计很容易擦枪走火。”

　　小小罗点头答应。

　　杨诚拍拍他的肩膀，深深的看着他，点了点头，什么话都没再多说就走了。

　　实际上他和小小罗之间也都不需要多说什么了，因为他知道，小小罗一定会按照自己的要求去执行的，既然这样，干么还要那么多废话？

　　“下半场我们要从一开始就进攻，别以为我们有2球的优势就可以大意，你们所有人都应该好好的想一想，为什么上个赛季的欧冠决赛，我们能够逆转尤文图斯，就是因为他们大意了，我们不能重蹈覆辙！”

　　球员们都一脸严肃的听着，答应着。

　　“下半场我们依旧采用积极打两条边路的战术打法，看看穆里尼奥怎么变，一定要稳住局势，然后慢慢的吞掉切尔西这头大鳄鱼！”

　　顿了一顿之后，杨诚缓缓的吐了一口气。

　　“所有人都说，本赛季的联赛冠军已经属于切尔西了，但是我不信邪，我相信你们大家也都不信，所以这一场比赛，我们不仅仅要赢，还要赢得精彩，赢得所有人的尊重，给所有的英超球队都敲响一个警钟。”

　　“告诉那一帮认为切尔西已经提前夺冠了的家伙们……”杨诚指着更衣室的大门，“嘿，你们忘记了，英超联赛还有我们利物浦！”

　　“我们同样要给切尔西一个狠狠的教训，就好象我们上个赛季五次绝杀他们一样……”

　　提起上个赛季的五次绝杀，球员们一个个就都变得血脉沸腾，眼神里的信心更是增添了几分，因为从来没有任何一支球队能够对切尔西干这样的事情，但是利物浦可以。

　　既然五次绝杀都办到了，何妨再多杀他一次？

　　“……让他们害怕，看到我们就害怕，就恐惧，就颤抖，到那时候，英超的桂冠，就属于我们！”

　　球员们都抬着头，看着杨诚，一脸的信心十足。

　　虽然杨诚来到利物浦进行了重组，但是目前球队内还是有不少以前霍利尔时期的老臣子，例如里瑟、海皮亚、卡拉格、杰拉德、哈曼等老球员，他们都很清楚的看到杨诚所带来的变化。

　　从2年前那一支人见人欺，无法参加欧冠赛事的利物浦红军，到如今连续两年拿到一座重量级冠军的强大利物浦，杨诚给这支球队所带来的变化是显而易见的。

　　这使得队内的球员，不管是以前就在队的老球员，还是后来跟随杨诚加盟球队的新球员，一个个都对他信心十足，都对杨诚所说的，所做的，深信不疑。

　　他征服了利物浦，也征服了所有的利物浦球员。

　　这种信任体现在他们在球场上的战术执行力，也体现在他们对杨诚所说的每一句话的态度，这可以让利物浦在球场上变得更加强大，更加难以战胜。

　　从更衣室的大门走出来，经过窄小的球员通道，在主裁判波尔的带领下，他们再度经过了安菲尔德球场的球员出口，上面挂着一块牌子，上面写着：“这里是安菲尔德！”

　　每一个经过通道的球员，都会举高手，拍一拍那块牌子，这是利物浦的传统习俗，也代表着这支球队的取胜欲望和团结。

　　进入人声鼎沸的球场，他们感受到的是全场球迷那铺天盖地的欢呼声跟喝彩声，感受到的是来自看台，来自这座城市，所有利物浦人对他们的支持和鼓励。

　　在这种情况下，还有什么是他们所无法战胜的呢？


第0530章 兵败如山倒

　　三年，放到了一个人的一生来说，似乎并不是很长，充其量也不过就是其中一小段路，可如果换作天数来说，那就是1095天，够漫长了。

　　很多人都说，能够成就大事者，第一个必须要具备的要素是能忍。

　　这话没错，可却很少有人会去记得一个前提，那就是必须要有一个希望。

　　漫无希望的忍耐，绝对是对耐性的一大折磨，因为你根本不知道，你所等待的会在什么时候出现，这会让你变得缺乏耐性，甚至是怀疑自己，有等和忍耐的必要吗？

　　阿布拉莫维奇是一个很能忍的人，否则他也不可能走到今天，可问题是，这三年来，所有的一切事情都仿佛是在告诉他一件事，他的忍耐，以及他为报复所做的付出，到头来却是一件多么愚蠢的事情。

　　是的，上个赛季他得到了一座联赛冠军和联赛杯冠军，可这两座奖杯有份量吗？

　　所有人说起上个赛季的英超，记住的永远都是，联赛冠军切尔西被利物浦五次绝杀！

　　这是一份耻辱，穆里尼奥答应他，一定会洗刷这一份耻辱，可如今……

　　从商务席往下看，他所看到的是身穿蓝色球衣的切尔西全线退守，身穿红色球衣的主队利物浦，在看台上球迷漫天欢呼声中，疯狂的对切尔西的腹地发起进攻，尤其是左路的小小罗，表现得更是活跃，几乎抓着加拉斯的这一侧穷追猛打。

　　再对着客队教练席的方向看去，穆里尼奥很明显已经想要进行换人了，而往看台上方的那一面记分牌上看，得分数字已经从中场休息时的2：0，变成了3：0。

　　毫无疑问，这绝对会是穆里尼奥执掌切尔西以来最惨痛的一场失败。

　　“还有逆转的可能吗？”阿布拉莫维奇苦笑着问。

　　凯尼恩和阿内森都没有回答，都保持缄默。

　　至于被阿布拉莫维奇视为朋友的扎哈维，如今已经越来越少牵涉进俱乐部的转会和运作了，很明显，阿布拉莫维奇不是一个笨蛋，也不是一个什么都不懂的凯子。

　　刚刚执掌切尔西的时候，或许还需要扎哈维，可是在凯尼恩、阿内森、穆里尼奥等人到位之后，切尔西的整体架构完成了之后，他开始剔除一些可能会影响球队内部的不安分因素。

　　“花了那么多钱，买了那么多的人，切尔西依旧还是切尔西，利物浦终究还是利物浦！”阿布拉莫维奇叹了口气，站了起来，转身走离了商务席。

　　不知道为什么，他突然想起了杨诚之前接受记者采访的时候说过的一句话，他说他希望切尔西永远有着花不完的钱，这样可以让切尔西继续跟利物浦竞争的资本。

　　这一番话很伤阿布的颜面，但也透露出了杨诚对经营一家足球俱乐部的态度。

　　他不介意大肆引援，但关键的问题是，引援必须要是建立在加强球队实力的基础上，而不是堆砌一大堆球星，臃肿球队的阵容，那是他最为反对的。

　　本赛季的切尔西整体实力肯定比上个赛季更强，但内部团结度却多少不如上个赛季，因为阿布拉莫维奇在转会的最后时刻引进了舍甫琴科，这一名前锋并不是穆里尼奥所想要的，葡萄牙狂人甚至为此颇有几分怨言。

　　看看这一场比赛，穆里尼奥在大比分落后的情况下，打死都不上舍甫琴科，这应该算是对阿布拉莫维奇的一次反击，提醒俄罗斯人，你可以继续买来球星，但我不会用。

　　站在电梯上，缓缓的往下走，阿布拉莫维奇突然间明白了杨诚为什么当初不肯执教切尔西。

　　他跟穆里尼奥的区别在于，他有拒绝的筹码，但葡萄牙人需要一块迈向成功的基石。

　　但这不代表他会反省自己。

　　有一种人，他们永远都不会反省自己，永远都只会把责任和错误推卸在别人的身上。

　　很不巧，阿布拉莫维奇就是这种人！

　　……

　　……

　　加拉斯绝对是这一场比赛上最郁闷的人，因为他所盯防的球员，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多又在他的眼皮子底下进球了。

　　事实证明，穆里尼奥对两条边路的担忧没有错，德尔·奥尔诺一个人根本挡不住罗本。

　　西班牙人是以抢断拦截和防守著称的，他在西甲成名就是靠这一件武器，进攻和助攻都只是他的辅助手段，但是身高1米83，善于头球的他在球场上进行动作的时候，重心较高，步伐比较大，这也是很多防守球员的通病。

　　据说，当初穆里尼奥就是看到这一点才觉得他能够适应英格兰。

　　可问题是，罗本虽然身高也不差，但是他的步伐是快节奏的小碎步，这种步伐的好处在于能够更快的进行调整、变向和变速，这让德尔·奥尔诺在一对一的防守时吃了大亏。

　　几乎所有的一对一，德尔·奥尔诺都被罗本突破，为此他还在下半场吃到了一张黄牌，就是因为他用鞋钉在罗本的腿上挂了一道小口子，流了点血，波尔认为他的动作过大，给他黄牌警告。

　　这也让他有些缩手缩脚，再度遇到一对一，他就吃瘪了，眼睁睁的看着罗本绝尘而去。

　　荷兰人的传中，德罗巴的头球摆渡，小小罗后排插上，跟加拉斯两人几乎是同时起跳，但葡萄牙人硬是用自己的身体，挤过了加拉斯，头球捶地，将球攻入切赫所把守的球门。

　　落地之后，葡萄牙人在加拉斯面前一声怒吼，宣泄自己的兴奋和激动，但却对加拉斯不屑一顾，让法国人有些恼火。

　　3球落后，切尔西可谓是兵败如山倒。

　　“这是一个惊人的比分，至少对于两支球队来说，都叫人非常吃惊，因为谁都没有想过，比赛会变成这样的一种局势，切尔西的一切都彻底乱了套了。”

　　安迪·格雷在看到利物浦庆祝着第三粒进球的时候，摇头感到匪夷所思，至少这绝对不是一个合理的比分，两支球队的差距绝对没有这么大。

　　唯一的解释就是，切尔西背负了太多不属于足球比赛的东西了。

　　“也许，杨诚赛前在不断的强调着的心理阴影，以及从切尔西高层所下达必须在安菲尔德击杀利物浦的命令，再到穆里尼奥喊出要干掉利物浦夺冠的时候，切尔西的球员就已经承受了超过比赛本身的压力。”

　　“高昂的引援费用，举世无双的庞大阵容，7连胜的势头，看起来一切都无可挑剔，切尔西在赛前绝对找不到一丁点输球的可能性和理由，但是在这一切浮华的背后，却是那一颗一个赛季被五次击杀的脆弱的心脏！”

　　“穆里尼奥现在所想的已经不再是要如何击败利物浦了，或者说，他所考虑的应该不是利物浦，而是如何确保在输给利物浦之后，球队能够重新振作，拿下其他的对手，这样才能够确保切尔西能够有争夺冠军的筹码！”

　　在安迪·格雷分析着的时候，利物浦又进球了！

　　“天啊！！”安迪·格雷都忍不住在惊呼，他自己都有些反应不过来。

　　慢镜头回放，卡里克中场拦截后，直接打出反击，没有稍微的停顿，直接一脚球斜传到了左路交给小小罗，后者抢在加拉斯之前将球传给德罗巴。

　　科特迪瓦人用身体倚住了特里，突然用一个非常细腻的，带着很浓厚的拉丁味道的脚后跟磕球，人球分过晃过了特里，直接打出了一次单刀，接着又在切赫出击之前，大力抽射，再度洞穿了切尔西的球门。

　　“这一个进球来得太快了，从断球到反击，从卡里克到小小罗再到德罗巴，利物浦完成了从空中到地面的配合，尤其是德罗巴的那一个脚后跟磕球过人，简直就是只会出现在罗纳尔迪尼奥等巴西球员身上的魔术。”

　　电视画面上出现了利物浦的球员追着德罗巴跑的场面，安迪·格雷都进步哈哈笑，“也许，他们是在问德罗巴，你什么时候拥有如此细腻的脚下技术了？你不是糙哥吗？”

　　“4：0，比赛已经彻底失去了悬念了，虽然时间还剩下20分钟，但是想要逆转这一个比分，切尔西已经不大可能实现了。”

　　说到这里，安迪·格雷不由得唏嘘。

　　“相信在这一场比赛结束之后，那些认为切尔西提前夺得联赛冠军的球迷都应该重新估量一下，至少从这一场比赛来看，切尔西还存在着不少的缺陷，例如他们的两条边路防守，例如他们的中场缺乏创造力，进攻过分依赖于来自两条边路的机会，这些都是穆里尼奥需要改进的地方。”

　　“反观利物浦，至少从这一场比赛来看，杨诚的球队要比切尔西更具冠军相，至少这一场比赛，他们打出了自己的气势，延续了对切尔西的优势！”

　　……

　　……

　　获得4球领先之后，杨诚开始进行了调整。

　　比赛已经没有了悬念，他想要让一些球员多积累一些经验，所以他用阿劳·迪亚拉换下了卡里克，加强一下中场的防守，也锻炼一下法国后腰应付这种场面的能力，积累他的经验。

　　之后杨诚又用维迪奇换下了老将海皮亚，继续加强球队的防守，而且维迪奇这一年多以来的表现也很出色，进步很大，最后一次换人，杨诚用来自柯克比青训学院的小将加雷斯·贝尔换下了表现很抢眼的左路魔翼小小罗。

　　葡萄牙人的下场赢得了全场球迷的欢呼声，几乎所有的利物浦球迷都对葡萄牙人献上自己的掌声和支持，希望他能够尽快走出丧父的悲伤，为利物浦奉献出自己最精彩的表现。

　　加雷斯·贝尔的第一次首发出场赚足了眼球，不过却是因为失误。

　　他的带球突破被加拉斯断掉，法国人把他从小小罗身上所吃到的憋屈统统发泄在了贝尔身上，断球后甚至直捣黄龙，直接策划了一次进攻，最后由托雷斯助攻罗比尼奥打入一球。

　　但是加雷斯·贝尔在随后的一次主罚任意球的时候，却用一脚近乎完美的弧线，差点洞穿了切赫的球门，而他一次主罚间接任意球时也差点造成特里的乌龙，所以他不是没有闪光点。

　　只是这名球员刚过16岁，还需要一些时间和比赛锻炼来积累经验。

　　比赛最终也以4：1结束，切尔西在安菲尔德球场遭遇了本赛季的第一场失利，而且还是一场彻头彻尾的惨败。

　　……

　　……

　　“我早说过了，欧冠联赛的两连平对我们来说，不是最坏的结果，一切都只是刚刚开始！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚面对记者的时候，笑呵呵的说道，他倒是有点秋后算帐的味道，反倒是坐在他身旁的穆里尼奥，阴沉着一张脸，很郁闷，有点像是要狂风骤雨的感觉。

　　“虽然我们取胜了，但是目前我们和切尔西之间还有1分的差距，我希望能够尽快追回这个差距，甚至是逆转，最后，我得恭喜一下切尔西，他们终于肯压出来打了！”说完，杨诚就笑个不停，让一旁的穆里尼奥看了说不出的讨厌。

　　下面的记者们顿时也都笑了。

　　确实，以前切尔西都是收缩防守，但是这一场比赛一开始，却主动压出来抢攻，这不得不说是很令人吃惊的，可也是这一轮抢攻，让人看到了切尔西坐拥欧洲最强大的防守体系，却没有犀利的进攻，无法对利物浦的防线造成威胁。

　　而这一轮抢攻的代价是，利物浦率先攻破了切尔西的球门。

　　“我从来都不曾说过，我们利物浦是这个世界上最强的球队，也不曾说过我们是最出色的球队，但是我们是一支有着极大雄心、和出色球员的球队，我希望以后所有人，在提到英超联赛冠军争夺者的时候，别老盯着我们头顶的切尔西，能够偶尔提一提我们利物浦。”

　　杨诚的话再度让现场的记者们都失声大笑。

　　不过这一帮记者们也都清楚，前一段时间因为切尔西的7连胜，让整个欧洲足坛的媒体都恨不能把英超联赛的冠军扣在切尔西的头上，而在利物浦欧冠两连平之后，他们都开始忽略了利物浦。

　　但是杨诚这种有点类似于小孩子之间争宠的言语，还是让人觉得好笑。

　　之后记者就开始把话题转移到了穆里尼奥身上。

　　葡萄牙人虽然输掉了比赛，但他一再表示自己对球员的表现还算满意，认为输掉比赛的责任在他身上，球员们都已经尽力了之类的云云，体现出了一名出色主教练所应该具备的承担责任的特质。

　　对于输掉这一场比赛，穆里尼奥感到很遗憾。

　　而记者随后就对加雷斯·贝尔的情况给予了关注，因为这名威尔士人刚刚以16岁又76天，成为了英超历史上最年轻的出场球员，再加上之前曾经先后在联赛中获得了出场机会的沃尔科特和卡罗尔，利物浦的柯克比青训学院为一线队提供了3名89年的小将。

　　“是的，加雷斯·贝尔的首秀确实是有点小瑕疵……”杨诚笑着说，看起来一点都没有为贝尔的犯错而动怒，“但是我们更应该看到他的潜力。”

　　“每一个年轻球员的成长，都是建立在不断学习和进步的基础上的，这需要给予他们一些犯错的空间，我认为这很正常，所以我不会去责备贝尔，我会给予他鼓励和支持，我敢肯定，他和沃尔科特、卡罗尔，还有其他几名小将，他们一定会在联赛杯第3轮，主场对阵班列特比赛的首发阵容中，找到自己的名字。”

　　记者们对杨诚这种肆无忌惮的提前爆出自己的首发阵容的行为早已是见惯不怪了，但是这也可以理解为，杨诚是希望给这三名小球员更多的心理准备。

　　他的这一番话仿佛就是在对贝尔三人说，“嘿，小子，准备好了，联赛杯上！”

　　而且联赛杯对阵班列特，谁都不认为这支来自英乙，是的，英格兰第四级别联赛，也就是职业化最低的联赛的准降级球队，能够在安菲尔德球场对利物浦造成威胁。

　　对于杨诚而言，这注定了会是一场来自柯克比学院的小球员的秀场。

　　“我很高兴，柯克比青训学院在经过了一年多的时间，终于看到了成效，我也会在以后的时间里，尽可能多的去看他们的比赛，抽调一些小球员到一线队，跟一线队训练，甚至是参加一线队的比赛，我相信这对球员的成长有莫大的好处。”

　　“同时，我也坚信，柯克比青训学院会成为利物浦的一座宝藏！”

　　杨诚的话得到了现场记者们的认同，至少柯克比青训学院的进步是非常明显的，而且俱乐部对青训的投入也非常大，最近两年投入超过1000万欧元的青训费用，这让柯克比青训学院不管是从名气，还是软硬件设施，都是英超第一。

　　甚至于和一些欧洲其他青训出色的俱乐部相比，柯克比青训学院的整套青训体系都不会输给他们，这也被认为是杨诚对利物浦所做出的又一大杰出贡献。

　　……

　　……

　　打完了切尔西，利物浦凭借着这一场大胜，引起了整个英格兰足坛，乃至欧洲足坛的震动，很多媒体甚至因此把利物浦摆上了夺冠头号热门的人选，十足的见风使舵。

　　利物浦方面并没有对此进行丝毫的推波助澜，因为球员们在打完这一场比赛之后就解散去了国家队，参加世界杯预选赛，而杨诚则是趁机请了几天假，带着查理兹·塞隆和查尔斯，到德国去进行一趟旅游。

　　足足逛了一个礼拜，杨诚才把母子俩送回美国，而他自己却没有当即返回利物浦，而是直奔德国汉堡。


第0531章 干儿子

　　有人说，欧洲足球的国家队比赛永远都是以四年为一个大周期，每两年为一个小周期。

　　这里头说的就是世界杯和欧洲杯。

　　从申办2006年世界杯成功后，德国提前一两年就开始了对世界杯的最后准备工作，不仅仅是从场馆、各种配套的硬件设施，还包括赞助商的谈判跟签约。

　　精明的国际足联早已琢磨出了一整套市场运作系统，他们把赞助商分成了两大类，一类叫做官方合作伙伴，总共15家，另外一类是官方供应商，6家。

　　不过官方合作伙伴如果要从职责和授权范围来细分的话，又可以分为三个层次，国际足联合作伙伴、世界杯赞助商、主办国支持商，根据名称就可以看得出来，第一种必须要一口气赞助两届世界杯，获得为期8年的赞助时限，有排他性，第二种只有1届世界杯，也有排他性，最后一种就只能在主办国国内进行宣传，所以必须要是主办国本国企业。

　　早在两周前，杨诚就收到了来自德国足协的邀请函，邀请他出席在汉堡赛德酒店所举行的世界杯赞助商晚会。

　　这一场晚会的主办方是德国足协，但是所邀请的是所有的世界杯赞助商，目的是为了更好的在世界杯期间达成良好的合作，所以赞助商对此也非常的重视，而国际足联主席布拉特等人也都将亲自参加，足见这一场晚会的重要性。

　　海蒂·克鲁姆的模特儿公司总部就在汉堡，这里她是地头蛇，所以她早就帮着杨诚预订了位于内阿尔斯特湖畔的酒店，位置就在赛德酒店的附近，但位置更好，可以看到湖中的景色。

　　杨诚是下午抵达汉堡，没通知任何人，直接去酒店洗澡，换衣服，然后才施施然的步行直奔赛德酒店而去。

　　“这么惨，要走路啊？”

　　快要到酒店门口的时候，杨诚就看到有一辆奥迪停在自己身旁，格兰·纳克从车上下来。

　　杨诚笑了笑，“没办法，没钱付不起机票和的士费，所以就从利物浦走路过来。”

　　格兰·纳克也笑了，嘱咐司机自己去，他就跟着杨诚往酒店大门口走去。

　　“看你穷得这么厉害，想不想赚点外快？”格兰·纳克笑着问。

　　杨诚拉了拉身上的西服，“我只卖艺，不卖身！”

　　“去你！”格兰·纳克哪里不知道这家伙满脑子的淫荡货，但还是被他给逗乐了。

　　“说正经的，是图片报的总编辑托我问你的，他们希望你在世界杯前后能够在他们的报纸上开一个专栏，他们愿意为你支付一笔费用，而且你所写的每一个字都有稿酬。”

　　格兰·纳克说了之后，摇了摇头，“连你们当主教练的都要来跟我们这些小记者抢饭碗，以后恐怕我们也不用再混了。”

　　杨诚笑骂，这家伙如果算是小记者，那欧洲绝大多数的足球记者都应该去喝西北风了。

　　“我考虑一下，未必有空！”杨诚说道。

　　“真要考虑一下，可以公费看球，报社免费提供记者席球票，看球还没有限制，完全可以根据自己的喜好去选择，就是抽空写几个字，这样的好处可不多见！”格兰·纳克倒还真有点羡慕，图片报给出的价码不低。

　　不过也没办法，杨诚现在的身价非比寻常，想要说服他，利用他的名头来吸引更多的读者，就必须要支付高费用。

　　想到了这里，格兰·纳克不由得心中暗叹，一个成功的男人背后，总会有很多出色的女人。

　　海蒂·克鲁姆，如今的世界身价最高的名模，不仅仅把自己的事业经营得如日中天，每年只要走一两场秀就能够赚来无数模特儿梦寐以求的金钱和关注，还把杨诚所创办的几家公司经营得风生水起。

　　而除了海蒂·克鲁姆之外，西耶娜·米勒对杨诚穿着打扮等方面的量身订造，更是被时尚界认为是一次无与伦比的成功，西耶娜自己也凭借着这一点成为了时尚领域最具影响力的设计师之一，而她自己又是老板娘又是电影明星，十分难得。

　　有这两个女人在背后炒作和推波助澜，再加上杨诚在足球领域所取得的巨大成功，这一切凑在一起，共同组成了如今的恺撒·杨诚这一块金字招牌。

　　至少格兰·纳克知道，图片报给出的价码虽然丰厚，但是报社也不是没有收回利益，短期的利益就不说了，从长期来讲，他们希望跟杨诚的微薄和博客进行合作，把他的博文转载到他们每天的报纸上，这是一次史无前例的合作，很被人看好。

　　当然，杨诚也不是没有好处，至少他的名字每天都可以出现在德国和欧洲发行量最大的日报的重要版块上，这会让他的影响力和知名度与日俱增。

　　“哇，那真是无法拒绝！”杨诚笑呵呵的说，他知道，对方既然找到了格兰·纳克，而后者也提了，那自己就很应该给格兰·纳克一个面子，谁让他俩是多年好友呢？

　　“要不要问一问你背后的那个女人？”格兰·纳克开了一个玩笑。

　　反正四周围没人，他也不担心会走漏消息。

　　杨诚笑了起来，格兰·纳克的话倒不是在说他害怕海蒂·克鲁姆，实际上他就不是一个惧内的人，只是因为商业上的事情杨诚一般都不参与，所以才会被这混蛋拿来开涮。

　　“好啊，你去问问她吧！”杨诚顺着他的话说。

　　格兰·纳克顿时软了，“还是算了，你答应了就好！”跟海蒂·克鲁姆打交道，那是很有压力的一件事情，因为对方是美女+智慧的组合，作为一个男人，在跟这种女人打交道的时候，始终还是很吃亏的。

　　这一下，反倒杨诚取笑这个无胆匪类。

　　……

　　……

　　两人一前一后的走进会场，现场立即有不少人都注意到了杨诚，纷纷跟他打招呼。

　　这一场晚会作为世界杯举办地之一的凯泽斯劳滕方面也安排了不少人过来，见到了杨诚自然又是一番寒暄，最后贝肯鲍尔亲自过来招呼杨诚，并把他带到自己的那一张座席上。

　　也不知道是巧合还是故意安排，杨诚的左侧是贝肯鲍尔，右侧是海蒂·克鲁姆。

　　今天的海蒂·克鲁姆穿着一件橘色镂空连衣裙，金色的长发扎成一条马尾绑在脑后，脚下踩着一双黑色的高跟鞋，浑身上下没有丝毫的饰品，就是右手的手指上带着一枚钻石戒指，不大，但挺秀气的。

　　那是杨诚送给她的生日礼物，她一直都带着，不曾摘下来过。

　　“图片报的总编辑刚刚跟我谈过，希望你能够在他们的报纸上开一个专栏，并且希望在博客和微薄方面展开合作，我觉得他们开出来的条件还可以。”

　　杨诚坐下来，跟周围人寒暄了几句后，海蒂·克鲁姆就凑过来，悄声的说。

　　“格兰刚才跟我说过了，我答应了！”

　　海蒂·克鲁姆点头，“那我就安排人过去跟他们谈。”

　　之后他们又谈了几件公事，这也是海蒂·克鲁姆的习惯，她跟杨诚一见面或者是打电话，第一件事情总是先谈公事，然后再说其他的。

　　不过对于说到其他的，她总是很注重效率，例如这一次，她就只是手指头轻轻的挑了挑杨诚放在桌上的手，问道：“你是不是住进了我为你安排的酒店？”

　　看到杨诚点头后，她就说了一句，“晚上我过去找你！”

　　然后就什么都不说了。

　　当然，这是在外面，私底下的海蒂·克鲁姆实际上是很温婉柔情的，只是这一面她都习惯于关上门来才展现，杨诚也早就习惯了她的这一点。

　　“你们可真够舒服的，环球公费旅行，啧啧，羡慕死我了！”杨诚笑着说。

　　海蒂·克鲁姆白了这家伙一眼，但是贝肯鲍尔直接还击。

　　“你也可以加入，辞去利物浦主教练的位置，来到德国足协工作，我把你安排进来！”

　　杨诚立即摇头，这怎么可能。

　　“实际上环球旅行可不是好活计，每到一个地方行程都安排得密密麻麻的，又要会见当地的足协和政府官员，又要为世界杯宣传，可不是一件苦差事。”贝肯鲍尔笑着说。

　　这是一项世界杯举办前的活动，就是由主办国安排出一支宣传小组，分别去逐个访问参加世界杯决赛圈的其他31个国家，并在参赛国进行连续几天时间的宣传，因此这一项访问将维持几个月的时间。

　　……

　　……

　　随着参加这一场晚会的人陆陆续续到齐了之后，布拉特也在欧足联执委普拉蒂尼的陪同下抵达了会场，这名国际足联主席的到来立即受到了全场所有人的热烈欢迎。

　　“难怪那么多人都说，布拉特的权力甚至要超过美国总统！”杨诚看到这一幕，不由得摇头。

　　他简直就是一个土皇帝！

　　“所以，你应该少跟普拉蒂尼对着干。”贝肯鲍尔当然知道杨诚跟普拉蒂尼的恩怨，“他可是布拉特插在欧足联的一根旗！”

　　杨诚看到走进会场的布拉特跟普拉蒂尼两人关系看起来非常密切，不由得对两人的关系产生了兴趣，“到底他们俩是什么关系？”

　　贝肯鲍尔笑了起来，“不就是你说的，干爹和干儿子的关系？”

　　杨诚顿时被逗乐了，但却不住的摇头，没那么简单。

　　“普拉蒂尼在法国世界杯筹备期间负责很多事情，跟布拉特有过联系，他是一名伟大的球星，布拉特借助普拉蒂尼的影响力，以及法国人的积极帮忙游说，在98年击败了约翰松当选国际足联主席，在那之后，普拉蒂尼就担任布拉特的私人助理。”

　　杨诚一听到私人助理这个词，不知道怎么的就想起了一个很有中国特色的词汇，小蜜。

　　“在普拉蒂尼熟悉了管理层运作之后，布拉特开始希望他能够在欧足联，也就是他的死敌约翰松的阵营中站稳脚跟，于是支持他出来从政，于是就有了02年法国足协主席主动请辞，让普拉蒂尼递补进入欧足联任执委的事情，但普拉蒂尼同时也是国际足联执委，并且拥有不小的职务。”

　　杨诚对这件事情就了解得很清楚了，他当时可是亲身经历过这些事情。

　　欧足联，从某种程度上来说，就仿佛是独立于国际足联之外的又一个足球机构，坐拥着这个世界上的足球核心，同时不管是欧足联还是欧洲冠军杯，都有着不输给世界杯的号召力和赚钱能力，这就使得欧足联从很多年以前就一直是国际足联的心头大患。

　　最简单的例子，G14一直都在要求要从国家队比赛中分一杯羹，这幕后欧足联就始终采取模棱两可的态度，甚至是默许，但是国际足联却是坚决反对。

　　假如两大机构齐心协力，俱乐部根本闹不起来。

　　因此，从这种形势来看，布拉特想要在欧足联阵营中插一根旗，这是可以理解的。

　　“约翰松在01年的时候就被诊断为患上了前列腺癌，一直都在接受治疗，早在02年的时候就已经要退休了，但却始终找不到合适的继任者，而造成这种局面的，恰恰就是布拉特在背后的推波助澜。”

　　杨诚皱着眉头，确实太巧了，约翰松01年被人泄露出患上了前列腺癌，再到后来布拉特和法国足协的一连串运作，到普拉蒂尼02年顶替法国足协主席递补进入欧足联任执委，这一切从时间上来看，都太过巧合了，说没有人预谋安排，谁信？

　　“难道没法反抗？”

　　“这么说吧，从法国足协力捧普拉蒂尼递补为欧足联执委开始，这一切都已经注定了！”顿了一顿后，贝肯鲍尔苦笑道：“假如只有普拉蒂尼，他根本不是约翰松的对手，但我可以保证，布拉特会在关键时刻出面！”

　　这让杨诚想起了前世，就是布拉特的出面，直接带动了一系列欧洲中小国家转投普拉蒂尼阵营，进而造成约翰松最后的溃败，而普拉蒂尼所做出的筹码除了金钱援助外，就是欧冠席位。

　　而布拉特的举动也受到了G14、足球强国等方面的炮轰和指责，认为这种由国际足联干扰欧足联选举的做法是史无前例的，而在那之后，所有人都知道，普拉蒂尼就是布拉特控制欧足联的傀儡。

　　这时候，球迷就应该明白一件事，普拉蒂尼是布拉特的傀儡，但不代表欧足联就要任由国际足联摆布，这是错的，因为欧足联在大事上都有自己的运作和决策模式，例如欧洲各国的执委都不会允许普拉蒂尼这样做。

　　用一种比较生动的解释就是，安排一个中国人去当美国总统，他照样无法改变中美关系，充其量只能在一些小地方动一动手脚，偶尔表达一些对中国的亲近的言论，就这么简单。

　　“也许可以提前拉拢一下中小国家的选票！”杨诚提醒道。

　　贝肯鲍尔笑着摇头，“谁都不会不注意这一切，每一个人都是在争取这些选票。”

　　杨诚一愣，立即明白，不管是约翰松还是布拉特，都是所谓民主选举的老油条，他们会不知道中小国家没有影响力但是有选票的事情？

　　“这潭水很深，有些事情从一开始就已经注定了结局，甚至于有可能是从01年，约翰松患有前列腺癌的事情被人泄露出来之后，这一切就已经开始布局和密谋了，结局已经注定了。”

　　杨诚无话可说，对于这些所谓的民主的选举游戏，他真的很不了解。

　　很多人都向往民主，但民主真的就什么都好吗？

　　独裁就真的什么都坏？

　　未必，因为世界上的事情总会存在两面性！

　　“你没有兴趣站出来？”杨诚前世也听说过贝肯鲍尔有意从政的消息。

　　后者摇头失笑，“就算我出面，结果还是一样。”

　　杨诚没话说，因为他不觉得，自己比贝肯鲍尔更了解内幕。

　　“你一定要明白，普拉蒂尼代表着的不仅仅只是一个布拉特，而是世界足坛的一整个政治派系，我敢肯定的说，布拉特给他铺下的这一条路，当上欧足联主席后，他的下一站是国际足联主席！”

　　“至于他平时挂在嘴边的所谓的财政健康政策，那根本作用不大，甚至可以说毫无作用，至于青训策略，你觉得约翰松的欧足联不注重青训？每年欧足联所拿出的那么大的一笔青训援助费用都是假的？”

　　杨诚是一名主教练，所以他看待问题，多少不如贝肯鲍尔那么高深，但是他不得不承认，如今约翰松的欧足联也注重财政平衡和青训，因为这是足球健康发展的必然，所以这不是普拉蒂尼的首创，而只是他用来标榜自己所谓改革派的噱头。

　　假如硬要说两人的区别的话，如今想来，杨诚有一种感觉，约翰松更注重欧洲足球内部的团结，力争独立于国际足联之外，这也是欧洲豪门和强国所希望的，但是普拉蒂尼更多的是不希望欧洲足球抱成一团，这是他背后的布拉特所不愿意看到的。

　　当然，这只是他的个人感觉。

　　“少跟他作对吧，会少掉很多麻烦！”贝肯鲍尔笑着提议。

　　这应该算是他对自己好朋友的一次提前泄底，毕竟选举要到07年1月份才进行。

　　杨诚听了之后，笑了起来，“欧足联主席和国际足联主席听起来很可怕，但是我只是一个小小的主教练，微不足道，他们想要对付我，也不容易。”

　　一头大象虽然庞大，但想要踩死一只蚂蚁，可不容易，甚至有可能反而被蚂蚁爬上身，折腾出一身麻烦。

　　“我这个人很怪，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍奉还！”杨诚看着那走进会场的两人，冷笑着说，尤其是看向普拉蒂尼，他的眼里充满了不屑。

　　听完了贝肯鲍尔的这一番话后，他对普拉蒂尼仅存的最后一丝好感都荡然无存了。

　　至少以后，如果法国人再挑衅，他不会再客气！


第0532章 恺撒制造

　　不管外界的传闻如何，至少在这两周的世界杯预选赛期间，利物浦绝对可以算得上是欧洲豪门球队中风头最劲的。

　　在前面的14轮里，在F组的积分排名中，英格兰落后波兰5分，这使得这支传统强队被逼到了悬崖的边缘，出现在德国世界杯的可能性很小，甚至已经有很多专业人士都不再对英格兰抱以期望了，都认为世界杯将继2002年失去荷兰后，在2006年失去英格兰。

　　可在10月8日的关键比赛中，英格兰1：0击败了奥地利，打入致胜一球的是来自利物浦的中场杰拉德，这名英格兰中场悍将本场比赛的位置被埃里克森拉到了他最擅长的进攻前卫的位置，他立即发挥出色，打入致胜一球，为英格兰保住小组第一出线的一线生机。

　　由于波兰本轮轮空，所以两者的积分差距缩短到了2分，而两支球队在10月12日的这一场比赛同样吸引眼球，这是关系谁能够小组第一出线的一场比赛，失败者将直接被淘汰出局。

　　在这一场关键的比赛中，先是杰拉德助攻欧文打破了场上的僵局，但在上半场临近结束前，门将的一次低级失误，给了波兰一次扳平比分的机会。

　　下半场，双方打得非常激烈，英格兰发起了一波接一波的进攻，波兰则是缩紧后防线，立足于防守反击，因为只要平局，他们也就可以出线。

　　关键时刻，杰拉德在第86分钟的一脚禁区外远射，再度洞穿了波兰队的球门，为英格兰奠定了胜局，也用这一粒进球，把英格兰直接送入了德国世界杯。

　　凭借着这两场比赛的胜利，英格兰逆转波兰，登顶小组第一，顺利出线。

　　在这一场比赛结束之后，整个英格兰都对杰拉德进行了一轮狂轰滥炸，简直都快要把他捧成了英格兰足球的救世主，认为利物浦的队长拯救了英格兰。

　　杨诚也亲自去到现场观看了这一场比赛，他发觉到了一个有趣的地方。

　　由于他的到来，让兰帕德的位置发生了转变，穆里尼奥并没有像前世那样把他的位置往前提，而是转而把他改造成了一名类似于防守中场的工兵球员，这使得在英格兰的442战术中，兰帕德位置靠后，杰拉德位置往前，两人的分工得到了明确。

　　虽然兰帕德打防守后腰并不能让人放心，但是杰拉德的进攻能力却得到了很大的释放。

　　至少本赛季到目前为止，他在英超联赛的连续进球都证明了他的进攻能力，埃里克森不可能在这种情况下对杰拉德的出色表现视而不见。

　　不过杨诚也还是不大看好英格兰在世界杯的前景，很简单，英格兰欠缺的不是球员，也不是球星，而是节奏，杰拉德不是一个掌控节奏的高手，兰帕德更加不是，这就是为什么英格兰整体实力强大，但却差点无法从小组出线的原因。

　　卡里克倒是很善于控制节奏和中长传，可问题是他的防守能力始终无法让人放心，这是埃里克森不敢大用他的原因，利物浦的组织核心需要有一名球员在一旁为他保驾护航，这是英格兰的442所无法给予的。

　　至于变阵，埃里克森暂时没有这种考虑。

　　除了杰拉德在英格兰国家队中表现出彩外，拉尔森在瑞典的表现也同样非常关键，缺席了10月8日的比赛，瑞典惨遭克罗地亚0：1击杀，双方积分相同，形势岌岌可危。

　　但在12日的比赛，凭借着拉尔森的两传一射，帮助瑞典3：1击败了冰岛，顺利的拿到了小组第一的出线权，瑞典老枪的风头甚至盖过了本赛季风头很劲，有着范巴斯滕二世之称的伊布拉希莫维奇。

　　而他的竞争对手，德罗巴在非洲区预选赛的表现也同样不遑多让，就是他的帽子戏法，帮助科特迪瓦客场3：0击败了苏丹，逆转了喀麦隆，从小组出线，拿到了世界杯门票。

　　埃辛更是凭借着一传一射，力保加纳4：0客场击败对手，同样拿到了世界杯门票。

　　另外其他几名球员，例如阿沙文在俄罗斯、罗本和库伊特在荷兰、哈曼在德国、阿劳·迪亚拉在法国，都表现出了很强的实力。

　　唯一表现得比较毁誉参半的是维迪奇，这名塞尔维亚跟黑山的后防核心一直以来都是塞黑的定海神针，表现也一如既往的稳健，但是在对阵波斯尼亚的比赛中，他在最后时刻因为一场没必要的犯规，得到了一张红牌，被驱逐出球场。

　　但是这一张红牌却无法掩盖他在这支塞黑国家队中的作用，也是他的出色表现，让塞黑力压西班牙，以小组第一出线，而西班牙则是被迫要参加附加赛，争取最后的一丝机会，如果失败，西班牙将很可能缺席德国世界杯。

　　随着利物浦主场4：1大胜切尔西，引起了举世关注后，再加上如今利物浦球员在预选赛上所发挥出来的举足轻重的作用，顿时全世界的媒体都开始惊讶的发现，原来利物浦队内已经有那么多在各自国家队中占据核心位置的球员。

　　年轻的小小罗、罗本、埃辛、维迪奇等球员都是年纪轻轻就登陆英超，加盟利物浦，这些年来也都始终给人一种小将的感觉，可如今，所有人都吃惊的发现，这些球员哪里还是小将？

　　泰晤士报率先在一篇文章中打出了一个很吸引眼球的标题，恺撒制造拯救英格兰！

　　在这一篇报道中，他们罗列了利物浦球员在目前这支英格兰国家队中的作用，卡拉格是主力中后卫，格伦·约翰逊顶替了受伤的加里·内维尔打首发，表现出色，沃尔诺克是球队的替补左后卫，卡里克也是球队中场的重要一员。

　　“利物浦为英格兰国家队贡献了5名球员，是目前英超前四球队中，贡献力度最大的球队，而且都发挥出了关键的作用，这是曼联、阿森纳和切尔西所无法媲美的。”

　　“如果再算一算利物浦青训学院在各级国家队的名单，从U16开始到一线队，利物浦从过去的7名国脚，在短短的两年多的时间里，增加到了如今的28名国脚，是英超所有职业球队中，国脚贡献力度最大的一家俱乐部！”

　　“也许，以后我们在点评杨诚执掌利物浦所带来的贡献的同时，不应该仅仅只是点出他对红军的作用和改造，而应该说，他给整个英格兰带来了翻天覆地的变化，至少他所推动的利物浦的青训改革，给整个英格兰足球带来了源源不断的人才供应。”

　　“最为难得的是，他所带动的技术化改革正在影响着英格兰各级别的国家队，毕竟这些国家队都是以利物浦的青训球员作为主力，鉴于如今外界希望埃里克森变阵的呼声越来越响，我们甚至可以期待，在德国世界杯上，看到一支更有利物浦色彩的英格兰国家队。”

　　……

　　……

　　对于外界的赞誉，杨诚并没有展现出过多的高兴。

　　实际上也没什么好高兴的，相反的，他觉得，如果可以的话，他应该哭。

　　站在俱乐部的立场，看到球员千里迢迢的去参加国家队比赛，然后匆匆忙忙的回来，第二天集合后就直接准备明天的联赛时，杨诚的心情可想而知。

　　所以，当利物浦在安菲尔德球场，全场比赛表现得很糟糕，杨诚直接起用了大量的替补球员打首发，并被布莱克本逼得十分窘迫，最后凭借拉尔森的进球，1：0险胜布莱克本时，杨诚直接表示对比赛的结果非常满意。

　　“切尔西5：1击败了博尔顿？”

　　一听到记者提起这个消息时，杨诚笑呵呵的，一点都不为这个结果感到惊讶，“那我应该恭喜穆里尼奥，至少他的球队终于展现出攻击力了，但博尔顿也太倒霉了！”

　　言下之意就是，切尔西拿我们没办法，所以只能把气都撒在博尔顿的身上。

　　记者们听了之后，一个个都笑了起来。

　　本轮倒是对球队板凳厚度的一大考验，至少曼联3：1客场拿下了桑德兰，但是阿森纳却在客场1：2负于西布罗姆维奇。

　　正如杨诚之前所预料的那样，在失去了维埃拉和埃杜之后，过分倚重于法布雷加斯等年轻球员，再加上亨利、皮雷、永贝里等年龄越来越逼近三十大关的球员的离心，阿森纳早已不复当年之勇。

　　打完联赛第9轮之后，利物浦转战欧洲赛场，凭借着杰拉德、德罗巴和小小罗的进球，主场3：0血洗本菲卡，拿到了本赛季欧冠小组赛的首胜。

　　有意思的是，小小罗在本场比赛所进的是一粒点球，由罗本所创造，但是却由小小罗来主罚，因为本菲卡是他父亲最爱的球队，这使得所有人都觉得，这一粒点球对小小罗会更有价值和意义，所以就由他来主罚，结果葡萄牙人也冷静罚进。

　　小组的另外一场比赛，尤文图斯坐镇主场，0：0逼平了比利亚雷尔。

　　对，没听错，是尤文图斯逼平了比利亚雷尔！

　　佩莱格里尼的调教能力真的很出色，甚至于杨诚前世就始终觉得，如果皇马不是缺乏耐性，肯继续给予他信任和权力的话，他会打造出一支与众不同的皇家马德里，就好象他如今所打造出来的比利亚雷尔一样。

　　卡佩罗经历了上个赛季在欧冠的出色表现后，本赛季的几笔引援也给球队不小的帮助，但是本赛季贝尔戈米所执掌的国际米兰恢复了强势，尤其是在意甲联赛，更是将尤文图斯压在身下，成为了夺冠的头号热门。

　　这使得卡佩罗有些分心，导致尤文图斯在欧冠表现不佳。

　　经过了第三轮的比赛，局势峰回路转，利物浦以5分，以及净胜球的优势，压下了尤文图斯，成为了小组第一，尤文图斯位列第二，比利亚雷尔占据第三，本菲卡积分垫底。

　　可就在球队从欧冠斩获一场大胜，回到英超联赛时，第10轮，利物浦客场挑战富勒姆的比赛中，第90分钟的丢球，让利物浦从客场带回了本赛季的第一场失利。

　　切尔西则是在利物浦遭遇1：1的郁闷，穆里尼奥的球队顽强的逼平了莫耶斯的埃弗顿。

　　这几乎就是一场强队折戟轮，曼联主场平热刺，阿森纳主场平曼城，英超四强集体不胜。

　　而这一场比赛也让利物浦和切尔西的积分差距扩大到了2分，不过红军少赛一轮。

　　虽然问题不大，但有一个很明显的问题已经摆在了杨诚的面前，那就是体能跟轮换！

　　……

　　……

　　这一天的天气并不好，有点冷。

　　但是柯克比青训营的这一帮小子们却觉得心里头热乎乎的，一个个都绷紧了神经，每一个训练动作都一板一眼，仿佛耗去了他们比平时多上一倍的运动量。

　　因为有压力，所以才会这样。

　　而给予他们压力的是来自于球场边上站着的那一群人，尤其是站在史蒂夫·海威身旁的那个头上戴着一顶鸭舌帽的男人，他在这里就仿佛是一个神圣般的存在，几乎所有的球员都以能够被他点到自己的名字为荣。

　　“你看到没有，你的到来已经影响到了我们的训练！”史蒂夫·海威自然察觉到了小球员们的变化，笑着埋怨道。

　　杨诚笑了笑，“那证明你的球员心理素质还不行！”

　　“屁个不行，我们今天准备要冲击青年足总杯冠军！”史蒂夫·海威信心十足的说。

　　利物浦的青训策略这两年来都坚持奉行本地出品+外来引进，其中沃尔科特、卡罗尔和加雷斯·贝尔等人都是外来引进，球队从其他俱乐部挖角一些出色的新秀，让他们进入柯克比青训学院学习和进步，但在引进的基础上，本地新秀的培养也没有放慢。

　　“那就先到联赛杯上去练练手吧！”杨诚建议道。

　　“这次打算上几个？”史蒂夫·海威关心的问。

　　这是本赛季的第一场英超杯赛，杨诚之前已经点出了三名球员的名字，分别是卡罗尔、加雷斯·贝尔和沃尔科特，如今看来他准备多上几个。

　　“七八个吧！”杨诚皱着眉头说。

　　“这么多？”史蒂夫·海威有些吃惊。

　　一旁的保罗·拜尔点头，接过去说道：“我们需要一周的时间来调整一下球队的体能，为接下来的轮换做准备，所以决定在联赛杯中安排绝大部分青年队球员出场。”

　　史蒂夫·海威看着保罗·拜尔，再看看杨诚，眼中闪过一丝激动，“看来你这个赛季是准备要大干一场了！”

　　“当然！”杨诚笑着说，“熬了两个赛季，积累得那么辛苦，也应该要出成果了！”

　　史蒂夫·海威点头，“没问题，需要什么位置的球员？”

　　“你拟定一份名单交给我就行了，然后让他们明天到梅尔伍德报道！”杨诚说完之后，他就招呼着助手们走了。

　　训练场上的那一群小子们看到杨诚走了，顿时一个个都流露出了失望的神色，因为他们并没有得到这位大人物的钦点，这是代表着他对青年队的球员们都不满意吗？

　　“看什么看，混球们？”史蒂夫·海威操着他的大嗓门喊，“很失望吗？谁让你们平时不好好训练，刚才杨诚先生对你们的表现并不满意。”

　　虽然有心理准备了，但是这一群家伙们还是一个个都感到黯然。

　　不被杨诚所喜，也就断绝了进入一线队的机会。

　　哪知道，史蒂夫·海威话锋一转，“但是，杨诚先生说了，愿意给你们一次表现的机会，后天的联赛杯第三轮，他需要几名球员去打比赛，谁在今天训练中表现最好，谁明天就去梅尔伍德报道！”

　　一句话，重新点燃了训练场上的热情。

　　这一群小球员们都为自己能够得到在杨诚麾下踢球的机会而感到兴奋，一个个都豁出去拼了，在训练场上表现得十分活跃，如果不是史蒂夫·海威紧急喊停的话，恐怕还得伤几个。

　　最后，史蒂夫·海威挑选了几名球员，扣除了沃尔科特、卡罗尔和加雷斯·贝尔三名杨诚已经提拔过的球员之外，乔丹？亨德森、杰？斯皮林、马丁？凯利、阿隆？拉姆齐、杰克？罗德维尔和乔？哈特这六名球员也都被史蒂夫·海威列入了联赛杯名单。

　　有的球员还未满16周岁，但表现确实是很出色，具备进入一线队历练一番的潜力。

　　“杨诚先生对柯克比青训学院非常重视，他刚才就跟我说过，会在以后每一个礼拜，都挑选三到五名表现出色，进步明显的球员到梅尔伍德，获得跟一线队训练，接受一线队教练组指导的机会。”

　　史蒂夫·海威的这一番话立即让在场的小将们一个个都兴奋的欢呼了起来。

　　“但是你们别高兴得太早，这是一次机会，但也是一次考验，表现得好，有机会直接进入一线队，可如果表现得很差，那你们照样会被踢回来柯克比！”

　　顿了一顿之后，史蒂夫·海威突然露出了一副激情的神情。

　　“这一个赛季球队很有雄心壮志，从管理层到一线队，都展现出了前所未有的斗志和实力，4：1击杀切尔西就是例证！”

　　说起这一场比赛，这一帮小将们就一个个都流露出了一种朝圣一般的神情。

　　“我们志在冲击联赛冠军和卫冕欧冠，如果成功了，那无疑将是载入史册的一个赛季，如果你们能够留在一线队，甚至为一线队出场比赛，那么你们也将因此而变成球队历史的一部分。”

　　“好好干，小子们，你们是球队的未来，别让我们失望！”


第0533章 领跑积分榜

　　10月26日，晚19点30分。

　　近冬，天气有点冷，尤其是夹着点小雨，冷飕飕的，但却阻挡不住球迷的热情。

　　偌大的安菲尔德球场虽然空了一大片，但上座率至少75%以上，尤其是看到外面还有很多球迷在买票入场，可以预测，这一场比赛的上座率会很高。

　　虽然只是一场联赛杯对阵第四级别联赛球队的比赛，但球迷们依旧给予十足的关注，甚至不少媒体也都专门安排记者来到现场，电视台也给予现场直播，这样的待遇可是只有利物浦才会有。

　　早在比赛前，外界就已经披露了，这一场比赛杨诚会安排青年队的球员大量首发，为一线队主力争取到恢复的机会，而球队周六打完比赛后，周日和周一连续两天停训，无疑都印证了这一点。

　　而从赛前利物浦所公布的首发名单来看，乔？哈特出任首发门将，后防线分别是加雷斯·贝尔、罗德维尔、马丁？凯利和沃尔诺克，中场分别斯皮林、阿隆？拉姆齐和乔丹？亨德森，两名边锋则是沃尔科特、阿沙文，中锋是卡罗尔。

　　从首发名单中就可以看得出杨诚已经决定在这一场比赛中安排青年队球员打杯赛，而很多利物浦的本土球迷也都很希望看一看，到底这一批自家青训栽培出来的孩子，实力到底如何。

　　这使得这一场联赛杯比赛受到了不小的关注，甚至于连媒体和电视台都给予分量十足的注意，很难享受到电视台直播待遇的班列特更是对此感到十分兴奋。

　　同样兴奋的还有这一群年轻的小鬼，他们有的才15岁，但却已经在青年足总杯以及各年龄段的杯赛中打了很多比赛，而且利物浦也都积极跟其他国家的青年队打比赛，所以他们的经验并不缺。

　　更何况，这一场比赛他们的对手只是一支最低级别的职业球队。

　　真正让他们感到兴奋的还是来自于主教练，杨诚。

　　……

　　……

　　“别太激动了，小子们！”

　　在更衣室里，杨诚扫过这一群小鬼，笑着说道。

　　话是这么说，但却没有几个敢笑，唯一比较大大咧咧的是一个长得比较横的利物浦本土球员，杰？斯皮林，他是利物浦U19球队的队长，个子很矮，只有1米68，长不高了，但却是一名防守球员，他说自己的偶像是戴维斯。

　　“虽然对方只是第4级别联赛的球队，但是一点都不应该大意，比赛中一定要注意控制住节奏，把比赛从一开始就纳入我们的节奏，用我们的技术优势去控制对手，别跟他们进行没必要的身体接触，明白吗？”

　　球员们齐齐点头。

　　跟班列特比，利物浦的这一批小将们在技术上有着足够的优势。

　　一般来说，技术在12岁左右就已经定型了，接下来进步的是对技术的运用，而这两年来，这批球员在莫尼兹和穆伦斯汀的科化训练体系中保持着飞快的进步，使得他们对技术的运用能力得到了提升，运用技巧和变得越来越灵活。

　　可以说，这支球队跟欧洲大陆上其他的青年队相比，也许技术上还是有一定的差距，但却已经没有那么明显了，而且随着比赛经验的积累，对抗能力的提升，这种差距会越来越小，甚至是反超对方。

　　“我会在球场边上看着你们，伙计们，把你们最好的一面展现出来，打动我，说服我让你们留在一线队！”

　　只要一想到一线队，这一群小子们就一个个都觉得心头一阵滚烫。

　　试问当今足坛，有几个年轻人不希望在杨诚麾下效力？

　　……

　　……

　　比赛进行得出奇的顺利，开场仅仅4分钟，阿沙文就在右路的一次个人突破中，制造了一次前场任意球的机会，而后俄罗斯沙皇的间接任意球，帮助卡罗尔在禁区内旱地拔葱般的为利物浦首开纪录。

　　“这个小子很不错！”贝尼特斯赞道。

　　“柯克比青训营的那一帮球探眼睛就跟刀子一样！”保罗·拜尔赞道。

　　至少改革青训营后，他们所引进的这一批新秀实力都很不错。

　　杨诚笑骂：“难道你们觉得，那些钱都是扔海里去了？”

　　每年500万欧元以上的净投入，这些钱可是没有折扣的都花在了青训系统中，球探、训练设施、教练组配置等等，全部都是最好最科学的。

　　不仅仅只是这些硬件设施，在软件上，杨诚非常注重对氛围的培养，重视技术和进攻，注重挖掘球员的创造力，再加上他开通了一条从柯克比青训学院到梅尔伍德训练基地的通道，让年轻球员们看到了希望。

　　这一切无疑都是利物浦青训营取得今时今日成功的重要原因。

　　当然，最重要的还是钱，没看到切尔西在挖掘了阿内森之后，每年也都砸出了一大笔巨款用在青训营，如今蓝军的青训也都很不错，米克尔、卡尔顿？科尔等出色的新秀都来自那里。

　　这一支利物浦的青年近卫军随着比赛开局的顺利，他们越打越活跃，也开始放开了紧张的心态，展现出了自己较为优势的一面，那就是技术和控球。

　　哪怕是杰？斯皮林这样以奔跑、防守和拦截著称的球员，虽然侵略性十足，但在传球功力上也都很不错，长传和短传都很见功底，经常配合的关系，他跑动策应亨德森和拉姆齐的能力也都很不错，后两者的组织意识和传球能力也都很叫人眼前一亮，帮助利物浦牢牢的控制了中场，也给前面的队友创造出了一次又一次的进攻机会。

　　第21分钟，沃尔科特在左路的快速突破后的传中，亨德森后排插上的一脚远射，再度洞穿了班列特的球门，把比分改写为2：0！

　　主场作战的利物浦青年队势如破竹，班列特也开始收缩防守。

　　碍于身体上的劣势，在破密集上，这一支青年队无疑处于劣势，但他们还是利用自己的技术，一次又一次的创造出机会，尤其是在第43分钟，班列特的菲利内利肘击卡罗尔，被主裁判红牌罚下。

　　下半场易边再战后，利物浦的青年队继续对少一个人作战的班列特穷追猛打，并且在第59和71分钟，分别由阿沙文、马丁？凯利打入两球，帮助利物浦以4：0完胜班列特，拿到了联赛杯上的首场胜利。

　　在这一场比赛结束后，杨诚大肆赞扬了球队的这一批年轻小将。

　　“我们的这一批年轻球员在比赛中很好的表现出了自己平时所学习到的东西，帮助球队进入联赛杯16强，我觉得他们的表现真的很好，我也希望以后能够看到有更多的小将们涌现。”

　　“为什么我会安排小将首发？”杨诚面对记者的问题，笑着给予回答，“我希望让年轻球员们感觉到自己在不断的进步，我希望他们能够感受到球队、教练组对他们的信任和鼓励，一线队的大门并没有对他们关闭。”

　　“对于这一些年轻球员来说，最重要的是要树立起他们的野心和自信心，而不是让他们一味的去参加青年队的比赛和预备队比赛，所以我会安排他们更多的参加梅尔伍德的训练，观察他们平时的表现，进行指点和改进，我希望他们能够继续保持进步。”

　　“我感到很欣慰，因为这些球员没有让我失望，我们会继续在联赛杯、联赛、欧冠中继续保持齐头并进，我希望能够在多条战线上都有所斩获！”

　　在这一场比赛之后，整个英格兰的媒体都对利物浦的这一支青年近卫队赞不绝口，同时也对杨诚在赛后接受采访时所表现出来的野心给予赞赏，对利物浦的表现给予肯定。

　　但到底能够走多远，谁知道呢？

　　……

　　……

　　联赛第11轮，利物浦一线队经过了一周时间的休整之后，以德罗巴、小小罗等人为首的球员率先恢复状态，并且在主场迎战西汉姆联的比赛中，4：0血洗铁锤帮。

　　虽然切尔西4：2主场击败了布莱克本，但蓝军很明显感受到了来自利物浦的强大压力。

　　阿森纳客场1：1战平热刺，曼联客场1：4惨败于米德尔斯堡的手中，这两支球队渐渐的拉大了跟切尔西和利物浦之间的差距。

　　尽管才11轮战罢，但所有人都认定，本赛季的英超联赛冠军将落在切尔西和利物浦之间。

　　时间进入11月份，利物浦做客葡萄牙，客场挑战本菲卡。

　　经过了90分钟的艰苦比赛，红军凭借着小小罗的关键进球，客场1：0击败本菲卡，拿下了欧冠小组赛两连胜。

　　比利亚雷尔回到西班牙情歌球场，凭借着里克尔梅的进球，1：0击败了尤文图斯。

　　如此一来，4轮战罢，利物浦以8分位居小组第一，比利亚雷尔以6分位列第二，尤文图斯则是随着三轮不胜而一路下滑，落到了小组第三的位置，本菲卡继续落在小组垫底。

　　2天之后，利物浦继续坚持自己的轮换政策，杨诚继续对球队进行轮换，虽然在客场遭遇了阿斯顿维拉的顽强反抗，但在最后10分钟里，替补上场的杰拉德一传一射，帮助利物浦客场2：0击败阿斯顿维拉。

　　这一场比赛结束后，杰拉德受到了整个英格兰的赞赏，利物浦的队长则是谦虚的表示，自己替补上场后之所以表现出色，是因为杨诚在他上场前提醒了他上场后的进攻方向。

　　“他让我跟在拉尔森的身后，盯着对方两名中后卫之间的空隙前插，结果我照做，所以就打入了第一粒进球，至于第二个进球，我不是无私，而是因为我的射门角度被封堵了，所以我选择传给亨里克，他也取得进球了。”

　　在经过了一场失利之后，利物浦却一路穷追猛打，取得了两连胜，并且把压力留给了比利物浦晚一天打比赛的切尔西。

　　但是在跟阿斯顿维拉的比赛结束之后，杨诚接受记者采访的时候却笑着表示自己很看好曼联在老特拉福德球场取胜。

　　“我不认为弗格森会允许自己的球队遭遇连续两场失利，我更愿意相信，客场1：4负于米德尔斯堡是一次偶然的意外，但是回到主场，红魔会誓死捍卫他们的尊严。”

　　相信现场会有很多记者心里暗自好笑，杨诚说这一番话的时候，不知道心里有没有想过，自己也曾经在老特拉福德球场击败过曼联。

　　但这家伙一点都没有反省自己的言语，还主动为曼联出谋划策。

　　“切尔西的整体实力很强，但我觉得这种强更多的是体现在防守的稳定性上，不过本赛季的切尔西比上个赛季在稳定性上有所不足，我觉得这是因为他们在球队内部囤积了大量的顶级球星，导致内部出现矛盾。”

　　杨诚为什么本赛季不肯引援，就是为了平衡出场时间，毕竟引进的球员至少要是实力派，不给出场时间说不过去，而如果是引进新秀，那倒不如提拔柯克比的孩子来得实际。

　　可是切尔西却不是，目前锋线上堆积了舍甫琴科、克雷斯波、古德约翰逊等多名顶级球星，中后场的情况也是如此，这使得他们队内的竞争达到了甚至可以说是惨烈的程度，之前就传出了克雷斯波跟穆里尼奥发生争执的风波。

　　之后杨诚也从实际的战术角度给出自己的建议，他认为切尔西的战术过于偏重防守反击，总是先用自己的防守来磨掉对方的进攻，所以先进球非常重要。

　　“每当切尔西先被对手进球后，他们就会显得手足无措，在安菲尔德球场的那一场比赛是这样，欧冠小组赛第四回合客场打皇家贝蒂斯也是这样，我相信，如果曼联能够先进球，那这一场比赛会更加好打。”

　　“怎么进球？”杨诚笑了起来，“我觉得横向拉扯切尔西的防线，充分利用他们在两条边路上的漏洞制造文章，那他们就会发现，切尔西的防守实际上也并不可怕！”

　　这家伙的说话不知道为什么，总给人一种很幸灾乐祸的感觉，不过鉴于他的球队之前4：1大胜切尔西，所以他的话还是引起了很大的关注。

　　穆里尼奥在听到杨诚的这一番言论之后，显得很生气。

　　“每一支球队都会有一些问题，这是肯定的，难道利物浦就没有问题？没有任何一支球队能够在一个赛季里保证不丢掉分数，我们目前只是稍微遇到了一点小麻烦，我不认为这会给我们带来多少影响。”

　　“如果杨诚觉得，他的这一番言论会给我们带来压力，那我倒是应该谢谢他，因为我相信我的球队会在压力下表现得更好，因为我们充满了顶级球员，他们应该完成伟大的事情，承担起更多的责任。”

　　在反击完杨诚之后，穆里尼奥也点评到了切尔西自己。

　　“我们球队确实遇到了一些问题，这很正常，但是我从来都不觉得，大笔资金的投入是切尔西取得成功的原因，F1赛车那种烧钱换来好成绩的做法，在足球领域是行不通的，至少我看不到皇家马德里和巴塞罗那有多成功，他们每年都砸那么多钱进入足球，可这些年来就获得了一座冠军。”

　　“切尔西在罗曼入主的第一个赛季也砸了很多钱，照样拿不到冠军，所以一支球队能否夺冠，不在于他们在转会市场上投入了多少钱，而在于他们是否拥有足够的战斗力和精神意志，我觉得目前的切尔西在这两方面都做得非常到位。”

　　而对于比赛本身，穆里尼奥并没有太过高调。

　　“我们两支球队现在的处境都不是很好，但是我们并没有输掉多少比赛，之前的这一切遭遇只会让我们之间的比赛变得更加困难，所以我相信这会是一场高水平的角逐。”

　　“对比赛的预测？”穆里尼奥不由得对杨诚进行一次反击，“我希望曼联输掉比赛，但是我相信他们最终能够赢得联赛亚军，联赛冠军？哈哈，那一定是我们切尔西！”

　　毫无疑问，穆里尼奥故意要落利物浦的面子，批评杨诚，认为他连联赛第二都保不住。

　　杨诚倒是没有对穆里尼奥的话给予还击，他可不是那种喜欢骂人的泼妇，他只要招惹起穆里尼奥和曼联的火头，他就觉得达到目的了。

　　弗格森没有对穆里尼奥给予附和，但是基恩却率先点燃了战火。

　　红魔队长在接受曼联电台采访的时候，炮轰了队内的多名球员，表示他们穿着曼联的球衣却没有表现出合格的实力，这原本更应该像是曼联内乱的迹象。

　　可谁能够想到，被基恩点名的这几名球员一个个在比赛中脱胎换骨，尤其是阿兰？史密斯，更是拿到了全场最佳，弗莱彻打入了致胜一球，费迪南德和奥谢所组成的后防线也一次次的挡住了切尔西的反扑，至于范德萨，更是打出了加盟曼联以来最完美的一次演出。

　　就这样，充满了戏剧性的，曼联在老特拉福德1：0击败了切尔西。

　　就连亲自从利物浦赶到曼彻斯特看球的杨诚都觉得难以置信，曼联就这样离奇的赢了！

　　这也就代表着，曼联击败了切尔西，利物浦将以1分的优势，逆转切尔西登顶英超联赛领头羊的位置，而且还是在少赛一轮的情况下。

　　突如其来的加冕，倒真的差点让杨诚乐歪了嘴，有一种被天上掉下来的馅饼砸中了的感觉。

　　太爽了！


第0534章 抢分游戏

　　“弗莱彻的那一个头球太诡异了，我都想不出为什么会进！”

　　“天啊，切赫一定崩溃了，他一定想不到那种头球也能进！”

　　“更崩溃的还是特里，被弗莱彻在他的面前甩头进球，哈哈，切尔西的那一帮家伙一定想哭，不过他们后来的反扑倒是很强，只是范德萨表现得太妖了。”

　　“最搞笑的还是穆里尼奥的表情，你们看到电视转播画面里的那一幕没有，我看了都想笑！”

　　……

　　第二天早晨的梅尔伍德基地，热闹得就跟利物浦市区某一座大型菜市场，所有的利物浦球员都聚集在一起，聊着的话题都是昨晚曼联1：0击杀切尔西的比赛，一个个看起来都很高兴，很兴奋，因为利物浦成为了英超联赛的领头羊。

　　这确实是没有人猜得到的一个结果，因为曼联刚刚1：4惨败在米德尔斯堡的手中，切尔西一直以来的表现也都给人一种很稳健的感觉，谁能够想得到他们竟然输了。

　　球员们的心情不可谓不高兴，因为从上个赛季开始，切尔西就在英超联赛展现出了一股极强的统治力，上个赛季除了五次输给利物浦外，其他的英超对手都惨遭蹂躏，而红军也在上个赛季眼睁睁的被切尔西夺走了联赛冠军。

　　如今，扭转了局势，他们这一群人自然都感到兴奋。

　　杨诚带着助手们从训练大楼的办公室走出来，一路直奔训练场而来。

　　他们远远就都听到了球员们的喊声，你一言，我一语，在梅尔伍德基地传得很远。

　　“我猜如果是不知道情况的人进来了，还以为是一群婆妈的老太太在讨论着昨天晚上BBC电视台播放的那些无聊到极点的情景喜剧里的剧情，他们一定没有想到，一群球员也能八卦成这样！”

　　杨诚往球员面前一站，笑着摇头。

　　球员们一个个都噤声了，原本站得乱七八糟的队列，一个个都自觉的对整齐了。

　　“只是登上领头羊而已，就值得你们高兴成这个样子？”杨诚加重语气，“还是说，你们的目标就只是在一个漫长的赛季里，能够有那么几天时间，尝一尝联赛第一的滋味，然后又被人踢下来，到明年5月份，眼睁睁的看着别人拿走冠军奖杯？”

　　“如果只是这样，那你们这一群家伙就真是太胸无大志了！”杨诚右手朝着前面挥了挥。

　　顿了一顿之后，这家伙举起自己的右手，在自己的额头上做了一个往前看的手势，“人，目光应该放长远一点，我们要的是什么？冠军！”

　　“领头羊只不过是暂时的，我们要的是冠军！”这家伙很具煽动性的说，“联赛冠军、欧冠冠军、联赛杯冠军、足总杯冠军，这么多个冠军在等着我们，如果你们只是当上一段时间的领头羊，就把你们乐得找不到回家的方向，那你们也太没见过世面了。”

　　球员们被他挖苦几句，有些人忍不住就笑了。

　　这种笑很有传染性，一个个都笑了起来，最后连杨诚身后的教练组也都笑了，中国人自己也没忍住，跟着摇头失笑。

　　“我要说实话，伙计们，领头羊只是暂时的，登上去容易，但是坐稳它就很难，我不希望我们像切尔西一样，当一段时间的领头羊，却被人一脚踹在屁股上，灰溜溜的滚下来。”

　　“既然坐上去了，我就不准备再下来了！”杨诚变得很严肃。

　　球员们一个个都齐齐点头。

　　“打联赛，最重要的还是要进攻，我们要尽量减少平局，尤其是在对阵中下游球队的时候，更是要力争三分，所以你们每一个人都得有一股信念，每一场比赛我们都只有一个目标，3分！”

　　说完，杨诚就挥了挥手，解散了球队，让他们各自去训练。

　　随着世界杯的临近，11月份又有了两周的国家队集训日，球员们参加了早晨的训练课后，下午就要去国家队报道了。

　　……

　　……

　　“你这个家伙，明明你心里也很高兴，却总是喜欢装模作样！”在训练开始之后，保罗·拜尔笑着对杨诚说道。

　　杨诚则是一脸严肃的看着前方，“高兴归高兴，但越是站得高，就越应该小心谨慎，谁知道我们会不会在哪一场比赛，就像切尔西那样，被曼联干一个0：1？”

　　这一场比赛切尔西真可以说输得很冤枉，弗莱彻的头球完全是没有道理的，天知道他怎么会顶进去的，但切尔西确实是输了。

　　“我必须要让他们都树立起一个共识，我不要平局，我每一场比赛都要力争取胜！”

　　说实话，在一个漫长赛季的联赛冠军争夺中，平局并不是关键，关键还是胜场，取胜一场抵得上3场平局，所以所谓的不败，作用不是很大，真正决定冠军归属的还是能取胜多少场比赛，拿多少个三分。

　　这就是为什么杨诚总是在说，联赛冠军争夺靠进攻的原因。

　　只有出色的进攻，才能够确保取胜！

　　当然，这是建立在防守相对牢固的基础上的。

　　至于上个赛季的切尔西之所以夺冠，看起来似乎防守牢固是关键，可实际上他们的进攻也同样非常出色，不然的话，穆里尼奥的球队凭什么稳稳从其他球队身上拿到三分？

　　保罗·拜尔对杨诚的这种想法感到理解，未雨绸缪，这绝对是每一名主教练都应该有的，假如总是一味的等到问题出现了，再去想着要怎么解决，那太被动了。

　　“两周国家队比赛后，我们接下来的几轮联赛的对手实力都不强，我会在安排轮换的基础上，确保每一场比赛都拿到3分，这是一段抢分游戏，不管是我们、切尔西，甚至是曼联和阿森纳，都会大肆抢分，确保优势。”

　　任何一支想要在联赛中有所作为的强队，对阵弱旅都必须要尽可能多的抢分，这是必然的。

　　“欧冠小组我们要争第一出线，只有这样，我们才能够在16强淘汰赛遇到一个相对较弱的对手。”杨诚对自己本赛季的夺冠攻略已经有了很详细的计划。

　　甚至于，他的这一份计划细致到每一周的球队作战重心是什么，都做得十分详细，同时也包括留出给球队犯错的空间，但最后的目的却是确保球队尽可能在每一条战线上都保持竞争力，继续齐头并进。

　　“难保他们会在16强再给我们安排碰上一支强队！”保罗·拜尔笑道。

　　8个小组7个是强弱分明的，就只有利物浦这个小组是死亡之组，偏差之大可见一斑。

　　“放心吧，太明显的事情他们不会干的，那都是一群立着牌坊当BZ的家伙，虽然不是什么好鸟，但至少也不至于把这种事情摆上桌面！”杨诚倒是不这么看。

　　如今整个欧洲都在盛传，欧足联有某位高层放话要干掉利物浦，虽然欧足联极力给予否认，但这也是一个不公开的事实，那就是欧足联不会放任一支球队连续两个赛季卫冕欧冠。

　　这是维持冠军杯竞争力的一种必然的手段，假如放任一支球队连续卫冕，那不等于提前把悬念揭晓，到时候谁会关注？

　　不管是从商业推广，还是球迷关注度来看，这都是非常不利的。

　　但是他们也要考虑一种平衡，不能做得太明显，一来球迷不满意，二来俱乐部也会唇亡齿寒，而且他们还要考虑利物浦和杨诚这强强组合的市场号召力。

　　放眼欧洲足坛，所有强队之间的实力差距，往往只是伯仲之间，差距并没有某些场次的比分所体现出来的那么大，所以很多时候，只要球风相克，或者是主裁判的些许偏向性误判，就有可能导致比赛的结果彻底改变，而至于怎么制造出这种局面，所有人都知道。

　　也就是说，想要做掉一支球队，实际上可以不必要那么明显。

　　“4强才是门槛，保罗！”杨诚笑着说。

　　4强，既考虑到卫冕冠军的号召力，又考虑到决赛的风险，尤其是在见识了利物浦4：3逆转尤文图斯的那一场奇迹之后，假如真有人想要做掉利物浦，那就一定不会让利物浦进入决赛，那风险太大太大了！

　　“你应该去跟普拉蒂尼竞选欧足联主席！”保罗·拜尔被杨诚给说服了。

　　杨诚哈哈笑，“我也想，不过可惜，我不是欧洲人！”

　　这纯粹是一句玩笑话，对于他这种连国籍都不愿意去改变的人，怎么可能去竞选和担任欧足联主席？而且杨诚坏事的先例早就街知巷闻了，真给他当上了，估计欧洲足坛要闹翻天了。

　　……

　　……

　　经过了两周的国家队比赛日后，联赛重燃战火。

　　11月19日，利物浦主场3：0完胜朴茨茅斯，拿下了英超3连胜。

　　不过切尔西也在斯坦福桥球场3：0击败纽卡斯尔，喜鹊本赛季的表现实在是很糟糕，虽然引进了欧文等实力派球星，但整体战斗力变得很弱，尤其是对阵强队的时候，几乎无法形成反抗。

　　曼联和阿森纳也都先后战胜对手，其中阿森纳在客场差点在维甘身上阴沟里翻船，在2：0领先的情况下，硬是被扳回两球，最后还是亨利关键时刻的临危救主，帮助阿森纳从客场全身而退。

　　跟两年前那支强盛一时的阿森纳相比，本赛季的枪手实力下滑得太厉害了。

　　11月22日，欧冠小组赛第5轮，利物浦坐镇主场，2：0击败来访的比利亚雷尔，黄色潜水艇从一开始就被利物浦拉快了节奏，里克尔梅被杨诚专门安排了埃辛进行盯防，比利亚雷尔的中场被利物浦压制得死死的，最终眼睁睁的吞下苦果。

　　由于尤文图斯主场0：0平本菲卡，让利物浦以5轮积11分的战绩，提前从小组以第一的身份昂然出线，尤文图斯和比利亚雷尔同积6分，争夺小组第二，本菲卡铁定被淘汰出局。

　　而最后一轮将是关键一战，利物浦主场迎战尤文图斯，本菲卡主场迎战比利亚雷尔，这将决定斑马军团和黄色潜水艇谁将以小组第二从小组出线。

　　回到英超，第14轮，利物浦凭借着杰拉德在第45分钟的进球，客场1：0击败曼城，拿下英超4连胜，继续占据联赛领头羊的宝座。

　　切尔西则是尾随其后，客场2：0干掉朴茨茅斯，继续在身后穷追不舍，曼联和阿森纳也都先后取胜。

　　联赛杯第4轮，利物浦客场迎战英甲球队唐卡斯特，杨诚继续安排不少青年队球员首发，加上部分一线队替补，客场3：0击败了唐卡斯特，顺利进入联赛杯8强。

　　主力阵容得到了一周时间的休整，利物浦在12月3日中午，主场迎战维甘的比赛，一举打出了近乎疯狂的攻势，主场6：0血洗维甘，拿下了英超5连胜，杰拉德更是在这一场比赛中上演了帽子戏法。

　　切尔西和曼联先后赢球，阿森纳客场0：2负于博尔顿，直接跌出了联赛前四，热刺紧随其后冲进了欧冠资格区，这也让人大跌眼镜，温格所倚重的这一批年轻球员到底还是无法在关键时刻承担大任。

　　也就是在打完了联赛第15轮之后，利物浦在安菲尔德球场迎来了久违了的宿敌尤文图斯。

　　……

　　……

　　在比赛前，两支球队的氛围不可谓不好，尤文图斯管理层三驾马车尽数出动，利物浦也给予了斑马军团最高规格的接待，甚至在斑马军团到安菲尔德球场适应场地的时候，利物浦安排了球迷送上一份礼物，以表达俱乐部的友好态度。

　　经历了当年的海瑟尔惨案，又有了上个赛季的伊斯坦布尔奇迹，两支球队的恩怨被稀释了很多，球迷间的彼此对立的情绪虽然还在，但都没有太过激烈的冲突，而且利物浦警察局对此也非常重视，因此双方在比赛前的氛围非常好。

　　可是到了比赛中，那就完全不一样了。

　　利物浦这一场比赛少见的排出了4231战术，后防线上是里瑟、维迪奇、卡拉格和芬南，双后腰是戴维斯加卡里克，前腰是阿沙文，左路是罗本，右路是杰拉德，中锋是德罗巴。

　　小小罗因为在对阵维甘的比赛中打满了全场，所以对阵尤文图斯的比赛中轮休，罗本被杨诚换到了左路，杰拉德占据右路。

　　利物浦从一开始就摆出了要在中场加强控球的态度，充分利用阿沙文和卡里克的中场控球能力，再加上戴维斯、杰拉德和罗本的从旁协助，非常注重对球权的控制。

　　虽然已经到了背水一战，但卡佩罗依旧还是奉守他一贯以来的战术策略，注重防守，但是谁都知道，他的目标不是为了一场平局，而是希望在确保球门不失的情况下，抓住机会，见血封喉，直接给利物浦致命一击。

　　这也是卡佩罗一贯以来的取胜之道。

　　杨诚也深知和尤文图斯的比赛的要害，知道不能任由卡佩罗把节奏拖进四平八稳之中，那只会让球队被消磨掉最后的一丝锐气，等待尤文图斯的突然出手。

　　所以他从一开始就积极压上，利用主场优势，主动进攻，利用中场控球的优势，从容的对尤文图斯球门发起攻击，但利物浦的进攻更多的还是在打两条边路，充分发挥罗本和杰拉德在边路的冲击能力，利用德罗巴这一高点来做文章。

　　经过了前面20分钟的试探，利物浦在第21分钟就率先取得了进球，罗本在左路一对一形成突破后，妙传进去中路，德罗巴力压图拉姆头球摆渡到后点，杰拉德右路插上后，推射得分，为利物浦首开纪录。

　　丢球后，尤文图斯开始有意识的加强进攻，特雷泽盖和伊布拉希莫维奇的双前锋组合开始希望能够在前场打出更多的配合，但不到10分钟，利物浦就利用一次右路的突破，杰拉德甩开帕努奇后传中被挡出底线，获得了一次角球。

　　阿沙文发出角球，维迪奇近门柱头球破网，把比分改写为2：0！

　　下半场双方易边再战，卡佩罗换上皮耶罗加强进攻，尤文图斯开始积极打出一轮抢攻，利物浦则是被尤文图斯借着开球的机会，一下子被打得有些招架不住，但维迪奇在关键时刻表现得十分出色。

　　他先是在一次一对二的情况下，面对伊布拉希莫维奇和特雷泽盖的威胁时，冷静而果断的堵住伊布拉西莫维奇，断下了瑞典人的脚下球，化解了尤文图斯的一次进攻威胁。

　　而后又是他将特雷泽盖近在咫尺的射门，用身体挡出了底线，化解了利物浦门前的一次危机，之后他和卡拉格所组成的后防线也变得非常牢固，一次又一次的化解了尤文图斯的进攻。

　　正如杨诚之前所说的，尤文图斯这种强队虽然注重防守，可不代表他们不会进攻，一旦斑马军团压出来进攻，杀伤力是十分惊人的，尤其到了最后时刻，卡佩罗几乎豁出去拼了，甚至逼得利物浦不得不三线退守。

　　可就算是这样，特雷泽盖依旧还是在第87分钟，为尤文图斯扳回一球，但最终却难以阻止球队从安菲尔德球场带走一场1：2的失利，这也让尤文图斯从本赛季的欧冠小组赛中惨遭淘汰，不得不接受去打联盟杯的结果。

　　而利物浦在确保了提前以小组第一出线的情况下，却硬是倾尽全力，将尤文图斯送出欧冠的举动，再度点燃了两队球迷的仇恨之火。


第0535章 告到你破产

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，整座安菲尔德球场差点失控。

　　最早是一群来到客场的尤文图斯球迷对着主队教练席前的杨诚发泄他们被淘汰出欧冠的不满，他们愤怒的冲着球场内投掷烟火，有很多球迷都攀到了围栏上，发泄着自己的不满。

　　虽然在人数上处于劣势，但突然间的爆发，让这一群尤文图斯球迷在气势上一时压倒了利物浦球迷，尤其是他们齐声高喊着的那一些侮辱杨诚的话，更是响彻全场。

　　尤文图斯球迷的举动也激怒了利物浦的球迷。

　　杨诚是谁？

　　最近这两个赛季以来，杨诚先后给球队带来了联赛冠军和欧冠，本赛季球队的势头更是如此好，利物浦的球迷已经彻底被杨诚给征服了，怎么可能任由自己的死敌，在自己的地盘，如此羞辱自己的主教练。

　　很多利物浦的球迷都纷纷躁动起来，甚至于有很多红军球迷都爬出了围栏，恨不能冲过去，给这一帮分不清楚形势的家伙一个狠狠的教训。

　　利物浦警察局的警察早有准备，他们在看台上隔开了两队球迷，分别安排在不同的区域，对出入口把关十分严格，确保不会有双方球迷进入对方区域的危险事情发生。

　　可就算是这样，依旧还是百密一疏。

　　一名身穿白色斑马条纹球衣的尤文图斯球迷不知道从什么地方，冲进了球场，直奔主队教练席而去，显然他的目标是主队教练席前面的杨诚。

　　由于他所在的看台跟杨诚所在的教练席隔着一片球场，所以这位像是要冲出来发泄的球迷一进入球场，就被人注意到了，而三名警察则是在他身后追着。

　　整个变化来得非常突然，尤其是看到这名球迷追着杨诚而去，尤文图斯球迷更是齐齐发出一声呐喊，声援自己的同伴。

　　率先反应过来的是罗本，荷兰人第一个意识到不对劲，他看到这名球迷是追着主教练而去的，他立即大惊的喊道：“小心头儿！”

　　接着就看到荷兰人没有避开那名球迷，而是直接从一旁追上去。

　　罗本这一喊，立即让德罗巴和杰拉德也都注意到了，他们顿时反应过来，两名壮汉立即准备要拦住这名球迷，但是荷兰小飞侠已经飞快的追上去，直接将这名壮硕的球迷扑倒在地上。

　　倒霉的罗本为此还挨了一拳，但是警察和德罗巴、杰拉德等人也都很快扑上来，直接压住了那名球迷。

　　“你他妈的就是一堆垃圾，有本事出来跟我决斗！”那名球迷双手被扭在身后，但嘴里却依旧还是冲着杨诚骂骂咧咧的，显然气疯了。

　　杨诚缓缓的走过来，但却直接无视那名暴走的球迷，而是关心的看向罗本，所幸，只是脸颊上挨了一拳，没有大碍。

　　“你完蛋了，我一定告到你破产！”杨诚指着那名球迷，冷笑道。

　　单单就冲进球场，拳击罗本，就足以让他吃不完兜着走。

　　“我不怕你，混蛋！”那名家伙也不知道是不是喝了酒，脸红得厉害。

　　“走着瞧！”杨诚笑着说。

　　他赢得了比赛，这里又是安菲尔德球场，根本不需要跟这种小人物一般见识。

　　可是看台上的利物浦球迷却不爽了，在自己的地盘被对方这么搞，自己还有面子？

　　一时间，整座安菲尔德球场彻底咆哮了，数万名红军球迷都齐齐怒对尤文图斯球迷，让这数千名来到客场的斑马军团的球迷犹如汪洋大海中的一叶扁舟，摇摇欲坠，差点没被利物浦球迷的口水给淹死。

　　甚至于等到他们走出安菲尔德球场的时候，就算有警察里里外外团团保护，利物浦球迷依旧不依不饶的冲着他们发泄心中的愤怒，好几次都差点冲破警察的围护，冲进去狠狠的教训这一群分不清楚状况的家伙一顿。

　　他们很乐意用拳头教训教训这一群家伙，让他们知道，来到客场，你们他妈的就给我夹着尾巴看球，再多废话，揍死你丫的！

　　……

　　……

　　“他们骂我，恰恰是因为害怕！”

　　在比赛结束后的新闻发布会上，杨诚面对记者的问题，他没有回避尤文图斯球迷的羞辱。

　　“他们所热爱的球队输球了，所以他们生气，但我觉得，他们生气的原因不是我，而是因为尤文图斯不争气，输掉了关键的比赛，所以他们才会把怒火发泄在我身上，都灵的球迷总是喜欢这么干，不信你们等着，尤文图斯回到都灵，等待他们的一定是狂风骤雨！”

　　这家伙很是幸灾乐祸，但却不可否认，都灵城的球迷暴动是早有先例，当年他们甚至曾经围殴球队管理层和当家球星，连齐达内都忍不住动手了，而每当尤文图斯在重大比赛中输球时，斑马军团的球迷总是会搞出点事情来。

　　这种习俗不仅仅是在都灵，在意大利几乎各座城市都会有，很正常的。

　　“我觉得球迷骂人不是问题，在全世界各地都会出现，所以每一个主教练都应该习惯这一切，因为假如你每一次都要跟对方斤斤计较，那你哪里还有时间去带领球队赢得一场比赛？”中国人笑着回应。

　　这显然又是在讽刺和挖苦尤文图斯球迷，你们骂吧，尽管骂吧，我赢了，你们被淘汰了，任凭你们怎么骂，都无法改变这个现实！

　　现场的记者在听到杨诚的这一番话后，顿时一个个都哈哈一笑，甚至于从某种程度来说，他们很乐意看到这样的纠纷，因为这有助于他们制造一些新闻点，促进报纸的销量。

　　“一些反对你的球迷组成了解放者同盟，据说这个同盟的组织者制定出了盟友守则，其中位列第一的是，每天必做的一件事，你听说过没有？”一名记者抱着八卦的心态站起来，笑着问，而他的这个问题又惹来了一群同行的大笑。

　　杨诚点了点头，但却没有说。

　　“他们的守则是：饭可以不吃，觉可以不睡，厕所可以不去，但杨诚不能不骂！”那名记者笑哈哈的直接自己说出来了，“你怎么看待这一群球迷？”

　　整个新闻发布会现场顿时都笑成一团，卡佩罗应该是第一次听说过这事，这名看起来很严肃的意大利名帅直接失笑，喝水的时候差点喷出来。

　　“我对此感到很荣幸，但是我还是要呼吁那些球迷，为了身体健康和安全着想，吃饭睡觉上厕所，还是应该照常，不然的话，我担心你们没骂死我，反而自己憋坏了，那就不好了。”

　　现场的记者顿时又是一通大笑。

　　“但是我还是希望球迷能够保持冷静和理智，别做出太过越轨的事情，否则的话，我和我的球队会毫不犹豫的诉诸法律，今天冲进球场拳击罗本的那名罪犯，如今就关在利物浦的警察局里，他会是所有想要诉诸武力的球迷的前车之鉴。”

　　说起最后这一句话的时候，杨诚显得很郑重其事，他绝对不会对这种人心慈手软的。

　　……

　　……

　　在打完尤文图斯之后，利物浦又在紧随其后的联赛第16轮中，主场2：0击败了米德尔斯堡，豪取联赛6连胜。

　　连续6场胜利让利物浦的风头一时无俩，但不巧的是，切尔西最近这几场比赛也都表现得非常好，例如这一场比赛，双线作战的蓝军虽然辛苦，但最终还是凭借着特里的进球，1：0击败了来访的维甘，继续保持住压力。

　　但是悲摧的阿森纳却在客场0：1负于纽卡斯尔，欧文助攻索拉诺进球，枪手再度遭遇一场失利，但更惨的是，温格的球队在负于喜鹊的一周之后，坐镇海布里球场，0：2惨遭切尔西击杀，遭遇两连败。

　　温格的球队近来可谓屋漏偏逢连夜雨，尤其是在这一场负于切尔西的比赛之后，阿森纳和切尔西的积分差距扩大到了20分，而由于利物浦也在客场4：1击败桑德兰，继续保持对切尔西1分的领先优势。

　　距离联赛领头羊足足21分，这无疑是温格执掌阿森纳以来，距离联赛冠军最为遥远的一个赛季，但问题是，温格在比赛失利之后，非但不承认阿森纳所遭遇的问题，反而还信誓旦旦的表示，利物浦和切尔西并不比阿森纳强多少。

　　“他们之所以能够赢球，很重要的一个原因是兰帕德的犯规动作没有得到红牌，但是主裁判却吹了我们一次进球为越位，这让我们陷入了被动，同时我们必须看到，在整体阵容上，我们并不逊色于利物浦，甚至是切尔西，我们依旧是英超最有竞争力的球队之一。”

　　对于温格关于切尔西受到主裁判照顾的言论，穆里尼奥当场给予反驳。

　　“我不是一个很喜欢找借口的人，所以如果我输球了，我会承担下这些责任，我不会去找借口开脱，因为在我看来，输了就是输了，没必要多说话，一个强者是不应该时刻拉出自己的伤口给别人看，以显示自己受了多大的委屈，那是弱者的行径。”

　　穆里尼奥直接反击温格的言论让现场的记者乐得差点发疯。

　　温格直接给予反击，两人在新闻发布会上直接展开了一轮口水战，搞得现场的记者一个个都紧张兮兮，生怕自己一不小心就漏掉了一个字。

　　搞到最后，温格最终也不是穆里尼奥的对手，葡萄牙狂人就抓着他的一点，直接暗讽他是一个说话不算话，难以信任的家伙。

　　“有人在比赛前跟我说，会在比赛结束后一起握手，尽释前嫌，在终场哨声吹响之后，我一直留在那里等，但我却没看到他的身影，对此我真的很失望！”

　　温格对此无言以对。

　　但是当温格发现自己支支吾吾的表情出现在第二天，英格兰的各大报纸上的时候，他气得当场臭骂穆里尼奥的切尔西踢法肮脏，缺乏强队的气质。

　　“如果让我选择的话，我会认为利物浦比谁都要更具备夺冠的实力，因为他们的踢法更有风度，更叫人信服，我相信杨诚的球队可以击败切尔西夺冠。”

　　这一次，杨诚理智的选择缄默，他没必要介入到这跟自己没关系的纠纷当中去，但是暗地里，他却对阿森纳和切尔西之间的针锋相对而乐此不彼。

　　不是有一句话说了嘛？

　　鹬蚌相争，渔翁得利，让这一群家伙争去吧，利物浦等着收拾残局就行。

　　果然，就在温格和穆里尼奥大打口水战的当天，利物浦在东京1：0击杀圣保罗，拿下了2005年世俱杯冠军，这是利物浦本赛季所拿到的第三座杯赛冠军。

　　但打完杯赛后，利物浦又匆匆忙忙的赶回了英格兰，在联赛杯中击败伯明翰，顺利进入半决赛，但这一路来回奔波，利物浦都有些疲于奔命，所幸，在打完联赛杯后，迎来了4天的休整时间。

　　也就是在歇战的这4天里，国际足联的世界足球先生和法国足球的金球奖先后拉开帷幕，虽然两次评选有先后顺序，也都分别给杨诚送来了邀请函，但中国人却决定厚此薄彼。

　　……

　　……

　　“去法国！”

　　在自己的办公室里，杨诚毫不犹豫的拍板，“见他妈鬼去的国际足联！”

　　看起来他显得很火大。

　　一旁的保罗·拜尔和贝尼特斯都笑了。

　　“至于这么生气吗？”保罗·拜尔摇头。

　　杨诚不总说自己对待奖项已经看淡了吗？

　　“我不是为我自己生气，我是觉得，这奖项评得太操蛋了，为什么世界足球先生前三甲没有杰拉德？难道他们觉得，埃托奥、小小罗、亨利的表现比杰拉德好？还是因为，杰拉德无法参加决赛，所以他们就觉得他不配当选？”

　　杨诚很为自己的得意弟子抱打不平，他觉得上个赛季的杰拉德绝对是欧洲表现最出色的球员之一，除了无法参加决赛外，他的表现堪称完美。

　　不过也恰恰因为他缺席决赛，使得他得以跟巴乔等球员一起被球迷所津津乐道，他在半决赛第二回合比赛结束后痛哭的那一幕，更是被无数球迷追溯为经典。

　　但现在说的是评选奖项，如果连自己这个身为主教练的人都不为杰拉德说话，还怎么让别人来替他不值？对外的时候，自家的孩子一定要维护到底！

　　这是杨诚的作风。

　　“埃托奥和亨利的表现确实是不错。”贝尼特斯点头道。

　　一旁的保罗·拜尔瞪着西班牙人，这家伙摆明了是煽风点火。

　　“不错个屁，简直就是有偏见！”杨诚听了就不爽，不过却没有如贝尼特斯所期待的那样破口大骂，这家伙随着年龄的提升，火气也开始收敛了许多。

　　“说到评选，我觉得那更像是一场秀！”保罗·拜尔认同杨诚的说法。

　　杰拉德没入围前三甲，这绝对是对英格兰中场最不公平的待遇，以他的表现，绝对应该进入前三，至少在法国足球的金球奖中，杰拉德就进入前三甲，这也是为什么杨诚选择去法国而不是去瑞士的原因。

　　“那要是万一他们要把奖项颁给你呢？”贝尼特斯笑着问。

　　杨诚侧着头，看着这个一脸腹黑的西班牙胖子，在他对面坐了下来，“谁爱拿谁拿去，老子我不稀罕！”

　　保罗·拜尔和贝尼特斯顿时都齐齐大笑。

　　“评选嘛，肯定会有失公允的地方出现，不过国际足联的选举随意性太强，偏向性太明显，注重名气而不是真实的表现，所以我觉得，完全可以把这个评选当作是一场游戏。”贝尼特斯这话就比较公正了。

　　杨诚也是叹了口气，类似于杰拉德这样的球员，在这种评选上，还是太吃亏了。

　　至少把杰拉德和罗纳尔迪尼奥摆一起，只要两人表现差不多，所有人都会选择罗纳尔迪尼奥而直接忽略杰拉德，这应该是所有实用型球员的悲剧，哪怕他们在球队中的贡献和作用非常明显，都无法避免这种偏向。

　　这也让杰拉德在两天后的法国足球金球奖评选当中，以第二名的身份惜败于罗纳尔迪尼奥之手，亨利排名第三，诺坎普之王更是直接囊括了世界足球先生和欧洲足球先生两座大奖。

　　不过杨诚缺席世界足球先生颁奖晚会的事情，也让这一场晚会失去了不少看点，无数在外面等待他大驾光临的记者对此都非常失望，甚至于有媒体披露，这是杨诚对国际足联的一次赤裸裸的反击。

　　至少你们所谓的技术委员会在选择三名候选人出来的时候，直接忽略了我的球员，那我又何必要给你们面子，去看别人出风头呢？我没有那么贱！

　　虽然杰拉德在欧洲金球奖的评选中遗憾落败，但是利物浦却在法国足球所评选出来的年度最佳阵容中，大获全胜。

　　这一套阵容是切尔西的切赫担任门将，后防线上三名球员分别是切尔西的特里、尤文图斯的图拉姆、利物浦的卡拉格，中场从左到右分别是利物浦的小小罗、戴维斯、切尔西的马克莱莱，利物浦的杰拉德，前腰是巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥，双前锋分别是阿森纳的亨利跟利物浦的德罗巴，而主教练的位置则是利物浦的杨诚。

　　在12个位置的最佳评选当中，利物浦拿到了其中的6个，占据了整个阵容的半壁江山，出尽了风头，尤其是在中前场，利物浦更是几乎形成垄断。

　　巴塞罗那只有罗纳尔迪尼奥一个人入选，切尔西倒是入围得比较多，总共有3名球员入选，意甲就惨了，只有图拉姆遮一遮羞，这也从某种程度上说明，意甲不管是从竞争力，还是从球星的实力来看，都已经开始在走下坡路了。

　　反倒是英超，随着利物浦和切尔西的强势崛起，这两支球队都在最佳阵容中出尽了风头，尤其是利物浦。

　　从这一份阵容中也不难看出，意甲和德甲都已经不复当年之勇，德甲更是沦为了欧洲第四联赛，意甲的地位也被英超和西甲取而代之。

　　而虽然英超在影响力和商业开发方面都要领先于西甲，可在说到奖项评选方面，西甲还是有着得天独厚的优势，至少很多人都说，以杰拉德的表现，如果不是在英超，而是去了西超双雄队中的话，那一定是双料足球先生。

　　所以说，评选始终还是有偏向的！


第0536章 冲刺的时间到了！

　　刚刚下过一场雪，从巴黎市区出来的A15高速公路上的积雪还来不及扫，使得整条道路变得很滑，虽然车不多，但谁都不敢开快，哪怕司机们都在赶着回家过圣诞。

　　一辆黄色的MINI库佩缓缓的从积雪上驶过，速度很慢，明亮的车灯烘托着漆黑的车厢里，梅丽莎·特里奥正侧着头看着一旁的后视镜，确定没车了，才打了方向灯，拐进了立交桥，进入了埃尔布莱村落所在的岔道。

　　她最近在这里买了一套半山腰的小别墅，环境没得说，正好对着蜿蜒而过的塞纳河，又很幽静，周围的治安也都很不错，不像其他一些地区经常会发生一些骚乱事件。

　　别墅买的时候是老旧的，她亲自参与设计，重新装修了一番，保留了主体风格后，又加入了一些更多的现代化气息，还增添了阳台、游泳池等她非常喜欢的设施，简直棒极了。

　　不过在圣诞节，再棒的地方，都无法阻止空落落的一个人在寂寞。

　　他，也是一个人吗？

　　在法国足球的颁奖仪式上，梅丽莎和杨诚见过一面，两人相聚了一个晚上，然后杨诚就返回了英格兰，因为他26日还有比赛，所以他无法走开。

　　凑巧的是，梅丽莎今天下午也有一些事情要忙，不然的话，她会直接跑去利物浦。

　　一个人的节日，就仿佛四周围那喜气洋洋的氛围跟你无关，你仿佛被这个世界隔离了，抛弃了一样，无法融入其中，只能够从车厢里那悠扬的音乐中，多少找到一点慰籍。

　　“还是回家去吃方便面算了！”她有些落寞的自言自语。

　　车子拐出立交桥后，一路往山上去，进入了小区，来到了家门口，开车库，停车、洗澡、换衣服……所有的事情忙下来，时间才过去15分钟。

　　“时间过得好慢，太无聊了，我会发疯的！”

　　隐隐约约可以从打开的窗户，听到远处那些住户们庆祝圣诞节的声音，这让一个人孤零零在家的她倍添了几分凄凉。

　　就在她拿起手机，想要给杨诚打一通电话的时候，别墅的电话却响了起来。

　　“你好，特里奥小姐，有一个送货员说给你送来一些东西！”小区的门卫打来询问情况。

　　“送货员？”梅丽莎发觉自己没买东西。

　　5分钟后，她看到自家门口送来的一些食物，有鱼、肉、蔬菜、水果、面粉……

　　看着手中的这一张清单，再看看面前的这些东西，她觉得自己一个头两个大。

　　“谁在网上给我订了这些东西？”她苦笑着问。

　　她会做菜，但却不会做这些菜。

　　好不容易把东西都搬进了厨房，她再走出来的时候，就听到有人在按门铃。

　　“谁啊？”她从门边的监控看出去，没人。

　　但是很快，仿佛是看到她没开门，就又一只手从监控不到的区域伸出来，又按了一下门铃。

　　这一下她就在里头看得咯咯直笑，这家伙就是喜欢玩惊喜，又喜欢搞怪。

　　“你在外面等吧！”她笑哈哈的说。

　　杨诚一听，就知道露馅了，摇头一叹，站了出来，“我再给你10秒钟的时间考虑，再不开门，我就要大喊了，到时候全世界都知道你家里藏着一个男人！”

　　“去死！”她脸皮薄，受不了他这种露骨话。

　　“好啊，还有5秒……”杨诚也不知道是怎么数的，“5……4……3……2……”

　　1都还没喊出来，她已经开门了，整个人就扑了上来，紧紧的抱住这家伙，心里甜蜜死了。

　　“是不是很惊喜？”杨诚笑着问。

　　她的头在他的肩膀上点着，但却撒娇的紧紧抱着他，任由他抱着自己的腰，进到房子里去。

　　女人嘛，总有一些忍不住要撒娇的时候。

　　不是有人说过一句话吗？不懂得撒娇的女人，很难得到男人的宠爱。

　　“你明天不是有球赛吗？”梅丽莎心里高兴得像倒了一大瓶蜂蜜。

　　“我从网上查过了，有7点的飞机去曼彻斯特，只要赶上这一趟飞机就来得及！”

　　杨诚说得轻松，但梅丽莎听了却鼻头酸酸的，“大白痴，这么赶做什么？”

　　“陪你过圣诞啊，你不总是抱怨我没陪你过过圣诞节吗？”杨诚把她放在沙发上。

　　“我就只是说说……”梅丽莎辩解，可实际上她心里不知道多想。

　　杨诚笑了笑，“你说，我就记住了！”

　　说完，他就站了起来，指了指自己的脑袋，“我年纪是越来越大了，但是这里却越来越好！”

　　哈哈一笑后，他就看向了厨房，“东西都送过来了吧？”

　　“嗯！”

　　“本大厨师今晚亲自下厨，给你做一顿我们家乡特产的年夜饭，打火锅！”

　　“打火锅？”梅丽莎坐在沙发上，这名字她听都没听说过，“什么东西？”

　　“就是……”杨诚装模作样的说了一大堆，搞得好象很厉害，但是最后他自己得出了一个结论，“简单来说就是，把所有的东西切一下，搞一个围炉，想吃什么就扔什么进去，简单方便又快捷！”

　　梅丽莎千娇百媚的瞪了这死不要脸的家伙一眼，就这本事还装得跟大厨师一样，太不要脸了，但她却忍不住笑个不停。

　　“别小看围炉，简单是简单，可你没听说吗？越简单的手艺就越考验功夫，坐在这里等吃！”

　　说完，杨诚就直接走进了厨房，拉起了围裙，操起了菜刀，就是一通忙碌。

　　梅丽莎盘着腿坐在沙发上，对着厨房，听着菜刀切中砧板的声音，特别悦耳，看着那个忙忙碌碌的男人在厨房里忙进忙出，不知道怎么的，她就觉得心里好象被什么东西塞得满满的，很踏实，很满足的感觉。

　　有的时候，幸福就是诞生在不知不觉间。

　　……

　　……

　　“在我的家乡，过年一定要吃鱼！所以鱼肉我来吃，你吃鱼骨头就行了！”杨诚真的夹起了一块鱼骨头，放进了梅丽莎的碗里。

　　小美人儿当然不肯啦，立即抗议，“凭什么？”就要去抢。

　　“你们法国人没这种习俗！”杨诚阻止她。

　　“我就要吃！”她装得蛮横。

　　最后经过协商，杨诚啃他最爱的鱼头，梅丽莎吃鱼身，至于鱼骨头，谁爱吃谁拿去。

　　“吃鱼，代表着年年有余；芥菜也叫做长命菜；还有韭菜，代表着长长久久的好意头；还有其他的一些东西，例如鸡，代表着吉祥，吃完饭后要吃一碗汤圆，代表着团圆和圆满。”

　　对于家乡的事情，杨诚不管在外多少年，都还是如数家珍。

　　“好多，记不住！”梅丽莎从来不曾听说过这些。

　　“跟猪一样……”杨诚笑骂，“笨死的！”

　　“你才是笨死的猪！”

　　两人一边吃着东西，一边打情骂俏，反正整套别墅就只有他们俩，根本不需要担心被人听到，而杨诚则是耍起了他那几乎能把死人说活过来的口才，逗得梅丽莎又嗔又笑，时间过得飞快都不自觉。

　　……

　　等到第二天，梅丽莎从睡梦中醒来时，她才感到被窝里空了一大片，知道她的男人已经走了，这让她有些埋怨自己的渴睡，竟然连杨诚走的时候都不知道。

　　在原来杨诚躺着的地方，放着一大束由99朵玫瑰花所组成的心形花束，红色的花蕊份外娇艳，芳香扑鼻，不用问都知道，一定是他一大早跑出去买的。

　　这让梅丽莎从被窝里爬出来，顾不得穿上衣服，就万分珍惜的拿着花束，放到自己的鼻子前端，轻轻的闻了闻，不敢太过用力，因为她想要慢慢的闻出自己男人的那一份情意，但是她的眼睛里却好象有点什么东西要挤出来似的，酸酸的。

　　从床边的桌台取过手机，想要给杨诚打去电话，却发现没打通，再看看时间，这还不到8点，而自己的闹钟时间正好被杨诚偷偷的从原来的6点改成了8点。

　　“这混蛋！”梅丽莎幸福的抱怨。

　　这是她这一生收到过的最好最美的圣诞节礼物。

　　……

　　……

　　26日，利物浦坐镇主场迎来了纽卡斯尔。

　　杨诚的球队一点都没有因为过圣诞而暂停自己继续前进的步伐，因为他们在圣诞节期间就放假1天，其他的时候都是在照常训练，所以球员的状态和身体机能都得到了保证。

　　纽卡斯尔把欧文从皇家马德里带回了英超，重返安菲尔德球场，这位昔日的利物浦金童因伤坐在了看台上，却得到了利物浦球迷的欢迎，他们希望欧文明白，利物浦的今天也有属于他的一部分。

　　但在球场上，利物浦毫不客气的2：0击杀纽卡斯尔，继续自己的连胜步伐。

　　切尔西、曼联和阿森纳也都先后赢球，尤其是曼联，弗格森的球队在冬歇期总是表现得很好，他们在老特拉福德球场5：0血洗西布罗姆维奇，球员表现得很出色。

　　28日，利物浦迎来了默西塞德郡德比。

　　埃弗顿这几年来的表现总是给人一种很奇怪的感觉，一年好一年坏，好的时候甚至可以冲击欧冠资格，坏的时候甚至差点降级，非常的不稳定，很多人都不明白到底莫耶斯是在干什么，而研究他们的阵容，发现他们也都没有太过重大的引进和出售。

　　殊不知，这恰恰就是问题。

　　埃弗顿是那种典型的小本经营，莫耶斯勤俭持家，如果只是专注于联赛的话，那么埃弗顿的主力阵容和板凳厚度，可以保证他们的竞争力，所以他们会表现得很不错，可一旦要求他们多线作战，尤其是欧洲赛事和英超联赛双线作战的话，那么他们的板凳厚度的不足就暴露出来了。

　　因此，欧洲赛事对于很多球队而言，到底是香饽饽，还是烫手山芋，真的很难说。

　　跟埃弗顿同样的还有布莱克本、热刺、米德尔斯堡等球队，这些球队都有一个明显的特点，就是小本经营，无法像顶级球队那样做到安排两套竞争力十足的阵容。

　　转会费只是其中一方面，长期的薪水无疑才是这些俱乐部无法承担之重。

　　本赛季的埃弗顿也花了超过1500万欧元的转会投入，但到头来所得到的效果还是很差。

　　就好象这一场德比战，刚刚客场0：4负于阿斯顿维拉，埃弗顿又在自己的主场1：3惨遭利物浦屠戮，而且这还是一支进行了不小力度轮换的利物浦。

　　31日，拿下德比战，豪取9连胜的利物浦势如破竹，面对前来安菲尔德球场挑战的西布罗姆维奇，杨诚的球队在主队数万名球迷的欢呼声中，6：0将灯笼裤打成了开裆裤，客队在最近6天里连续打3场比赛，几乎就是超负荷运作，在安菲尔德球场根本无力阻挡利物浦。

　　同样取得大胜的还有曼联和切尔西，阿森纳则是客场0：0惨遭阿斯顿维拉逼平，这也进一步印证了杨诚对枪手的判断，缺乏板凳阵容。

　　1月2日，利物浦客场挑战博尔顿，球队经过了一轮轮换后，客场2：1艰难的击败博尔顿，拿下了英超11连胜，但穆里尼奥的切尔西也拿下了9连胜，紧随其后。

　　两支球队都以近乎寡头的姿态出现在球迷面前，尤其是他们在圣诞节期间的出色表现，更是让人看到了他们的强势，而曼联则是在第21轮，0：0客场惨遭阿森纳逼平，终结了自己的连胜，渐渐被利物浦和切尔西拉开了差距。

　　而利物浦的11连胜距离阿森纳的14连胜这个英超最长的连胜纪录，还有3场比赛。

　　……

　　……

　　“他妈的，穆里尼奥可真是一个疯子！”

　　在梅尔伍德训练基地的靴室，达格利什有些不敢相信的摇头。

　　利物浦能够连胜，所有人心中有数，那是因为对手实力都比较弱，但是穆里尼奥在输给曼联之后，接下来又遇到了阿森纳，在这一场强强对话中，切尔西以几乎压倒性的优势干掉枪手，而后的9连胜更是给利物浦制造了巨大的压力。

　　“这样难缠的对手，真的很叫人头疼！”保罗·拜尔叹道。

　　“球员们的心态很明显也受到了一点影响，只是暂时球队连胜，看起来问题不大！”克里斯·施密特不由忧虑的说。

　　这种连胜会掩盖掉很多问题，可是当你的身后还有一个同样强大的对手，对你穷追不舍的情况下，所有人都会绷紧了神经，都会战战兢兢，就仿佛一根绷得紧紧的橡皮筋。

　　利物浦就好象是一架高速行驶的火车，如果突然间急刹车，很有可能会崩盘。

　　而对于一支球队来说，急刹车就是输球。

　　“通知心理医生们，一定要调整好球员的心态！”杨诚交代了一下任务，“除了部分要参加足总杯的球员外，所有人放假2天，调整一下心态。”

　　“那足总杯对斯温顿的比赛，还是上青年队？”保罗·拜尔关心的问，如果确定，他要立即着手准备。

　　虽然最近青年队有不少表现出色的球员都跟随一线队训练，甚至于卡罗尔、沃尔科特等几名年轻新秀都已经进入一线队，时不时都会获得出场机会，但临时抽调青年队踢足总杯，要跟柯克比那边协调好，毕竟他们自己也有比赛要打。

　　“全上！”杨诚想了想，说道。

　　斯温顿是英甲联赛的球队，目前在英甲排名下游，很有可能降级，从实力来看，确实不算强，可到底也还是职业联赛的球队，上青年队风险还是很大的。

　　不过换一个角度来看，假如这一场比赛上青年队，可以给一线队球员留出足足一周半的休整时间，让教练组可以好好的调整一下一线队的身体状况，尤其是在体能和精神方面。

　　身后跟着一头猛虎，不跑快一点，真真不行。

　　“蒂姆、克里斯，你们会得到一周的时间，调整好球员的体能，照顾好伤员病号！”

　　两名助手听了都不住的点头。

　　“从现在开始，所有球员的身体报告一天给我送来两次，早晚各一次，我要随时随地的了解他们的身体情况。”

　　平时都是一次，放在早上，但是下半程的赛程十分密集，利物浦要从上半程的三线作战，追加到如今的四线作战，这可不是一件容易的事情，甚至可以说是非常艰难。

　　“真决定要这么干？”贝尼特斯看了看杨诚。

　　以利物浦目前的态势，如果放弃其中一两条战线，例如联赛杯和足总杯，那球队的比赛会好打许多，因为利物浦欧冠淘汰赛16强的对手是云达不来梅，晋级问题不大。

　　放弃联赛杯，杨诚又觉得不甘心，因为他们已经杀入4强了，对手是维甘。

　　“我们现在已经没有退路了，拉法！”杨诚站在了所有教练组成员的面前，“联赛一开打，我们就注定了只能一路向前，联赛杯打到现在，我们根本不能够放弃，否则的话，那些年轻球员会怎么想？”

　　所有人都暗自点头。

　　“跨过维甘，我们就进入决赛，那会是我们新赛季的第一座国内杯赛冠军！”

　　杨诚把视线往前看，他直接跨过了联赛杯的另外一场对决，布莱克本和曼联，直接看向了决赛。

　　“告诉球员们，从现在开始，所有人都要打醒十二万分的精神，每一个人都要给我鼓足气力，告诉他们，接下来，我们要对四冠王发起冲击，而联赛杯，就是我们第一个要征服的对象！”

　　“告诉他们，冲刺的时间到了！”

　　杨诚的一席话立即在梅尔伍德训练基地内引起了极大的反响，球员们都对他深信不疑，尤其是杨诚所规划出来的这一个远大的前景。

　　四冠王，天啊，在英超联赛历史上，从来不曾有人拿到过三冠王，更别说是四冠王了！


第0537章 从曼联开始

　　足总杯第三轮，5：2击败斯温顿。

　　联赛杯半决赛第一回合的比赛，利物浦客场2：1击败维甘。

　　联赛第22轮，球队1：0主场小胜热刺。

　　1月22日，利物浦客场凭借杰拉德的进球，1：0小胜曼联。

　　红魔在联赛杯首回合1：1主场跟布莱克本打成平局，弗格森在看到联赛无望，希望争取杯赛冠军，因此在对阵利物浦的比赛中没有倾尽全力，但依旧还是给红军制造了大量的麻烦。

　　不过在联赛输给利物浦后，曼联却在接下来的联赛杯半决赛第二回合的比赛里，2：0击败了布莱克本，顺利进入决赛。

　　利物浦则是主场1：0小胜维甘，以总比分3：1击败维甘，杀入联赛杯决赛。

　　在这一场比赛结束后，杨诚直接在接受媒体采访的时候喊出口号，“2月26日，千年球场，欢迎来见证我们利物浦新赛季的又一座杯赛冠军！”

　　对于来自杨诚的挑衅，弗格森则是表示自己会在联赛杯决赛中全力以赴。

　　“他们接下来要多线作战，肯定无法延续之前的出色状态，这是必然的，切尔西在联赛中会给利物浦制造巨大的压力，这会让他们无心于联赛杯。”

　　顿了顿之后，弗格森又谈到了多线作战所面临的最大的问题。

　　“所有人都觉得，多线作战最可怕的是密集的赛程，实际上不是，是压力！”

　　为什么这么说呢？

　　“不管是球员还是主教练，都会想要在多条战线上有所斩获，当年我们曼联在足总杯和联赛中都打得很好，在欧洲冠军杯也是如此，我们坚持三线作战，原本我们有机会四线作战，但对阵热刺的比赛却惊醒了我们。”

　　那一场比赛曼联在客场输了一个1：3，直接杯热刺淘汰出了联赛杯，而后者最终拿到了当个赛季的联赛杯冠军。

　　“压力太大了，那几乎不是人所能够承受得住的，你知道，那种时刻都绷得紧紧的，身后一大堆人在追着你跑，盯着你跑，所有人都希望阻止你，都希望击败你，你没有秘密可言，你会觉得每一场比赛都熬得非常辛苦。”

　　“可是在这种情况下，你又不甘心就这么放弃，每一场比赛你都会想，好不容易打到这里了，好不容易击败了那么多的对手……”弗格森摆了摆手，“不甘心，所以就会想要去拼，但头到来就会忘记了，每一个人都会有极限。”

　　记者听到弗格森回想起自己99年时候的心理历程，多少听出了专业主教练对多线作战的一些看法，不由得连连点头，这确实是很多人所忽略的。

　　“有没有什么想要对你的老朋友，杨诚先生说的？”记者问。

　　弗格森笑了笑，“应该学着取舍！”

　　当弗格森这一番话传到杨诚的耳朵里时，中国人哈哈一笑，“他这是在请求我对他手下留情吗？如果是的话，那我倒是可以考虑一下！”

　　“我不否认弗格森所说的是实话，多线作战的压力绝对足以压垮任何一个人，哪怕他平时再坚强都好，但是别忘记了，我在德甲、在意甲，都拿到过三冠王，我很清楚的知道，多线作战最需要的是什么。”

　　面对电视采访镜头的时候，杨诚显得十分严肃。

　　“我不会去告诉我的球员，我们一定要怎么样，我们一定能怎么样，我不会这么说，相反的，我很中立的让他们明白，多线作战所要承担的风险，我们有可能会输，不仅仅只是输掉一两座冠军，甚至是输掉所有的冠军，就好象是02年的凯泽斯劳滕一样，他们三线作战，却输掉了三座冠军，但如果赢了，那就是完美！”

　　“我跟我的球员说，我们不应该总是去想着，如果我们不行，如果我们做不到会怎么样，那根本就是缺乏信心，缺乏斗志的表现，如果是我，在面对这种局面，我会毫不犹豫的告诉我自己，我能做到，我能赢！”

　　“如果你做不到呢？”记者问。

　　杨诚笑了笑，“那我就千方百计去做到它！”

　　“人都是这样的，你一味的担心，一味的怀疑，一味的告诉自己，我做不到，那你永远都做不到，但是如果你能够摒弃担心，摒弃怀疑，告诉自己，我能够做得到，那你就能够做得到，就算遇到了再大的困难，你都会千方百计的去做到它。”

　　“所以你在赛季前就喊出要夺四冠王？”记者问。

　　杨诚点头，“是的，我不管能不能做到，我会说出我的目标，然后朝着目标前进！”

　　记者听了之后连连点头，“很多利物浦球迷都非常喜欢你的这种性格，他们都说，你的性格跟利物浦永不放弃的信条很契合，所以造就了伊斯坦布尔奇迹。”

　　“我感谢利物浦的球迷，这支球队和这座城市的性格，也给了我很多的东西，我来到这里快三年了，我学到了很多很多。”杨诚虽然不喜欢这里的天气，但是他喜欢这里的球迷。

　　“但很多人都担心，你至今没有跟利物浦续约。”

　　按照之前签署的合同，到今年夏季，杨诚就是自由身了。

　　一提到这个问题，杨诚就笑了起来，“我暂时没考虑续约，我现在满脑子都是比赛，我希望等到赛季结束后，再跟俱乐部好好的坐下来谈。”

　　杨诚的人品还是很值得信赖的，至少在这三年时间里，穆里尼奥提过要涨薪，格雷泽家族也给弗格森涨薪了，温格也涨了，唯独只有他，依旧还是三年前的那份合同，一分钱都没涨过，这使得他的薪水被穆里尼奥超过，变成了世界第二。

　　可他从来不曾提到过关于薪水方面的事情，这也是很多利物浦球迷所津津乐道的。

　　……

　　……

　　1月28日，足总杯第4轮，利物浦客场挑战切尔腾汉姆，凭借着库伊特以及青年队几名小将的出色表现，利物浦客场2：0击败切尔腾汉姆，进入了联赛杯16强。

　　但是在回到联赛后，利物浦还是露出了疲态。

　　先是海皮亚在一次回防的时候解围不利，摆了一个乌龙球，让伯明翰在安菲尔德球场领先。

　　之后利物浦更是被伯明翰反客为主，打得十分狼狈。

　　关键时刻，德罗巴和杰拉德在下半场第62－66分钟这短短5分钟时间里的两粒进球，帮助利物浦2：1逆转了伯明翰。

　　而在熬过了繁忙的冬歇期后，穆里尼奥的球队终于露出了疲态。

　　早在第23轮，他们就在主场1：1平查尔顿，如今第24轮，他们又在客场1：1平阿斯顿维拉，连续两场平局，直接跟利物浦的积分差距从原来的1分，拉到了现在的5分，而且利物浦还少赛一轮。

　　所以在利物浦和阿森纳的补赛中，杨诚安排主力阵容尽数出战，在安菲尔德球场凭借着小小罗的直接任意球，1：0击败了阿森纳，把领先优势扩大到了8分，而且凭借着这一场比赛，利物浦也打破了阿森纳在01/02赛季所创下的英超历史最长连胜纪录，扩大到了15场。

　　但是第25轮，利物浦做客斯坦福桥球场，先是利物浦在第35分钟由维迪奇攻破切尔西的球门，但是到了第68分钟，替补上场的克雷斯波用一脚石破天惊的远射，洞穿了雷纳所把守的球门，西班牙门将也因此受伤下场。

　　最终双方打成了1：1平局，利物浦终止连胜纪录，切尔西也没能缩短积分差距。

　　用杨诚的说法就是，“8分的差距可以给我们带来更为宽裕的空间！”

　　外界不少人都没弄明白这话的意思，但也有很多人都清楚，连胜和不败都无法持久，但是这8分，可以让利物浦获得一些犯错的机会，而不用随时担心被切尔西迎头赶上。

　　2月11日，联赛第26轮，利物浦客场1：0小胜维甘，这一次为利物浦进球的是海皮亚。

　　连续三轮比赛，利物浦那一套强大的进攻火力群都直接哑火，运动战中没有进球，都是靠定位球来取胜，这使得外界也都纷纷看到了利物浦的疲态，尤其是杨诚对球队的轮换，更是进行得十分彻底，本场比赛三叉戟、杰拉德和卡里克等球员尽数冷藏。

　　2月18日，足总杯16强淘汰赛，利物浦依旧安排一半青年队球员首发，在安菲尔德球场3：1击败了来访的科切斯特联，顺利晋级下一轮。

　　这一次利物浦要在8强淘汰赛客场挑战伯明翰。

　　打完了足总杯，球队立即开拔前往德国，客场挑战云达不来梅，结果在德国，久战身疲的利物浦直接输了云达不来梅一个2：3，遭遇了一场失利。

　　这一场败局也让外界对杨诚的多线策略开始了抨击，很多媒体都纷纷发表文章，认为杨诚的固执会让利物浦在本赛季一无所获，晋级形势岌岌可危。

　　“凯泽斯劳滕和国际米兰的成功充满了偶然性，我们也应该看到，当年的那支凯泽斯劳滕和国际米兰，不管是从球队实力，还是从人员配置上，都要比现在的利物浦更强大，但是杨诚却盲目的乐观的以为，利物浦能够跟他之前所执教的两支球队相提并论，那就大错特错了。”

　　“我们不会否认杨诚的出色，他不管是技战术、栽培球星等方面，都是出类拔萃的，甚至很难找到一个像他这么出色的主教练，但他不能够因此就违背了足球的规律。”

　　“这一场失败正好给他敲醒一个警钟，想要多线作战，等你们强大到拥有这种实力的时候再说，在那之前，最好最稳妥的方式还是专注于一两条战线。”

　　除了太阳报这一篇直接打脸的报道之外，还有其他的一系列报道也都纷纷表达了对杨诚的担忧，认为在联赛杯决赛之前，遭遇这样的一场失利，绝对是对士气的一大影响。

　　“如果处理得不好，输给云达不来梅就会像点燃一根导火索一样，真正的爆发点却是在千年球场的这一场决赛，一旦失败，那将宣布杨诚多线作战的策略破产，到时候会像推倒多米诺骨牌一样，对利物浦产生致命的影响。”

　　弗格森则是再度站出来，笑着开始自己的马后炮，“看，我当初说对了吧！”

　　曼联队内也有多名球员站出来，对利物浦落井下石，基恩被弗格森逐出曼联后，新上任的队长加里·内维尔表示曼联会在千年球场全力以赴击败利物浦，拿到联赛杯。

　　“我们上一次拿到联赛杯可以追溯到92年，当时我们都还不在球队中效力，所以在我们的职业生涯中，还不曾拿到过联赛杯，这给我们带来无比的渴望，我们都希望能够拿到联赛杯。”

　　“是的，最近两个赛季我们还没有拿到过任何一项冠军，这让我们感到非常的遗憾，但是我们对联赛杯决赛很有信心。”

　　费迪南德则是表示，“我们一定会把联赛杯奖杯带回曼彻斯特！”

　　有些出奇的，杨诚在输给云达不来梅之后，选择了冷处理，没有回应外界的任何问题，甚至于在准备前往加迪夫之前的梅尔伍德赛前发布会上，他面对记者的提问时，回答问题也都很谨慎，只是表示球队内部没有任何问题，外界的猜测严重失实。

　　一方的低调，给了另外一方高调的机会。

　　在外界普遍对杨诚的策略报以忧虑，甚至是怀疑和抨击，而中国人却选择沉默的时候，利物浦的球员由队长杰拉德率先站出来，维护自己的主教练。

　　“他是一名伟大的主教练，在过去很长一段时间里，他一直在证明自己，所以我都无法理解，为什么总会有那么一些人，在他遇到困难的时候，不是给予理解和鼓励，而是采取落井下石的态度呢？”

　　杰拉德所炮轰的是一些媒体，这也是现状，因为媒体要博取眼球和关注，但从这一点也看得出来，现在的环境确实变得很浮躁，要么捧上天，要么就踩进地狱，没有中间缓冲区。

　　“我不会向外界透露任何一切我们球队内部的问题，甚至于我原本不想接受采访，因为头儿让我们少说话，多做事，但是我实在是看不过去。”

　　杰拉德看起来很激动，“我希望提醒所有指责和怀疑我们主教练的人，用你们的脑子想一想，我们输了吗？我们客场2：3负于云达不来梅，但是我们还有一个主场比赛，我们有2个客场进球在手，我们输了没有？”

　　“我们所有的球员都无条件支持我们的头儿，我们会守护在他的周围，多线作战的策略是我们几个队长和教练组一起商讨出来的，不是头儿一个人的决定，如果到最后真的一无所有，所有的责任我们愿意和主教练一起来承担，任何一切对我们主教练的抨击和怀疑，都无法动摇我们内部的团结！”

　　“最后，我再一次重申，在我们更衣室里，对多线作战的计划充满了信心，我们坚信我们一定会笑到最后，我们一定能赢！”

　　杰拉德的开口仿佛是一个信号，卡拉格和海皮亚这两名副队长也都先后站出来，支持自己的主教练，尤其是海皮亚。

　　“谁如果说我为了主力位置跟头儿闹矛盾，那他一定是白痴，我非常非常敬重我们的主教练，我觉得他是这个世界上最棒的主教练！”

　　“内马尼亚（维迪奇）抢走了我的主力位置？”海皮亚对此嗤之以鼻，“我们是良性竞争，我也希望每一场比赛都打主力，但是我32岁了，我必须要考虑一下我的年龄和我的体能，更何况，我觉得内马尼亚表现得非常好，他配得上主力位置。”

　　很明显，刚刚跟俱乐部签下了一份到09年的终生合约，让海皮亚心情非常好，而且虽然主力位置被维迪奇抢走了，但却不代表他打不上比赛，他和阿格都能够获得充分的出场机会。

　　在球队抵达加迪夫的时候，面对记者的围堵，罗本拒绝接受采访，他只是说主教练不希望他们受到干扰，而原本小小罗也不接受采访，但却被一名葡萄牙记者缠上，不得已说了几句。

　　“我不会怀疑我们的主教练，对我来说，他既是一个宽厚的大哥，又像是一个循循善诱的父亲，有谁会怀疑自己的兄弟跟父亲吗？没有吧？”

　　德罗巴则是干脆停下来，接受了一下采访。

　　科特迪瓦人笑哈哈的摇头表示，所有关于主教练在利物浦内部受到质疑的言论都是假的。

　　“你看看我们这一群人，像是闹矛盾的吗？”德罗巴嗤之以鼻。

　　从下飞机到走出闸口，杨诚和球员们一路上都有说有笑，一点都不像是在闹矛盾。

　　“对于跟曼联的这一场比赛，我觉得完全不是问题，你知道，费迪南德最怕我了！”

　　这傻大个哈哈笑的表情逗乐了众人。

　　“我和费迪南德之间的每一次对抗，他都不如我，他唯一赢我的地方就在于，他每一场比赛之前都会说上一大堆话，然后说要打败我，然后到比赛结束后，他会给自己找来一大堆的借口，为自己的失败辩解，他的口才确实比我好！”

　　德罗巴的话也得到了维迪奇的印证。

　　这名最近取代海皮亚担纲主力中卫的东欧人不住的点头，“对于任何一名中后卫而言，德罗巴都是一个噩梦，他现在踢球越来越狡猾，不像以前那么笨拙，变得更加难以捉摸，难以防守，我觉得他是这个世界上最出色的中锋。”

　　“我们跟头儿肯定没有任何问题的，至于跟海皮亚，嗯，有一点小问题，他总是在房间里穿着袜子，很臭，我讨厌他这样，可他偏偏喜欢跟我住同一个房间！”维迪奇哈哈笑。

　　最后，所有的利物浦球员在接受采访的时候都表达了同样的一个意思。

　　“对我们来说，四冠王并不是遥不可及的梦想，我们会倾尽全力去实现他！”

　　“从曼联身上开始！”


第0538章 失算

　　曾经有一次，杨诚在闲聊的时候，问起弗格森一件事情，为什么他能够调教出90年代末期那一支疯狂的红魔？尤其是那一套甚至可以说理论上完美的黄金中场？

　　弗格森对此的回答是，耸了耸肩，撇了撇嘴，“天知道！”

　　毫无疑问，不管是今世，还是前世，弗格森始终都生活在99年那一支曼联的阴影之下。

　　当年的曼联四中场，吉格斯有着出类拔萃的带球推进能力，他在左路的突破犀利无比；贝克汉姆有着几乎任何距离的转移球能力，而且他的球商实际上很高，按照弗格森的说法，他放弃出道时的盘带和速度，是他嵌入球队整体战术中的一种考虑。

　　基恩有着出色的区域覆盖保护能力，还有不错的调度、组织和传球能力，而且他的插上进攻也很有威胁；斯科尔斯当年在最后一传上还有所不足，但是他的插上意识在当时堪称超一流，而且他的远射能力也很叫人害怕。

　　这四名球员配合多年，默契十足，有着出色的一脚触球能力，而且他们在反跑和推进套路上变化多端，速度又快，跑动策应也都非常聪明，不管是技术、意识还是对抗强度，他们都足以击杀一个对手。

　　从某种程度来说，宇宙队巴萨也是强调一脚触球和无球跑动，但从中场人员配置来看，巅峰时期的巴萨也不如99年的这支曼联。

　　这样的人员配置需要找到合适的球员，需要充裕的时间去雕琢，放到现在，那无疑已经很难了，用弗格森的说法就是，如今的豪门主帅一年无冠勉强可以接受，两年无冠，哪怕是号称曼联教父的弗格森都面临下课危机。

　　在如此急躁的环境下，谁还能够有那份闲心去慢慢雕琢一批球员？

　　杨诚可谓是亲身经历过曼联的巅峰时期，他见识过黄金中场的威力，而且亲自破解过，所以他比任何人都要来得清楚，这四个人缺一不可。

　　早在贝克汉姆离开之后，杨诚就好几次说过，曼联中场失去了最重要的一种推进手段，如今连基恩都走了，曼联的中场在短短两年时间里，从欧洲最顶级下滑到现在的残缺阵容。

　　阿兰？史密斯和朴智星能够跟基恩、贝克汉姆相提并论？

　　按照杨诚对曼联战术的剖析，失去贝克汉姆，曼联最大的问题是在进攻；但是失去基恩，曼联的问题就转到了防守上。

　　有基恩和没有基恩的差别就在于，基恩在的时候，他的强力区域覆盖能够保证曼联的后卫线哪怕是在防守的时候，都敢于往前推进，保证中场的压迫力，但失去了基恩，曼联哪怕是在进攻中都无法表现出这样的勇气。

　　还有一点就是续航力，基恩负责的是调度、组织和梳理中场，有他坐镇，曼联的中场能够运转得更加有效，战斗力更为持久，没有基恩，曼联就有点像两年前那一支没有卡里克的利物浦，甚至更惨，为什么？

　　曼联打的是442，平行中场最重要的就是中间那两名球员，走了基恩，斯科尔斯一个人难以支撑起整个曼联的脊梁，这就是为什么那么多人觉得，曼联应该引进一名基恩式中场的原因。

　　而在失去基恩，又临时找不到合适的接班人，阿兰？史密斯和朴智星都难当大任的情况下，弗格森只有唯一的一条路，那就是走前锋回撤中场的路子。

　　于是，鲁尼和弗兰都要承担回撤很深拿球的任务，乌拉圭前锋为此颇有怨言，因为他的进球数比之前锐减了很多，甚至有可能会被弗格森直接卖掉。

　　杨诚的战术体系受到曼联的影响很深，尤其是99年的那一支曼联，所以他当然非常清楚，如何去克制当下的这一支曼联。

　　利物浦的首发阵容没有太大的调整，门将是伤愈复出的雷纳，后防线分别是里瑟、维迪奇、卡拉格和格伦·约翰逊；中场三名球员分别是埃辛、卡里克和杰拉德，不过有一点不同的是，中场压得很上去；三叉戟则是小小罗、德罗巴和罗本。

　　杨诚在对阵云达不来梅的时候就已经开始为这一场比赛留力了，这也是为什么利物浦会在客场2：3负于云达不来梅的原因，可是现在的媒体可不会理会这些，他们只要看到哪一支球队输球，就直接唯恐天下不乱的夸张式报道。

　　曼联依旧还是442，门将范德萨，后防线分别是西尔维斯特、布朗、费迪南德和加里·内维尔，中场分别是吉格斯、奥谢、阿兰？史密斯和朴智星，双前锋是弗兰和鲁尼，斯科尔斯因为眼疾没能出场比赛。

　　在首发阵容上，双方都没有丝毫的奇兵，只是利物浦在中场安排上稍微跟以往有所不同，例如杨诚要求埃辛和杰拉德更多的切割开曼联的中场，尤其是对中路的压制，而利物浦的右路罗本要压制曼联的左路西尔维斯特，迫使吉格斯回来协防。

　　尽管杨诚赛前进行了周密的准备，但依旧还是百密一疏，曼联开场后就发起了一轮猛攻，并且很快收到了效果。

　　……

　　……

　　“吉格斯拉到中路，跟回撤的鲁尼进行一次配合，过掉了埃辛，漂亮，吉格斯拿球，挑传禁区前沿，弗兰后排插上……球进了！！！！”

　　“一次非常漂亮的禁区外远射！”现场解说员大声惊呼。

　　“来自曼联的迭戈·弗兰，太漂亮了，仅仅只是过了11分钟，曼联就率先打破了场上的僵局，这无疑将让曼联在比赛中占据有利的位置。”

　　接着，现场解说员在电视画面出现鲁尼和吉格斯等人兴奋的欢呼庆祝进球的时候，分析起这一粒失球的原因，那就是关键时刻，不管是杰拉德还是卡里克，都没有及时回到禁区前沿给予保护。

　　“他们的位置有些过于靠上，导致跟身后的队友距离过大，被吉格斯和鲁尼过掉了之后，直接就打出了大片的空档，最后面对弗兰的远射，哪怕是维迪奇也都无能为力。”

　　在看到曼联率先取得进球之后，看台上的曼联球迷兴奋得忘乎所以的欢呼，这一群跟随球队来到加迪夫的球迷就是希望看到曼联捧杯，击败利物浦捧杯，还有比这更爽的事情吗？

　　利物浦的球迷有些失望，但看到曼联的球迷沸腾起来后，他们也都不甘示弱，跟这一群红魔较劲，破坏他们的庆祝和欢呼，于是球场上乱成了一团。

　　“慢慢来，别着急，伙计们！”杨诚走到场边，朝着球员们挥手。

　　球场的大屏幕也对准了杨诚，给了他一个大大的特写，但是从中国人的脸上，他们看不到任何的焦急和急躁，相反的，他们看到的是冷静。

　　“也许，杨诚之前关于南更衣室魔咒对他没用的言论很可能在这一场比赛作废！”现场解说员笑着说。

　　但是中国人可没有理会这些，走回到自己的教练席前面，依旧还是老神在在的看着比赛。

　　开场被曼联抢攻，再加上中场要重新适应站位，被曼联抓住机会打入一球，利物浦并没有因此而乱掉，重新开球之后，就看到利物浦有条不紊的朝着曼联发起进攻。

　　跟曼联快节奏的抢攻不同，利物浦打得更沉稳，更有控制力，而曼联则是更为激进，希望趁着领先的机会，一举压垮利物浦，所以包括鲁尼、阿兰？史密斯等悍将都在不停的追着利物浦的控球跑，红军则是更多的保持三条线紧凑，利用传球来进行调度。

　　“往前压一点！”杨诚朝着保罗·拜尔说道。

　　一旁的贝尼特斯也点头，“避过曼联的锋芒，先磨掉他们的锐气，耗去他们的体能再说！”

　　“别太跟他们争球权了，注意对鲁尼回撤后的控制，罗本往前一点，压制一下曼联的左路，别让吉格斯打得太活跃了！”

　　保罗·拜尔就好象是杨诚的传声筒，一条条的把杨诚的指令转达到了球场上去。

　　经过了将近三年的时间，利物浦球员已经培养出了一种习惯，那就是服从主教练的命令。

　　这也是名帅最起码必须要具备的能力，假如球员都不听你的，技战术再强都没用。

　　随着杨诚在丢球后的一系列调整，在经过了10分钟的乱象，紧接下来，利物浦稳住了局势，开始有了几次像样的反击，都是打罗本的右路，西尔维斯特一个人应付罗本有些吃力，如果再加上一个格伦·约翰逊，那根本没办法，偏偏阿兰？史密斯和奥谢满场飞奔，经常失去位置，弗格森不得不把吉格斯拉到左侧来帮助西尔维斯特。

　　而在整体上，利物浦不追求过多的控球，更多的还是利用传球来调度，曼联则是中前场紧迫逼抢，尤其是阿兰？史密斯，在基恩离去之后，他就成为了曼联的腰，不具备基恩的能力，却必须要承担起基恩的责任，他唯一能够做的就是勤奋和努力。

　　可问题是，有的时候，这种勤奋和努力会变成敌人利用的一门武器。

　　……

　　……

　　在利物浦球迷所在的看台的最前排，一片红色当中点缀着两点黑色。

　　娜塔莉和艾薇儿两人都是一身全黑打扮坐在一片红色的球衣群里，其中娜塔莉的穿着最素朴，一件黑色呢大衣，头上戴着一顶呢帽，颈上围着一条黑色的围巾，整个人黑不隆冬的。

　　艾薇儿就显得俏皮得多，一件黑色的运动卫衣，里面是一件白色的吊带低胸背心，下身则是穿上一条黑色运动裤，看起来很青春，可帽子里那一头金色的头发却挑染了几处绯红色发丝，还有那一副大墨镜，太张扬了。

　　“大叔今晚不给力啊！”艾薇儿摇头道。

　　在她眼里，看到的是曼联拿球比利物浦的时间多，曼联进球了，利物浦却好象无法打出反击，场面上有些胶着，看起来有点乱。

　　不过，如果这话被人听到了，估摸着会产生歧义。

　　“好象是故意的！”娜塔莉关注着比赛，“你看，曼联虽然拿球时间很多，但很容易丢，尤其是往前的传球，除了那一个进球外，都没有造成威胁，很难打入利物浦的腹地。”

　　“利物浦的右路进攻给曼联的威胁很大，德罗巴一个人在中路就牵扯了两名中后卫的注意力，使得吉格斯要回到左路参与防守，所以曼联的整个进攻都被钳制住了。”

　　“那怎么还没有干掉对手？”艾薇儿觉得理所当然，既然都限制住了对手的进攻，那不是应该要尽快打出反击？

　　“没那么简单的，应该还是在等！”娜塔莉猜测。

　　如果她的这一番话被杨诚听到了，一定会抱怨一句，高智商的人就是不一样，尤其是这种高智商的心理专家，猜度别人的心理那真是一个猜一个准。

　　“等什么？”艾薇儿撇了撇嘴。

　　“你注意到没有，曼联的那个14号和8号都跑得很凶，来回穿梭，跑个不停，只要利物浦一拿球，他们就跑，尤其是那个14号，从左到右，从前到后，他几乎想要覆盖整个中场，他的体能肯定吃不消。”

　　艾薇儿看了看娜塔莉，对这个好姐妹直接无语，“你干脆直接告诉我要有耐性就行了，至于这样拐弯抹角的吗？”

　　娜塔莉看了看这丫头，笑着摇了摇头，她是一个闲不下来的丫头。

　　“你应该去看NBA！”娜塔莉建议。

　　艾薇儿点头，她确实也挺喜欢看NBA的，不过也不知道为什么，最近她好象也挺喜欢看足球比赛，但其他球队的比赛她都不怎么看，就看利物浦。

　　跟别人看球赛不同，她是看人。

　　她是带着一种恶作剧的心态去看教练席前面站着的那个讨人厌的大叔，想要看他输，好趁机打击他一番，但心里又不希望他输，很矛盾的一种心态。

　　跟娜塔莉比起来，艾薇儿的足球知识确实匮乏得厉害，起码人家是哈佛大学高材生，高智商分子，学什么东西都特别快，又善于分析和钻研，至少她无法像娜塔莉那样，为了多了解一个人，捧着一本厚得吓人的足球理论书在那边啃。

　　如果爱一个人要那么辛苦的话，她会重新考虑一下。

　　当然，她会采取另外一种更符合她性格的方式。

　　例如，就好象现在。

　　“大叔，你太逊了，要输给那个死老鬼吗？”她直接站起来，冲着教练席前面喊。

　　虽然人声鼎沸，但杨诚还是听到了她的喊声，看过去，看到的是一个戴着大墨镜的丫头站起来，抓着围栏冲着自己喊，旁边坐着的是一脸瀑布汗的娜塔莉。

　　两人的票可是杨诚给的，他当然知道是谁。

　　“连人家小丫头都觉得你太逊了，大叔，你应该反省一下你自己！”保罗·拜尔笑着调侃道。

　　杨诚朝着艾薇儿那边看了一眼，摇头转过身，继续看向足球比赛。

　　还不是时候！

　　……

　　……

　　随着曼联逐渐的增加了持球时间，但是和他们的持球时间相比的是，曼联在有效进攻方面却出现下滑，最明显的是远射多了，很多时候都是杀入利物浦的腹地就是匆匆忙忙一脚远射。

　　雷纳开局被弗兰远射破门后，接下来的表现都很沉稳，尤其是一次面对吉格斯的远射，他直接飞身将球扑住，大脚开出，打出了一次反击。

　　比赛虽然胶着，但是利物浦依旧有条不紊的进行传接球，曼联相对来说反倒是有些急躁，尽管队长加里·内维尔和吉格斯都频频呼吁队友要保持冷静和耐性，但球员还是不可避免的因为比赛陷入僵局而变得急躁。

　　实际上，这也是一种战术上受到冻结后所积累下来的问题。

　　当你千方百计的把球送到对方的腹地，一拿球，却发现四周围没有接应点，自己被彻底孤立起来，要么被断，要么就是匆忙的起脚，这种郁闷可想而知。

　　以前的曼联的中前场是能够形成一套有效的整体跑动体系，后防线前压，中场也跟着前移，使得中场球员可以更多的参与到前场的进攻当中去，使得锋线跟中场的联系很频密。

　　可是失去了基恩，曼联欠缺一名稳健的中后场覆盖扫荡者，防线不敢前移，中场也跟着缩回来，再加上吉格斯、加里·内维尔等人年龄都大了，加里·内维尔如今能上不能回，所有的一连串因素凑到了一起，就变成了现在曼联最大的问题。

　　那就是创造进球机会的能力下降了！

　　再怎么说，曼联也依旧还是那支实力强劲的曼联，球员实力并不差，如果硬着打，利物浦未必能够讨到好处，所以杨诚开局不跟曼联玩强攻，而是先稳住，我知道你进攻不行，我就先让你攻，等你攻累了，就轮到我了！

　　唯一的失算就是弗兰的破门，这应该是杨诚始料未及的，但他对此也并不在意。

　　说到底，他对自己的球队的进攻能力，严格来说，是创造进球机会的能力很有信心，不管是中后场长传，还是来自两条边路的突破后传中和带球内切，利物浦都能够完成得相当好。

　　就差一次机会！

　　阿兰？史密斯不是铁人，也不是机器人，接连打了那么多场比赛，哪怕是体能再出色的球员都要吃不消，阿兰？史密斯也不会例外。

　　当比赛进行到第32分钟，阿兰？史密斯在一次回追的时候，跟不上杰拉德，不得不采取犯规，将利物浦队长放倒的时候，杨诚和贝尼特斯对视了一眼，齐齐点头。

　　差不多了！


第0539章 一切才刚刚开始！

　　弗格森坐在主队教练席上，嚼着口香糖，看着比赛，红扑扑的脸显得很精神，但那一双有神的眼睛里，却藏着一丝叫人难以读懂的忧虑。

　　乱，这是曼联的进攻给弗格森的第一个印象。

　　阿兰？史密斯和基恩最大的区别在于，后者有着非常出色的组织能力，而不仅仅只是一个疯狗般的防守者，阿兰？史密斯的跑动不错，但视野就差了很多。

　　斯科尔斯有足够的视野，以前的他是一个九号半，甚至可以说是一名影锋，最擅长的还是后排插上进攻，但是如今的他失去了速度、跑动覆盖面积小了，远射也少了，但是经验却非常的丰富，这使得他在比赛理解能力上有了飞快的提升。

　　基恩离开后的几场比赛，弗格森把斯科尔斯的位置后撤，拉到了中场组织者的位置来，结果曼联表现得非常不错，制造了几场大胜，斯科尔斯变成了中场指挥家，拉出对方防守区域，反而让他身体对抗能力随着年龄而老化的问题得到了解决。

　　但在1月份，斯科尔斯的右眼就出现了问题，他在和伯明翰的比赛中，跟对手冲撞导致头部受伤，之后视线就开始变得模糊不清，他在曼彻斯特一名非常出色的眼科专家那边就诊，但也没发现出什么问题。

　　不过经过诊断之后，斯科尔斯确定无法继续参加比赛，需要休息。

　　失去了斯科尔斯，曼联的中场变得更乱了，尤其是在吉格斯和鲁尼被冻结后，全场竟然都无法创造出有威胁的进攻机会。

　　有很多人都说，在贝克汉姆离队之后，曼联的92班就开始集体陷入了低潮，这是一个不争的事实，因为整个92班就仿佛是一台运转的机器，贝克汉姆是其中一个发挥着举足轻重作用的零部件，抽调了这个零部件，机器还怎么运作？

　　但是弗格森没得选，在威严和球星之间，他永远都会毫不犹豫的选择前者。

　　不管是任何人，任何事，都无法动摇弗格森的这一条信念。

　　在一支球队里，主教练永远都是最大的！

　　但是他也明白，曼联现在的情况，更新换代已经刻不容缓了，很多问题已经不是单靠现有的球员就能够解决的，必须要引进合适的球员来填补球队的空缺。

　　“让他们慢一些，别太急了！”弗格森对着身旁的助手，奎罗斯喊道。

　　奎罗斯听了之后，点头答应，跑出了教练席，冲着场边的球员喊，转达弗格森的意思。

　　坐在教练席里的弗格森看着奎罗斯的背影，心里没来由的怀念起了自己以前的助手基德等人，葡萄牙人是一个训练专家，他主持球队训练很拿手，但却不是一个合适的战术顾问。

　　他有点羡慕杨诚身旁有保罗·拜尔和贝尼特斯，前者不管是训练还是战术都很不错，后者的战术针对性更是堪称一绝，有这两人的辅助，杨诚的成功绝对不是偶然。

　　反观自己……他当然知道奎罗斯不是一个干主教练的材料，但问题是，好到能够用得得心应手的助手可不是那么好找的。

　　唯一的问题，也许就如基恩所说的，奎罗斯心态膨胀得过快，开始迫不及待的想要取代弗格森执掌曼联，这才是最大的问题。

　　……

　　……

　　格伦·约翰逊被很多英格兰人誉为是加里·内维尔二世，很多人都说，他在右路的进攻能力可以和当年的加里·内维尔相媲美，但是他却知道，自己和加里·内维尔的特点不同。

　　他的速度更快，技术更细，进攻能力更强，但是他的防守能力不如前辈。

　　在杨诚的麾下踢球，他提高了很多，例如在防守的时候，他开始学会如何跟自己的队友保持阵型，如何回到自己的位置之类的，而且杨诚对他的使用，充分发挥出了他进攻方面的特点。

　　假如他获得首发，那毫无疑问，就是要他进攻，如果是要防守的话，芬南和沃尔诺克比他更加合适，所以每次首发出场，他第一考虑的都是如何帮助前面的队友进攻。

　　他始终记得，在他曾经彷徨的时候，杨诚对他说过的一句话，“我看上你，是因为你有特点，假如等到有一天，你放弃了自己的特点，选择平庸的时候，那也是你离开我的球队的时候！”

　　从那一次之后，他就再也不曾怀疑过自己，而杨诚也给他一次又一次的机会去证明自己的进攻能力，然后再用防守体系，以及针对性的改进，帮助他加强防守。

　　如今的格伦·约翰逊已经开始威胁芬南的主力位置了，这也是杨诚的战术使然，他注重边路进攻，所以里瑟和格伦·约翰逊这样的边后卫更吃香一些。

　　英格兰小将也没有辜负杨诚的厚望，这一场比赛首发出场，他在右路和罗本遥相呼应，打造利物浦的右路走廊，压制了曼联由西尔维斯特和吉格斯所组成的左路。

　　在杨诚反攻的号角吹响之后，格伦·约翰逊的位置往前提，几乎跟后腰卡里克持平，整条后防线呈浅碟型站位，他直接对着吉格斯，然后瞧准了时机，就往前跑。

　　例如这一次，他看到埃辛中路断球，交给了杰拉德，后者传给了右路的罗本，但是荷兰人却受到了西尔维斯特和阿兰？史密斯的包夹。

　　“这里！”格伦·约翰逊往前跑，尽管吉格斯跟在他的身旁，但他依旧喊出声。

　　罗本背身拿球，一看到格伦·约翰逊上来，立即将球回敲。

　　格伦·约翰逊在右侧边线附近拿球，但得球后却没有进行过多的调整，心领神会的注意到了侧过身的罗本，一停，顺势搓出了一脚过顶传球，将球吊到了西尔维斯特的身后去。

　　“小心！”吉格斯反应最快，喊道。

　　但是罗本已经飙起速度了，荷兰人在顷刻间的爆发力足以摧毁任何一个挡在他面前的防守者，不过西尔维斯特经验丰富，他放任阿兰？史密斯追上罗本，而自己则是斜向跑到禁区右侧，准备堵住罗本的内切。

　　他刚到，罗本已经用一个小碎步急停，骗过了冒失的阿兰？史密斯，往回带球的时候，吸引了西尔维斯特的注意力，然后将球回敲。

　　看到罗本一个人将曼联左路防守往前推进到禁区，格伦·约翰逊也在身后跟着。

　　在利物浦的进攻体系里面，球员必须要懂得利用这种由中前场球员往前推进所制造出来的空档，因为这些空档中不会有防守者。

　　吉格斯年纪不小了，虽然依旧能跑能突，但他更多的是靠步伐，单纯飙速度，他比不上格伦·约翰逊这种年轻人，岁月不饶人，他只能眼睁睁的跟在后头，看着格伦·约翰逊接到罗本的回传，右脚搓出一脚传中。

　　德罗巴在罗本突到右侧的时候，也跟着冲进了曼联的禁区，而且他高高的举起自己的手，示意尽量把球传到自己这边来，然后卡住最有利的位置，把费迪南德拦在自己的身后，布朗则是挡在他的面前。

　　科特迪瓦人太难搞了，费迪南德一个人都未必搞得定他，所以弗格森要求他们两个必须要随时注意德罗巴。

　　可就算是上了两个人，有些事情还是无法避免，例如争顶。

　　德罗巴用身体倚住了费迪南德，迫使费迪南德无法第一时间起跳，而他跟布朗之间还有一点距离，毕竟布朗要防着格伦·约翰逊内切，所以当格伦·约翰逊的传中来到德罗巴头顶的时候，就只有德罗巴一个人高高跃起，费迪南德匆匆忙忙也跟着跳起来争顶。

　　如果是体现在电视直播画面上，就会变成格伦·约翰逊的传中落点极佳，时机又掌握得很好，殊不知，传中确实是好，但德罗巴对跑位、跟防守球员的距离、以及争顶位置等因素的考虑和分析，也是一大关键。

　　能够在一瞬间就反应出这些的中锋可不多，那可是一种近乎本能的反应，稍微慢一点，时机就错过去了。

　　德罗巴的头球也很讲究，他看到范德萨靠过来右侧，所以他故意顶了一个远点。

　　范德萨尽管伸长了双臂，但还是够不到球，只能眼睁睁的看着球飞过他的头顶，下坠……

　　就听得砰的一声，球撞上了左侧立柱，弹了出来。

　　在这一霎那，德罗巴睁大了眼睛，不敢相信，可他还没来得及惋惜，就看到有一条高速插上的身影从左路直接甩开了加里·内维尔，冲入了禁区，胸部一停，右脚一垫，球直接送入了球门。

　　“哇呜！！！”小小罗进球后，兴奋的高喊一声。

　　葡萄牙人张大了嘴巴，直接冲出了禁区，冲到了角旗处，对着看台上的利物浦球迷振臂疾呼，惹得看台上的球迷也跟着一阵兴奋的呐喊。

　　整个过程就发生在眨眼间，德罗巴一反应过来，立即也跟着冲出了禁区，看到小小罗在角旗杆庆祝的那股得瑟劲，心里没来由的一恨，冲上去直接将葡萄牙人扑倒在地上。

　　身后，利物浦的球员一个接着一个的扑上来。

　　“哈哈～～～利物浦在第37分钟，终于扳平了比分！”

　　“非常快的一次反击，从埃辛断球到右路发动进攻，再到德罗巴的射门中柱，小小罗的补射，整个过程就发生在瞬息间，这也是利物浦进攻一贯的特点，快！”

　　“我们从慢动作回放可以看得出来，格伦·约翰逊和罗本在右路的配合非常有默契，格伦·约翰逊的传中落点也很出色，德罗巴力压费迪南德头球射门，整个过程都体现出了利物浦球员在进攻时的默契跟配合的娴熟。”

　　“反过来，曼联的进攻就显得有些杂乱无章，阿兰？史密斯和奥谢的中场组合没能给曼联的进攻提供足够的创造力，吉格斯被压制后，曼联欠缺把球送入有效区域的手段，至于朴智星……除了看到他在跑之外，还有别的贡献吗？”

　　现场解说员显然对利物浦的进攻更抱希望，至少曼联已经在过去的半个多小时的时间里，证明了他们的进攻确实很乱。

　　利物浦的球员一个个从队友的身上下来，最底下的那一个人差点被压得喘不过气，躺在草地上，动也不动，如果不是看到德罗巴这始作俑者伸手将小小罗拉起来，或许有不少人会觉得，葡萄牙人时不时昏迷过去了？

　　杨诚在小小罗进球之后，并没有过度的兴奋，他朝着球员挥手，示意他们要继续发动进攻，务求要在上半场把比分逆转。

　　电视直播镜头也恰巧捕捉到了杨诚的动作，整个千年球场的大屏幕上都出现了杨诚冲着球员挥舞手臂的动作，利物浦的球迷看了，一个个都兴奋的呐喊，为球队加油助威。

　　……

　　……

　　“……杰拉德拿球，阿兰？史密斯逼上去，利物浦队长将球横传到左侧，小小罗从左路拉过来拿球，奥谢在防他……”

　　“过去了……漂亮，葡萄牙人就跟泥鳅一样，拿球的同时顺势抹过了奥谢……小小罗顺势探入禁区，费迪南德逼上来……小小罗一个急停、传中……德罗巴……球进了！！！！”

　　现场解说员兴奋的高呼一声尾音很长很长的“GOALLLLLLLLLLL！！！！”

　　“第42分钟，利物浦把比分逆转！”

　　“太快了，实在是太快了！利物浦的进攻快得让曼联几乎难以招架，弗格森的球队在经过了半个多小时的疯狂奔跑之后，在体能上已经损耗得很严重，尤其是开场后表现得十分活跃的阿兰？史密斯，更是已经跟不上了对手的步伐！”

　　“很明显，这是利物浦有预谋的一种战术，先磨掉曼联的锐气和体能，等到你体能损耗严重，精神开始有点松懈的时候，再突然间打出一轮进攻狂潮，彻底瓦解曼联的防守。”

　　在看到小小罗抹过奥谢的那一刻，弗格森已经冲出了教练席，而当他看到小小罗急停甩开费迪南德传到中路，德罗巴后排插上，扫腿将球打入左下角的时候，他整个人都说不出话来，他想要愤怒的冲着球员发泄，但到最后却什么都喊不出声。

　　“曼联的实力绝对不存在问题，他们最大的问题在于中场缺乏一套合理有效的配置，这才是他们在联赛中无法追上利物浦和切尔西，在这一场比赛被利物浦耍得团团转的原因。”

　　“假如是当年的那一套黄金四中场，杨诚一定不敢如此托大的开场放任曼联进攻，他一定会选择克制，这已经不是曼联第一次暴露出这个问题了，赛季初曼联经过了开局后，就曾经表现出竞争乏力的迹象，基恩因此而炮轰球队被弗格森逐出曼联。”

　　“后来，随着斯科尔斯的后撤，问题得到了一定的缓解，可是如今，随着斯科尔斯因为莫名眼疾缺阵，问题再度暴露无疑，弗格森本赛季引进了阿什利？扬和朴智星，但却没有及时引进一名合适的中场中路球员，填补空档，甚至于冬歇期也没有进行合理的引援，这绝对是转会市场上失败所遗留下来的症结！”

　　“1：2被利物浦逆转，曼联的形势危险了！”

　　看到德罗巴进球，杨诚也显得很兴奋，他跟身旁的助手拥抱了一下，然后朝着球场上的球员喊了几句，提醒他们要继续保持对曼联的压力。

　　2：1，这绝对不是一个安全，可以放心的比分。

　　等到所有的事情都布置下来了，杨诚才有空余的时间看向弗格森，后者已经不知道什么时候吐掉了嘴里的口香糖，相信此时此刻的他，一定不会再说那一句，“我觉得工作对我来说是一种享受……”

　　这两年来，曼联一直都处于动荡之中，尤其是在格雷泽收购球队之后，虽然给出了不少的转会费，但问题却始终没能得到改善，曼联在转会市场上到处受挫，这是一个不争的事实。

　　究其原因，还是管理层操作能力和魄力的缺乏，至少大卫？吉尔面对叛逃切尔西的前任上司彼得？凯尼恩，就处于绝对的下风，而曼联除了引进阿什利？扬这颇具潜力的球员之外，中场中路欠缺有力的引援。

　　对比一下黄金时代的曼联，到现在，走了贝克汉姆、基恩、菲尔·内维尔、巴特，引进了谁？

　　所以，黄金时期的曼联是靠中场致胜，他们那一套强大的中场配置傲视欧洲，但是如今，随着贝克汉姆和基恩的离去，随着吉格斯和斯科尔斯的老去和转型，他们的中场早就已经到了不得不推倒重建的地步了。

　　弗格森也一再说过，重建需要时间，需要过程，毕竟他可不像杨诚，后者是一个穿越者，总能够给自己的球队找来一些物美价廉，又符合球队需求的球员。

　　不过这也是有利有弊，至少杨诚就在不停的提醒着自己，必须要始终保持进步，保持执教能力的提升，否则的话，一旦到了将来自己没有超前预知能力的时候，他势必也将变得跟弗格森一样。

　　但不管怎么样，这个问题至少不是他现在所应该考虑的。

　　他现在就只有一个念头，击败曼联，拿下联赛杯，夺下自己赛季初所喊出的四冠王口号中的第一冠，好好的振奋一下球队的士气，然后对联赛和欧冠发起最后的冲刺。

　　一切才刚刚开始！


第0540章 第一冠

　　如果说，比赛的前半个小时是曼联比较占优的话，那么剩下的时间就彻底变成了利物浦的秀场，不仅仅是上半场最后10分钟连进两球逆转，哪怕是到了下半场，利物浦依旧牢牢控制着比赛的局势。

　　套用现场解说员的一句话来说就是，“利物浦在让曼联亲身体验一下那种配合娴熟，运转流畅的中场是何等的可怕！”

　　跟曼联制造不出有效的进球机会相比，利物浦在下半场不停的创造出机会，但是曼联收缩防守之后，利物浦的得分效率就下滑了不少，但这一点都不妨碍利物浦中场不停的创造出机会，不停的制造威胁性传球，不停的骚扰着曼联的球门。

　　如果用杨诚前世很喜欢的FM足球经理游戏的球探工具来评述的话，范德萨这一场比赛的表现就是神一样的门将，他在费迪南德和维斯·布朗这两大不稳定份子的身后，高挡低接，化解了利物浦好几次得分良机。

　　尽管下半场利物浦又进了一球，但范德萨的表现绝对值得肯定。

　　反观除了范德萨之外的其他曼联球员，基本上表现都很低迷，这跟球场上被整体压制有关，但也跟他们球队本身运转不灵息息相关。

　　“相信经过这一场比赛之后，弗格森会重新审定自己的转会策略，加强中场引援已经刻不容缓了，尤其是要有一名合适的中场组织者，现代足球最重要的就是中场，中场挺不起来，曼联就很难突破利物浦和切尔西的包夹。”

　　现场解说员颇有闲心的分析着，因为比赛进行到最后，利物浦主导了局势，杨诚也陆陆续续的进行了换人，换上了替补球员上场去锻炼锻炼，所以红军的攻势也稍稍缓和了一些。

　　3：1，利物浦又占据了比赛的主动权，曼联有些球员都已经开始跑不动了，看起来真的已经没有多少悬念了，至少曼联真没表现出让人觉得会逆转的实力出来。

　　“得中场者得天下，根据之前有媒体对英超四强球队的对比，利物浦的中场得分是最高的，攻守平衡，接下来是切尔西，曼联甚至排在了阿森纳之后，足见曼联中场的糟糕，能够走到今天，几乎就靠弗格森一个人在撑着。”

　　“如果我是格雷泽的话，一定不会解雇弗格森，因为失去了弗格森，现在的这支曼联跟热刺、布莱克本、纽卡斯尔等英超劲旅有差别吗？”

　　“但是老爵爷也很应该好好的考虑曼联的引援策略，照曼联目前的情况来看，大地震已经刻不容缓，不进行脱胎换骨的改革，很难形成战斗力，本赛季曼联在积分榜上跟利物浦和切尔西越拉越远就是一大例证！”

　　随着现场解说员的一轮分析之后，主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　整座安菲尔德球场顿时都沸腾了起来，利物浦的球迷一个个都兴奋的站起来，声嘶力竭的呐喊着，高呼着主教练、球员的名字，甚至有很多人都唱响了利物浦的圣歌。

　　“比赛结束了！让我们恭喜利物浦，他们获得了05/06赛季的英格兰联赛杯冠军，这也是杨诚在赛季初所喊出的四冠王中的第一座冠军，但如果要算上社区盾杯、欧洲超级杯和丰田杯的话，这应该是利物浦本赛季所拿到的第四座冠军奖杯！”

　　“太出色了，太叫人吃惊了！”现场解说员看到利物浦上下一窝蜂的冲进球场庆祝时，都有些惊叹，“谁都没有想到，本赛季的利物浦会越打越出色，状态越来越好！”

　　“上个赛季利物浦给人的感觉是主力阵容很强，但球队整体偏向于年龄化，尤其是替补阵容，但是在经过了上个赛季那一场欧冠决赛的洗礼之后，我们看得出来，利物浦整体变得更加自信、更加从容，每一名球员的取胜欲望都更为强烈。”

　　“球员的进步使得球队整体实力也都得到了提升，尽管利物浦开局表现不如切尔西惊艳，但是在主场4：1大胜切尔西之后，这支球队彻底打疯了，如今牢牢占据英超联赛积分榜榜首不说，跟切尔西的积分差距也拉大到了8分，是本赛季夺冠的头号大热门。”

　　“拿下联赛杯，利物浦无疑在本赛季夺冠旅程上走出了坚实的一步！”

　　看到球员们一股脑的涌向了杨诚，一个个都跟自己的主教练凑在一起庆祝时，现场解说员都不得不赞叹，“赛季初很多人都说，杨诚要夺四冠王是妄想，是做梦，但是如今他无疑正带领着利物浦一步一步的朝着这个梦想前进。”

　　“性格决定命运！”现场解说员总结。

　　“有些人生性大胆，敢想敢打敢拼，例如杨诚，他敢说要夺四冠王，可实际上他自己都未必有把握，但正如他所说的，我只是说出我所想的，能不能做到另说，但假如这个赛季做不到，那我下一个赛季继续拼，下下个赛季继续，我相信终有一天，我一定会做得到！”

　　“但是有些人就不敢，他们只敢说自己有把握的话，做自己有把握的事，所以他们永远都不会明白杨诚在想什么，而这一些人也永远成不了恺撒！”

　　……

　　……

　　杨诚和球员们大肆庆祝了一番之后，他就走向了主队教练席，找到了弗格森。

　　“需要我安慰你一下吗？”杨诚笑着问。

　　弗格森厌恶的瞪着这位老友，没有回答，但却点头道：“你最好还是小心点！”

　　很明显，他也有点改观了，毕竟利物浦本赛季以来的表现是越来越好，队内有伤员，但却总会有人能够及时顶上来，例如小小罗的父亲去世了，里贝里顶上来，罗本伤了，里贝里和阿沙文表现出色，德罗巴进不了球了，拉尔森就进球。

　　这就是杨诚多线作战的策略，他要让每一名球员都在一个赛季里面都保持随时随地都能够作战的状态和体能，一旦谁的状态不好，或者是表现不佳，就有人能够立即取而代之，保证球队整体战斗力不下滑。

　　这也是曼联最欠缺的！

　　“你……也小心！”杨诚原本还想要说什么，但最后还是免了。

　　外界把弗格森的帅位危机传得多危险，格雷泽家族好象马上就要宣布弗格森下课了似的，但是杨诚还是不大相信，因为他无法想象，一支没有弗格森的曼联会是什么样的。

　　“三年，给我三年的时间，我会再度把利物浦赶下王座，就好象我当年所干的事情一样！”弗格森信心十足的说。

　　“未必！”杨诚笑着回答。

　　“我们走着瞧！”弗格森转身就走，他还要去安慰一下自己的球员。

　　杨诚看着他的背影，心里暗自一笑，这老小子斗心未泯，这是好事。

　　实际上从他敢于驱逐基恩，就看得出来，他依旧还是心狠手辣，依旧还是曼联的精神象征，还是曼联的霸主，只是目前这支曼联确实错过了很多很多。

　　罗纳尔迪尼奥、小小罗、罗本、埃辛、维迪奇、卡卡、麦孔……

　　如果弗格森没有跟这些球星擦肩而过的话，也许如今的曼联会比现在更有竞争力，到那时候鹿死谁手犹未可知，而弗格森之所以把时间设定为三年，也不是无的放矢。

　　他需要用三年的时间，给曼联重新设定出一套中前场的进攻体系，改变曼联目前进攻所存在的问题，而弗格森颇为看重的阿什利？扬、弗莱彻，后防线上的皮克等球员也需要时间去成长和进步，所以三年时间并不过分。

　　至少在未来两年时间里，曼联恐怕很难对联赛冠军发起冲击，阿森纳又开始积弱，如无意外，还是切尔西和利物浦之间的竞争。

　　想到这里，杨诚真有点对不住弗格森，因为是他的到来才延缓了曼联的新陈代谢。

　　但这种事情，谁能够控制得住呢？

　　……

　　……

　　“开局有些不利，但是……结果很完美！”

　　在综合采访区，等待着颁奖仪式开始的杨诚抽空接受了几家相熟的报社和记者的采访，无一例外，太阳报很自觉的离得远远的，只能采取偷听的方式，因为他们知道，不仅是杨诚，利物浦从上到下不会有人接受他们的采访。

　　甚至于，只要看到太阳报记者递过来话筒或者是录音笔，所有人都直接缄默。

　　这是一场战争，在太阳报没有正式为自己的事情做出令人满意的道歉，以及表现出合适的诚意的情况下，利物浦会永远抵制这一份报纸，不仅仅是利物浦的球迷，甚至包括埃弗顿球迷都自发的抵制太阳报。

　　这无关利益，只为正义和真相！

　　“如果用很多人的说法来看的话，我们本赛季已经成功了，因为我们拿到了联赛杯！”杨诚笑哈哈的说着，看得出来，他的心情真的很好。

　　足球圈里开始流行一句话，只要拿到一座奖杯就证明当赛季是成功的，无论是哪一座。

　　“会不会因为拿到联赛杯就满足？”一名记者问道。

　　杨诚笑着摇头，“我觉得不会，我们在下一盘很大的棋！”这家伙信誓旦旦的说，但他自己却笑得合不拢嘴，太高兴了，“如今的足球环境就是，只有不断的夺取冠军，才能够证明你是一个出色的主教练，我也不例外！”

　　一众记者都笑，但有的就笑得比较尴尬。

　　这无疑都是来自媒体的说法，例如弗格森两年无冠，他们就炮制弗格森随时会下课的话题，温格也是如此，因为这种因为没拿到冠军而惹来的遐想，既不需要证据，也不需要印证，是非常好的炒作素材。

　　“你觉得曼联这一场比赛跟利物浦比，输在什么地方？”一名记者问道。

　　杨诚皱了皱眉，“这应该去问弗格森，我不知道！”他很少在赢球后点评对手，就算是说，基本上也都是说好话。

　　“那对弗格森呢？”记者又问。

　　“他是一名现象级的主教练，我觉得除非曼联的管理层脑子秀逗了，否则的话，我不觉得炒掉弗格森对曼联有什么好处，假如是作为对手，我很非常乐意听到弗格森走人的消息，那对我来说，曼联会永远从对手的名单中划掉，但作为球迷和朋友，我觉得弗格森走人是非常不可思议的事情，无法理解。”

　　杨诚的回答很有风度，记者对此也都给予认可。

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多近来表现非常出色，连连进球，他刚刚接受采访的时候说，是你给他的帮助，你怎么评价自己的爱徒？”一名记者递过来话筒。

　　“克里斯蒂亚诺是我执教过的球员当中，最勤奋最刻苦最有斗志的球员之一，更为难得的是，他有着出类拔萃的踢球天赋，我经常告诉他，别挥霍自己的天赋，那是老天爷赐予你的礼物，我很高兴他没有浪费。”

　　说到这里，杨诚又摇了摇头，“我觉得现在的他还远远不到最好，真的，相信我，他会是一名现象级的球员，就跟杰拉德、罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多等人一样。”

　　“刚刚来到球队的时候，他执着于个人表演，踢球太个人化，但是这三年来，他很好的克制了这个问题，他很好的把自己嵌入了球队的整体战术当中，尤其是本赛季，这是他表现突飞猛进的原因，但我觉得他还可以继续保持进步，他可以成为某一个时代最出色的球员，没有之一！”

　　杨诚给小小罗的赞美让现场的记者都有些吃惊，因为他们很少看到杨诚如此高度的评价一名球员，但是在那之后，杨诚又先后赞扬了利物浦的这一票球员，例如杰拉德，杨诚又为他没能得到足球先生而惋惜，德罗巴，杨诚则是赞美他是当世第一中锋等等。

　　中国人没有厚此薄彼，把利物浦队内的每一名球员，甚至包括那些青年队抽调上来的小将们，他都毫不吝啬的给予表扬和肯定。

　　“如今的利物浦正走在一条正确、高速进步的道路上，我们会在英超开创一个时代，打造一个王朝！”杨诚信心十足的说。

　　但还是老样子，记者不可避免的再度问起了杨诚的续约，但是中国人始终表示，他会在赛季结束后，再讨论续约的事情，因为他不希望因为续约而影响到球队。

　　“我不像某些人那样有一个经纪人，我什么事情都要自己来谈，所以……”杨诚笑着耸肩。

　　所有记者都笑了，一定会把这一句话给登在第二天的报纸上，因为杨诚话里的某些人，毫无疑问指的就是切尔西的主教练何塞·穆里尼奥，他的经纪人就是门德斯。

　　葡萄牙人还是小小罗的经纪人，当年杨诚引进小小罗就是亲自去葡萄牙找门德斯，双方一谈就妥，关系还不错，建立起了一定的交情。

　　但这不妨碍杨诚调侃一下这位死对头。

　　……

　　……

　　最先走上领奖台的是曼联，加里·内维尔带领曼联上下登上了领奖台，但是他们所拿到的却是这一座被人称作是最无意义的奖杯中的最无意义的银牌，所以弗格森没有出现，缺席了颁奖仪式。

　　不过以弗格森的资历，谁敢说他什么？

　　况且这老头的脾气所有人都很清楚，所以也就没有人会怪责他什么。

　　也不知道是不是故意的，在曼联球员走下领奖台的时候，整座球场的大灯突然间就熄灭了。

　　球场看台上的球迷似乎早就收到了通知，警察也是如临大敌的警戒着，所以场面没有乱。

　　但是镁光灯却转向聚焦在缓缓走上领奖台的利物浦球员的身上。

　　这无疑是冠军才有的殊荣，整座千年球场的看台顿时响起了一阵热烈无比的欢呼声，利物浦的球迷更是不住的喊着球员的名字，发泄着因为球队夺冠所带来的兴奋和激动。

　　尤其是当杨诚走上领奖台的时候，全场利物浦球迷都高呼着他的名字。

　　英足总和英超联盟的官员也都逐个跟杨诚拥抱，庆祝他的球队夺得联赛杯，同时也鼓励他再接再励。

　　“我们都很希望看到利物浦能够继续在欧洲赛场上有出色的表现！”

　　如今在欧冠赛场上，曼联小组被淘汰，切尔西主场1：2负于巴塞罗那，阿森纳客场1：0击败皇家马德里，利物浦客场2：3负于云达不来梅。

　　从比分来看，阿森纳最有优势，但很出奇的，所有人都对利物浦充满了信心，所有人都坚信，利物浦一定能够跨过云达不来梅，所以才会有这样的一句鼓励。

　　杨诚对此也给予了礼貌的回应。

　　之后杰拉德捧杯，球员们打开香槟庆祝，整座千年球场的灯再度亮起，所有的球迷都跟着庆祝的球员欢呼、呐喊。

　　相信这时候，就连很多曼联球迷都已经忽略了，那一支摸黑离开球场，走进球员通道，准备要离开千年球场的曼联。

　　足球就是这样，所有人都更愿意记住那些夺冠了的冠军，而忽略掉那些输掉比赛的球队，哪怕他们好不容易杀到了决赛，可失败者终究还是失败者。

　　杨诚还不能免俗，至少他现在不能，因为他还在职业足球当中，还没有达到那种不追求成绩的境界，但是他倒是有一种想法，也许将来有一天，他会考虑打造一支独特的球队，一支彻彻底底，完完全全，能够体现他足球理念的足球。

　　到底这支球队会是什么样的，什么时候来，他不知道，因为这只是一个念头，他甚至没有经过深思熟虑，所以，将来的事情，谁知道呢？


第0541章 他肯来吗？

　　在利物浦于加迪夫千年球场，以3：1逆转曼联，夺得新赛季的联赛杯冠军的同时，皇家马德里在马洛卡的圣莫伊斯球场，客场1：2惨遭马洛卡逆转。

　　惨遭马洛卡逆转后，皇马终结了自己的6连胜，落到了联赛第三，落后榜首的巴塞罗那多达10分，在仅剩的13轮联赛中，要追回这10分，几乎已经可以说是一个不可能完成的任务，甚至可以说，联赛冠军已经没有悬念了。

　　皇马本赛季的遭遇可谓惨不忍睹，先是在世纪德比中，在伯纳乌球场惨遭巴塞罗那0：3血洗，接下来又在国王杯半决赛客场1：6惨败于萨拉戈萨之手，两场比赛直接导致主教练卢森博格下课，青年队主帅卡罗变成了救火主教练。

　　卡罗的开局有点博斯克的味道，强调华尼托精神，也在伯纳乌球场干了萨拉戈萨一个4：0，甚至一度差点逆转萨拉戈萨，让人看到了希望，而联赛中也迎来了连胜，但关键时刻，又在欧冠中主场0：1负于阿森纳，而且还是一支表现得很差的阿森纳。

　　在那一场比赛中，就已经有很多皇家马德里的球迷在主场爆出了嘘声，赛后更是所有媒体都把矛头指向了俱乐部管理层，如今，雪上加霜的是，皇马在马洛卡惨遭主队逆转。

　　可以预见，接下来皇马所要面临的一定是铺天盖地的谴责和谩骂。

　　输给马洛卡不是关键，关键是，输掉这一场比赛后，跟巴塞罗那的积分拉大到10分，皇马已经基本退出了联赛冠军争夺。

　　赛前马洛卡主帅曼萨诺调侃卡罗的那一句话，“卡罗是我在塞维利亚教练学校当老师时的学生”，如今被人拿来调侃皇马，说曾经高贵无比的皇马，已经堕落到了没有人愿意前来执教的地步，只能靠卡罗这种学生教练来挑大梁。

　　但更为可怕的是，皇马的更衣室并不平静，拉帮拉派严重，巨星们老了，无法形成战斗力，但却依旧占据着主力位置，不少球员不甘心打替补，有些主力球员却是出工不出力，整个更衣室乌烟瘴气。

　　管理层也好不到哪里去，不停的有所谓的内部人士爆出内幕消息，挑拨着皇马那一根脆弱的神经，把内部的矛盾呈现于众人面前。

　　“杨诚、卡佩罗、埃里克森、穆里尼奥、温格……一个个顶级名帅都纷纷拒绝皇家马德里，对于皇马这样的世界级豪门来说，这是无比糟糕，又极其尴尬的一幕，球迷们从来都不曾弄明白，为什么昔日高贵优雅的皇马会堕落到今天这个地步？”

　　“但是所有人都知道，皇马的地震已经刻不容缓，首当其冲的，一定是管理层！”

　　在伯纳乌行政部的主席办公室里，电视里正播放着这样的一段节目。

　　弗洛伦蒂诺眉头深锁的坐在办公桌前面，他面前的电脑上开着一个网页，上面有两个头条，最上面的是利物浦逆转曼联登顶联赛杯冠军，下面的那一条则是皇马球迷所罗列出来的管理层三宗罪。

　　这是何等的讽刺和挖苦！

　　“我跟管理层谈过，我们大部分人都希望你能够好好的重新考虑一下这个决定！”秃鹫布特拉格诺很严肃的劝道。

　　就在球队昨晚输给马洛卡的比赛结束后，在返回马德里的路上，弗洛伦蒂诺第一次对他透露出了自己心中的想法，原来不仅仅是皇马球迷失望，他也失望了，他决定要引咎辞职，离开皇马主席的位置，把权力交给更合适的人。

　　“是啊，弗洛伦蒂诺，再考虑一下，你这一走容易，但是留给皇马的却很有可能是动荡，你应该知道目前球队的情况！”皮里也跟着劝。

　　这两人都是皇马的死忠派，他们虽然都反对弗洛伦蒂诺那种过度的商业开发，但是在大是大非面前，他们始终都还是以皇马的利益为主，他们都很清楚，现在的这种情况，如果没有一个镇得住的人掌控局面，那等待皇马的将是动荡不堪的黑暗岁月。

　　如果杨诚在的话，他就会知道，卡尔德隆继任皇马主席后，虽然给皇马带来了联赛冠军，但在球队经营、俱乐部形象建设上，他彻彻底底的失败，他让皇马变成了小丑一样的形象。

　　而且他所执掌的皇马内部极其混乱，试想一下，连他的一个小小的挂名助手的年薪都高达将近百万欧元的时候，其他人的薪水又会有多高？整个管理机构会有多臃肿？

　　对于豪门球队而言，最可怕的实际上不是无冠，而是球队内部的衰败，不管是因为金钱，还是管理层的无能，甚至是因为腐败，都会让一支球队从豪门的云端，跌落到地狱。

　　“我很清楚现在的局面，我也很清楚，有些事情只要我还在，就无法得到彻底的解决！”弗洛伦蒂诺也是很严肃的在讨论这个问题，而他所说的无疑就是巨星和赞助商的问题。

　　叹了口气，“我不知道我执掌皇马的这些年到底是功还是过，但是我只能说，我所做的一切，出发点都是为了皇马，都是希望皇马能够更好，至少我们从2000年那一支差点因为负债而被逐出冠军杯的球队，变成了今时今日世界上经营最健康的球队。”

　　“我也知道，最近三年来，球队的很多政策都偏了，我却没有及时的意识到问题的根源，我对此负有不可推卸的责任，但是我更加清楚的知道，俱乐部的方向必须要变，因为很多情况在越变越坏，必须要受到遏制。”

　　“当一家球队失去了团结，失去了上进心，还怎么要求它出成绩？”弗洛伦蒂诺闭上眼睛，看起来很痛心，这绝对是他最真实的一面。

　　很多人说，他当皇马主席是为了从政，实际上以他在西班牙商界的影响力和地位，要从政并不是难事，因为他根本不是拉波尔塔那种普通出身的律师，他是西班牙乃至欧洲最大，在世界上也是赫赫有名的建筑公司的总裁，旗下涉及电讯、建筑、房地产、天然气、码头港口等多家子公司。

　　他跟门多萨等前皇马主席一样，都是超级富豪出身，执掌皇马不是为了钱，而是为了在欧洲乃至全世界进一步扩大名气和影响力！

　　所以在这一点上，他们跟皇马是一荣俱荣的捆绑关系。

　　弗洛伦蒂诺的这一番话，让皮里、布特拉格诺和桑切斯等人都无话可说，因为他们都知道，弗洛伦蒂诺说得没错，甚至于他们也认可弗洛伦蒂诺的出发点，不认可的只是他的操作方式，以及他在这个过程中所犯的错误。

　　“我的离开，可以让巨星政策和赞助商政策都画上一个句号，这对球队而言，是一件好事，这样球队就可以比较没有压力的进行转型。”弗洛伦蒂诺很有信心的说。

　　他是一个做大事的人，离开皇马对他来说不是末日，所以他依旧还是可以很冷静，很理智的去看待这一切。

　　“但是谁能够承担起这一切？”布特拉格诺问道。

　　所有人都缄默了，至少暂时来说，他们看不到有任何人具备这一点。

　　桑斯？拜托，当年他难道就没有从俱乐部中牟利过？而且他也不是一个能够顶得住压力的人，门多萨之后他也同样让皇马动荡过，在他的任期内，炒了多少主教练？皇马就96/97赛季拿过联赛冠军，但是很多人都因为他三年两夺欧冠而蒙蔽了他所犯下的错误。

　　他留给皇马的是如山的债务，他那肆无忌惮的挥霍，让皇马差点被逐出欧冠，失去参赛资格，而且当时皇马的管理层也同样混乱不堪。

　　当然，弗洛伦蒂诺也不是什么都好，可有的时候，未必一定要最好的，只求最合适，最能够稳住局面，那才是正经！

　　“费尔南多应该可以稳得住局面！”弗洛伦蒂诺提议道。

　　费尔南多？马丁？阿尔瓦雷斯，马德里的地产大亨，弗洛伦蒂诺的助手，皇马的副主席。

　　“他让我想到了加斯帕特！”皮里无奈的耸了耸肩。

　　加斯帕特，巴萨历史上最好的副主席，但却是最糟糕的主席。

　　“你应该知道，弗洛伦蒂诺，主席团里现在已经有人悄然抱成一团，他们要全盘否定球队的政策，他们不会任由你推荐自己的人上来，他们一直都在制造一种形势，迫使你主动离开！”布特拉格诺愤愤的说。

　　他所说的这些人就包括弗洛伦蒂诺当年竞选时的战友，但如今却已经站在他对立面的拉蒙？卡尔德隆，这名在西班牙甚至都声名不显的律师，始终总是在球队遇到问题的时候，高调的站出来发表言论。

　　“拉蒙？卡尔德隆？”弗洛伦蒂诺摇头失笑，“他没这个资格！”

　　在皇马的历史上，几乎所有皇马主席都是富豪，原因很简单，竞选皇马主席需要5000万欧元的保证金，这是无数人一辈子都未必赚得到的金钱，也是确保皇马主席不会为了小钱而从俱乐部牟利的保证，巴塞罗那的竞选也是如此。

　　“他在走加斯帕特的老路！”布特拉格诺郑重其事的说。

　　当年加斯帕特的做法实际上很简单，我没钱，但是我可以集资，我可以去找一大堆有钱的人出钱，支持我出来竞选，筹码是，保证我一旦当选后，可以给他们安排俱乐部管理层和实权职位，而所有人都知道，一旦这些人坐上这些位置之后，结果会是什么样的。

　　皇马是会员制，这种制度有好处，但坏处也明显，就是主席一家独大，没有限制。

　　当年的加斯帕特就是靠这种手段坐上巴萨主席之位的，到头来他和他的竞选伙伴们把巴萨搞得乌烟瘴气，不得不承认的是，拉波尔塔确实是一名非常有实力的强权派主席，至少他把巴萨从加斯帕特时期扭转了过来，一举缔造了梦二队。

　　“我们都知道，不能让卡尔德隆变成另外一个加斯帕特！”皮里苦口婆心的劝道。

　　这也是董事会很多人都担心的事情。

　　假如说，以前的皇马主席都是超级富豪，都是为了求名而来的话，那么卡尔德隆就是为了求利，只是目前董事会有很多人都靠向他了，而他也在俱乐部内安插了不少亲信。

　　甚至于不排除，他在煽动媒体和球迷制造一种局势。

　　“暂时来说，这些都只是某些人的猜测，做不得真！”桑切斯苦笑着说。

　　弗洛伦蒂诺扫了一眼这位商务部经理，从办公桌前站了起来，双手撑着办公桌，不住的点头，“不能让他这么搞！”

　　虽说在皇马的这些年，他让全世界都记住了他的名字，但是皇马有今天的一切，也可以说是他苦心经营起来的，虽然走偏了，但还是他的创立的，他不会允许自己辛辛苦苦建立起来的足球帝国，就这样被人所践踏。

　　加斯帕特给巴塞罗那带来的一切，弗洛伦蒂诺看得很清楚，他不希望皇马走上当年巴塞罗那的老路，那会让皇马的皇家头衔玷污。

　　但是很快，又有一个问题浮现在弗洛伦蒂诺的脑海里，假如他不走，能够改变这种现状吗？

　　首当其冲的第一个难题就是主教练。

　　皇马的历史，以及在足坛的地位，决定了这家俱乐部的不同，也决定了这家俱乐部的主教练要比任何一家球队都更难，至少不是所有的主教练都适合皇马。

　　弗格森、卡马乔和马加特这种暴君教练不适合皇马，连卡佩罗都待不久，不被球迷所喜，可见这种暴君主帅注定了不会被皇马球迷所接受，他们喜欢的主教练是要有涵养、优雅而从容，谈笑间破敌斩将。

　　事实证明，奎罗斯这种学院派也不行，他们太过温和，缺乏震慑力，无法控制大局，尤其是考虑到现在皇马管理层很乱，更衣室拉帮结派严重，学院派太斯文了，镇不住局面。

　　菜鸟主教练也不行，否则的话，雷蒙和卡罗就不会下课。

　　功勋型名帅也不合适，他们往往不肯拿自己一生的威名来皇马这样的烂摊子冒险。

　　少壮派倒是可以，可问题是，有几个少壮派能够镇得住齐达内、菲戈、贝克汉姆和卡洛斯这一帮刺头？这一票世界巨星们可不是随便什么人能够压制得住的。

　　博斯克这种慈父型的一度是皇马最合适的主教练，但是一来，他不会再执掌弗洛伦蒂诺治下的皇马，二来，他就算来了，也未必能够镇得住局面，毕竟如今的皇马和当年可是大不相同，现在的皇马不是单靠温柔疗法就能够实现软着陆。

　　硬着陆影响太大，牵扯太广，不能用，软着陆又问题重重。

　　一轮分析下来，弗洛伦蒂诺四人到头来发现，好象放眼当今足坛，就只有一个人最符合皇马的要求，那就是杨诚！

　　他有手腕，又有名望，能够压制得住皇马的更衣室，而且他又有出类拔萃的执教能力和履历，而且他年纪轻，有魄力，确保他能够给皇马带来一份长期规划。

　　昔日弗洛伦蒂诺所看上的主教练，温格在阿森纳已经落寞了，安切洛蒂的AC米兰也萧条了很多，唯独只有杨诚，从德甲到意甲到英超，他始终都在用成绩证明自己依旧是当世第一名帅。

　　“他肯来吗？”弗洛伦蒂诺关心的问。

　　可以说，如果杨诚肯来，对皇马而言，震撼性绝对可以压过所有的巨星。

　　他比现象还要现象，他就是当今足球界最具影响力的一个人，他一个人的品牌价值甚至不会输给曼联、皇马这样的豪门球队太多，连贝克汉姆都望尘莫及。

　　“不知道！”皮里苦笑，当年他就向桑斯重点推荐了杨诚，但是桑斯看不上这位德甲新晋崛起的少帅，但是人家去了国际米兰之后，犹如蛟龙入海，一发不可收拾。

　　布特拉格诺不由得想起了当天他和杨诚在伊斯坦布尔的酒店里的一席话，立即把杨诚的原话转达了过来，然后看向了弗洛伦蒂诺，“你可以考虑亲自去一趟！”

　　他们把球踢回给了弗洛伦蒂诺，意思也很明显，你们是老朋友了，你有多少诚意，能够给他多少权力，你应该当面去跟他说，让他明白，面对面的保证，那要比任何人转达多少话都来得更有份量。

　　弗洛伦蒂诺也知道这一点，这些年来他始终都是放不下身段，因为他怕被拒绝。

　　对于他这个层次的人而言，被拒绝是一件非常失颜面的事情，所以他们通常都不会亲自出面，可一旦亲自出面，那就一定要确保得到自己所想要的答复。

　　“我觉得他不可能离开利物浦！”桑切斯说，“至少在英超，在利物浦，他能够得到几乎一切的权力，而且他现在是利物浦的安菲尔德之王，他肯轻易放弃这一切，跑到皇家马德里来冒险吗？”

　　“至于说他是皇马球迷……”桑切斯笑着摇头，“我从来都不曾看到过他发表过哪怕一丁点对皇马示好的言语，他更不是皇马的会员，所以……”

　　他没有直说，但意思却很清楚，那是他出道初期，为了炒作自己所贴出来的标签。

　　皮里和布特拉格诺都扫了桑切斯一眼，觉得这家伙怎么好象对杨诚不是很感冒？

　　真正跟杨诚深入接触过的人都知道，他绝对是皇马球迷，而且是最忠诚的那一种。

　　弗洛伦蒂诺对此也很清楚，他跟杨诚相交多年，如果不清楚这一点，那这朋友也就白交了。

　　三人都看着弗洛伦蒂诺，眼神各异，想法也各不相同，但决定权都在这位胖胖的西班牙老者的身上。

　　足足踌躇了几分钟，办公室里也沉默了几分钟，弗洛伦蒂诺才叹了口气，摁了电话，通知自己的秘书，“帮我订三张前往利物浦的机票，越快越好！”


第0542章 无良大叔

　　如血的夕阳余晖染红了大片的天际，映得每一个人的脸上都红彤彤的，份外好看。

　　如此美丽的夕阳，在利物浦可不多见，所以，在索尔特豪斯码头的路上，无数路人都纷纷驻足，侧过头，看向西方的天际，看向那迷人的夕阳。

　　夕阳无限好，只是近黄昏，这句诗确实很迷人，很无奈，但也可以这样看，恰恰就是因为近黄昏，所以才更应该珍惜夕阳的美好，不是吗？

　　不是每一个人都像杨诚那么有空，可以坐在码头河畔边上的黑漆木条椅上，瞧着远处的利物浦博物馆和默西河底隧道这两大利物浦阿尔伯特码头的标志性建筑发愣。

　　在他的左手边，就是利物浦码头上最著名的泰特美术馆，还有默西塞德郡海事博物馆，最近的就是国际奴隶博物馆，都是码头上非常有名的古老建筑。

　　在他的右侧，码头上停泊着一辆红色的废弃了的海船，但是如今却被利物浦人精明的经营成了一家酒吧，还取了一个名字，叫做红色杰克之旅，有点海盗的意思，据说还很受欢迎。

　　而红色杰克船的岸上，就是一连串的利物浦标志性的现代化建筑。

　　这里就是利物浦阿尔伯特码头最迷人的地方，尤其是到了晚上，街灯亮起，远处的博物馆和钟楼，以及隧道这三栋大楼都亮起颜色不同的灯，使得他们在河面上的倒影形成了一副无比迷人的夜景。

　　到远处的乔治区，就可以雇上一艘小船，到默西河上畅游一番，就好象是游走在如梦如幻的灯火阑珊的世界里，那种感觉份外迷人。

　　如果沿着码头再往北，就可以进入乔治区，那里保留着乔治时代最原始的那种风格和味道，无数人都会想要来到这里，踩着那些鹅卵石铺成的街道，体验一下那种柯南道尔小说里，福尔摩斯所生活的乔治时代的那种味道。

　　利物浦也是福尔摩斯很多电视、电影的拍摄地点，甚至于这里那股浓厚的乔治风味要比很多英格兰城市来得更浓，尤其是在阿尔伯特码头附近，体现得更加明显。

　　这一次，杨诚就陪着艾薇儿，饶有兴趣的从乔治区一路走过来，然后到索尔特豪斯码头，她才喊着说腿酸，就在码头上坐下来，却都不想动了。

　　码头的砖面有些斑驳了，却没有人去整修，因为他们想要保留最原始的那种味道，所以有点坑洼，但坐在这里，看着四周围那些古朴的建筑，感觉真的很不一样。

　　“好特别哦，大叔！”艾薇儿侧过头，看向西方的残阳，双眼被刺激得眯了起来。

　　娜塔莉在联赛杯决赛打完之后就走了，但是艾薇儿却留下来了，她接下来要去德国配合世界杯推广，并要重新录制一些不同版本的歌曲，所以她留在利物浦。

　　她在1月份推出市场的两首主打歌都获得了极高的关注，歌迷的反应也都非常热烈，其中【Because of you】和【旗开得胜】这两首主打歌都引起了极大的轰动，【旗开得胜】更是被德国确定为世界杯主题曲，可口可乐也将对这首歌进行重点宣传，使得这首歌的关注度非常高，再加上【Because of you】打榜成绩非常出色，使得艾薇儿的这一张专辑备受好评，销量甚至有可能突破上一张。

　　“以前，我怎么也坐不住，可是今天有点奇怪，不想动了！”艾薇儿有些痴的看着远处的默西河，除了隐隐有从更远处的货运码头传来装卸货物的声音打破这份宁静外，这里的一切都很和谐，给人一种很安宁的感觉。

　　“也许是因为你累了吧！”杨诚笑着说。

　　他懒懒的从木条椅上站起来，走向前，来到了河畔的铁索前面。

　　相邻的两根石柱就串联着几条粗重的铁索，每一根石柱上都会帮着一个红色的救生圈，市政设施考虑真的非常的周到。

　　“才不是，就是一种感觉！”艾薇儿也跟着他走过来，有意思的是，两人今天都穿上了蓝色的运动卫衣，使得他们站在一起，很有情侣装的感觉。

　　杨诚本来就喜欢做运动装扮，喜欢穿运动卫衣，而且偏好蓝色，今天一早要出门，艾薇儿这丫头突然间叫停，跑去把她的紧身牛仔裤换掉，换上了一套蓝色运动卫衣，笑咯咯的说，要给那些狗仔队拍到她和杨诚穿情侣装。

　　对这鬼丫头的鬼主意，杨诚是一点办法都没有，不过她也只是在这种小事上闹一闹，无伤大雅，反而增添了几分乐趣。

　　“那你惨了，你老了！”杨诚笑着说。

　　“你才老了，死大叔，臭大叔，我才21岁就咒我老！”

　　杨诚哈哈笑，“只有我们这种老头子才会坐在这里晒太阳，你们年轻人青春活力，到处乱走乱跳，不适合这种老头子来的地方。”

　　“拜托，大叔，别老提醒咱们俩之间的年龄差距和代沟行不行？”艾薇儿撇了撇嘴，“你这样很刻意的好不好？”

　　“我刻意什么？”杨诚笑着摇头，他的心态确实是有点比同龄人更成熟一些。

　　这估计跟他的职业、身份有很大的关系。

　　“你很讨厌诶，大叔！”艾薇儿愤愤的说，有些话她没法说。

　　杨诚莞尔一笑，没有说什么。

　　两人都默默的看着前面平静的湖畔，被泛红的夕阳染红了，远处马路上偶尔会有汽车经过的动静，多多少少打破了这份安宁。

　　“大叔！”艾薇儿的语气突然变得很温柔。

　　“嗯？”杨诚随口回答，他没注意到这一点。

　　“我……”小丫头难得的有点扭捏。

　　杨诚笑了笑，“拜托，艾薇儿，别装得很女人好不好？明明大大咧咧的像个男人婆，却硬要装得像个女人一样柔情似水，很叫人觉得浑身起鸡皮疙瘩的。”

　　艾薇儿眉头一颦，“你真的很讨厌，非常非常讨厌，臭大叔，你就不能别刺激我吗？”

　　“我是实话实说！”杨诚耸了耸肩，很无可奈何的模样。

　　这年头，说实话也是需要勇气的。

　　艾薇儿撇了撇嘴，不准备跟这个无良中年计较，她觉得，这个臭大叔的嘴能够把死的说成活的，女人说成男人。

　　“我是说真的，大叔……”艾薇儿又想要问。

　　杨诚这次干脆侧过头去，因为他怕自己忍不住要打击一下她。

　　“大叔，拜托你有点礼貌好不好？我在跟你说话！”艾薇儿觉得他真不像话。

　　“嘿，丫头，拜托，我很认真的在听好不好？”杨诚比她还大声，“我是怕我看到你那装女人的模样，我会忍不住笑！”

　　“你……”艾薇儿指着这混蛋，但却又摇头，失笑，“娜塔莉说得没错，你就是一个混蛋！”

　　杨诚耸了耸肩，说他混蛋，他认了！

　　艾薇儿转过身，背靠着铁索，晃着，铁索发出摩擦声，仿佛带着某种韵律，“大叔……”

　　杨诚干脆盯着她看，但不说话。

　　“拜托，你别跟一个老色鬼一样盯着我看行不行，我不习惯！”艾薇儿又觉得这样不好。

　　杨诚摊开双臂，他真的有一种直接跳进默西河的冲动，垂头丧气的点着头，“直接说，你想要我怎么样？”

　　艾薇儿咯咯直笑，但却走近了几步，好整以暇的端详着他，从低垂着的那一张脸，到他的手，再到他的身体，她都看得很仔细。

　　她很清楚的知道，因为杨诚的出现，给她带来了很多很多的变化，有些变化甚至会影响她的一生，而且她也隐隐间有一种感觉，一种她很害怕的感觉。

　　“假如……我是说假如，别误会！”艾薇儿强调了一次。

　　杨诚点头，但依旧没有说话，表情有点好笑。

　　但是艾薇儿却没笑，而是盯着他的双眼，一本正经的问：“假如，我真的爱上你，要怎么办？”

　　“啊？”杨诚有些措手不及。

　　“啊什么？很吃惊，很不可思议吗？”艾薇儿对这个反应很不满意。

　　杨诚有些掩饰的失笑，“不是吃惊，只是觉得突然间有一个小男生跑过来跟我说，大叔，我爱上你了怎么办，我会觉得很难以接受，因为我对同性恋完全没感觉！”

　　这话实在是太打击人了！

　　“该死的大叔，我说了是假如！”

　　“我也是说假如！”杨诚点头。

　　“所以，我们是不可能的！”艾薇儿很坚决的说，“你看，我才21岁，你却已经33岁了，都快可以当我爸了……”

　　“诶，丫头，别肆意修改我的年龄！”杨诚打断她，“你老爸已经四十好几了，我比他年轻帅气得多，当你叔叔差不多！”

　　“就是，咱俩有代沟，而且你喜欢的东西我不喜欢，我喜欢的东西你不喜欢，你说吧，如果我喜欢你，那一定是一场噩梦，怎么可能？”她一口气找了不少借口。

　　说完后，她还哈哈一笑，仿佛是要给自己打气。

　　可不知道为什么，听了这些话后，她看起来是在笑，可心里头却总有一丝化不去的，酸溜溜的感觉，很微末，很不起眼，甚至微不足道，可她知道，有这样的一种感觉在。

　　“我说真的，你应该去找一个同龄人谈一谈恋爱，我看得出来，你是一个好姑娘！”杨诚突然转过身，搭着她的肩膀，笑着鼓励她说。

　　艾薇儿抬起头，她看到的是杨诚的笑容和身影，仿佛跟背后的夕阳融为了一体，那一抹笑容，那一种关心的眼神，在顷刻间就让她的脑子陷入了停顿，有一种想要哭的冲动。

　　有谁跟她说过，她是一个好姑娘？

　　有谁能够让她忍不住的想要问出这样的一个问题？

　　没有，真的没有！

　　“怎么啦？”杨诚问道。

　　艾薇儿有些心慌意乱的摇头，使劲的摇头，不停的摇头，“没……没什么！”

　　但是她的心里却在不停的问着自己，到底是怎么回事？为什么心跳得这么快？

　　走回到木条椅上，她捧着自己粉嫩的脸颊，看着远处平静的默西河，慢慢的，心就静下来了，但她不由得回味起刚才的那一种感觉，很奇怪，很迷人，很叫人陶醉的一种感觉。

　　“我突然想要写一首歌！”艾薇儿心血来潮的笑着喊。

　　“什么歌？”杨诚奇怪，觉得这丫头神神道道的。

　　艾薇儿一点都不以为意，激动的拉着他的手，然后面对面的坐在木条椅上，“大叔，我哼给你听，注意了。”

　　就听到她轻轻的哼出了一曲旋律，开头很平和，但旋律很棒，就好象是高山上留下来的泉水，清澈见底，暖人心脾，然后慢慢的，随着艾薇儿越哼越投入，杨诚也渐渐的融入到了这一段旋律当中去。

　　看着面前的姑娘，夕阳打在她的脸上，仿佛在她的脸上镀上了一层金色的薄膜，美极了！

　　他从来都不曾发现，原来面前这个平时大大咧咧的姑娘，长得如此精致的一张脸，长得如此的有女人味，只是这一股女人味，被平时大大咧咧和搞怪的性格给掩盖了。

　　可是在这一刻，却在夕阳下，暴露无遗。

　　不知道怎么的，一直到旋律哼完了，杨诚才清醒过来。

　　“走，大叔，回去，我写出来，用吉他弹给你听啊！”艾薇儿迫不及待的从木条椅上站了起来，拉着杨诚的手，往远处的市区跑去。

　　……

　　……

　　在杨诚那一套别墅的阳台外面，吹着清凉的风，弹着木吉他，对着平铺在她面前的曲谱和歌词，艾薇儿就对着黑夜唱响了她的这一首新歌。

　　歌曲的旋律很美，歌词也很有意境，很契合今天她在索尔特豪斯码头的那一番感悟，整首歌用她那独特的嗓音清唱出来，配合着她手指弹奏的木吉他的声音，真的很动听。

　　她唱第一遍的时候还会有点失误，但是随着她一遍接着一遍的唱，越来越娴熟，越来越好，整首歌的意境都被她彻底的演绎出来了。

　　杨诚就坐在一旁的静静的听，一遍又一遍，都有些入了迷，觉得这乐曲和嗓音宛如从夜月下来的天籁，特别容易叫人迷醉其中。

　　好不容易等到她弹得手指头疼了，嗓子干了，停下来了，杨诚才清醒过来，笑着鼓掌拍手。

　　“怎么样？”艾薇儿激动得就好象是一个献宝的孩子一样。

　　“妙不可言！”杨诚赞道。

　　“真的吗？真的吗？”鬼丫头笑得跳了起来。

　　杨诚点头，“我很少夸人的，但是这首歌真的很棒，旋律好听，郎朗上口，歌词有特别有感觉，总觉得有一种叫人珍惜眼前人的那种感觉。”

　　“对！”艾薇儿大有知音，相逢恨晚的感觉，“大叔，看不出你还这么有音乐细胞！”

　　杨诚讪讪一笑，不知道应该给什么反应，很想要问一问这鬼丫头，难道以前我看起来很没有音乐细胞吗？最起码我也是很喜欢听歌的好不好？

　　“呵呵，大叔，我太兴奋了，别介意，别介意！”鬼丫头知道自己又招惹到这位不良大叔了，立即道歉，“你觉得这首歌应该叫什么名字？”

　　她现在看起来真的很兴奋，估计比捡到宝藏还要兴奋和激动。

　　“我不知道，你写的歌词和歌曲，应该由你来取名字。”

　　艾薇儿想了想，拿起歌词看了一阵，从头看到尾，再从尾巴往上看，“Innocence，怎么样？”

　　杨诚眨巴了一下嘴，“天真？会不会太装嫩了？”然后他自己都笑了。

　　“大叔！”艾薇儿差点暴走，“我才21岁，别用你那种三十多岁的老头子的思维来猜度我的心思好不好？”

　　杨诚很喜欢看到她暴跳如雷的样子，哈哈笑，“是你要问我意见的，我直话直说。”

　　艾薇儿瞪了他一眼，觉得这家伙太混蛋了。

　　可就在这时候，她才发觉到自己的肚子咕咕在叫，这才意识到，原来她从中午吃过午饭到现在11点多，一直没吃过东西，肚子当然会抗议了。

　　杨诚想笑，但却故意看向阳台远处的夜空，假装什么都不知道。

　　艾薇儿哪里不知道这个无良大叔的心思，心里恨得恨不能从他身上咬下一块肉来，但她也知道自己十指不沾阳春水，别说是煮东西吃了，连方便面都没泡过几次。

　　四周围是富人小区，哪里有地方去吃东西？

　　“大叔！”艾薇儿终究敌不过肚子。

　　“干么？”杨诚恶狠狠的问。

　　“帮我弄点东西吃吧！”艾薇儿低声求道。

　　杨诚摇了摇头，叹道：“本来我应该答应的，怎么说你也叫了我一声叔叔。”

　　艾薇儿听到这里，使劲的点头，嗯了一声，哪知道杨诚却话锋一转。

　　“不过我又想啊，我们这些三五十岁的老头子做出来的饭菜，肯定不合你们年轻人的口味啦，就怕到时候你觉得不好吃，所以还是算了！”杨诚笑哈哈的走回屋子里去。

　　“去死，死大叔，臭大叔！”艾薇儿对着他的背影，心里暗骂。

　　“我就不信，今晚就饿死在你家里！”

　　说完，她决定自己给自己做点东西吃，于是就走向了厨房。

　　杨诚的厨房和餐厅是连在一块的，她一走近餐厅，就看向厨房，站在哪里，都分不清楚哪些跟哪些是干什么用的，觉得厨房里的东西就跟外星人的UFO一样难懂。

　　也难怪，一个怪到连电脑上网都不是很拿手的现代化新新女孩，能要求她进得了厨房？

　　“该死的大叔，就懂得欺负我！”她愤愤的走到微波炉，觉得这种最简单了，心里却在腹诽着杨诚。

　　可就在她准备要打开微波炉的时候，却发现里面放着一盘保温着的意大利面。

　　“这个该死的……大叔！”


第0543章 来皇马吧！

　　联赛杯决赛之后，杨诚给球队休假一天，重新集结的时候，杨诚当天中午在梅尔伍德训练基地召开了一场内部会议。

　　跟以往的会议不同的是，这一次除了一线队球员，以及从青年队抽调上来的沃尔科特、卡罗尔、加雷斯·贝尔等球员都参加外，还有俱乐部总经理里克·帕里，以及行政管理层的一些高层，所有人把整间会议室挤得满满的，甚至有几个人都不得不采取站着的姿势。

　　杨诚站在主席台前面，背靠着主席台，面对着下面的所有人，就好象是一个讲课的老师。

　　“在我开始之前，我希望在场的所有人，都应该把我们拿到联赛杯后所带来的所有的欣喜、激动，甚至是骄傲，都给我统统抛出去，因为那对我们接下来的整个计划只有坏处，没有好处，假如你们还相信我的话，就照做！”

　　杨诚的第一句话就让场内的气氛变得很紧张，这也是他所想要看到的。

　　到了联赛的最后冲刺阶段，不能太紧张，太紧张了，压力就大，容易发挥失常，但也不能太宽松，太散漫，因为那很容易滋生骄傲自满的情绪。

　　“我相信大家都很清楚目前的局势，联赛还剩下11轮，我们领先切尔西8分，从积分来看，我们占据了绝对的优势，而之所以能够取得这一份优势，就跟我们在冬歇期期间的抢分有莫大的关系！”

　　假如没有之前的那15连胜，利物浦绝对不可能把积分优势拉大到现在的8分，但这不代表利物浦已经稳操胜券了。

　　“但是我要你们每一个人都记住，我们只是领先，不代表我们赢定了！”

　　杨诚的话让在场所有人都点头，应该说，杨诚的赛季规划非常成功，冬歇期期间的抢分确立优势，让利物浦在接下来的两个月时间里，得到了比较宽松的环境，而不至于紧梆梆的。

　　也因为这样，所以球员们对杨诚的计划非常信服。

　　“接下来这11轮的对手，5主6客，对手的实力都不算差，尤其是客场挑战阿森纳；切尔西的赛程也跟我们差不多，他们也是5主6客，但是他们的对手整体实力比我们差一点，最强的对手是曼联，但他们是主场作战。”

　　每一个人走进会场的时候，都已经收到了一份赛程表，上面罗列了利物浦和切尔西接下来11轮的对手和主客场，同时还有胜负的预估。

　　“除了11场联赛之外，如果我们要再拿欧冠和足总杯，我们必须要在接下来打6场欧冠，包括一场决赛，3场足总杯，足总杯还必须要保证不出现平局，否则会更多。”

　　随着杨诚的这一席话，保罗·拜尔就招呼工作人员张开了一张很大的赛程表，从上面往下罗列了利物浦所有的20场比赛的预计时间，但是有些比赛的场次对手则是空白，例如欧冠和足总杯都还需要抽签才知道对手。

　　“从现在到5月17日，正好还有50天的时间，也就是说，各位，我们如果想要拿下所有人都梦寐以求的四冠王的话，那么我们必须要在未来50天的时间里，打赢一场由20场比赛所组成的战役，在这一场战役里，我们要击败所有挡在我们前面的对手。”

　　顿了一顿，杨诚才继续道：“只有这样，我们才有可能走到这一步！”他的手重重的拍在了5月17日法国巴黎法兰西大球场的那一栏。

　　所有人的目光都随着杨诚的手，注意到了这一栏，看向这一栏的眼神里，都充满了向往。

　　在欧冠改制以后，从来不曾有人卫冕过欧冠，但是在利物浦的历史上，他们曾经卫冕过，虽然那已经非常非常遥远了，可是那却是每一个利物浦人的梦想。

　　重现昔日利物浦王朝巅峰，让利物浦的红色旋风重新席卷欧洲大陆！

　　“这一张赛程表，我会让他们贴在更衣室里，每一场比赛更新一次，我要你们所有人都明白，我们赢了会怎么样，我们输了，又会怎么样，大家必须要有这样的一种意识，决战的时刻到了！”

　　说着的时候，杨诚走到了会议室的战术黑板前面，那里早已画下了联赛接下来11轮联赛的对手，非常的详细，主客场也都分得很清楚。

　　“在联赛，我们虽然有8分的领先优势，但是切尔西绝对不会善罢甘休，他们会继续咬着我们的尾巴，穷追不舍，所以我们必须要确保继续拿分，主场比赛我要全胜！”

　　球员们听了，一个个都露出了一股坚定的眼神，因为他们在看了赛程表之后，都很清楚的知道，形势并不如积分差距所显示出来的那么好。

　　“查尔顿、富勒姆、埃弗顿、博尔顿和阿斯顿维拉，我相信只要我们上下一心，我们是具备实现主场全胜的实力，而在客场，我们依旧是要争取全胜，但无论如何，我们都绝对绝对不能输！”

　　“伙计们，记住这一句话，我们要争取全胜，但绝对不能输！”杨诚再度重复了一次。

　　“切尔西的对手实力都不强，他们也会在斯坦福桥击败曼联报仇雪恨，我假设他们接下来全胜不丢分，那我们也同样不能丢太多分数，不仅不能输，连平局都要尽可能的少，4场平局就是8分，要记住这一点！”

　　所有的球员都不停的点头，他们也都不是笨蛋，打了那么多年的职业联赛，当然知道现在最关键的是什么，而且利物浦的整体实力都不如切尔西，毕竟蓝军有着举世无双的板凳厚度。

　　“欧冠赛场的淘汰赛，我们要奉守一条原则，主场要赢，客场要保平争胜，但这不代表我们要在客场变得保守，而是我希望你们所有人的脑子里都应该有这样的一个共识。”

　　“这是一场战争，我们要如何去赢得这一场战争！”

　　在三条线上，足总杯的对手反而不是很强，曼联、阿森纳都已经被先后踢出了足总杯，比较强的球队就是利物浦、切尔西、纽卡斯尔这三支球队比较有竞争力，剩下的就是曼城、伯明翰、西汉姆联、米德尔斯堡和查尔顿。

　　对利物浦比较有利的是，利物浦的8强淘汰赛的对手是伯明翰，切尔西的对手是纽卡尔斯，红军是客场作战，蓝军是主场作战，但无疑，穆里尼奥的对手比伯明翰强多了。

　　“接下来我们会继续坚持三线作战，我希望你们所有的人，都能够打醒12万分的精神，每一场比赛都要全力以赴，我坚信，只要我们击败所有的对手，到赛季结束后，我们就是史无前例的四冠王，我们就是英超历史上最出色的球队！”

　　杨诚的话极大的鼓舞了会议室里的气氛，所有的球员都使劲的鼓掌支持自己的主教练。

　　接下来，里克·帕里也走上了主席台，他先是代表俱乐部管理层表达对球员的肯定，认可他们到目前为止所取得的成绩，同时宣布，夺得联赛杯的奖金已经兑现的发到了每一名球员的账户当中去。

　　这也算是一次提前兑现承诺，毕竟利物浦本赛季的经营收入比上个赛季又有了很大的提升，球队的经营非常良好，这一点奖金根本不是问题，甚至于在联赛杯的奖金的基础上，管理层加大了奖金力度，保证球队每拿到一座冠军奖杯，奖金都会有所提升，足总杯提升力度较弱，但联赛和欧冠的奖金都非常高。

　　这使得每一名球员听了都心中大为欣喜。

　　拿到四冠王，不仅仅得名，甚至还能带来丰厚的奖金，何乐而不为？

　　“我们管理层会在所有的一切领域，无条件配合球队，但这不是要给大家压力，而是希望所有的利物浦球员都能够全身心的投入到接下来的比赛中去！”

　　里克·帕里的话也得到了球员的掌声，毕竟他就像是一个送财童子，谁不欢迎？

　　在杨诚的执教生涯里，高额的奖金一直都是他很支持的一种策略，也是不少人所攻击他的一个方面，那就是很多人认为他的高额奖金会让球员变得越来越势利，这一点从当初在德甲就引起了不少争议，到了意甲，更是频频被对手攻击。

　　但是杨诚始终不改自己的作风，因为他坚信，球员踢球是为了赚钱养家糊口，跟他们谈荣誉、谈载入史册、谈俱乐部责任感等等，有用吗？有用，绝对有用，但有效期很短，可能一两场比赛就淡了，远不如金钱刺激来得长期有效。

　　是不是这样就真的会让球员变得势利呢？

　　也许，但换一个角度来看，真要阻止球员变得势利，那当初何必要职业化呢？

　　既然职业化了，又为什么不能按照职业化的规则来玩这个游戏呢？

　　开完了一个半小时的内部会议后，杨诚又和里克·帕里在办公室里谈了整整一个小时，期间他就接到了来自弗洛伦蒂诺的邀约电话。

　　……

　　……

　　在利物浦阿尔伯特码头附近的一家渡假公寓式五星级酒店的咖啡屋里，杨诚见到了特地从西班牙赶过来的弗洛伦蒂诺？佩雷斯、皮里和布特拉格诺。

　　应该说，接到弗洛伦蒂诺电话的时候，杨诚有些吃惊，因为他没想到，皇马主席竟然会在这个时候特地抽空来到利物浦，在他看来，现在的弗洛伦蒂诺应该坐镇马德里主持大局才对。

　　如今整个西班牙的媒体都掀起了一股倒弗洛伦蒂诺的浪潮，除了马卡、阿斯等极少数几家亲近皇马的报纸外，其他的一些报纸都清一色的对弗洛伦蒂诺的领导班子施加压力，尤其是巴塞罗那的那两家喉舌报纸，更是指名道姓的批判。

　　现在是晚上，杨诚正好一天的训练结束，都没来得及回家去洗澡换身衣服就来了，因为他知道，这三个西班牙人在这里等了一个下午了。

　　以弗洛伦蒂诺这个级别的大忙人，一分钟几十万上下的生意人，肯在这个地方等上几个小时，就可以看得出来，绝对不是一件小事。

　　“不好意思，有点事情！”杨诚歉然说道。

　　弗洛伦蒂诺露出一抹笑容，他两颊的肥肉一颤一颤的，戴上那一副眼镜，给人一种很和善亲厚的感觉，实际上他是一个很不错的朋友，很有手腕，又没有生意人的势利和贪婪。

　　“没关系！”他说，“首先还是要恭喜一下你，又夺了一座冠军！”

　　说起这话的时候，弗洛伦蒂诺都觉得有些心酸，因为他从2000年开始到现在，足足6年的时间，一次又一次的跟杨诚擦肩而过，曾经他一度以为就算没有杨诚，他也可以带领皇马纵横欧罗巴，可是如今看来，还是不行。

　　“谢谢！”杨诚笑着坐下来。

　　扫过面前的三人，杨诚都看得出来，弗洛伦蒂诺比较隐忍，脸上没有什么表情，但是皮里和布特拉格诺就比较明显了，一脸的忧心忡忡。

　　看来，皇马的近况真的已经非常差了！

　　四个人按照四个方向坐着，都不知道应该怎么起头，有些沉默。

　　杨诚咳嗽了一声，透过楼层的窗户，看向了远处的阿尔伯特码头的夜景，“你们等一下应该去码头上走一走，真的很少看到这么棒的夜景。”

　　皮里和布特拉格诺都僵硬一笑，显然都没有这份心情，弗洛伦蒂诺则是笑着点头，“你这么推荐，那一定要去走一走，我平时都很忙，也确实应该找机会好好的休息休息了！”

　　杨诚眉头一皱，显然是听出了话外音，但他还没说什么，皮里就苦笑着出声了。

　　“你可还不能休息，至少现在球队成这副模样，还是需要你来主持大局！”

　　杨诚这下听出来了，“弗洛伦蒂诺，你打算要离开皇马？”

　　西班牙大亨耸了耸肩，笑着反问，“你不是常说，我在这个位置上干得不够好吗？”

　　确实，两人相交多年，杨诚经常开玩笑的说，他在主席的位置上干得不好，尤其是最近这三年，可问题是，那只是开玩笑，真要走人，杨诚觉得不大合适，因为他立即就想起了弗洛伦蒂诺离开后所会发生的一切。

　　“如果只是因为干得不够好，就想要撂担子走人，那可不是弗洛伦蒂诺？佩雷斯的作风！”杨诚笑着反过来刺激他一把。

　　弗洛伦蒂诺嘿嘿一笑，显然杨诚这话说到了他的心坎里去了，他从来都不是一个轻言放弃的人，而且他在皇马的身上也付诸了大量的心血，真就这么撂担子，他心里多少有些不甘。

　　“现在的情况很糟糕，非常糟糕！”弗洛伦蒂诺变得有些严肃。

　　杨诚不作声，默默的听着。

　　“有人想要赶我下台，想要利用俱乐部来获取好处，你知道，现在年收入在不断的攀升，如今已经达到2.757亿欧元，下一个赛季将全面突破3亿，有人想要从中获得利益！”

　　杨诚对这个数字并不奇怪，根据权威机构德勤咨询公司对外公布的最新数据，皇马的营收是2.757亿欧元位居第一，曼联以2.464亿欧元位列第二，凑巧的是，这两家俱乐部这两年来都是竞技上比较失败，但商业运作上却很成功的球队。

　　利物浦也蹿升得很快，以2.314亿位列第四，落后于2.34亿欧元的尤文图斯，两家球队上个赛季都参加了欧冠决赛，但是尤文图斯在赞助商等方面要比利物浦更好，不过随着红军本赛季将进行新一轮的赞助商洗牌，相信收入将有可能跃居第三。

　　“球队乱成了一团，没有主教练愿意接手，球员在更衣室里分帮结派，各自为战……”说到这里，弗洛伦蒂诺叹了口气，“这一切，我都应该负上责任，就如你之前一直跟我说的，这是管理层决策和经营方向上的失策所造成的。”

　　杨诚依旧还是没有开口说什么，他很清楚的知道，皇家马德里这三大巨头齐齐来到利物浦的目的是什么了，尤其是弗洛伦蒂诺，他亲自来到利物浦，在这里等了几个小时，就只是为了见上一面，这本身就已经是诚意的体现了。

　　全世界有几个人能够让这位西班牙建筑大亨这样等？

　　而且弗洛伦蒂诺也没有遮掩，他选择开诚布公，把所有的问题没有隐瞒的说给杨诚知道，可见他对杨诚的信任，甚至可以说是推心置腹。

　　“我希望能够重新调整球队的经营方向，同时清除掉球队内部、管理层的蛀虫，但是你应该很清楚，皇马的球迷目前缺乏这样的耐性，所以我们必须要给他们一份稳定的期许，让他们可以耐心的看待球队的转型和重建。”

　　说到这里的时候，弗洛伦蒂诺看向了杨诚，“我曾经说过，你是最合适皇马的主教练，就仿佛是天生就为皇马而存在的主教练，如今的形势已经严峻到让我和我的管理团队没有其他的选择，你是目前唯一一个适合皇家马德里的主教练，你是我唯一的人选！”

　　弗洛伦蒂诺说这一番话的时候，眼睛里透射着真诚和坚决。

　　很明显，这是一个信号，一个给杨诚的信号。

　　如果杨诚答应陪他打这一场仗，那他就会选择留下来；但是假如杨诚拒绝，他就会离开。

　　这不是要挟，因为弗洛伦蒂诺已经没有要挟的筹码了，这是一次甚至可以算得上是请求的邀请，而且弗洛伦蒂诺是以个人加上皇马主席的身份所发出来的一份邀请。

　　“来皇马吧！”弗洛伦蒂诺郑重其事的说。

　　他和皮里、布特拉格诺，三个人，六只眼睛，就盯着杨诚，等着他的答复。


第0544章 丢分

　　利物浦一整年都在下雨，而且都是那种迷迷蒙蒙的小雨，不大，但很潮湿。

　　心情好的时候，遇到这种雨，就会有“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”的意境，可如果心情不好，心烦意乱的时候，碰到这种雨，就会觉得“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”

　　可有一种心情很奇怪，心情无所谓好与不好，可偏偏有些烦躁，有些发愁，正好就介于前者跟后者之间，这使得感觉也很不一样，就好象现在的杨诚。

　　在小区的公园里，披上卫衣的帽子，沿着小径跑步，任由挥挥洒洒的雨落在他的身上，满脸都是水，但他却眯着眼，看着前方，不停的跑。

　　昨晚上他跟弗洛伦蒂诺、皮里和布特拉格诺见面，皇马三巨头真的很有诚意，弗洛伦蒂诺亲自保证会答应他所有的执教条件，同时会给他开出超过皇马队内任何一名巨星，超过穆里尼奥一大截的顶级年薪。

　　除此之外，弗洛伦蒂诺还保证，杨诚的肖像权俱乐部会破例让他个人保留，同时他承诺，一定会让杨诚的肖像权更上一层楼。

　　要知道，如今的杨诚已经是足球领域最具影响力的一块品牌了，在不久前福克斯对外公布过去一年的世界体育品牌的价值排行榜，其中俱乐部方面，曼联继续占据着世界第一，皇家马德里位居第二，两家豪门球队都超过了纽约洋基这支棒球队。

　　但是在体育明星的排行榜中，杨诚是唯一一名入围的主教练，也是前30名里面唯一的一名主教练，他以1.365亿美元的品牌价值，位列所有体育明星的第一位，超过了高尔夫球领域的王者老虎伍兹的1.03亿美元。

　　除此之外，杨诚在网络排名、媒体排名和电视排名这三大排名当中都占据第一，出现率甚至超过了巴塞罗那的双料足球先生罗纳尔迪尼奥，巴萨球星身价3100万美元，网络排名仅仅只是位列第三，而他的电视排名更是落到了第17。

　　另外一个有意思的数据是，巴塞罗那整支球队的品牌价值只有1.3亿美元，输给杨诚一个零头，而后者在体育团队品牌价值中排名第8，领先于美国棒球队波斯顿红袜和橄榄球队华盛顿红皮。

　　而在赛事的品牌价值中，世界杯的品牌价值是1.03亿美元。

　　也就是说，在品牌价值上，恺撒·杨诚这一块品牌超过科比、贝克汉姆、奥尼尔和费德勒等体育巨星，位列个人榜单第一，而且他的价值也超过了巴塞罗那整支球队和世界杯。

　　这对于个人来说，简直就是一个难以置信的商业成就，而造就这一切的，无疑就是杨诚这些年来的出色战绩，以及在他背后默默为他策划和推动这块品牌建设的海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒，这两大女强人携手创建了这一块成功的体育品牌。

　　也恰恰因为成功了，所以弗洛伦蒂诺给杨诚的保证就变得更有诱惑力，因为谁都不知道，杨诚这一块品牌如果再往前冲，会达到什么样的程度。

　　当然，这只是从名和利这两个角度来给予杨诚诱惑，但弗洛伦蒂诺也知道，杨诚不仅仅只是看重钱，他也同样看重信任、权力和环境，所以在这些方面，他也给予了杨诚足够份量的承诺，保证他会在皇马得到他在利物浦所能够得到的一切权力。

　　这无疑已经是一次极大的让步了。

　　应该说，弗洛伦蒂诺这一次北上利物浦，开出了他所能够给出的最大的筹码，给出了最大的诚意，但就算是这样，杨诚依旧还是没有直接给予肯定的答复。

　　他只是委婉的劝弗洛伦蒂诺，应该继续留在皇家马德里，至于是否下个赛季执掌皇马，杨诚表示，会在赛季结束后好好考虑，但是在赛季没有结束之前，他不会发表任何言论，给予任何的承诺。

　　这也是杨诚一贯以来的风格！

　　弗洛伦蒂诺和杨诚谈了一个晚上，最终他知道，无法说服杨诚当即给予承诺，所以他表示，他会继续留在皇马主席职位上等待，但是他也给出了底线，希望杨诚在欧冠决赛结束后给他答复，杨诚也答应了。

　　绕着公园跑了一圈，杨诚气喘吁吁的回到家里，推门进去，随手拨下有些湿漉漉的帽子，脱掉了脚上的运动鞋，放到鞋柜上晾着，西耶娜就在一旁送上了一条毛巾。

　　“谢谢！”杨诚接过来，擦拭着自己满脸的雨水，赤脚走上楼去洗澡。

　　西耶娜一身宽松的薄棉连身睡衣，看起来像是一条连衣裙，金发扎在脑后成马尾，前面的刘海有点乱，但却别有一番味道，双手环抱胸前，露出了完美的胸型和上面的凸点，靠在卫生间门边的墙上，没有说什么。

　　艾薇儿昨天早晨去了德国，她是昨晚来到利物浦的，正好就听说了杨诚和弗洛伦蒂诺见面的事情，站在一个商人的角度来看，她觉得杨诚没有任何理由反对加盟皇家马德里，这绝对会让他的名气、影响力得到极大的提升。

　　甚至于当年杨诚要从国际米兰来到利物浦的时候，西耶娜心里是比较反对的，因为利物浦无法提供皇马、曼联，甚至是切尔西的那一种平台，但杨诚当时只是说自己要去利物浦，然后也就没有人多说半句什么。

　　这一次也是一样！

　　西耶娜也不会在这一件事情上发表任何意见，她是一个聪明的女人，知道什么时候应该做什么事情，在杨诚没做出决定之前，她不会说什么，可是一旦杨诚做出决定了，她就会全力支持配合。

　　洗完澡出来，杨诚和西耶娜就坐在餐桌前，面对面的吃早餐。

　　杨诚吃东西总是特别快，好象很赶时间的模样，狼吞虎咽的。

　　“慢点，这样对肠胃很不好！”西耶娜学着海蒂·克鲁姆的口吻，抱怨道，随手递过来一杯水，“三十多岁的人了，不注重保养，你的肠胃一直都不是很好，就是因为你吃东西太快。”

　　杨诚挑起了眼帘，看了她一眼，笑着摇头，“你像是一个管家婆！”

　　“管不住你！”西耶娜嗔道，这男人，心野得很，谁都管不住。

　　杨诚笑了笑，没说什么，但却继续自己的吞食大计。

　　“对了，等一下有一份文件，你签一下名！”西耶娜差点就给忘了。

　　杨诚点了点头，吃完东西之后，就来到客厅，随手拿起桌上的几份文件，看都不看，就在桌上拿起笔就要签下自己的名字。

　　“拜托，你签文件的时候能不能先仔细的看一看？”西耶娜白了他一眼。

　　“你不是看过了吗？”杨诚觉得好笑，“对了，这些是什么文件？”

　　“你早晚被我卖了！”西耶娜没好气的瞪着他，“我之前跟你提到过的，有一个朋友在温德米尔湖畔有一栋豪华别墅要出售，我觉得价格挺便宜的，你说要买，这是过户文件。”

　　杨诚很努力的去想了想，好象真有这么一回事，“哦，那个被水淹了的小镇！”

　　温德米尔湖是英国最美的一处湖泊，就在利物浦以北大概一百多公里左右的地方，自己开车也就一个半小时到两个小时，那里是英格兰非常有名的渡假圣地。

　　之前西耶娜·米勒强烈推荐杨诚去旅游，还说有一个什么浪漫诗人说，“温德米尔湖能让人忘掉生活中的区别，年龄、财富，你很容易就会迷失在美景中，忘了时间，有种天上一日地上十年的感觉。”

　　杨诚兴致勃勃的拉起她去双人游，结果去到那个地方，却发现哪来什么美景，小镇靠近湖畔的一大片区域都被湖水给淹了，说是涨水了，连湖都不让去，天鹅都上岸了。

　　“哪里是什么被水淹了，那是温德米尔湖畔的特色好不好？”西耶娜被他那夸张的表情逗得咯咯直笑，她真的真的很喜欢那个地方，实在是太美了。

　　杨诚耸了耸肩，“反正你喜欢就行了。”他的房子确实已经不少了，尤其是最近这两三年，西耶娜和海蒂·克鲁姆都看好房产，所以为杨诚购置了不少性价比很高的豪宅。

　　撇开之前那栋在科莫湖畔，已经升值了好多倍的豪宅外，杨诚在水城威尼斯也有一套豪华别墅，而他之前在美国的好莱坞也购置了一套半山腰豪宅，再加上去年在迪拜也买下了一套近海的豪宅，他的房子真的多得根本就住不完。

　　这些还只是记在他名字的房子，不算他的名字的，老家有一大片土地，澳大利亚黄金海岸那边有他送给查理兹·塞隆的农场，再加上杨诚在法兰克福买了一套幽静的田园式豪宅送给海蒂·克鲁姆，伦敦送给西耶娜·米勒的一套豪华别墅，他这些年来购入的房产真的非常多。

　　不过还真别说，这些房子不管是地点，还是环境都非常棒，放在手里，绝对升值。

　　对于房产，他倒是没太在意，几乎每一处都是精挑细选的，所以都比较升值，最明显的就是科莫湖畔那一套，几年来翻了将近10倍，如果换作别人，那都高兴死了，可杨诚却决定留下来自己住，其他的房子也是一样。

　　或许是因为他骨子里还是有很深的中国人的传统情结，始终都还是觉得，房产比钱来得踏实，而且他占有欲也挺强的，喜欢了就不肯卖掉。

　　他心目中的理想生活就是，等到自己老了之后，夏天就到英格兰北部，那里比较凉快，冬天就去澳大利亚黄金海岸，那里比较暖和，春天和秋天就到意大利、法国、德国等地方去走走逛逛。

　　哇噻，那日子不知道要多滋润！

　　……

　　……

　　经过了一周的休整，利物浦养精蓄锐的在安菲尔德球场迎来了查尔顿。

　　这一次杨诚尽遣主力出战，门将雷纳，后防线分别是里瑟、维迪奇、卡拉格和格伦·约翰逊，中场分别是埃辛、卡里克和杰拉德，前场三叉戟为小小罗、德罗巴和罗本。

　　利物浦这一套被欧洲媒体评为本赛季欧洲最具杀伤力的阵容在安菲尔德球场疯狂屠杀查尔顿，上半场就先后凭借着德罗巴、小小罗以及杰拉德的梅开二度，4：0领先查尔顿。

　　下半场易边再战后，利物浦进行了两次换人，把小小罗和杰拉德换下，为周中的欧冠淘汰赛留力，但其他球员却继续穷追猛打，凭借着埃辛和德罗巴的进球，6：0主场狂胜查尔顿，继续占据英超领头羊的位置。

　　虽然切尔西在客场2：1逆转了西布罗姆维奇，但利物浦依旧保持着8分的领先优势。

　　跟杨诚早早进行决战动员一样，穆里尼奥也在这一场比赛结束后，面对媒体的时候喊出了要在接下来的10场比赛中保持全胜的战绩。

　　“我们要拿下所有的比赛，静待利物浦犯错！”

　　杨诚没有对此进行回应，但是利物浦却在周中的欧冠比赛中，在安菲尔德球场3：1击败来访的云达不来梅，以总比分5：4将云达不来梅淘汰出局，顺利跻身八强。

　　而在八强的另外一场比赛，切尔西惨遭巴塞罗那3：2淘汰出局。

　　蓝军在首回合的斯坦福桥球场，由于德尔·奥尔诺被红牌罚下场后，巴塞罗那先后进球，输了一个1：2，而到诺坎普球场，虽然最终切尔西扳平了比分，打了一场1：1，但却最终还是无法挽救球队，被淘汰出冠军联赛。

　　而在倍受关注的另外一场比赛，阿森纳主场0：0跟皇家马德里打成平手，银河战舰也以总比分0：1惨遭阿森纳淘汰，再度卫冕欧冠16强，这也让弗洛伦蒂诺的处境变得更加艰难。

　　在欧冠16强淘汰赛结束后的第二天，欧足联就开始对8强淘汰赛进行抽签。

　　利物浦这一次抽中了法甲霸主里昂，而跟他们同样抽在一个区的是AC米兰和比利亚雷尔；巴塞罗那的对手是荷兰的埃因霍温，另外一场比赛是阿森纳碰国际米兰。

　　四场比赛也就是利物浦和里昂，阿森纳和国际米兰之间的这两场比赛比较有看头，而这个抽签一出来，也立即让不少英格兰媒体不爽，凭什么英超球队都要遇到强敌，而巴塞罗那和AC米兰却都要遇上较弱的球队？

　　杨诚在得知抽签结果之后，被记者逮着问，他笑着表示，“抽到任何球队对我们来说都没有任何影响，我们不会介意我们的对手是谁，因为我们只有一个目标，冠军！”

　　利物浦的球员再接受采访的时候也表示，抽到里昂并不可怕，他们有信心能够击败里昂，晋级半决赛。

　　但是在回到英超联赛后，利物浦在海布里球场遭遇到阿森纳的当头棒喝。

　　亨利在开场仅仅11分钟就率先利用自己的个人能力，借着格伦·约翰逊的前插助攻后所留下来的空档，从左路拿球后顺势切入禁区，硬是晃过卡拉格后抽出了一脚弧线球，洞穿了雷纳所把守的球门，1：0。

　　之后利物浦展开了反扑，杨诚在中场休息的时候也极力鼓励球员，利物浦在下半场打出了一轮进攻狂潮，罗本在第81分钟，为利物浦将比分扳平，他在右路带球内切后的抽射，洞穿了莱曼的球门，1：1！

　　扳平之后，利物浦乘势追击，力争要把比分反超，球员上下都拼着一股气。

　　冬歇期从法甲欧塞尔加盟阿森纳的法国中场迪亚比在一次防守中，动作过大，铲倒了利物浦的后腰卡里克，而卡里克怀恨在心，在之后的一次防守中铲翻了迪亚比，被主裁判出示了本场比赛的第二张黄牌，被红牌逐出球场。

　　这一张红牌终止了利物浦的进攻浪潮，也结束了这一场比赛，最终双方打成了1：1平。

　　切尔西则是在同一时间，主场2：0击败托特纳姆热刺，把跟利物浦的积分差距缩短到了6分，而在比赛结束后，穆里尼奥一收到伦敦附近的消息，得知利物浦平了，兴奋的高喊要一口气将利物浦逆转。

　　“事实证明，利物浦已经穷途末路了，他们根本没有办法继续保持这种竞争力，多线作战的压力已经让他们感到疲乏，体能跟不上比赛，这是我们反击和逆转的绝佳良机。”

　　“联赛第30轮，他们就要迎来了默西塞德郡德比，莫耶斯的球队一定不会允许他们的死敌轻易取胜，利物浦一定会在埃弗顿身上栽跟头，我会在伦敦等着利物浦丢分的好消息！”

　　利物浦对阵埃弗顿，切尔西对阵曼城，两支球队都不算是强队，尤其是本赛季，他们的表现都很一般，目前排名也比较下游，但是利物浦所面对的到底是一场德比，而且卡里克又将缺阵，小小罗也因为累积黄牌停赛，这无疑是对利物浦非常不利的一大因素。

　　反观切尔西，虽然被淘汰出了欧冠，但是他们士气正旺，球队上下都达成了共识，决心要在联赛中逆转利物浦，卫冕英超冠军。

　　假如说之前他们还没有多少信心的话，那么看到利物浦在阿森纳身上丢分，就让他们这头鲨鱼嗅到了血腥味，他们是不会放过任何的机会。

　　莫耶斯也在德比战前接受采访，“卡里克和小小罗对利物浦的重要性已经不需要多说了，我们迫切的需要得到分数来提前保级，所以我们会在安菲尔德球场全力以赴，不为任何人，就为我们自己，我们要为我们自己的命运、为我们的尊严而战！”


第0545章 出奇制胜？

　　在利物浦，每一个赛季，至少都会有两个晚上，是彻彻底底属于足球的。

　　整座城市所有人，在这两个晚上里，都只有一种娱乐，甚至于行走在城市的大街小巷，所能够看到的，所能够听到的，都跟足球有关。

　　有人开玩笑的说，在城市的半空，可以听到从家家户户，从酒吧等地方传出来的现场解说员的声音聚成一片，如果靠近斯坦利公园，就可以听到两座临近的球场里，球迷的呼喊声。

　　这就是默西塞德郡德比，利物浦被足球绑架！

　　这几年来，自从莫耶斯入主之后，埃弗顿的整体战斗力就得到了提升，默西塞德郡德比就开始变得激烈起来，德比战的氛围又逐渐变得浓烈了，尤其是到了本赛季的第二场德比战。

　　利物浦正在对联赛冠军发起冲刺，埃弗顿需要足够的分数保级，两支球队都渴望拿下这一场德比战，所以彼此球迷相互较量，从比赛前德比战氛围就非常浓烈。

　　但是有一句话说得没错，足球场上，永远都是靠实力来说话。

　　当阿劳·迪亚拉中场断球，杰拉德往前送到阿沙文脚下，俄罗斯沙皇一脚穿透力十足的直塞球，撕碎了埃弗顿的后防线，拉尔森后排插上，中路轻松推射破门得分时，整间萨顿酒吧都彻底沸腾了。

　　“哦耶！干掉埃弗顿那一群软蛋！”

　　“操死他们，直接打爆他们的头！”

　　“伟大的进球！伟大的利物浦！伟大的恺撒！伟大的亨里克？拉尔森！”

　　萨顿酒吧内人头涌涌，他们先是听到了从隔壁安菲尔德球场传出来的，球迷所制造的那震耳欲聋的欢呼声，他们就有预感进球了，然后才看到电视直播姗姗来迟的画面，他们一个个都已经兴奋得呼喊了起来。

　　一群人高举自己手中的酒杯，忘情的挥洒着酒杯中的啤酒，有的甚至干脆直接往自己的头上浇，就只是为了庆祝这一粒进球！

　　“第6分钟，仅仅只是开场6分钟，利物浦就率先取得了关键性的进球！”

　　“由法国后腰阿劳·迪亚拉面对阿尔特塔断球，传给杰拉德，利物浦队长再传给阿沙文，后者顺势一脚直塞，拉尔森跑出一次反越位，探入禁区后推射破门，这是一次非常漂亮的断球反击！”

　　随着电视里所传出来的，现场解说员的评论，再加上慢镜头中整个反击套路的回放，萨顿酒吧里的利物浦球迷一个个也都兴奋的再度呼喊。

　　“埃弗顿开场就遭遇了一次沉痛的打击，莫耶斯显然是打准了算盘要在安菲尔德球场反客为主，先打出一轮强攻，稳住局势，但是没想到，利物浦开场就给了他一记当头棒喝！”

　　“这可真是叫人矛盾，谁都知道，打利物浦不能任由节奏被他们所掌控，但却又找不到有效的控制节奏的办法，尤其是像埃弗顿这样的球队，整体实力上要比利物浦逊色不少，阿尔特塔开场后就受到了阿劳·迪亚拉和杰拉德的联手钳制。”

　　现场解说员摇头叹息，“西班牙人确实是不错，当年有传闻杨诚想要引进他，但他却选择了皇家社会，这让他错过了在利物浦登上职业生涯巅峰的机会，如今他在埃弗顿，也始终生活在利物浦的阴影下。”

　　“莫耶斯应该尽快稳住局势，利物浦这支球队可不比其他球队，他们可是……”

　　就在现场解说员说到一半的时候，就看到埃弗顿重新开球后，才刚刚经过两三脚传递，刚要传到阿尔特塔脚下时，杰拉德突然蹿出，抢在西班牙人之前，用身体挤兑阿尔特塔，提前将球捅给了拉到中路来接应的阿沙文。

　　俄罗斯人开场后表现得十分活跃，拿球后没有丝毫的调整，顺势一脚过顶斜传，将球分到了左路，就看到里贝里在左路高速往前冲刺，利物浦的整条进攻线也都在飞快的往前推进。

　　萨顿酒吧里的所有球迷看到这一幕，顿时都高升呼唤，“加油！”

　　“法国小子，干掉他们！”

　　就看到电视画面里，里贝里在左路形成快速突破后，一个急停，骗过了埃弗顿青训小将希伯特，转过身后将球回敲，拉尔森从后面跟上来，受到了雅博的贴身盯防，急中生智，故意用身体挡住雅博后，刻意将球一漏。

　　本场比赛跟拉尔森搭档双前锋的库伊特后排插上，迎着来球就是一脚推射。

　　埃弗顿门将赖特反应很快，眼看着扑救不及，飞身将球击出。

　　球飞回了禁区，就看到阿沙文从后面追上来，硬是抢在回撤的菲尔·内维尔之前，将球送入了埃弗顿的球门，2：0！

　　“又进球了！”现场解说员激动的大喊。

　　伴随着他的呼喊声，整个萨顿酒吧都跟地震了一样，球迷们也都配合着球场传来的声响，所有人都有些癫狂得忘乎所以的呐喊着。

　　“不到10分钟的时间，利物浦就在自己的主场连下两城，埃弗顿开局太糟糕了！”

　　“莫耶斯很明显判断出现了失误，开局过于注重进攻，却在身后给利物浦留下了太大的空档，反观杨诚，在失去了卡里克这名组织核心，失去了小小罗这名进攻杀器后，他果断的选择了变阵。”

　　“这一场比赛利物浦的首发阵容看起来是442，可实际上更像是424，中场就留下阿劳·迪亚拉和杰拉德，里贝里进攻左路，拉尔森占据中路，库伊特则是频频拉到右边路区接应，而主打右路的阿沙文反而频频往中路跑，担纲球队的组织和最后一传的前场核心。”

　　“利物浦这种灵活的穿插跑动战术，以及球员出色的个人能力和团队协同作战能力，在开局后直接把埃弗顿的防线搅得乱七八糟，防守球员很明显都不知道要怎么防守，漏人、失位频频发生，莫耶斯必须要尽快找到解决的办法！”

　　随着现场解说员的这一番分析，萨顿酒吧的球迷们顿时一个个都振臂高呼，“因为我们有恺撒！见鬼去吧，埃弗顿，你们不配成为我们的敌人！”

　　……

　　……

　　“他妈的，莫耶斯是不是吃错药了？”

　　在伦敦切尔西的训练基地，穆里尼奥也在看着这一场直播，他们的比赛要晚利物浦一天，所以他抽空跟助手们观看这一场比赛，可是比赛显然不会因为他而朝着狂人所期望的方向转变，至少埃弗顿没有那份实力。

　　“在安菲尔德球场开局玩强攻？他以为他执教的是哪支球队？”

　　穆里尼奥的冷嘲热讽，莫耶斯是肯定听不到的，但是狂人的那一票助手却都听得很清楚。

　　“估计莫耶斯也想不到办法，两支球队实力上差距明显，只能靠战术来弥补，可玩起针对性战术，莫耶斯也远不是杨诚的对手，只能出奇制胜！”博阿斯苦笑着说。

　　“出奇制胜？”穆里尼奥摇头冷笑，“他是在利物浦送分！”

　　顿了顿之后，他才摇头道：“这家伙从来都不怕跟他玩对攻的球队，除非你有足够的实力直接压着他打，而且还不能给他喘息的机会，否则的话，崩溃的一定不会是他！”

　　能够强攻让利物浦防线吃紧的球队可不多，阿森纳有过，切尔西和尤文图斯也勉强可以，但这些都是顶级球队，反观埃弗顿，不管是人员配置还是球员实力，都远达不到这种境界，更何况埃弗顿从来都不是一支擅长进攻的球队。

　　随着莫耶斯反应过来，埃弗顿开始收紧防线，利物浦的进攻也缓和了下来。

　　“恐怕寄望于埃弗顿赢利物浦，很难！”博阿斯摇头道。

　　按照现在的情况看，埃弗顿别说是赢了，连扳平比分都是大问题。

　　“按照利物浦这一场比赛的表现来看，我敢说，杨诚一定早就已经在默默的演练这一套没有卡里克的战术了，之前就有传闻说他在演练442，如今看来，他是早有准备！”

　　说到这里的时候，恰好电视直播镜头给到了安菲尔德球场主队教练席前面的杨诚，他显然正在交代着保罗·拜尔什么，指着球场，博阿斯看得有些无可奈何的叹息，“他太深谋远虑了！”这样的人是很难被打败的。

　　但是他还有一句话没说，那就是，穆里尼奥在这一方面也挺像杨诚的。

　　不过两人又不同，杨诚的深谋远虑看得更远，穆里尼奥则是比较重视即将到来的一切。

　　“其实……何塞……”博阿斯看着面前那个看直播看得火冒三丈的穆里尼奥，有句话想说，但却又知道，说了未必讨好。

　　穆里尼奥看过来，没说话，但脸色铁青，显然心情极度不好。

　　看到他这副模样，博阿斯想了想，还是把自己的话忍下去，他原本是想要告诉穆里尼奥，或者可以考虑放弃联赛，转而追求足总杯，至少这样可以保证切尔西本赛季能够有一座冠军可以拿。

　　可博阿斯很了解穆里尼奥的脾气，知道这话说出来，狂人一定会咆哮，何必去找骂呢？

　　穆里尼奥现在的策略是要跟利物浦死磕到底，他要在联赛中继续保持对利物浦的压力，全力以赴，拼到最后一轮，因为他坚信利物浦一定会犯错。

　　所以他会在对阵曼城的比赛中全力以赴，可是足总杯8强淘汰赛，切尔西的对手是纽卡斯尔，但是利物浦的对手却是伯明翰，两支球队的实力可是差得很多。

　　博阿斯只是有点担心，假如不小心在足总杯阴沟里翻船，而到最后联赛又落后于利物浦，到头来岂不是白白便宜了其他球队，自己却两手空空？

　　想了想，博阿斯觉得，自己应该说出来，至少给穆里尼奥一些忠告。

　　可就在他准备要再开口的时候，就听到电视机里再度传来了现场解说员那令人讨厌至极的“GOALLLLLLLLLLLLL！！！”的喊声，还拉得特别长。

　　“阿劳·迪亚拉后排插上的一次头球破门，再度攻破了埃弗顿的球门，这是来自里贝里左路突破后的传中，一次非常漂亮的边路突破中路插上破门的进攻套路，拉尔森和库伊特的拉扯意识都非常到位。”

　　“3：0，埃弗顿兵败如山倒，比赛刚刚过去35分钟，埃弗顿已经输了3：0了！”

　　随着电视画面出现了利物浦球员庆祝进球的画面，穆里尼奥的表情难看得差点砸了这台电视机，他怎么也想不到，利物浦这一套残阵竟然还有这样的战斗力。

　　阿劳·迪亚拉，这名24岁的法国后腰，这一场比赛的表现真的很叫人觉得惊艳，很有维埃拉的那种感觉，同样身材高大，身体强壮，头球很有优势，而脚下也不粗糙，有一定的控球能力，奔跑能力出众，活动区域广，防守到位率高。

　　本场比赛阿劳·迪亚拉的任务实际上很简单，就是防守和保护防线，负责一些简单的分球任务，真正的组织和制造威胁传球都是阿沙文来负责，俄罗斯人的表现同样非常的出彩，他虽然是打右路，可实际上他的活动区域总是在向中路靠拢，属于那种灵动型的前腰。

　　这种来回穿插跑动，穆里尼奥并不陌生，他研究过杨诚的战术，知道这是杨诚的一大特色，可问题是，他真没想到这一群替补球员也能够发挥得这么出色。

　　就在穆里尼奥有些纳闷的时候，现场解说员又喊出了一声GOAL。

　　库伊特右路拿球后直塞身后，阿沙文探入禁区，在右肋轻松推射，再度攻破了赖特所把守的球门，上演了梅开二度，4：0！

　　“兵败如山倒！”穆里尼奥冷笑着从座位上站了起来。

　　虽然上半场还没有结束，但是看看莫耶斯在场边的那个表情，再看看埃弗顿球员的那股精气神，除非他们打算在安菲尔德球场上演一次伊斯坦布尔奇迹，否则的话，凭什么逆转利物浦？可能吗？现实吗？

　　“说到底，还是双线作战的压力！”博阿斯叹气道。

　　就在周中，埃弗顿刚刚和罗马完成了一场联盟杯的死磕。

　　在联盟杯16强淘汰赛，埃弗顿首回合主场1：0拿下了罗马，莫耶斯雄心勃勃去客场，虽然90分钟的比赛里输了1：2，但总比分2：2，埃弗顿凭客场进球数胜出。

　　可以想象，埃弗顿这一套并不宽裕的阵容，在短短13天的时间里，足足打了5场比赛，球员不管是体能还是心理状态都处于极限状态，就好象是一条绷得紧紧的橡皮筋，利物浦随便再加一点力，就让这条橡皮筋断裂了。

　　假如一开始，埃弗顿的强攻战术奏效的话，那么这一场比赛他们未必没得打，或者可以说，就算再怎么样，莫耶斯的球队也不会输得那么惨。

　　可是如今，很不幸，他们在安菲尔德球场遭遇了一场极其罕见的惨败。

　　穆里尼奥已经没有兴趣继续看下去了，在他看来，利物浦已经提前拿到了3分，切尔西所需要做的是确保继续拿分，继续追着利物浦不放。

　　从办公室走出来，看向远处漆黑一片的天空，没有星星，没有月亮，只有漆黑。

　　有点像葡萄牙人此时此刻的心情，太操蛋了！

　　……

　　……

　　“看起来，他们已经无法再进行抵抗了！”

　　在人声鼎沸的安菲尔德球场，看台上占据绝大多数的利物浦球迷一个个都跟过节似的，在上面高声呐喊着，有一部分人在唱着队歌，一部分人在喊着球员、主教练的名字，一部分人则是在用力的拉着横幅，挥动着旗帜。

　　魔鬼主场可不是随随便便就给扣上的，利物浦的球迷在球队忙着踢球的时候，他们也都没闲着，尤其是在球队大部分领先同城死敌的时候。

　　听了保罗·拜尔的话，杨诚侧过头去，看向不知道什么时候走到球场边的莫耶斯，冷冷一笑，“他有些托大了！”

　　如果埃弗顿开局保守一点，利物浦也很难一下子就打开局面，但是莫耶斯显然野心过大，别人在安菲尔德球场只敢先确保平局，但是他却妄图想要得到三分，所以他开场才会强攻。

　　杨诚没料到他会大胆的强攻，但问题是，利物浦的战术本来就是进攻，哪怕是在卡里克和小小罗缺阵后，杨诚所制定的策略就是开场后利用主场优势发起一轮进攻，没想到埃弗顿就直接撞到枪口上来了。

　　“我有预感，这会是一场大胜！”杨诚笑着说。

　　从比赛局势、球员心态、精神面貌等方面，主教练都可以得出一些预估。

　　“那得下半场继续穷追猛打！”贝尼特斯跟着笑道。

　　“把杰拉德换下来，上墨菲！”杨诚叮嘱保罗·拜尔。

　　后者知道，这是继续保持进攻压力的讯号，因为墨菲虽然进攻能力不如杰拉德彪悍，但技术方面却更好，他的上场不会让利物浦的进攻受到多大的影响。

　　周中还有一场足总杯，杨诚对这一场比赛也很重视，一场决胜负，利物浦如果想要拿到足总杯，就一定要跨过伯明翰这支深陷降级区的球队。

　　“让卡罗尔去准备一下，下半场他上去溜一溜！”

　　德罗巴这一场比赛被杨诚排除在大名单之外，反而是卡罗尔被补进了替补席，如今找到机会了，杨诚准备在中场休息时换上墨菲，下半场开始后再进行换人，正好给他时间去练练脚法，毕竟年轻人就应该多给他们一些比赛机会去锻炼和积累经验。

　　这时候对于利物浦而言，已经不是赢不赢得了的问题了，而是赢多少的问题！


第0546章 夺冠悬念

　　看完了上半场，所有人都知道利物浦一定能赢，可是谁都没有想到，利物浦能够赢这么多。

　　放眼默西塞德郡德比历史，双方比分最大的一场比赛应该追溯到1935/1936赛季，利物浦在安菲尔德球场赢了埃弗顿一个6：0。

　　但是在今天晚上之后，这一个比分将永远变成了历史，因为在这一个晚上，尤其是当阿沙文打入他全场个人第四粒进球的时候，默西塞德郡德比历史上最大的比分诞生，那就是在安菲尔德球场，利物浦7：0血洗埃弗顿。

　　太妃糖哪怕是经历了中场的休息和调整，但是在下半场，面对如狼似虎的利物浦，他们依旧无法组织起有效的反抗，只能够眼睁睁的看着赖特一次又一次的从门线里捞球，比蒂一次又一次的站在中圈重新开球。

　　这是埃弗顿近半个多世纪以来最为惨痛的一次教训，也是埃弗顿在莫耶斯执掌后所经历的最黑暗的一场比赛，他们怎么也无法想象，自己会在同城死敌的主场，输得这么惨。

　　莫耶斯在比赛结束后，还是坚强的接受这一场失败，迎向了朝着自己走过来的杨诚，两人在半途中相遇，杨诚什么话都没说，只是伸出手去。

　　两双手握在一起后，两人又什么话都没说的分开了。

　　在这种时候说任何话都不适合，至少杨诚不会在这种情况下再多说什么。

　　但是在赛后的新闻发布会上，莫耶斯却主动承担下所有的责任，“我要为我们球队糟糕的表现负责，我对这一场比赛的失利感到愧疚，我对我赛前的排兵布阵感到后悔，我不知道应该怎么去面对我们的球迷。”

　　看得出来，这位埃弗顿的主帅还无法接受这样的一场惨败，两队德比战历史上最大的一场大比分失利，莫耶斯都觉得不可思议。

　　但随后他的解释，又让人觉得他似乎也想得没错。

　　“我们刚刚淘汰了罗马，球队士气非常好，我在赛前准备会上问球员，有没有信心，他们回答我，有，然后我就想说，我们是不是可以在开局打得更为积极主动一些，因为我们确实非常非常需要3分来保级。”

　　“但是很遗憾，我们输掉了一场很重要的比赛，这是对我的惩罚，因为我有些自以为是了，我应该看到埃弗顿和利物浦之间的实力上的差距，他们是英超领头羊，我们现在还没有保级成功，我很遗憾！”

　　作为对手，杨诚这一次少见的主动为莫耶斯辩解。

　　“毫无疑问，比赛输了，大卫应该为这一场比赛负责，这是毋庸置疑的，但是我觉得，他在埃弗顿干得很棒，撇开这一场比赛不谈，我认为他是这几年来英超带队成绩最好的主教练之一，只是他受到了太多的限制。”

　　“这一场比赛只是一次偶然，我相信埃弗顿会很快走出困境，我相信他们能够保级成功！”

　　面对来自杨诚的好意，莫耶斯在新闻发布会的最后，主动站起来，跟杨诚拥抱了一下，两位少帅相互安慰了几句后，莫耶斯就带队离开了安菲尔德球场。

　　但是这一场7：0狂屠同城死敌的大胜，却在英超、欧洲，乃至全世界都引起了极大的关注。

　　……

　　……

　　利物浦7球大胜同城死敌，红军提前锁定联赛冠军！

　　红军势如破竹，德比一战奠定英超夺冠局势！

　　沙皇上演大四喜，利物浦再获一枚天才将星！

　　恺撒再度造就神奇，新维埃拉表现惊艳！

　　新齐达内堪称边路魔翼，法国天才叫板红军双罗！

　　……

　　随着这一场大胜，整个欧洲足坛都为利物浦的强势所震慑，尽管在默西塞德郡德比的第二天，切尔西主场2：0斩杀曼城，两队的积分依旧保持6分差距，但外界所有媒体都一致认定，利物浦是新赛季英超霸主。

　　这一场7：0不仅仅是默西塞德郡德比历史上最大的比分，同时也是本赛季英超的最大比分，要知道，利物浦在这一场比赛中还没有倾尽全力，表现出色的都是里贝里、库伊特、阿沙文、阿劳·迪亚拉这样的替补球员。

　　可以说，利物浦用这一场比赛向所有人展示了他们出色的板凳厚度，同时也让人看到了，为什么杨诚在新赛季没有引进任何一名球员的情况下，却敢于叫板说要拿下四冠王的口号。

　　甚至于有人把利物浦的这一批球星看作是当年杨诚带领的凯泽斯劳滕时期的翻版，要知道，当年凯泽斯劳滕可是走出了无数的顶级球星，其中包括贝隆、德尼尔森、德科、范尼等昔日或者是现在都还活跃在欧洲足坛的顶级巨星。

　　“他们哪怕是板凳上的一名球员，都具备在欧洲任何一支球队打上主力的实力！”

　　这是后来德国踢球者杂志对当年那支凯泽斯劳滕的形容，非常的贴切。

　　如今，杨诚缔造了利物浦，这支年轻但却激情四射的球队，仿佛就是另外一支凯泽斯劳滕。

　　这一点也已经引起了利物浦高层的注意，因为当年凯泽斯劳滕在拿下三冠王后，球队开始分崩离析，核心主力纷纷离队，虽然给球队带来了丰厚的转会费，但却也让凯泽斯劳滕的实力受到了巨大的损耗，以至于到现在都只能保住德甲劲旅的地位，而无法登上豪门。

　　利物浦本身就是豪门，虽然在各方面都受到了限制，无法像曼联、切尔西、皇马和巴萨那样扩张，但他们也不希望像凯泽斯劳滕那样变成球员超市。

　　至少目前球队内所有球员都拿着一份长期的合同，几名合同较短的球员也都在跟球队展开续约谈判，里克·帕里要保证球队在未来一段时间内的战斗力。

　　杨诚是支持利物浦的这种策略，但是他没有插手，因为在打完埃弗顿后，利物浦前往伯明翰，客场挑战伯明翰，而利物浦再度凭借主力和替补混杂的阵容，客场5：0血洗伯明翰。

　　两场比赛，一主一客，利物浦狂进12球，而没有丢球，球队的状态仿佛变得一发不可收拾，尤其是他们所面对的对手可都还是英超级别的球队，这就更能够烘托出利物浦的强势。

　　反观切尔西，在主场1：1跟纽卡斯尔打成了平局，欧文开场后的一次反击，为喜鹊首开纪录，之后特里在下半场利用一次角球机会扳平比分，双方将在4月份在纽卡斯尔进行第二回合的比赛。

　　据说，穆里尼奥在这一场比赛结束后，大发雷霆，抱怨球队比赛态度消极。

　　同样是纽卡斯尔，时隔三天，利物浦在圣詹姆斯公园球场3：1击败喜鹊，拉尔森的梅开二度和杰拉德的进球，保证利物浦从客场全身而退。

　　这也被英国媒体拿出来开涮切尔西，认为同样是那一支纽卡斯尔，利物浦客场赢球，切尔西却主场惨遭逼平，可见利物浦比切尔西更具冠军相。

　　但是在周中的欧冠赛场上，这两周来表现得堪称完美的利物浦，却在法国惨遭里昂零封，双方经过了90分钟的比赛，打成了0：0。

　　这一场比赛里昂队的主力后腰穆罕默德·迪亚拉表现得非常出色，再加上他左右两侧的小儒尼尼奥和马卢达都是攻守兼备的球员，三个人所组成的中场给利物浦带来了巨大的麻烦。

　　在两条边路上，维尔托德和戈武积极的压上，牵制利物浦的两条边路，尤其是对近来表现得非常抢眼的格伦·约翰逊所在的右路，压制得更加明显。

　　而在中场，小儒尼尼奥和马卢达的位置也比较靠上，跟前面的三名前锋形成呼应，切断了利物浦中后场之间的联系，而中场的穆罕默德·迪亚拉身体条件非常出色，跑动也很积极，反而是顶替埃辛首发的戴维斯表现比较一般，荷兰老将的身体随着伤病的增多在不断的下滑。

　　凭借着整套从前到后的防守战术，里昂很好的限制了利物浦的进攻，再加上后防线上阿比达尔的出色表现，确保了里昂球门不失。

　　但是虽然没丢球，可是里昂的进攻也被打乱了，尤其是中前场的球员，首要任务显然是防守，所以在进攻中投入的力度不大，使得里昂的进攻欠缺配合，巴西前锋弗雷德的表现也不如杨诚前世FM足球经理中所给他的数据，至少这一场比赛表现非常一般。

　　客场0：0，外界又开始有媒体对利物浦的前景报以忧虑，但是杨诚却在接受记者采访的时候笑着表示，“回到安菲尔德球场，我们会狠狠的教训教训里昂！”

　　而后杨诚就在英超第32轮，客场挑战西布罗姆维奇的比赛中，安排了大量的替补球员首发，依旧还是凭借着整体实力上的优势，将灯笼裤死死的压进了降级区，从客场带走了一场2：0的胜利。

　　目前已经仅剩下联赛和足总杯可以争夺的切尔西也在客场拿下了伯明翰，继续保持对利物浦的压力，但是随着联赛的逐渐收官，外界对切尔西的夺冠前景越来越不看好。

　　……

　　……

　　4月5日，安菲尔德球场，欧冠8强淘汰赛第二回合比赛。

　　比赛一开始，不管是利物浦还是里昂都打得很小心，毕竟首回合0：0，对于两支球队而言都是不小的影响，利物浦不想轻易出击被里昂抓住漏洞打反击，里昂也畏惧于利物浦强大的主场压力，不敢轻易进攻。

　　开场变得很沉闷，只有在第16分钟，小儒尼尼奥在左侧距离球门28米的地方，罚出了一脚诡异的任意球，穿过人墙后直取近角，所幸雷纳反应非常快，及时跃起，飞身将球托出横梁，化解了一次危机。

　　这一脚任意球差点打破了场上的僵局，利物浦开始意识到自己应该组织起有效的进攻，杨诚也要求球员开始更多的压上进攻。

　　第23分钟，利物浦进攻被断球，埃辛前场展开反抢，断下了马卢达的脚下球后，传球交给了回撤接应的德罗巴，后者转身后直塞身后，小小罗甩开防守球员高速插上后，得球探入禁区斜传右侧，罗本拍马赶到，推射空门得手，1：0！

　　这是一次典型的利物浦的反跑进攻套路配合，凭借着这一套战术，利物浦几乎每一场比赛都能够创造出几次得分良机，尤其是在对阵弱旅的时候。

　　进球打破了僵局，利物浦开始大局压上，尤其是杨诚看到了里昂左右两条边路的防守能力很薄弱，阿比达尔坐镇中路虽然表现不错，但法国人防守一名德罗巴已经很吃力了，难以再兼顾左右。

　　随着杨诚的调整，利物浦在两条边路打得非常活跃。

　　第38分钟，里瑟左路带球长驱直入，斜长传到了里昂的禁区前沿，德罗巴力压阿比达尔头球摆渡到左路，小小罗高速插上后，不停球直接起脚凌空抽射，球贴着地面滚入了库佩所把守的球门，把比分改写为2：0！

　　紧紧过了4分钟，德罗巴中路争顶，摆渡到右路，罗本带球突破到底线后，找不到起脚的机会，回传中路，杰拉德后排插上，探入禁区一脚推射，再度攻破了里昂队的球门。

　　上半场利物浦犹如风卷残云一般，打了里昂一个3：0！

　　但是到了下半场，利物浦的表现也开始有所下滑，尤其是到了75分钟之后，随着几名替补球员和青年队小将的出场，球队出现了些许混乱，里昂凭借着小儒尼尼奥的一脚任意球，助攻穆罕默德·迪亚拉禁区内头球破门，扳回一球。

　　最终，利物浦凭借着主场3：1，直接将里昂送出了欧冠，顺利晋级4强。

　　而八强的其他三场比赛，阿森纳凭借着亨利的进球，1：0淘汰了近况不佳的国际米兰，后者虽然在意甲联赛高歌猛进，但是多名球员的伤病让他们无缘欧冠四强，但国际米兰已经提前问鼎了意甲联赛的冠军，卡佩罗的尤文图斯只能眼睁睁的看着蓝黑军团再度夺冠。

　　很多意大利媒体在点评国际米兰的时候，都必不可少的提到了杨诚，认为是当年杨诚给国际米兰所留下来的这一套班底，奠定了国际米兰这两三个赛季以来的辉煌，但随着多名球员的老去，新陈代谢已经必不可免了。

　　AC米兰击败了比利亚雷尔，顺利进军四强，他们在四强的对手将是利物浦，安切洛蒂再度遭遇冤家杨诚，这也被誉为是四强比赛的一大噱头。

　　巴塞罗那无可挑剔的以6：0大比分淘汰荷兰劲旅埃因霍温，西班牙豪门也是本赛季欧冠仅次于利物浦的第二号夺冠热门，尤其是考虑到他们在半决赛的对手是四强中实力相对较弱的阿森纳，这使得很多人都觉得，巴塞罗那稳稳进入决赛。

　　反观另外一场对决，利物浦遭遇AC米兰，悬念就比较多了。

　　……

　　……

　　回到英超联赛，利物浦先是在4月8日，主场1：0小胜博尔顿，继续占据英超积分榜领头羊的位置，而曼联则是在老特拉福德球场凭借着鲁尼和朴智星的进球，2：0干掉了阿森纳。

　　切尔西的比赛比利物浦晚一点，穆里尼奥的球队毫无意外的主场4：1大胜西汉姆联，铁锤帮虽然表现很顽强，但终究还是敌不过蓝军的铁血挞伐。

　　但三天后，蓝军却在足总杯8强淘汰赛补赛中，客场0：0惨遭纽卡斯尔逼平，最终无缘足总杯4强。

　　也就是在这一场比赛之后，外界对穆里尼奥的球队进行了一轮炮轰，认为他过分重视联赛，忽略了足总杯，才会在联赛中倾尽全力，导致球队在足总杯中表现不佳，进而被纽卡斯尔淘汰。

　　“当下对切尔西最明智的选择无疑是先确保足总杯，毕竟他们在联赛中已经落后利物浦多达6分，在联赛只剩下5轮的情况下，落后6分几乎可以可以说没有多少希望了，尤其是利物浦表现越来越稳健的情况下。”

　　穆里尼奥没有直接对问题给予回复，他只是一再表示，“我坚信利物浦一定会犯错，一定会！”

　　获得了一周的时间休整，利物浦客场挑战布莱克本，由于切尔西早一天比赛，蓝军客场2：0干掉了博尔顿，使得利物浦压力不小。

　　布莱克本是英超有名的暴力型球队，他们在主场摆出了彪悍的防守反击战术，杨诚的球队又分心于周中跟AC米兰的比赛，使得利物浦最终客场1：1跟布莱克本打成了平手，再度丢掉了2分。

　　更叫人感到不满的是，罗本和卡拉格在这一场比赛中先后受伤下场，虽然赛后检测出两名球员的伤势并不严重，但却肯定缺阵在圣西罗球场的四强首回合比赛。

　　穆里尼奥在看完利物浦惨遭布莱克本逼平的比赛后，笑着表示，“还有4轮，只差4分，我们不会放弃，我们有理由坚信，联赛冠军争夺依旧存在希望！”

　　外界也普遍认为，利物浦在这一场关键的比赛中丢分，让已经失去悬念的联赛冠军争夺重新恢复了悬念，而不少专业球评人也开始表示，多线作战的利物浦很可能会惨遭切尔西所逆转，最后丢掉到手的英超冠军。

　　“这是所有的多线作战球队都会面临的问题，关键就看杨诚如何调节球队的心态和状态！”

　　可雪上加霜的是，在圣西罗球场的欧冠半决赛首回合比赛，刚刚开场不到8分钟，在一次面对维迪奇的进攻中，大因扎吉摔倒在禁区里，主裁判对维迪奇出示了一张红牌，并判罚了一粒点球。

　　最终，利物浦在圣西罗球场遭遇了一场0：2的惨败！


第0547章 把他们拖进地狱！

　　在主裁判萨尔吹响了比赛结束的哨声时，圣西罗球场的两侧看台的大屏幕上，依旧在不停的回放着这一场比赛刚刚开始才8分钟的一次冲突。

　　这一次冲突直接导致利物浦的球员追着主裁判抗议，双方球员差点发生激烈冲突，而且这一次判罚也被所有人认为，影响了整场比赛，尤其是对于客场作战的利物浦来说。

　　要追溯这一次判罚，应该要从加图索断球后交给卡卡说起，巴西人带球从中路快速插上，他的大跨步带球前插撕开了利物浦的中路防守，吉拉迪诺立即为大因扎吉拉扯防守球员的注意力，而巴西人也在高速带球中直塞身后。

　　维迪奇跟着大因扎吉不停的后退，但他始终稳稳的堵在大因扎吉和球门之间，尤其是在看到球过来的时候，他更是提前卡住了有利位置，可就在大因扎吉冲向维迪奇的时候，意大利前锋却突然倒在了地上。

　　也许是这一次的反击来得太快太突然了，主裁判萨尔是在大因扎吉倒地受到利物浦球员怒喝的时候才到的，他直接指向了点球点，朝着维迪奇出示了一张红牌，认为塞黑中卫是一次战术犯规。

　　可是整场比赛，无数次的慢镜头回放，都没有显示出有足够的证据证明，维迪奇有任何对大因扎吉的侵犯或者是拉扯动作，正如现场解说员所说的那样，“也许真的犯规了，但这个犯规动作一定隐密到了极点，连多个角度的镜头都没能捕捉到，但却被主裁判给看到了。”

　　之后，现场解说员也调侃起了大因扎吉，说到了不久前米兰德比中，国际米兰中卫内斯塔在评价大因扎吉的时候说的一句话。

　　“我最怕的前锋是我的队友罗纳尔多，他是一个不属于地球的前锋，而排在第二位的是大因扎吉，因为我不知道他要做什么，但是我知道，他随时都有可能摔倒，所以我不但要防守他，还得集中注意力，随时准备扶住他。”

　　也许，维迪奇就是注意力不够集中，没能扶住大因扎吉。

　　主力中后卫被罚下场，利物浦整场比赛都在少一个人的情况下作战，再加上AC米兰一开场就领先，不管是比赛还是局势，对利物浦而言都是十分不利。

　　“这一场比赛利物浦虽败犹荣，他们虽然整场比赛少一个人，但是在控球率上依旧领先于AC米兰，45%比55%，射门次数是13：14，传球成功率也是73%比77%，从这一系列数据来看，利物浦整场比赛的表现要比AC米兰更为活跃和积极。”

　　“但是少掉一名球员，对球队的影响可以说是致命的，至少利物浦看起来占据主动，可他们依旧还是无法攻破AC米兰的球门，反而被卡卡在一次反击中偷袭得手，最终0：2饮恨圣西罗球场，这也是安切洛蒂对杨诚少有的胜利。”

　　毫无疑问，虽然带着一点悲情色彩，但利物浦的卫冕之路已经不被人看好了，客场0：2告负，回到安菲尔德球场就必须要打AC米兰至少2球，如果被红黑军团进球了，他们还要打入更多的进球，这无疑是非常非常艰难的事情，尤其是对阵AC米兰。

　　要知道，AC米兰是本赛季意甲仅次于尤文图斯，防守最好最出色的球队，安切洛蒂本赛季对后防线上的球员的调整和磨合，打造出了一条虽然年纪不小，但经验丰富，又十分稳健的后防线，这无疑才是利物浦逆转的最大的障碍。

　　在欧冠赛场上，谁敢说自己能够打入意甲球队2球而不被进球？

　　尤其还是AC米兰这种反击本身就很犀利的球队。

　　但很出奇的，利物浦的球员却反而一点都没有因为这一场比赛而感到情绪低落，他们一个个在综合采访区里，接受记者采访的时候，都显得信心十足。

　　……

　　……

　　“是的，那绝对是一次误判，我敢保证，维迪奇没有任何犯规动作，因扎吉是主动倒地，但是很遗憾，足球场上裁判最大，我不会再说任何跟裁判有关的话题，这是禁忌，我知道。”

　　在接受采访的时候，戴着队长袖标的杰拉德显得很严肃，但眼神却很坚定，没有丝毫的闪烁，看起来并没有因为比赛输了而感到失落。

　　“会不会觉得因为这样的误判而输掉这一场比赛，感到失望？”一名记者问。

　　杰拉德点头，“失望肯定是会有的，但是我不觉得我们已经输掉比赛了，这是淘汰赛，如今只是上半场，我们在伊斯坦布尔，面对尤文图斯，上半场输了3球，我们下半场却能够赢回来，如今这一场比赛根本不算什么。”

　　顿了一顿后，利物浦的队长对着话筒，一脸严肃的说：“我相信，不仅仅是我们球员，球迷也一定对我们充满信心，你们听听，我们的球迷在看台上唱着我们的队歌，他们还在支持着我们，就好象是伊斯坦布尔的那一天晚上一样。”

　　“我们一定一定能够晋级决赛！”

　　跟杰拉德的口气差不多，副队长卡拉格也表现得十分自信，而且更有攻击性。

　　“很遗憾我们输掉了这一场比赛，但是我保证，回到利物浦，回到安菲尔德球场，我们一定会报仇雪恨，我们一定会逆转AC米兰，我们一定要让那些不希望我们参加决赛的家伙，在决赛看到我们的身影！”

　　“我可以发誓，内马尼亚绝对没有动手，他已经卡住了最有利的位置了，以他当时的情况，大因扎吉根本不可能冲破他的防守，他又何必要搞那些小动作呢？”

　　中后卫搞小动作一般都是为了干扰进攻球员，在已经稳稳防得住的情况下，小动作无疑就是多余，甚至可以说是愚蠢的。

　　“我们都知道有些前锋很善于利用主裁判鼓励进攻的执法标准，他们很善于制造一些假象，他们在球场上占据了主动，我们作为防守者，对此没有任何的办法，我相信内马尼亚此时此刻的心情也是这样，我们甚至无法进行分辩。”

　　“AC米兰赢球了，但我不觉得这是一件光荣的事情，回到安菲尔德球场，我们会让他们的这一场胜利，以及他们某些人的小聪明，彻底变成全世界所有人的笑柄！”

　　言下之意就是，只要我们利物浦能够晋级，你们再怎么搞都没用。

　　除了两位队长之外，其他球员在接受采访的时候也都纷纷表示，0：2失败不是世界末日，利物浦有足够的实力和信心，在主场逆转AC米兰。

　　在接受完采访之后，所有的利物浦球员都在队长杰拉德的带领下，来到利物浦球迷所在的看台下方，朝着看台上的球迷致意，感谢他们千里迢迢来到客场。

　　而就在不远处，AC米兰的球员也在庆祝着他们2：0击败不可一世的利物浦，现场的球迷给予了极大的欢呼声，因为他们最痛恨的就是杨诚。

　　“让他们笑，让他们高兴！”杰拉德怒瞪着发生在自己眼皮子底下的这一幕，咬牙切齿的说，“他们现在一定跟活在天堂一样欢愉，没关系，伙计们，回到安菲尔德球场，我们就要把他们从天堂拖进地狱，让他们哭都没有眼泪！”

　　……

　　……

　　“我很有礼貌，没有任何的挑衅，也没有任何想要针对谁的意思……”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚非常冷静和理智的面对所有的记者，谈起了开场后不久的那一张红牌和点球，“我只是希望欧足联的裁判委员会，能够好好的看一看慢镜头，或者是了解一下当时的情况，假如，他们依旧觉得那是一张红牌和点球，那我无话可说！”

　　中国人显得非常的克制，他不再像当年那么直白，因为他知道，直白没有作用。

　　现在炮轰主裁判有用吗？

　　穆里尼奥在面对巴萨的时候，也是被判了一个点球，赛后大肆炮轰主裁判豪格，结果差点被欧足联第二回合禁赛，最后还是葡萄牙人主动服软才作罢。

　　这本身就是一场不公平的较量，杨诚可以不在乎，但是他不能够拿球员一个赛季的努力，一个赛季的期望去赌，他不能为了发泄自己心中的愤恨，就毫无顾忌的去抗争，这是一种非常不负责任的行为。

　　但是这不代表他要服软，他会选择另外一些，更有礼貌，但同样有效的方式来对欧足联施加压力。

　　“这是一场欧冠半决赛，发生这样的一种判罚，我相信不仅仅是我们利物浦，全世界的球迷都会感到不可思议，他可以给点球，但不应该给红牌，我相信全世界所有人的眼睛都是雪亮的，他们都看得清楚到底发生了什么事情。”

　　“我们会通过正规渠道去进行申诉，我依然坚信，欧足联会公开、公正的处理这一次的事情，给我们一个公平的答复和解释。”

　　“0：2不是世界末日，在安菲尔德球场，我们可以以大比分击败任何一支球队，如果AC米兰以为2：0赢球就已经是胜券在握的话，那么很遗憾，他们一定会失望，因为他们会发现，在安菲尔德等待他们的，会是一支比任何时候都要强大，都要有求胜欲望的利物浦。”

　　顿了一顿之后，杨诚看起来很不屑的一笑，充满了嘲讽，也不知道是嘲讽某些机构，还是在嘲讽自己的对手。

　　“在足球场上，决定比赛胜负的是球员的发挥，影响球员发挥的除了状态和实力外，还有一个不可忽略的要素，就是意志，而在利物浦，我们从来都不缺乏意志力，我们不缺乏斗志，不缺乏战斗精神，永远都不会放弃，所以害怕的永远都是我们的对手！”

　　深深的吸了一口气，缓和了一下情绪后，杨诚站了起来，像是要提前离场，但却笑了笑。

　　“普拉蒂尼说，如果我们利物浦再夺欧冠，他就把球给吃了，很遗憾，我始终没有给予回应，如今我的回应来了，虽然迟了一点，但我相信应该还很及时。”

　　说到这里的时候，整个新闻发布会大厅的所有记者都聚精会神的凑上来。

　　杨诚两手撑着主席台，对着面前的所有的记者，非常的严肃，“如果我们本赛季拿不到欧冠，我……”他指着自己的胸口，“当场就把球给切开来吞了！”

　　发布会大厅的所有人顿时都一阵哗然，所有人都没想到，杨诚会当着所有人的面做出这样的承诺和保证，这可是一次绝佳的炒作噱头。

　　“杨诚先生，为什么你敢做出这样的回应呢？”

　　“到底是什么让你有如此强烈的自信呢？”

　　“你这是不是在故意虚张声势？”

　　记者们一个个都抛出问题，杨诚则是笑了笑，“我对我的球员有信心，他们从来都不曾叫我失望过，这一次也是一样。”

　　说完后，杨诚就朝着安切洛蒂打了一个告别的手势，提前离开了新闻发布会大厅。

　　从头到尾，杨诚没有直接攻击任何机构任何人，但是他的申诉和回应，却非常有力。

　　考虑到他在球迷和赞助商等方面的影响力，他这样的申诉一定会得到欧足联的重视和回应。

　　是的，也许站在一个行业领导机构的眼里，让同一支球队卫冕成功是很可怕的事情，例如F1赛车就因为法拉利之前长期垄断冠军而导致商业价值大减，被迫不停的改革，几乎都是针对法拉利进行的改革。

　　可问题是，如果这支球队真的很有实力，就好象法拉利在F1赛车场那样，几乎有着绝对强大的实力的话，那么任何阻碍都无法阻止他们迈向成功的巅峰。

　　……

　　……

　　AC米兰距离巴黎更进一步！

　　红黑军团预订前往巴黎的机票！

　　杨诚对红牌和点球提出上诉，欧足联表示会严肃对待！

　　2球惨败圣西罗，利物浦上下却信心更足！

　　恺撒豪赌第二回合：拿不到欧冠，我就把球吞了！

　　……

　　在欧冠半决赛打完第一回合的第二天，全世界都对这一场发生在圣西罗球场的比赛给予了极大的关注，因为开场后不久就得到一张红牌，被判罚一粒点球，利物浦无疑成为了不少人心目中的遭遇冤判和错判的悲情角色。

　　全世界的媒体和电视机构都在研究红牌事件前后的录像，甚至于天空电视台专门把所有不同镜头拍摄下的画面拿出来，逐格逐格的进行慢放和对照，可就算是这样，他们依旧无法看到维迪奇和大因扎吉两具身体之间是否有过任何的接触和拉扯。

　　“看起来，萨尔的眼睛真的比镜头还要犀利，他几乎明察秋毫的看到了所有发生的一切！”

　　维迪奇也在赛后接受媒体的采访，他表示自己已经占据了最有利的位置，“我真的不知道为什么他会突然倒地，也许他绊到了什么，也许他脚下的草皮打滑，也许……可以有无数个理由，但是我觉得，这些理由里绝对不包括我和他有过身体接触！”

　　杨诚也力挺自己的弟子，“维迪奇是一个老实人，他说没有，那就一定没有，我相信欧足联会给出一个公平公正的决断，但是我相信，经过这一次的事情后，维迪奇会得到宝贵的一次经验，至少以后他面对前锋时会多一些心眼。”

　　“有些前锋是很脆弱的，他们的腿很软，很容易一下子就软倒在地上，我们得小心点！”

　　除了杨诚给予力挺外，他的昔日弟子，国际米兰的主力中后卫卢西奥也发表言论，力挺维迪奇，“我相信他是无辜的，某些总是希望利用这种方式来骗取点球的家伙应该受到最严厉的惩罚。”

　　哪怕是在AC米兰内部，安切洛蒂在赛后的新闻发布会上，在杨诚离开后，被记者问到了点球，他也表示自己没有看清楚，“也许那个点球是值得怀疑，但这不应该被称作是一个丑闻，至少我们除了第一粒进球外，我们还打入了第二球。”

　　很明显，他选择了避重就轻，而在谈到一周后在安菲尔德球场的第二回合比赛，他表示自己很有信心。

　　“我不会考虑太多，但是我知道，做客安菲尔德球场，防守非常重要，我们必须要牺牲一些球员的个人才华来加强我们的中场防守，我们完全可以用更加简单的方式来获胜。”

　　安切洛蒂直白的说出自己的战术想法，但是谁能够猜得到他是说真的，还是故意放烟雾弹呢？

　　对于自己的后防线，安切洛蒂表示满意，其中他重点提到了卡拉泽。

　　“很明显，熬过了困难时期后，卡拉泽的表现很叫人满意，我们很高兴看到他表现出顶级后卫所需要的实力和成熟，他给我们的后防线带来了稳定，尤其是最近几场比赛的表现。”

　　2001年卡拉泽的兄弟在他的祖国格鲁吉亚遭遇绑架，一直到不久前才收到消息，他的弟弟已经被歹徒砍去了脑袋，早已离世，这件事情甚至惊动了贝卢斯科尼，而后卡拉泽的表现也非常出色，如今更是占据了AC米兰主力中卫的位置，成为了斯塔姆的最佳搭档。

　　可以说，安切洛蒂的这一番话合情合理，也很符合目前AC米兰的处境，可到底是真实的，还是烟雾弹，就不得而知了，不过可以肯定的是，第二回合的比赛绝对不会那么容易。


第0548章 告别赛

　　对于利物浦所提出的控诉，欧足联这一次给出的反应很快。

　　在比赛结束后的第三天，欧足联纪律委员会的执委普拉蒂尼就对外宣布，对维迪奇的红牌停赛将维持原判，“虽然从电视录像中看不出有任何的动作，但我们依旧相信主裁判的专业判断，毕竟当时他直接面对这一次犯规，他的判罚最有发言权。”

　　而在解释了维持原判的原意后，普拉蒂尼也再次表示，以后俱乐部提交录像和资料，只能充当参考，而不能当作直接的证据，“足球和其他的运动不同，我们不可能总是在赛后推翻主裁判的判罚，那会削弱主裁判在球场上的权威。”

　　“我们应该以一种更为宽容的态度来对待误判，因为这是属于足球的一部分！”

　　对于这样的结果，杨诚早有心理准备了，但他还是在自己的微博上发表了言论，表达了对欧足联这一次判罚的失望。

　　“我真的很想很想对那些认为误判应该合理存在于足球的家伙说一句，去你妈的！”

　　“你无法想象，26个人，一个赛季每天训练，无数场艰苦比赛，到最后，却因为一次误判，而被宣判死刑，那是多么残忍，多么不公平的一件事情。”

　　“对于这次的判罚，我感到很失望，也很遗憾，不是因为我们的红牌没有申诉成功，也不是因为维迪奇无缘第二回合的比赛，而是因为态度！”

　　全世界的媒体早就在关注着他了，微博一发出来，短时间里立即被无数媒体人、球迷所转发，无数人也都争先恐后的发起评论，绝大多数都是声援杨诚，认为利物浦应该在安菲尔德球场逆转AC米兰。

　　可是在发完了微博之后，杨诚却没有那种闲心去看评论，而是直接去了靴室。

　　……

　　……

　　“海皮亚身体下滑了不少，但是经验很丰富，维迪奇缺阵，让他上！”

　　在靴室，整个一线队所有的教练员都聚集在一起，讨论着第二回合的比赛策略。

　　首当其冲的当然是维迪奇的替补者，在丹尼尔？阿格和海皮亚之间，杨诚毫无疑问的选择了后者，前者虽然身体更出色，但海皮亚更有经验，更稳健。

　　在这种关键的大赛中，还是要老将比较沉稳。

　　“那足总杯就上阿格！”保罗·拜尔提议道。

　　杨诚点头，如今对于利物浦来说，关键就是和AC米兰的第二回合的比赛，其他的一切都是其次，只有拿下这一场比赛才是关键。

　　利物浦的其他位置伤病都很少，整套主力阵容都很齐整，所以问题不大。

　　但为了让球员养精蓄锐，杨诚在打完AC米兰后的第二天，立即给部分打满全场的球员休息一天，让他们可以好好的休整，以更好的状态去迎接第二回合的比赛，而他在周末的足总杯赛中也不准备尽遣主力。

　　这一次的对手是米德尔斯堡，实力虽然不错，但利物浦主场作战，杨诚还是比较有信心。

　　“我们和AC米兰比，第一个优势就是赛程！”贝尼特斯在投影仪所照射的屏幕上分析，上面罗列了AC米兰和利物浦的赛程，“他们目前在联赛排名第5，落后第4的切沃3分，在联赛还剩下3轮的情况下，很可能无缘下个赛季的欧冠赛事。”

　　“所以接下来他们每一场比赛都要倾尽全力，但安切洛蒂的轮换策略并不好，赛季中段就饱受诟病，到了下半程他就只是进行小调整，没有进行大幅度的轮换，所以可以预见，我们的体能会更有优势。”

　　杨诚已经决定在用联赛为冠军杯让路了，所以主力球员会得到一周的休整时间。

　　“安切洛蒂本赛季在意甲和欧冠主要用的两套战术，一个是442，中场菱形站位，也就是很被球迷所赞赏的4个10号的组合，山寨货！”贝尼特斯冷不防的一句调侃，逗乐的靴室里的众人。

　　这个4个10号的战术被很多人说是从杨诚那里偷来的灵感，因为杨诚在国际米兰就是用4个10号的中场打得安切洛蒂的尤文图斯和AC米兰都无从招架。

　　“鲁伊·科斯塔、加图索、西多夫和卡卡，前面摆上吉拉迪诺和大因扎吉，这就是AC米兰的主力配置，以安切洛蒂的性格，我猜测，他会继续沿用这一套阵容首发，但也有可能用安布罗西尼换西多夫首发。”杨诚坐在远处，左手倚在桌面上撑着头分析。

　　安布罗西尼比西多夫优胜的地方在于他更为攻守兼备，也就是说，他什么活都能干，往前能够进攻，往后能够防守，是属于那种万金油的角色，而西多夫则是攻强于守，更善于策应鲁伊·科斯塔进行控球，可问题是，荷兰人关键比赛总是腿软。

　　“在控球方面，AC米兰要比我们更加细腻！”贝尼特斯很直接，也说得很中肯，“他们的控球能力比我们好，但是我们的传切配合跟一脚触球能力比他们出色，所以我建议，干脆直接让出控球权，但是在中场布置一套严密的防守线，斩断他们前场和中后场的联系！”

　　贝尼特斯就沿着AC米兰的阵型中的西多夫和加图索两名球员中间划出一条横线，往前就是进攻三叉戟，往后就是防守区。

　　实际上这一套战术利物浦在首回合的比赛中就要用了，但是很遗憾，比赛中长期少一个人，使得球队执行起来效果很差。

　　杨诚想了想，他觉得安切洛蒂会进行一定的调整。

　　“把杰拉德、小小罗和罗本的位置都往前推！”

　　“要打4231？”伊恩·拉什问道。

　　“不，更灵活一些，一旦AC米兰拿球，杰拉德回撤到中场，跟双后腰共同构筑中场防御线，德罗巴回来打鲁伊·科斯塔这个点，小小罗和罗本就盯着对方中后卫的身后打！”

　　顿了一顿后，杨诚分析道：“前腰后置是很好，可以让组织者拉出对方的防御区，获得更为从容的控球的机会，但问题是，这会让后腰线上的正面防守变得很薄弱，尤其是鲁伊·科斯塔，年纪不小了，跑动范围和身体机能都下降了很多。”

　　“我们干脆直接把控球让出来，既然AC米兰喜欢控球，那就由着他们控球，把防线往前压，迫使他们更多的进行中后场的传球，把他们的半场当作是我们的主战场，而如何做到这一点？”杨诚笑了笑，指着战术板，“鲁伊·科斯塔！”

　　贝尼特斯听了不由得连连点头，这样做确实是有些大胆，可问题是，如今的局势利物浦已经到了必须要破釜沉舟的地步了，所以对于利物浦而言，无所谓大不大胆，只要能赢，只有有机会赢，那就是合理。

　　西班牙胖子记得，杨诚说过，中国人有一句老话，“置诸死地而后生”。

　　明白了这一点后，贝尼特斯就继续自己的战术分析。

　　“AC米兰第一回合的比赛中，两条边路都紧密防守，放弃了边后卫的进攻，起用马尔蒂尼和科斯塔库塔这两名老将分别占据左右边后卫的位置，中路则是起用斯塔姆加卡拉泽的组合，但是为了弥补速度和转身方面的缺失，他们的后防线站位更为严谨。”

　　两名老将年纪确实是一大把了，可问题是经验丰富，用得合理的话，确实能够遏制对手，至少首回合的比赛，小小罗就被科斯塔库塔所遏制。

　　“但是他们在禁区前沿的保护却相对薄弱，所以我们必须要尽可能的制造一种形势，让我们从后面插上来的，或者是从边路横切过来的球员，尽可能多的得到在禁区前沿起脚的机会！”

　　贝尼特斯的这一点可以说跟杨诚不谋而合，两人之前讨论了很久，决定采取这样的战术。

　　远射，这可是利物浦的利器，杰拉德就好象是一台移动大炮，小小罗和罗本也都具备禁区外远射得分的能力，德罗巴更是重炮手一枚，一旦得到机会，那利物浦的远射会产生致命的威胁。

　　但是想要做到这一点也不容易，因为AC米兰也很清楚自己的缺陷，安切洛蒂也会千方百计的想办法把球送出去，再利用中场加图索这根搅屎棍胡搅蛮缠，来缓冲利物浦的进攻。

　　所以要实现杨诚和贝尼特斯所设计的这一步，就必须要确保中场能够有效的切断AC米兰的前后场的联系，迫使球尽可能多的被留在后场。

　　如果用一个词来形容杨诚和贝尼特斯的这一套战术的话，那应该就是困兽之斗！

　　可要实现这一点，困兽的牢笼必须要扎结实了。

　　在杨诚看来，卡里克不适合首发了，埃辛一定会占据其中一个主力位置，阿劳·迪亚拉、哈曼和戴维斯要竞争另外一个位置，关键是用谁。

　　……

　　……

　　从米兰回到利物浦，球队几乎马不停蹄迎来了足总杯半决赛。

　　米德尔斯堡目前已经基本脱离了降级区，没有渴求了，所以他们全身心的投入到了足总杯赛的争夺中，对于他们这些中下游球队而言，能够拿到杯赛冠军，那已经是非常了不起的事情了。

　　这就使得米德尔斯堡在安菲尔德球场变得十分投入，几乎从比赛一开始就展开了积极的全场逼抢，利物浦则是在卡里克的调度下，牢牢控制着节奏，维迪奇在后防线上指挥若定，力保球队稳稳的抵挡了米德尔斯堡的进攻。

　　很明显，米德尔斯堡过多的在奔跑和逼抢中消耗了自己的体能，到了下半场，他们开始有些力有不逮，卡里克在第78分钟的一脚长传，精准的找到了右路反越位成功的沃尔科特。

　　这名来自柯克比青训营的小将速度非常快，就好象一道闪电一般的撕破了米德尔斯堡的整条后防线，拿球后内切，面对防守球员挑传左侧，里贝里后排插上，一蹴而就，为利物浦打入了奠定比赛胜局的1球。

　　也就是凭借着里贝里的进球，利物浦主场1：0艰难的击败了米德尔斯堡，进军足总杯决赛，而他们的对手则是客场2：1击败了纽卡斯尔的西汉姆联，铁锤帮展现出了非常顽强的斗志。

　　足总杯决赛，利物浦碰西汉姆联，这无疑让很多人都非常看好利物浦，可前提是，他们必须要先撑过这一段最艰难的赛程。

　　几乎全世界都开始把目光对准了3天后的安菲尔德球场，到底是杨诚带领利物浦再度上演神奇逆转，淘汰AC米兰杀入决赛，还是恺撒现场表演吞足球？

　　实际上，欧足联也是把这一场比赛当作重点来进行推介，相反的，巴塞罗那对阵阿森纳，反而不那么受关注，几乎全世界球迷和媒体的目光都对准了利物浦。

　　……

　　……

　　最近这些天，查理兹·塞隆都可以感受得到杨诚的压力。

　　每天晚上躺在床上翻来覆去，经常都是躺到大半夜就爬起来，回到电脑室去，翻阅一些资料，或者是去看一些比赛录像，然后第二天早晨又提前起床，提前去训练基地。

　　她看得出来，杨诚最近压力很大，甚至于连他最疼爱的查尔斯，每天都没能处上多久。

　　他最近瘦了不少！

　　可是查理兹·塞隆也知道，让他放弃他最喜欢的工作，那是不可能的事情，至少现在不可能，在他没有达到他的目标之前，他是不会放弃的。

　　所以作为一个女人，她只能选择支持自己心爱的男人去继续他的事业。

　　她会做的事情不多，也不知道怎么才能够帮他，所以她每天晚上都会备足了材料，为他煲上一罐汤，放在保温瓶里，让他带走。

　　“太老土了，有点肉麻！”每一次他都会嬉皮笑脸的这样说，但他还是接过去了。

　　查理兹·塞隆知道，这是一个什么事情都往自己肩膀上扛的男人，所以他不希望自己陪着他去面对那些事情，因此她也假装什么都不知道，为她煮好饭，带好孩子，等他回来。

　　为了这个，她直接推掉了所有的工作，留在利物浦照顾他。

　　每一天，站在儿子的房间的窗台前，看着杨诚开车离开家门，她就会在心里关心着，他晚上会不会又熬夜，会不会很晚才回来？

　　倒不是说担心他在外头鬼混，而是担心他工作太操劳了！

　　每一天，杨诚都会摆出一份笑脸跟她告别，但是坐上车，离开家门后，他就会眉头皱起。

　　和AC米兰的比赛没结束，这份压力就会一直都在。

　　就好象希斯菲尔德说的那样，每天一睁开眼睛就烦恼着比赛，一场接着一场，一个赛季接着一个赛季，没有停止。

　　不过希斯菲尔德是老头子了，他都还没有退休，杨诚年轻人，怎么好意思说累呢？

　　他总是第一个来到梅尔伍德，一直都是，但是今天却有点例外，因为有人比他早。

　　埃德加？戴维斯，他就在杨诚的办公室门口。

　　“有事吗？”杨诚有些意外。

　　戴维斯咧嘴一笑，没有回答，但意思很明显。

　　“进去再说！”杨诚打开办公室的门，把戴维斯迎了进去。

　　招呼戴维斯坐下来，杨诚也放好了东西，就在他的对面坐下来，“有什么事？”

　　戴维斯耸了耸肩，“实际上也没什么，我只是……觉得应该跟你说一下。”

　　杨诚点头，示意他继续说下去。

　　“你知道，我33了！”戴维斯看到杨诚点头后，继续说：“这一年来，埃辛表现得很好，我的身体又开始比较多毛病了，眼睛的问题也是越来越严重，很多时候我想要努力表现，但是……”

　　荷兰人耸了耸肩，很无奈，因为他有心无力。

　　杨诚没有说什么，但是他却明白这一种感受，年纪大了，多少都会这样，所以人应该珍惜年轻的时候，努力打拼事业，等到将来老了，目标都实现了，就退休享受生活。

　　这是杨诚的人生规划。

　　“阿贾克斯跟我联系了，你知道，我是从阿贾克斯出道的，所以他们希望我回去！”

　　戴维斯的合同跟利物浦是到今年夏季结束，之前利物浦询问杨诚的意见，考虑到哈曼也想要走，毕竟德国人在这里没法打上主力位置，他想要去一支能够给他主力位置的球队，所以杨诚希望跟戴维斯续约。

　　可是看来，荷兰人是想要离开了。

　　“我只是在跟他们谈一谈，但是我的想法也是要走，埃辛和阿劳·迪亚拉的表现都很棒，卡里克、墨菲也都是非常出色的家伙，有他们在，中场没问题。”

　　杨诚点了点头，至少戴维斯能够在临走前，提前跟自己说一下，那已经证明了他对自己的敬重了，总比好多人连招呼都不打，直接跟对方签约，等到合同到期后自由走人来得有情意得多。

　　看到他这样，也不负杨诚当年把他从意甲带来英超。

　　“我这个人大嘴巴……”戴维斯呵呵笑，这倒是他的一个大毛病，“但是来到英超后，我有点改了，毕竟在意甲碰了砖头，学乖了，所以我平时没说，但……”

　　荷兰人微微侧了侧头，“真的，真的很谢谢你，把我带来英超，给了我一次重新证明自己的机会，谢谢你！”

　　杨诚笑着摇头，“谢我什么，那是你应得的！”

　　“至少当时肯给我机会的不多，而你又一直都那么信任我！”戴维斯很严肃的说。

　　杨诚深深的叹了口气，他知道，戴维斯确实是要走了，而且以他的现状，留在利物浦也打不上主力位置了，倒不是说实力太差，而是身体不足以支撑他继续征战英超了。

　　“我会跟里克好好谈谈的！”杨诚决定尊重戴维斯的决定。

　　“谢谢，头儿！”戴维斯说着站了起来，一点头，就要离开。

　　突然间，杨诚想到了一件事，立即叫住了戴维斯，“埃德加！”

　　戴维斯转身回头。

　　“来一场告别赛吧，对AC米兰！”杨诚提议道。

　　这是又一支给戴维斯带来过伤痛回忆的球队，当年他野心勃勃的从阿贾克斯加盟AC米兰，结果一个半赛季里因为伤病和战术适应等方面而表现不佳，被AC米兰低价清仓去了尤文图斯。

　　虽然对AC米兰不像对尤文图斯那么怨恨，但戴维斯听了杨诚的话后，不由得咧开那一嘴大白牙，笑了起来，点头道：“好啊！”


第0549章 4：0？

　　在足球的世界里，球星永远都是最璀璨最耀眼的角色，尤其是进攻球员，因为他们是足球的执行者，他们是所有人所关注的焦点，所以他们能够得到最多球迷的注意。

　　但不知道从什么时候开始，有人说是从杨诚开始，但也有人说是从弗格森开始，甚至于有人说更早，主教练的作用越来越大，但可以肯定的一点是，所有人都公认，是杨诚的崛起重新诠释了主教练这个职位，让全世界的球迷重新认识主教练对一支球队的作用。

　　以前媒体所关注的永远都是球员，永远都是那些大牌巨星，会关注他们训练，关注他们踢球，了解他们的身体状况等等，可是如今，他们也会像关注巨星那样去关注一下杨诚。

　　对于任何一名主教练来说，每一场比赛都会有不同的麻烦，不同的问题。

　　有的对手攻强守弱，你得想着如何不被他们攻破自己的防守，还能够反过来攻陷他们的球门；有的对手恰好相反，你就要头疼进攻；有的比赛场次前锋线上缺人，就要用战术来弥补进攻力；有的场次防守缺人，要如何保证防守质量。

　　从来不曾有一名主教练，能够让球迷如此深入的想要去了解主教练的作用，所以，当媒体不管是虚构还是真实的描述出杨诚每一天所要面对的问题和困难时，主教练的作用也在不知不觉间被球迷、被所有人所重视。

　　就好象利物浦和AC米兰的这一场比赛，客场0：2输球，利物浦会不会一蹶不振？

　　杨诚有没有什么好的办法，能够帮助球队重新鼓舞士气？

　　答案是没有，也不需要！

　　在打完足总杯半决赛的比赛结束后，当卫报的记者把关于士气的问题抛给杨诚的时候，中国人笑着摇头表示，利物浦的士气不存在任何问题。

　　“我们是一支成熟而顽强的球队，我们有执着的追求，我们每一名球员都知道自己想要的是什么，在我看来，圣西罗球场的那一场比赛不算输球，因为他们根本没有表现出足以击败我们的实力，那只是落后2球而已。”

　　有些嘲讽的笑了笑，他又反问：“我们在欧冠决赛落后尤文图斯3球都能够逆转回来，只是落后AC米兰2球，有什么不可能的？”

　　不仅仅是杨诚信心十足，利物浦的球员在接受采访的时候也都清一色的表达了信心。

　　“我们会在安菲尔德球场干掉AC米兰！”

　　“AC米兰一定会输得惨不忍睹的离开安菲尔德球场！”

　　“他们会输得从今往后，提到我们的名字就感到害怕！”

　　这些都是来自于利物浦球员的回应，没有一个哪怕有一点犹豫或者是担心。

　　很多记者都不由得感到纳闷，到底这一帮利物浦球员是真的这么有信心？还是他们只不过是在虚张声势？

　　“我们根本没有必要去虚张声势！”达格利什在接受泰晤士报采访的时候，不容置疑的否认。

　　“对我们而言，0：2并不算什么，我们只是有足够的自信能够扳回来，甚至是逆转，这不仅仅是主教练有信心，教练组和球员，甚至管理层都同样有信心。”

　　记者看到的达格利什的眼神，觉得这种坚定的眼神跟以往有很大的不同。

　　“以前的利物浦给人的感觉是不够坚定，比较闪烁，有些患得患失。”达格利什不吝于提起之前的事情，“但是经过了这三年的锤炼，经过了无数场比赛，几座冠军奖杯的洗礼，80年代那一种舍我其谁的气魄又重新回到了利物浦的身上。”

　　“对于利物浦而言，重拾当年的传统、意志和精神，比任何一切都要来得可贵，而这恰恰是杨诚先生这三年来给球队带来最大的转变，他让我们重新明白到了什么叫做骄傲！”

　　“骄傲，不是你在球场上赢下一大堆的冠军奖杯，赢下一大堆的荣耀，而是你的心里头永远都很清楚的知道，自己要干什么，自己的目标到底是什么，要用什么样的方式去实现自己的目标。”

　　“因为我们有骄傲，所以我们不屑于去干某些球员在球场上干的事情，因为我们的双腿非常的坚强，不会轻易软倒；因为我们有骄傲，所以我们知道，2球而已，没什么大不了的；因为我们有骄傲，所以我们永远都不会独行！”

　　“以前的利物浦是软弱的，缺乏勇敢和自信，但是如今的利物浦已经完全不同了，现在的利物浦要比过去任何时候都要来得坚强，来得勇敢，来得自信，所以我们不会畏惧任何对手，应该畏惧的是我们的对手！”

　　顿了一顿之后，达格利什点头道：“杨诚先生是一名非常伟大的主教练，虽然到现在才3年，但是毫无疑问，他会成为利物浦历史上最伟大的主教练之一，不管本赛季成绩如何，他都配得上这份荣誉，因为他重新铸造了利物浦的灵魂和性格。”

　　记者听了之后，不住的点头，“听说利物浦准备在斯坦利公园兴建的新球场里，将敞开三道大门，除了目前安菲尔德球场的香克利大门和派斯利大门外，还将新增设一座恺撒门，是这样吗？”

　　“这是所有利物浦球迷的呼吁！”达格利什笑呵呵的说，“他们原本想要叫做杨诚大门，但是杨诚先生拒绝了，后来又改成了恺撒门，不过那至少是要两三年后的事情了。”

　　“杨诚先生不止一次提到，假如将来有一天，他离开利物浦的话，你是最合适的接班人，你个人觉得呢？”记者又问道。

　　达格利什笑了笑，“我感到非常的荣幸，在利物浦教练组的这两年里，我从杨诚先生和其他教练员的身上学到了很多东西，见识到了世界上最先进的足球理念，从青训营到一线队，从日常训练到球场上的战略战术，我觉得这一切都对我有着极大的助益。”

　　“我和所有的利物浦球迷一样，我们都竭诚希望能够留下杨诚先生，因为他是一名伟大的主教练，我们希望他能够继续留在利物浦，但是假如有一天，他真的决定要离开的话……”达格利什点了点头，“我会感到很遗憾，但我原意尝试去接手他所留下来的这一套班子。”

　　“最后，预测一下明天对阵AC米兰的比分吧！”记者笑着提议。

　　达格利什想了想，“4：0！”

　　……

　　……

　　“4：0！”

　　同样的答案，只是比达格利什稍稍晚上一些时间，杨诚在梅尔伍德训练基地的新闻发布会上，笑着举出四个手指的手势，示意自己的球队可以在主场4：0击杀AC米兰。

　　“为什么会是4：0呢？”一名记者奇怪的问。

　　杨诚笑了起来，“因为他们过去曾经输给拉科鲁尼亚0：4，巧合的是，他们第一回合4：1主场大胜，客场却惨遭屠杀，所以我觉得，4：0的比分很合理！”

　　这一番话逗乐了在场的所有记者。

　　“当然，我不是纯粹只是在开玩笑，相反的，我很认真，因为我不想要搞到最后被迫当场吞下那个足球，所以这一场比赛我们一定会赢！”

　　立即有一名记者站起来，问道：“请问杨诚先生，你的信心从哪里来？”

　　“我太了解安切洛蒂了，真的，从某种程度上来说，我比他还是要了解他自己，他不会冒险，就好象他在上场比赛结束后所说的那样，他会想要用一种简单、稳妥，又安全的方式赢球，所以他不介意我们赢下第二回合，他要的只是晋级。”

　　“有差别吗？”又一名记者站起来问道。

　　“当然！”杨诚笑着点头，“态度决定了你的思路和方向，就好象我，从来都不会跟我的球员说，我们只要平局就好，我们只要晋级就好之类的，我会给予他们更多的要求，我会尝试着给他们更多的压力，让他们知道，自己所做的永远都是不足够的。”

　　“这样，他们才会永远充满饥渴，永远充满斗志！”

　　杨诚的话得到了在场不少人的认可。

　　“但你担不担心，过度的压力会导致球队崩溃？”

　　“肯定的！”杨诚直接给予回答，“所以这需要一个叠加的过程，你不可能一下子就要求你一帮年纪轻轻的球员去夺欧冠，那是不可能的，但是作为一名主教练，必须要看清楚球员的进步，球队的实力，然后提出更高的要求，给予更高的压力，督促球队继续进步！”

　　“安切洛蒂的态度就决定了他的球员的态度，决定了他们的战术，我敢说，假如安切洛蒂敢在安菲尔德球场主动压出来打，那我一定大吃一惊，但是我知道，他不会，因为他是安切洛蒂，关键时刻总是犯错的安切洛蒂！”

　　“AC米兰的防守看起来非常好，这没错，但是，他们的整条后防线四名球员的年龄加起来足足138岁，虽然我承认他们的经验很丰富，但一定要清楚，经验不代表一切，所以我带领凯泽斯劳滕的第一个赛季能够夺冠，穆里尼奥带领波尔图也能够夺冠。”

　　“还是那一句老话，实力决定一切！”

　　“我们会在安菲尔德球场，用事实证明，AC米兰那号称铜墙铁壁的防守，只不过是一场笑话，那是因为他们没有碰到真正犀利的进攻！”

　　……

　　……

　　“4：0？”

　　同样是在新闻发布会上，当安切洛蒂听到来自杨诚的这一番话时，笑着摇头。

　　“好吧，我决定不回应了，因为我已经习惯了他总是在比赛前说一些耸人听闻的话，假如你认真，那就上当了，因为这只不过是他故布疑阵的技俩罢了。”

　　当记者转达杨诚的另外一句话时，安切洛蒂点头道：“是的，他很了解我，正如我很了解他一样，我们作为对手，彼此较量了很多年，但要知道，我能够从报纸、电视等媒体上去了解他的一切，但是他却无法这样了解我。”

　　“让我进攻？”安切洛蒂点头，“这倒是一个不错的主意，我会好好考虑的！”

　　“我们的后防线年龄确实是偏大，这是一个不争的事实，但我们的球员用一场场比赛证明，他们的经验、实力依旧足以保证他们在任何赛事中的竞争力。”

　　“每一个人都犯过一些错误，包括我，包括杨诚，都不例外，所以我不觉得这是问题。”

　　最后，安切洛蒂信心十足的表示，“我对晋级决赛很有信心，我希望能够带领AC米兰回到欧洲之巅，那无疑会是非常美妙的一件事情！”

　　……

　　……

　　“当然美妙啦，对于一个万年老二来说，拿冠军简直就跟X高潮一样爽！”

　　坐在客厅里，看着电视机上播放的安切洛蒂的报道，杨诚笑着给予挖苦，至少现在他们俩是对手，所以他不会给予对手任何的怜悯和同情。

　　坐在一旁给查尔斯剪指甲的查理兹·塞隆听了，抬起头瞪了这家伙一眼，觉得他说话太粗了，尤其是在孩子面前，会教坏小孩子的。

　　“爸爸，什么叫做万年老二？”查尔斯双腿搁在查理兹·塞隆的白皙晃眼的大腿上，身子躺在沙发上，头却顶着杨诚的腿，双手抓着他老爸的衣服玩耍。

　　“那小子从来没赢过你老爸！”杨诚指着电视，得意的说。

　　查理兹·塞隆看到他在儿子面前摆谱的这模样，又好气又好笑的扔给他一个卫生眼。

　　“你真棒！”臭小子竖起大拇指，拍着老爸的马屁。

　　杨诚顿时乐不可支的哈哈笑了起来，很受落的跟儿子在沙发上打闹。

　　“好啦，你们这两父子别太过分了，剪完脚趾甲再玩好不好？”查理兹·塞隆给儿子剪指甲，差点剪到肉了。

　　但是很明显，在这一对玩疯了的父子面前，她这个当妈的说话真的很没有号召力，至少这父子俩一点都没有收敛的想法，反而变本加厉，玩得更疯了。

　　一直到查尔斯在房间里睡着了，杨诚才帮着他关灯，走出来，看到查理兹·塞隆坐在客厅里看电视，没有意外，她也是在看一些欧冠第二回合比赛前瞻的节目，而且恰好是看到法国那边的电视台，梅丽莎·特里奥在当一期足球节目嘉宾的时候，力赞杨诚一定能够晋级决赛。

　　有些做贼心虚的偷偷看了查理兹·塞隆一眼，发现她没什么动静，杨诚也不吭声。

　　也许是因为在家里的关系，她就穿着一件薄薄的宽松T恤，刚刚好掩盖到丰臀下，露出了一双修长的动人美腿，脚下踩着一双人字拖，头发则是很随意的扎在脑后别得紧紧的。

　　看到杨诚在身旁坐下来，她就靠过来，整个人贴进杨诚怀里，头枕着他的肩膀，双手抱住了他的腰，依旧看着电视，而杨诚的右手则是从她的脑后伸过去，搂住她的肩膀。

　　两人什么话都没说，坐在沙发上看着电视，静静的，只有电视机的声音，很温馨。

　　“谢谢你！”杨诚说，他知道，这段时间查理兹·塞隆是特地推掉一些工作，留在利物浦陪他的，虽然她什么都没说，可不代表杨诚不知道。

　　查理兹·塞隆嗯了一声，动了动头，让自己靠得他更紧一些。

　　“其实，当主教练压力这么大，你有没有考虑别做了？”她更关心的是他的身体。

　　“没有！”杨诚毫不犹豫的回答。

　　看到她没有继续说，杨诚知道她的好意，笑了笑，头就枕在沙发上，脑子里没来由的回想起了自己的前世，想起了那个在校园里淋着雨踢球的小子。

　　“一个人，最可怕的是没有目标！”他淡淡的说，“没有目标，就没有动力，没有动力，生活就变得很枯燥乏味，很无聊，很迷惘。”

　　“曾经有一段时间，我很迷惘，我不知道自己应该做什么，我喜欢足球，但是足球不能当饭吃，不能成为一份职业，所以我很害怕，我害怕有一天，我会跟其他所有人那样，每天庸庸碌碌，唯唯诺诺的过日子，跟行尸走肉一样。”

　　“那时候我就在我的心里告诉我自己，我不希望像他们这样，我要做我喜欢做的事情，以我的兴趣作为我的事业，所以我来到了德国，而且我成功的实现我的第一个目标，成为一名职业主教练！”

　　“第一个？”她侧过头去，距离杨诚的嘴很近，只要轻轻的凑过去，就吻得到。

　　“当然，成为一名职业主教练后，我就想要成为一名成功的主教练，然后我希望成为出色的主教练，如今，我希望成为最成功、最出色的主教练。”

　　“你做到了！”查理兹·塞隆觉得奇怪，他已经是当下最成功最出色的主教练了。

　　但是杨诚却摇了摇头，“不，还没有！”

　　没有击败自己前世那支所向披靡的宇宙队，至少在杨诚的心里，他就不觉得自己是最出色的，而且说到最成功，至少他没有拿到过所有主教练都梦寐以求的世界杯。

　　“你不觉得这很贪心吗？”查理兹·塞隆笑着看着他的脸。

　　她认识他的时候，两人都是如此年轻，可是如今一眨眼，她30了，而杨诚也33了，两人的孩子都已经4岁了，可不知道为什么，她还是那么喜欢他！

　　也许是因为距离产生美，又或者是因为，他永远都是一个神秘，而又难以捉摸的男人。

　　每一次回想起那年在【灵异第六感】的试镜场外面，他对自己说的那一番，每一次想起这些年来他给自己的指点和建议，如今她不仅仅是奥斯卡影后，同时也是好莱坞最具票房号召力的女星，而这一切，幕后都是他。

　　钱、名、利，都不是她最重视的，她最重视的，是他对自己的那一份心！

　　“在我心目中，你永远永远都是最成功、最出色的男人！”说完，她就主动凑上去，动情的献上香吻。


第0550章 困兽之斗

　　“欢迎来到安菲尔德球场！”

　　在人声鼎沸的安菲尔德球场，现场解说员正对着戴在自己脸上的耳机和话筒，大声的喊着。

　　“马上即将要开始的是05/06赛季欧冠半决赛，利物浦对阵AC米兰的第二回合比赛，一周前在圣西罗球场输了一个0：2的利物浦回到自己的主场期待复仇。”

　　“跟随着镜头，我们可以看到，可以容纳45000名球迷的安菲尔德球场座无虚席，利物浦的球迷这一次全部穿上了主场红色球衣，使得整座安菲尔德球场的看台变成了红色的海洋，尤其是在KOP看台，利物浦的球迷纷纷举起了红色纸板拼成了一排巨幅字幕。”

　　“你们永远不会独行！”现场解说员解读着字幕，“很明显这是利物浦球迷给球队的支持和鼓励，早在赛前，红军球迷就不停的表示，他们会在主场逆转AC米兰。”

　　“由于之前欧足联拒绝取消维迪奇的红牌禁赛，所以利物浦这一场比赛的后防线组合进行了一定的调整，门将依旧是雷纳，左边后卫是里瑟，右边后卫是格伦·约翰逊，这是很强的进攻信号。”

　　“在中后卫组合上，杨诚这一次摆出了利物浦上个赛季的主力阵容，海皮亚和卡拉格，相信防守实力不会受到太大的影响，因为本赛季的几次出场中，海皮亚都展现出了很强的实力，相信他的状态保持得非常不错。”

　　“利物浦的三中场发生了一些变化，卡里克没有首发，而是坐在替补席上，取而代之的是埃辛、戴维斯和杰拉德，这有些叫人惊讶，因为卡里克一直以来都是利物浦的组织核心，表现非常出色，可是这一场比赛杨诚却把他留在了替补席上，这到底是什么意思呢？”

　　“三叉戟依旧是小小罗、罗本和德罗巴，这也是欧洲最令人感到胆寒的三叉戟进攻组合，难缠程度甚至不输给巴塞罗那的埃托奥、罗纳尔迪尼奥和梅西，安切洛蒂赛前也一再表示，利物浦的三叉戟很可怕！”

　　“AC米兰的首发阵容没有进行太大的变动，依旧还是442菱形中场站位，安切洛蒂并没有如外界所预料的那样打4321，显然他是觉得，442本赛季用得最多，球员拿捏得最娴熟，而且AC米兰的中场特点在菱形四中场中也能够得到最大限度的体现。”

　　“门将是迪达，后防线从左到右分别是马尔蒂尼、卡拉泽、斯塔姆和科斯塔库塔，这一条后防线被杨诚调侃为爷爷级的，因为四名球员加起来年龄达到138岁，真是有些叫人吃惊。”

　　“四名中场分别是鲁伊·科斯塔拖后，西多夫居左，加图索居右，卡卡占据前腰位置，双前锋依旧是大因扎吉和吉拉迪诺搭档。”

　　但就随着两队球员出场，尤其是看到大因扎吉出场，利物浦的球迷顿时咆哮了起来，看台上更是打出了一条巨大的横幅，上面画着大因扎吉的图像，然后后面跟着一句话，“你是一个无耻的骗子！”

　　“很明显，利物浦对大因扎吉在首回合比赛中的一次倒地，使得利物浦长期在缺少一个人作战，又0：2输掉首回合比赛的事情非常的不满，他们在用这种方式来报复大因扎吉，而后者自从比赛结束后，就谢绝一切采访，不知道这算不算是做贼心虚呢？”

　　电视直播镜头给到了主裁判，跟第一回合的主裁判不同，这一次的主裁判来自德国。

　　“这是德国国际级主裁判默克，第二回合的主裁判，是科里纳退役之后，被誉为是欧洲最有实力和潜力的主裁判之一，曾经跟意大利的科里纳、丹麦的尼尔森、瑞典的弗里斯克，以及瑞士的梅尔并称欧洲五大金牌裁判。”

　　“随着科里纳的退役，默克受到了欧足联的重点栽培，据说他很有可能会执法在他祖国举行的06年世界杯的决赛，这无疑将是他执哨生涯中最光辉的一笔！”

　　电视直播镜头中出现了杨诚走出球场时，整座安菲尔德球场顿时都欢呼声雷动，数万名利物浦球迷齐齐对主教练给予雷鸣般的欢呼声和掌声。

　　杨诚笑着跟球迷挥手，然后走向了安切洛蒂，跟安胖子以及他的助手打了一声招呼后，往回走的时候，指了指远处的默克，笑着点了点头。

　　电视直播镜头当下就转对了默克，德国人板着脸，但也还是点头回应。

　　“杨诚在德国足坛有着非常崇高的地位，默克自己也承认，他非常的敬重杨诚，他们是很好的朋友，但这不会影响到他在球场上的执法标准，安切洛蒂对欧足联选用默克表示认可，因为德国裁判很有可能执哨世界杯决赛，公正性得到所有人的认可！”

　　“在第一回合比赛结束后，杨诚虽然没有在面对媒体的时候炮轰主裁判，但是他对主裁判公正性非常的怀疑，利物浦也提出了上诉，而他在微博等多个媒介中都不停的呼吁，希望能够在第二回合的比赛中得到一个公平的竞争环境。”

　　“在网络上，有几十万恺撒和利物浦球迷发出联名呐喊，拒绝所有黑幕和冤案，希望欧足联能够重视公平竞赛，而不是总是用各式各样的借口去掩盖，和试图给误判、错判找借口。”

　　“看得出来，欧足联这一次对利物浦和AC米兰的第二回合比赛也非常注意，因为这一场比赛已经引起了极大的关注，甚至于无数的球迷、记者都会盯着比赛中的每一次判罚进行分析和放大，处理不当，会给欧冠赛事带来不可估量的影响。”

　　“就连杨诚的死敌普拉蒂尼在接受媒体采访的时候，都一再否认欧足联要阻止利物浦卫冕，他也一再表示会给予利物浦和AC米兰公平公正的比赛环境，但是杨诚的红颜知己，法国美女专栏作家梅丽莎·特里奥则是在自己的专栏中讽刺，这是因为欧足联觉得，AC米兰赢定了，所以才会放心的让比赛变得公平。”

　　“但是从过去几年的执法来看，默克执法很严厉，但相对来说，还算公正，是一名欧洲所公认的国际级主教练，如今就看他这一场比赛的执法情况如何了！”

　　随着现场解说员的这一番话，就听到主裁判默克看着时间，吹响了比赛开始的哨声。

　　“比赛开始了，由AC米兰的吉拉迪诺率先开球，大因扎吉将球回传给卡卡，卡卡回传……”现场解说员说得很快，可刚说到这里的时候，就听到球场上哔的一声响起来。

　　“杰拉德犯规了！”现场解说员喊道，“这是一次对鲁伊·科斯塔的侵犯，默克认为杰拉德的动作有些大了，特地将他叫到自己的面前来提醒了几句，看样子是要英格兰人动作别太大。”

　　“鲁伊·科斯塔倒在地上，看起来也没受伤，很快就爬起来了，比赛重新开始！”

　　……

　　……

　　可是随着比赛的进行，很快，AC米兰就发现了一个很大的问题。

　　利物浦的三名中场呈三角形站位，防守的时候压得很靠上，甚至于利物浦的整条后防线都压得很上来，使得AC米兰的阵型受到了压缩，鲁伊·科斯塔更是频频受到了利物浦球员的照顾，尤其是突前的杰拉德，更是几乎缠着鲁伊·科斯塔。

　　葡萄牙人是那种古典的前腰，虽然后撤了，可问题是他依旧保留着他打前腰时的技术特点。

　　杰拉德这一场比赛的任务就是限制住鲁伊·科斯塔，杨诚对他的要求有两个，第一，尽可能的断掉所有传给鲁伊·科斯塔的球，第二，一旦球到了鲁伊·科斯塔的脚下时，不断球，让他控球，但不让他轻易往前传球，回传不管他。

　　为了能够让杰拉德更加清楚鲁伊·科斯塔的技术特点，杨诚和技术小组专门制作了鲁伊·科斯塔的一些集锦，然后由技术小组专门针对鲁伊·科斯塔的特点进行剖析，帮助杰拉德防守鲁伊·科斯塔。

　　就好象这一次，当马尔蒂尼往前拿球时，受到了罗本的骚扰，他立即将球传到了中路，卡拉泽传给了鲁伊·科斯塔。

　　对于这种中后卫的传球，杰拉德肯定无法顾得上，所以他第一选择是靠上去，限制鲁伊·科斯塔的传球和下一步动作。

　　根据莫尼兹的分析，鲁伊·科斯塔这种技术特点的前腰跟里克尔梅实际上有很大的相似之处，他们拿球的时候，都会有一个特点，那就是把球控制在自己能够随时接触得到的范围之内，也就是很多人所说的，球黏在脚下。

　　“通常来说，只要球跟自己的双脚距离控制在一步之内，那么想要断掉对方的球，那是非常困难的，罗本的小碎步带球之所以难以抢断，就是因为他的球始终不会超出他太远，基本控制在一步之内，里克尔梅也是这样。”

　　“这种技术说起来很容易，可实际上在球场上要做到，而且要娴熟的做到这一点，那是很难的，齐达内、鲁伊·科斯塔、里克尔梅等人都可以做到这一点，所以通常防守球员都不大可能从他们的脚下断球成功。”

　　“因此，当鲁伊·科斯塔一拿球，你所要做的第一步不是要断球，而是要贴上去，保持一定的距离，不威胁到他的脚下球，但要预测出他的下一步出球路线，例如四周围有谁会过来接应他，通常都是西多夫，你就堵住这一条线！”

　　杰拉德的脑海里就浮现起了杨诚和莫尼兹的这一番话，他在鲁伊·科斯塔拿球的时候就看到西多夫跑过来了，他立即选择站在鲁伊·科斯塔的右侧，堵在他和西多夫之前。

　　当鲁伊·科斯塔意识到杰拉德堵住他的传球路线后，他的第一个反应是不能传球，所以往回带了两步，传给了身后的斯塔姆，荷兰人传给了加图索，但是加图索很快又传回来给了鲁伊·科斯塔，因为埃辛和戴维斯在进行扫荡。

　　如此一来，等于是绕了一个圈，球又回到了鲁伊·科斯塔的脚下，但是利物浦的防线已经组织起来了，刚才前面的卡卡、大因扎吉和吉拉迪诺的跑位都彻底变成了无用功。

　　“AC米兰稳稳的控制着脚下球，但利物浦的中前场逼抢组织得很严密，尤其是对鲁伊·科斯塔的防守，埃辛和戴维斯则是在身后进行覆盖，确保AC米兰难以轻易将球传出来。”

　　但是很明显，利物浦也在适应这种中前场的包围和覆盖，尤其是对鲁伊·科斯塔的限制，所以场面上开始有些僵持。

　　可呈现在球场上的效果却很明显，利物浦整体压上，AC米兰己方中后场的控球很多，可是却没有找到有效的把球送到前面去的办法，卡卡、大因扎吉和吉拉迪诺在前面一次次的浪费着跑动和冲刺，却始终没能得到从身后传递过来的炮弹。

　　“AC米兰的三叉戟就等于是三头没有牙齿的老虎，看似凶猛，但却咬不了人，利物浦对AC米兰的压制做得很到位，尤其是在对鲁伊·科斯塔的压迫上，这也已经是一个人尽皆知的秘密了，那就是掐住鲁伊·科斯塔，AC米兰的进攻就受到了遏制，尤其是在进攻速度上。”

　　杨诚敢于把整条后防线都压上来，赌的就是中场的埃辛和戴维斯能够建立起一条牢固的拦截区，杰拉德能够掐得住鲁伊·科斯塔，如果中场搞不定的话，那么利物浦一定会悲剧。

　　想要玩困兽之斗，但是牢笼却不够结实，结果一定是被野兽冲出牢笼，大肆破坏！

　　……

　　……

　　“继续让球在我们的半场运转，很危险！”一旁的塔索蒂不无忧虑的说。

　　安切洛蒂就坐在客队教练席的里面，他不想走出去，因为利物浦那一群疯狂的球迷总是在骚扰他，不停的朝着他的头顶扔东西，就跟那个该死的杨诚一样讨厌。

　　“很明显他们准备掐死鲁伊·科斯塔和西多夫，从而限制住我们的中场！”塔索蒂看了看安切洛蒂，心中有些郁闷，因为他之前就觉得，应该打单前锋，用安布罗西尼打5中场。

　　4321战术可以让AC米兰的中场配置不至于像442菱形中场站位时那么单调，就好象现在的利物浦，掐死了鲁伊·科斯塔和西多夫，AC米兰的中场就打不出效果来了。

　　而且杨诚很明显是针对AC米兰所进行的排兵布阵，他知道AC米兰最擅长的就是压迫性打法，把球送到前场，进而在前场形成有序的倒脚，寻找合适的机会，或者是由鲁伊·科斯塔传球，后者是由卡卡突然带球前插制造威胁。

　　可现在好了，他直接在中场进行压迫，开场后就把鲁伊·科斯塔压在本方半场，展开了猛烈的中前场逼抢和覆盖防守，等于是压制了AC米兰最犀利的进攻武器。

　　如果有卡福和扬库洛夫斯基坐镇边路的话，边后卫前插可以提供给鲁伊·科斯塔足够的接应点，可为了防守小小罗和罗本，安切洛蒂上了科斯塔库塔和马尔蒂尼，这等于是主动废去边后卫参与进攻的能力。

　　看向远处的主队教练席，杨诚依旧还是像平时一样站在场边，贝尼特斯和保罗·拜尔则是在教练席里面和蒂姆·汉克在说着什么。

　　看到这一群人，塔索蒂不由得心中一叹，杨诚的出色不仅仅是他一个人，还有他的整个教练团队，至少他、保罗·拜尔和贝尼特斯，真要针对性战术对决的话，恐怕真的很难有球队能够击败这一对组合。

　　安切洛蒂不是不知道这一点，但是他却早有心理准备了，笑了笑后，“杨诚一直都以为，自己总是未雨绸缪哦，留有后招，他却没有想到，不仅仅是他会这么想，别人也会！”

　　说完后，安切洛蒂还故意笑着拍了一下塔索蒂的肩头，“毛罗，打长传，找吉拉迪诺！”

　　吉拉迪诺，被意大利媒体评价为狡猾如大因扎吉，强壮像维埃里的一名强力中锋。

　　如果仔细分析去年夏季AC米兰的引援，就不难发现，AC米兰引进了两名强力中锋，维埃里和吉拉迪诺，前者悲剧的坐在了替补席上，后者则是成为了安切洛蒂所信赖的前锋。

　　维埃里的技术特点就不用说了，吉拉迪诺虽没到意大利媒体所宣传和炒作的那么强悍，但确实某种程度上反应出了他的特点，那就是全面、实用和灵巧。

　　吉拉迪诺在帕尔马已经证明了自己是一名非常出色的中锋球员，有一定的身体对抗能力，背身拿球很出色，跑位意识也不错，还能突破，虽然他的脚下活更好，但头球技术也不错。

　　AC米兰的引援目的非常明确，就是要用这两名球员来填补上AC米兰上个赛季锋线上的缺陷，就是高球处理能力的不足，所以吉拉迪诺来到米兰之后，他为了适应安切洛蒂的战术，速度和灵活下降了，但是身体对抗能力却提升了不少，背身拿球能力也得到了加强。

　　他就是安切洛蒂战术版图上，双前锋上最重要的一个前场支点，尤其是他在前场的背身拿球能力，可以最大限度的丰富AC米兰前场的进攻手段。

　　安排了调整和任务后，安切洛蒂侧过头去看向主队教练席前面的杨诚，他冷冷一笑。

　　你不是老嘲笑我是万年老二吗？

　　今天这一场比赛，我就要让你知道，这个世界上，没有谁会是永远的赢家！

　　哪怕是你，杨诚，都会有被我踩在脚底下的一天！


第0551章 看起来很美

　　意大利实际上是一个很迷信的国度，所以这里的人始终都认为，吉拉迪诺诞生在1982年7月5日并不是一次偶然，因为他代表着这一天，这个星球上最伟大的足球运动员，保罗？罗西的那一份传承。

　　就是在这一天，保罗？罗西带领意大利国家队在西班牙世界杯的巴塞罗那诺坎普球场，在两度被追平的情况下，第三度把比分超出，保罗？罗西也上演了帽子戏法。

　　这是本届世界杯赛场上最经典的一场比赛，同时也奠定了意大利之后的夺冠之旅。

　　保罗？罗西对于吉拉迪诺也非常的赞赏，他曾经公开表达了对吉拉迪诺的认可，第一次表示吉拉迪诺就是他最理想的继承人，“他是一名完美的前锋，适合任何战术，任何阵型，因为他是世界上最完美的前锋。”

　　很多人罗列了一大堆从吉拉迪诺身上看到的保罗？罗西的影子，同时对他寄以厚望，认为他会是未来内意大利的锋线希望。

　　吉拉迪诺在意甲联赛上的表现确实很不错，不管是在帕尔马还是本赛季加盟AC米兰，他都证明了自己是一个值得信赖的前场得分手和战术支点，但是他却有着一个难以掩盖的缺陷，那就是欧战。

　　上个赛季在帕尔马打联盟杯，8场比赛进1球，作为帕尔马的当家射手，吉拉迪诺给出的成绩单可谓是非常糟糕，本赛季到了AC米兰，到目前为止，打了10场欧冠比赛，没有哪怕1粒进球，这无疑是所有人对他怀疑的重点。

　　毫无疑问，软脚虾是成不了大气候的，那些只能在弱队身上撒气，遇到强队就憋气的球员，永远都无法成为真正的巨星。

　　吉拉迪诺自己也明白，所以他铁了心的想要在这一场关键的比赛中，证明自己不是软脚虾。

　　所以，当安切洛蒂示意要调整战术的时候，吉拉迪诺就知道自己的机会来了，他很清楚，在短传渗透打不出效果的情况下，安切洛蒂要打长传，这就是他的机会。

　　很快，他也就得到了一次机会。

　　斯塔姆后场直接发起长传，吉拉迪诺和大因扎吉交叉换位，背对着海皮亚，预判出了落点，先站住位置，死死的用身体扛住芬兰人，将他拦在自己的身后，等到球来的时候，高高跃起，头球摆渡到身后。

　　利物浦的防线压得很靠上，当吉拉迪诺摆渡身后时，大因扎吉已经启动。

　　这一名生存在越位线上的前锋对这种打身后的球的嗅觉非常灵敏，就跟一头狡猾到了极点的狐狸一样，一逮住机会就往前冲。

　　“危险啊，AC米兰的一次长传反击，吉拉迪诺头球摆渡，大因扎吉反越位成功……”

　　一时间，整个安菲尔德球场的所有球迷顿时都被吓了一跳，因为他们看到的是，在利物浦的防线身后，是大片的空档，大因扎吉轻轻松松的将球卸下来，带入禁区。

　　在安菲尔德球场的商务席上，哪怕是沉稳如加利亚尼，在看到大因扎吉反越位成功后，兴奋的冲出了座位，挥舞着拳头，放声大喊，“GOALLLLLLL！”

　　谁都知道，假如这一球被进了的话，利物浦不仅仅是落后3球这么简单，按照欧冠淘汰赛的客场进球原则，利物浦就算是追了3球，追成了3：3，他们依旧是输，除非他们能够一口气进4球，再度上演伊斯坦布尔奇迹。

　　不过，所有人都说了，那是伊斯坦布尔奇迹，奇迹啊，那么容易再现的吗？

　　大因扎吉速度实际上不慢，很有节奏，尤其是停球的那一下很稳，一停一带，入了禁区，直接面对西班牙门将雷纳，后者也已经在大因扎吉停住球时，第一时间弃门而出，没有丝毫的犹豫。

　　雷纳这名门将很奇怪，优点和缺点都同样明显，尤其是他的速度和爆发力，绝对是在所有顶级门将中首屈一指的，这使得他的突然出击，往往很容易造成对方单刀球员的错愕。

　　因为他们没有看到过出击速度如此快的门将，几乎一停好球，稍微趟一步，他就扑上来了，进攻球员就会发现，刚才趟的很合适的那一步，如今看来却有些大了。

　　怎么办？

　　只能匆匆忙忙的起脚，就好象大因扎吉现在这样，想要近距离推射，但雷纳在看到他的摆腿之后，第一时间选择了扑倒，直接将他的射门抱进了怀里。

　　“哇啊！！！！”

　　整座安菲尔德球场都彻底沸腾了！

　　所有的利物浦的球迷都冲出了座位，冲着球场呐喊，很多人都高喊着雷纳的名字。

　　几乎可以说，他的这一个扑救拯救了利物浦！

　　假如球被进了，那这一场比赛利物浦必须要进4个球才有可能逆转AC米兰，难度几乎难以想象，而雷纳，在这一刻就是扮演着利物浦的救世主的角色，就像上个赛季欧冠决赛时那样，这个大心脏门将一到关键的比赛就发挥出色。

　　杨诚也被AC米兰突如其来的进攻打得有些失措，但他很快就镇定了下来，第一个反应是海皮亚防不住吉拉迪诺，他不仅仅没防住第一点，而且还让吉拉迪诺顺利的头球摆渡，卡拉格对大因扎吉的跑位也不够注意，这是一个很大的问题。

　　“要不要提醒他一下？”保罗·拜尔皱着眉头问道。

　　杨诚摇了摇头，“不用，他们自己心里清楚！”

　　这里的他当然是指海皮亚，而他们就包括卡拉格。

　　当然，AC米兰是以有心进攻利物浦的无心，所以从这一点来看，进攻方更为有利。

　　但是他相信自己的球员能够做到这一点，不管是海皮亚，还是卡拉格。

　　……

　　……

　　海皮亚在吉拉迪诺跃起的时候，就已经知道坏了，但是他却无能为力。

　　AC米兰显然是有意识的要针对他这一个点来打的，原本杨诚安排出来盯防吉拉迪诺的是卡拉格，英格兰人更有活力，头球、弹跳、速度和身体对抗等方面也更出色，海皮亚经验丰富，注意力集中，更适合当协防，对付大因扎吉。

　　可是刚才两人明显换了一个位置。

　　“这是在嘲笑我年纪大了吗？”海皮亚看向往回走的吉拉迪诺的背影，心里不无几分愤愤不平的想，“如果是，那你们一定会后悔的！”

　　虽然他年纪不小了，但是他却从来都不觉得，自己应该成为利物浦后防线上的累赘，相反的，33岁的年龄对于一名中后卫来说，虽然年纪不小，但也绝对没有大到可以随便任人欺凌的地步。

　　而且海皮亚很清楚，假如他无法搞定吉拉迪诺，那么AC米兰一定会针对他这个点打，利物浦的战术就会大打折扣。

　　足球场上的战术就是这样，一环扣着一环，其中一个环节出问题了，影响的就是整场比赛。

　　杨诚没有说什么，但是海皮亚知道，这是头儿对自己的信任，他不会再让同样的错误发生第二次，因为他不知道雷纳能不能扑住第二个单刀。

　　“别在意，伙计！”队长杰拉德在中场使劲的拍手，鼓舞队友们的士气，“刚才只是一次意外，别太放在心上！”

　　看台上的球迷也在一如既往的支持着球队。

　　……

　　……

　　雷纳手抛球直接开给了左路的里瑟，里瑟沿着左路发起了一次进攻。

　　相对于AC米兰转而打长传，利物浦的进攻则是更多的在边路上去做文章。

　　杨诚了解安切洛蒂，安切洛蒂也了解杨诚，两人都非常清楚对方，所以杨诚坚决打边路，安切洛蒂的边后卫果断放弃进攻，选择了防守。

　　但是正如杨诚在赛前的分析中所说的那样，442菱形中场站位看起来很美，也能够发挥出AC米兰中场球员的优点，看起来很有创造性，攻势如潮，但却无法掩盖一个最致命的问题，中路，尤其是禁区前沿的防守和保护。

　　AC米兰的后防线很紧密，可是中场却给利物浦很大的空间，因为只有一个加图索是远远不够的，鲁伊·科斯塔后撤打后腰，虽然他的组织能力和技术得到了发挥，可是他在防守中的问题也很严重。

　　塔索蒂要用安布罗西尼，是要打4321战术，三后腰加图索、鲁伊·科斯塔和安布罗西尼，前者主防守，葡萄牙人负责组织和传球，安布罗西尼则是什么都干，卡卡和西多夫则是随时往前参与进攻，回撤接应鲁伊·科斯塔的传球。

　　如此一来，整个中场的运转就变得很灵活，可安切洛蒂也有一个大问题，那就是AC米兰的锋线上始终都找不到一个能够一个人搅乱对方整条防线的前锋。

　　为什么杨诚的主力前锋是德罗巴，拉尔森和库伊特只能当备用？

　　因为德罗巴一个人就能够做到很多通常需要两名前锋搭档才能够做到的事情，很多时候，他单枪匹马就能够把对方整条后防线搅得一塌糊涂。

　　就好象这一次，他看到里瑟从左路带球推进后，立即选择往左路靠拢，把AC米兰的整个防守重心都拉到了左路，因为斯塔姆和卡拉泽都得小心着德罗巴。

　　这两个中卫一定在心里骂着德罗巴不安分，全场比赛到处乱跑，搞得他们也都得跟着，可是当德罗巴在禁区外靠左一带，得到小小罗传球的时候，斯塔姆第一时间贴上去。

　　两人的身体在德罗巴接球的一霎那撞在了一起，前胸贴上后背，可是斯塔姆却很明显的感觉到，自己跟撞到了一座山似的，难以撼动德罗巴的身体。

　　然后就看到，科特迪瓦人转过身，长腿轻轻的一磕，球越过了斯塔姆和科斯塔库特之间的空隙，直接滚向了左下角，而传出球的小小罗则是已经在快速的越过科斯塔库塔，在左路得球后，迅速的往中间靠，一脚低平球将球送到中路。

　　杰拉德从后面插上来，迎着来球就是一脚怒射！

　　砰！！！

　　全场都听得非常的清楚，所有人甚至都可以感受得到来自横梁的颤抖，仿佛整座球场的空气都在响应着横梁的振动。

　　“杰拉德的这一脚插上怒射没能把球压住，很可惜，如果这一脚大力射门稍微打正一点的话，迪达根本就扑不住！”现场解说员也颇为惋惜的说。

　　“AC米兰好不容易创造出了一次得分良机，但是利物浦也不甘示弱，红军在AC米兰的禁区内，由杰拉德打出了一脚势大力沉的射门，击中了横梁，差一点就率先取得进球了。”

　　杰拉德在出脚后就知道很难有了，但他还是失望的摇头，骂了一句，“他妈的！”

　　可是在往回走的时候，他还是朝着小小罗竖起了大拇指，然后双手不停的挥舞，示意队友们不要丧气，同时也鼓励看台上的球迷，多给一些欢呼声吧。

　　“如今经过了前面15分钟的试探和研究，两支球队都先后找到了对方的漏洞，AC米兰很明显是要用长传打海皮亚这一个点，而利物浦则是努力在边路制造文章，再由中路插上接应，两支球队都在努力的创造机会，就看谁能够率先攻破对方的球门！”

　　但真的是这样吗？

　　……

　　……

　　当迪达开出球门球时，吉拉迪诺还想要再像上一次那样，卡住位置，可是他发现，当他一动时，海皮亚这头老狐狸已经比他还要早预判出球的落点，挡在他的前面了。

　　“小子，同样的伎俩只能用一次，第二次就没用了！”海皮亚双手牢牢的张开，将他挡在自己的身后，吉拉迪诺在身后拼命的挤兑他，但却发现海皮亚不动分毫。

　　一个1米84，76公斤的球员，想要去撼动一名1米95，88公斤的球员，那无疑是非常艰难的事情，尤其是当矮个子球员被高个子球员挡在身后时，那足足11公分的差距，以及12公斤的重量，足以让矮个子球员有些阴影。

　　要说弹跳力和头球技术，两人应该差不多，但是海皮亚经验丰富，虽然速度和灵活随着年龄的提升而下滑，但是他却能够用意识，用经验，用自己的判断和反应来弥补身体上的不足。

　　海皮亚最为难得的一点是，他够稳！

　　稳重一直都是海皮亚的特点，所以吉拉迪诺在看到海皮亚挡在他前面时，他就希望海皮亚犯错误，可芬兰人说得没错，同样的伎俩一次还可以，两次就多余了。

　　随着海皮亚和卡拉格重新找到了比赛的感觉，重新稳住了局势，一次次的化解了来自AC米兰后场的长传时，AC米兰的进攻又被利物浦给遏制住了。

　　埃辛和戴维斯在中场不惜体力的奔跑，两名球员几乎无所不在，尤其是戴维斯，这一场比赛荷兰人显得十分兴奋，跟埃辛一起用奔跑筑起了一道牢固的防守线，任何进入这一片区域的传球都会被他们给拦下来。

　　卡卡在两名球员的冻结下，几乎很难拿得到球，就算是拿到了，也很难发挥出他的实力。

　　这两个家伙一个是老奸巨滑经验丰富，而且个头小，重心低，胡搅蛮缠，很叫人厌烦，另外一个是身体素质出色得吓人，往往稍微一个身体接触，卡卡自己就乱了步伐了。

　　冻结了卡卡，AC米兰的进攻三叉戟就报废，再加上前场失去了稳健的高球支点，AC米兰的阵型就仿佛被利物浦切割成了两块不相容的区域。

　　在后场，AC米兰可以控球，但是无法向前传球，而在前场，卡卡、大因扎吉和吉拉迪诺则是被孤立起来，因为他们很难得到来自身后的传球。

　　当困兽之斗的牢笼扎牢固了之后，就要开始收！

　　杨诚为什么要把战场摆在AC米兰的半场，而且还给AC米兰控球的机会？

　　很简单，一旦在这里形成断球，直接就可以打成反击。

　　所以在中场扎紧牢笼之后，前场的德罗巴、小小罗、罗本和杰拉德就开始展开反抢和骚扰，尤其是德罗巴和杰拉德，他们两人用大范围的跑动限制了AC米兰的两名中后卫和鲁伊·科斯塔，而两名边锋则是直接针对AC米兰的两条边路进行干扰，并随时准备发起冲击。

　　第18分钟，中场戴维斯斜刺里蹿出，断掉了传给西多夫的脚下球后，顺势一扣，扣过了就地反抢的西多夫后，左脚将球传给了附近的杰拉德。

　　突然被断球，AC米兰赶紧组织防守，加图索的任务就是要在这种时候缓冲一下，所以他第一时间扑上了杰拉德，但他的这一下扑得有些过猛了，被杰拉德一下子就晃开了。

　　鲁伊·科斯塔选择了站住位置，杰拉德在晃开了加图索后，第一时间选择了传球。

　　杰拉德从中路向两条边路分出的这种斜传球还是很有特点的，虽然准确度不一定精准，但边路有足够的区域给球员去调整，而且这时候是边路球员追着球去，稍微偏差一点问题不大，可以靠接应的人在往前冲刺的时候去调整。

　　球就从鲁伊·科斯塔的身旁划过了一道斜线，越过了科斯塔库塔和斯塔姆的中间，几乎是贴着禁区左侧线往底线而去。

　　小小罗在杰拉德传球的一霎那，踩足了油门，就好象是一辆突然加速的法拉利一样，顷刻间就越过了科斯塔库塔，AC米兰的老将根本无法阻止正面冲刺起来的葡萄牙人，他甚至还没有完成转身，就看到小小罗已经接到球了。

　　斯塔姆靠过来，但是葡萄牙人顺势将球往前趟，再加速追上去，就这样一下子顺势过掉了斯塔姆，在这种情况下，除非荷兰人犯规，否则是很难挡下小小罗的，只能眼睁睁的看着小小罗冲过去，抢在足球出了底线之前，一脚低平球，传到了禁区前点。

　　德罗巴和卡拉泽都从后面冲了上来。


第0552章 进球！！

　　在意大利，有不少媒体都调侃安切洛蒂，认为他在球场上无法击败杨诚，就想要用其他的方式来压倒对手，例如给球员改位置。

　　被安切洛蒂改掉位置的球员不少，例如塞尔吉尼奥打左边后卫，但这是一次不算成功的案例，比较成功的就是鲁伊·科斯塔这个前腰去打后腰，不过这也被认为是效仿了杨诚对皮尔洛和埃莫森的使用方式，算不上是自创。

　　于是，安切洛蒂就把卡拉泽拉到中路来当斯塔姆的搭档，这也成功的激发了卡拉泽的状态，使得AC米兰的后防线变得很牢固，成为了本赛季意甲丢球数最少的球队之一。

　　但有些时候，问题往往不会在你顺风顺水的时候出现，反而会在平时默默的积累起来，等到你遇到困境了，再一口气爆发出来。

　　利物浦开场18分钟，最有威胁的两次射门，一次就是杰拉德后排插上的劲射，所有人看到杰拉德的插上后，第一个反应一定是问，后腰在哪里？

　　第二次有威胁的射门就是这一次，德罗巴从后面插上来，卡拉泽很明显没有选择合适的位置，他应该挡在德罗巴的前面，而不是跟在他的后面，但是他从一开始就选错了位置。

　　因此，当德罗巴拼命的往前，面对着这一脚低平球时，他只是轻轻的探出脚去，球撞到了他的脚，撞进了球门，卡拉泽整个人在他的身旁，只能眼睁睁的看着这一幕的发生，却无能为力，因为他错了！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“第18分钟，利物浦终于首开纪录，由科特迪瓦象王德罗巴，在禁区内完成了一次抢点，捅射攻破了AC米兰的球门，这是一次非常漂亮的边中配合！”

　　德罗巴在进球之后，甩开了卡拉泽依旧拉着他球衣的手，整个人冲到了KOP看台的下方，就在角旗杆前面，做了一个立正敬礼的动作，表情却说不出来的严肃。

　　“哈哈，这个家伙太搞怪了，但是这一脚进球也确实很漂亮！”

　　“杰拉德的斜传非常致命，小小罗在左路的突击能力和速度也都叫人眼前一亮，德罗巴后排插上的进攻，充分体现出了力量和速度的美感，利物浦这一粒进球非常的酣畅淋漓！”

　　就看到利物浦的球员一个个冲到了德罗巴的面前，使劲的抱住了这个大个子，所有人都在那边庆祝着，冲着看台上的球迷挥手。

　　“AC米兰犯下了一个很严重的错误，那就是他们过多的让球停留在自己的半场，他们应该尽可能多的把球往前面送，毕竟在遭遇对方前场压迫的时候，过多的己方半场控球是很危险的一件事情，尤其是在受到利物浦如此强力的压迫的情况下。”

　　“原本在杰拉德击中横梁的时候，我们都还在为利物浦担心，生怕利物浦会因为急躁而输掉这一场比赛，但是如今我们看到，利物浦展现出了他们比上个赛季更为成熟的一面，他们在客场输掉2球，主场开局不利的情况下，依旧没有慌张，依旧有条不紊的贯彻着杨诚的战术。”

　　说到这里，现场解说员在看到电视镜头对准了场边宠辱不惊的杨诚时，不由得叹道：“杨诚这一场比赛的战术很好的限制了AC米兰，我们之前还在奇怪，为什么要放弃卡里克，选择戴维斯，如今我们都看出来了，既然是前场逼抢反击，卡里克的作用就很小，相反的，他在防守上的不足，会让利物浦的中场防守变得薄弱。”

　　“反倒是戴维斯加埃辛的组合，让利物浦的中场拦截覆盖面非常广，几乎无处不在，再加上AC米兰缺少真正意义上的边路进攻手，所以整个中场都被利物浦所压制。”

　　“但是我们也应该看到，AC米兰也创造了几次很有威胁的机会，尤其是大因扎吉的单刀，但是海皮亚之后的几次表现和争顶都很稳健，高举高打毕竟不是AC米兰所擅长的战术，安切洛蒂很应该考虑要进行调整，甚至是变阵。”

　　“由于AC米兰没有边路进攻手，所以利物浦的两名边后卫可以压得很靠上，甚至可以频频上前去帮着双后腰进行中场压迫，这等于是把整体后防线往前推，但是AC米兰却欠缺那种穿透这一条防线的能力，卡卡在中路也是孤掌难鸣！”

　　……

　　……

　　随着德罗巴为利物浦打入了第一粒进球，之后的局势就开始被打开了。

　　利物浦依旧还是坚持着自己困兽之斗的战术，利用在中场和前场的优势，压迫AC米兰的腹地，并针对这一块区域展开猛烈的进攻。

　　利物浦的433战术可以打得很灵活，两名边锋往前推，就是3前锋，但也可以往回撤，接应中场，而杰拉德、戴维斯和埃辛在经过了一周的休整之后，体能很好，球队又占据了主动权，所以他们在中场打得十分活跃，跑动范围很大。

　　里瑟和格伦·约翰逊在边路也都大胆的压上进攻，尤其是在己方控球的时候，他们都很坚决的插上接应，提供中场的出球点。

　　AC米兰的中场配置看起来很美，很有艺术，可问题是，只有加图索一个人是根本不够的。

　　哪怕是马克莱莱在切尔西，都无法一个人支撑起整个中场，维埃拉在尤文图斯也是如此，加图索这种类型的球员更是决定了他无法成为中场的支柱球员。

　　当年杨诚在国际米兰所构建的那一套奢华的4个10号的中场里，内德维德和埃莫森都是能攻善守的骁将，没有内德维德和埃莫森，国际米兰的中场根本就打不出4个10号的那一份创造力，美丽就变成了空中楼阁。

　　如今的AC米兰过分倾向于美丽，所以鲁伊·科斯塔、西多夫和卡卡同时存在，可问题是，这三名球员都不怎么参与防守，哪怕是鲁伊·科斯塔，葡萄牙人的年龄使得他只能站住位置，无法实现大范围的覆盖和跑动。

　　如此一来，中场4个球员只能靠加图索，一旦无法做到安切洛蒂所想要的压上控球，那么AC米兰的中场将会严重失衡。

　　所以在利物浦攻入第一粒进球之后，攻势立即变得很活跃。

　　利物浦的战术很简单，让你在后场控球，我加强前场逼抢，只要抢下来一个，我就打反击。

　　一时间，AC米兰的门前一片风声鹤唳。

　　第20分钟，罗本右路接到杰拉德的传球，在摆脱不了马尔蒂尼的防守后，选择了自己往右肋带球，在禁区前沿，面对卡拉泽和鲁伊·科斯塔的防守时，硬是靠自己的带球能力，拉出了空档，打出了一脚弧线射门，贴着横梁出去，高了！

　　但在1分钟后，戴维斯再度断球成功，杰拉德过顶传球，德罗巴反越位探入禁区，胸部停球后，想要凌空抽射，却没打正部位，导致球从南极歪到了北极。

　　科特迪瓦中锋在完成射门后，呵呵笑着，趴在地上久久不敢起来，显然也是觉得自己有些羞于见人，没这样的本身咱就别学人家玩技术活。

　　3分钟后，鲁伊·科斯塔从背后推倒了杰拉德，小小罗一脚直接任意球，被迪达托出了横梁，之后的角球，卡拉格的前点摆渡，给AC米兰的禁区内制造了混乱，卡拉泽在混乱中差点打入了一粒乌龙球。

　　“利物浦打出了一轮狂猛的攻势，AC米兰的防线看起来摇摇欲坠，有些支撑不住！”

　　“卡拉泽很明显有些心态不稳了，他之前在防守德罗巴的时候犯了错误，如今利物浦很明显又是专门逮着防线的身后来打，这使得AC米兰的两名中后卫都承受了巨大的压力。”

　　电视直播镜头给到了场边的安切洛蒂，安胖子站得很稳，但却面无表情，没有人知道他到底在想什么，也不知道他到底有没有办法去阻止利物浦的进攻。

　　“AC米兰所擅长的那一套战术已经被利物浦给遏制和化解了，也许他应该考虑进行针对性的布防，先稳住局势再说。”

　　可就在这话刚说完，利物浦又在中场完成了一次断球！

　　……

　　……

　　不知道是不是受到杨诚赛前的挑逗，戴维斯这一场比赛表现得很出色，他几乎不惜体力的奔跑在AC米兰的中场的每一处地方，只要球一进入他的区域，他就堵上去。

　　矮个子球员、速度不慢、重心低，被这样的球员缠上，那真是噩梦。

　　这不由得让杨诚想起了前世的巴塞罗那宇宙队，那支球队的平均身高非常矮，这使得他们不管是在进攻，还是防守，都非常的灵活，尤其是他们在前场的紧逼，由于身体灵活，重心又低，使得很多高个子球员做不到的动作，他们都可以轻易的做出来，非常的黏人。

　　戴维斯如今就是这样，他可不仅仅是重心低，身体灵活，他的防守动作很凶狠，但又很准确，经验非常丰富，使得被他缠上的西多夫简直就是头疼不已，如果不是考虑到戴维斯是荷兰国家队的队长，他真想要破口大骂。

　　可他越是烦躁，就越容易丢球。

　　就在他一次稍稍把球带得大了一点点的时候，戴维斯突然从他的右侧蹿出来，这小个子球员的好处就是个子小，跟泥鳅一样，见缝插针，他一蹿出来，就用背部扛住了西多夫，就好象是插队一样，挡在了他的前面。

　　西多夫就只能眼睁睁的看着刚刚害在自己脚下的球，被戴维斯控制在脚下，而且这个小个子还不仅仅只是断球灵活，他的带球也同样灵活，一断球，扛住西多夫，双手一张，拦住了荷兰同胞，自己就往前带球。

　　等到西多夫反应过来，追上去，已经落后不少了。

　　戴维斯带球往前，并没有着急的想要传球，而是抬着头看着四周围的环境，他看到杰拉德在为他拉出空间，罗本和德罗巴都在往前，而自己的面前，由于鲁伊·科斯塔跑动范围不多，前面几乎没什么人。

　　他立即意识到这是一次机会，因此就直接带球往前。

　　这种事情对于年轻的戴维斯来说，并不少干，他在断球后的带球推进，甚至很多时候都被看作是打破场上平衡的一大利器，只是随着年纪大了，这样的带球渐渐的少了。

　　可也因为这样，所以他的这一次带球很突然。

　　鲁伊·科斯塔贴着禁区靠过来要防守他，德罗巴则是往回撤，他带出了斯塔姆，但是更右一点的杰拉德则是往前冲，跟德罗巴形成了一次反跑，冲进了斯塔姆被拉出来后的空档。

　　戴维斯将球传给德罗巴，科特迪瓦人在往回跑的时候，停球、回敲，一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，斯塔姆在他身后无法干扰，鲁伊·科斯塔在两人中间也无法阻止，毕竟人不如球来得快速。

　　德罗巴的传球是传在戴维斯和卡拉泽的中间，荷兰人往前冲，卡拉泽却是犹豫了一下，也冲了出来，可由于他刚才稍稍有些患得患失的犹豫，使得戴维斯抢先他一步，将球捅向了禁区里，点球点的右侧。

　　整个过程发生在瞬息间，杰拉德这时候才刚刚冲入禁区，迎着戴维斯的捅传，他没有再浪费机会，张开双臂，抡起右脚，迎着来球就是一脚抽射。

　　球紧贴着地面，以极快的速度穿过了飞身扑救的迪达的双臂，钻进了球网。

　　“GOALLLLLLLLLLLLL！！！！！”现场解说员兴奋的呐喊！

　　杰拉德整个人冲出了禁区，张开双臂，兴奋的冲到了角旗杆附近，跪倒在了草地上。

　　四周围的利物浦的队友都冲了上来，一个个围在他的周围，将他包围起来。

　　“太快了，利物浦的整个断球反击的推进速度实在太快了，AC米兰根本就来不及给予反应！”

　　“2：0，两支球队重新回到了同一条起跑线上，利物浦从第18分钟开始，在短短15分钟的时间里，连下2球，将总比分重新扳回到了2：2平局！”

　　整座安菲尔德球场的看台都乐疯了！

　　杨诚在看到杰拉德进球后，哈哈笑了起来，冲着看台上的利物浦的球迷伸出了两根手指，也不知道是代表着2：0呢，还是在要求球队要再进2球！

　　“很吃惊，真的很吃惊！”现场解说员还有些不敢相信。

　　“这一支利物浦的斗志真的非常的顽强，甚至可以说，首回合的比赛对他们来说只不过是一个小坎，他们一点都没有怀疑自己能够出线，每一名球员在接受记者采访的时候，都表示了信心。”

　　“如果只是一名球员这样，那倒也就罢了，可是所有的球员都没有气馁，都信心十足的说能够逆转时，那给人带来的震撼真的很难以置信，我们甚至都无法想象，到底是什么样的一股动力在他们的背后推动着他们，支持着他们。”

　　现场解说员看到角旗区庆祝着的利物浦的球员，这一幕真的很叫人感到匪夷所思。

　　“如果说，首回合AC米兰主场2：0击败利物浦后，再加上主力中后卫维迪奇缺阵，让所有人都不对利物浦抱以希望的话，那么这一场比赛，在这短短的33分钟的时间里，利物浦连扳两球，就再度让所有怀疑他们的人都跌碎了眼镜。”

　　“我们无法理解他们的自信从何而来，但是我们可以从他们的身上，从他们的表现中，看得到，他们的自信不是虚张声势，他们是真的很有自信，甚至于哪怕是在开局不利的情况下，他们都从来不曾动摇过这一份自信。”

　　说到这里，现场解说员突然间有些明白了，再看到球场上球员们庆祝得有些过了，杨诚冲到场边冲着他们怒喝的表情，而球员则是一个个笑咧咧的往回走时，他就明白了。

　　“也许，杨诚就是他们的信心之源！”

　　“达格利什说，杨诚在利物浦的这三年时间里，对这支球队最大的贡献不是冠军奖杯，当然，他不否认冠军奖杯对球队的重要性，只是他觉得，杨诚为利物浦重新塑造了灵魂和精神，这要比任何冠军来得更加重要，来得更加伟大！”

　　“我觉得，我们应该有足够的理由去期待，这一支利物浦一旦杀入决赛，真的很有希望能够成为欧冠改制以来，第一支成功卫冕欧冠的球队，虽然这不是身为管理机构的欧足联所乐意看到的，但却绝对是所有球迷所津津乐道的。”

　　“最强的球队夺冠，这不是理所当然的事情吗？”

　　就在现场解说员说着这一番感慨的时候，AC米兰再度回到了中圈开球，吉拉迪诺和大因扎吉都是一脸的郁闷，开球后就把球往后面踢，看起来他们都不想直接面对利物浦的防守。

　　但是在利物浦的看台上，却隐隐传来了一阵声音。

　　“进球！进球！！进球！！！”

　　声音起初很微弱，可是渐渐的，越来越多的KOP们都加入了这个行列，甚至于有很多球迷都主动站起来，挥舞着手臂，冲着球场呐喊。

　　“进球！进球！！进球！！！”

　　那股声势不仅仅是席卷全场，甚至于连现场直播的电视机前的观众，都可以感受到那股气势，那股振奋人心的昂扬斗志。

　　“进球！进球！！进球！！！”

　　当全场数万名利物浦球迷齐齐高喊着要再进球的时候，球场上所有的利物浦球员都感受得到来自球迷的渴望，每一名球员都深深的受到了感染。

　　他们渴望进球，他们渴望杀入决赛，他们渴望成为改制后第一支卫冕欧冠的球队，重现当年香克利、派斯利时代，那一支纵横欧罗巴，所向披靡的红军王朝。


第0553章 我们决赛再见！

　　假如说，足球是一场战争，那么，在经过90分钟的艰苦鏖战后，最后留在球场上的，就是这一场战争的胜利者，因为通常胜利者都会留在球场上，接受那一份属于胜利者的褒奖。

　　现场解说员在电视直播时的一轮高度评价，身在现场的球员是听不到的，那是属于电视机前的球迷，他们会在听到现场解说员赞美自己所心爱的球队时，感同身受的觉得兴奋，觉得欣喜，跟着欢呼，跟着喝彩。

　　但是，来自球场看台上的喝彩声，却是属于现场球员的。

　　通常在这种情况下，主教练往往都是被遗忘的配角，所有的球迷都只会看到球员，都只会歌颂球员，赞美球员的出色表现，几乎很少看到他们会在获得一场胜利后，歌颂他们的主教练，除非，他们真的真的很爱戴他们的主教练。

　　就好象利物浦的球迷，此时此刻在齐声高喊着杨诚的名字。

　　“恺撒！恺撒！！恺撒！！！”

　　数万名球迷的喊声，席卷了球场的每一个角落，这是球迷们对杨诚的厚待。

　　他们最早喊的是本场比赛梅开二度的杰拉德的名字，利物浦的队长在上半场就策划了第一粒进球，之后自己也打入了一粒进球，下半场更是在关键时刻为利物浦再下一城，他的两粒进球把利物浦送入了决赛。

　　接着喊着的是雷纳，西班牙门将在扑住了大因扎吉的那一粒单刀，扭转了比赛的局面，化解了利物浦的危机，本场比赛能够拿下AC米兰，雷纳居功至伟！

　　第三个喊的是戴维斯，荷兰老将是本场比赛表现最出色的球员，如果不是杰拉德梅开二度的话，他甚至会是最佳球员的人选，因为他在中场的表现几乎无可挑剔，不管是防守还是进攻，都给出了一份近乎完美的成绩单。

　　最后是一个个球员，包括主力首发，包括替补上场的阿劳·迪亚拉、库伊特、沃尔诺克等球员，一个个都受到了球迷的欢呼。

　　而到了最后，球迷们才爆出了全场最为热烈的一次欢呼声，然后齐齐高喊着主教练杨诚的名字，他们都非常非常希望，主教练能够走出来，像英雄一样，接受他们的赞美。

　　因为没有他，就没有今天的利物浦！

　　没有杨诚，说不定利物浦还在为欧冠资格苦苦的挣扎；没有他，利物浦说不定还在为传承的断裂而悲恸；没有他，利物浦就没法再品尝到昔日那一份，曾经距离他们无比遥远的骄傲。

　　假如说，利物浦的60年代属于比尔？香克利，70年代属于派斯利的话，那么现在，进入新世纪，利物浦就是属于杨诚的时代。

　　一座阔别多年的顶级联赛冠军，俱乐部历史上第一座英超冠军，一座足以重新激起利物浦人灵魂和斗志的欧冠奖杯，还有其他无数的杯赛冠军，毫无疑问，杨诚在利物浦的这三年，用一份近乎完美的成绩单来回报给所有这些当初支持和信赖他的利物浦球迷。

　　如今，他们所热爱的球队，继续在朝着史无前例的四冠王迈进，假如能够拿到欧冠、联赛冠军和足总杯，本赛季的利物浦就是大满贯，这是英超历史上的第一座大满贯，这无疑是利物浦历史上最伟大的一个赛季！

　　这一群球迷，真的真的很希望，他们所爱戴的主教练能够站出来，给他们一次机会，让他们用自己的欢呼、掌声、喝彩声，给予他肯定和鼓励。

　　“你应该走出来，接受球迷的欢呼声，头儿！”杰拉德跑了过来。

　　杨诚笑了笑，搭着他的肩膀，“那是属于你们的舞台，去吧！那是你们应得的！”

　　杰拉德看了看主教练，知道杨诚不喜欢去跟球员争风头，好几次一起庆祝，那都是被球员逼迫的，所以他也就没有继续纠缠了。

　　……

　　……

　　“太不可思议了！”现场解说员在听到现场球迷的喊声时，觉得有些不敢相信，“我们都看得出来，杨诚在利物浦球迷心目中的真的非常高！”

　　“不过也难怪，他在利物浦确实干得非常不错，他不仅仅给利物浦带来了翻天覆地的变化，同时也给这支没落了的昔日豪门，重新带来了荣耀，这对于利物浦的球迷而言才是最重要的，也是霍利尔等昔日主帅所无法给予的。”

　　“如今，杨诚带领利物浦再一次杀入了决赛，甚至于他们很有可能成为欧冠改制后，第一支成功卫冕欧冠的球队，这无疑会让这一场决赛变得更引人注目！”

　　“相信在看了这一场3：0完胜AC米兰的比赛之后，不会再有人对利物浦的实力抱以质疑，虽然巴塞罗那在联赛和欧冠中的表现都非常抢眼和出色，但是我们绝对有理由相信，利物浦一定会是巴塞罗那最强大的对手。”

　　“而且还有一个很重要的因素，杨诚是巴塞罗那的死敌，从他带领凯泽斯劳滕开始，到后来的国际米兰，再到如今的利物浦，他不曾让巴塞罗那在自己的身上讨到哪怕一丁点的便宜。”

　　“假如说梦二队征服了整个欧洲，那么，杨诚和他的利物浦绝对是一个例外，因为巴塞罗那从来不曾击败过杨诚和他的利物浦，这无疑会让欧冠决赛变得更有看头，到底是巴塞罗那继续恺撒恐惧症？还是杨诚带领利物浦创造历史？”

　　“但是不管怎么样，我们都可以非常肯定的说，利物浦本赛季无疑是非常成功的一个赛季，我相信所有的球迷也都很期待，希望杨诚能够带领利物浦在欧冠、联赛和足总杯中继续斩获奖杯，拿下英超有史以来第一个赛季大满贯。”

　　“这无疑会让这个赛季变成很多球迷心目中的史诗，也会让这一支利物浦，变成无数豪门劲旅的噩梦，让七八十年代那一股纵横欧洲大陆的红色旋风再度刮起，让当年所向披靡的红军马蹄再度踏遍欧洲大陆的每一个角落，征服所有的敌人！”

　　“让我们祝愿杨诚，祝愿他的利物浦！”

　　“5月17日，法国巴黎法兰西大球场，各位，我们决赛再见！”

　　……

　　……

　　“我对我们球队的表现感到非常非常非常非常的失望！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚一脸的笑容，坐在他身旁的安切洛蒂则是一副苦瓜脸，相信如果不是欧足联硬性规定，主教练必须要参加赛后新闻发布会的话，他会认真的考虑缺席，哪怕这样会有损他的风度，可总好过在这家伙的口水下煎熬来得好。

　　两人的表情各异，凑在一块，形成了非常强烈的明显对比，让在场很多记者都觉得过瘾，但是杨诚在接受现场记者的第一个问题时，他却一连用了4个非常来表达自己的失望程度，可这家伙说这些的时候，表情却是在笑。

　　傻子都知道他是在说反话！

　　果然，在说完之后，杨诚笑得合不拢嘴，“我之所以很失望，是因为我在中场休息的时候，警告我的球员，如果下半场不再进2球的话，我就会被所有人所嘲笑，可是这一帮家伙竟然在进了3球后就开始歇息了！”

　　现场的记者顿时一个个都爆笑了起来，不仅仅是对杨诚那怪调口气，同时也对他话里的挖苦和嘲讽。

　　“是的，我得先道歉，并且承认一件事情，我赛前关于我们会赢4：0的言论是夸大的，是不实的，是我吹牛皮了，因为我们就只赢了3：0，如果因此给任何人，任何机构带来任何不必要的麻烦的话，我在此进行道歉，希望得到原谅。”

　　接着，这家伙又一本正经的补了一句，“但是假如因此而造成任何的损失，不好意思，我不负责赔偿！”

　　整个安菲尔德球场的新闻发布会大厅里顿时爆笑连连。

　　所有的记者都很明显的感受到了来自杨诚的这份欢愉的心情，3：0击败了AC米兰，进而以总比分3：2将AC米兰遣送回家，杨诚的球队杀入决赛，这无疑完成了一件非常了不起的壮举。

　　安菲尔德球场的这一场比赛也势必将被无数球迷所津津乐道，因为他们在首回合0：2负于AC米兰的情况下，回到主场能够完成大逆转，这无疑是一大经典。

　　跟杨诚心情愉快，笑话连连相比，一旁的安切洛蒂就跟苦瓜上脸一样，闷闷的，不吭声，没有表情，不说话，几乎就像是一件摆设。

　　不过记者也不在乎，反正只要有杨诚在，安切洛蒂倒是可以直接忽略，毕竟球迷们都喜欢看到杨诚，喜欢听到他说话，他永远都是新闻发布会的主角。

　　“杨诚先生……”一名女记者站起来，笑着说，“能不能请你……嗯，对，很认真的说一说这一场比赛，你觉得你们利物浦是怎么逆转这一场比赛的呢？”

　　杨诚笑了笑，先是来一句，“我一直都很认真！”又逗得在场的一群记者哈哈直笑，那名女记者也都忍俊不禁的失笑着坐下来。

　　“首先我觉得，我们之所以能够击败AC米兰，最重要的是要感谢欧足联，他们给予了我们一个公平、公正的比赛环境，虽然比赛中出现过一两次错误的判罚，但所幸都无伤大雅，没有影响到比赛的进程。”

　　很明显，这是一次隐密的挖苦，意思就是说，如果不是第一回合的比赛不够公正，我的球队根本就不需要打得这么辛苦。

　　“其次，我觉得我们的球员都展现出了自己最好的一面，他们在球场上一丝不苟的执行着我们赛前所制定的战略战术，他们的比赛态度非常的积极，每一名球员都很用心的去比赛，这使得我们哪怕是在开局不利的情况下，依旧很好的承受住了压力。”

　　“至于AC米兰，我觉得他们是一支非常出色的球队，但是他们的中场配置有些问题，而边路进攻的缺乏使得他们的进攻手段过分单一，这对于AC米兰来说是很不利的，而这一场比赛我们也是针对这一点来做文章。”

　　现场很多记者听了都不由得连连点头，就连安切洛蒂也都露出了思索的神色。

　　当然，杨诚所说的这些都是很表面的问题，就算他现在不说，等到明天，记者们也同样会在评论中说出来，这根本不是什么秘密，也算不上是给敌人支招。

　　假如他现在告诉AC米兰要引进什么样的球员，甚至给他们推荐一些球员，那才是投诚！

　　“除了这一点外，例如后防线人员老化也是大问题，但最重要的，我觉得AC米兰不够底气，他们的球员很明显有些患得患失，欠缺在关键时刻坚决的去进行比赛的斗志和求胜欲望。”

　　杨诚所说的是卡拉泽和西多夫这两名球员，表现都很差，利物浦的第三粒进球就来自于卡拉泽的冒顶所引发的，而西多夫全场比赛也表现得一塌糊涂，直接导致了中场停顿，鲁伊·科斯塔和卡卡都难以表现出自己的最佳水平。

　　“那你觉得，你们利物浦取胜的关键是什么？”又一名记者站起来。

　　杨诚想了想，点头道：“我觉得是球员的斗志和取胜欲望。”

　　顿了一顿后，杨诚很严肃的说道：“在首回合输了0：2之后，要说对球队没有任何影响，那绝对是骗人的，但是我们的球员却很好的承受住了这一份压力，他们没有像其他球队那样被压力所击垮，相反的，他们很好的把这一份压力转化为动力，这才是我们取胜的关键。”

　　不少记者听了都不由得点头，利物浦的这一份斗志确实值得任何人任何球队钦佩。

　　“你觉得，上个赛季欧冠决赛的大逆转，对球队有没有影响？”

　　“当然有！”杨诚点头，“那一场决赛可以看作两个方面，上半场是以前的利物浦，我们输得很惨，患得患失，几乎崩溃，但是下半场，我们完成了蜕变，我们重新诠释了一种属于我们利物浦的足球和精神状态！”

　　“就是这一场比赛，让我们所有人都更加清楚的看到自己的实力，也让我们所有人都更加明白自己应该怎么样去赢得每一场比赛的胜利，这对我们来说非常重要，因为这能够给我们带来前所未有的信心，击败任何一切对手。”

　　记者们听了，一个个都很认可杨诚的这一番说辞。

　　“杨诚先生，目前利物浦已经杀入了欧冠决赛，巴塞罗那淘汰了阿森纳，也进入了决赛，你觉得，你之前对巴塞罗那的胜率是否对比赛有帮助？”

　　“没有！”杨诚摇头，“相反的，我觉得，这很可能会拖累我和我的球队！”

　　看到记者们都很纳闷，杨诚笑了笑，“没有球队是一成不变的，包括巴塞罗那，我对他们的胜率那都是过去，假如我还在用过去的思维和想法去看待如今的巴塞罗那，那输掉比赛的一定是我。”

　　“所以，在决赛之前，我会要求自己、教练组和所有的球员，统统忘掉过去一切跟巴塞罗那的比赛，我们就把巴塞罗那当作是一支全新的对手，我们要去了解对方的每一个细节，每一个环节，并加以克制。”

　　“只有这样，我们才有机会击败巴塞罗那！”

　　记者顿时又是齐齐点头，显然是认同杨诚的这份态度。

　　“普拉蒂尼先生之前在诺坎普球场接受媒体采访的时候说，他是巴塞罗那的球迷，他为巴塞罗那的足球疯狂，支持巴塞罗那夺得欧冠，你觉得这会不会对利物浦有影响？”那名记者好象生怕杨诚不清楚，又补充道：“他可是欧足联执委和纪律委员会的主席。”

　　杨诚听了之后，知道这是记者给自己设下的一个陷阱，不管回答会还是不会，都不妥当。

　　“哈哈，他没有选择，因为我们打赌了，如果他不想要当场表演吃足球的话，那他就只能选择支持巴塞罗那，没有其他的选择！”

　　很明显，杨诚的回答只是针对普拉蒂尼，这是私人恩怨，跟欧足联没关系。

　　现场不少记者也都为杨诚的回答拍手叫好，觉得这家伙应付媒体是越来越得心应手了，甚至于很多媒体都被他耍得团团转。

　　“本赛季到目前为止，利物浦在四条战线上都表现得很出色，联赛杯已经到手了，足总杯和欧冠都杀入了决赛，英超联赛目前也领先切尔西1分，你……”

　　杨诚在那名记者说到这里的时候，挥手打断他，抢过话来说道：“我们少赛一轮！”

　　之前因为足总杯半决赛的关系，利物浦联赛第36轮被调整到了5月2日进行，这一场比赛利物浦客场挑战足总杯决赛的对手西汉姆联，也被看作是足总杯决赛的预热。

　　“我觉得我们依旧在联赛的冠军争夺中占据了优势，切尔西还有2场比赛，但是他们第37轮是主场迎战曼联，我们还有3场比赛，但最重要的是，我们比切尔西领先1分！”

　　顿了一顿后，杨诚笑了起来，“欧冠和足总杯的赛事都可以告一段落了，接下来我们会全身心的投入到联赛的争夺中去，我想要说的是，切尔西不会再有任何的机会了！”

　　下面的记者一个个都被杨诚的那一股自信所感染，不过如果认真一分析，也确实没错。

　　利物浦本赛季的胜率很高，他们的进攻太出色了，目前已经在英超中打入了93球，但却只丢掉了24球，仅比切尔西多丢3球而已，而且利物浦就只是输掉1场比赛，其他丢分的都是平局。

　　可以说，从冬歇期过后，切尔西意外两连平丢分，被利物浦拉开差距后，他们又没办法在利物浦三线作战的时候缩短积分差距，这就已经注定了切尔西在夺冠上的被动。

　　如今利物浦完成了欧冠和足总杯的比赛，回过神来，再丢分的可能性微乎其微了。

　　而这一切，无疑都跟杨诚赛季前所制定的联赛攻略基本吻合！


第0554章 他是第一个！

　　法兰西，我们来了！

　　在利物浦主场3：0完胜AC米兰的比赛结束的第二天，英国泰晤士报在自己的头版头条刊登了这样的一条标题，封面则是采用了利物浦的球员在赛后接受球迷欢呼时的情景。

　　球员们有的脱去了球衣，有的躺在草皮上，有的则是站着鼓掌，有的朝着球迷挥手……每一名球员的动作和表情都不同，但是很明显的是，每一个球员都在享受着大逆转所带来的兴奋。

　　泰晤士报在第二版用了整整一个版块介绍这一场比赛，从两名主教练的战术对抗，到双方球员的较量，进行了非常细致的评论。

　　在这一份评论中，他们高度赞扬了杨诚在赛前所布置的战略战术，认为这一套战术很好的压制了AC米兰所擅长的控球战术，同时也把比赛拖进了红黑军团最不愿意看到的肉搏战当中去，因为AC米兰在中场欠缺足够的厚度。

　　“这一场比赛利物浦的战术最叫人感到诧异的还是他们在中前场的包围、压迫和逼抢。”

　　“按照我们以往对比赛节奏的概念，通常我们都会觉得，谁控制了比赛的节奏，另外一方就要跟着对方的节奏走，可是这一场比赛，我们看到利物浦任由节奏被AC米兰所牵引，可是他们却没有跟随对方的节奏去。”

　　“三粒进球，每一粒进球都是利物浦最擅长的进攻方式，快速、简练、精准的传切配合，跟AC米兰控球时的慢，形成了非常强烈的对比，这才是这一场比赛战术最出彩的地方。”

　　“实际上说出来，原因也很简单，因为利物浦敢于把整条后防线压出去，把AC米兰压在半场里面打，掐断他们中后场和前场的联系，迫使他们只能在后场倒脚控球，一旦往前，球权就很难运转得起来。”

　　“当球过多的在AC米兰的半场倒脚时，利物浦揪准时机，突然加强压迫和逼抢，不管是谁，任何一名球员断球后，立即以这一名球员为核心展开反击，这无疑才是利物浦的节奏没有被AC米兰拖慢的关键所在，因为他们的反击距离球门太近了！”

　　“安切洛蒂所犯下的一个最大的错误就在于，没有在禁区前沿形成足够的保护，鲁伊·科斯塔无疑是一名很有创造力的球员，技术无可挑剔，可问题是，他不是那种能够保护防线的球员，加图索位置感欠缺，更适合当一名搅屎棍的角色，西多夫这一场比赛也形同隐身，导致AC米兰的中场被彻底压制。”

　　“用一种马后炮的说法就是，假如用安布罗西尼，也许AC米兰不会败得这么惨，至少安布罗西尼能策应、能防守，是一名很全面的中场球员，而且他在大赛上的表现要比西多夫可靠得多。”

　　“当然，我们不能因为利物浦赢了，就贬低AC米兰，相反的，安切洛蒂的球队确实是非常有艺术，球风很美，可是却欠缺合理和变化，相信经过了这一场比赛之后，安切洛蒂一定会比任何时候都清楚的意识到球队的不足。”

　　“至于利物浦，没有什么好说的，他们不管是从整体实力、针对性战术，还是从球员发挥等方面，都无可争议，他们理应杀入欧冠决赛，同时，我们也都非常看好利物浦，只要保持半决赛对AC米兰第二回合的这种发挥，击败巴塞罗那不是问题！”

　　“另外要提一提的是，主裁判默克，表现非常稳健，确实是世界顶级的主裁判！”

　　泰晤士报的这一篇报道也许带着一定的偏向性，但是他们所罗列出来的确实都是利物浦的优点，甚至于连远在意大利的米兰体育报也都在同一时间登出了利物浦再入决赛的消息。

　　米兰体育报的主编波佐特地撰写了一篇专栏报道，这一篇报道中，他说出了利物浦之所以能够再入决赛的三个最主要的原因。

　　“稳定、厚度和成熟！”

　　“利物浦的稳定体现在他们这三年来，始终都在朝着同一个方向前进，这也是杨诚的特点，他就像当初入主国际米兰时一样，一入主利物浦，就为这支球队制定了一套能够保证他们在联赛、欧洲赛事上都行得通的战术体系。”

　　“杨诚是一名战术素养极高的主教练，他在凯泽斯劳滕重点是强调一个控制，到了国际米兰，他开始强调一种更具变化性的跑动，可是到了利物浦，他把控制、跑动融合在了一起，并为了适应英超赛场，加入了快速！”

　　“快打旋风、闪电战……这样的词汇经常都在利物浦的比赛中出现，而纵观利物浦的前场进攻组合，也都是非常快速的，德罗巴、小小罗和罗本的三叉戟，绝对是全世界最快的进攻组合，而板凳上也同样坐着里贝里等人。”

　　“三年磨一剑，利物浦始终没在战术上改变过方向！”

　　“除了战术的稳定外，阵容的稳定也很重要，例如杨诚上个赛季拿下欧冠后，宣布夏季不引援，很多人都对此感到很难理解，为什么不引援？”

　　“为了稳定！”

　　“替补球员需要比赛锻炼来获取进步，所以杨诚决定给予他们信任，给予他们机会，虽然利物浦的替补和青年队小将本赛季也都犯过错，但整体来说，进步非常明显，不少比赛就是靠着替补球员拿下来的，而里贝里、阿劳·迪亚拉、戴维斯、海皮亚等球员的表现更是不输给主力球员。”

　　“替补和年轻球员在杨诚的信任下，得到比赛锻炼，得到了进步，表现出了实力，帮助了球队，这让利物浦进入了一种良性循环当中，也让利物浦得到了第二大因素，板凳厚度。”

　　“值得一提的是，利物浦从新赛季开始就一直在为多线作战而轮换，而且轮换力度很大，甚至于有不少场比赛都是直接起用青年队小将，杨诚的用人魄力很值得肯定，这也是利物浦本赛季多线开花的最主要的原因。”

　　“最后一点，成熟，这不仅仅是球队球员的成熟，球队整体性格上的成熟，同时也是教练组的成熟，因为杨诚所率领的这一套教练班子，绝对是当今足坛最有经验的教练组，他们有着丰富的经验和足球知识，他们永远都知道，怎么去帮助球员，怎么去应付各种各样的危机。”

　　“而且他们跟随杨诚从德甲到意甲到英超，非常了解欧洲四大联赛的球队的特点，所以他们总能够找到最好的办法去克制自己的敌人。”

　　“这里就要说一个不被球迷和媒体所知晓的八卦，曾经有几支豪门球队出高薪挖掘杨诚的助手贝尼特斯和保罗·拜尔，这两名被誉为是杨诚的左膀右臂，但是很遗憾，西班牙人和德国人都拒绝了邀约，选择继续留在球队。”

　　“我在一次电话采访他们的时候，分别问了他们两个人同样的一个问题，为什么拒绝？”

　　“他们的回答差不多一样，当主教练太辛苦了，压力太大了，可是当助理教练不同，他们给杨诚当助手，所有的压力都被杨诚一个人扛下来，他们就轻松了，而且他们的薪水也不比去当主教练少多少，再加上他们都觉得，自己不适合当主教练。”

　　“莫尼兹和穆伦斯汀曾经是德国足协非常倚重的技术讲师，负责帮助德国足协培训青训教练，如今他们也都还挂着这个头衔，而杨诚现在也依旧还是德国足协的技术顾问，只是他们都不怎么参与到具体的事务当中去罢了。”

　　“在杨诚之前，没有人认识保罗·拜尔，没有人认识如今的世界顶级体能训练专家蒂姆·汉克，没有人认识技术训练专家莫尼兹和穆伦斯汀，也没有人知道运动科学研究的克里斯·施密特和贾尼·南尼，也没有几个人会去重视一个守门员教练迪帕尔玛。”

　　“可是如今，这一群人都因为杨诚而变成了各自领域的权威，到底是杨诚帮助他们进步，成就了他们，还是他们本来就有实力，只是不被人挖掘出来呢？”

　　“也许两者都有，只是前者更为重要！”

　　“最后，我真的很希望能够看到，利物浦在欧冠决赛中夺冠，我觉得只有这样，才是给杨诚最好的回报，他也应该得到这一份待遇，因为他这一路杀到决赛，并不容易，几乎是靠着强横的实力，一路上血拼过来的。”

　　“假如，这样的球队都不具备夺冠的资格，谁配？巴萨？别忘记了斯坦福桥球场开场的点球，也别忘记了在诺坎普球场被罚下场时莱曼的哭声，如果这样的球队夺冠了，而利物浦却拿不到冠军，我会重新怀疑职业足球的公正和公平！”

　　“最好的球队夺得最后的冠军，我相信这不仅仅是我的希望，也是所有真正热爱足球这项运动的球迷的希望！”

　　……

　　……

　　在利物浦淘汰AC米兰的三天后，当整个欧洲都还沉浸在对利物浦的一片歌颂声中，切尔西在自己的斯坦福桥球场，3：0完胜曼联，拿下了一场关键性的胜利。

　　而在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥对球队能够完胜曼联感到非常满意。

　　“我已经无法再要求我的球员做得更多，他们已经表现得够好了，我们拿出了我们最强的实力，但是很遗憾，我们的命运不能掌握在我们的手中，这是非常叫人难以接受的事情。”

　　“我依旧还是很有信心，等待利物浦犯错，他们还有3场比赛，我们暂时领先他们2分，我们还是有很大的机会，但是不管怎么样，我们都会坚持到最后！”

　　因为切尔西和曼联的比赛在中午进行，而利物浦和阿斯顿维拉的比赛是在晚上，所以切尔西在干掉曼联后，暂时领先利物浦2分，但是红军还有三场联赛，切尔西只剩下1场了。

　　之后穆里尼奥又说到了弗格森，他表示自己跟弗格森的关系很好，“我们已经约好了等一下一起喝酒，他是一个很值得敬重的前辈。”

　　坐在一旁的弗格森也高度评价了穆里尼奥，认为他在切尔西这两年来干得非常不错。

　　“切尔西能够走到现在，不是一件容易的事情，他们配得上一切荣誉，他们的成绩非常出色，但是到了现在，我不得不说，冠军属于利物浦了！”

　　说到这里的时候，弗格森侧过头去，看了看穆里尼奥，露出了一抹略带着歉意的笑容。

　　葡萄牙人没有说什么，也是淡淡一笑，可多少有点苦涩。

　　他整个赛季都计划得很好，唯一的失策就是在冬歇期过后没有注意到球队内部氛围和球员体能的变化，导致切尔西遭遇两连平，这才被利物浦一口气把领先优势拉大到8分，而后两队就开始了一轮抢分角逐。

　　不得不承认一件事，杨诚的利物浦非常的顽强和难缠，很有韧性，哪怕是在后半段多线作战的情况下，依旧死死拿下一场场比赛，保住领先的优势，就这一份顽强的斗志，就足以赢得所有人的钦佩。

　　“穆里尼奥先生！”一名记者站了起来，“假如利物浦真的夺得四冠王，完成了本赛季的大满贯的话，你会不会去恭喜一下杨诚先生？”

　　这也是很多记者都很想要知道的事情。

　　穆里尼奥笑了笑，有些无奈，也有点苦涩，毕竟遇到一个这么强的对手，不是一件值得高兴的事情，尤其是在竞争如此残酷的职业联赛。

　　“很多人都觉得，我跟杨诚先生的关系不好，实际上这不是真的，只不过……”穆里尼奥在想着怎么说，“简单来说就是，我们俩的性格都不服输，在主教练领域里，他是我的前辈，我是在亲眼目睹了他带领凯泽斯劳滕击败巴塞罗那夺得欧洲优胜者杯的时候才兴起要当主教练的念头的。”

　　这还是他第一次对外公开说这一番话，下面的记者不由得来了兴趣。

　　“我当时对他的印象很陌生，因为他们只是一支德乙联赛的球队，但却杀入了优胜者杯决赛，面对强大得不可思议的巴塞罗那，他们没有丝毫的胆怯和畏惧，我当时就在想，这个年仅24岁的小子是什么人？”

　　“他当时也很有风度，主动跟我拥抱，打招呼，最后他赢了，一举成名，而我也在告诉我自己，我要当一名主教练，比他还要成功！”

　　顿了一顿之后，穆里尼奥不停的点头，继续说道：“我不知道他喜不喜欢我，因为我自己也不怎么喜欢他……”说到这里的时候，葡萄牙人都失笑了，“因为他总是给我带来麻烦，总是要摆出前辈教训晚辈的姿态和口吻，可谁都知道他年纪比我小得多得多，凭什么？”

　　看到穆里尼奥很罕见的露出了这种争风吃醋的表情时，一群记者们都哈哈笑了起来。

　　“但不管怎么样，我非常尊重他，因为从他的身上，我觉得任何一名主教练都可以学习到很多东西，而且我觉得，如果他再一次拿到欧冠的话，毫无疑问，我一定会恭喜他，我会告诉他，请我吃饭！至于联赛冠军，留给我们吧！”

　　这一番话惹得在场的记者又是一阵欢笑。

　　“可不管怎么样，在球场上，我会继续攻击他，继续针对他，我会千方百计的带领我的球队，用尽一切办法去打倒他，这是我的职业，我有我的职业道德，但是在私底下，我很乐意有机会能够跟他像好朋友那样，好好的坐下来，心平气和的聊一聊。”

　　“真的，我很少这样直白的赞扬一个对手，他是第一个！”

　　穆里尼奥的话音刚落，一旁的弗格森就不停的点头，“这个我可以作证，因为他从来没有赞扬过我！”

　　两人的话逗得在场所有的记者都一阵大笑。

　　很奇怪，这三个在平时相互攻击得很激烈的家伙，如今看来却好象很投机，甚至于给人一种感觉，他们彼此间是惺惺相惜的。

　　杨诚在利物浦，跟阿斯顿维拉的联赛第37轮的比赛之前，听到记者提到穆里尼奥的这一番话，他的第一个反应是诧异，但接着就点头。

　　“如果我真的拿到大满贯，我就请他吃饭！”杨诚笑着回答，言下之意是，拿不到就别想了，“我们目前在联赛中占据了优势，但这不代表我们能够松懈，因为我们接下来的三个对手实力也不弱，所以我们随时都有可能遭遇对手的伏击。”

　　“我希望能够在接下来的两场比赛中确立夺冠优势，这样可以让我们有更加宽松的环境去争夺其他的两座杯赛冠军！”杨诚笑着说。

　　现场的记者也笑着，但却又问道：“根据我们在西班牙的媒体朋友报道，巴塞罗那的球迷对你发出了恐吓令，威胁如果你去巴塞罗那参加劳伦斯体育大奖的颁奖典礼的话，他们一定会干掉你，你有什么感想？”

　　“是吗？”杨诚装得好象很吃惊很诧异，“你不早点我，我们俱乐部都已经帮我订好了机票，这我恐怕得赶紧退掉才行！”说完，他自己都忍不住笑了。

　　看得出来，杨诚现在的心情很放松，不仅仅是他，利物浦的球员也都非常放松，因为他们已经有足够的筹码和优势在手。

　　“开玩笑的，我们入围了两个奖项，我一定会去的！”杨诚笑着说。

　　利物浦的杰拉德入围了劳伦斯年度最佳男子运动员，而利物浦也入围了年度最佳运动队，这两大奖项都是对利物浦过去一年的最好的嘉奖。

　　可有趣的是，身为东道主的巴塞罗那入围了三个奖项，分别是罗纳尔迪尼奥入围年度最佳男子运动员，巴萨入围了最佳运动队，梅西入围了年度最佳新人。

　　这也被很多媒体开玩笑的戏称是火星撞地球的一次预言，毕竟这一对欧冠决赛的对手，在决赛没开打之前，就要先来一场火拼，还有比这更叫人期待的吗？


第0555章 我们是冠军

　　利物浦对阵阿斯顿维拉的这一场比赛是红军本赛季的最后一个主场，而且这一场比赛关系到冠军的最后归属，所以整座安菲尔德球场座无虚席。

　　所有的利物浦球迷几乎都想要来到安菲尔德球场，为球队冲刺冠军加油喝彩。

　　由于刚刚打完欧冠半决赛第二回合的比赛，所以利物浦的阵容稍稍进行了一些调整。

　　门将依旧是雷纳，西班牙门将的表现越来越好，是本赛季英超表现最稳健的门将之一，他也赢得了杨诚和教练组，以及利物浦球迷的认同，是球队无可争议的头号门将。

　　后防线上，杨诚起用了莱顿？巴恩斯、维迪奇、卡拉格和芬南，中场三名球员分别是阿劳·迪亚拉、卡里克和杰拉德，前场三叉戟分别是里贝里、拉尔森和罗本。

　　由于阿斯顿维拉目前还纠缠于降级区的泥沼，因此所有人都觉得，这一场比赛会非常的难打，而阿斯顿维拉的主教练大卫？奥莱利也在赛前表示，一定要从利物浦的安菲尔德球场拿分，确保球队从降级区全身而退。

　　可是谁都没有想到，原本应该很激烈的比赛，却从一开始就变成了利物浦的独角戏。

　　比赛才刚刚开始4分钟，在欧冠半决赛第二回合没能出场的卡里克，就表现得十分活跃，中路一脚犀利而又精准的低平球直塞，穿过了阿斯顿维拉的两名中后卫，拉尔森反越位成功后，突入禁区，拿球后晃过门将索伦森，推射空门得手，1：0！

　　这一粒进球彻底奠定了利物浦的优势，红军开始拉响了狂攻的讯号。

　　尤其是这一群利物浦的攻击手们，一个个都拼命的想要表现得更好一些，说服主教练，让自己去参加即将到来的欧冠决赛，所以一个个都打得十分活跃。

　　反观阿斯顿维拉，一开场就被利物浦率先进球给打懵了，场面上被动得只能缩到本方半场去死守，利物浦前面20分钟的控球率高达74%，可想而知阿斯顿维拉到底有多被动了。

　　特地从伦敦感到利物浦来观看这一场比赛的穆里尼奥，在看了前面20分钟的比赛后，就摇着头离场而去，虽然他被记者在门外堵住了，不肯多说什么，但是所有人都看得出他的郁闷。

　　可是他刚刚走出大门口，就听到了球场里传出来一阵滔天的欢呼声。

　　毫无疑问，一定是利物浦又进球了！

　　杰拉德后排插上，接到芬南在右路跟罗本配合后的传中，头球攻破了阿斯顿维拉的球门！

　　连下两城后的利物浦表现得更加活跃，但是奥莱利也立即做出了调整，阿斯顿维拉开始更多的考虑防守，毕竟如果任由利物浦这样穷追猛打下去，情况会非常不妙。

　　双方就这样以2：0结束了上半场，但是下半场双方也都没有进行换人，战术也基本沿用上半场的战术。

　　可就在第48分钟，下半场刚刚开始不到3分钟，杰拉德带球推进后，拉尔森后撤到禁区前沿接应，然后将球分到左路，里贝里快速往前插，得球后传中，杰拉德前点摆脱了对方中后卫卡希尔的防守，抢点再度攻破了阿斯顿维拉的球门，3：0！

　　连续的进球让利物浦势如破竹，尤其是5分钟后，杰拉德再度利用罗本罚出来的一个角球，禁区外一脚远射，上演了帽子戏法。

　　这三粒进球也让杰拉德在联赛射手榜上再度追上了阿森纳的当家射手亨利，两人目前都是以24球位列射手榜的第一位，但是阿森纳只剩下一轮了，而利物浦则是还有2场比赛。

　　杨诚考虑到杰拉德近来的脚头很硬，射门状态很好，因此就在4：0之后，把杰拉德换了下来，换上了荷兰老将戴维斯，让这名决定在赛季结束后离开球队的老将在安菲尔德球场，接受球迷的告别。

　　当戴维斯一上场，安菲尔德球场的看台立即响起了一阵欢呼声，很多球迷都纷纷拉出横幅，举起了纸牌，挽留戴维斯，或者是祝福他在阿贾克斯万事顺意。

　　荷兰人是跟随杨诚来到安菲尔德球场的，而且虽然他在利物浦的这三年里，只打了一年多的主力，但是首个赛季的联赛冠军他居功至伟，而第二个赛季的欧冠，以及本赛季的多场比赛，他都表现出了最好的状态和实力，帮助利物浦击败对手。

　　就冲着这一点，球迷们就不可能忘记戴维斯对球队所做出的贡献。

　　在第79分钟，罗本探入禁区后，被对方的阿隆？休斯绊倒在禁区内，主裁判出示红牌和点球的时候，所有的球迷都高喊着戴维斯的名字。

　　这一次罗本也没有急于争功，而是把球交给了戴维斯，由荷兰野猪来负责主罚这一粒点球。

　　全场的利物浦球迷都齐齐站了起来，对这位为球队贡献出自己职业生涯最后的巅峰的荷兰老将，报以了久久不歇的掌声，他们呼喊着戴维斯的名字，感谢他对球队所做出的贡献。

　　荷兰人很冷静，很理智，没被球迷这种煽情的举动所感染，他冷静的把球罚入了球门的死角，但是在进球后，他却跪倒在了球场上，所有的利物浦球员都冲上去，抱住荷兰人。

　　三年前，他是一个被尤文图斯封杀了一年，被无数人认为很可能将就此退役的球员，但是利物浦给了他新生，在这里，他打出了自己职业生涯末期的一段巅峰状态。

　　三年前加盟利物浦的时候，他从来都没有想到过，自己接下来的这三年会是如此的风光，可是岁月不饶人，他真的已经到了该走的时候了。

　　抬起头，摘掉自己头上的眼镜，擦拭着眼眶周围那已经分不清是眼泪还是汗水的液体，然后重新戴上眼镜，逐个的跟队友们拥抱，然后跑到了场边，朝着早已对他张开双臂的杨诚，紧紧的拥抱住这位重新带给他尊严的主教练。

　　整座安菲尔德球场响起了震耳欲聋的呼喊声！

　　在这一刻，比赛、比分已经不重要了，重要的是球员彼此之间，球员和主教练之间，球队和球迷之间的这一份情谊，这一份联系，这才是最重要的！

　　杨诚记得，弗格森非常敬重的苏格兰名帅，乔克？斯坦曾经说过一句话，“没有球迷，足球什么也不是！”

　　可是随着足球的职业化进程，已经有越来越多的球队开始漠视球迷了。

　　但是在利物浦，杨诚依旧可以看到这一群狂热的球迷，他依旧可以看到他们每一个人的脸上，那一种因为球队的输赢所带来的欢喜与悲伤，那一种那原始最淳朴的对待足球，对待球队，对待信仰的感情。

　　在英国，有太多太多类似于利物浦这样的球队了，例如诺丁汉森林、温布尔登等等，但毫无疑问，利物浦是最特殊的一支球队，不是因为他们的成绩，而是因为他们的球迷！

　　……

　　……

　　“我很高兴，我们拿下了这一场关键的比赛！”

　　在5：0击败阿斯顿维拉，杨诚在赛后的新闻发布会上，面对着所有的记者，骄傲的说。

　　“我们很顽强的承受住了来自切尔西的压力，只是让他们坐了几个小时的联赛领头羊，然后又把他们拉下来，这是非常棒的一件事情！”

　　现场几名利物浦本地的记者都兴奋的呼喊，有一些利物浦的球迷记者也都加入了其中，整个新闻发布会现场非常的热烈。

　　“但是我们不能因此就大意，我们接下来的两场比赛都是客场，一场在伦敦，一场在朴茨茅斯，都是非常难打的比赛，所以我们应该把夺冠和庆祝放在一旁，全身心的投入到比赛中。”

　　顿了一顿后，杨诚点头，信心十足的笑道：“是的，伙计们，只有拿下这两场比赛，我们才有资格说夺冠！”

　　说完，这家伙兴奋的握紧了双拳，显得信心十足，但却又不肯轻易放出豪言。

　　被穆里尼奥的球队追了半年的感觉真的很不好受，所幸的是，到最后他所承受的压力终于给他带来了丰厚的回报，可越是到这种关键时刻，杨诚就越不敢大意，阴沟里翻船的事情可是没少发生。

　　哪怕杨诚已经毫不怀疑，联赛已经到手了！

　　利物浦在击败了阿斯顿维拉之后，又领先了切尔西1分，也就是说，只要利物浦在接下来的两场比赛中拿下任何一场，就可以宣布夺冠。

　　两场比赛的对手一个是西汉姆联，一个是朴茨茅斯，虽然都是客场作战，但是杨诚都非常有信心，因为这两支球队，西汉姆联负债累累，军心不稳，目前联赛排名中游，无欲无求，反倒是足总杯决赛可能会比较难打一点，至于朴茨茅斯，虽然是为了保级而战，但球队整体实力跟利物浦还是有不小的差距。

　　而且在这两场比赛前后，利物浦都只需要关注于联赛，所以杨诚很有信心。

　　但有信心，不代表可以大意！

　　……

　　……

　　虽然主教练呼吁要冷静和理智，但第二天报纸依旧登出了夺冠的欢呼，整座城市都沸腾了，所有的利物浦球迷都争先恐后的走上街头，为了争夺一张南下伦敦的球票而疯狂。

　　所有人都希望能够亲身经历球队创造历史的每一刻，所以他们都希望能够在西汉姆联的厄普顿公园球场见证利物浦的夺冠时刻。

　　而由于周中没有联赛，没有杯赛，因此几乎全世界的球迷都把目光对准了在伦敦所进行的这一场联赛第36轮的补赛，利物浦客场挑战西汉姆联。

　　作为重新把西汉姆联从英冠联赛带到英超的功勋主帅，帕杜用了2年的时间，把西汉姆联从土崩瓦解的降级球队，重新带到了英超中游，而且首个赛季也没有进行太有份量的引援，也就是从桑坦德竞技以250万欧元引进贝纳永，而这名球员的表现也非常出色。

　　不过，虽然本场比赛已经无欲无求了，但是西汉姆联依旧在赛前喊出要先拿下利物浦，为足总杯决赛打气的口号，主教练阿兰？帕杜也表示，一定不会对利物浦手下留情。

　　由于周中打补赛的关系，所以杨诚在比赛中进行轮换，门将依旧是雷纳，后防线上分别是里瑟、维迪奇、卡拉格和格伦·约翰逊，中场双后腰分别是埃辛和阿劳·迪亚拉，杰拉德打影锋居中，小小罗打左边锋，阿沙文打右边锋，德罗巴占据主力中锋位置。

　　利物浦的战术阵型变成了4231，显然更为强调中场的压迫和控制。

　　西汉姆联依旧是他们所擅长的442战术，但是这支球队里也不乏知名球星，例如里奥？费迪南德的弟弟安顿？费迪南德是这支西汉姆联的后防中坚，英格兰老枪谢林汉姆则是铁锤帮的主力前锋，这些都是英超有名的战将。

　　利物浦从一开始就力争把节奏尽可能的拉快，所以在开场之后，频频在两条边路制造杀机，里瑟和小小罗的左路尤其显得活跃，而右路的阿沙文更多的是参与到中场的组织和传球中去。

　　西汉姆联对利物浦的变阵有些始料未及，但这支球队赛前所布置的战术就是防守反击，所以倒也不乱，收缩防守，打得有条不紊，上半场打成了0：0。

　　下半场利物浦进行了调整，杨诚把阿沙文拉到中路，回撤中场组织，杰拉德去打右路，跟格伦·约翰逊形成右路通道，冲击西汉姆联的左路。

　　这一变阵在下半场一开始就取得了效果，小小罗在左路一次跟德罗巴一次撞墙式配合后，杀入禁区斜传右侧，杰拉德从右肋摆脱防守球员后，杀入禁区，冷静的将球送入了沃克尔所把守的球门，0：1！

　　杰拉德在进球后兴奋的冲出了角旗区，冲到了利物浦球迷所在的看台下方，仰头长啸。

　　这一个赛季他的状态实在是太好了，再加上球队的磨合越来越好，而利物浦的战术也很适合他这种类型的球员发挥，使得他在杨诚入主利物浦之后，连续三年来进球越来越多，本赛季更是力压亨利成为了英超射手榜的第一位。

　　这是他本赛季的第25粒进球！

　　早在比赛之前，杰拉德就表示自己希望能够荣获联赛最佳射手，因为在英超联赛的历史上，利物浦只有在97/98和98/99两个赛季，由欧文占据过联赛射手第一位，但那都是并列的，而且连续两个赛季都是有三名球员并列射手榜第一。

　　所以严格来说，利物浦没出现过英超射手王！

　　他很希望他能够成为第一个，尤其是本赛季到目前为止进球势头这么好的情况下，他真的很期待，也充满了渴望！

　　人，往往就是要有目标，有渴望，才会有动力。

　　杰拉德在打入了第一粒进球后表现得更加活跃，他在第48分钟，就因为一次越位而错失射门得分良机。

　　但是仅仅过了4分钟，他就在一次横向跑动中，接到阿沙文的传球，在禁区前沿打出了一脚势大力沉的远射，再度洞穿了西汉姆联的球门，0：2！

　　连下两城，西汉姆联的防守宣告瓦解，利物浦开始变得攻势如潮。

　　但在第52分钟，西汉姆联的一次反击，萨莫拉接到谢林汉姆的传球后，反越位成功，带球长驱直入，挑过雷纳后破门得分，将比分扳回到1：2！

　　无力的反抗永远都只会更加激起霸权主义者的怒火，西汉姆联的进球非但没有削弱利物浦的斗志，反而让红军的攻势变得更猛。

　　距离西汉姆联进球仅仅过了不到5分钟，杰拉德就在右路传中，德罗巴前点头球摆渡，阿沙文插上捅射破门，1：3！

　　第62分钟，阿沙文禁区前沿拿球后，摆脱穆林斯的防守，将球斜传右侧，杰拉德插上有一脚抽射，球就从门将沃克尔的裆下钻进了球门，杰拉德再度上演了帽子戏法！

　　连续两轮上演帽子戏法，杰拉德进球势头堪比欧洲最顶级的前锋。

　　不过如果仔细分析的话，倒也不是说杰拉德射术有多精湛，实际上他在比赛中也错过了不少机会，只不过利物浦打得顺畅后，创造的机会很多，而杰拉德的体能和跑位意识又好，使得他往往能够得到更多的射门机会。

　　当然，杨诚在看到他的得分状态更好之后，也在战术上有所偏向。

　　上演了帽子戏法之后，杨诚把杰拉德换下场，换上了青训小将沃尔科特。

　　之后利物浦就开始调整，一直到第78分钟，才由小小罗在禁区左肋打出一脚远射，再度洞穿了西汉姆联的球门，把比分改写为1：5！

　　虽然这一场比赛还没有结束，虽然这里是西汉姆联的厄普顿公园球场，但是利物浦的球迷却已经迫不及待的想要庆祝他们的英超联赛冠军了。

　　甚至于从杰拉德的第一粒进球开始，看台上就不停的有球迷喊出冠军的口号，而在比分不断攀升的情况下，球迷们更是兴奋的唱响了球队的圣歌，让那一首【你永远不会独行】在伦敦的上空响起。

　　很多来到客场的球迷都纷纷拿出了事先准备好了的纸牌，举过头顶，组成了一句话：我们是冠军！

　　对于利物浦的球迷而言，主队西汉姆联就像是摆设，他们只不过是利物浦夺冠道路上的一个陪衬，根本无法阻止利物浦夺得联赛冠军！

　　杨诚在小小罗打入第5球时，干脆直接把剩下的两个换人名额也用掉了，然后整个人就站在场边，双手环抱在胸前，默默的看着球场。

　　西汉姆联已经失去了反抗的意志了，利物浦的球员也没有继续增加比分的想法了。

　　最后的10分钟，仿佛变成了酝酿情绪的时间，所有的利物浦球员和球迷都在等待着，等待着主裁判吹响比赛结束的哨声。

　　只要哨声响起，我们就是冠军！


第0556章 第二冠

　　“恭喜你，杨诚先生！”

　　阿兰·帕杜从主队教练席走了过来，主动伸出手，跟杨诚握在一起后，跟他礼貌性的拥抱了一下，笑着点头道：“你们表现得更好，理应获得比赛的胜利！”

　　“谢谢！”杨诚笑着回应。

　　比赛还没有结束，正在进入补时阶段，但是毫无疑问，5：1领先的利物浦已经可以提前宣布拿下比赛了，而这也将确保球队能够提前一轮获得联赛冠军。

　　这一轮补赛之后，利物浦跟切尔西的积分差距扩大到了4分，最后一轮已经没有任何意义了，杨诚会在这一场比赛中安排所有的青年队和替补球员出场，让他们好好的熟悉熟悉英超的气氛和节奏，因此朴茨茅斯要为保级而战，是一个不错的锻炼对手。

　　至于利物浦，要开始进入足总杯决赛和欧冠决赛的备战当中。

　　这两大赛事才是接下来的重头戏！

　　对于杨诚而言，假如只是拿到联赛杯和英超冠军，那无疑是不够圆满的，最好是能够再拿到足总杯和欧冠，那他就真的无憾了。

　　“这一场比赛我们有几名球员没法打，但是到了足总杯决赛，我们一定不会跟你们客气！”阿兰·帕杜笑哈哈的恐吓道。

　　杨诚耸了耸肩，“我也是这么想，不过在我看来，足总杯决赛已经至少有一半落入我们手中。”

　　这一场比赛5：1击败西汉姆联，利物浦势如破竹，帕杜的这一番话更多的像是在为足总杯决赛打气，可对于利物浦而言，西汉姆联只能算是一个不在一个档次的挑战者。

　　当然，铁锤帮不是没有可能爆冷，可问题是，杨诚会给他们这样的机会吗？

　　帕杜打完招呼后，走回了主队教练席，而利物浦这边的工作人员、球员和教练组则是蓄势待发的准备要冲进球场，就等着主裁判吹响比赛结束的哨声。

　　哔～哔～哔～～～～～

　　当主裁判吹响了两短一长的哨声时，客队教练席前面早已准备好的所有人在顷刻间就跟开了闸的洪水一样，涌进了球场，球场上的所有的利物浦球员也都兴奋的在球场上又跑又跳，甚至于有不少人都抱在了一起。

　　看台上的利物浦球迷也都纷纷放声大喊，甚至于有不少球迷当场飙泪，因为他们真的真的很激动，甚至于都已经激动到无法用言语来形容了。

　　本赛季的利物浦实际上并不被看好，更多的人看好切尔西，毕竟穆里尼奥的球队开局太过惊艳了，而且切尔西的引援也非常理想，可是谁都没有想到，开局稳健的利物浦会把这种稳健带到整个赛季。

　　提前一轮夺冠，利物浦拿到了本赛季的英超联赛冠军，同时也让利物浦距离赛季大满贯更进一步，这无疑让所有人都给予利物浦极大的肯定。

　　“红色巨人的脚步已经变得不可阻挡了，当恺撒驾临英格兰的时候，就已经有很多人对利物浦的崛起报以肯定的态度，但是绝对不会有人想到，利物浦能够崛起得这么快，能够在短短三年内脱胎换骨。”

　　“西汉姆联只是利物浦夺冠道路上的陪衬，不管是联赛，还是足总杯，我们都相信，西汉姆联无法给利物浦带来多大的阻碍，至少铁锤帮还没有那种能够阻止杨诚的实力，这一场比赛的1：5就是一个明证！”

　　“毫无疑问，这三年来，英超和欧洲足球进入了一段属于利物浦的时代，他们在这三年里，取得了令人骄傲和自豪的成就，我们真的无法想象，到现在还有什么能够阻止利物浦？”

　　“杨诚继续朝着历史上最伟大的主教练的门槛迈进，在利物浦的这三年，联盟杯、联赛杯、英超冠军、欧洲超级杯、社区盾杯、足总杯、欧洲冠军杯、世俱杯……他带领利物浦拿遍了所有所有的冠军奖杯，甚至于有望打破欧冠改制后从未有球队成功卫冕的宿命。”

　　“我们有理由相信，这只是利物浦王朝的一个开始，虽然外界一直都在盛传，杨诚将在本赛季结束后离开利物浦，但是我们有足够的理由去相信，他的离开绝对不是利物浦衰败的开始，尽管他对利物浦的作用是如此的巨大。”

　　“在杨诚执教生涯当中，他从来都不是那种留给接任者一个烂摊子的主教练，相反的，凯泽斯劳滕的布雷默、国际米兰的贝尔戈米都先后从杨诚的身上接下了一套令人垂涎三尺的奢华阵容，以及一座富得流油的青训营金矿。”

　　“如今的利物浦也是如此，但是我们依旧希望利物浦能够竭尽全力的留下杨诚，因为他是利物浦这尊王冠上最璀璨的宝石，虽然没有他，王冠依旧是王冠，但却会黯淡失色很多，只有镶嵌上了宝石，王冠才会耀眼夺目。”

　　“但不管怎么样，我们今晚在这里，一定要恭喜利物浦，恭喜他们再度获得第二座英超冠军奖杯，同时也恭喜杨诚先生再度率领球队登顶，同时预祝利物浦在足总杯和欧洲冠军杯中旗开得胜，创造历史！”

　　……

　　……

　　在安菲尔德球场，所有的利物浦球迷挤满了看台，他们围坐在这一座球场的看台上，看着球场中的那一台巨大的电视屏幕，他们在这里亲眼见证了球队登顶夺冠。

　　在比赛结束后，这里就变成了欢庆的海洋，当他们看到，杰拉德带着队友们一个一个的走上颁奖台的时候，整座球场都跟着欢呼、激动了起来，尤其是看到那一座触手可及的冠军奖杯，他们就无法让自己的心情变得平静，因为从今天晚上开始，他们又一次成为了英超冠军。

　　这一座冠军让他们距离杨诚赛季初期给他们勾画出来的四冠王蓝图更近了一步！

　　杨诚是最后一个走上去的，他一出现在屏幕上，整座安菲尔德球场的球迷顿时都沸腾了，一个个都兴奋的高呼着：“恺撒！恺撒！！”

　　就看到杨诚逐个跟颁奖台上的人握手，包括拿着话筒的司仪，包括颁奖嘉宾。

　　当他接过英超冠军奖牌的时候，笑着凑到嘴上吻了一下，然后举过头顶，顿时惹得在场所有的球迷都兴奋不已，都跟着呐喊着。

　　“严格来说，冠军奖牌我已经有一块了，原本我以为第二次拿到英超冠军，我的心情会稍稍冷静一点，但原来还是不行，气氛太好了，心里就好象有一头野兽要冲出来似的！”

　　在司仪让他说几句话的时候，杨诚凑到话筒前，笑着摇头。

　　“这种感觉太棒了！”他不住的点头，“真的，在英超，球迷太疯狂了，我相信所有人都不会忘记这里的球迷，这里的足球氛围，我永远都不会忘记这种感觉，真的很棒！”

　　顿了一顿后，他敛去了笑容，“我们所有人都应该知道，不管是实力再强大的球队，都会有输掉比赛，失去冠军的时候，也都会有衰弱的一天，但那只是在球场上，可是只要我们所有的球员、球迷，都充满信心和希望，那么我们总有一天会再度变得强大，变得令人畏惧！”

　　“因为……”杨诚面对着下面的所有球员，电视屏幕也给了他一个大大的特写，他的一双眼睛就仿佛是盯着安菲尔德球场的数万名利物浦球迷，也仿佛是盯着电视机前的所有观众，然后摁着自己的心，“……这里强大，才是永远的，真正的强大！”

　　整座厄普顿公园球场顿时都响起了一阵热烈的掌声，甚至于有很多西汉姆联的球迷也都跟着起哄，安菲尔德球场更是呼声震天。

　　“最后，我祝福利物浦，祝福所有的利物浦球员，祝福所有的利物浦球迷，你们的这里……”杨诚再一次按着自己的心，“……永远都那么强大！”

　　就看到这家伙退后了几步，高高的举起了自己手中的冠军奖牌，笑着对球员们微微哈一哈腰，算是感谢他们这一个赛季以来支持他的工作的回报。

　　颁奖仪式在杨诚的感言之后，进入了最高潮，利物浦的队长杰拉德代表球队领取了英超冠军奖杯，所有的球员都一窝蜂的追着杰拉德跑，都在抢着这座奖杯。

　　绝大部分的镜头都对准了抢着奖杯庆祝的球员，但也有一些镜头是对准了杨诚。

　　就看到杨诚走下领奖台的时候，顺手把杰拉德的全场最佳的香槟给拿走了。

　　他就好象是他故乡的那些喝酒划拳的爷们那样，直接张开嘴，把香槟的塞子咬掉，直接拿起一整瓶香槟往自己的嘴里灌了一大口之后，才伸手一抹嘴，哈哈笑了起来。

　　“他现在的酒量进步了很多吗？”

　　相信看到他这样，一定会有很多球迷都在心里头纳闷，因为他的酒量可是不怎么样，至少弗格森就曾经漏他的底，说他喝不了多少酒，如今怎么看起来很有酒豪的架势？

　　镜头跟着杨诚的身影一看，顿时明白了，原来这家伙只是在走向球员的路上，灌了两大口，然后夺过了奖杯，直接把整瓶香槟都倒进了奖杯里。

　　杰拉德第一个夺过奖杯，大嘴巴凑过去，直接就倒，旁边的卡里克、卡拉格等人也都凑上去，三张嘴在那边喝酒，但是很快又被其他人给抢走了。

　　也许是因为口感好，喝多了没感觉，两大口香槟落肚，杨诚都觉得不多，可过了一下子，才开始觉得肚子里热乎乎的，吐了口气，整个人就在球场中间坐了下来。

　　远处是那一群疯狂庆祝的球员，四周是呼喊着，甚至在燃放着烟火的球迷，他觉得有点晕。

　　“喝酒喝多了吧？”大卫·莫尔斯和里克·帕里并肩走了过来。

　　两人就在杨诚的面前坐下来，三个人成三角形，就坐在草地上，也不知道是不是灯光的关系，杨诚的脸红彤彤的，感觉酒劲开始上脑，不过这家伙是属于那种一碰酒就脸红的类型。

　　“该死的，也不知道到底喝了多少！”杨诚笑骂。

　　大卫·莫尔斯和里克·帕里顿时都哈哈大笑了起来，他们可都是知道杨诚的酒量。

　　跟杨诚相反的是，在英格兰，不管是管理层、球员还是球迷，几乎没有几个不会喝酒的，要知道，酗酒是以前英格兰球员的普遍现象，只是现在稍稍改变很多了，但只是变得节制一些，真正疯起来，谁顾得上？

　　感觉整个人迷迷糊糊的，脑袋瓜子很沉，但却拼命的想要让自己变得清楚。

　　“之前英超联盟的首席执行官斯库德莫尔给我打来电话，询问我你的续约情况。”大卫·莫尔斯在看到杨诚重新集中了注意力之后，不由得进入正题，“另外英足总方面也对此十分关心，他们都希望你能够继续留在利物浦！”

　　很明显，这已经不仅仅只是利物浦一家球队的问题了。

　　别的不多说，杨诚来到英超的这三年，至少给这个联赛带来了巨大的影响力和关注度，尤其是在亚洲、北美和非洲等地区，杨诚在这三个地方的号召力甚至没有哪一个球员能够跟他媲美，哪怕是贝克汉姆都不行。

　　至少杨诚在南非受到了曼德拉的接见，而后曼德拉又高度赞扬了杨诚对非洲地区的慈善义举，而杨诚在北美的号召力那更是不需要多说，亚洲更是他的地盘。

　　当初英超之所以一点都不担心贝克汉姆的离开，那是因为杨诚来了，可是当时所有人都只是觉得，杨诚应该也就是填上贝克汉姆的空缺，或者比英格兰人好一点，但三年过去了，他们才真正的发现，杨诚的价值要比贝克汉姆高出一大截。

　　赞助商、转播商、广告商、球迷、媒体记者……他们几乎都追着杨诚，假如中国人离开英超，势必将给英超带来难以估量的损失。

　　要知道，03年杨诚离开意甲，之后意甲一路开始走下坡路，很多人都觉得，虽然这不是杨诚所导致的，但却绝对是他所加剧的，假如杨诚继续留在意甲，或许这样的衰败会延缓几年。

　　很多的赞助商、转播商和广告商也都非常关注，有杨诚和没有杨诚，对这些商业人士而言，可以说是两回事，因为在很多时候，杨诚一个人的价值就可以超过其他的所有人的总和。

　　例如锐步的一支广告，虽然是杨诚带着利物浦的球员，但所有人都知道，主角是杨诚，假如没有了他，其他所有人拍的广告所造成的效应，能够跟杨诚单独拍一支广告比吗？

　　答案很明显，不行！

　　因为杨诚的价值，斯库德莫尔之前甚至在英超峰会上提出要倾尽一切留下杨诚的口号，这个口号得到了英超几家重要赞助商的支持，而利物浦的主赞助商锐步和嘉士伯也都纷纷跟俱乐部表示，愿意帮助球队尽一切办法挽留杨诚。

　　如今跟杨诚牵扯上关系的球队不少，例如据说不讨拜仁慕尼黑高层欢心的马加特很可能离开拜仁，杨诚是执掌绿茵好莱坞的最热门人选，而且这支拜仁球队内有不少杨诚的旧将，杨诚执掌拜仁顺理成章。

　　另外西甲豪门皇家马德里也都对杨诚盛意拳拳，弗洛伦蒂诺从2000年开始，几乎每一个夏天都跟杨诚联系在一起，但6年过去了，杨诚始终跟西甲豪门缘悭一面，但是如今，杨诚入主伯纳乌迎来了一个天赐良机。

　　外界盛传，弗洛伦蒂诺在俱乐部高层会议上表示，他会在5月底决定自己是否继续留在皇马主席的位置上，原因就是他希望等到欧冠决赛后，再最后一次争取杨诚到皇家马德里执教的可能性。

　　西班牙媒体也一再表示，如果有杨诚的入主，疲软的皇马将被重新注入一股生机，几乎所有的皇马球迷都表示欢迎杨诚执掌伯纳乌，他们都相信在杨诚的执掌下，皇马会迎来全新的王朝，获得新生。

　　皇家马德里的赞助商阿迪达斯和奥迪一直以来也都对杨诚非常欣赏，这两家德国企业早就希望将杨诚这位最有份量的主教练招揽到他们的麾下，这一次他们也对弗洛伦蒂诺提出承诺，他们愿意承担一部分杨诚加盟皇马后的费用，同时他们已经迫不及待的制定出一系列杨诚加盟皇家马德里后的商业推广方案。

　　虽然弗洛伦蒂诺和皇马官方都一再否认有跟杨诚达成协议，但是弗洛伦蒂诺也表示，如果杨诚愿意执掌皇马，他会毫不犹豫的选择留在球队！

　　而皇马队内的头号巨星齐达内也表示，十分欢迎杨诚执掌皇马，“他是一名伟大的主教练，我们都希望他能够来到球队，为皇马带来一段伟大的时期！”

　　球队领袖劳尔也表示，“假如他原来来到皇马，我会无条件的支持他，包括他把我撤去打中后卫都没有任何的问题，因为他永远都是那种能够令人心服口服的主教练！”

　　贝克汉姆等多名球星也都非常期待在杨诚麾下效力。

　　目前赋闲在家的博斯克虽然跟弗洛伦蒂诺不搭理，但却在自己的专栏中写道：“他在执掌皇马的时候犯下了无数的错误，但是假如他能够把我最好的朋友杨诚带来皇马，那他的错误会得到弥补和挽救！”

　　正是因为如此多的皇马人在采访时都表示了对杨诚的支持和认可，再加上如今的皇马可谓是到了悬崖绝境，弗洛伦蒂诺饱受球迷质疑，因此整个西班牙都已经把杨诚执掌皇马当作是铁板钉钉的事情来报道。

　　杨诚之前接受一次采访，表示自己没有跟任何球队有过任何协议和默契。

　　“在我跟利物浦还有合同的期间，我不会做任何事情去影响到我和利物浦的情谊，这是我对这家俱乐部的尊重。”

　　但是他还是没有肯定自己在利物浦的未来。

　　而所有人都猜测，杨诚还是会像以前那样，在带领球队达到最巅峰的时候，急流勇退，把最好最璀璨的一面留下来，给所有的球迷去怀念，这才是最明智的选择。

　　而也正是因为这样，所以大卫·莫尔斯和里克·帕里才会如此着急于杨诚的续约。

　　因为如今的杨诚已经不仅仅只是利物浦的主教练了，他的牵涉实在是太广太广了！


第0557章 来吧，巴萨！

　　酒这种东西真真是折磨人，尤其是对于杨诚这种不贪杯的人来说，那真是穿肠毒药。

　　哪怕是到了第二天，他都还觉得整个人昏昏沉沉的。

　　“年纪大了，身体不如年轻人了！”杨诚躺在床上，很罕见的想要懒一懒。

　　查理兹·塞隆坐在床沿上穿着衣服，她最近这一段时间都在利物浦照顾这个忙起来就没日没夜的家伙，可是这死没良心的昨晚却借着喝酒，硬是把她欺负得够惨的，讨饶都不行，差点被他给折腾死。

　　“是吗？我没觉得啊！”查理兹·塞隆笑着挑了挑眼眉，暗示他昨晚的疯狂。

　　杨诚从后面抱住她，脸贴上了她光滑的后背，双手却探前，在她的胸前使坏，“那是因为你太迷人了，我整个人都被你迷死掉了。”

　　查理兹·塞隆拍掉他的手，她得赶紧起床去弄早餐，不然这一对父子俩吃什么？

　　“别用你那些甜言蜜语来糊弄我，我可不是小女孩！”虽然是带着点醋意，但她却是在笑。

　　杨诚在她的后背上吻了吻，脸皮厚得城墙都没法比，呵呵笑道：“你当然不是小女孩啦，那些小女孩哪有你这么迷人？皮肤保养得跟十八岁的姑娘一样，虽然生过孩子，但身材保持得那么棒，身上还带着母性的光辉，又有成熟女人的风韵，又带着少女的青春……”

　　“在我心目中，你真是一个完美的维纳斯女神！”

　　查理兹·塞隆明明知道他故意说来哄自己开心的，但听了还是忍不住咯咯笑，任由他的手在自己的身上摸索却没有给予制止，毕竟每一个女人都喜欢听到自己心爱的男人的赞美嘛。

　　就在两人就要天雷勾动地火的时候，门外却响起了一阵敲门声。

　　“赶紧把他送去幼儿园！”杨诚整个人倒回了床上，把被子给拉上来，蒙头继续大睡。

　　查理兹·塞隆咯咯直笑，赶紧抓起睡衣穿在身上，但却骂着他，“去死，那么早去幼儿园干么？你又没怎么带他，我儿子跟你没关系！”

　　“是啊，是啊，是你儿子，跟我没关系，你自己一个人生的！”说完，他还从被窝里伸出右手来竖起大拇指，“你真牛！”

　　查理兹·塞隆差点被他给笑死，但穿好衣服后也不跟他多啰嗦，赶紧去给儿子开门。

　　查尔斯进来后，自然免不了又是一通嬉闹。

　　整个早晨就在一家三口人的斗嘴和嬉闹中过去了。

　　虽然晚起了很久，但杨诚还是去公园里跑了一圈，然后洗澡换衣服，接着吃了早餐，驾车去了梅尔伍德训练基地。

　　沿途都可以看到昨晚利物浦的球迷疯狂庆祝所留下来的痕迹，他们就仿佛是洗劫了这一座城市一样，把他们的欢乐带到了城市的每一个角落，甚至于都还可以看到有人喝醉了酒，直接就睡在大街的条椅上。

　　昨晚通宵执勤的警察已经回去休息了，阳光也难得的洒在了利物浦这一座长期阴霾的城市。

　　由于周末的比赛杨诚不会上主力，而是转而让青年队和替补球员出场，所以没有被列入比赛大名单的球员都可以获得一天的休息，而不用来到梅尔伍德训练。

　　杨诚这样做的目的是为了让他们可以全身心的备战一周后的足总杯决赛以及17日的欧冠决赛，这两场比赛是他最看重的比赛，至于联赛第38轮，冠军奖杯都到手了，还在乎这个吗？

　　……

　　……

　　按照惯例，联赛的最后一轮所有的场次都在同一时间，也就是下午的15点，准时开始比赛。

　　虽然联赛最后一轮已经没有任何意义了，但是依旧还是有不少的利物浦球迷都跟随球队前往客场，对于这些球迷来说，有始有终才是他们所坚持的。

　　杨诚这一场比赛依旧没有尽遣主力，他在朴茨茅斯排出了一套怪阵，是他以前所没有排出来过的，也有点像是为了让一些球员都出场溜一溜而故意排出来的。

　　后防线上门将是杜德克，左路是莱顿？巴恩斯，中路是海皮亚和阿格搭档，右路是芬南，中场安排了两名中前卫，分别是哈曼跟墨菲，左边路是加雷斯·贝尔，右边路是库伊特，两名前锋分别是卡罗尔和沃尔科特。

　　朴茨茅斯也在上一轮成功的保级，主教练雷德克纳普也在比赛中进行了一定的轮换。

　　或许就是因为双方都没有太在意比赛的缘故，再加上利物浦这一帮替补和青年队混杂的首发阵容，以及怪阵的关系，所以上半场打得很不理想，一直到第43分钟，墨菲在一次哈曼断球后，得球后直接找到了卡罗尔的头顶。

　　卡罗尔头球摆渡到右侧，沃尔科特在右路越过了防守球员，就跟一道闪电般的穿透对方的防线，得球后杀入禁区，顺势扣过了出击的门将基利，将球送入了朴茨茅斯的球门。

　　但是下半场一开局，朴茨茅斯就利用红军中场的薄弱，发起了一轮猛攻，阿根廷球星达历山德罗拿球盘过了哈曼后，助攻队友得分，将比分扳平。

　　之后双方都开始了胶着战，杨诚并没有太过计较比分，而是又一口气换上了两名青年队球员，这反而让利物浦在球场上打得越来越顺。

　　又是沃尔科特在右路利用自己闪电般的速度，穿透了对方的左路防守，从右肋切入禁区后，过掉对方的中后卫，挑传后点，加雷斯·贝尔飙速追上后捅射，再度攻破了朴茨茅斯的球门，把比分再度超出。

　　而后朴茨茅斯一度压着利物浦打，红军在场面上显得很狼狈，但是第81分钟，卡罗尔利用一个角球的机会，近距离头球破门得分，彻底击垮了朴茨茅斯的信心，而墨菲在第89分钟的进球，更是把比分锁定为1：4！

　　全场比赛结束后，安迪·格雷高度赞扬了利物浦的这一批年轻的新星，尤其是下半场，利物浦的这些新秀们都踢出了自己所擅长的控球和技术型打法，但是球队的风格一如既往的讲究快速和传切配合，而且技术都很不错。

　　“假以时日，他们一定会成为利物浦一线队攻城拔寨的利器！”

　　电视直播镜头也捕捉到了英格兰主教练埃里克森就坐在了看台上，很多人都觉得他是为了考察一下利物浦队内的英格兰国脚，但是这一场比赛杨诚却没有安排任何一名英格兰国脚上场，看起来埃里克森有些郁闷。

　　可是在比赛结束之后，埃里克森却表示，自己对利物浦的前锋沃尔科特和卡罗尔印象深刻，认为前者的速度非常快，技术非常细腻，而且很自信。

　　“他的一对一过人在英格兰小一辈的球员当中很少看到，很自信，很勇敢，这无疑是他最叫人惊讶的地方，而且他的速度非常快，他给我的一个印象就是浮现起一个人的名字，亨利！”

　　埃里克森觉得，他从沃尔科特的身上看到了亨利的影子。

　　“卡罗尔看起来像是那种传统的英格兰中锋，像希勒，但是他的技术同样很不错，他的配合意识也很棒，做球、传球、拿球都很稳健，这无疑是一名年轻球员最宝贵的东西，我觉得他假以时日会成为英格兰锋线上的希望。”

　　由于埃里克森最近正在考察英格兰世界杯大名单，所以很多媒体都对埃里克森赞扬利物浦球员报以猜度，认为他是想要让英格兰国家队中的利物浦色彩更浓厚一些。

　　对于这一点，埃里克森也不排除可能性，“我会把他们召进集训30人大名单，然后在热身赛中考察和使用他们，看看他们是否具备前往德国的实力和潜力。”

　　来自埃里克森的赞美无疑让这两名小将高兴得都快疯了，他们表示愿意随时听候国家队的召唤，而他们也在接受采访的时候一再表达了对利物浦球队，对主教练杨诚，对青训主管史蒂夫·海威等人的感激。

　　……

　　……

　　在打完了所有的38轮联赛之后，05/06赛季的英超也正式收官，利物浦第二度登顶英超联赛，切尔西、曼联和阿森纳分别位列前四，而伯明翰、西布罗姆维奇和桑德兰则是遗憾的降入了英冠。

　　按照英超球队的惯例，在打完联赛第38轮之后，球队返回到梅尔伍德，就召开了对球员的论功行赏，这无疑也是俱乐部鼓舞球队士气，为球队继续征战足总杯和欧冠决赛加油喝彩的一个举动，而球迷对此也非常的重视。

　　在俱乐部官网维持1个礼拜的最佳球员的评选当中，杰拉德没有意外的成为了球迷心目中的最佳球员，他以绝对的优势当选，击败了其他表现出色的球员。

　　他以27粒进球，击败了26个进球的亨利，当选为英超新赛季的射手王，能够以一名中场拿到这份荣誉，杰拉德的成绩得到所有球迷的认可，而且他在助攻、防守等方面的表现也很非常的抢眼。

　　而球员内部评选的最佳球员中，杰拉德也同样当选，他一口气囊括了这两大奖项。

　　也许是为了平息队友对他的嫉妒，他宣布，如果球队拿到四冠王的话，他就请所有的队友大吃一顿，这才勉强平息了队友的怒火，不过这个承诺从原来的球员，扩散到了教练组，最后扩散到了俱乐部的工作人员和管理层。

　　搞得最后杰拉德都忍不住想要反悔。

　　但是很快，利物浦就再度迎来了一个大喜讯。

　　英超联赛官方评选的赛季最佳主教练和最佳球员中，杨诚第二次荣获赛季最佳主教练，不仅如此，他也得到了所有英超教练同行的认可，第三次拿到了英超教练协会所授予的赛季最佳主帅。

　　跟英超官方的最佳相比，后者的权威性更足，也体现出了杨诚在所有同行中的地位和影响力，除了他不能投给自己之外，其他的19家俱乐部的主教练都把自己手中的票投给了杨诚，所以他几乎可以说是无争议当选。

　　而根据英超教练协会的主席霍华德？威尔金森的爆料，杨诚的选票给了穆里尼奥。

　　对于记者询问自己为什么要把选票投给穆里尼奥时，杨诚笑着表示，“我觉得他应该得到这一份荣誉，因为他在切尔西确实干得很棒，真的很棒，至少要协调好那么多大牌球星的关系，真的很不容易，我觉得他的成绩单无可挑剔。”

　　对于来自杨诚的赞美，穆里尼奥也罕见的没有针锋相对，给予了极高的评价。

　　“很遗憾我没能兑现自己逆转利物浦夺冠的承诺，那是因为在我面前，有一个无比强大，无比伟大的对手，我觉得他比我更适合当最佳主教练。”

　　“自从杨诚加盟利物浦以来，他不仅仅给这支球队带来了财富，创造了巨大的球迷群，同时也重新塑造了利物浦的性格，让我们看到了一支伟大的球队的诞生。”

　　“利物浦的财政实际上并不好，第一年他们没有钱，第二年刚刚盈利，第三年为了新球场，但是他在有限的财政支持下，通过他精明的运作和眼光，为利物浦带来了一个个出类拔萃的球星，而且他通过训练和执教能力，让他们发挥出了非常高的水平。”

　　“我觉得，赛季最佳主教练，杨诚当之无愧！”

　　而在接受采访的时候，穆里尼奥也透露，“我会在欧冠决赛之前跟他见上一面，也许他可以从我身上得到一些克制巴塞罗那的心得！”

　　顿了一顿后，葡萄牙人笑哈哈的点头道：“但是他得付出相对应的代价才行！”

　　所有的记者都跟着笑了，因为他们都看得出来，这两个总是不死不休的对手，如今看来似乎关系突飞猛进，或许对于他们而言，缺少的只是一次机会，而在他们的心中，早已都对对手十分认可了。

　　跟杨诚拿到英超官方最佳主教练和教练协会的赛季最佳相比，杰拉德也收获了赛季最佳球员，也就是英超赛季MVP球员的奖项。

　　这是英格兰中场第二次获得这一座奖项，有趣的是，他的这两次拿奖都跟杨诚很吻合，分别是04和06年，而05年则是分别被穆里尼奥和特里给拿走了。

　　当记者问起杰拉德，为什么会这么巧的时候，利物浦队长笑着表示，“我之所以拿奖，那完全都是因为我们的头儿，他的到来给了我在职业生涯上的蜕变和进步，他在我的心目中，是这个世界上最伟大，最出色的主教练。”

　　而被问到关于杨诚下个赛季未必会继续留在利物浦的时候，杰拉德表示不会去想这个。

　　“我们所有人都希望他留下来，因为他是那么与众不同的一名主教练，但是现在我们不会乱猜，也不会乱想，因为他告诉我们，这一切跟我们无关，我们现在最重要的是忘掉所有的一切，包括我们的联赛冠军，包括其他的一切，把所有的注意力都集中在接下来的两场决赛当中。”

　　“毫无疑问，我们都非常渴望能够拿到这两座杯赛冠军，尤其是欧冠，卫冕欧洲冠军杯，对于利物浦而言，不仅仅只是创造历史，和获得荣耀那么简单，因为在我们的过去，我们的前辈曾经创造过这样的辉煌战绩，所以每一个利物浦人都非常希望，在经历过长达20年的折磨跟灾难之后，我们能够重新走上前辈那一条光辉道路。”

　　“我对我们球队的未来充满了信心，我对我们的主教练也充满了信心，我坚信我们一定能够在接下来的两场决赛中击败对手，完成英超史无前例的四冠王，完成我们的赛季大满贯！”

　　利物浦也在第一时间，在自己的官方网站上登出了，杨诚和杰拉德在梅尔伍德训练基地，接受英超联盟和英格兰教练协会颁奖时候的照片。

　　这些照片一登出，立即在利物浦球迷和杨诚的球迷当中引起了巨大的反响，甚至于在各大联赛都已经平息战火时，媒体也都纷纷对这一次的评选报以了巨大的关注。

　　不仅仅穆里尼奥对杨诚荣获赛季最佳教练心服口服，弗格森也觉得杨诚当之无愧。

　　“虽然在竞争和球队层面上，曼联和利物浦是死敌的关系，我们彼此都恨不能击杀对方，但这一点都不妨碍杨诚成为我最要好的朋友，也是我最欣赏的竞争对手，我非常赞赏他在职业足球领域的所有表现。”

　　“联赛已经结束了，接下来我会以好朋友的身份支持他，鼓励他，我坚信他会在足总杯和欧冠决赛中有所斩获，他配得上这份荣耀。”

　　“为什么？”弗格森哈哈大笑，“因为只要拿到四冠王，他就会想要走了，因为他留下来也没有追求了，而他一走，我就少掉了一个最可怕的对手，曼联夺冠的可能性就会更大了！”

　　温格也表示，利物浦确实是英超最强的球队，“杨诚有一种非常令人敬佩的能力，那就是他永远都能够保持一支球队不断往前进步的动力，所以本赛季的利物浦要比上个赛季更加可怕。”

　　“但是我也要提醒杨诚，巴塞罗那拥有这个世界上最伟大的球星罗纳尔迪尼奥，同时汇聚了一群出类拔萃的顶级球星，凝聚为一个可怕的整体，这样的球队无疑是非常可怕的，跟这样的球队比赛，绝对不是一件轻松的事情，他必须有应付最艰难情况的心理准备！”

　　“不过我相信他能够克服，因为上个赛季欧冠决赛碰尤文图斯，那么艰难的情况都被他们克服了，这个世界上还有什么能够难得倒他和他的利物浦呢？还有什么是他所征服不了的呢？”

　　来自英超同行的支持也让杨诚非常高兴，他一一表达了感谢。

　　“我们已经为接下来的挑战做好了一切的准备，如果现在要我对即将到来的比赛说一句话，那我一定会说……”杨诚严阵以待的对着镜头。

　　“来吧，巴萨！”


第0558章 第三冠

　　在英格兰足坛，所有人都觉得，足总杯的份量要凌驾于联赛杯之上。

　　所以，如果在英格兰，你跟球迷提到三冠王，那毫无疑问，他们一定会跟你说三座冠军，联赛、足总杯和欧冠，这才是英格兰球迷所公认的三冠王。

　　在历史上，曾经有两支球队在当赛季拿到三座冠军，例如1979年的诺丁汉森林和1984年的利物浦，但因为他们的杯赛都是联赛杯，而不是足总杯，所以他们都只能算是双冠王，或者是缩小版的三冠王，而不被认为是真正的三冠王。

　　至于霍利尔在2001年的所谓三冠王，含金量就更低了！

　　也正是因为足总杯的份量更重，所以利物浦对足总杯的关注度也更高，球迷们都普遍认为，拿下足总杯，确保赛季本土三冠王，那无疑已经是非常了不起的成绩了，而在这基础上，再去寄望于欧冠，无疑是最理想的。

　　西汉姆联也对足总杯志在必得，帕杜的球队本赛季排名第10位，但是他们渴望拿到足总杯，进而去参加下个赛季的联盟杯赛，这有助于西汉姆联重新打造球队实力和阵容。

　　毕竟，参加欧洲赛事，说出去，赞助商们也更肯投入。

　　由于利物浦本赛季已经拿到了两座冠军，球队正在朝着四冠王的伟业发起冲击，所以这一场比赛倍受球迷的关注，再加上这是千年球场所承办的最后一场大型英格兰杯赛决赛，下个赛季的杯赛都将转移去温布利球场，因此很多球迷也都希望能够到千年球场去看这一场比赛。

　　这使得足总杯决赛还没有开打，在英格兰就已经变得十分火热了，甚至于发生了利物浦邮寄给球迷的将近2000张球票，在皇家邮局被盗，警方随后介入了调查，而利物浦也紧急采取了措施，但依旧还是会有一部分球迷无法去到现场。

　　无疑，这些被盗的球票都会被放到网络上和黑市中进行拍卖。

　　再加上每一场比赛，球场保安系统都会抓住一些手持山寨球票，上当受骗的球迷，因此杨诚觉得，造假、山寨什么的，原来在全世界都是如此，只不过是国外的法制相对比较健全，执行力比较到位，才没那么显眼罢了。

　　但是不管怎么样，比赛还是要照常进行。

　　……

　　……

　　确实如阿兰？帕杜所说的那样，西汉姆联这一场比赛可谓是尽遣主力出战，包括两名边路球星贝纳永和埃塞林顿，而锋线上则是安排了阿什顿和海伍德首发。

　　利物浦这一场比赛依旧是打433，门将是刚刚获得了英超本赛季金手套奖的西班牙门将雷纳，西班牙人本赛季的表现非常出色，被外界评为本赛季英超各大门将中表现最稳健，最令人信服的门将。

　　后防线分别是里瑟、维迪奇、卡拉格和格伦·约翰逊，中场分别是埃辛、卡里克和杰拉德，前场三叉戟则是小小罗、德罗巴和罗本。

　　杨诚可谓是尽遣主力出战，而且他也有利用这一场比赛为即将到来的欧冠预热的想法。

　　正在拟定国家队集训大名单的埃里克森带着自己的女友出现在了千年球场的看台上，很明显，这是瑞典人的一次危机公关，因为外界盛传，埃里克森会在本届世界杯之后离开英格兰国家队，而有意思的是，杨诚竟然成为了英格兰国家队主教练最热门的人选。

　　无数的英格兰球迷在网络投票中呼吁，假如杨诚真的要离开利物浦，那就来执教英格兰国家队吧，甚至于还把可能发生的情况说得似模似样，很有意思。

　　可能是阔别26年再度杀入足总杯决赛，西汉姆联的开局打得很小心谨慎。

　　帕杜的开场很沉稳，毕竟西汉姆联整体年龄很年轻，经验不如利物浦丰富，再加上实力上的差距，使得帕杜不敢轻易压出来打，而是采取收缩防守，再利用前场球员的速度打反击。

　　贝纳永、埃塞林顿等人的速度都很快。

　　利物浦也没有大举压上，而是打得很有耐性，卡里克在后面从容的调度着，更多的是利用传球来拉扯西汉姆联的防守。

　　一直到第31分钟，之前一直都是不温不火在酝酿着的利物浦突然发起了一波攻势。

　　左路的小小罗拿球后，顺势摆脱了防守球员形成突破，从左路带球高速插上后内切，在禁区前沿挑传右侧后点，罗本高速插上抽射破门得分。

　　但就在荷兰人准备要庆祝的时候，主裁判却示意这是一次越位，可是从慢镜头来看，罗本的越位实际上并不明显。

　　但一次误判却没有影响到利物浦的士气，红军很快就再次找到了机会。

　　杰拉德回撤防守断球后交给卡里克，卡里克一脚长达45米以上的长传，精准的越过了安顿？费迪南德的头顶，小费迪南德甚至在跃起来够不到球的情况下，还举起自己的手，想要把球拍下来，但一样还是没够到。

　　球堪堪越过了西汉姆联的防守，落在了禁区里面，小小罗从左路闪电一般的蹿出来，等到球一落地反弹起来后，直接一脚凌空抽射，将球打入了右下角，1：0！

　　卡里克的这一脚精准的长传转移，不断的通过慢镜头出现在所有的球迷和观众的眼前，实在是太漂亮了，不管是弧线、力度、落点，都无可挑剔，堪称艺术品。

　　进球之后，利物浦又再度加强了攻势，但西汉姆联有意识的收缩防守，最终1：0保持到了上半场结束。

　　中场休息之后，杨诚和帕杜都没有进行换人，依旧还是以首发阵容出现在球场上。

　　但是西汉姆联显然是想要利用下半场开局加强一下进攻，他们在下半场一开始就打得非常积极，也很有侵略性，频频利用犯规和一些较为粗暴的动作来对付利物浦的球员，场面上的氛围显得很火爆。

　　可是在第49分钟，罗本和小小罗在边路完成了一次换位，荷兰人跑到左路带球突破后，传到了禁区后点，德罗巴力压安顿？费迪南德，高高跃起，将球回磕到前点，后排插上的杰拉德在门前起脚垫射，将球送入了球门，2：0！

　　这一粒进球几乎判定了利物浦的胜利，西汉姆联开始疯狂的想要进攻，想要扳回比分，但是利物浦却稳健的采取防守反击，在第64分钟，又是里瑟和小小罗在左路的连续配合后，小小罗左路横传，杰拉德插上后，在门前35米处突然起脚，直接抽出了一脚石破天惊的射门，再度洞穿了西汉姆联的球门，上演了梅开二度。

　　3：0，比赛已经提前结束了！

　　杨诚在杰拉德进球之后，一口气换上了三名替补球员，分别是用阿劳·迪亚拉换下了卡里克，用里贝里换下了罗本，用墨菲换下杰拉德。

　　这是他要为4天后的欧冠决赛留力的一个讯号，西汉姆联则是开始有意识的加强进攻，但最终铁锤帮也没能攻破利物浦的球门，只能以0：3饮恨于千年球场。

　　而在主裁判吹响了比赛结束的哨声的那一刻，全世界的利物浦球迷都在欢呼，都沸腾了！

　　这是利物浦的第三座冠军奖杯，也是英格兰历史上第一次有球队囊括联赛、联赛杯和足总杯三大冠军奖杯，这无疑将载入英格兰足球的历史。

　　……

　　……

　　“这是一个令人难以置信的赛季，这一场比赛只不过是我们整个出色赛季的一个延续，我们所有人都表现得非常好，无可挑剔，因为我们3：0完胜对手，拿到了最后的冠军奖杯。”

　　在比赛结束后的综合采访区里，杰拉德笑呵呵的接受记者的采访。

　　“比赛很艰苦，非常辛苦，因为千年球场今天的草皮很硬，对我们这种风格的球队而言，这是巨大的难题，但是我们很好的克服了这个困难，并适当的改变了我们的踢球习惯，我们很好的控制了比赛的主动权。”

　　“最大的功臣？”杰拉德面对记者对自己的赞誉，笑呵呵的摇头，“我觉得我肯定不是，如果要说到整支球队的话，我觉得最大的功臣是我们的主教练，他是世界上最棒最伟大的主教练，他带领我们去创造了一段伟大的足球时期。”

　　“如果要说队友的话，我觉得迈克尔？卡里克才是最棒的，我至今都还不知道，他那一脚精准的大范围的过顶传球怎么会传得那么恰到好处，那改变了整场比赛的过程，你知道，用那种充满艺术的方式取得进球，是对士气的极大的鼓舞。”

　　“埃里克森就在看台上吗？”杰拉德显得有些吃惊，“我真的不知道，不然的话，我会多进几个球，然后说服他让我打影锋，我真的很喜欢这个位置，能够自由的发挥，正如我们头儿对我说的，我是为这个位置而生的球员。”

　　在影锋位置上，杰拉德成为了世界最顶级的巨星，而且本赛季他的进球势头一发不可收拾，不管是自己插上射门和头球，还是远射，杰拉德都可以运用得十分娴熟，但是他对球队的作用还不仅仅只是在最后一下。

　　例如球队的第一粒进球，就是杰拉德回撤防守断球后发起的反击，而英格兰人还能够给队友传球、拉扯，他让西汉姆联这一场比赛表现得堪称一流的后防线土崩瓦解，尤其是最后那一脚35米外的远射，精彩程度不输给卡里克的过顶长传。

　　甚至于利物浦名宿阿兰？汉森在比赛中就在自己的微博上高呼，“看到卡里克的长传和杰拉德的远射，这一场球就值回票价了！”

　　“恭喜杨诚，恭喜利物浦，表现最出色的球队获胜，本赛季的利物浦将载入史册！”

　　而在现场，西汉姆联主教练阿兰？帕杜就表示，“表现最好的球队获胜，我们输得心服口服，利物浦无可挑剔，我看好他们击败巴塞罗那，成功卫冕欧冠！”

　　杨诚在和阿兰？帕杜告别之后，也被记者挡住了，不得不接受一下记者的采访。

　　“今晚的这一场比赛胜利属于利物浦，属于球迷，属于每一名球员！”

　　“不属于你吗？”一个记者笑着问。

　　杨诚也笑了，虽然拿足总杯是预料中的事情，但他还是一如既往的高兴，“当然，也属于我！”

　　“这真的不是一场很容易的比赛，相信我，真的不容易，我们球队本赛季到目前为止打了六十几场，将近七十场比赛，没有冬歇期，多线作战，我们每一个人都仿佛生活在煎熬当中，你们都无法想象我们这一路上是怎么熬过来的！”

　　“但是我们很好的承受住了压力，我们很好的把来自外界的压力当作是一份动力，我们已经在三条战线上斩获了胜利，我们希望能够继续朝着最后，也是最难打的那一场比赛前进！”

　　“杰拉德已经连续三个赛季上演了最高水平的发挥，去年没选上足球先生，我觉得那是因为某些人的偏见，但是我相信，经过了这个赛季，他们应该都意识到，不选杰拉德是多么的错误和可笑！”

　　“我非常清楚杰拉德的实力，他是一名值得任何一个主教练信赖的队长，我相信埃里克森不会放弃一名如此出色的球员，牺牲他的才华，不管是谁，任何人问我，杰拉德最好的位置在哪里，我都会回答，影锋！”

　　“目前英格兰最大的问题？”杨诚笑了笑，“我觉得应该是节奏，我很认同马丁？萨缪尔的意见，卡里克是填补英格兰空缺的最好的人选，但问题是，你得给迈克尔找一个合格的帮手！”

　　马丁？萨缪尔在不久前撰写了一篇专栏，认为利物浦的这一条中轴线可以拯救英格兰，其中他在中场安排出了杰拉德和卡里克，但是他认为，兰帕德不是一个合适的卡里克的帮手，因为兰帕德不是埃辛那种类型的中场，这会分薄卡里克的作用。

　　杨诚对此也非常的认同，“一支成功的球队未必一定要把所有的顶级球星都容纳进去，例如在利物浦，拉尔森、里贝里、海皮亚、芬南等一大堆球员都具备首发的实力，但我没办法每一场比赛都把他们安排上场。”

　　“我觉得每一名主教练都应该有属于自己的执着和坚持，都应该明白自己想要的是什么，想要踢出什么样的比赛和足球，然后根据自己的想法来进行取舍，而不是一味的迁就！”

　　对于英格兰国家队的事情，杨诚就说了几句话，适可而止，但一名记者却提到了里杰卡尔德也带着自己的助手出现在了千年球场。

　　“是吗？”杨诚对此倒是有些意外，他真的没有注意到。

　　“是的，他们进行了一定的伪装！”一名记者十分肯定的说。

　　杨诚哈哈一笑，“为什么呢？难道不能光明正大一些？”

　　“谁知道呢？”记者无奈的跟着笑，“你担不担心会泄露自己的战术秘密？”

　　杨诚摇了摇头，“一点都不担心，因为足球战术的魅力之一就在于，你可以用完全相同的一套首发阵容，却打出两种截然不同的战术，所以如果认为我用同样的首发阵容去打西汉姆联和巴塞罗那，那战术会一样的话，那就一定是错的。”

　　“能不能提前泄露一下你的战术？”一名记者饶有兴趣的打蛇随棍上。

　　杨诚一笑，“你觉得可能吗？”

　　一众记者顿时都哈哈大笑，那名记者脸红得差点没挖个洞把自己给埋了。

　　“巴萨是一支很出色的球队，这支球队汇聚了当今足坛最出色的一批球星，里杰卡尔德干得很棒，他把这一群巨星凝聚成了一个有机团队，形成了强大的战斗力，我觉得任何球队想要击败巴塞罗那，都很难！”

　　对于这支球队，杨诚始终给予重视，因为他看得出来，随着历史的改变，这一支巴萨已经从某种程度上，看到了昔日那支宇宙队的影子了，只是还不明显。

　　“但是几乎所有人都清一色的认为你是大热门，因为你没输给巴萨过！”一名记者说道。

　　杨诚点了点头，“凡事都有第一次，不是吗？”

　　“巴萨这几年来一直都在进步，虽然是对手，但是从某些方面来说，我非常的佩服巴萨的执着和理念，我认为这值得所有的足球俱乐部学习，因为他们在动荡、在黑暗，在没有任何冠军的情况下，依旧在坚持着自己的足球理念。”

　　“如今他们得到了回报，现在的巴萨所获得的所有一切的成就，都是他们应得的，这是对他们这么多年来的执着追求的奖赏，我相信这是所有巴萨球迷，以及非巴萨球迷，甚至是巴萨敌人都会承认的事情。”

　　“是的，我是巴萨的敌人，但是我很尊重他，因为你只有尊重你的对手，才有可能去击败他，假如你不尊重你的对手，你就会迷失，你会发现，你所看到的对手都是由缺陷和弱点组成的，你很难去发现他的优点和长处，而击败你的，恰恰是他们的这些优点和长处。”

　　现场很多记者都不住的点头，不管是真是假，至少杨诚的这一番说辞值得肯定。

　　“那对于即将到来的欧冠决赛，你认为利物浦胜算如何？”

　　杨诚笑了一笑，想了想，看起来有点苦恼，让很多人都以为他会说没有多少胜算，可是这家伙却笑呵呵的说了一句……

　　“我看不到巴萨有任何击败我们的可能性！”

　　但就在杨诚的这一番话还没能出现在第二天的各大报纸的头版头条时，关于欧冠决赛却爆出了另外一条更具震撼性的新闻，甚至可以说是丑闻！


第0559章 巴萨福星

　　由于德国世界杯将近，所以国际足联一年前就已经颁发了要求，让所有的职业联赛都把比赛安排在15日之前结束，以留出足够的时间给国家队备战世界杯。

　　英超结束得最早，5月7日就打完最后一轮了，意甲和德甲也都是在13、14日这两天结束自己的最后一轮联赛，其中在意甲，斑马军团近来陷入了电话门的纠纷当中，但是国际米兰却没有对尤文图斯手下留情，力压老妇人夺得本赛季的意甲联赛冠军。

　　可是也有例外，西甲的最后一轮也是13日结束，但是巴塞罗那却要为之前的宽松还债。

　　之前由于联赛第34轮和欧冠半决赛第二回合的比赛之间只有3天的时间，巴塞罗那以为欧冠备战为由，希望西班牙足协能够调整赛程，最后把比赛从4月23日变更去了5月13日。

　　所以当所有的西甲球队都在打收官战的时候，巴塞罗那却在打联赛第34轮的补赛，这应该算是西班牙足协对巴萨的特别照顾，而他们的收官战却要在5月21日开打。

　　可是这一切都没有多大关系了，因为巴塞罗那目前领先第二名的皇家马德里多达12分，他们根本不需要为联赛担忧，所以哪怕是球队在客场2：3负于塞维利亚后，巴塞罗那依旧踌躇满志的备战着欧冠决赛。

　　不过随着决赛的临近，训练场上的气氛也是越来越紧张，因为这一次他们的对手跟以往不同，他们所要面对的是巴萨克星，杨诚。

　　原本这种对外开放的训练，球队的氛围通常都会比较放松，但在分组对抗的时候，或许是由于太过投入的关系，奥莱格和莫塔在一次拼抢当中，巴西人动作过大，奥莱格差点跟莫塔动手，普约尔也在一次冲撞中差点一拳打向自己的队友。

　　“我能够理解球员的情绪！”在训练结束后，接受记者采访的时候，里杰卡尔德却笑着表示自己不介意气氛变得紧张，“这证明了球员对决赛的重视，而且我不认为他们在训练场上有点冲突是坏事，相反的，这代表着他们在训练中都在进入比赛状态，我为此而感到高兴。”

　　立即有一名记者递上话筒，“会不会担心影响到球队的和谐跟团结？”

　　里杰卡尔德摇了摇头，“他们都是职业球员，我不认为会发生这种事情！”

　　“这段时间你很少出现在训练场！”一名西班牙记者接着问。

　　里杰卡尔德哈哈一笑，点头道：“是的，我的对手很强大，我和我的助手必须要给予十二万分的重视，我们一直都待在办公室里，看录像、研究战术、分析比赛中可能出现的各种各样的情况，我希望能够把一切可能性都控制在我们能够控制的范畴之内。”

　　“找到克制利物浦的办法了吗？”

　　里杰卡尔德笑着点头，“当然，正如杨诚自己所说的，这个世界上没有完美的球队！”

　　“但是我们看到，巴萨这两天都在狂练防守和点球，这是不是意味着巴萨会在比赛中采取比较稳妥的战术？”

　　里杰卡尔德摇头，“不，不是这样的，这只是正规的训练内容，我们还练习了定位球战术！”

　　“但是你在淘汰赛没开始之前，对阵切尔西的时候，曾经表示过，巴塞罗那从来不会像切尔西那样认真的在训练场上练习点球和防守。”那名记者穷追不舍的问。

　　里杰卡尔德倒没想到对方会这么跟自己呛声，想了想，点头道：“好吧，我承认，但这只是一种常规备战，好吗？我们必须要把球场上所有的情况都预计在内，包括在120分钟比赛时间内打成平局。”

　　“但是就我所知，利物浦没练习点球！”那个记者说道。

　　“嘿！”里杰卡尔德看出来，这家伙是来闹场的，“你是英格兰记者？”

　　“不，我是意大利的！”

　　里杰卡尔德一拍自己的额头，“米兰体育报！”

　　“是的！”对方点头，这家报纸是杨诚的死忠派。

　　“听着，伙计，杨诚是杨诚，我是我，他练不练习点球那是他的事情，跟我没关系，OK？”这一下里杰卡尔德真的有些来气了，至少他绝对不愿意总是被人拿来跟杨诚比较。

　　但是里杰卡尔德到底是里杰卡尔德，他一来气，但很快就冷静了下来，继续回答记者的问题，没有丝毫因为刚才的事情而动怒。

　　“请问里杰卡尔德先生，你的主力阵容安排得如何？”

　　“已经差不多了，已经基本确定好了！”

　　之后又是几个不痛不痒的问题，里杰卡尔德甚至还有心情拿来说笑，但是很快，又有一名记者站出来问了几个问题。

　　“里杰卡尔德先生，听得出来，你似乎不大愿意接受英格兰记者的采访，我是英格兰卫报的记者，能不能回答我几个问题？”他先自报家门，把皮球踢给了里杰卡尔德。

　　后者心中是不大情愿的，但这么多记者在场，他总不能说，我不回答你们英格兰记者的问题，那不是把所有记者都给得罪了吗？

　　这一群家伙可是无冕之王，脾气大得惊人，足球领域里就没几个人能够镇得住他们。

　　“当然可以，但最好是跟我们巴萨和比赛有关，那些无关的话题我不会回答！”

　　里杰卡尔德也留了一个心眼，他不打算回答任何跟杨诚有关的问题，那纯粹就是给自己填堵，谁都知道这一群记者千方百计的想要制造杨诚的话题，这时候说杨诚的是非，那不摆明了拿自己的颜面去给杨诚当龙套？

　　谁傻了才会这么干！

　　“绝对跟比赛有关！”这名卫报的记者笑着说。

　　“第一个问题，欧足联刚刚对外公布了主裁判和助理裁判的执法名单，你知道吗？”

　　这个问题一问出来，在场所有人顿时都知道有好戏了。

　　里杰卡尔德眉头一皱，他可是很清楚，这名单一公布，外界都闹翻天了，但他还是点头。

　　“这一次的主裁判就是之前在斯坦福桥球场和诺坎普球场分别罚下了德尔·奥尔诺和莱曼的挪威主裁判特尔杰？豪格，而两名边裁和第四裁判也都是来自挪威，很多都说，这个主裁判的任命对巴萨有莫大的好处，你觉得呢？”

　　不得不感叹信息时代的快捷方便，以及记者和球迷的无所不能，名单一公布没多久，所有人就都罗列出了豪格这几年来执掌的巴塞罗那的6场比赛，巴塞罗那5胜1平，尤其是最近这两场比赛，他直接给了巴萨的对手切尔西和阿森纳分别送上了两张红牌。

　　也因为这样，所以豪格被冠以了巴萨福星的称号。

　　但还有一个更有叫人玩味的地方在于，普拉蒂尼在欧冠决赛主裁判名单公布之后，接受记者采访的时候笑着表示，“对豪格而言，执法决赛是巨大的考验，尤其是要控制住比赛的走势，那无疑更不容易！”

　　这话看起来没错吧，但假如是以一种较为阴谋论的想法来看就是，如何在不声不响中搞定利物浦，将巴塞罗那送上欧冠王者的宝座，这才是对豪格最大的考验！

　　但是很明显，里杰卡尔德并不认同这一点。

　　“假如要这么说的话，AC米兰一定会觉得很委屈，因为他们在第一回合2：0领先的情况下，第二回合却在安菲尔德球场输了个0：3，而当值主裁判是杨诚好友默克。”里杰卡尔德的词锋也很犀利。

　　“这不同，里杰卡尔德先生，任用默克，AC米兰赛前是同意了的，但是利物浦方面对起用豪格和边裁博甘却非常不满，认为这是对利物浦的侮辱！”卫报的记者提醒道。

　　博甘，这是一个没有多少名气的助理裁判，但是在欧足联宣布了他将陪同自己的挪威同胞豪格共同执法欧冠决赛后，他在接受一家挪威报纸采访的时候，竟然穿上了一件巴塞罗那的球衣，表示自己是巴塞罗那的铁杆粉丝，支持巴塞罗那夺冠。

　　这一件事情杨诚前世也遭遇过，但是具体情况他记得不是很清楚，只是隐约记得好象是撤掉了，可是这一次，欧足联拒绝了利物浦所提出的更换边裁的建议，理由是时间太匆忙了。

　　“我不知道具体的情况怎么样，但是我觉得，不应该因为博甘是一名巴萨球迷，就把事情夸大到一种程度，甚至剥夺他执法欧冠决赛的资格，这是不公平的。”

　　“是的，也许他是巴萨的球迷，但这不代表他会在决赛中偏袒我们，我们应该要相信他们的职业道德！”里杰卡尔德很是义正词严的说。

　　“但豪格确实在两次执法巴萨淘汰赛的时候，两场比赛都给了巴萨的对手各自一张颇具争议的红牌，再加上博甘赛前的这一番言论，难免不会叫人起疑。”记者笑着说。

　　里杰卡尔德顿时没能想出应对的回答，摇了摇头道：“我不会对这件事情给予任何的评价，谢谢！”说完之后，荷兰人似乎有些担心继续有记者在这个问题上纠缠，直接结束了这一场公开的采访。

　　“看，他有点心虚了！”那名卫报的记者指着里杰卡尔德的背影冷笑道。

　　“闭嘴！”立即有一名西班牙记者反击，看得出来，应该是巴萨的死忠世界体育报的记者。

　　卫报的记者回过头，看向自己的同行，不屑的冷笑道：“应该闭嘴的是你们！”

　　“你说什么？”一名每日体育报的记者也站出来支持自己的战友。

　　每日体育报和世界体育报都是巴萨喉舌，也是最坚定的巴萨支持者，而且这些年来，他们可没少跟杨诚过招，对杨诚是恨之入骨。

　　“说你们应该要闭嘴！”刚才那名米兰体育报的记者开腔了。

　　接着，就看到现场的记者顿时泾渭分明的站成了三派，中立派是大多数，杨诚派多达十数人，而巴萨派则是只有寥寥三四个，有意思的是，同样是西班牙的报纸，马卡报和阿斯报却是坚定的支持杨诚。

　　相信如果不是训练场保安赶来劝阻的话，两派人指不定会大打出手，而巴萨派一定会吃亏。

　　再能打，也架不住人多势众！

　　……

　　……

　　“千万千万别动手！”

　　当杨诚出现在巴塞罗那的劳伦斯颁奖典礼的外头，被记者堵住，追问对这件事情的看法时，他笑着阻止那些想要帮着自己出气的记者。

　　“没有必要，对于这一场比赛可能遭遇到的困难，我已经有足够的心理准备了，因为卫冕永远都是非常非常艰难的事情，但是我和我的球队都非常有信心，我们坚信一点，在足球场上，绝对的实力能够击垮所有的阴谋诡计！”

　　杨诚没有明说，但是很明显，他是在讽刺和挖苦一些人。

　　至于这些人的范畴到底有多广，包括谁，他很乐意让记者们去自由发挥自己的想象力。

　　一旁的梅丽莎·特里奥笑吟吟的听着，觉得这家伙越来越懂得利用媒体了。

　　身材高挑的她穿着一件黑色平胸礼服，烘托出她那迷人的削肩细腰，纤细的双手挽着杨诚，另一手则是抓着一个黑色的手提包，修长的美腿下踩着一双简约朴素的高跟鞋。

　　整个打扮看起来很素朴，但穿在梅丽莎的身上，却说不出的迷人，秒杀了现场无数人的眼球和菲林，摄影师们更是冲着这两位看起来非常般配的男女一个劲的猛拍。

　　“杨诚先生，你跟特里奥小姐是特地作伴一起来的呢？还是凑巧碰上的？”一名记者笑着问，这问题可是另有所指。

　　两人可是绯闻男女，梅丽莎一直都被杨诚的球迷称作是王妃，而且一直以来她都非常支持杨诚，最近又在自己的专栏和博客上不断的声援杨诚卫冕欧冠，这难免就让人对两人的关系产生遐想。

　　“我们特地约好了的！”杨诚笑着回答。

　　梅丽莎也挑了挑眉毛，笑着挨得杨诚更紧，一脸的幸福表情。

　　“你们的关系是……”一名法国男记者很心痛的问，他为法国的男人感到悲哀，因为他们最美的女人要被别人抢走了。

　　“非常非常非常非常要好的朋友！”梅丽莎回答，但是她一连用了好几个非常，很暧昧。

　　杨诚叹了口气，这妮子就喜欢这样，“我们进去吧！”

　　梅丽莎柔顺的点了点头，挽着杨诚的手，两人并肩走向了会场。

　　……

　　……

　　第7届劳伦斯体育大奖的颁奖典礼非常的受人瞩目，吸引了无数体育界名人、演艺界大腕和政界要人纷纷来到现场，而主办方也很想要把劳伦斯经营成体育界的奥斯卡，因此红地毯就少不了要走一趟。

　　但是一进入会场，立即就会觉得星光闪耀，纳达尔、费德勒、辛吉斯、老虎伍兹、摩西等等，还有无数的体育界名人，而由于是在西班牙举行，所以西班牙的政商名流也都齐齐出席，支持这一场体育界的盛事。

　　体育领域里，足球虽然是第一运动，也是最吸引眼球，同时也是最有号召力的运动，但是在劳伦斯体育大奖中，足球向来都是比较弱势的，因为这一届有利物浦和巴塞罗那两支球队都进入了奖项当中，多少就有些叫人惊讶，尤其是这两支球队都杀入了欧冠决赛。

　　巴塞罗那的里杰卡尔德一行人比杨诚早一步来到会场，毕竟他们是东道主，拉波尔塔也是劳伦斯的荣誉主席，所以他们算是主人家了，早点来捧场也是应该的。

　　杨诚就没那么有空了，时间赶得很匆忙，反而是里克·帕里等人早早的来了。

　　虽然是晚到，但是一走进会场，杨诚和梅丽莎的组合立即就吸引了全场的目光，不仅仅是因为梅丽莎这位法兰西第一美女，也因为杨诚。

　　“你好，杨诚先生，请跟我来！”立即有工作人员迎了上来，她要负责带着杨诚两人去到他们的座位，毕竟会场嘉宾和观众都很多，必须要有秩序和管理才行。

　　“谢谢！”杨诚笑着跟她走。

　　两人沿着梯形会场往下走，沿途不停的有人跟杨诚打招呼，有的见过几次面，有的都没印象了，但是杨诚还是要保持着礼貌的笑容跟所有人打招呼，点头，但有时候都说不出名字。

　　“你好，杨诚先生！”旁边有一个长得颇为俊气的年轻人站了起来，笑着朝杨诚伸出手，看起来很兴奋的表情。

　　“你好！”杨诚礼貌的回应，他没了解过网球，所以当然不知道，眼前的这位是网球新秀拉斐尔？纳达尔，西班牙网球运动员，非常有名，目前排名世界第二，但是他的叔叔却曾经是巴萨的后防核心，跟杨诚是死对头，可他自己却是皇马的死忠球迷。

　　“你好，纳达尔先生，我经常去看你比赛！”一旁的梅丽莎看出了杨诚的尴尬，知道自己的这个男人是一个足球疯子，除了足球以外，基本上都不去看其他的球类，所以知道他认不出纳达尔，主动给予解围。

　　“你好，梅丽莎！”纳达尔是杨诚的球迷，当然不介意。

　　杨诚听了之后，这才反应过来这个年轻人是谁，呵呵的自嘲一笑，向他道歉，一点都不扭捏，反而赢得了纳达尔的好感。

　　“我跟伊戈尔是好朋友，而且我是皇家马德里的球迷，他可是不止一次跟我提到你的名字，听说你有可能来到皇马执教，我和他都乐疯了！”纳达尔笑呵呵的说。

　　伊戈尔就是伊戈尔？卡西利亚斯，皇家马德里的主力门将。

　　“呃……这只是谣传！”杨诚有些尴尬。

　　纳达尔一愣，但立即明白过来，点头道：“不管怎么样，我可是你的球迷！”

　　杨诚笑着跟他聊了两句，继续往前走，但沿途又有几个西班牙的体育界名人和政商名流主动跟杨诚打招呼，他就奇怪了，难道就只是传一传绯闻，就让自己在西班牙名气大涨？

　　可是，当他来到自己的座位坐下来后，他身旁的那个大人物就主动凑过来。

　　“你好，欢迎来到西班牙，恺撒！”他笑着说，“但是请你认真的回答我，你什么时候才肯来皇马？”


第0560章 无间道

　　最近这三年，随着皇家马德里这艘银河战舰的沉沦，巴塞罗那、瓦伦西亚等球队悄然崛起，尤其是巴塞罗那，因为有着加泰罗尼亚的背景，使得他们跟皇马之间的世纪德比总是吸引全世界球迷的关注。

　　不可否认的是，这几年巴塞罗那的足球确实是要比皇马更好更出色，但有一样东西却是他们所无法媲美的，那就是影响力！

　　弗洛伦蒂诺是一个商人，在他执掌皇马的这6年，功过是非，难以评断，但是有一样东西绝对值得认可，那就是他把皇家马德里经营成全世界影响力最巨大的球队。

　　在不久前，有一份西班牙【今日经济】的杂志中，公布了一份权威机构所给出的报告，在西班牙国内，最具影响力的商标里面，可口可乐排在第一位，雀巢、Visa卡、达能、劳力士、宝马等品牌紧随其后，而皇家马德里则是位列第7，是西班牙本土最具影响力的品牌。

　　而最近这几年，坐拥世界上最出色的球星，踢出最性感的足球的巴塞罗那，却仅仅只是位列第82位，从这一点也就可以看得出两支球队在西班牙国内的影响力的差距。

　　皇马，可以说是除了加泰罗尼亚地区以外的西班牙足球的象征，而巴塞罗那则是加泰罗尼亚地区的象征，但由于西班牙国内的政治因素使然，很奇怪的，也不知道是真还是假，连续几任西班牙首相都是巴萨球迷。

　　可是，西班牙的王族却几乎都是皇马死忠，包括西班牙国王，胡安？卡洛斯一世。

　　杨诚的前世曾经听到过这样一条趣闻，那就是在卡佩罗执掌皇马期间，因为踢法丑陋，不仅仅被球迷扔白手绢，甚至连西班牙国王胡安？卡洛斯一世都亲自给皇马主席打去电话，问他，“那个保守的卡佩罗什么时候才会离开？”

　　皇马实际上也没有因此就赶走卡佩罗，而是等到赛季结束后，而卡佩罗也为皇马带来了迫切需要的西甲冠军奖杯，所以胡安？卡洛斯一世的电话实际上没有任何作用。

　　但是从这一点也不难看得出来，他真的是皇马死忠。

　　很多人都不明白，觉得皇马的球迷太挑剔，要求太高了，实际上这是可以理解的，因为对于皇马的球迷来说，尤其是西班牙本土地区的皇马球迷，皇马不仅仅只是一家足球俱乐部，同时也是一种精神文化的象征。

　　试问，谁愿意轻易改变自己从小到大所习惯了、接受了的那些精神文化？

　　谁愿意改变自己，去接受一些自己平时总是在反对和驳斥的精神文化？

　　哪一支球队都有过辉煌和低谷，包括皇马，可问题是，皇马在新世纪前后太过耀眼夺目了，尤其是弗洛伦蒂诺上台后，带来了一种比之前更为浮躁和急功近利的氛围，再加上商业的过度侵蚀，才会把整个大环境搞得一团糟。

　　如今这种情况已经出现在了皇马的身上，以至于如今的皇马正处于风雨飘摇之际，甚至于马卡报之前就在自己的头版头条中登出了这样一篇报道。

　　要么恺撒，要么动荡！

　　这些年来，每一次皇马出现危机，出现换帅的新闻时，杨诚总是会处于风头浪尖，因为他是唯一一个被皇马球迷所认可，又是弗洛伦蒂诺公开邀约的主教练。

　　但是今年的情况跟往年不同，正如阿斯报的报道中所说的，如果弗洛伦蒂诺请不来恺撒，那心灰意冷的他会在夏季离开皇马主席的位置，到时候内乱将会让皇马分崩离析。

　　而在西班牙和全世界媒体的推波助澜下，皇马球迷更是以一种近乎等待救世主的心态来等待着杨诚的到来，只是这个中国人始终不肯说出哪怕是一句他想要去皇马的话来。

　　哪怕问他话的是西班牙国王，胡安？卡洛斯一世。

　　……

　　……

　　“我第一次看到你的足球，那应该是在1997年的欧洲优胜者杯决赛上，那时候的巴萨强横得不可一世，我当时以为，罗布森的球队一定会大屠杀那一支来自德乙，我连名字都叫不出来的球队，但最后，结果却让我大吃一惊，也让我记住了你的名字！”

　　胡安？卡洛斯一世虽然是国王，但在很多场合，实际上他跟普通人是一样的，是平等的，没有架子，说话也不需要恭恭敬敬，就好象是普通人一样。

　　在欧洲，虽然有着所谓的贵族阶层，可实际上却没有阶级的区分，杨诚见过不少贵族，例如查尔斯王储，例如摩纳哥国王，还有眼前的这位西班牙国王，都是一样。

　　明文规定的阶层不可怕，可怕的是那些潜意识里的阶级！

　　这位略微有些发胖的西班牙老国王看起来很喜欢聊球，一说起来就没法停，搞得坐在他身旁的王后都一个劲的摇头失笑。

　　“1999年欧冠决赛，从那一场比赛后，我成为你的球迷，你和你的凯泽斯劳滕都非常非常的出色，之后在国际米兰，在利物浦，哦，尤其是利物浦，那一场伊斯坦布尔奇迹，太棒了，简直就是不可思议！”

　　杨诚笑着点头，不住的说：“谢谢，谢谢！”

　　“你应该来皇马，知道吗？”胡安？卡洛斯一世很认真的说道，“不因为名誉，也不因为地位，就因为我看得出来，你是一个真真正正的美凌格！”

　　“怎么看的？”杨诚失笑着问。

　　胡安？卡洛斯一世哈哈笑，挺豪爽的，右手不停的变换着手势动作，手舞足蹈的模样很给人好感，“你没发现吗？你的足球基因里有很浓厚的皇家马德里的味道！”

　　正好说到这里的时候，现场的工作人员就过来邀请胡安？卡洛斯一世，让他准备要去后台，为劳伦斯体育大奖的颁奖典礼致词。

　　“相信我，来皇马！”胡安？卡洛斯一世临走前不忘再提醒一句。

　　送走了胡安？卡洛斯一世后，杨诚很认真的想了想，他真没觉得，侧过头去，看向明艳动人的梅丽莎，“有吗？”

　　法国人笑吟吟的点头，“我也觉得有！”

　　杨诚纳闷了，自己怎么没发觉？

　　难道真的有一些东西是潜移默化在影响着自己？

　　……

　　……

　　巴塞罗那对这一次的颁奖晚会非常的期待，原因很简单，他们入围了三个奖项，分别是罗纳尔迪尼奥的年度最佳男运动员，梅西的年度最佳新人，还有巴塞罗那球队入围年度最佳团队，而克鲁伊夫则是要拿到终身成就奖。

　　晚会之前，加泰罗尼亚地区的媒体就频频发出呼吁，认为这一届的劳伦斯之所以选择在巴塞罗那举行，就是为了让东道主大出风头，而且巴塞罗那的主席拉波尔塔之前被聘请为劳伦斯的荣誉主席，这无疑就加大了巴塞罗那在颁奖典礼上大放异彩的机会。

　　但没有想到的是，最终的结果却叫人大吃一惊。

　　跟足球有关的奖项最早颁发的是年度最佳新人，巴塞罗那的小将梅西之前颇被看好，但大热门却是身为皇马球迷的纳达尔，19岁的他第一次参加法网就击败了费德勒拿下法网冠军，而且他在2005年拿下了11个赛事冠军，包括4个大师赛冠军。

　　最终，纳达尔成功的击败了梅西，拿下了年度最佳新人。

　　对于这个刚刚把自己拦下来，说是自己的球迷的家伙，杨诚没有丝毫吝啬的给予掌声，至少以后他的球迷群里就要多一个大牌明星了。

　　“回去之后关注他的微博！”杨诚笑呵呵的说。

　　梅丽莎撇了这家伙一眼，觉得他太势利了，但却被他的言语和表情逗得咯咯直笑。

　　之后又颁发了几个奖项，其中包括终身成就奖，克鲁伊夫确实配得上这一座奖项，虽然杨诚对他很不爽，觉得退休了就退休了，没必要整天叽叽喳喳的说一大堆废话，但他对巴萨、对足球的贡献，还是值得肯定的。

　　之后就来到了年度最佳团队，这一次入围的包括利物浦、巴塞罗那、克罗地亚网球队、新西兰橄榄球队、F1雷诺车队和NBA圣安东尼奥马刺队。

　　当劳伦斯评委之一的贝利走上颁奖台的时候，现场顿时响起了一阵热烈的掌声和欢呼声，杨诚回过头去看了一下，发觉来自巴萨所坐的那一片区域。

　　“哇靠，当我们利物浦是死人啊？”杨诚不满的骂了一句。

　　贝利一出场，谁都知道得奖的应该是足球队了。

　　“站在我个人的立场来看，我是非常支持巴塞罗那的，因为这支球队里有一群非常出色，而又才华横溢的天才球星，例如我的同胞罗纳尔迪尼奥，我认为巴塞罗那的足球更具有艺术，当然，利物浦也很出色，非常棒的一支球队。”

　　“但是我从个人感觉来看，我觉得巴萨应该得奖，也应该拿到欧洲冠军杯，这是对他们的奖励！”贝利笑着说。

　　现场再度响起了一阵热烈的掌声，看起来那一票巴萨主教练和球员都叫得很欢。

　　“他是出了名的乌鸦嘴，谁信他谁倒霉，比章鱼保罗还准！”杨诚凑到梅丽莎耳旁，笑骂。

　　“谁是章鱼保罗？”梅丽莎不明所以。

　　杨诚一滞，“呃，一条还没有出世的神棍！”

　　就看到台上的贝利打开了信封，从中取出了一张纸，拆开来看了之后，眉头一皱，凑到话筒前，笑着露出了满嘴的白牙，“嘿嘿，利物浦！”

　　就看到原本还想要发出喝彩声的那一群巴萨人一个个都憋得难受，瞪大了眼睛看着，都怀疑是贝利喊错了，怎么会是利物浦呢？

　　但巴西球王又重复了一句，“恭喜利物浦，荣获2006年劳伦斯体育大奖最佳团队奖！”

　　身后的电视屏幕上立即出现了利物浦的画面，其中着重介绍了利物浦在上个赛季的欧冠决赛，在0：3落后的情况下，硬是连扳4球逆转了尤文图斯，充分体现出了顽强、坚持的体育精神，整支球队都展现出了非常感人的旺盛斗志。

　　里克·帕里缓缓的走上了领奖台，来到杨诚面前的时候，还特地跟他拥抱了一下。

　　“谢谢！”当里克·帕里从贝利的手中接过奖座的时候，礼貌的感谢颁奖嘉宾。

　　“感谢所有的利物浦球员，感谢所有的工作人员和球迷，但最要感谢的是我们的主教练，杨诚先生，没有你，我们就没有那一个奇迹般的夜晚，也就没有这一座奖项，谢谢！”

　　里克·帕里高举年度最佳团队的奖座，朝着台下的观众们哈了哈腰，转身就走去了后台。

　　利物浦夺下了年度最佳团队，杨诚等人的巴塞罗那一行总算是不虚了，至于年度最佳男运动员，坦白说，杨诚觉得杰拉德胜算不高，倒不是因为实力，而是因为这一座奖项基本上都是颁发给那些更注重个人发挥的运动，例如网球F1、高尔夫球之类的。

　　杨诚的猜测没有错，最终拿到这一座大奖的是目前世界网坛排名第一的费德勒。

　　如此一来，巴塞罗那人的热切期望就落空了，因为他们入围了三个奖项，到头来却是两手空空，至于克鲁伊夫，好吧，他算是半个巴塞罗那人，但说到底，他是荷兰人。

　　“看得出来，这个奖项评选很公正！”

　　颁完奖后，开始了一些歌舞表演，杨诚笑着跟梅丽莎攀谈起来。

　　得奖后心情很好，他当然就觉得评选公正，如果利物浦没得奖，那他八成是要怀疑了。

　　但也不能说杨诚自恋，因为放眼过去的一个赛季，巴塞罗那除了西甲冠军外，还有什么拿得出手的？没有！

　　利物浦除了欧冠冠军外，还有足总杯冠军，而且整个2005年，利物浦还拿到了世俱杯，拿到了欧洲超级杯和社区盾杯，如果这样的战绩都拿不到年度最佳团队，巴萨就凭西甲冠军就想要拿，没黑幕就吓死人了！

　　“是啊！”梅丽莎觉得这家伙太那个啥了，“最可惜的就是没有一座年度最佳教练，不然你应该拿的，是不是这个说法？”

　　“嘿，美女，你现在学坏了，竟然还奚落我？”杨诚笑着抱怨。

　　“跟你学的！”梅丽莎侧了侧头，很娇俏可人的表情。

　　“我那么多的优点你没学会，倒是学会了顶嘴，看来，得找机会好好的教训教训你才行！”杨诚嘿嘿笑着恐吓。

　　梅丽莎就是受不了他那种夹杂着一些挑逗和暧昧的言语，心中一热，脸就红了，什么都不说，假装看歌舞，但这家伙的手却偷偷的摸过来，在她放在椅子上的手背上挠痒。

　　这丫头心虚，赶紧把手抽回来，不敢再看他。

　　杨诚就是喜欢看到她这种表情，很小女人的娇俏样。

　　……

　　……

　　跟所有的颁奖晚会一样，劳伦斯的颁奖晚会结束后，也会举行一场酒会，只有受邀的嘉宾和得奖者才能够出席。

　　杨诚和梅丽莎在里克·帕里等人的陪同下出席了酒会，中国人再度成为了很多西班牙政商名流的焦点，而纳达尔、费德勒等人也都主动走过来结识，后者更是说自己是杨诚的球迷。

　　“罗伯特·巴乔是我的偶像，因为他，我成为了你的球迷！”费德勒笑着说。

　　对此杨诚倒是很受落，毕竟多几个明星球迷，也可以大大的满足一下他的虚荣心，而老虎伍兹和他是科莫湖畔的邻居，虽然相隔大概一公里左右，但也很近了，以前就认识了。

　　一阵攀谈之后，杨诚看了看时间，准备要走了，但就在这时候，球王贝利却走了过来。

　　“恭喜你，杨诚先生！”贝利笑呵呵的主动伸出手。

　　杨诚礼貌的点头道：“谢谢！”

　　由于杨诚先后培养出了德尼尔森和罗纳尔多这两大世界足球先生，所以他在巴西足坛也有着不小的影响力，著名的经纪人菲热尔因为之前罗纳尔多的事情跟他结交，再加上埃莫森、卢西奥等球员，所以两人关系不错。

　　在这种情况下，贝利主动过来跟杨诚攀谈倒也不叫人意外。

　　如今的贝利实际上就是靠一些赞助、活动之类的生活，所以他总是要说一些话，做一些事情来为自己保持知名度，这是无可厚非的，所以杨诚也没有丝毫责怪他的意思。

　　而且对于这位昔日的球王，杨诚始终是怀着一份敬意。

　　他相信，任何热爱足球运动的人都很难去讨厌贝利和马拉多纳这样的传奇，甚至是巴乔和齐达内，因为有了他们的传奇，足球才会有今天的魅力。

　　“请原谅我之前在台上的一番话……”一阵玩笑之后，杨诚没提起，贝利反倒自己提起了。

　　“没关系！”杨诚释怀的笑道。

　　贝利也笑了笑，不住的点头道：“实际上，我之前的那一番话是故意这么说的！”

　　杨诚一愣，但马上就反应了过来，忍不住哈哈大笑。

　　贝利看到他明白了，也跟着笑了起来。

　　这家伙确实是一个活宝。

　　他的意思是，因为他明白自己老被人调侃成乌鸦嘴，所以他就故意说自己看好巴萨，实际上他是要支持杨诚和他的利物浦。

　　据说他跟菲热尔是知交好友，早些年穷困落魄的时候，就是菲热尔帮助他渡过难关，并为他找来了耐克这座金库，这才有了如今的贝利。

　　只是他的这一种做法，在杨诚看来，这算不算是有点……无间道呢？

　　“好好干，胡安让我转达他对你的问候！”贝利笑着说了一句，然后就走了。

　　胡安，就是巴西的经纪人大鳄，胡安？菲热尔，老交情了，只是这几年，菲热尔的风头开始把门德斯抢走了，但是巴西足球教父是属于那种闷声发大财的类型，谁都不敢忽视他的影响力和关系网络。


第0561章 一个好汉三个帮

　　利物浦先声夺人，抢下劳伦斯年度最佳团队大奖！

　　欧冠决赛提前上演热身赛，利物浦击败巴萨，先获大奖再夺欧冠！

　　西班牙国王亲口发出邀约，恺撒新赛季降临伯纳乌！

　　贝利支持巴塞罗那，诺坎普球迷普遍不领情！

　　……

　　第二天的欧洲各大报纸的头版头条都登出了一条条颇为引人注目的标题，所有的内容都跟昨晚的劳伦斯大奖有关，而杨诚和他的利物浦无疑再度被推到了风头浪尖之上。

　　杨诚确实不希望自己的球队受到太多的关注，也不希望外界过多的把自己的球队当作是大热门，这是很危险的事情，尤其是在一场比赛决胜负的欧冠决赛。

　　大热必死不是没有原因的，因为全世界都盯着你的一举一动，你的任何举动都会被放大，被恶意的揣度，这会无形中为你带来巨大的压力，影响到球场上的发挥。

　　毫无疑问，利物浦已经是一支成熟的球队了，而且有了上个赛季的欧冠决赛的经验，他们可以更为从容的应付目前的一切，可压力这种东西很难说的。

　　除了关于劳伦斯大奖的新闻外，加泰罗尼亚地区的每日体育报登出了荷兰籍主教练科曼所撰写的专栏，科曼的专栏标题是，巴塞罗那有足够的理由战胜利物浦！

　　科曼觉得，里杰卡尔德对利物浦的战术已经有了足够的了解了，因为他和杨诚不是第一次较量，他觉得巴萨想要拿下这一场比赛，有一个重要的关键点在于防守，他觉得巴萨需要投入足够的精力在防守上，因为利物浦的进攻非常快。

　　“尤其是在断球后的反击那一霎那，也就是我们通常所说的攻防转换上，利物浦绝对是当今足坛在攻防转换上做得最好的球队，非常的快，任何球队都无法确保每一次进攻都能够打出威胁，所以对付利物浦，防守一定要谨慎。”

　　目前放假休息的荷兰籍名帅范加尔也接受了记者的采访，他表示，如果想要击败利物浦，就必须要先确立起自信，不能过分压上，因为利物浦的防守实际上非常的出色。

　　“在我看，利物浦最大的优点在于他们的整体战术框架很严密，在这一点上，杨诚绝对是当今足坛最出类拔萃的战术大师，他为利物浦所量身定做的战术非常高明，球员在球场上的落位非常好，彼此间的距离很紧密，中场又有埃辛、杰拉德这样的硬汉，确保球队三条线永远都保持串联，而前面的三叉戟不管是个人能力，还是团队协作配合都出类拔萃。”

　　“本赛季的利物浦和上个赛季相比，最大的变化不仅仅只是球员的年龄增加了一岁，成熟了一岁，而且他们的经验、对局势的掌控、对技术动作的运用，也都相对应的提升了一截，最明显的就是小小罗和罗本这两大边锋的变化，而卡里克在足总杯决赛的那一脚超长距离的过顶传球，也非常的惊艳。”

　　“因此对付利物浦，不能急，里杰卡尔德的球队应该尝试着更有耐性的去等待比赛中出现机会，但是里杰卡尔德也应该明白，假如被利物浦率先进球的话，这一场比赛会变得非常难打，甚至有可能提前结束，因为利物浦不是那种被人轻易翻盘的球队。”

　　刚刚获得了劳伦斯终身成就奖的克鲁伊夫也在自己的专栏中支持里杰卡尔德，巴萨教父先是点评了里杰卡尔德的这支梦二队跟自己当初所执教的梦一队的差别，认为两支球队的足球哲学是一致的，但是里杰卡尔德加入了一些属于他自己的东西，例如他对防守的理解。

　　“从之前里杰卡尔德欧冠上被利物浦淘汰时我就说过，他们的丢球后的前场逼抢是一个很可喜的变化，这是里杰卡尔德在意甲踢球时所带来的经验，他很好的把意大利的防守理念糅合进了巴萨的整体战术当中去。”

　　“我们看得到，他们在前场丢球后，球员就地展开反抢，从丢球者开始构筑防线的想法非常好，本赛季在联赛和欧冠中的出色战绩也都得到了体现，但是有一点必须要注意，利物浦跟以往巴塞罗那所遇到的所有的对手都不同。”

　　“杨诚的球队看起来似乎有着棱角分明的足球风格，可实际上我真没看出他有什么风格，或者说，他的风格很模糊，他依旧还在摸索，还在寻找，他有时候打控球，但有时候却是防守反击，但是有一点不变的是，他的球队在一脚触球和快速传切配合上，当世无双！”

　　“巴塞罗那要想在欧冠决赛中有所作为，就要先想办法切断利物浦的传切配合，打乱他们的节奏，而巴塞罗那防守欠缺高点的缺陷也会在德罗巴面前暴露无遗，相信杨诚一定会抓着这个点进行穷追猛打，如何克制，这需要里杰卡尔德给出有效的办法，还有，利物浦的边路进攻同样冠绝足坛，必须要给予压制！”

　　最后，克鲁伊夫也暗示了一点，那就是如果想要在决赛中继续巴塞罗那对付其他球队的控球踢法，那一定会死得很惨，里杰卡尔德必须要对战术进行改变，才能够确保自己的球队击败利物浦。

　　也就是在报纸登出了这三名荷兰三大名帅的文章和评论后，杨诚在当天下午就在微博上收到了一条消息，这三个家伙还是范巴斯滕，竟然齐聚巴塞罗那的训练营，跟里杰卡尔德在训练场上指指点点，像是在讨论着什么。

　　……

　　……

　　“这算不算是一个好汉三个帮？”杨诚苦笑着问。

　　保罗·拜尔和贝尼特斯在看到了这一条新闻后，都哈哈大笑，但是看得出来，这几个旗帜鲜明的巴萨人跟荷兰人，如今是团结一致，打算要用尽一切办法把杨诚给击垮。

　　杨诚扫了一眼自己的两位得力助手，摇头道：“里杰卡尔德的助手团太庞大了，我赛前就先输了一截。”然后就呵呵笑。

　　范加尔、科曼和克鲁伊夫，都可以说是名副其实的杨诚死对头，范加尔执掌巴萨的时候就不需要多说了，科曼是本菲卡的主教练，也跟杨诚结下了梁子，克鲁伊夫更是没少跟杨诚打过嘴仗和笔仗。

　　而且这三个人对利物浦的战术都很熟悉，有他们帮着出谋划策，里杰卡尔德胜算高了不少。

　　“你们看，他们还真以为自己已经赢定了！”

　　在西班牙一家报社的网站上，登出了巴塞罗那的一条新闻，上面说，巴塞罗那除了会把所有的一线队球员都带去巴黎，还准备了一辆载满物资的大卡车，上面除了装载每天必须要使用的器材和物资外，还有一箱超大号的香槟，准备用来夺冠后庆祝。

　　“所以说，没经验就是没经验！”杨诚摇头挖苦道。

　　“难道巴塞罗那人都不知道，法国可是香槟的故乡，在那里还怕买不到香槟？”

　　看到杨诚这副尖酸刻薄的模样，保罗·拜尔笑得差点肚子疼，至于吗？

　　“不过说实话，他们越是这样，我觉得对我们越有利！”杨诚开始变得正经了。

　　贝尼特斯点头，“赛前炒得太热，不是一件好事！”

　　“所以，我最近都很低调！”杨诚又笑嘻嘻了起来。

　　但是在备战方面，他确实是进行得一丝不苟，尤其是在打完了足总杯决赛后，他就宣布球队进行封闭式训练，梅尔伍德谢绝一切形式的采访，同时阻止任何球员接受记者采访。

　　除此之外，杨诚对球队抵达巴黎后的行程也都十分认真，甚至对每一项行程的安排都要求细致到分钟，确保球员在巴黎期间的训练和状态的保持。

　　例如球队所居住的酒店，俱乐部原本安排的是在市区的一家五星级酒店，那里正处繁华地段，巴塞罗那所住的酒店也在附近，夜晚很热闹，杨诚让保罗·拜尔去实地考察之后，再询问了梅丽莎的意见之后，当即否决了这个地区。

　　梅丽莎向杨诚介绍了在巴黎郊区的凡尔赛，紧邻凡尔赛宫的特里亚农宫酒店，这是一家由古老的修道院改建而成的酒店，舒适安静，又位于郊区，四周围没有人居住，就只有正对面的一座凡尔赛宫。

　　这一座酒店很容易被人忽略的原因在于，他没有星级的评称，但是在巴黎却有很高的地位，因为历史上著名的凡尔赛合约就是在这家酒店里起草的，而这一家酒店也接待过英国女王、温莎公爵等世界名人。

　　真正吸引杨诚的还是这里可以避开媒体和球迷的骚扰，而且酒店的设施非常完善，可以确保球队在法国期间能够继续执行自己的训练计划。

　　从酒店到法兰西大球场可以直接走环城高速，只要28分钟，这无疑也是一大便捷，因为杨诚深信，比赛那一天，整个巴黎一定会堵得不像话，住在郊区走环城高速，可以避免堵车。

　　可以说，杨诚虽然去巴塞罗那参加劳伦斯，但实际上他依旧还是在操控着所有的一切备战，他务求在比赛前，把球员的身体、状态和精神都调整到最佳状态。

　　因为他可以预见得到，这一场比赛会非常非常的艰难！

　　这不由得让他想起了前世看过的一部电影，叶问2。

　　叶问和欧洲拳王打，在局势占优的情况下，裁判团要求他禁止用脚，为什么在明知不公平的情况下，叶问还要答应呢？难道他傻吗？

　　不是，是因为他必须这么做，也只能这么做！

　　杨诚如今也是这样，欧足联起用的主裁判对利物浦确实很不利，利物浦这边也提出过控诉了，但是没效果，难道不打？

　　不，一定得打，不管赢还是输，都要打！

　　而且还要千方百计的，倾尽一切能力去打！

　　因为球员拼了一个赛季，就是为了最后能够有所收获，如果这时候放弃，那无疑是对他们的背叛，连他们自己也都不会接受！

　　……

　　……

　　16日上午，利物浦比巴塞罗那早一点抵达了巴黎北郊的戴高乐机场。

　　当利物浦一行人出现在戴高乐机场的时候，现场已经有很多利物浦的球迷和法国的红军球迷前来接机，同时现场聚集了无数的记者，几乎把整个候机大厅都给堵住了。

　　机场的工作人员过来帮忙，但记者和球迷都太疯狂了，再加上前来巴黎看欧冠决赛的球迷非常多，使得整个场面很混乱，那些记者更是堵住路，不让利物浦的球员轻易过去。

　　但利物浦上下都坚持着杨诚之前所布置的要求，没有任何一名球员接受记者的采访，哪怕是话筒塞到了面前，他们都是选择伸手挡开，打死都不说半句话。

　　也许是看到了利物浦上下都采取新闻缄默的态度，又或者是机场的工作人员赶过来阻挠，他们最终选择了放弃，任由利物浦上下坐上大巴车，离开了戴高乐机场。

　　从北郊的戴高乐机场通过环城高速，沿途要经过那一座顶棚犹如外星人飞碟一样的法兰西大球场，杨诚还记得很清楚，1998年的时候，自己就是在娜塔莉和梅丽莎的陪同下，在这里观看了世界杯决赛。

　　没想到，时隔几年之后，自己却要在这一座球场打一场决赛，命运真叫人难以捉摸！

　　“那就是法兰西大球场了！”在法甲踢过球的德罗巴指着道路一旁的球场说道。

　　顿时所有的球员都侧过头去，看向了路旁的那一座球场，一个个都流露出了异样的神色。

　　在球场外围的围墙上，那一副巨大的冠军杯决赛的广告已经打出来了，所有人都可以从上面看到利物浦和巴塞罗那最具号召力的球星，而杨诚和里杰卡尔德也在其中，两人针锋相对，火药味十分浓厚。

　　而远处的球场顶棚下，巨幅广告也特别显眼，尤其是欧冠决赛的标志，更是让人一眼就分辨出这一场决赛的份量。

　　路上车流不息，利物浦的大巴车也没有在法兰西大球场附近稍作逗留，因为他们行驶在高速路上，禁止停靠，而且现在也没到适应场地的时间。

　　组委会为利物浦安排的熟悉场地的训练时间是在今天傍晚，在巴塞罗那之后，然后杨诚还要和球员一起去参加赛前新闻发布会和奖杯的展示会。

　　“都别看了，我们傍晚还会再来！”杨诚喊了一句。

　　球员们个个都答应了，转过头，休息的继续休息，听歌的继续听歌，大巴车里又安静了。

　　……

　　……

　　从决赛的一周之前，巴黎为了响应欧冠决赛，就在埃菲尔铁塔前的特罗卡德洛公园进行了一轮足球比赛，决赛的两支球队的球迷和支持者，都可以到球场里面去，尽情的展示自己的球技，而这一项活动的赞助商是阿迪达斯。

　　欧足联之前就已经分别通知了决赛的两支球队，要求他们在抵达巴黎之后，要抽空去参加阿迪达斯的这一项活动，所以利物浦和巴萨都在下午的训练之前，抽出了30分钟的时间来到特罗卡德洛公园。

　　如今的巴黎云集了来自世界各地的记者和球迷，只要一听到决赛两支球队的丝毫风吹草动，他们就一股脑的冲过来，所以整座特罗卡德洛公园没有意外的被球迷和记者给包围了。

　　杨诚为了避免他们去骚扰自己的球员，因此他就主动承担下了接受采访的任务，转而让球员们在球场上秀一秀球技，找一找感觉。

　　“巴塞罗那是一支很擅长于进攻和控球，总是采取压迫性打法的球队，而且他们总能够创造出一些机会，但是他们的后场有很大的空间，这会给我们的进攻带来很好的机会！”

　　当记者在要求杨诚点评一下巴萨的时候，中国人不咸不淡的说了几句无关痛痒的话。

　　“罗纳尔迪尼奥确实是巴塞罗那队中最为关键的球员，但我不会对他进行特别的安排，因为足球是集体的运动，只有他一个人是无法击败我们利物浦的，我们永远都是靠团队作战赢得成绩，击败对手！”

　　“特尔杰？豪格跟博甘？”杨诚不可避免的被记者问到了这两个裁判，“说实话，我对欧足联委派的裁判还是给予足够的信任的，我对外界所害怕的事情一点都不担心，我相信这会是一场公平公正的比赛！”

　　很明显，对于杨诚的回答，记者并不感到满足，因此他们就进行了煽风点火。

　　“里杰卡尔德说，博甘穿着巴萨的球衣，宣称支持巴萨夺冠，那只是因为他高兴，他觉得如果利物浦心中有所不满的话，可以送给博甘一件球衣，让他也在报纸上拍一张照片，那就1：1平局了！”记者笑着要杨诚点评这一句话。

　　杨诚笑了笑，“没必要！”

　　记者立即追问。

　　“如果里杰卡尔德先生觉得，让裁判穿上巴萨的球衣，在报纸上拍一张照片，就可以1：0领先我们利物浦的话，我觉得无所谓，我们不会像他说的那样干那种无聊的事情，因为我们完全有实力，有信心，能够在决赛从0：1的比分开始打，然后90分钟后，我们依旧夺得冠军，既然这样，我们又何必那么无聊去做那么多事情呢？”

　　杨诚也很不客气的选择了针锋相对，他的意思很清楚，我让你们1球照样都可以赢你！

　　“或许，里杰卡尔德应该多给博甘送去几件球衣，最起码得再送他3件才有可能跟我们站在同一条起跑线上！”杨诚笑呵呵的说。

　　送一件就是1球，送4件就是4球，杨诚的意思就是，就算裁判送给你们4球，那90分钟内咱们也不过才打成平手而已。

　　毫无疑问，他是在用上个赛季的伊斯坦布尔奇迹来鼓舞和激励自己的球员，还有所有的利物浦球迷。

　　而且他也非常清楚，这一番话一传出后，决赛的氛围一定会变得剑拔弩张，但是他就是希望这样，因为低调不代表你要示弱！


第0562章 你别留在英超了！

　　“每一座球场都有属于自己的阴谋诡计，法兰西大球场的诡计是什么？”

　　在灯火通明的法兰西大球场里面，利物浦的球员在球场上进行着一些常规的训练，例如边路传中，例如长传转移等等，都是在找感觉，找一找球场宽度和长度的感觉。

　　“谁知道？”保罗·拜尔摇头笑道。

　　“刚才工作人员说，底层看台原本不是紧挨着草皮的，看台下方覆盖着田径比赛用的跑道，等到足球比赛结束后，底层的看台就会缩回去，把跑道露出来，这算不算是诡计？”贝尼特斯冷不防的问道。

　　杨诚呵呵一笑，这种底层的伸缩看台到底不如其他球队的那种看台好看，也无法形成足够的压力，因为那些延伸出来的看台和二楼看台无法形成合适的倾斜角度。

　　当然，这种情况在球场满座的情况下是看不出来的，就只有像现在，底层看台拉出来了，又空荡荡的时候，才能够看到这一幕。

　　就好象是一支球队的足球，你在他顺风顺水，成绩出色的时候，是无法获悉他到底有什么问题和毛病，也无法预测出他到底能够走到什么地步，只有当你遭遇困境，遭遇敌人打击的时候，才会突然发现，原来我的弱点这么多。

　　不管是利物浦，还是巴塞罗那，都是这样。

　　因此对于决赛，杨诚对外肯定是自信满满，但在自己的得力助手前，他没必要隐瞒自己的忧虑，毕竟他不是神，无法预测自己一定会赢。

　　“就好象你对球员说的那样，别给自己太大的压力，放松点，一场决赛而已！”保罗·拜尔笑着安慰他，如今所有的压力都扛在了杨诚的肩上。

　　不仅仅是巴塞罗那，还有来自普拉蒂尼，杨诚之前跟他打赌，谁输了，谁就要把足球给吞了，如今全世界可都是盯着这一场比赛，就要看看到底是谁要吞下这个足球。

　　还有一件很有意思的数据就是，在各大博彩公司所给出的赔率中，原本利物浦都是比赛获胜的头号大热门，但是自从欧足联宣布了裁判组之后，利物浦的赔率就令人称奇的下滑，而巴塞罗那却有点诡异的在提高。

　　如果只是一家博彩公司，那也就算了，可所有的博彩公司都这样，就叫人摸不着头脑了。

　　这是不是代表着，裁判组的委派也在影响着这一场决赛的走势呢？

　　杨诚无法得知，但是他清楚，现在不能就裁判的问题说任何事，因为这不仅仅会给自己带来麻烦，而且会影响到军心，这是赛前最大的忌讳，哪怕这名主裁判说自己一定要做掉利物浦，自己都只能采取反击，和迎难而上，而不是抱怨和畏缩。

　　因为决赛前，主教练的任何一句话都有可能会影响到球员的情绪，影响到他们的发挥。

　　……

　　……

　　在结束了熟悉场地的训练之后，保罗·拜尔带着球队返回了酒店，杨诚和队长杰拉德、卡拉格和海皮亚留在法兰西球场，参加了组委会所举办的新闻发布会。

　　由于之前的那一座欧冠奖杯圣博莱德杯已经被利物浦永远的留在了展览厅里，所以欧足联特地邀请了伦敦的著名设计师阿斯普利重新设计了一座新的圣博莱德杯。

　　两座奖杯的外形差不多，只是如今的这一座稍稍高一些，达到60厘米，但重量却是一致的，都是8公斤，不同的是新的圣博莱德杯放弃了以往的大理石底座，而是采取由纯银打造，而原来雕刻冠军球队名字的地方也从底座转移到了奖杯的背面。

　　当这一座崭新的圣博莱德杯在杰拉德和卡拉格一左一右的护卫下，缓缓的交到了组委会的手中，再由组委会放在新闻发布会现场的正中间，向所有前来参加新闻发布会的记者和媒体展示时，现场顿时响起了一阵闪烁声，镁光灯频频闪耀，背身变得有些刺眼。

　　杨诚看到杰拉德和卡拉格都回到了自己的身旁，两位队长看起来都有些恍然若失，虽然知道球队的展览馆里已经摆放了一座圣博莱德杯，而且还是永久性的，可当这一座崭新的奖杯被人拿走，多少还是觉得好象是失去了什么。

　　“放心吧，过了明晚，它又属于我们了！”杨诚笑着说。

　　杰拉德和卡拉格都频频点头，尤其是杰拉德。

　　上个赛季的欧冠决赛他没能出场，尽管最后欧足联允许他代表球队领奖，但是他的心中始终还是有些遗憾，所以这一个赛季，他拼命的训练和比赛，就是希望能够重新杀入欧冠决赛，再亲手夺一座属于自己努力奋斗得来的欧冠奖杯。

　　如今，这一座奖杯就在他的面前，这不由得让他想起了自己过去这一年来所付出的艰辛和刻苦，他不会允许任何人，任何对手，在自己即将要把奖杯抓在手里的时候，破坏这一切。

　　“你说得对，它一定会再属于我们！”杰拉德眼神坚定的说。

　　参加完了新闻发布会等一系列例行公事后，杨诚和杰拉德三人才返回到酒店，哪知道刚回去，就被通知说刚才弗格森和希斯菲尔德来访，得知杨诚不在，就约了在咖啡厅等。

　　“这一帮老家伙，决赛前都不让我休息一下的吗？”杨诚笑骂。

　　但是他知道，他们肯定是来给自己加油打气的。

　　……

　　……

　　到了咖啡厅后，杨诚才有些诧异的发现，这还是咖啡厅吗？

　　简直像是会议厅！

　　就看到一群人围着一张方桌，在酒店顶层的阳台外面，就着远处的夜景在闲聊着。

　　弗格森和他的宿敌温格坐在一起，你相信吗？

　　那个跩得不可一世的穆里尼奥在喝着咖啡等人，你相信吗？

　　为了世界杯忙得不可开交的贝肯鲍尔特地从德国赶过来，还有赋闲在家的希斯菲尔德，总共5个人，坐在方桌前面，每个人的面前都摆着一杯咖啡，但是远远就能够听到他们在争论着什么，尤其是温格和弗格森，两个死对头简直就像是在吵架。

　　“在开会吗？”杨诚笑呵呵的走出去。

　　看到他进来，众人的表情各异，弗格森、贝肯鲍尔和希斯菲尔德是高兴，温格和穆里尼奥则是有些尴尬，毕竟他们可是很少有这种跟杨诚坐下来的机会。

　　“咖啡……还是算了，给我一杯白开水，省得晚上睡不着！”服务员过来，杨诚自嘲的笑道。

　　“你也会睡不着吗？”穆里尼奥在靠近围栏处，冷不防的挖苦了一句。

　　杨诚点头，“当然，不过对阵切尔西的时候肯定不会！”

　　众人顿时大笑，觉得这一句话回应得很不错。

　　穆里尼奥自己都忍不住失笑，毕竟赛季结束了，他们的敌人关系也暂停了，他这一场比赛可是以朋友的身份来的，不过是弗格森邀请来的，而巧合的是，他们在进门的时候遇到了温格和贝肯鲍尔以及希斯菲尔德。

　　几个人难得凑一起，干脆就到这边来边聊边等。

　　只是有时候不得不感慨江山易改，本性难移，弗格森和温格就开始吵了。

　　“我觉得，打巴萨不能太保守，但是他却胆小的觉得，防守很重要！”弗格森指着温格，向杨诚解释两人争吵的原因。

　　“拜托，我只是说要先重视防守，你要知道，巴萨的问题一直都存在，那就是重攻轻守，只要你能够承受住他们的进攻，进而在第一时间把球传到他们的后场去，以利物浦的推进速度，完全可以把巴萨的后防线搅成肉泥！”

　　“有那么容易吗？”弗格森涨红了脸，“巴萨的进攻可不是你们阿森纳，他们比你们更懂得控制节奏，而且他们的传接球比你们更细腻，更好，而且你要明白，他们的左路有一个罗纳尔迪尼奥，巴西人的能力你不知道？”

　　弗格森说完后，还不忘打击一下自己的死对头，“想想你们阿森纳是怎么被巴萨淘汰的吧！”

　　温格气得差点暴跳如雷，觉得弗格森这话太打击人了。

　　“总比那些连小组都出不了线的家伙要强！”法国人也不是善茬。

　　这一下暴跳的变成了弗格森。

　　杨诚在一旁看到两人这副模样，不由得连连摇头。

　　正好这时候保罗·拜尔和贝尼特斯也正好过来这边找杨诚，正好缓和了一下现场的气氛，两人也都适可而止的没有继续争论。

　　“打巴萨，重点还是要利用高球优势！”穆里尼奥有些不情愿的开口。

　　巴塞罗那的后防线防空一直都是问题，这几乎是一个人尽皆知的漏洞了。

　　“我们之所以被淘汰，一来是红牌，二来是因为我们没有一个类似于德罗巴这样的制高点，你们利物浦有，如果用不好，那活该丢掉冠军！”看来，葡萄牙人连帮忙都不忘显摆。

　　一旁的希斯菲尔德近来也很关注巴萨，因为他还兼职在写球评，在听了穆里尼奥的话之后，他很认同，但又补充了一点，“巴塞罗那的两条边路的防守也是很大的问题，右路的贝莱蒂和左路的范布隆特霍斯特，两人的防守都无法叫人放心，如果真要打德罗巴这个高点，边路突击无疑是最好的手段。”

　　“可问题是，巴萨开局后会先用尽手段把球控制在自己的脚下！”温格提出了自己所遇到的问题，“他们很少采取长传，更多的是短传和直传，中场三个人里面，哈维和伊涅斯塔的传球和创造力都很出色，拿球能力都很强，对手很难断球。”

　　“他们的传球速率很快，我们在这一点上就吃了大亏，而且球员的跑位很频繁，我甚至认为，他们的球员在无球跑动方面，不会输给利物浦，所以他们的进攻就是靠这种拉扯来摊薄对方的防守，来制造空档。”

　　“但是你也应该看到，巴塞罗那在欧冠决赛的战术很明显稍稍偏向于保守！”弗格森反驳道。

　　这也是事实，正如克鲁伊夫所说的，里杰卡尔德在欧冠的战术更偏向于实用，所以很多场次都采取比较保守的态度。

　　“也许，他想要跟你打一场0：0，然后通过点球大战击败你们利物浦！”穆里尼奥笑着调侃道，随着话题越聊越开了之后，他也开始投入其中了。

　　杨诚微微一笑，但却摇头道：“我敢保证，里杰卡尔德打死都不肯跟我打点球大战，因为他很清楚，一进入点球大战，他就必败无疑！”

　　话是很自信，但道理却毋庸置疑。

　　原因很简单，巴萨碰到杨诚，心理就有阴影，这种阴影如果是在正常的比赛中也许还可以克服和压制，但是到了足以令人窒息的点球大战时，那无疑会对巴塞罗那非常不利。

　　“或者，他练习点球只是为了在比赛中用！”穆里尼奥嘲笑道。

　　他连续两个赛季遇到巴塞罗那，都得到了红牌，上个赛季赢了，这个赛季却输了，而且是输在点球上，德尔·奥尔诺被红牌罚下，给了巴塞罗那一个点球，所以穆里尼奥借题发挥，挖苦一下巴萨。

　　在一阵玩笑之后，贝尼特斯也开口了，“巴塞罗那的开局实际上往往总是在重复着一种套路，因为这种套路很容易让他们在开局后利用球员的个人能力打开局面，进而压制对手，从而让他们可以更加从容的控球！”

　　西班牙胖子的这一番话，除了杨诚和保罗·拜尔外，其他的几个都流露出了思索和关注。

　　要知道，杨诚曾经给予过高度的评价，认为贝尼特斯的针对性战术当世第一，对于杨诚的这位幕僚，谁都是垂涎三尺的，既然他说巴萨的开局重复，那一定不会无的放矢。

　　“罗纳尔迪尼奥的开局要么是打中路前腰位置，埃托奥的位置就一定是靠左，然后罗纳尔迪尼奥从中路往左攻，而埃托奥则是从左往中间跑，两人形成反跑，这是第一种。”

　　“第二种，罗纳尔迪尼奥开局站在左路，但是拿球后他更多的是在禁区前沿往中路带，埃托奥和右路的梅西或者是久利负责策应他，尤其是右路的球员，因为罗纳尔迪尼奥这种45度的禁区斜传非常要命，一上来就是射门。”

　　“两种套路，根据现场的情况，以及球员的个人能力进行发挥，而主要的核心就在罗纳尔迪尼奥的身上，他超高的个人能力和技术水平，确保了巴塞罗那的这两种套路可以在开局轻而易举的压制任何对手。”

　　知道别人的套路是一回事，但是要克制，却又是完全另外一回事。

　　例如利物浦的套路很多人也都知道，但能克制吗？

　　罗纳尔迪尼奥的速度和技术都非常快，这就使得要防守他的人绝对不能慢，一慢就跟不上他的跑位和步伐，但是又快，防守能力又强的球员有几个？

　　再加上他超卓的个人带球能力，以及在人缝中将球传到要害区域的能力，这些都是所有对手都感到头疼不已的地方，所以知道巴塞罗那的套路实际上不难，难就难在于如何防得住。

　　听了贝尼特斯的这一段分析之后，弗格森等人都有些意兴索然了，贝肯鲍尔更是用力的一拍自己的大腿，“看来我们的担心都没用，这一群家伙都已经准备好了！”

　　确实，杨诚的备战是出了名的细致，不管是针对性还是在发挥自身长处的优点上。

　　杨诚本身的战术特点就是进攻，他总能够想出方法去进攻，而贝尼特斯的战术特点是防守，他可以找到克制对方的防守办法，保罗·拜尔的战术素养是很高，但只是在理论上，可是这个人很细心，甚至可以说有点啰嗦，但他总能够确保杨诚和贝尼特斯的策略没有明显的漏洞。

　　所以这三个人的组合，形成了杨诚的教练组雷打不动的战术铁三角。

　　“你别留在英超了！”弗格森摇头笑骂，“去皇马，去拜仁，都没有问题，别留在英超！”

　　贝肯鲍尔呵呵笑，“我们无条件信赖马加特！”无疑，堵上了杨诚去拜仁慕尼黑的门了。

　　当然，这只是开玩笑的说法，杨诚真要去，马加特一定下课。

　　“说实话，我不担心巴萨压出来打！”杨诚等到众人调侃完了自己之后，才开口，“正如阿尔塞纳和何塞说的，巴萨的后防线总是留下了太大的空间，而他们在制高上又存在着天然的缺陷，所以哪怕里杰卡尔德采取中前场抢逼围，他们都无法持久，只要我们能够从一开始就打乱他们的节奏！”

　　没有任何一支球队能够保持长时间的快节奏逼抢，哪怕是11名埃辛都撑不住这样的逼抢。

　　足球的战术永远都是一快一慢，一急一缓，所以节奏才会如此重要。

　　“自从我听说里杰卡尔德练习防守和点球后，我就担心，这一场比赛说不定会变成闷战！”弗格森摇头叹道，“欧洲冠军杯的50周年，真要变成了闷战，那可就真是打脸！”

　　在场的这一帮家伙可都是坏胚子，杨诚和穆里尼奥就不需要多说了，温格和弗格森也是欧足联频频点名批评的，因为他们总是在挖角别人的青训营小将，而且总是批评欧足联和裁判。

　　至于希斯菲尔德，他执掌拜仁的时候也没少给欧足联惹麻烦，只是贝肯鲍尔名声在外，多少能够压得住场，毕竟足球皇帝可是连布拉特都要礼敬三分的人物。

　　因为都是坏胚子，所以一听到可以打欧足联的脸，顿时一个个都乐得如此。


第0563章 首开纪录

　　徘徊在香克利门外

　　我听到了KOP的呐喊声

　　香克利已经离我们而去

　　但是他留下了一支伟大的球队

　　你去天堂之前

　　现在，荣耀环绕着安菲尔德之路

　　在那安菲尔德的路上

　　我们曾经在那里目睹了国王肯尼的足球

　　他独一无二的足球

　　我们曾经的史蒂夫·海威在飞翔

　　我们用梦想和音乐来歌唱

　　荣耀环绕着安菲尔德球场

　　……

　　站在派斯利门外

　　我听到了KOP的呐喊声

　　派斯利已经离我们而去

　　我们做梦都想回到77年的罗马

　　那一支你所领导的伟大的球队

　　我们的红军战士，在以他们的方式战斗

　　在那安菲尔德的路上

　　我们曾经在那里目睹了国王肯尼的足球

　　他独一无二的足球

　　我们曾经的史蒂夫·海威在飞翔

　　我们用梦想和音乐来歌唱

　　荣耀环绕着安菲尔德球场

　　……

　　……

　　偌大的法兰西大球场，数万名球迷云集看台，如果是从高空往下看，那绝对是人头涌涌，座无虚席，非常壮观的一幕，尤其是烘托着巴黎的夜景，璀璨夺目。

　　在球场里，利物浦球迷的这一首【在安菲尔德路上】，彻底把巴萨球迷的声响盖过去。

　　“难怪所有人都公认，利物浦的球迷是世界上最可怕的球迷群体，他们在制造声势和气氛上，真是没有任何一支球队能够跟他们相媲美！”

　　从球队进入球场热身，球迷的歌声就没有中断过，他们的歌声伴随着球队的整个热身过程。

　　镜头扫过了看台上的每一个人，从欧足联的约翰松、普拉蒂尼，到利物浦和巴塞罗那两家俱乐部的高层，再到詹妮弗·安妮斯顿、查理兹·塞隆、梅丽莎·特里奥等绯闻中的恺撒王妃们，扫了一圈后，重新回到训练场。

　　两支球队都已经完成了赛前的热身训练，球员们都在朝着更衣室的方向走去。

　　“热身已经结束，比赛也马上就要开始了！”

　　“这无疑是本赛季欧洲最后一场，也是最具影响力的一场对决，欧洲冠军联赛决赛，来自西班牙的顶级豪门巴塞罗那，对阵来自英格兰的卫冕冠军利物浦！”

　　“两支当今世上最受球迷追捧和认可的进攻型球队，无疑将会在欧冠50周年，重新回到法兰西大球场举行的这一场决赛中，为全世界的球迷奉献出一道华丽的美味大餐。”

　　“到底是巴塞罗那击败利物浦，奠定梦二队王朝根基？还是利物浦力挫巴萨，成为改制以来首支成功卫冕欧冠的伟大球队，答案马上就要揭晓了！”

　　……

　　……

　　在杨诚就要走进更衣室的时候，就看到保罗·拜尔也从外面进来，手里头拿着一张纸，朝着杨诚晃了晃，“首发阵容出来了！”

　　杨诚接过来扫了一眼，眉头微皱，交还给保罗·拜尔，什么话都没说，推开更衣室的门就走进去，而保罗·拜尔也尾随他之后进入了更衣室。

　　跟以往利物浦总是很轻松的更衣室比起来，今天的更衣室气氛显得很凝重。

　　在这种关键的比赛之前，谁都不可能轻松得起来，哪怕是再大牌的顶级巨星，都做不到，除非他一点都不在乎这一场比赛，可谁会不在乎欧冠决赛？

　　“伙计们！”杨诚来到了球员的中间，“巴塞罗那的首发阵容出来了。”

　　顿了一顿后，杨诚呵呵一笑，“没有太出乎我们的意料之外！”

　　这一句话，无疑让不少球员的一颗心都松了下来，因为他们会发现，主教练把对方的一切想法都摸得很透，当然，到底是真还是假，谁会去较真呢？

　　“门将巴尔德斯，后防线上分别是范布隆特霍斯特、马科斯、普约尔和奥莱格，中场三名球员分别是伊涅斯塔、埃德米尔森和哈维，前程那个三叉戟是罗纳尔迪尼奥、埃托奥和梅西。”

　　杨诚的预估错了两个地方，一个是右后卫他觉得应该是贝莱蒂，但是里杰卡尔德用了奥莱格，不用说，一定是要加强右路的防守，冻结利物浦的左路，因为小小罗和里瑟的左路几乎很少有球队能够压制得住。

　　另外一个错误就是梅西，他原本以为里杰卡尔德会用经验更丰富一些的久利，而不是梅西，毕竟阿根廷小将虽然天赋很超卓，但是到底欠缺经验，而且这是一场欧冠决赛，哪怕是罗纳尔迪尼奥、杰拉德这样的球队都会紧张，你能让一个小将不紧张？

　　“很明显，他们有些害怕了！”杨诚笑着说，“所以他们进行了适当的调整。”

　　说到这里，杨诚走到了小小罗和里瑟的身旁，“好好干，左路进攻看你们的了！”

　　小小罗点头，“放心吧，头儿，我一定打爆巴萨的右路！”

　　杨诚对此深信不疑，一对一，他对自己的爱徒还是很有信心的，谁都别想轻易压下小小罗。

　　“阿尔扬！”杨诚转过身，“别对你的荷兰同胞客气，不然的话，他的经验会把你给吃了！”

　　罗本严肃的点头，这一场比赛他所面对的范布隆霍斯特，年纪不小的一名左后卫，但实力还是很不错，不过罗本有自己的优势，那就是他的速度和技术。

　　“中路，杰拉德和埃辛都要注意压制伊涅斯塔跟哈维，埃德米尔森更多的是以防守者的姿态出现，我们要尽可能的把伊涅斯塔和哈维跟中前场切割开，就好象我们对AC米兰干的事情一样，明白吗？”

　　杨诚刚说完，杰拉德和埃辛就不住的点头。

　　“迈克尔！”杨诚来到卡里克的面前，“多给自己一点信心，你不输给哈维，不输给任何人，无论在什么情况下，都千万千万不能怀疑自己的传球实力，我对你有百分百的信心，你也要对自己有足够的信心。”

　　卡里克点了点头。

　　杨诚走过来，抓着他的脑袋，拍了拍，“想想足总杯决赛的那一脚传球，多美，那是你传的，难以置信对不对？你有实力，只是你自己都不知道，但是我知道，所以你要相信我！”

　　卡里克郑重其事的点头，“我信，头儿！”

　　杨诚点头，转身走向了远处闷不吭声，低着头的格伦·约翰逊。

　　“嘿，格伦！”杨诚直接来到他身旁坐下来，一手搭着他的肩膀，“你几岁了？”

　　“21，头儿！”格伦·约翰逊回答。

　　“我没记错的话，应该快22了吧？”

　　格伦·约翰逊点头，“8月23日。”这是他的生日。

　　“你知道吗？很多伟大的球星在22岁的时候就已经干出了很多不得了的事情，例如罗纳尔多，22岁的时候已经是世界杯最佳球员了，而且还是年度欧洲足球先生和世界足球先生。”

　　“你这一场比赛要面对的对手，罗纳尔迪尼奥，他22岁的时候就参加了韩日世界杯，而且表现得非常出色，当时我在场，我跟他说，你会成为世界上最出色的球星！”

　　格伦·约翰逊听到这里，抬起头，看向自己的主教练。

　　“如今你也快22岁了，你要为即将到来的英格兰国家队的主力位置而奋斗，那你就要拿出实力来给所有人瞧瞧，我告诉你，格伦，你会成为世界上最出色的右边后卫，就从这一场比赛，从你盯死罗纳尔迪尼奥开始！”

　　杨诚站了起来，看向这个抬起头的英格兰小将，“记住我的话，干掉最强的那个对手，你就是最强！”

　　之所以用格伦·约翰逊而不是用芬南或者是沃尔诺克，一个很重要的原因是速度。

　　芬南和沃尔诺克防守确实都很不错，但杨诚担心他们会在整体步伐跟不上罗纳尔迪尼奥，巴西人就跟泥鳅一样四处乱窜，哪里有缝隙他就钻哪里，这是很要命的，而且他的速度很快。

　　而且早在赛前训练的时候，杨诚就已经让教练组安排格伦·约翰逊进行针对性防守训练，重点不在于贴身缠斗，而是要把罗纳尔迪尼奥的切入和传球角度封死。

　　说实话，要干掉罗纳尔迪尼奥，真没几个防守者能够办到，尤其是他在巅峰期。

　　交代完球员的任务之后，杨诚回到了更衣室的中间，环顾四周围的球员，沉默了一小会。

　　叹了口气，有些自嘲的苦笑，“突然间我也不知道要说什么了！”

　　球员们有几个都莞尔了，但所有人都抬起头，看着自己的主教练。

　　“该说的，我们在平时的训练中都说过了，该做的，我们也都早做好了，我原本准备了很多很多想要说的话，有些从电影里看来的，我觉得很励志，有些是平时想出来的，我觉得很过瘾，但是现在都统统用不上了。”

　　“知道为什么吗？”杨诚微微一笑，问道。

　　球员们有的没反应，但有的摇头。

　　“因为我觉得，来到这一座球场，走进这间更衣室，没有人需要鼓舞，没有人需要激励，因为没有人愿意亲眼看着那一座冠军奖杯，原本已经被我们抓在手里头的冠军奖杯，被别人硬生生的抢走，你们都会为此拼尽全力，对不对？”

　　“对！”不少球员都回答。

　　“我相信你们，比你们自己更相信你们，所以也请你们相信我……”杨诚指着自己。

　　顿了一顿后，他才很严肃的点头道：“我们一定会成功的，一定会！”

　　“记住我这一句话，任何情况下都要记住，我们一定会成功！”

　　杰拉德率先站了起来，点头间来到了杨诚的面前，紧紧的拥抱了自己的主教练。

　　球员们也都先后效仿，一个个走了过来，紧紧的拥抱杨诚。

　　“2个小时后，我们用圣博莱德杯喝香槟！”杨诚伸出自己的手。

　　球员们一个个都伸手叠上来，等到所有人都交叠在一起后，才用力呼喝，“为了冠军！”然后一哄而散。

　　……

　　……

　　“利物浦的首发阵容也出来了，跟巴塞罗那的首发阵容进行微调不同，杨诚的首发阵容没有太叫人意外的地方，门将依旧是雷纳，后防线分别是里瑟、维迪奇、卡拉格和格伦·约翰逊，中场三名球员分别是埃辛、卡里克和杰拉德，前场三叉戟是小小罗、德罗巴和罗本。”

　　“看得出来，杨诚的战术依旧是准备打进攻，但是里杰卡尔德用奥莱格换下贝莱蒂，明显是有意识想要加强了一下右路的防守，克制利物浦的左路，但奥莱格没有多少的进攻能力，而且他的防守能不能填补上巴塞罗那右路的软肋，这就要让利物浦的进攻来考验一下了！”

　　在现场解说员说着的时候，现场响起了一阵铺天盖地的欢呼声，两队球员在主教练豪格的带领下走出了球员通道，杨诚也尾随球队之后出来，跟里杰卡尔德在球员通道前面打了一声招呼，然后各自回到自己的位置。

　　“在开场之前，为了纪念欧冠的50周年，欧足联特地进行了一段简短而精彩的歌舞表演，但是看得出来，所有人的心思都不在歌舞表演上，整场比赛的氛围剑拔弩张，两支球队都蓄势待发，就等着歌舞结束之后，主裁判吹响比赛的哨声！”

　　果然，在歌舞结束之后，已经完成了猜硬币的两支球队各自分开，由利物浦率先获得开球权，两支球队则是如临大敌的严阵以待。

　　在特尔杰？豪格一声哨响之后，利物浦由罗本将球发给德罗巴，开始了这一场万众瞩目的欧冠决赛的比赛！

　　而当球连续三四脚传递，交回到卡里克的脚下时，回撤得颇深的英格兰中场没有让球在自己的脚下逗留，而是一停一搓，将球送到了罗本所在的右路。

　　荷兰小飞侠胸部将球停下来后，面对了范布隆霍斯特的防守，他侧对着底线，眼角的余光看到了格伦·约翰逊在飞快的往前插，他立即选择了往中路带球。

　　由于罗纳尔迪尼奥是巴塞罗那队中唯一一名不需要参与到防守的球员，所以格伦·约翰逊的前插没有防守球员跟着，只是埃德米尔森靠过来，帮着范布隆霍斯特防守罗本。

　　可刚往中间带了几步后，吸引了防守压力后，罗本将球传向了范布隆霍斯特的身后。

　　就看到格伦·约翰逊没有丝毫的犹豫，也没有减速，一路沿着边线高速往对方的底线冲刺，越过了范布隆霍斯特，接球后大力一趟，人再加速追上去，顷刻间就到了巴塞罗那的禁区右侧，而这时候，中路的德罗巴和左路的小小罗也都已经插入了禁区。

　　格伦·约翰逊没有丝毫的停留，直接起了一脚高球，越过了出来防守他的马科斯，以及中路和德罗巴纠缠的普约尔，传到了禁区后点。

　　小小罗用身体挡住了奥莱格，但是格伦·约翰逊的落点有些不大理想，所以他使劲的往身后挤，压着奥莱格后退，然后用脚将球停下来后，再追上一步，直接起脚抽射。

　　这是一次绝佳的机会，但因为小小罗没法第一时间起脚，导致巴尔德斯反应了过来，倒地将球扑在了身下，化解了利物浦的一次绝佳的进攻。

　　“太可惜了，近在咫尺的射门啊！”现场解说员都有些惋惜。

　　严格来说，小小罗的停球也是有点问题，这也是他的问题，就是停球稍稍大一些，这个问题很难改变，是他从小到大的踢球习惯，再加上落点有些不理想，导致小小罗没法直接凌空抽射，这才贻误了战机。

　　“利物浦开场仅仅1分钟就打出了一脚非常有威胁的射门，这也显示出了杨诚开场后坚决要打进攻的决心，但是利物浦一定要小心，巴塞罗那快速发出球门球，要打反击了……”

　　……

　　……

　　罗纳尔迪尼奥可以不用参与防守，因为里杰卡尔德要他把所有的注意力都投入到进攻当中去，这也使得巴塞罗那的左路防守同样问题不少，毕竟少一个人在前面保护嘛。

　　可是好处就是，一旦展开进攻，罗纳尔迪尼奥就能够制造威胁。

　　当巴尔德斯扔出手抛球交给普约尔的时候，巴塞罗那队长立即将球直传到前面交给伊涅斯塔，埃辛立即逼上来，伊涅斯塔将球横敲给哈维，后者不停球顺势用内脚背将球扫给了罗纳尔迪尼奥。

　　巴西人微微抬起脚，球就跟黏在了他的脚下一样。

　　格伦·约翰逊在他的身后堵着他，不让他轻易的转过身来，而借着这一段时间，利物浦的防守已经组织起来了。

　　虽然是背身拿球，但是罗纳尔迪尼奥看起来依旧很从容，脸上看不到有半点紧张和着急的表情，只是他的后背倚靠着格伦·约翰逊，像是要找机会，又像是要回传。

　　格伦·约翰逊在身后堵着他，观察着他，尤其是当他看到罗纳尔迪尼奥的右脚在一起带球的时候，稍稍离开了身体有点远，而距离格伦·约翰逊有点近，是一次非常好的抢断机会。

　　英格兰小子几乎是下意识的就出脚，可他的脚刚刚伸出去一半，却看到罗纳尔迪尼奥竟然脚后跟将球一磕，直接让球沿着右边线往底线而去，然后他转过身，一条泥鳅一样的从格伦·约翰逊的身旁呼啸而过，格伦·约翰逊甚至可以看到他那一张露出暴牙的笑容。

　　“危险啊，格伦·约翰逊太冒失了，竟然甫一接触就被罗纳尔迪尼奥给过去了！”

　　罗纳尔迪尼奥人球分过了格伦·约翰逊后，英格兰人虽然第一时间回身追，但罗纳尔迪尼奥肯定不会给他追到的机会，一得球后，直接将球传到了前点，是一脚低平球。

　　很快的低平球！

　　埃托奥在他传球的一瞬间，摆脱了卡拉格，犹如一道闪电一般的直冲禁区而来。

　　嘿嘿，打破恺撒阴影，首开纪录的这一球，就由我来进吧！


第0564章 假摔

　　在一场决定生死的欧冠决赛中，谁先进球，无疑都将在比赛中占据主动，甚至是取胜。

　　根据权威机构统计，在决赛中，先进球的一方的获胜率高达85%。

　　这甚至已经可以从某种程度来说，谁先进球，谁就最有可能拿到最后的冠军，因为逆转，不是每一场比赛都会出现的，这就是为什么上个赛季的伊斯坦布尔大逆转会被称作是足球历史上最伟大的比赛之一的原因。

　　杨诚在比赛前的训练中也在不停的反复强调一点，开局很重要，因为开局甚至有可能决定整场比赛的走势。

　　信不信，利物浦去跟一支英甲甚至英乙的球队比赛，如果开局没打好，被对方先进球了，利物浦很可能会输掉比赛，因为冷门往往就是这样诞生的。

　　杨诚记忆很深刻的一场比赛是中国国家队逼平巴西的一场比赛，很奇怪吗？

　　不，一点都不，因为巴西明显开局过于松懈，导致他们最后想要用力，却发现使不出力来。

　　因为开局没打好，紧随其后的就是所有球员体能下降，等到体能下降到一定的程度，你想要让球员再像开局那样打，那无疑是不现实的。

　　可是杨诚也没有想到，格伦·约翰逊会在甫一接触就被罗纳尔迪尼奥给过了，因为他之前训练中不停的提醒格伦·约翰逊，别轻易下脚，但是很明显，他下脚了。

　　防守球员做动作，一般只有三种结果，犯规、成功、失败！

　　很明显，格伦·约翰逊失败了！

　　但是在埃托奥插上来，接到罗纳尔迪尼奥的传球之前，早已有所准备的维迪奇斜刺里杀出，倒地将球铲出底线。

　　就看到埃托奥整个人从维迪奇的身上跳过去，但是球却被他给拦下来了。

　　“这个动作太危险了，也非常的大胆，维迪奇幸好是先触到球了，否则的话，埃托奥恐怕是要倒在地上了！”现场解说员对维迪奇的这个滑铲动作有些惊魂未定，但是现场的利物浦球迷却对拯救了球队的维迪奇报以了无比热烈的欢呼声。

　　“但不可否认，这是一次非常非常漂亮的解围，来自塞黑的中后卫，维迪奇！”

　　维迪奇解围成功之后，开始往后退，卡拉格则是开始布置着球队的角球防守，因为罗纳尔迪尼奥走过去要罚角球了。

　　“嘿，格伦！”杰拉德跑了过来，使劲的抱住格伦·约翰逊的头，“你是怎么啦？”

　　“对不起……”格伦·约翰逊满脸的愧疚。

　　“别说对不起，伙计！”杰拉德打断他，“记住，我们在比赛，注意力要集中点，记住头儿赛前交代的，记住我们的训练，我就在你的身旁，伙计，你要相信我们！”

　　格伦·约翰逊点着头。

　　杰拉德用力的拍拍他的脸颊，“清醒一下，深呼吸，别给自己压力！”

　　格伦·约翰逊深深的呼吸了一口气，点了点头，走到了角球战术中他的防守区域。

　　巴塞罗那的这一个角球没能奏效，卡拉格力压埃德米尔森将球解围出去，利物浦打出了一次反击，重新将巴塞罗那压回去。

　　……

　　……

　　“为什么不用芬南和沃尔诺克，而是用格伦·约翰逊呢？”

　　坐在杨诚所提供的预留席上，穆里尼奥皱着眉头的看着比赛，他觉得巴塞罗那刚才的进攻太危险了，说不定会给格伦·约翰逊留下阴影，这可不是好事。

　　“用芬南和沃尔诺克也未必就守得住罗纳尔迪尼奥，你知道的！”弗格森为杨诚辩解了一句。

　　应该说，主教练的排兵布阵总是在冒险，因为在比赛前，谁都不知道用哪一名球员会不会奏效，用谁会不会犯错这一类的，因为那都是在比赛中才会体现出来的东西。

　　“格伦·约翰逊的优点是速度和灵活，但是他的缺点是心理素质不够稳定，能不能承受住这一份压力，谁都不知道，不过巴塞罗那的情况也好不到哪里去。”

　　希斯菲尔德也在看着比赛，笑着附和弗格森的说法，“用奥莱格取代贝莱蒂，丧失了右路的进攻能力，而且也未必守得住利物浦的左路进攻！”

　　虽说第一次有威胁的进攻是来自右路的格伦·约翰逊的传中，但是接下来，利物浦在左路打得很活跃，尤其是小小罗和里瑟的左路组合，频频进攻奥莱格所驻守的右路，迫使巴塞罗那的右边锋梅西不得不频频回撤参与到防守当中去。

　　这也就等于是间接瓦解巴塞罗那的右路进攻，也就是人们经常说的，进攻就是最好的防守！

　　不过想要在整个球场都做到这一点，那无疑是不大现实的。

　　“进行了10分钟，德罗巴的高点彻底被他给废了！”穆里尼奥愤愤不平的说。

　　几名主教练都苦笑，因为他们是旁观者清，但杨诚却是当局者迷，而且说不定他有自己的考虑，因为他们不是身在局中，所以不会明白杨诚的想法和思路。

　　……

　　……

　　罗本朝着杨诚看了看，询问的眼神像是在问他什么，但是杨诚却摇了摇头。

　　“还不是时候啊！”杨诚皱着眉头说。

　　罗纳尔迪尼奥一个人在左路拿球太危险了，必须要给予遏制，否则的话，利物浦难以在进攻中放开手脚，因为巴西人一个人就可以击穿利物浦整条后防线，格伦·约翰逊防不住他。

　　“保罗，让卡里克注意站住位置，帮助格伦·约翰逊，防守罗纳尔迪尼奥！”

　　保罗·拜尔立即点头答应，马上把杨诚的话给转达上去。

　　就看到罗纳尔迪尼奥在左路一次拿球后摆脱格伦·约翰逊内切，卡里克提前站在了禁区前沿，两人立即形成了包夹。

　　巴西人也确实厉害，在两名球员的包夹下，硬是把球传入了禁区，但由于埃托奥被卡拉格挡住了，雷纳又提前出击，将球扑住，巴塞罗那的进攻被化解了。

　　有一名球员在禁区前沿保护，跟没有人保护禁区，那是两种不同的概念。

　　这就跟一个人面对着一粒脱镗而出的子弹，如果穿上了防弹衣，哪怕是再烂，起码都是多一层防护，而没有防弹衣，直接暴露在枪口下，那无疑是自寻死路。

　　“让埃辛注意对卡里克的保护！”杨诚再度让保罗·拜尔转达自己的调整。

　　这也是一个信号，因为埃辛保护卡里克，两人看起来有点像是双后腰，而空出来的杰拉德会开始考虑投入到进攻。

　　正如贝尼特斯赛前所分析的那样，巴塞罗那的开局总是在想着要控制住比赛节奏，他们会利用罗纳尔迪尼奥和埃托奥两人的个人能力来制造威胁，但是利物浦这一场比赛没有让他们如愿，非但没有把节奏让出来，相反的，利物浦的进攻打得比巴萨更有威胁。

　　一旦稳住了局势之后，利物浦就会开始更多的考虑把兵力投入到进攻去。

　　说到底，先进球确立优势才是王道！

　　……

　　……

　　“罗纳尔迪尼奥受到了利物浦两名球员的夹击，球丢了，利物浦发动反击……”

　　“经过了开局后的出彩后，杨诚很快就调整了球队的战术，压制了罗纳尔迪尼奥的发挥，巴塞罗那担心利物浦的两条边路的进攻，所以在边路上投入的兵力不多，进攻威胁不大。”

　　现场解说员摇了摇头，“里杰卡尔德的战术看来被杨诚揣摩得一清二楚，巴塞罗那的边路进攻收效不明显，中路又被压制，巴塞罗那的进攻迟迟打不开局面，反倒是利物浦的几次进攻和反击都取得了不错的效果。”

　　趁着死球的机会，电视直播镜头对准了看台上的普拉蒂尼，法国人也同样是严峻着一张脸，肯定不仅仅只是在为巴萨的现状担心，同样也是在为自己的安危担心。

　　就在现场解说员还想着是不是要调侃一把普拉蒂尼的时候，场面上的局势突然一变。

　　左路里瑟断掉了梅西的脚下球后，将球传给了埃辛，后者犹如一堵墙一样，球到他的脚下就反弹，快速的滚向了杰拉德。

　　带着队长袖标的杰拉德一停，一搓，搓出了一脚过顶球。

　　球越过了巴塞罗那的后防线的头顶，落向了巴萨禁区左侧的后方。

　　小小罗之前靠近奥莱格，在杰拉德传球的一瞬间，他就利用自己在短距离内那令人吃惊的爆发力，越过了奥莱格，快速的往前冲刺，抢在奥莱格之前将球停下。

　　但是巴萨的右后卫反应也不慢，及时贴在他的身后，站住了小小罗和禁区之间的位置。

　　葡萄牙人背靠着奥莱格，先是作势要从底线拉出空位，迫使奥莱格重心往底线移，但人却灵活的转过身，利用奥莱格的身体借力，双脚带球往奥莱格的右侧转了一轮，有点接近于齐达内的马赛回旋。

　　被小小罗一借力，奥莱格身体就有点不稳，当他勉强站稳脚跟，葡萄牙人已经带球入了禁区，而普约尔也追了上来，整个人犹如一头发怒的雄狮，贴上了小小罗。

　　葡萄牙人看向球门，那里德罗巴和罗本都已经蓄势待发了，就等着他把球传过去。

　　可就在他用身体扛住了普约尔，抬起自己的左脚，准备将球往中路横敲的时候，却发现自己支撑着身体的右脚的脚背被人勾了一下，整支脚都站不稳，失去了平衡，导致整个人直接歪倒在了禁区里面。

　　哔！！！！

　　就听到一声哨响，所有人都看向了从后面跑上来的主裁判豪格。

　　普约尔第一时间高高的举起自己的双手，看起来自己很无辜，好象刚才勾倒小小罗的那一脚不是他伸出去的一样。

　　豪格也没有犹豫，走了上来，朝着跪倒在地上的小小罗出示了一张黄牌。

　　“这是在警告小小罗假摔！”现场解说员大喊。

　　小小罗原本还以为会给自己一个点球，突然间变成了假摔，顿时不满了。

　　“他刚才勾倒了我的右脚，你看看，我的右脚！”小小罗使劲的拍着自己的右脚背，很激动。

　　这应该是一个点球，而且还应该给普约尔一张黄牌，最起码的！

　　“我看得很清楚！”豪格指着小小罗，显得无比的公正不阿，容不得半点质疑。

　　整座法兰西大球场都炸锅了，利物浦的球迷早就对委派豪格跟博甘这样的裁判组感到不满了，如今有了这种争议性的判罚，先不管三七二十一，直接就是炮轰。

　　全场顿时响起了一阵黑哨黑哨的喊声。

　　“从慢镜头来显示，豪格的判罚确实是有些失误，普约尔有一个比较明显的出脚的动作，先不管他是不是冲着球去，至少他确实勾倒了带球的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，这是一次无可争议的禁区内犯规，至少应该要给利物浦一个点球！”

　　“但是刚才这一切发生得太快了，利物浦的反击来得那么快，豪格也许距离有些远，又在奔跑中，难免视线会受到一定的限制，出现了一个误判也是没办法的事情，只能说利物浦的反击推进速度太快了，小小罗的带球技术太具迷惑性了。”

　　现场解说员笑呵呵的调侃，实际上任何一场足球比赛，确实都会出现一些争议性的判罚。

　　“但是我们都看得到……”电视回放了刚才利物浦的整个进攻配合，从里瑟断球到埃辛到杰拉德，都是一脚传接球，推进速度非常快，“利物浦的这种一脚传接球配合非常娴熟，尤其是在反击当中，巴塞罗那的防守有些反应不过来，他们在防线后面总是给利物浦太大的空档。”

　　“他妈的，你敢说没有碰到我的脚吗？”小小罗愤愤不平的站了起来，瞪着普约尔。

　　虽然葡萄牙人不会冲动到跟普约尔动手，但也不代表他会甘心就这样算了。

　　普约尔没有搭理他，直接选择无视，往前走，准备等巴尔德斯开球门球。

　　看着普约尔的背影，小小罗恨得几乎咬牙切齿，他最痛恨的就是那些对着自己犯规，却又在一旁装得比什么都还要无辜的家伙，虚伪透顶！

　　“别在意，克里斯蒂亚诺！”杰拉德走过来，鼓励自己的队友，“头儿说了，你跟罗本多换位，边路多传中，我会跟进的！”

　　小小罗听了之后，点了点头，“一定要他们好看！”

　　……

　　……

　　哔！！！

　　“豪格吹罚了利物浦的一次越位，通过慢镜头显示，罗本确实是在卡里克传球的一瞬间，处于越位的位置，这是一次无可争议的判罚，但是利物浦的球员对豪格的判罚感到很不满意。”

　　“也难怪，这是豪格在过去的5分钟内，第4次做出对利物浦方面不利的判罚，其中包括一次很明显的误判，就是卡里克后场过顶传球，德罗巴反越位摆脱马科斯，这是一次非常漂亮的反越位配合，但是豪格却在边裁的提醒下，吹罚利物浦的进攻越位。”

　　“再加上之前小小罗的黄牌，利物浦感到自己遭受了不公平的待遇！”

　　“杨诚在场边朝着球场上的球员呼喝，示意他们要冷静，别失去理智，同时他也似乎在对着球员做着手势，这是什么意思呢？”

　　现场解说员当然不会明白利物浦队内球员才懂的手势，但是利物浦的球员却很清楚。

　　从控球方面来看，对阵双方可谓是势均力敌，但是利物浦显然更能够创造出威胁，从开场之后，他们就频频制造出一些威胁的进攻来，巴塞罗那不得不采取防守的态势，因为他们的右路被利物浦的左路所压制，不管是罗本还是小小罗都稳稳的吃定了奥莱格。

　　梅西打不出来，哈维要帮着埃德米尔森防守，再加上一个满场飞奔的埃辛，伊涅斯塔的中路插上进攻也难以奏效，巴塞罗那的进攻总是打罗纳尔迪尼奥这一侧。

　　不过格伦·约翰逊在杰拉德和卡里克的帮助下，几次到位的防守之后，信心开始树立起来了，防守起罗纳尔迪尼奥也开始变得冷静，至少不会再犯轻易出脚做动作的失误了。

　　压制了巴萨的进攻之后，利物浦的反击看起来就更有威胁了。

　　第27分钟，卡拉格前插拦截了罗纳尔迪尼奥传给埃托奥的球后，顺势交给了回撤防守的杰拉德，杰拉德受到了哈维的贴身逼抢，立即将球传给了右路回来接应他的小小罗。

　　跟罗本完成了换位之后，小小罗回撤拿球，范布隆霍斯特就压上来。

　　葡萄牙人用身体倚住了范布隆霍斯特，面对着杰拉德的来球，右脚轻轻抡起，对准来球，脚后跟一磕，球碰到他的脚改变了方向，朝着范布隆霍斯特的身后滚去，而且速度很快。

　　范布隆霍斯特吓了一跳，刚要转过身，就感到小小罗犹如一阵风般的从他身旁穿过。

　　他年纪不小了，还要转身，但是小小罗短距离冲刺堪称当世顶尖，又是正面冲刺，范布隆霍斯特根本就拦不住。

　　人球分过过掉了范布隆霍斯特后，小小罗几乎飙起了自己的最高速度，但在接球后，却顺势往右肋切入。

　　巴塞罗那的后防线的回防也很快，再加上小小罗是在边路，所以当小小罗杀入禁区后，他们已经回防到位了，马科斯把德罗巴交给了普约尔，自己上来封堵小小罗。

　　葡萄牙人入了禁区之后，速度没有放慢，一个踩单车的假动作在他的脚下耍出来，非常的逼真，又很快，马科斯在顷刻间不敢做出动作，但是小小罗却改变45度内切为突然加速下底。

　　马科斯本赛季在巴塞罗那打上了主力中后卫，爆发力和防守意识都很出色，个子不高，但技术特点很全面，一反应过来也加速追上去，尤其是看到小小罗作势要起脚传中，不仅仅是马科斯立即闪身做出了封堵的动作，远处的普约尔也如临大敌的贴着德罗巴。

　　哪知道，小小罗抬脚后却是突然将球一扣，转过身，晃过了马科斯后，将球往回传。

　　在他的身后，一条身穿红色球衣的身影在快速的后排插上，迎着小小罗的来球作势就要起脚，骗过了飞身扑过来堵枪眼的普约尔后，一扣，就跟在晃过一根木桩子一样，晃过了普约尔后，在点球点附近，用左脚抽出了一脚大力抽射！


第0565章 披着羊皮的狼

　　巴尔德斯出身于巴萨青训营，但有一个不为人知的事情是，他在青年队始终都是屈居雷纳之下，所以当初巴萨想要搞形象工程的时候，顺理成章的是把表现最优秀的门将雷纳捧出来，希望把雷纳塑造成巴塞罗那的卡西利亚斯。

　　有意思的是，当时的巴萨就跟现在的皇马一样，防线悲摧得一塌糊涂，球队的整体实力也不行，正处于动荡之中，所以雷纳的一线队表现理所当然的悲摧，直接被扔去了比利亚雷尔，这才造就了巴尔德斯的出人头地。

　　巴尔德斯在里杰卡尔德入主巴塞罗那的第一个赛季，表现可谓是非常惊艳，35场比赛丢25球，这对于当时后防线以孱弱著称的巴塞罗那来说，巴尔德斯简直可以说是横空出世。

　　但是度过了出色的04/05赛季后，巴尔德斯跟球队内的那些球星们，如罗纳尔迪尼奥、埃托奥、哈维、伊涅斯塔等球员都纷纷要求涨薪，延长了合同，从临时工变成了正式工。

　　可到了本赛季，巴尔德斯的毛病开始不断的冒出水面，毕竟球迷对临时工和对正式员工的态度是不同的，对后者无疑会提出更高的要求，而对前者会适当的给予容忍，因此巴尔德斯就成为了巴萨球迷心目中的黄油手。

　　不过也得承认，这家伙就好象是一只打不死的小强，每每到里杰卡尔德忍不下去的时候，他就会用一场出色的比赛来重新为自己正名，但一个赛季下来，过多的失误，不稳健的作风，使得巴尔德斯已经失去了不少巴萨管理层的信心了。

　　早在比赛前，他的经纪人就收到了消息，巴塞罗那有意想要在夏季引进一名实力出色的门将，而巴尔德斯很可能被租借，所以他必须要再一次打出他不死小强的个性，用实力来说服巴萨的管理层和主教练，自己配得上巴萨主力门将的位置。

　　从开场后的将近半个小时时间里，他的表现也非常不错，他跟防线的沟通，以及几次稳健的扑救和出击，都确保了巴萨球门不被攻破。

　　可是这一次，当他看到杰拉德晃开普约尔的时候，站位过于靠右的他立即意识到危险了。

　　他也第一时间做出了飞身的扑救，但到头来却眼睁睁的看着皮球，紧贴着草皮，从自己伸长的手指尖远端，越过了球门线，钻进了球门。

　　在这一刻，巴尔德斯的眼睛里闪过了一丝异色，死灰！

　　他被进球了！

　　……

　　……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“来自杰拉德的一脚抽射，在点球点附近，利物浦的队长晃过了冒失的普约尔，用他的左脚抽出了一脚低平球，速度非常快，巴尔德斯尽管做出了扑救动作，但却无法阻止皮球入网！”

　　“这是本场比赛的第一粒进球，利物浦终于在第27分钟，率先打破了场上的僵局！”

　　现场解说员显得非常的激动，因为谁都看得出来，这一脚射门势必将打破球场上的局势。

　　杰拉德在进球之后，整个人冲出了禁区，甩开了所有想要把他拦下来的队友，拼命的冲出了球场，冲到了角旗杆下方，跪倒在了利物浦球迷所聚集的看台下，高昂着头，闭上眼睛，仿佛淋浴在从看台上倾泻而下的球迷的欢呼声中。

　　利物浦的球员也一个个接着追了上来，跟杰拉德抱在一起，庆祝队长首开纪录。

　　“这是一次很有预谋的进攻，小小罗从边路内切后，把马科斯拉到旁边，而德罗巴则是干扰着普约尔，埃德米尔森犯下了一个很严重的错误，他没有及时的跟住杰拉德，导致利物浦的队长从后面插上后，打破了禁区内的平衡局势，并戏耍了普约尔，取得了进球。”

　　“很明显，当所有人都觉得，利物浦会利用德罗巴的高点来做文章，巴塞罗那也加强对德罗巴的防守的时候，杨诚却选择了杰拉德的后排插上，要知道，这名英超本赛季的射手王近来的进球势头非常猛，得分能力不输给顶级前锋。”

　　杰拉德和队友们在角旗杆庆祝之后，缓缓的回到了球场中，沿途不停的挥舞着双手，鼓舞着球迷，让他们多给一些掌声和欢呼声，多给巴萨制造一些压力。

　　“你刚才为什么没有把他也铲倒呢？这样他也会因为假摔而得到一张黄牌！”小小罗在经过普约尔身边的时候，冷嘲热讽的挖苦道。

　　普约尔怒极，双拳握得紧紧的，咬牙切齿的模样，简直想害死一头准备要吞食猎物的雄狮，但是小小罗却一点都不怕他，毫不畏惧的看向他，“这只是一个开始，如果真有本事，就让你们的干爹，把我们的球从你们的球网里吹出来！”

　　说完后，小小罗冷笑着走去了自己的位置，等待着巴萨的重新开球。

　　……

　　……

　　“巴塞罗那最大的问题还是没有得到缓解！”希斯菲尔德摇头道。

　　他所说的问题就是防守，不仅仅是边路，还有中路三名球员的回追和转身。

　　刚才杰拉德从正面冲击巴塞罗那的禁区，埃德米尔森身为后腰的任务原本应该是要跟上他的，但是他在转身的时候偏慢，导致落后了杰拉德一拍，而他的回追速度也追不上杰拉德，这才导致普约尔扑过来填补漏洞的时候动作过大，被杰拉德一下子扣过去了。

　　“马科斯爆发力好，卡位很精准，但转身慢，身体不够灵活，埃德米尔森有身高，防守能力出色，巴西球员，技术都不错，有一脚还可以的长传，但却不如马科斯稳健，而且由于他的位置感和意识都有所欠缺，导致他防守的时候经常犯规。”

　　穆里尼奥对巴萨的这些球员也研究得很透彻，分析这两名球员后，摇了摇头，“很明显，埃德米尔森在禁区内就是一颗定时炸弹，但巴塞罗那的防守阵容过薄，所以里杰卡尔德干脆把他推到禁区外打后腰，发挥他的技术和全面性。”

　　除了普约尔之后，巴萨的后防线普遍存在一个转身偏慢的问题，不管是奥莱格还是其他人，都有这样的问题，但是普约尔是打边路出身，防守难免就不如其他中后卫稳健，所以刚才扑杰拉德的那一下就过大，直接被扣过去了。

　　“看来杨诚也早有准备……”温格也颇为唏嘘，他的阿森纳就是没能利用好这一点。

　　穆里尼奥眯着眼，看着球场，冷冷一笑，“他应该进一步加强中场的逼抢硬度，彻底压垮伊涅斯塔和哈维，掐死巴萨，有埃辛、杰拉德和卡里克，利物浦完全能够做到这一点。”

　　弗格森和温格等人都对视一眼，呵呵一笑，这是典型的穆里尼奥风格，强势、凶狠的逼抢，而在切尔西和巴塞罗那的比赛中，这种战术也确实起到了不小的效果。

　　“有一句话说得很对，真理和谬误往往都只是一线之隔，过分强调硬朗，难免就会变成粗野，甚至是野蛮，你的球风总是充满着侵略性，甚至可以说是戾气！”弗格森点评道。

　　穆里尼奥呵呵一笑，葡萄牙人在球场之外，实际上性格还是很不错的，不像球场上所表现出来的那么硬邦邦的，也能够开得起玩笑。

　　“我跟杨诚最大的差别在于，我们都是饿疯了的狼，不同的是，我以真面目示人，但是他却故意披上一套羊皮，世人永远都是这样，总是容易被他那一张漂亮光滑的羊皮所迷惑！”

　　众人听了穆里尼奥的这一句话后，顿时都失笑了，一个个在心里不由得连声称赞经典。

　　怎么看杨诚都不是那种斯文人，他就像是一头披着羊皮的狼！

　　……

　　……

　　率先取得了一粒进球，利物浦开始在球场上打得更加从容，更有耐性。

　　杨诚在进球之后，并没有让球队加重防守，而是进一步加强进攻，但是杰拉德、埃辛和卡里克对巴塞罗那中场的压制却没有丝毫的松懈，毕竟巴萨的中前场球星都是属于那种给点阳光就灿烂的角色，丝毫大意不得。

　　也许是因为丢球的缘故，让这群巴萨的球员心态发生了微妙的变化，毕竟他们之前从来不曾在杨诚执教的球队的手中讨到过任何的便宜，之前双方势均力敌倒还好说，如今落后了，一些问题就会暴露出来。

　　距离上一个进球仅仅过去2分钟，埃辛断掉了伊涅斯塔的球后交给卡里克，英格兰后腰没有停球，直接一脚过顶传球，将球吊到了奥莱格的身后。

　　罗本在左路快速的插上后，抢在了奥莱格之前得球，顺势准备要内切杀入禁区。

　　奥莱格从身后追上来，眼看着罗本就要内切绝尘而去，心中一急，暗地里手往前一探，抓着罗本的球衣一拉。

　　就听到嘶的一声破布声，罗本整个人被拽倒在了地上，翻滚了一圈后，重新跪在草地上。

　　“嘿，主裁判先生，他是最后一个防守者，应该给他红牌！”德罗巴距离裁判最近，立即上前去施加压力。

　　豪格没有开口，朝着德罗巴做了一个冷静的动作，走过来，将奥莱格叫过来，叮嘱了几句。

　　“只是警告吗？”罗本也不满了，他站了起来，让所有人都看到了，“你看看我的球衣，都被他给撕破了，这样的防守动作只是一次警告？”

　　罗本张大了双手，让电视直播镜头和所有人都看看自己的球衣，显然刚才奥莱格在拉扯的时候，扯到了下摆的缝口，扯破了一道口子，虽然不影响比赛，但确实可以证明自己是被拽倒的。

　　豪格只是朝着罗本笑了笑，没有说什么，往回走，示意利物浦赢得了一次前场的定位球机会，但却没打算给奥莱格任何的处罚。

　　“妈的！”德罗巴恶狠狠的瞪着豪格，愤愤不平的呸了一口唾沫，觉得这个主裁判太偏了。

　　可这话刚说出来，就在附近的豪格不知道怎么就听到了，走了过来，朝着德罗巴举起了一张黄牌，示意他用言语羞辱主裁判。

　　“我……”德罗巴当然不爽了，立即想要过去跟豪格理论。

　　“别这样，迪迪尔！”杰拉德第一时间冲过来拦住他，他可是很清楚的知道，这个科特迪瓦人就跟蛮牛一样，真计较起来，难保不会火上浇油，“记住头儿说的话，冷静，要冷静！”

　　一提到杨诚，德罗巴就压住了心中的火焰，他就服杨诚一个人。

　　侧过头去，看到杨诚朝着他做着一个抹脖子的动作，表情看起来也是非常的不爽，示意他应该直接干掉巴萨，而不是去跟那个主裁判斗气。

　　德罗巴朝着杨诚点了点头，转身就走，没有追向豪格。

　　杨诚在劝住了德罗巴之后，走向了场边的第四官员，“先生，你应该看得到我的球员球衣都被扯破了，你难道不觉得，主裁判这一场比赛的执法标准有所偏向吗？”

　　他没有激动，而是采取一种更为平和的语气，但是他的表情和一举一动都在显示着，他在竭力克制着自己的情绪。

　　“很抱歉，我觉得主裁判的判罚一定是有他的理由！”很官方的回答，很义正词严。

　　杨诚看到他这副模样，真的很想要给他一拳，然后问一问这个混蛋，是不是你们挪威人都收了巴萨的钱了？

　　可就在他准备要进一步再投诉的时候，就听到球场看台上突然响起了一阵铺天盖地的嘘声。

　　当他侧过头去，再看向球场的时候，所看到的一副场景是德罗巴和马科斯双双倒在了巴塞罗那的禁区里，但是主裁判却向德罗巴出示了第二张黄牌，然后变成了一张红牌，将科特迪瓦人红牌罚下场。

　　“这怎么回事？”杨诚有些目瞪口呆，这才半个小时，就要让自己少一个人，而且还是在短短几分钟时间里连续两张黄牌，这太操蛋了吧！

　　“刚才杰拉德开出任意球，德罗巴在禁区里面跟马科斯纠缠，齐齐跃起头球争顶，结果双双倒地。”保罗·拜尔跟杨诚说一下情况，但是他们都可以听到球场上德罗巴不停的愤怒的在咆哮，说他是被马科斯拉拽倒的。

　　“呵呵……”杨诚这一次反而失笑了，“真高明！”

　　他很快又补充了一句，“这就是所谓的控制比赛局势吗？”

　　“足球场上的主宰，果然是可以为所欲为！”

　　第四官员看向杨诚，“请注意你的措辞！”

　　“我说错了吗？”杨诚反唇相讥，目光寸步不让的瞪回去。

　　保罗·拜尔在一旁使劲的拉着杨诚回去，生怕杨诚一动怒，什么话都说出来，那恐怕就不止是要少掉一个德罗巴了，连主教练都要少了。

　　“他妈的，这一群混蛋是想要做掉我们，你看不出来吗，保罗，他们想要做掉我们，要干掉我们，用尽一切办法阻止我们卫冕，你看不出来吗？”杨诚涨红着脸的喝问。

　　保罗·拜尔使劲的把他拉拽到自己的教练席，由于看台上的呼声都乱成一团了，所以杨诚的呼喝没有人听得到，“冷静点，杨诚！”

　　一旁的贝尼特斯则是从头到尾都很冷静，沉声道：“如果连你都被罚离场，那这一场比赛咱们也不用踢了，直接认输算了！”

　　“认输个屁！”杨诚怒不可竭的冲出来，“就他们？”说完，从鼻子里发出了一声不屑一顾的哼声，“他们配吗？”

　　主裁判对德罗巴连续两张黄牌的举动也激怒了利物浦的球员，他们纷纷围着主裁判进行抗议，想要讨一个说法，但是很明显，德罗巴被逐出球场已经不可避免了。

　　“他妈的！”杨诚用力的一拳打在了教练席的塑料板上。

　　“我们必须要尽快做出调整！”保罗·拜尔提醒道。

　　目前球队每一名球员的心里头都充满了火气，球队又将少一个人，如果不能够尽快稳住局势的话，利物浦开场之后好不容易争取过来的领先优势，很可能会直接被断送掉。

　　杨诚整个人倚在了教练席的柱子上，看着球场上乱成一团的球员，他也心乱如麻。

　　是的，他对比赛中主裁判略带着偏向性的判罚确实有些心理准备，但他没想到会是这样，太过分了，他甚至可以断言，豪格一定会因为这一场比赛而扬名四海的。

　　侧过头去，看向身后主席台，虽然看不到人，但是他可以看得到，约翰松、普拉蒂尼，甚至欧足联的所有高官都一定在上面。

　　真的是想要做掉我吗？

　　有那么容易吗？

　　如果你们以为，只是罚下一个人，就能够干掉我的话，那无疑你们就大错特错了！

　　想到了这里，杨诚深深的吸了一口气，走出了教练席，来到了球场边，朝着球场上的球员呼喊了几声，尤其是对球队的队长杰拉德，示意他们要稳住自己的队友，尤其是看起来很激动的小小罗和罗本。

　　年轻人，总是受不得刺激，尤其是小小罗，已经有一张黄牌在身了，要是再不收敛点，杨诚相信，豪格不会介意让利物浦变成9个人。

　　也许很多人会想要说，欧冠决赛啊，全世界都在看，会这么离谱吗？

　　对于向来都把误判是属于足球比赛的一部分挂在嘴边的某些人来说，没有最离谱，只有更离谱！

　　只要有利益，只要有需要，任何事情，哪怕听起来再离奇，再不可思议，都有可能在我们这个地球上发生，这就是现实！

　　但是杨诚也不是那种待宰的软弱羔羊，他永远都坚信一点，也是他给球员们所灌输的那一条，只要有绝对的实力能够击垮对手，任何的阴谋诡计都只是一场可耻的笑话！

　　可就在上半场比赛临近结束前，巴塞罗那扳平了比分。

　　是罗纳尔迪尼奥在禁区的横传，伊涅斯塔插上后直塞身后，埃托奥反越位进入利物浦的禁区，捅射破门。

　　但是利物浦的球员在巴萨扳平后抗议，埃托奥在伊涅斯塔传球时，处于越位的位置！


第0566章 你们甘心吗？

　　“黑哨！黑哨！！黑哨！！！”

　　整座法兰西大球场都荡开了利物浦球迷疯狂的嘘声，但其中却夹杂着巴塞罗那球迷的欢呼声，很明显的，嘘声占据了绝对的优势，所以传入人们的耳朵里，以嘘声为主。

　　在预留席上，放眼看过去，弗格森、穆里尼奥、贝肯鲍尔、温格和希斯菲尔德等人的表情都没有太大的惊讶，只是隐隐间都看得出，他们都对比赛最近的走势感到不满。

　　可是他们有发泄的机会和能力吗？

　　毫无疑问，没有！

　　“这一场比赛很有可能会变成一场示威的游戏！”贝肯鲍尔抬着头，看着球场下面的杨诚，摇着头，无可奈何的说，是的，没错，他用的词汇是示威！

　　是利物浦对某人示威？

　　很抱歉，不是，是欧足联向所有意图挑战他权威的球队、俱乐部、主教练示威！

　　他们很明显是想要用这一种方式来告诉所有的人，在我所制定的规则里面，你们永远都只能按照我的规则来办事，想要反抗？我会让你知道死字怎么写！

　　实际上，利物浦早在半决赛就应该出局了，因为让利物浦这样的球队杀入决赛，那是非常危险的事情，但是这支球队在非常不利的情况下，硬是逆转了AC米兰，这打乱了欧足联之前的部署，因为他们希望看到的是AC米兰对抗巴萨。

　　职业足球的管理体系实际上就是一座金字塔架构，最顶端的就是国际足联和欧足联这种管理机构，往下是各国足协，然后是足球俱乐部和国家队等等，球员和主教练是落在最后的。

　　为什么有人说，布拉特的权力比美国总统还要大？

　　因为从来没有任何一个人，能够像布拉特那样，把自己的影响力扩散到世界上的每一个国家和地区，而布拉特的媒介就是足球！

　　也许有人会觉得奇怪了，球迷们看的是豪门，如果管理机构玩过头了，豪门们都起来反抗，那他们玩个屁啊？

　　这是一个很天真的想法，G14闹了那么多年了，能闹得过欧足联？

　　欧洲超级联赛提了那么多年了，能搞得起来？

　　欧足联和国际足联只要说一句，所有参加G14组织所组办的欧洲超级联赛的球队和球员，都不能参加本国联赛和本国任何由足协组办的赛事跟活动，而球员则是不能代表国家队参加比赛，还有多少球队和球员肯去参加？

　　这对于欧足联有影响吗？

　　答案是肯定有，但不致命！

　　可对于豪门球队来说呢？

　　致命，非常非常要命！

　　再者说，豪门球队里面本身就不齐心，谁能够保证不闹反叛？

　　这就好比国内喊要抵制日货，谁都知道抵制日货能够让日本无数企业崩溃，让日本经济受到巨大的影响，可问题是，喊了那么多年，取得的影响大吗？

　　还不如国家一纸条令来得有效！

　　因为总会有那么一些人，嘴里喊着要抵制日货，手里头用的手机、家里头用的彩电、洗衣机什么的，统统都是日货，而且这些人还不在少数！

　　这就是现实！

　　当然，国际足联和欧足联的目的也是利益，他们也不希望做这种伤敌一千自损八百的事情，那是到迫不得已才会进行的手段，而在那之前，他们可以跟G14坐下来谈判。

　　这有点像是工厂老板请员工，新招一个他需要适应和磨合，所以我宁愿给闹涨薪的老员工稍微提一提薪水，让他继续留下来为我打工，这样安稳一些。

　　可是，假如你这个老员工太过分了，越过了我所画下来的那一条线，自以为涨薪后就能跟老板呛声，很抱歉，走人的一定会是你！

　　因为工厂是我的！

　　如今的欧足联也是一样。

　　很明显，利物浦想要卫冕，就是要打破他们欧冠改制后所立下来的规矩，他们就会千方百计的给予阻挠，甚至不惜把事情做得明显。

　　他不怕你们看出来，因为看出来后，你们才知道害怕！

　　当然，假如利物浦在如此艰巨的情况下，还能够再夺冠，那就另说。

　　“是不是那一句中国老话，杀鸡儆猴？”希斯菲尔德苦笑着问，这话他听杨诚说过。

　　贝肯鲍尔无奈一笑，“还是一下子要警醒一大群猴，避免有一些猴子在看到欧足联太久没做事了，就开始想要当山大王了！”

　　政治之所以有意思，就是因为往往一件很小的事情，可以传达出很多的信息。

　　而这就是为什么所有人都把欧足联的高层叫做政客！

　　很明显，如果只是跟杨诚有私怨的普拉蒂尼，肯定做不到这一步，他不过就是一个欧足联执委，负责纪律委员会，他没有那么大的权力，这是整个管理机构的意愿。

　　不能让利物浦夺冠！

　　“就好象F1赛车……”弗格森玩味的一笑，嘴角那一抹笑意充满了不屑，“为了避免法拉利继续一家独大，垄断F1赛程，这些年来国际汽联总是在进行规则的变化，限制一些新科技的运用，用尽一切办法缩短车队之间的实力差距。”

　　温格极少认同弗格森，但这一次他却点了点头，“因为观众更喜欢看到的是竞争者之间的龙争虎斗，而不是一马当先，用到足球中也是如此，作为主办机构，他们最希望看到的是所有的球队都势均力敌，因为一家独大，除了会让赛事失去观赏性外，还可能会功高震主！”

　　“但是法拉利依旧还是连续那么多年夺得F1总冠军！”穆里尼奥冷笑道，“只要有绝对的实力，任何阴谋诡计，任何的规则限制都只是一场笑话！”

　　以往没有任何球队卫冕成功，那是因为实力差距不大，某些方面的偏向就有可能导致比赛局势彻底改写，但是假如卫冕球队的实力拥有足够的优势的话，还有什么能够限制得住？

　　贝肯鲍尔点点头，这话杨诚也常说。

　　看向球场下方，一群利物浦的球员在追着主裁判争论着埃托奥的进球是否越位，而场边的杨诚则是不停的呼喊着球员，让他们都赶紧回去比赛。

　　毫无疑问，杨诚了解这一切，他也已经有足够的心理准备了。

　　想要卫冕，就得承担起这一切！

　　“不管怎么样，我依旧看好利物浦！”希斯菲尔德很有信心的说。

　　“同意！”弗格森没多说，淡淡一笑。

　　温格和穆里尼奥都没说什么，但也没有反对。

　　而在贝肯鲍尔看来，这一场比赛假如真的以利物浦的夺冠结束的话，意义将不仅仅只是有球队打破规则，卫冕成功，同时也是对欧足联权威的一大挑衅。

　　尤其是要考虑到，这支球队来自G14！

　　……

　　……

　　在巴塞罗那的更衣室里，巴萨的11名球员除了巴尔德斯之外，每一名球员都在喘着粗气，一个个满头满脸都是大汗淋漓，甚至于包括哈维、梅西等几名球员都直接靠在了衣柜上，差点就软瘫在地上。

　　太累了！

　　跟利物浦这样的球队打比赛，压力太大，体能消耗太快，整个人都累得不行。

　　里杰卡尔德能够明白自己球员的心思，他也看得出来，跟其他的对手比赛，他的球员的体能能够应付整场比赛，但是对付利物浦，他们打上45分钟，算上4分钟补时也才49分钟，却一个个都累得不像话了。

　　但是他也非常的清楚，在这种情况下，绝对绝对不能够倒下，因为一倒下，那一个赛季的努力就都彻底白费了，那等于是把冠军拱手让给利物浦。

　　“伙计们，你们上半场干得很棒，非常棒！”里杰卡尔德使劲的拍手鼓掌。

　　球员这时候需要的是鼓励，想要看到一份希望。

　　“我们在最后时刻将比分扳平了，这是对利物浦士气的巨大的打击，更重要的是，他们在下半场将少1个人作战，这对我们来说是一份巨大的优势，我们一定要好好的利用这一点！”

　　里杰卡尔德的话让球员们都开始认真的听了起来。

　　“我们上半场的问题很明显，一，对方的针对性防守非常到位，罗纳尔迪尼奥几乎没能在前场几乎没能得到足够的呼应，右路的进攻乏力，没有对利物浦的防守形成足够的压力，进而造成我们的进攻缺乏足够的威胁。”

　　里杰卡尔德不肯说，但他心里头清楚，埃托奥的进球很大一部分是因为利物浦球员心乱如麻，还有就是越位，刨除了这两点，巴塞罗那整个上半场几乎都没有形成足够的威胁。

　　也许，从控球来看，巴塞罗那占优，可空有控球没用。

　　“第二，我们的进攻推进速度过慢，这一点是利物浦的强项，这导致他们在进攻的时候总是在以快打慢，我们显得很被动，而他们的进球恰恰就是快攻，我们必须要改变这种局面！”

　　里杰卡尔德说完这些后，走到了更衣室的中间来。

　　“下半场我们的右路要积极参与到进攻中去，梅西和奥莱格应该积极的寻找机会，尤其是梅西，以你的实力，绝对能够干得掉里瑟！”

　　梅西点了点头，虽然是小将，但是上半场表现不佳也让他觉得郁闷，迫切希望在欧冠决赛这样的舞台上证明自己的实力和才华。

　　“利物浦少一个人作战，我猜测，杨诚一定不会甘心就戮，他不会放弃的，所以我们要从比赛一开始，就抢先占据比赛的主动权，我们要攻，有组织有目的的进攻，因为我们在人数上有优势，我们要充分利用这种优势！”

　　少一个人几乎可以说是球场上最终的处罚，比点球什么的还要惨重，因为少一个人所带来的影响是连锁反应，到底有多大，得看人数优势一方的利用，也要看人数劣势一方的规避。

　　“还有45分钟，伙计们，我们会在接下来的45分钟的时间里，比对方多一个人，我们一定会击败利物浦，一定可以！”

　　……

　　……

　　“欧足联想要做掉我们，我毫不怀疑！”

　　在利物浦的更衣室里，杨诚一走进来，他表现得比任何一个球员还要愤慨，而他的直白，让之前还想要抱怨的球员的话，统统都缩回去了。

　　因为他们都远不如杨诚这么直接！

　　这话如果传出去，杨诚估计除了要被罚一笔重款外，还得被禁赛相当长的一段时间。

　　“但是你们甘心吗？”杨诚走到了球员中间来，“你们甘心自己一个赛季的努力，就这样彻底白费？还是说，你们觉得，欧足联那么的高高在上，我们无法反抗？”

　　“统统都是狗屁！”杨诚用力的一挥手，仿佛要把球员们脑子里的这一些根深蒂固的东西统统甩掉，“为什么他们要拿一把刀砍在我们的脖子上，我们就要心甘情愿的把头探出去，给他们砍？这是什么狗屁道理？”

　　杨诚扫过一个个的球员，“给你们工资的是利物浦，爱戴你们的是利物浦的球迷，去他妈的欧足联，一堆臭狗屎，他们凭什么就要说，我们利物浦一定要输？”

　　“如果我们是技不如人，那我无话可说，输了就输了，老子我输得起，但是很明显不是，他们是想要用这一种肮脏龌龊的手段来干掉我们，这是阴谋诡计，老子我输得不服气！”

　　杨诚几乎是咆哮着喊出这一番话的，谁都看得出来，他在大发雷霆。

　　憋了那么久了，他这一刻才彻底发泄出来。

　　他没有失去理智，他知道在球场上说什么没用，反而会给自己带来灾难，所以他在更衣室里面说，他要让他的球员明白一件事情，在球场上抗议，那不是反抗，那无法得到自己所想要的结果，想要得到自己所想要的，就要在足球场上，光明正大的击败对手。

　　“我已经决定了！”杨诚的语气开始放缓，“我决定干了！”

　　球员们一个个都抬起头来，看着自己的主教练，想要知道他决定干什么了。

　　“他们想要我们输，我偏不输，我不仅仅不输，我还要赢，倾尽一切去赢，我要让那一群所谓的高高在上的政客们知道，玩弄阴谋诡计只能在足球场之外搞，在球场里面，我们利物浦有足够的实力去决定一切！”

　　“他们可以给我们红牌，可以罚我们点球，甚至于他们可以一次又一次把我们的球从巴塞罗那的球门里吹出来，有本事他就吹，吹一个，我进两个，吹两个，我进三个，有本事你就把我们所有的进球统统给我他妈的都吹出来！”

　　“我就是不甘心，我就是想要看一看，到底是那一帮龟孙子厉害，还是我厉害！”

　　顿了一顿之后，杨诚扫过所有的利物浦的球员，“我不知道结果会是什么，我也不敢保证将来会发生的一切，但是我只是在做一个身为职业主教练，身为一个男人，都会做的决定！”

　　“你们可以有自己的选择，我都会给予尊重，你们可以选择不去得罪欧足联，选择当一个听话的乖孩子，你们也可以选择跟我，更有尊严的去战斗，不管怎么样，我都会尊重你们的决定。”

　　沉默，杨诚不说话，更衣室里就出现了几秒钟的沉默，然后就看到杰拉德霍地站了起来，用力的一拳轰在了自己身后的衣柜上，发出了一声惊动整座更衣室的脆响。

　　“我干了！”杰拉德用力的喊道，“凭什么我们不能卫冕？凭什么他们认定我们一定要输？”

　　杰拉德看向一旁愧疚得要死的德罗巴，“迪迪尔是我们的队友、战友，既然他们想要我们的命，我们就要反抗，我们不要像懦夫那样的活着！”

　　“对！”小小罗也跟着站了起来，“我们要反抗，干他娘的，什么事情都等干掉巴萨那帮龟孙子再说，有本事他们最后不发奖杯给我们！”

　　“没错，去他妈的欧足联，我们就干死巴萨，看他们最后怎么办！”卡拉格也跟着站起来。

　　“干了，干死那群龟孙子！”

　　“先把巴萨干掉，让全世界都看看欧足联的笑话！”

　　“就那一群软脚虾也配夺冠？我呸！”

　　球员们你一言我一语的说着，很明显，每一个人看起来都是那么的愤愤不平，变得斗志昂扬，因为他们都为了这一座冠军奖杯，奋斗了一个赛季，谁都不愿意在最后时刻，白白的将它交出去，让给巴塞罗那。

　　“很好，真的很好！”杨诚笑着鼓掌，他觉得自己总算没有看错这一群球员。

　　利物浦从来都是一支有血性、有尊严的球队！

　　这种传统会影响着加入球队的每一名球员，耳濡目染之下，他们也都会跟着变得骄傲，变得顽强，不会轻易服输，不会轻易动摇。

　　“我为你们每一个人感到骄傲！”杨诚点头道，“真的，我很庆幸我执教了这支球队，成为你们的主教练，不管45分钟之后，比赛结果如何，我们都不要去想，我们就注意现在，我们不要浪费剩下的45分钟里哪怕是一分钟，一秒钟。”

　　“我们不要让自己留下遗憾！”

　　球员们一个个都郑重的点头，很明显，他们都感受到了来自杨诚的这一股信念。

　　在一起三年，他们一起赢下了无数场比赛，也输掉过一些比赛，可谓是共甘苦、共患难，他们彼此信任，彼此依赖，他们如今是一体的。

　　但这不代表杨诚觉得，放一放嘴炮，把球员们凝聚在一起，重新调动起他们的士气和斗志，就可以赢下这一场比赛，相反，他觉得这只是基础，还远远不够。

　　“下半场的45分钟时间里，我们会少一个人作战，所以我们不能够再继续延续我们上半场的战术了，我们要稍稍做一些调整，我们不能让局势任由巴塞罗那牵着鼻子走，我们要给他们一些刻苦铭心的惨痛教训！”


第0567章 当局者迷

　　只要是稍稍懂点球的人都知道，上半场到底是发生了什么事情。

　　所不同的是，巴萨的支持者会千方百计的去寻找一些理由和借口，来掩盖某些球场上发生的事情，但是利物浦的球迷则是会对这一切加以抨击。

　　当然，还有一些中立球迷，他们只是纯粹看个热闹，不会表明立场。

　　但，也有极少数的一部分人，也许他们来到这一座球场的目的并不是为了看球，而只是为了支持某些人，例如球员的家属，又或者像詹妮弗·安妮斯顿。

　　唯一让这位美国甜心出现在法兰西大球场的，就只是杨诚而已。

　　最近她住在意大利，几乎每天看报纸都会看到关于电话门的事件，而那些意大利记者、球迷在讨论这一次的电话门事件时，说得最多的就是，当年就是莫吉和加利亚尼等人，联手逼走了杨诚，直接导致了意甲联赛的没落。

　　虽然这样的说法经不起理智的推敲，但从这一点也不难看出意大利球迷对杨诚的怀念。

　　有时候，她真的很不明白，到底是什么东西，让杨诚如此痴迷于足球呢？

　　她曾经把这个问题扔给杨诚的时候，后者只是笑了笑，没有直接给予回答，而是说，“那是一种很难用言语来形容的感情，很奇怪，又很迷人！”

　　“你可以考虑一下，爱上一支球队，进而全情投入的支持他，这样不管是他取胜，还是落败，你都能够感受到足球的迷人之处！”

　　当时她笑着整个人趴在他的背上，脸颊贴着他的肩膀，“那从今往后，我就当你的球迷，你执教哪一支球队，我就是那支球队的铁杆粉丝！”

　　如今，这一场比赛他多少感受到了一种患得患失的情绪，好象要赢了，但又好象会输。

　　她看得出来，主裁判在偏帮巴塞罗那，这显然是赛前不少媒体阴谋论的一大印证，确实是管理机构不希望利物浦卫冕成功，所以才会发生这样的事情。

　　这种事在美国、在意大利、在全世界各个号称民主自由的国家，在各行各业无时无刻都在发生，只不过因为在足球，所以才会特别惹人注目罢了。

　　“你好象一点都不担心啊，詹妮弗！”跟安妮斯顿坐在一起，中间就隔着妻子的内德维德笑着问道，意甲已经结束了，他特地带着妻子和孩子赶过来支持杨诚。

　　“我所熟悉的杨诚不会那么轻易服输的！”安妮斯顿抿着嘴，挑了挑眉头，像是在笑。

　　可话是这么说，她的心里多少还是在担心。

　　他会不会输？

　　……

　　……

　　“妈妈，爸爸会不会输？”

　　查尔斯坐在母亲的身旁，抓着母亲那一条蓝色的针织外套，一脸关心的问。

　　在杨诚的耳濡目染下，他很喜欢看球，但只是看热闹罢了，他对球是一窍不通的，毕竟他才5岁，要他理解成年人的世界，那无疑是不可能的。

　　穿上了一套阿迪达斯的运动童装，查尔斯看起来倒是有几分帅小伙的潜质，因为他的身上传承了父母亲最优良的基因，是属于那种走在大街上都会不断的有人凑过来，捏他一把脸蛋的可爱小娃儿，而且他的嘴很甜，很喜欢笑。

　　查理兹·塞隆慈爱的捏了捏他粉嫩的小脸蛋，干脆把他从身旁的座位上抱过来，放到了自己的大腿上，摇了摇头，“不会，他一定会赢！”

　　她爱的这个男人不会那么轻易就被困难所击败，她爱他，不就是因为他总是能够创造一些其他男人做不到的事情吗？

　　就在她想着的时候，就看到双方的球员陆陆续续的重新回到了球场。

　　四周围的利物浦球迷都疯了一般的喊着，唱着那一首【安菲尔德之路】和【你永远不会独行】，两首歌不停的轮换唱着，中间也会夹杂一些球迷唱着球员的歌。

　　透过黑超墨镜，查理兹·塞隆看到了尾随球队最后一个走出来的杨诚。

　　他刚刚走出球员通道，就转过身，看向了球迷看台，微微一笑，很自信，高高的举起自己的双手，仿佛是在朝着看台上的球迷索取一些掌声和欢呼声，然后双手握拳，仿佛是在提前庆祝胜利。

　　这个举动顿时让看台上的利物浦球迷都乐疯了，呼喊得更加大声，震耳欲聋。

　　……

　　……

　　“杨诚看起来依旧对比赛胜券在握，他这是在对巴塞罗那进行挑衅吗？”现场解说员觉得有些难以理解，“又或者，这是一次心理战？”

　　“也许，都有吧，因为杨诚从来也都是一个难以捉摸的人！”

　　“我们可以看得到，双方球员重新回到球场之后，两队都没有对比赛阵容进行任何的改变，这倒是有些叫人始料未及，因为利物浦可是少一个人，难道杨诚打算继续采用上半场的战术？难道他不担心这样会被巴塞罗那有机可趁吗？”

　　相信此时此刻，不仅仅是现场解说员，里杰卡尔德都对杨诚没有进行换人多少有些吃惊。

　　但不管怎么样，比赛还是要照常开球。

　　当埃托奥把球开出，就看到利物浦没有像上半场那样全线压上逼抢，而是三条线稳稳的往回缩，然后在己方半场的前面，摆出了架势，看着巴塞罗那在己方半场控球。

　　“利物浦看来还是有所调整，至少在少一个人的情况下，杨诚选择了更加明智的防守反击战术，三条线回缩，可以最大限度的填补上少一名球员的漏洞，但是利物浦能够守得住巴塞罗那的进攻吗？”

　　就看到球在经过了几次传递之后，哈维传给了左路背身拿球的罗纳尔迪尼奥，巴西人娴熟的控球在脚，作势想要内切，但埃辛已经及时的堵在了他内切的道路上，一脚将球捅掉。

　　就看到卡拉格往前一步，大脚将球解围。

　　“利物浦一次漂亮的团队防守配合！”

　　但是很快，巴塞罗那的进攻就再度来到了利物浦的防区，再度将球传到了罗纳尔迪尼奥的脚下，巴西人这一次选择横拉到靠近中路的区域接球，但是埃辛堵在了他和球门之间。

　　巴西人利用自己的个人能力，硬是在埃辛的贴身纠缠下，将球传向了右侧，希望找到右路插上的梅西，但是维迪奇提前上抢，直接一脚将球解围，再度化解了巴塞罗那的进攻。

　　也许是在看到了巴塞罗那下半场开始后，连续两波进攻都没能取得效果，里杰卡尔德在场边进行指挥，仿佛是在对进攻进行针对性调整。

　　第51分钟，巴塞罗那再度打出一次进攻，哈维拉到右侧，伊涅斯塔出现在左侧，前者得球后传给了后者，伊涅斯塔选择往前带球，吸引了格伦·约翰逊的注意力后，将球分到了拉到中路的罗纳尔迪尼奥的脚下。

　　巴西人看到埃辛扑上来，灵巧的拿球后一扣，就跟杰拉德晃过普约尔的那一下几乎如出一辙，但是在扣过埃辛之后，罗纳尔迪尼奥只是往前带了一步，吸引了卡拉格的上抢后，将球传到了卡拉格的身后。

　　埃托奥早在罗纳尔迪尼奥得球时就已经在准备了，一看到卡拉格上抢，立即朝着卡拉格的身后飞快的切入，而罗纳尔迪尼奥的传球也恰到好处的来到他的面前。

　　就看到喀麦隆雄狮不停球直接起脚，打出了一脚贴地抽射。

　　雷纳的注意力十分的集中，他在看到卡拉格堵住了罗纳尔迪尼奥后，也注意到了埃托奥的移动，身体的站位也在不停的移动，在埃托奥起脚的时候，他选择了倒地扑球，直接将埃托奥近在咫尺的射门扑出了底线。

　　“吼！”雷纳在扑出了埃托奥的射门后，从地上一跃而起，握紧双拳，发出了一声呐喊。

　　全场的利物浦球迷顿时发出了一阵惊人的欢呼声，雷纳雷纳的喊声不绝于耳。

　　西班牙的门将本赛季的表现越来越稳健，尤其是在关键时刻，他总是能够表现出叫人惊讶的实力，力保球门不失。

　　“巴塞罗那打出了下半场开球以来最有威胁的一次进攻，利物浦的防线差点被攻破了，雷纳如有神助的表现，力保利物浦球门不失，这名西班牙门将本赛季的表现实在是非常出色，不仅仅是在英超，在欧冠赛事上也是如此。”

　　现场解说员突然笑了起来，调侃道：“不知道巴萨的球迷在看到雷纳身穿利物浦的球衣，却表现得如此出色的时候，心里头会是什么样的想法呢？毕竟当年他们可以时极低廉的价格将雷纳送给了利物浦，可是如今，他却挡出了巴塞罗那价值万金的一脚射门！”

　　在看到埃托奥的射门被雷纳挡出之后，杨诚才摇了摇头，回过身去，看向自己身后的替补席上，他指向了沃尔诺克，后者微微一愣，但马上跳了出来。

　　“热身，等一下上场！”

　　沃尔诺克明白的点头，跑去一旁热身了。

　　“看来，杨诚已经意识到危险了，想要进行换人调整了！”现场解说员在镜头捕捉到这一幕后，立即加以揣测。

　　这是很正常的，格伦·约翰逊进攻可以，但是在防守上问题不小，如果是在人数相当的情况下倒还好些，毕竟球员彼此间的协作可以填补格伦·约翰逊在防守上的漏洞，可是如今的局势已经不能再让利物浦分出一个人来帮助格伦·约翰逊防守罗纳尔迪尼奥了。

　　已经少一个人了，再用两个人去防守巴西人，那不是要全场少两个人？

　　那这一场比赛也别打了！

　　仿佛也是看到了利物浦的调整，巴塞罗那开始打出了一轮猛攻。

　　可是利物浦在犯了一次错误之后，杰拉德自觉的回到了后腰线上，组成三后腰，帮着卡里克和埃辛防守，而小小罗和罗本也都积极回撤，帮忙防守两条边路。

　　撑了3分钟，沃尔诺克换下了格伦·约翰逊。

　　“干得很棒，格伦！”杨诚朝着走过来的格伦·约翰逊点头，给予肯定，“我们现在需要防守，你知道的，我们少一个人！”

　　“我明白，头儿，我们一定会赢！”格伦·约翰逊清楚，这是一次战术上的换人。

　　自己的防守能力自己清楚，进攻的时候还可以，但是在防守上，他跟沃尔诺克、芬南等球员就差多了，尤其是沃尔诺克，这名利物浦青训小将在一对一盯人上可是队内数得上号的。

　　沃尔诺克一上场，罗纳尔迪尼奥就拿球想要从他这一边突破，但是他稳健的卡住了位置，迫使巴西人不得不将球传出去，但卡里克早有准备，中途插上拦截，将球断下后，顺势打了一脚长传，给右路的罗本传去了一脚过顶球。

　　普约尔落在球队的最后面，提前飞身将球铲出了边线，形成了利物浦的界外球。

　　沃尔诺克虽然只是一次防守，但却得到了看台上球迷们的欢呼声，一来，他是柯克比青训营出来的自家孩子，二来也确实是他防住了罗纳尔迪尼奥。

　　这名24岁的后防球星在利物浦的防守体系中非常重要，可以打左中右三条线，虽然进攻方面不如格伦·约翰逊和芬南，但是他的防守却始终都值得所有人信赖。

　　……

　　……

　　时间在一分一秒的过去，但是球场上的局势却没有太大的改变。

　　巴塞罗那以近乎一面倒的局势压着利物浦打，红军缩紧三条线，打防守反击，这让巴塞罗那在己方半场可以获得充裕的控球机会，而利物浦的反击由于兵力投入的不足，往往都难以取得效果。

　　但是很奇怪的是，巴塞罗那的行云流水般的配合只适用于本方半场，或者是推进到中场，一旦进入到利物浦要害的32米区域，立即受到了强大的遏制，因为利物浦在这一片区域里，囤积了重兵防守。

　　“他这是准备要守住1：1吗？”穆里尼奥皱着眉头，单看防守，杨诚的变阵确实很成功。

　　巴塞罗那这样的球队的战术是架构在以三个人为一个小组，多名球员在球场上形成快速传接配合的基础上，那种短距离配合渗透和推进，往往让所有的球队都感到头疼。

　　杨诚在少一个人的情况下，干脆就放弃掉球门32米区域以外的所有区域，全部都放弃，让巴萨在那些区域可以从容控球，但是一旦进入这片区域，他们就会加以狙击，给予当头棒喝。

　　这种大幅度收缩防线的举动，避免了少一个人，场面控制力下滑的缺点，同时也保证了自己后防线的牢固，尤其是在沃尔诺克换下了格伦·约翰逊后，利物浦球场上的球员几乎都是善守的悍将，而小小罗和罗本则是反击的最后的希望，这两名球员也同样积极参与防守。

　　而且这种收缩防守有一个巨大的好处就是，防守可以覆盖到32米内的所有区域。

　　巴塞罗那最擅长的那种短距离传接配合很叫人头疼，可一旦进入32米区域，他们会发现，利物浦对空间的限制很到位，他们会在最短的时间内，形成人数上的优势，进而将巴萨每一名进攻球员切割、独立起来，然后一对一，甚至是二对一的吃掉巴萨球员。

　　在这种情况下，巴萨技术好、控球能力出色等方面的优点都会被抹掉，因为空间被限制得死死的，很狭窄，玩弄花活会让球丢得更快，但是却让利物浦球员在身体对抗等方面的优点发挥得淋漓尽致。

　　唯一比较叫人不爽的是，豪格频频给予利物浦犯规的哨声，甚至给了埃辛和里瑟各自一张黄牌，但是利物浦球员的动作都很节制，豪格也没法借题发挥。

　　当然，如今的巴萨还不是很擅长运用拉玛西亚影视学院所学习到的那些技巧，这也是很重要的一点，否则的话，估计利物浦现在早就要认输了。

　　“你没看到巴萨的球员已经快要不行了吗？”弗格森呵呵一笑。

　　这种逼抢强度在英超实际上不少见，很多球队都会采取这种战术，只是杨诚把他缩小到了32米区域，避过了人数劣势，但是在西甲，巴塞罗那肯定没吃过这样的苦头。

　　“如今的局势，看起来巴萨占据了主动权，可实际上，他们没法进行有效的进攻，因为他们的战术特点太单一了，一味的追求地面渗透，没有高点，没有远射，很难威胁到利物浦的球门。”

　　巴塞罗那下半场有两脚远射，一脚来自伊涅斯塔，软弱无力，一脚来自埃德米尔森的后插上，但变成了高射炮，很明显巴西后腰的心态变得急躁了。

　　不仅仅是他，还有其他人，甚至包括里杰卡尔德。

　　“他还是嫩了点！”希斯菲尔德呵呵一笑，“我记得，杨诚说过一句话，足球跟做人一样，凡事不可太尽，如今里杰卡尔德明显已经不顾一切了！”

　　这些名帅们坐在看台上，旁观者清，但是身在局势中的里杰卡尔德却是当局者迷。

　　在他看来，巴塞罗那距离利物浦的球门只剩下最后一步，也就是说，只需要有人能够完成在32米区域的最后一传，也就是所谓的助攻，巴塞罗那就能够攻破利物浦的球门。

　　所以他现在满脑子都在想着怎么增加32米区域内的最后一传，他的指挥也是冲着这个目的而去的，而球员们也很明显感受到场面上局势，以及来自主教练的这种想法。

　　只要能够传出来，利物浦就完蛋了！

　　在这种情况下，他们往往会忽略掉很多潜在的威胁，例如两名边后卫的位置太靠上了，这样确实可以更多的参与到进攻，可一旦被打出反击，能来得及回防？

　　“里杰卡尔德和他的巴萨会得到一次惨痛的教训！”贝肯鲍尔笑着说。


第0568章 又进球了！

　　但凡是那些经验老到，又深谋远虑的名帅都很清楚一点，看对方是否还有还手之力，看他们的防守就知道，那些防守已经乱了套的球队，很难打出有效的反击，但是那些看起来险象环生，可防守却依旧十分有序的球队，往往也是最需要提防的。

　　这有点像曹刿论战中所提到的，夫大国，难测也，惧有伏焉，吾视其辙乱，望其旗靡，故逐之，说的实际上也就是这个道理。

　　这实际上是一个非常浅显易懂的道理，几乎每一名主教练都会明白，只是各自领悟不同罢了，但真正能够在比赛中坚持到这一点的，很少，哪怕是杨诚、弗格森这样的顶级名帅都有可能会犯下这样的错误。

　　人，是有血有肉，会犯错的，没有不犯错的人！

　　杨诚下半场的战术最根本的一种思路就是，巴塞罗那上下都迫不及待的想要击败利物浦，尤其是在利物浦少一个人作战的情况下，他们觉得这是击败杨诚，击败利物浦夺得欧冠的最佳时机，所以他们会千方百计的想要进球。

　　利物浦少一个人，不可能再像上半场那样压出来打了，所以杨诚干脆就主动示弱，让你进攻，我防守，然后等，等你犯错！

　　这是一种扬长避短的战术，效果很好，至少巴塞罗那的整条后防线在不知不觉的往前压，尤其是奥莱格跟范布隆霍斯特。

　　两名边后卫的积极前压，可以给中场的进攻提供更多的选择，但也会带来巨大的风险……

　　例如这一次，当埃辛抢断了哈维的脚下球后，立即受到了逼抢，将球传给了卡里克。

　　伊涅斯塔第一时间逼上了卡里克，后者将球横传到了左侧，给了里瑟，后者往前带了两步后，看到杰拉德从中路拉过来接应，立即将球传给他。

　　杰拉德一个急停，很明显感受到了身后的埃德米尔森整个人都撞上来了，但是他却丝毫不为所动，硬生生的扛住了埃德米尔森，右脚抬起后，抢在奥莱格贴上来二抢一夹击的时候，外脚背将球送到了巴塞罗那的右路防线身后。

　　小小罗从左侧快速的插上，他的爆发力使得他在顷刻间就越过了巴塞罗那的整条后防线，非常快，犹如一道红色闪电一般。

　　看台上的利物浦球迷都兴奋的欢呼呐喊了，他们一个个都在为小小罗加油打气。

　　葡萄牙人鼓足了全身的气力，得球后顺势斜斜往禁区切入，而右路的罗本也在高速的插上，范布隆霍斯特则是被荷兰小飞侠甩在了身后。

　　整个场面看起来像是两支火箭头射向巴萨的禁区，普约尔和马科斯也在顷刻间做出了决定，普约尔去看着小小罗，马科斯要注意身后的罗本。

　　利物浦两名边锋的冲刺速度冠绝当世，在顷刻间就打出了2对2的局面。

　　小小罗一入禁区，普约尔就贴上来。

　　葡萄牙人被堵住了继续内切的道路，速度突然放慢，又突然加速，作势要继续往底线带球，普约尔也跟着放慢和加速，尤其是当他看到小小罗作势要起脚传中的时候，脑子里立即浮现起了马科斯上一次被戏耍的一幕。

　　小子，把戏玩一次就够了，第二次就惹人烦厌了！

　　普约尔这一次没有选择用身体去封堵，只是象征性的做一个防守动作，因为他觉得，小小罗的传中只是假象，是骗人的，因为他看不出中路有谁能够接应。

　　可没有想到的是，小小罗的左脚真的抽在了皮球上，球就从普约尔抬起的右脚底下，滚了过去，然后就看到，罗本从右侧高速的插上来，一阵风似的越过了马科斯，在后者的干扰下，硬是抢先一步，倒地一脚铲射。

　　之前巴尔德斯的注意力都集中在了小小罗的左侧，站位偏左，突然间传到了中路，罗本的铲射又是向右下角，他根本做不出任何的扑救动作，只能够眼睁睁的看着皮球，贴着草皮，直接碾压过了球门线，滚进了球门。

　　顷刻间，整座法兰西大球场都仿佛变成了真空，所有人都愣住了，都没有发出声音。

　　电视直播镜头在球越过球门线后，第一时间切换到了主裁判豪格的身上。

　　这是一次无可争议的进球，因为利物浦的反击速度实在是太快了，没有人犯规，没有身体接触，甚至于普约尔和马科斯都来不及去思考是不是要倒地骗犯规，因为反击来得太快了，根本没有给人以足够多的时间去思考。

　　包括豪格！

　　他从后面跑上来，就看到球进了！

　　他足足愣了有两秒钟，眼神在小小罗和罗本，普约尔和马科斯之间回旋，他在注意着，边裁是不是有给他越位的信号，但很明显，所有的一切都没有。

　　小小罗在反越位的时候，整个人落后巴萨的后防线足足有一截，如果这样还算是越位，那一定会让全世界的球迷都笑掉大牙，以后的欧冠决赛还有什么公信力可言？

　　你欧足联还不如自己去组织两支球队，自己玩过家家算了！

　　欧足联在要求俱乐部别越过线的同时，他们也都很清楚，一项商业赛事所要坚守的底线。

　　在底线之内，他们可以找到各式各样的借口，例如误判，例如错判，因为这些都可以让大部分的中立球迷接受，不能接受的只是一小部分球迷，可是一个赛季后，随着新赛季的开战，健忘的他们会继续关注欧冠，所以，他们总是对这种做法乐此不彼。

　　可是假如，你越过了底线，让绝大部分的中立球迷都无法接受的时候，那么尾随而来的一切都足以摧毁掉欧冠这么多年来所好不容易建立起的权威性和影响力。

　　因此，豪格所能够得到的权限是在规则之内，争议之时，可当利物浦在规则之内，没有任何争议的情况下取得进球，他没有任何的办法，只能吹响衔在嘴里的哨子。

　　哔～～～～～～

　　这一声哨响，来得是那么的悦耳，那么的清脆。

　　悦耳到让全场的利物浦球迷都沉迷在其中，清脆到让他们清醒过来后，整个人仿佛焕然一新，爆出了全场开场以来最为热烈的一次欢呼声。

　　杨诚更是整个人在场边，双手握拳，兴奋的跳着，欢呼着。

　　利物浦的替补席和教练席上，所有人都相互抱在了一起，球员们在球场上也都冲着进球功臣罗本而去，直接将荷兰人扑倒在了草地上。

　　“进球有效！！！”现场解说员也都很激动。

　　“利物浦在下半场第72分钟，在经过了巴塞罗那近半个小时的压倒性进攻后，利物浦用一次犀利无比的反击，撕破了巴塞罗那的整条后防线，由葡萄牙小将克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，助攻荷兰边锋罗本打入再度超出的一球，1：2！”

　　“太漂亮了，利物浦的整个反击速度实在是太快了，里瑟传给杰拉德，利物浦队长的这一脚直塞球可以说至关重要，是他帮助小小罗撕破了巴塞罗那的后防线，而后葡萄牙人才利用自己的个人能力，越过了普约尔，低传到中路。”

　　“普约尔和马科斯都犯了一个很大的错误，那就是他们都没有给予小小罗和罗本足够的重视，这应该跟巴塞罗那维持了将近半个小时的优势有很大的关系，他们的心态都有些松懈，或者说都过于追求进球了！”

　　整个法兰西大球场都沸腾了，利物浦球迷制造出了一股简直就像是要把天都给震塌了的气势，感染了看台上、球场内的每一个人，除了巴塞罗那的球员和球迷。

　　他们现在一定都还在想不明白，到底为什么会这样？

　　为什么明明是巴塞罗那占据主动，可进球的却是利物浦呢？

　　普通的球迷不明白，球员们迷迷糊糊，但是里杰卡尔德却很清楚，他知道为什么会这样，因为他不是一个没有脑子的人，只是刚才他的脑子过多的被场面上的优势，以及对进球的迫切渴望而迷惑，导致他没有看清楚局势。

　　但是利物浦一进球，就仿佛是给了他一记当头棒喝，让他清醒了过来。

　　他输了！

　　真的是输了！

　　不管是从比赛前的排兵布阵，还是从比赛中的临场指挥，甚至是在中场休息时，因为利物浦少一个人所带来的连锁反应和大胆变阵，他都输给了杨诚，毋庸置疑的输了！

　　就好象是利物浦的这一次反击，没有可以挑剔的地方！

　　这是一次惨痛的打击，也是一次令人难以接受的教训，因为这个世界上没有任何一个人愿意承认自己技不如人。

　　如今的里杰卡尔德心乱如麻，他的脑子里不停的有一个声音在告诉他，在提醒他，必须要尽快进行调整，否则的话，利物浦会乘胜追击，巴塞罗那会遭遇惨痛的教训，甚至有可能会被再度进球。

　　因为在球场上，球员们都是盲目的，他们都身在比赛中，很多时候都无法清楚的意识到局势的变化，也无法控制住自己的情绪，这就是为什么主教练对一支球队如此重要的原因。

　　可是在另外一方面，听到声音后的里杰卡尔德却在犯迷糊了，他不知道自己应该要怎么办？

　　防守？哦，不行，利物浦巴不得你防守，你一防守，杨诚就几乎可以第一时间高举双手宣布自己拿下这一场比赛了，那不等于是拱手把冠军奖杯让给杨诚？

　　进攻？也不行，利物浦摆明了要防守反击，以目前巴萨球员的心态，再进攻，他们一样会不顾一切，一样会再次给利物浦留下反击的空档，而且利物浦的防守已经摸清楚了巴塞罗那的进攻套路，进攻很难奏效。

　　我的天啊，不进攻，不防守，怎么搞？

　　里杰卡尔德显得很苦恼，他必须要在顷刻间做出决定，可是他完全没有想法。

　　换人？

　　也许是一个不错的主意，可问题是，换谁？

　　罗纳尔迪尼奥？哈维？伊涅斯塔？埃托奥？梅西？

　　越想越乱，越乱越急，如今的里杰卡尔德的心里就跟一支热锅上的蚂蚁一样，只不过他坐在主队教练席里面，托着脑袋，没有把这一切暴露出来罢了。

　　……

　　……

　　“从心理学上来说，在别人占尽优势的时候，给人以一记当头棒喝，这样的打击绝对是最叫人措手不及，也是最容易彻底击溃对手的！”穆里尼奥看着球场上进攻显得很杂乱无章的巴塞罗那，但里杰卡尔德却还没有给予调整，冷冷一笑。

　　“说到底，他就好象是一个没有见过世面，没有经历过真正考验，只是仗着自己的出身，就博得一份执教豪门的优差的特权者，这种人在顺风顺水的时候，可以表现得很好，可是一旦遇到逆境，被人当头一棍敲下来，他们就会懵了，就会手足无措。”

　　如果杨诚在场的话，他一定会笑着给穆里尼奥所形容的这种人冠上一个定义，官二代！

　　确实，在执教巴塞罗那之前，里杰卡尔德没有任何值得别人称道的执教成绩。

　　他执掌荷兰，虽然杀入了欧洲杯半决赛，但整体表现一般，但是8胜12平2负的战绩，如果是放到联赛中的话，也就是中游球队的数据，但那可是荷兰队！

　　而后他离开了荷兰国家队后，执掌了鹿特丹斯巴达，直接导致后者80年来第一次从荷兰顶级联赛降级，里杰卡尔德也因此而离开了帅位，但是一年后，他却成为了巴塞罗那的主教练。

　　早在杨诚的前世，他就已经注意到了一点，在里杰卡尔德执掌巴萨的时候，据说克鲁伊夫在背后起了很大的作用，因为里杰卡尔德跟他是一脉相承，但是克鲁伊夫也担心里杰卡尔德一个人无法胜任，所以为后者支招，请来了滕卡特当助理教练。

　　如果单纯的以执教生涯来看，滕卡特的战绩要比里杰卡尔德超出一条街都不止，只不过他一直都是执掌中下游球队，但是他在挖掘和培养年轻球员上，非常独到，而他足智多谋的战术和临场指挥都备受好评。

　　但是很明显，滕卡特不如里杰卡尔德，后者有个辉煌的职业生涯，还有克鲁伊夫在背后的支持，所以最终里杰卡尔德当主教练，滕卡特担任他的助手，这还在荷兰引起了巨大的反响，无数人都讽刺巴塞罗那本末倒置，认为两人的职务应该倒过来才合理。

　　事实也很明显，滕卡特帮助里杰卡尔德缔造了梦二队的巅峰。

　　不过如今的情况跟前世有了很大的不同，滕卡特早些年被杨诚推荐，如今在德国主持青训，执掌德国青年队，已经是名闻遐迩的青训大师，里杰卡尔德的助手已经不是滕卡特了，如果不是有克鲁伊夫在背后的提点和献策，都不知道里杰卡尔德的巴塞罗那会变成什么样。

　　可问题是，平时可以听听意见，一旦到了比赛中，里杰卡尔德就只能靠自己，一下子就被打回了原形，暴露出了他缺乏个性和主见，缺乏临场指挥能力的短板！

　　“我怎么感觉，你这是在羡慕啊！”弗格森笑呵呵的调侃穆里尼奥。

　　葡萄牙狂人冷冷一哼，“我不会去羡慕他，因为在我眼里，他还没这资格！”

　　骄傲的葡萄牙人不会把实力跟自己差距太过悬殊的对手当一回事，在他看来，能够配得上他对手的永远都只有那么少数的几个，例如杨诚、弗格森……

　　“也许本届欧冠决赛后，里杰卡尔德会下课，你可以去执掌巴萨！”贝肯鲍尔开玩笑道。

　　穆里尼奥眼中闪过了一丝很复杂的神色。

　　站在切尔西主教练的立场上，他对巴萨很不感冒，尤其是对巴萨那种软绵绵的足球，但是站在私人的立场上，他又觉得执教巴塞罗那会是一次很不可思议的事情，因为他就是从巴塞罗那走出来的，谁不想衣锦还乡？

　　杨诚前世的穆里尼奥跟巴塞罗那彻底反目成仇，那是在2008年的光盘门事件之后，当时杨诚是从一份国内的权威足球杂志中看到长篇报道和分析，穆里尼奥执掌巴萨几乎铁板钉钉，可最后却是瓜迪奥拉。

　　从光盘门事件后，穆里尼奥就宣布今生永不执教巴塞罗那，双方开始变成仇敌。

　　可是如今，他还对重返诺坎普充满了憧憬，因为这里是他的崛起之地，同时他也很清楚，按照目前的局势，假如杨诚真的离开利物浦的话，执掌皇家马德里的可能性非常大，那他就很乐意执掌巴塞罗那，跟杨诚死磕。

　　一生人能够有几个值得自己重视的对手？

　　穆里尼奥绝对不会轻易认输，他要把杨诚打趴下！

　　贝肯鲍尔的玩笑话说完就算了，也没有人会在意，因为穆里尼奥如今在切尔西如日中天，阿布对他的信任明显要超过前世，毕竟有杨诚成功崛起的先例。

　　在这种情况下，穆里尼奥是没有迫切需求去执掌巴塞罗那的。

　　就在这一帮人精名帅们在看台上调侃着巴塞罗那的时候，球场上的巴萨进攻依旧没有得到改善，防守上的漏洞也没有得到填补，整个场面都乱了套了。

　　瓜迪奥拉用加布里埃尔·米利托换下了频频犯错的奥莱格，让普约尔去打右路，米利托和马科斯搭档中路，毕竟利物浦没有了德罗巴，失去了制高点，米利托和马科斯的组合就稳妥得多了。

　　另外他又用莫塔换下了埃德米尔森，巴西后腰的表现实在是叫人不敢恭维，无法压制住杰拉德，而且比赛时间不多了，巴塞罗那要逆转，就要进球。

　　可就在换人刚刚完成，利物浦又进球了！


第0569章 结束了！

　　当卡里克那一脚精准的过顶传球，堪堪越过了普约尔的头顶时，里杰卡尔德的心里一定在暗自骂着自己蠢，不仅仅是蠢，还蠢得无可救药。

　　因为如果换作是奥莱格，这一个球一定会被他顶下来，而不会像普约尔这样出现冒顶。

　　小小罗依旧表现得十分活跃，他长驱直入的越过了普约尔，抬脚、停球、踢出、加速、追上，然后带球往中路靠过去。

　　米利托的回防速度不错，只是里杰卡尔德依旧不善于用他，他是第一个抵达禁区的，直接挡住了小小罗，但是葡萄牙人却没有选择单干，而是在米利托之前，将球沿着禁区前沿横敲。

　　就看到杰拉德从后面追上来，身体在马科斯的挤兑下，堪堪将球卸下来，一扣，扣过了马科斯后，直接禁区前沿起脚，一脚重炮式射门从他的脚下踢出。

　　整座法兰西大球场都听得到砰的一声，球跟炮弹一样，画着一道弧线，先是攀高，接着下坠，几乎是贴着横梁，钻进了巴塞罗那的球门，1：3！

　　整座法兰西大球场彻底的沸腾了！

　　所有的利物浦球迷都冲出了座位，朝着球场上欢呼奔走的杰拉德，振臂疾呼。

　　“杰拉德！杰拉德！！杰拉德！！！”

　　策划了第二粒进球，打入了第一和第三粒进球，杰拉德在这一场决赛的表现，真可以说是完美，无可挑剔，这也让他得到了所有利物浦球迷的认可跟爱戴！

　　杰拉德和小小罗在角旗杆处抱在一起庆祝，而利物浦的球员也都是一个个的冲了上来，团团将两人抱在了一起，所有的利物浦球员齐齐看向了看台，接受看台上球迷们倾泻而下的喝彩跟欢呼。

　　在这一刻，他们就是整座城市，甚至是英格兰足球的英雄！

　　“太快了！”现场解说员颇为唏嘘的说，“利物浦的第二粒进球彻底击溃了巴塞罗那的士气，很明显，巴塞罗那没有从第二粒失球的打击中走出来，里杰卡尔德的换人没能很好的稳住局势，这才导致了利物浦攻入了第三粒入球！”

　　“巴尔德斯的站位明显靠外了，这名巴萨门将的问题依旧还是不够稳定，反观站在球场另外一侧，同样是出自拉玛西亚青训营，同样曾经穿上巴萨球衣，为巴萨奋战过的雷纳，这三年来在杨诚的执教下，进步神速，如今堪称是世界顶级门将之一。”

　　“从连续两粒丢球来看，利物浦在少一个人的情况下，非但没有受到影响，反而干脆缩紧三条线，打起了稳健的防守反击，尤其是沃尔诺克的上场，彻底禁锢了罗纳尔迪尼奥的发挥，迫使巴西人不得不更多的转移到中路。”

　　“可在中路，伊涅斯塔、哈维、莫塔和罗纳尔迪尼奥，巴塞罗那的中路人员臃肿，分工不均，导致整个中场的配合很乱，无法形成有效的条理，反观利物浦，防守稳扎稳打，井然有序，一次次的化解了巴塞罗那的进攻，而利物浦几乎每一次反击都能够创造威胁。”

　　“在比赛中，我们都可以发现，巴塞罗那对阵其他球队的进攻优势，例如纵向传球和纵向突破，威胁都非常大，尤其是罗纳尔迪尼奥在中路和左路拿球后的直塞，是巴塞罗那的一大利器，可是到这一场比赛，却被利物浦加以限制，甚至是禁锢。”

　　“当然，这也跟利物浦下半场都三条线紧缩防守有很大的关系，不过也从某种程度上，反应出了巴塞罗那缺乏足够的破除密集防守能力的缺陷，至少他们在利物浦三条线的紧缩下，始终没能找到有效的攻破利物浦球门的办法。”

　　“这一点也确实是很需要里杰卡尔德好好的去琢磨，因为作为对手，利物浦的排兵布阵明显更具变化，既可以打德罗巴的高点，也可以打拉尔森的地面配合，也可以打双边锋的防守反击，再加上阵容上的充裕配置，使得杨诚总能够排出自己所想要的战术阵容来。”

　　“还有一个大问题就在后防线，巴塞罗那目前还没有一名叫人放心的后防中坚，加布里埃尔·米利托有这样的实力，但是里杰卡尔德显然更信任普约尔和马科斯，不过相信这一场比赛之后，应该会给米利托更多的证明自己的机会。”

　　在现场解说员分析的时候，比赛重新开始了。

　　杨诚很快进行了第二次换人调整，他用阿劳·迪亚拉换下了已经体能不足的卡里克。

　　英格兰后腰的下场赢得了所有利物浦球迷的欢呼，因为就是他的一脚过顶传球，直接策划了利物浦的第三粒进球，彻底锁定了胜局。

　　“相信看完了这一场比赛之后，也许埃里克森应该更加坚定使用卡里克，毕竟他在这一场比赛的表现确实是很不错，传球和进攻都很有威胁性，而且他的防守也具备很不错的功底，相信只要给予足够的信赖，他会让英格兰国家队的实力上一个台阶。”

　　卡里克下场后，主动跟杨诚拥抱了一下，然后走向了更衣室通道，但却没有回去，而是在那边等着，等着比赛结束。

　　“时间已经剩下不多了，巴塞罗那很明显已经失去了斗志，他们的传球配合失误开始增多，球员的体能下滑得很厉害，不少球员都已经没怎么奔跑了，唯独就只有普约尔和哈维等几个人依旧在寻找着机会，但是很明显，巴塞罗那上下都已经失去了逆转的信心了。”

　　“真的很叫人难以置信，如果只是看了上半场，绝对想不到，下半场，或者说最后这20分钟会变成这样，利物浦的突然发力彻底把巴塞罗那给打懵了，里杰卡尔德在这一场跟杨诚的直接对话中，无可争议的落败。”

　　不仅仅是巴塞罗那的球员失去了信心和斗志，主裁判豪格跟边裁们也都在减少了吹哨的兴趣，至少不像上半场和下半场开局时那样，吹得欢乐无比，如今不是真到迫不得已，他们都不怎么吹哨了。

　　反正都已经要输了，难道还能够再吹给巴塞罗那2球？

　　……

　　……

　　坐在主席台上的弗洛伦蒂诺，双眼透过鼻梁上的眼镜，看着球场上所发生的一切。

　　他看到的是一个男人，带领一支球队，将那一支在西甲把皇家马德里折磨得苦不堪言的巴塞罗那，狠狠的教训得体无完肤，同时也给了高高在上的欧足联一记响亮无比的耳光。

　　他不知道要怎么去形容自己此时此刻的心理感受，因为那个男人连续6年跟他失之交臂，甚至于今年夏季，他一样有可能拒绝自己的邀约。

　　“弗洛伦蒂诺，我们应该用尽一切办法，把他挖来皇家马德里，我们没有别的选择！”皮里看着身旁沉默不语的弗洛伦蒂诺，提醒道。

　　弗洛伦蒂诺当然知道，苦涩而无奈的一笑，“他肯吗？”

　　从上一次接触到现在，3个月过去了，他一门心思都扑到了比赛中，绝口不提任何跟皇马有关的话题，一直都在否认着自己跟皇马之间的联系，一切就跟之前那几年一模一样。

　　“再去一次吧！”布特拉格诺提议。

　　弗洛伦蒂诺眉头一皱，对于他这个级别的大人物来说，亲自出面邀请一次，那都已经是极限了，再出面，那都可以说不是邀请，而是请求了。

　　皮里和布特拉格诺也都知道，这种事情他们可以做得来，但是弗洛伦蒂诺未必肯，因为他是有身份，有地位的政界人物，而且他是皇家马德里的主席，如果传出去，势必会让人觉得，杨诚的地位比他还要高。

　　实际上如今也是弗洛伦蒂诺需要杨诚，而不是杨诚需要他！

　　“也许，我们可以借口去庆祝他夺冠，就去利物浦所驻扎的酒店！”布特拉格诺提议道。

　　有一个借口，也比较方便下台，至少不至于那么明显，不是吗？

　　弗洛伦蒂诺想了想，无奈的叹了一口气，点了点头。

　　他知道，自己没有别的选择！

　　……

　　……

　　任何稍微有一点足球知识的人都看得出来，利物浦夺冠已经不可避免了，差的就只是走过场的时间了，等到时间一结束，利物浦将成为欧冠改制以来，第一支卫冕成功的欧冠冠军。

　　而杨诚执教利物浦的这三年，也势必将成为利物浦球迷所津津乐道的新传奇。

　　梅丽莎·特里奥坐在看台上，喜孜孜的看着看台下方的杨诚，她的嘴角总是挂着一抹欢喜的笑容，就仿佛是她自己创造历史一样，心里喜不胜收。

　　侧过头去，看向自己头顶上，不远处，主席台里坐着的欧足联主席约翰松和普拉蒂尼，她看得到，这两个人的表情都很尴尬，都很难看，尤其是普拉蒂尼。

　　她可以理解普拉蒂尼的难堪，因为他要在比赛结束后，被迫当场表现一下吞足球的戏码。

　　梅丽莎很了解自己的男人，她知道，杨诚不可能会放过这样一个大好的机会，他一定不会对普拉蒂尼手软的，而且她也打听到了普拉蒂尼的应对之策。

　　别忘记了，她可是记者出身！

　　“不过，这样一来，估计他跟普拉蒂尼的恩怨是要越结越深了！”梅丽莎很俏皮的耸了耸肩，很无奈的娇俏样，“但是，我想他应该不会计较这一点才对！”说完就咯咯直笑。

　　……

　　……

　　海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒并肩坐在看台上，她们都陪着杨诚一起经历了这一场惊心动魄的比赛，从上半场的担惊受怕，到最后的稳操胜券，她们都仿佛陪着他走过这一切。

　　她们从以前的不懂得足球，不喜欢足球，到这些年来，渐渐的都把观看杨诚的比赛当作是一场习惯，看报纸就总是翻开足球版块，观看那些记者和媒体如何评论杨诚，如果是赞赏，她们就高兴，如果是批评，她们就觉得郁闷。

　　除了杨诚的死忠球迷外，她们还是杨诚背后的女人，可以说，是她们联手缔造了恺撒·杨诚这一块商业品牌的成功，也是她们，帮助杨诚成为了足球甚至是体育领域里最具影响力和价值的成功人士。

　　所以，在看到杨诚再夺一座欧冠，她们的感觉跟别人自然不同。

　　“看来，这一座欧冠到手后，他要被欧足联列入严打名单了！”海蒂·克鲁姆最近都在跟足球高层打交道，多多少少也听到了一些风声，而且她也能够察觉得到那些人说话间隐讳的暗示。

　　当然，被列入严打名单不代表杨诚以后就没希望再夺欧冠，只能说会比较艰难。

　　“他现在肯定不会在意这些，那家伙的性格你又不是不知道，他现在一定在想，怎么打击一下对手，然后欧足联会给予他什么样的待遇，毕竟他可是拿了5座欧冠！”西耶娜笑呵呵的说，这也是英格兰媒体赛前的猜测。

　　之前约翰松接受采访的时候表示，任何人拿到5座欧冠，都会得到一份丰厚的奖品，具体是什么，谁都不知道。

　　之前记者挖掘出欧足联事先没有准备，这一点也被不少不看好利物浦的媒体列为利物浦不可能卫冕的依据，如今看来，杨诚的奖品要揭晓，估计是要等到下个赛季的颁奖仪式了。

　　“我希望他拿下这一座欧冠后，最好离开利物浦，好好的休息一段时间，你看他最近都瘦了！”海蒂·克鲁姆颇为心疼的说。

　　虽然她在商业上是女强人，但是在家里，她只是一个女人，也会关心自己男人的身体是否健康，衣食住行是否如意之类的。

　　倒不是说杨诚身体差，实际上他在每个月的体检报告中都显示，他的身体非常好，完全不需要担心，因为他坐拥着全世界最先进的运动医疗机构，而且每天坚持锻炼。

　　只不过是他在足球中耗费了太多的精力了，导致他有些偏瘦，而且头发也白了不少。

　　这一点倒是所有的主教练都这样，例如穆里尼奥、安切洛蒂等少帅们都头发白得很快，只不过是有些人有去染黑，而杨诚则是放任自流。

　　“鬼混的吧！”西耶娜嘀咕道。

　　海蒂·克鲁姆微微一笑，不置可否，什么都没说。

　　在一个连英女王的丈夫都会不断的越轨偷情的世界里，在一个无数的女人都争着攀龙附凤、投怀送抱的足球领域中，谁能够保证一个成功的男人会永远不在某些方面犯错呢？

　　这个话题只是谈了一下，两人就自然规避了，毕竟谈多了就没意思了。

　　“皇马最近对他追求得很凶，他们俱乐部的人也频频跟公司联系，我都给予拒绝了！”海蒂·克鲁姆颇为强硬的说，因为她真的真的很希望，杨诚能够好好的休息休息。

　　足球比赛是永远不会停止的，像杨诚这样的主教练，是永远都不用担心找不到工作的，但是他的身体却是会随着他的年龄的不断提升而下滑，差了就很难再好过来了。

　　西耶娜听了之后，苦笑着摇头，“这个恐怕很难做主吧，他的性格你也知道，一旦他真被皇马说服了，我们很难劝得动他，就好象当初他要来利物浦。”

　　实际上，杨诚总是在听取海蒂·克鲁姆的意见，商业上的事情更是全部放手给海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒去负责，他都撒手不管，可是在足球领域，她们两个就很难说服杨诚了。

　　而一旦他做出了决定，谁都说不动他。

　　海蒂·克鲁姆听了之后，不由得连连摇头，“是不是所有的男人都这样呢？总是要让爱他的女人在背后默默的为他担心？”

　　“也许吧！”西耶娜苦笑着回答。

　　或者，杨诚比较特别，因为替他担心的不止她们两个，还有艾薇儿、娜塔莉、梅丽莎等人。

　　……

　　……

　　“结束了！”穆里尼奥从座位上站了起来，随手拉了拉自己身上的衣服，打理得整齐一点，他实际上是一个很讲究体面的家伙，真的。

　　“怎么？不看完？”弗格森侧过头去，笑着问道。

　　穆里尼奥眯着眼，看着下方的杨诚，那家伙就站在球场边，给人的感觉是胜券在握，但在穆里尼奥看来，这种感觉太讨厌了，“看完？难不成还要看他夺冠庆祝？”

　　葡萄牙人摇头失笑，“我没有这种习惯！”说完，他就甩了甩手，算是跟在场的人告别了，然后就提前离开了座席。

　　温格在穆里尼奥走了之后，也没有逗留，站了起来，“我也走了，替我恭喜一下他！”

　　“两个死不认输的家伙！”弗格森指着他们的背影笑骂。

　　贝肯鲍尔和希斯菲尔德也都跟着笑了起来，但是很快，弗格森也站了起来。

　　“说实话，我也不是很习惯，这种看着别人夺冠的感觉，真他妈的难受！”

　　“记得提醒他请我吃饭！”说话时，弗格森也走了。

　　一时间，五个人的座席最后就剩下贝肯鲍尔和希斯菲尔德两个人。

　　“这一群家伙太不像话了！”贝肯鲍尔摇头失笑。

　　但是看得出来，他们对杨诚实际上都挺佩服的，至少在决赛之前，他们三个人去找杨诚，主动出谋划策，就看得出来。

　　“你是不是也要走，弗朗茨？”希斯菲尔德煞有其事的问。

　　“为什么？”贝肯鲍尔一愣。

　　希斯菲尔德呵呵一笑，“你代表着拜仁，跟他也有利益冲突，只有我没有，赋闲在家，所以有什么话，我可以帮你转达的！”

　　贝肯鲍尔不由得连连笑骂，但是心里头都觉得痛快。

　　杨诚击败巴塞罗那，不仅仅只是他成功卫冕这么简单，影响还会比所有球迷所看到的所想到更大，更远。


第0570章 卫冕

　　徘徊在香克利门外

　　我听到了KOP的呐喊声

　　香克利已经离我们而去

　　但是他留下了一支伟大的球队

　　你去天堂之前

　　现在，荣耀环绕着安菲尔德之路

　　在那安菲尔德的路上

　　我们曾经在那里目睹了国王肯尼的足球

　　他独一无二的足球

　　我们曾经的史蒂夫·海威在飞翔

　　我们用梦想和音乐来歌唱

　　荣耀环绕着安菲尔德球场

　　……

　　站在派斯利门外

　　我听到了KOP的呐喊声

　　派斯利已经离我们而去

　　我们做梦都想回到77年的罗马

　　那一支你所领导的伟大的球队

　　我们的红军战士，在以他们的方式战斗

　　在那安菲尔德的路上

　　我们曾经在那里目睹了国王肯尼的足球

　　他独一无二的足球

　　我们曾经的史蒂夫·海威在飞翔

　　我们用梦想和音乐来歌唱

　　荣耀环绕着安菲尔德球场

　　……

　　站在斯坦利的恺撒门外

　　我听到了KOP的呐喊声

　　伟大的恺撒，你也要离我们而去吗

　　你给我们重新带来了骄傲和荣耀

　　我们愿意给你你所想要的一切

　　只求你继续留下来，跟我们并肩作战，直到永远

　　……

　　……

　　在法兰西大球场的利物浦球迷的看台上，那一首【你永远不会独行】的圣歌，被这一首【在安菲尔德路上】所取代。

　　原本只有前面两截的歌曲，在不久前被球迷们增加了第三节，歌曲也延长了不少的时间，只是为了唱出他们对主教练的挽留。

　　从球队打入第三球时就开始唱，一遍又一遍，尤其是第三节，越来越多的利物浦球迷都在唱着这一首歌，对着那个站在客队教练席前面，穿着一套笔挺休闲西装的中国人唱，希望他能够明白，在利物浦球迷的心目中，他可以跟香克利、派斯利这两大伟大名帅并驾齐驱。

　　他就是利物浦活着的传奇！

　　“很感人的一副场景！”

　　现场解说员听到了利物浦球迷的歌声后，颇有几分被感染的情绪，毕竟利物浦球迷是全世界公认的最善于制造气氛的球迷群体，只要有他们在，任何一支球队都别指望能够在声势上压倒他们。

　　这一场比赛，两支球队的人数相差不是很大，但是利物浦却轻而易举的压下了巴萨的球迷，足见利物浦球迷的热情和对球队的支持。

　　电视直播镜头巧妙的切换到了安菲尔德球场，这里也同样聚集了数万名无法去到法兰西球场的利物浦球迷，他们都看着球场中央的大屏幕上所关注着的那个主教练杨诚的背影，跟着大屏幕上所传出来的，现场球迷的歌声而歌唱。

　　同样的场景，相信在萨顿酒吧，在利物浦整座城市，都在不停的上演。

　　“杨诚没有像以往那样回头跟球迷打招呼，他是在不知道怎么面对这一切吗？”现场解说员倒是有些感同身受的理解杨诚的矛盾。

　　利物浦带到今天这个地步，真的已经是极限了。

　　因为对于连卫冕都视为禁忌的欧足联来说，想要三连冠，那几乎就是痴人说梦，而本赛季利物浦完成了英超史无前例的大满贯，那无疑已经达到了一个巅峰和极限。

　　如今摆在杨诚面前的是两种选择，一，急流勇退，跟以往一样，把自己最好最璀璨的一面永远留在利物浦球迷的心目中，哪怕无数年后，球迷回想起杨诚，都只会记得他在执教利物浦的这三年，给球队所带来的一切。

　　又或者继续留下来，但是他最好还是要看一看弗格森的遭遇。

　　99年弗格森的执教达到了巅峰，虽然在欧冠输给了凯泽斯劳滕，但是曼联在联赛中几乎所向披靡，而且他的年纪也不小了，当时他本可以选择急流勇退，但是他没有。

　　可是结果呢？

　　当年那些把他当作神一样来供奉着的曼联球迷，如今都在呼喊着要他下课，就因为他最近这几年来没能给曼联带来良好的转机，可问题是出在他身上吗？

　　他不是没有责任，但是放走罗纳尔迪尼奥、失去小小罗等球员，这些都不是他的错，这是俱乐部管理层的问题，但是对于绝大部分的球迷而言，他们不管，他们就只会想着，你没带好球队，你就应该承担责任。

　　不是有人说了吗？

　　如果把权力真正的下放给普罗大众，那一定是世界末日！

　　因为任何时候，他们永远都是那么容易接受谎言，接受欺骗。

　　“本赛季利物浦的大满贯有很大的运气成份，至少在联赛杯和足总杯等一部分赛事的抽签上，利物浦的运气都还不错，假如他们的运气稍稍再差一点，杨诚能不能再重演这个神话就不好说了。”

　　英雄迟暮，美人白头，这是早晚的事情！

　　……

　　……

　　约翰松坐在主席台中间，比赛还没有结束，但是他知道，利物浦卫冕已成定局。

　　坦白说，这不是他所希望看到的，因为他和欧足联的想法一样，永远都不能让一支球队，一家联赛过分强大，因为那会摊薄欧足联的影响力和权威。

　　但是很明显，杨诚的崛起是一个异数！

　　从凯泽斯劳滕到国际米兰再到利物浦，他在过去的10年里面，拿下了5座欧冠冠军，这绝对是一份史无前例的壮举。

　　当然，还有一个人很值得注意，就是穆里尼奥。

　　随着博斯曼法案的改革，如今的球员流动性太大，俱乐部彼此之间的实力差距缩短，再加上欧足联给予适当的操作，使得卫冕的难度变得非常大，但是利物浦本赛季展现出了非常出色的竞争力，尤其是这支球队里面的球员，每一个都是那么的出类拔萃，无疑就给欧足联出了一个大难题。

　　不过利物浦的这两座欧冠，功劳最大的还是杨诚。

　　球员是他找来的，战术是他制定的，比赛是他指挥的，谁都无法抹杀他对这支利物浦的影响，这是一支属于他的球队，带有非常深刻的恺撒的标志。

　　“以现在的情况来看，明年的大热门还是利物浦！”约翰松叹了口气。

　　他在极力避免欧冠变成F1那种寡头游戏，但是很明显，利物浦却在朝着法拉利的方向大步迈进，尤其是考虑到，他们还有一个当世无双的主教练。

　　如今的欧洲足坛的局势很奇怪，英超一枝独秀，意甲衰落，德甲沉沦，西甲双雄鼎立，皇马已经失去竞争力，巴塞罗那是少有的几支能够抗衡英超的球队。

　　也许会有人奇怪，为什么要抗衡英超？

　　很简单，假如任由英超继续做大，结果会是什么样？

　　到最后，英超球队仗着财雄势大，垄断了欧冠，以后谁还看欧冠？直接去看英超，看足总杯算了，反正都是英超内战嘛！

　　如今利物浦卫冕成功，一定会把英超这阵风刮得更劲。

　　“有消息说，皇马要挖走杨诚！”坐在约翰松身旁的是他的左膀右臂，瑞典人拉斯？克里斯特？奥尔森，欧足联执行长，也是如今欧足联最有权力的第二把手，在约翰松身体被查出毛病后，他就接过了更多的权力。

　　曾经有人说，奥尔森会顶替约翰松接掌欧足联主席，但是很明显，瑞典人没这想法。

　　最起码他跟普拉蒂尼高调的频频亮相不同，这显示出他没有足够的野心。

　　“去皇马？”约翰松呵呵一笑，“那也不错！”

　　但是很快，他的眉头就皱了起来，显然是想到了一个更加深入的问题。

　　以皇马的财力，弗洛伦蒂诺的魄力，再加上杨诚转会引援的眼光，调教球员的实力，也许皇马的摊子够乱，但是给他足够的时间，他会不会把皇马经营成比利物浦更强大更可怕的一股足球势力呢？

　　“我觉得，利物浦卫冕，也不是没有好处！”奥尔森淡淡的说。

　　“哦？”约翰松奇怪了。

　　“至少可以转移一些注意力！”奥尔森分析道，“布拉特最近频频对意甲电话门事件进行干预，他的想法很清楚，他已经通过普拉蒂尼在欧洲足坛插了一根旗，也拉拢了不少的足球势力，如今他的新目标就是意大利！”

　　约翰松不是笨蛋，虽然他年纪不小了，但是在这种玩弄阴谋的权术上，他是越老越精。

　　如果说约翰松跟普拉蒂尼最大的区别，那一定是前者的想法是保证欧足联的独立自主，而后者受限于出身，始终是想要朝着国际足联靠拢。

　　从权力架构上，欧足联属于国际足联的大洲分支，但由于欧洲足球是世界足球的核心，所以欧足联早就独立于国际足联之外，甚至敢于跟国际足联叫板。

　　可以说，欧足联一直都是国际足联的心腹大患，问题是，之前欧足联铁板一块，布拉特插不进手，可是现在他有机会了。

　　也许很多人就奇怪了，电话门是欧足联的，跟国际足联有什么关系？

　　很简单，电话门发生了，意大利足协头几号的权力派人物，例如足协主席等等，都被迫请辞，这需要重新有人顶上来吧？

　　那么，顶上来的这些人就值得斟酌了，是支持约翰松的呢？还是支持布拉特的？

　　名义上，支持约翰松就等于是支持布拉特，支持布拉特也不代表不支持约翰松，可实际上，所有人心知肚明，支持国际足联就等于是跟约翰松执掌下的欧足联唱反调。

　　如果是在以前，约翰松不会有任何的怀疑，但是现在的形势不同了，普拉蒂尼很有可能在2007年取代约翰松，因为哪怕是到了现在，约翰松都抬不出合适的人选出来抗衡普拉蒂尼，那么问题就尴尬了。

　　也许又有人说了，国际足联和意大利足协之间还隔着一层欧足联，他们有什么筹码？

　　别忘记了一点，2006年是世界杯年，而意大利足球如今最需要的又是什么！

　　“去他妈的国际足联！”约翰松忍不住破口大骂。

　　奥尔森确实是没有太大的野心，至少他不是约翰松这种杀伐决断的老江湖，他斯斯文文的戴着一副眼镜，但是谁都知道，他是约翰松的铁杆支持者，也是约翰松的智囊和左膀右臂，而且他们还是瑞典的同胞。

　　“我们现在最重要的就是稳住意甲的局势，不能给布拉特插手干预的借口！”奥尔森提议道。

　　约翰松点了点头，侧过头去，看向了不远处，隔着几个人的那个欧足联执委，普拉蒂尼很尴尬，又很急，就跟热锅上的蚂蚁一样，“这样的小丑来当欧足联主席，真想揍他妈的一顿！”

　　“别动怒，你的血压……”奥尔森苦笑着提醒。

　　政治就好象是在下棋，几年前的一次布局，造就了今天的这一切，很多事情看起来都已经无可挽回了，但是约翰松还是想要一战。

　　就跟杨诚带领利物浦在经过了上半场，重新站在足球场上一样，输也要输得体面！

　　约翰松深深的吸了几口气，肥胖的身体在激烈的起伏着，他的年龄和身体是他连任的最大障碍，偏偏，他的这一边始终都没法抬出足够份量的竞选者。

　　奥尔森很合适，可问题是，他缺乏政客最起码的高调！

　　就在约翰松苦恼的时候，工作人员走了过来，提醒他，比赛已经马上要结束了，他应该下去准备颁奖仪式了。

　　站了起来，约翰松拉了拉自己身上的西装，整理了一下，在奥尔森的陪同下，往出口走去，在经过普拉蒂尼身旁的时候，他突然笑了起来。

　　“米歇尔，一起去吧！”约翰松提议道。

　　普拉蒂尼这时候想杀了这个老头的心思都有，这种时候还让他陪着去，那不是纯粹要他难堪吗？

　　但是至少，他不能够当面拒绝约翰松，所以他笑着站了起来，僵硬的一张脸，点头道：“好啊，一起啊！”他就随着约翰松和奥尔森往出口走去。

　　……

　　……

　　补时3分钟的牌子一举起来，整座法兰西大球场都沸腾了！

　　所有的利物浦球迷都知道，距离他们创造历史的时刻，仅仅剩下3分钟了。

　　再过3分钟，他们就要成为这个星球上最令人羡慕的球迷！

　　红军球迷依旧在唱着歌，但是杨诚却出乎所有人的意料之外，走向了巴塞罗那的主队教练席，直奔里杰卡尔德而去。

　　他的这个举动让里杰卡尔德有些失措，因为比赛还没有结束，这无疑是对巴塞罗那的一种蔑视和挑衅，所以他的第一个反应是想要躲闪。

　　可是杨诚很明显是直奔他而来的！

　　“很精彩的一场比赛，不是吗？”杨诚主动伸出手去。

　　里杰卡尔德微微一愣，表情很尴尬，他不知道应该给予什么样的反应，也不知道应该怎么回答，所以他最后干脆也伸出手来，跟杨诚握在了一起，却什么话都不说。

　　“谢谢你，和你的巴塞罗那，至少你们给了我一个难以忘怀的夜晚！”杨诚笑着走。

　　原本他是想要说几句话就走的，可是他却在里杰卡尔德的教练席上发现了瓜迪奥拉。

　　呵，这可是从西甲到意甲都对抗过几次的冤家了！

　　“你好，何塞普！”杨诚笑着走过去，再度主动而又热情的伸出手来。

　　瓜迪奥拉理了一个光头，望着杨诚递出来的手，也是迟疑了一下，最终他也伸出手去，因为他确实做不到那种有失风度的事情。

　　“恭……恭喜！”瓜迪奥拉满是苦涩的说。

　　“谢谢！”杨诚笑着，伸手拍了拍瓜迪奥拉的肩膀，“别灰心，别丧气，杀入决赛就不算失败，至少你们得到了一座亚军，不是吗？”

　　说完后，他又笑了一笑，“替我问候一下拉波尔塔！”然后就转身，扬长而去。

　　“他是我所见过的，最没有风度，最狂妄自大的混蛋！”一旁有一名巴塞罗那的工作人员一脸愤恨的说，因为这种提前过来握手的举动绝对可以算是一次示威和挑衅。

　　“你刚才应该给他一拳，何塞普！”一个巴萨教练恶狠狠的说。

　　瓜迪奥拉不置可否的一笑，很想反过来问他，既然你那么狠，刚才为什么不出手？

　　杨诚当然不知道自己身后发生了什么事情，实际上他也不管身后发生了什么，因为他是胜利者，没有必要去管那些失败者的想法，何况还是在经历了这样的一场比赛，不是吗？

　　不过他在往回走的路上，脑子里却不断的盘绕着一个想法，瓜迪奥拉提前来到了巴塞罗那，并且进入了里杰卡尔德的教练班子，这是自己所带来的又一大变故吗？

　　他的将来还会不会像自己的前世那样，继承里杰卡尔德的班子，进而将巴塞罗那的足球推到最高潮，带出一支令人闻风丧胆的宇宙队呢？

　　从目前的情况来看，杨诚真的不知道，也许会，也许不会，但是可以肯定的一点是，梅西、佩德罗、布斯克茨等小将都已经在快速崛起，这也证明了他的出现已经从某种程度上改变了原来的历史轨道。

　　对于宇宙队，他没有过多的担忧，相反的，如今他却反而希望宇宙队能够提前到来，至少这样他会觉得自己的执教生涯会更有动力一些。

　　杨诚一路上都在想着事情，球迷们欢呼声漫天，都没有注意到，豪格吹响了比赛结束的哨声，所有的利物浦的球员和工作人员都冲出了教练区，所有的利物浦球迷都冲出了看台，冲着球场中的球迷欢呼、喝彩。

　　等到他反应过来的时候，他看到的是冲着自己冲过来的达格利什，这名利物浦国王兴奋得有些过了头了，直接一路冲杀过来，像是要抱住杨诚，但却收势不住，一个不小心将杨诚扑倒在了地上，而他自己也压上去。

　　更为悲惨的是，伊恩·拉什、保罗·拜尔和贝尼特斯等人也都一个个的跟着扑过来，就好象是叠罗汉一样，将杨诚压在了最下面。

　　这一幕看到看台上，近在咫尺的查理兹·塞隆都目瞪口呆，因为她很担心，杨诚那身板被这么多年压上去，骨头会不会碎掉？

　　查尔斯更是张大嘴巴，一个劲的喊着爸爸，看起来也很是担心。

　　“混蛋……压死我了，老子要断气了！”杨诚在下面差点喘不过气来，一个劲的喊着，“你们这群混蛋给我滚开，滚开，统统滚开！”

　　但是这一群乐疯了的家伙显然根本不会在乎他的这一点恐吓。

　　看台上的球迷看到了这一幕，乐得一个劲的欢呼。

　　是的，他们创造了历史，打破了欧冠保持了十几年，从来不曾有球队卫冕过的纪录！


第0571章 四冠王

　　当所有人从自己的身上离开，杨诚才感到为之一轻。

　　躺在草地上，拼命的深呼吸，好象要把刚才差点窒息所凑过的空气给重新补回来似的。

　　电视直播镜头就这样从高空俯视往下，把杨诚躺在草地上的这一幕，呈现在了全世界所有的球迷面前，让他们可以最近距离的去观察这一名当今足坛最成功的主教练。

　　对于利物浦而言，这是一个完美的夜晚。

　　对于杨诚而言，这是一场不可思议的比赛！

　　“70%和30%！”现场解说员在镜头对准了杨诚的这一刻，说出了这两个数字。

　　“你们听到的是这一场比赛的控球率，巴塞罗那的控球率足足是利物浦的2倍多，而在射门次数上，巴塞罗那的13次射门也要比利物浦的9次来得多，可是在射正门框的次数中，巴塞罗那只有3次，利物浦却有5次。”

　　“可以说，在数据上，利物浦唯一的优势就是在抢断和拦截上，22比38，这是这一场比赛巴塞罗那和利物浦在防守上的数据差距，很好的体现出了两支球队在防守上的差别，利物浦的防守更稳健和牢固，而巴萨空有控球率，却无法制造有效的威胁。”

　　“与其说，这是一场利物浦所有人的胜利，我倒是愿意这样想，这是又一场典型的恺撒式的胜利，因为如果没有杨诚中场那近乎绝妙的战术改变，收缩防守起来进行针对性防守的话，巴塞罗那11打10，利物浦很难有胜算。”

　　“而之后，换上沃尔诺克，冻结了罗纳尔迪尼奥，直接造就了后防线上的牢固，这使得利物浦的反击来得更有力，连下两城后，杨诚没有恋战，换下了卡里克，换上了阿劳·迪亚拉加强防守，这都是非常有效的换人。”

　　“这是一场伟大的比赛，不仅仅是因为利物浦卫冕成功，同时也是因为，这是身为主教练，杨诚职业生涯中所拿到的第5座欧冠，这使得他已经成为了欧冠历史上最成功的主教练，而他在这一场比赛的调兵遣将，也都充分体现出了他执教的深度。”

　　“至少和杨诚比起来，里杰卡尔德在各方面都要逊色不少，不管是心态还是在临场指挥，甚至是在赛前的排兵布阵上，他都要输给杨诚一截，而巴塞罗那在阵容的布置上，也要输给利物浦，假如不是德罗巴早早被红牌罚下的话，这一场比赛也许又会是一场屠杀！”

　　“拿下欧冠，利物浦完成了一个史诗般的赛季，他们在这个赛季中，拿下了社区盾杯、欧洲超级杯、世俱杯、联赛杯、足总杯、英超联赛和欧洲冠军杯，总共7座冠军奖杯，成为了史无前例的七冠王，成为了英超历史上第一支大满贯的球队！”

　　“连续两个赛季，都是在艰难的情况下，最终击败了对手登顶欧洲，利物浦的这两座欧冠份量十足，沉甸甸的，足以赢得所有人的尊重！”

　　“早在比赛前，英超著名的专栏作家马丁？萨缪尔就说过，让利物浦杀入决赛是最大的错误，因为他们不会让到手的冠军旁落；米兰体育报的主编波佐则是表示，除非罚掉杨诚，否则的话，利物浦夺冠势在必行！”

　　“如今看来，这两名球评人都非常的熟悉和了解杨诚和他的利物浦。”

　　电视镜头对准了落寞的走下球场的巴塞罗那球员，扫到了巴西巨星罗纳尔迪尼奥的身上。

　　“罗纳尔迪尼奥一定不会对自己的这一场比赛感到满意，因为他在前场几乎没有任何的作为，杨诚没有专门安排人去盯防他，但却靠球队的团队合作，将他限制得死死的，巴西球星在和杰拉德的直接对抗中，无一例外的输给了杰拉德！”

　　“我们有理由相信，英格兰中场会是2006年的世界足球先生的头号大热门，因为他在这个赛季的表现简直就是无可挑剔，他是当今足坛最强的进攻中场之一，他让我们想到了同样是杨诚的爱将，帕维尔·内德维德！”

　　罗纳尔迪尼奥走下长的时候，经过了杨诚的附近，特地走了过来。

　　全世界的球迷都可以看得到，他很敬重的走到杨诚身旁，跟他说了几句话，显然是在恭喜他，然后紧紧的跟杨诚拥抱，接着两人又说了一阵子，最后巴西巨星才离开球场。

　　“在比赛前，罗纳尔迪尼奥就说过，杨诚是他最敬重的主教练之一，他唯一感到遗憾的事情就是没能在杨诚的麾下踢球，这是他最大的遗憾，如今看来，他的遗憾不仅仅将是无法成为杨诚的球员，同时还有无法击败杨诚。”

　　从地上站了起来之后，杨诚朝着看台上的利物浦球迷挥手，这个举动让他得到了所有利物浦球迷的呼喊，数万名利物浦球迷齐齐喊着恺撒，那股气势很慑人，哪怕是在电视机前都听得很清楚，充分体现了杨诚在他们心目中的地位和影响力。

　　“如果说，香克利和派斯利代表着的是利物浦昔日的传奇，那么杨诚就是利物浦活着的传奇，因为是他，带领着落魄的利物浦重新塑造起豪门的荣耀，卫冕欧冠，完成大满贯，这是利物浦王朝全面崛起的一大写照。”

　　“这无疑是一大巅峰，是一个难以逾越的巅峰，相信只要再过数十年，杨诚会被追溯为利物浦历史上最伟大的主教练，因为到那时候，等到他离开足球后，他才真正可以跟香克利、派斯利等人站在一起，得到一个平等比较的机会。”

　　“让我们恭喜杨诚，恭喜利物浦，他们用自己的足球征服了欧洲，征服了所有的对手！”

　　“在这一刻，我们根本不会有任何的怀疑，任何的质疑，我们唯一能做的就是向杨诚，以及他的利物浦，弯腰致敬！”

　　……

　　……

　　在约翰松出现在了球场上的时候，工匠也都已经完成了在圣博莱德杯上的雕刻，他们已经把利物浦和2006年的年份刻印在了圣博莱德杯的背面。

　　而在球场的边上，临时的搭建起来的颁奖台已经完成了。

　　约翰松、奥尔森、普拉蒂尼，以及欧足联特别邀请过来的几名嘉宾，例如皇家马德里的弗洛伦蒂诺、巴塞罗那的拉波尔塔、AC米兰的贝卢斯科尼、国际米兰的莫拉蒂、拜仁的贝肯鲍尔等人，都齐齐出现在了颁奖台上。

　　三名裁判和第四官员先走上了领奖台，他们每一个人的手中都拿到了一份欧足联所赠予的礼品，是他们执法欧冠决赛的标志。

　　但是跟以往的主裁判上台后总是会受到嘉奖不同，豪格四人走上领奖台后，只是约翰松在交递赠品的时候，象征性的给予了一些奖赏的笑容，其他人看起来都比较僵硬，哪怕是普拉蒂尼，法国人看起来甚至于都有些愤恨。

　　“他这是不是在埋怨主裁判没有完成他预期的盼望？”

　　杨诚站在台下，笑嘻嘻的看着台上的普拉蒂尼，他觉得法国人这时候的表情有趣极了。

　　想到了这里，他不由得看向了颁奖台身后的球迷看台，在自己的预留席区域，找到了身穿白色套头T恤的梅丽莎·特里奥，后者一双美目始终都盯着杨诚，两人对视了一眼。

　　杨诚仿佛在问，事情办得怎么样了？

　　梅丽莎给予了一个迷人的笑容，点了点头，俏皮的挑了挑眉头，仿佛是在说，我办事，你放心，然后两人的交流就被球场广播给打断了。

　　就看到里杰卡尔德第一个走上了颁奖台，身后的巴塞罗那球员一个一个的跟着走了上去。

　　由于只是拿到了亚军，所以他们并没有在颁奖台上逗留太久的时间，匆匆忙忙的就走下来了，而真正的主角则是在颁奖台下等着。

　　利物浦的主席大卫·莫尔斯和总经理里克·帕里则是跟约翰松和奥尔森打了一声招呼，四个人先后拥抱示意了之后，两名利物浦的高层就来到了颁奖台的入口，他们就站在入口处，等着球员。

　　杨诚走在最前面，经过大卫·莫尔斯和里克·帕里身旁时，他跟两名俱乐部高层相互拥抱，大卫·莫尔斯和里克·帕里看起来都非常的激动，紧紧的搂着杨诚的脖子，一个劲的说谢谢，莫尔斯的声音甚至都有些哽咽。

　　这位英格兰老人接掌利物浦后，所经历的恰好都是利物浦的低潮，但是他这些年来并没有因此而服软，他就好象是一个顽强的利物浦人，从他的身上，可以看到利物浦那一股不服输的劲头。

　　杨诚的到来让利物浦强势崛起，也给莫尔斯带来了光荣，他非常感谢杨诚，也非常骄傲自己当初所做出的这一个决定。

　　不管本赛季结束之后，杨诚是否还会继续留在利物浦，不管他的将来会是怎么样，至少他已经用了三年的时间，让自己成为了利物浦历史上最伟大的主教练之一。

　　告别了大卫·莫尔斯之后，杨诚直接走上了颁奖台，首当其冲的就是约翰松。

　　“你们干得很出色，很棒！”约翰松的身体不是很好，尤其是过去的这一年，所以说话有些中气不足，杨诚挨得近一些才听得到，因为现场的球迷声音太大了。

　　“谢谢！”杨诚淡淡的说。

　　就在一个半小时之前，这一帮政客们还在想着怎么做死自己和利物浦，如今自己赢了，他当然不会给予他好脸色看。

　　约翰松也预料到了这一点，微笑着点了点头，然后就让杨诚走过去了。

　　“哈哈，普拉蒂尼先生！”杨诚跟奥尔森握手和拥抱后，就看到了普拉蒂尼。

　　这个矮胖的法国人微微笑着朝着杨诚点头，“恭喜你，杨诚先生！”

　　“谢谢！”杨诚走过去，“不过，普拉蒂尼先生，我们所有人可都是在等着看你如何表演吞足球！”杨诚故意说得很大声，让周围的人都听得到。

　　普拉蒂尼有些尴尬，尤其是看到四周围的人都看了过来，“会的，会的！”

　　杨诚挑了挑眉头，仿佛是在说，我在等着看，然后就走过了普拉蒂尼。

　　“你简直太棒了！”莫拉蒂有些哽咽的抱住了杨诚。

　　后者也给予莫拉蒂一个亲切的拥抱，“谢谢你，马西莫！”

　　“我以你为荣！”莫拉蒂拍着杨诚的肩膀。

　　哪怕是杨诚离开了意甲之后，他和莫拉蒂也都始终保持着联系，毕竟在意甲的这四年，两人培养出了很深厚的感情，莫拉蒂每一次来到英格兰，都一定会到利物浦跟杨诚见一面，而杨诚如果去了科莫湖或者是去米兰，都一定会去见一见莫拉蒂。

　　两人的这种感情已经不仅仅只是好朋友了，更像是家人。

　　因为莫拉蒂就是有这样的亲和力！

　　杨诚经过所有的嘉宾之后，并没有走下颁奖台，而是在最远端等着。

　　球员们一个接着一个的走过来，脖子上都挂上了一枚冠军奖牌，而落在最远处的是利物浦队长杰拉德，当杰拉德由约翰松亲手戴上了冠军奖牌后，整个颁奖台上的人顿时由左右分开。

　　利物浦的球员分在圣博莱德杯的左右，杰拉德和卡拉格则是在奥尔森和约翰松的陪同下，走到了奖杯的前面，由于约翰松身体不佳，所以颁奖的仪式由他和奥尔森共同来完成。

　　两旁的利物浦球员都已经在庆祝了，一个个发出各式各样的声响，哪怕是刚才被红牌罚下，显得兴致缺缺的德罗巴，现在都在发出咕噜咕噜之类的怪叫声。

　　全世界都在等待着杰拉德举起奖杯的那一刻！

　　当杰拉德接过两人递过来的，这一座重达8公斤的圣博莱德杯时，高高的举过自己的头顶时，漫天的彩纸屑如雪花般冉冉飘落，将颁奖台上的每一个人都覆盖在其中，尤其是高举奖杯的利物浦的球员。

　　颁奖台两侧也都点燃了烟火，欢送着捧着圣博莱德杯的杰拉德，以及他身后的利物浦球员缓缓的离开颁奖台。

　　利物浦的球员在拿到了奖杯后，兴奋的冲进了球场，连同俱乐部工作人员，教练组的成员，达格利什、伊恩·拉什等人，所有人都到球场的中间，凑在一块，围着圣博莱德杯站好，前面的欧足联的摄影师则是在为众人合影。

　　杨诚没有参与到这一切，他站在场边，双手插在裤袋里，默默的看着球场上球员的庆祝，转过头去，看着看台上，那些兴奋的利物浦球迷们在欢呼、呐喊，还有他们手中早就已经举起来的冠军奖杯。

　　无疑，他们的庆祝比球员们来得更早，但是喜悦程度却是一样的。

　　繁忙的一个赛季到现在彻底结束了！

　　这是一个梦幻般的夜晚，也是一个神奇的赛季，无可挑剔，真的！

　　他赛季初喊出要夺四冠的时候，绝对没有想到过会如愿以偿，当时他的想法很简单，喊出一些口号，给球员更多的动力，避免他们失去比赛的激情。

　　可是真的拿到四冠，拿到了大满贯，他就觉得，很不可思议。

　　沿着法兰西大球场周围的橡胶跑道缓缓的走着，所经过的每一个地方，球迷们都会献上一阵热烈的欢呼声，高喊着他的名字，然后他就侧过头去，报以一抹笑容。

　　记者们在综合采访区焦急的等待着，他们希望杨诚能够走进综合采访区，能够回答他们心目中的疑问，相信也是此时此刻，全世界球迷心目中最大的疑问。

　　你的下一站是哪儿？

　　海蒂·克鲁姆说得没错，像杨诚这样成功的主教练，绝对不会缺乏下一站，那些想要请到他的球队数不胜数，一大堆豪门球队等着他挑，不管是俱乐部还是国家队，没有球队会拒绝这样一名金牌主帅。

　　实际上，杨诚自己心中也不知道！

　　他从来不去想，因为他一门心思都扑到了比赛中去，但是如今，所有的比赛都结束了，这些头疼的问题才一股脑的涌出来。

　　也许是有点不合时宜，但他确实是在考虑自己的下一站。

　　不过他唯一可以肯定的是，他要走了！

　　离开利物浦！

　　不是说他对这里没感情，也不是说他讨厌这里，而是因为他真的不希望自己继续留下来，到最后亲手打破自己这三年来好不容易竖立起来的形象，以及留给球迷的印象。

　　他希望自己的执教生涯就好象是一出出的折子戏，能够把自己执教中最璀璨最迷人的部分，永远留在所有球迷的生命里，让所有人哪怕是在无数年后，回想起恺撒·杨诚这个名字的时候，所想到的都是精彩，都会忍不住的赞叹。

　　他跟弗格森最大的不同点在于，后者更像是一个活生生的人，因为他会随着曼联的强势而高潮，随着曼联的衰落而陷入低谷，他跟曼联可以说是生死与共。

　　但是杨诚暂时还无法做到这一点，也许将来，等到某一天，他觉得时机合适了，他就会考虑组建一支彻彻底底属于自己的，根据自己意愿来搭建的球队，但那一定是在他准备要落幕的时候。

　　现在还不行，因为他还有自己的追求，他还没有达到自己的目标。

　　最起码，他一直以来都视为最强大对手的宇宙队已经露出苗头了，他也很期待这支球队的到来，因为这样他可以亲手击败这一支自己的前世，被无数主教练视为难以战胜的球队。

　　不过，在那之前，他一定要先把账给收回来。

　　想到了这里，他停了下来，往回走，直接走向了和拉波尔塔在交谈着的普拉蒂尼。


第0572章 祝福你，恺撒！

　　“你觉得，他像不像是一个跳梁小丑？”

　　站在颁奖台的前面，杨诚双手插袋，看着颁奖台上的普拉蒂尼，他对这个法国人没有哪怕是一丁点的好感，这对杨诚来说，真的还是极少数的例外。

　　哪怕是对其他的对手，例如莫吉、加利亚尼，甚至是这一场比赛给他带来了大难题的约翰松和奥尔森等政客，杨诚充其量都只是保持距离，可是他对这些人却不会像对普拉蒂尼这么厌恶，究其原因，还在于普拉蒂尼太喜欢闹腾了。

　　一个昔日的顶级球星，他可以做的事情有很多，但是他却选择了一条跳梁小丑的道路。

　　是的，也许他可以接掌欧足联，但是他永远摆脱不了布拉特的阴影，哪怕是他将来真的取布拉特而代之，他都无法掩盖自己这些年来屈居于人下，充当提线傀儡的污点。

　　贝肯鲍尔微微一笑，“对于很多人而言，金钱根本不重要，重要的是权力，因为权力可以让人名留青史，谁不想要在有限的生命中，尽可能多的让全世界都记住自己的名字？”

　　顿了一顿，足球皇帝看向了杨诚，“你不想吗？”

　　杨诚点点头，“当然，我也想，但是我不会像他那样！”这才是他看不起普拉蒂尼的原因。

　　“每个人都有每个人不同的想法，就好象有一些女人，为了钱，为了出名，可以牺牲掉自己的身体，但是有一些女人却不行，她们宁可穷困潦倒，也要取追寻真正的爱情，我们很难说谁对谁错。”

　　贝肯鲍尔突然很有哲理的说道：“人的一生是极其短暂的，而每一个人都有权力去选择自己想要的那一种活法，不管他们是否能够从这种活法中获得真正的快乐，但这是他们的自由，不是吗？”

　　“没错！”杨诚点头，“但这一点都不妨碍我继续看不起他！”他笑了起来。

　　贝肯鲍尔呵呵一笑，觉得这么固执才是杨诚的风格。

　　“我很奇怪，弗朗茨，为什么布拉特之前说，你不够资格参选欧足联主席的时候，你一点都不生气呢？”杨诚侧过头来，问道。

　　贝肯鲍尔敛去了笑容，没有开口说话。

　　“我始终都觉得，如果我要捧一个人，就一定不会是通过踩另外一个人来实现，那是非常狂妄，而又不尊重人的事情。”杨诚看着贝肯鲍尔说道，他觉得布拉特的某些话是对自己好朋友的不尊重。

　　当时布拉特在考察德国世界杯筹备工作的时候，当着媒体的面，评论贝肯鲍尔，他说，贝肯鲍尔没有足够的能力去当欧足联主席，他看好法国的普拉蒂尼。

　　这已经不知道是他第几次公开表达了对普拉蒂尼的看好了。

　　“足球这潭水，很深！”贝肯鲍尔叹了口气。

　　杨诚摇了摇头，冷冷一笑，“这只是借口！”

　　贝肯鲍尔一愣，一想，也对，这确实是一个借口。

　　“也许，弗朗茨，你真的已经到了那种靠着借口来安慰自己，不求有功但求无过的年纪了！”杨诚拍了拍他的肩膀，“但是我没有！”

　　“他们想要看到我输，我就偏要赢，我不仅仅要赢，我还要让那些想要看到我输的人都付出代价，就好象普拉蒂尼，我就是要让他为自己的狂言付出惨痛的代价！”

　　说完，杨诚就往前走了上去，很明显，是针对普拉蒂尼而去的。

　　贝肯鲍尔在听了杨诚的这一番话后，不由得看着他的背影，他真的不知道，应该说他这是肆无忌惮的胡闹好呢？还是说他在坚守自己的行事准则呢？

　　为什么他明明知道，普拉蒂尼是下一任欧足联主席最有力的竞选者，他却还是要继续这么跟对方对着干？难道他就一点都不担心开罪普拉蒂尼和布拉特？

　　……

　　……

　　很明显，普拉蒂尼早在决赛之前，就已经做好了万全的准备，他当然也预料到了，如果决赛输了要怎么办，所以他早在决赛前就到巴黎很有名的一家蛋糕店，订制了一块圆形的足球蛋糕，很香，看起来很美味可口的样子。

　　蛋糕一拿出来，全场顿时都为普拉蒂尼的聪明感到佩服不已。

　　说了是吃足球，但却没有规定是什么做的足球，蛋糕、奶油和巧克力制成的足球同样能吃。

　　“要来一块吗？”普拉蒂尼笑嘻嘻的问道，那一张很像匹诺曹的脸笑起来很讨人厌。

　　杨诚耸了耸肩，他对这个没兴趣，“记得吃完它！”

　　“一定，这是巴黎最好的蛋糕师傅的手艺，也是我最喜欢吃的甜品！”普拉蒂尼得意洋洋的说着，看起来他真的很为自己的聪明感到骄傲。

　　杨诚看向身旁不知道什么时候走下看台，来到自己身旁的梅丽莎，“这就是你的计划？”

　　梅丽莎笑嘻嘻的点头，没有说什么，只是挑了挑眉，示意杨诚看下去就知道了。

　　就看到普拉蒂尼举止优雅而从容的拿出餐刀，切下了一块蛋糕来，仿佛是在足球上面啃了一口，整个动作很美，不得不让人佩服法国人对饮食的那种追求。

　　可就在现场所有人都开始羡慕起普拉蒂尼，电视直播镜头前面无数球迷都对蛋糕垂涎三尺的时候，普拉蒂尼凑上去，咬了一大口，顷刻间，他整个人仿佛是被人用棍子捅了屁股一样，大嘴一张，把嘴里刚刚吃下去，只是吞进去一小半的蛋糕统统呸了出来，整张脸都涨红得厉害，仿佛是受到了什么刺激似的。

　　“水，水，给我水！”普拉蒂尼跟疯了一样，冲到了颁奖台的后面，四处寻找着。

　　但是颁奖台上哪里会有水啊，最后他还是从远处一名工作人员那边抢来了一瓶喝了一半的水，顾不得卫不卫生，咕噜咕噜的灌着，还不够，又让人赶紧去多拿几瓶。

　　整个举动彻底颠覆了他之前优雅而从容的形象，看起来狼狈不堪到了极点。

　　尤其是，这个形象暴露在了电视机的镜头前面。

　　“怎么回事？”杨诚觉得纳闷。

　　梅丽莎嘻嘻一笑，“美国新泽西州有一位辣椒酱调制专家，叫做布莱？拉扎尔，他调制出了一种世界上最辣的辣椒酱，比普通的辣椒酱要辣上6400倍，叫做一千六百万储备。”

　　杨诚听得云山雾绕，都不明白是什么意思。

　　“之所以叫做一千六百万储备，是因为这种辣椒酱的辣度达到了一千六百万斯科维尔，而斯科维尔是一种辣度单位，平均每一斯科维尔的辣需要1百万滴水来稀释，所以……”

　　杨诚用最明显的算术题来算，一斯科维尔是一百万滴水，那一千六百万斯科维尔得喝多少水才能够稀释掉这股辣，而且看起来他还吃得不少。

　　估计他的噩梦要到了！

　　“这种辣椒酱由于是用提炼的方式从辣椒中提炼出来，再加上研制之后，本身是无色无味的，看起来没有半点出奇的地方，比普通的辣椒酱还要不起眼，所以混合进蛋糕、巧克力和奶油里面……”梅丽莎耸了耸肩，很无奈的模样。

　　杨诚看看辣疯了的普拉蒂尼，再看看身旁的梅丽莎，他真的开始相信一句话。

　　宁得罪小人，莫得罪女人！

　　“对了，这种辣椒酱多少钱？”

　　“200美元！”梅丽莎呵呵一笑，“不过是限量供应，所以每一瓶就这么一点！”她做了一个手势，实际上一瓶的份量也不多。

　　“那……”杨诚指了指那块蛋糕。

　　“一整瓶都倒进去了！”她理所当然的说，“反正留着没用。”

　　杨诚差点崩溃，他开始有点担心，普拉蒂尼会不会疯掉？

　　但他马上又想到，那个小心眼的法国匹诺曹会不会事后追究，对此，梅丽莎说她有办法应付，不会有任何问题的。

　　对于这一点，杨诚倒是相信，因为聪明的女人如果真心想要去整蛊一个人的话，细心的她们会把整个计划安排得滴水不漏。

　　明白了这一点，杨诚干脆放宽心情欣赏着普拉蒂尼像猴子一样在电视镜头前上蹦下跳。

　　“真可怜，辣成这个样子！”杨诚很同情的摇头叹息。

　　……

　　……

　　第二天，当利物浦所搭乘的飞机降落在约翰？列农机场的时候，现场的利物浦球迷都沸腾了起来，数千名来到机场接机的利物浦球迷都用欢呼声来迎接球队。

　　如果不是出于安全考虑，他们会在现场燃放起烟花庆祝。

　　杰拉德和卡拉格一左一右捧着圣博莱德杯，缓缓的走出来，尾随其后的是一个个利物浦的球员，杨诚落在了最后面，但是当他走出来的时候，却得到了现场最多的球迷的掌声和欢呼声，甚至于有很多球迷都拉出了挽留的横幅跟旗帜。

　　反倒是利物浦的球员，他们反而没有太多的举动，因为在昨晚的特里亚农宫酒店，杨诚已经跟他们谈过了，自己会离开利物浦。

　　该挽留的，当时都已经挽留了，但是没有作用，杨诚已经决定了要走。

　　这应该是他最后一次作为利物浦的主教练，接受球迷的迎接，所以杨诚在现场显得很热情，积极主动的为所有递过来签名簿的球迷签名，甚至也跟几名球迷拥抱，这反而让在场很多球迷都感到了一些不同的气氛。

　　球员们都集体登上了一辆事先准备好了的敞篷大巴车，在球迷的拱卫下，缓缓的驶向市区。

　　但是作为主教练，杨诚却没有出现在大巴车上，他目送着大巴车和球迷们离去，然后他才搭乘另外一辆车，直接前往了安菲尔德球场。

　　在安菲尔德球场的行政办公室里，他跟大卫·莫尔斯和里克·帕里在办公室里谈了很久。

　　两位利物浦的高层都竭力想要挽留，但是杨诚去意已决。

　　“正如我之前所说的，利物浦始终还是要交给利物浦人来接掌！”

　　对于自己的接班人，杨诚推荐了助理教练肯尼？达格利什和伊恩·拉什。

　　“肯尼是一个很有领导才华的人，他真的很适合利物浦，他是这里的国王，非常出色，而且他可以保证球队有序的往前进步和发展，他在战术上稍稍有所欠缺，但是我觉得，伊恩会是一名合格的帮手，他有着战术上的天然的理解能力。”

　　达格利什担当主教练，伊恩·拉什担任他的助手，这也跟大卫·莫尔斯和里克·帕里之前的想法一样，他们想要做的是最大限度的保证利物浦整体的稳定，不至于因为杨诚的离开而陷入崩溃的境地。

　　别人或许不知道，但是他们非常清楚，杨诚在如今的这支利物浦队内的地位极高，甚至包括杰拉德、卡拉格等本土队长们都对他心悦诚服。

　　办公室的电视里，在直播着利物浦大巴车的游行，他们把本赛季的7座冠军奖杯都放在了大巴车的前面，整个利物浦的市区都被球迷给填满了，而BBC也对这一场游行和庆祝活动进行现场直播，据说本土观众将近2000万人。

　　要知道，英格兰的人口也就才5000多万而已。

　　“决定要去哪一支球队了吗？”大卫·莫尔斯知道留不住人了，关心的问道。

　　杨诚摇了摇头，“还没有！”

　　不过昨天晚上在特里亚农宫酒店，弗洛伦蒂诺在皮里和布特拉格诺的陪同下，再度造访，给出了充分的诚意，而且他们在见面是盛意拳拳的再度提出了邀请，杨诚已经没法再给予当面拒绝了，他表示愿意在最近这两天，到马德里一行。

　　由于双方都还没有达成任何的协议，所以杨诚如今还不能多说什么。

　　大卫·莫尔斯和里克·帕里也给予信任，既然他说没有，那就一定没有。

　　共同奋战了三年的战友要离开，以后再见面，也许就要是敌人了，那种感觉真的很不一样。

　　三个人在办公室里谈了将近一个下午，杨诚也对利物浦将来的发展提出了自己的一些建议。

　　到了傍晚的时候，球队的敞篷大巴终于抵达了安菲尔德球场，整座球场闹哄哄的，气氛非常热烈，尤其是在大巴车驶进球场之后，现场的所有球迷顿时都欢呼了起来。

　　“走吧，跟他们好好的道个别！”大卫·莫尔斯站了起来，叹了口气的说道。

　　杨诚微微一笑，点了点头，他一直都不是很习惯这种离别的氛围。

　　……

　　……

　　“千里之行，始于足下，我相信，利物浦的辉煌还远没有走到尽头！”

　　偌大的安菲尔德球场，挤满了利物浦的球迷，在杨诚走上球场正中的演讲台上时，整座安菲尔德球场都安静了下来，所有的球迷都静静的听着杨诚说，不想漏掉他的每一句话，每一个字。

　　他们早就有预感了！

　　真的！

　　从在敞篷大巴车上看不到杨诚的身影时，从他们听说，杨诚在安菲尔德球场跟主席和总经理谈了一个下午，他们就预料得到一件事。

　　他们最敬重的主教练要走了！

　　“但是，很遗憾，我的伙伴们，我的战友们……”他环视了四周围的球场，“……我没办法再陪伴你们继续在这一条路上走下去了，因为我知道，我已经完成了我的历史使命！”

　　杰拉德和卡拉格在杨诚的左右，听到了杨诚的这一番话后，他们都走了过来，紧紧的拥抱了杨诚，而杨诚也拍着两人的肩膀，安慰他们。

　　“但是，我依旧是利物浦最忠实的球迷，从今天开始，我会成为你们中的一员！”杨诚指着安菲尔德球场的看台，“我不管以后去到什么地方，做什么事情，我都会为利物浦加油，我会永远跟你们在一起！”

　　“利物浦万岁！利物浦的球迷万岁！”杨诚挥着握拳的右臂，朝着看台上的球迷高呼。

　　BBC的直播将这一切都收录进去了，呈现在了英格兰和全世界的电视观众的面前，他们都可以透过电视屏幕，看到安菲尔德球场看台上，无数的利物浦球迷在掩面哭泣，无数的利物浦球迷在痛哭，在哀求。

　　但是更多的，安菲尔德球场响起了一阵铺天盖地的【恺撒万岁】的呼喊声。

　　利物浦的球迷对主教练的离开给予了尊重，给予了理解，他们选择好聚好散。

　　在漫天的呼喊中，利物浦的球员一个一个的走上了演讲台，一个个都跟杨诚拥抱，告别。

　　他们都很清楚，从今往后，如果他们再见面，很有可能会是敌人了，但是他们也都明白，不管将来怎么样，他们的心里会永远的尊敬这位主教练，因为是他，带给了利物浦新生，带领他们走上了欧洲之巅。

　　除了杨诚外，戴维斯和哈曼也都决定了在本赛季结束后，离开利物浦，俱乐部也特地安排了他们跟球迷们告别，至于原本也打算要走的拉尔森，在俱乐部的挽留下，决定续约了。

　　这既是一场夺冠的庆祝会，同时也是一场感人的告别会，尤其是在最后，全场数万名利物浦球迷，以及在球场外，无数的利物浦球迷都在哭喊着杨诚的名字，挽留他，继续留在利物浦的时候，那个场面不知道感动了多少电视机前的观众。

　　不过最后，他还是没有改变心意。

　　正如俱乐部主席大卫·莫尔斯所说的那样，“失去恺撒这样出色的主教练，无疑是很叫人难过的事情，但是利物浦的足球还是要继续，我们祝福恺撒，希望他能够在任何地方，延续他在利物浦的辉煌。”

　　“他永永远远都是我们最爱戴的恺撒，我们所有的利物浦人都永远不会忘记，他为球队所作出的一切贡献，以及他给我们所带来的胜利的喜悦！”

　　“祝福你，恺撒！”


第五季：银河战舰


第0573章 皇马的孩子

　　波苏埃诺·德阿拉尔孔，位于马德里西部的富人区。

　　从这里到市中心的伯纳乌球场，正好20分钟车程，如果是到位于马德里东北郊外的巴拉哈斯机场隔壁的巴尔德贝巴斯训练基地，虽然路程更远，但因为可以走环城高速，所以实际上也只需要30分钟的车程，交通可谓是非常的便利。

　　拉芬卡就是其中最高档的小区。

　　之前在马德里竞技效力的西班牙金童托雷斯、皇马旗帜劳尔、法国巨星齐达内等人都居住在这附近一带，而吸引他们居住在这里，除了环境怡人外，还有就是这里的保安非常的完善，有大量的保安24小时在小区内不间断的巡逻，确保不会受到外界的任何干扰。

　　一辆黑色的奔驰经过了门口层层的保安限制，缓缓的驶进了拉芬卡小区，在其中一栋奢华的别墅外面停了下来。

　　车门打开，就看到最近在世界足坛引起了轩然大波，全世界媒体都在挖掘着他的下一站的杨诚从左侧车门下来，而查理兹·塞隆则是拉着儿子查尔斯的手，从右侧车门下车。

　　站在门外，看到的是别墅那高耸的围墙，以及围墙内那栽种得密密麻麻的高树，紧挨着围墙种成一排，除非是有人敢硬闯，否则的话，根本别指望能够从围墙外面捕捉到里面哪怕是一丝蛛丝马迹。

　　大门是遥控的，他们从车上下来的时候，里面就有人打开了大门。

　　“你好，杨诚先生！”地产经纪人迎了上来。

　　看到站在杨诚身旁的这位高挑的气质美女，一身黑色针织长外套，里面搭配一件U领连衣裙，衣服很素朴，但穿在她的身上，却给人一种很强的气场，虽然大黑超墨镜遮去了她金发下将近一半的绝美容貌，但她的美丽还是足以让任何一个男人倾倒和痴迷。

　　杨诚可不喜欢自己的女人这样被人行注目礼，尽管这确实是极大的满足他的虚荣心，可他就是不喜欢这样，所以咳嗽了一声，“就是这一栋吗？”

　　“呃……是的！”地产经纪人十分尴尬，都恨不能钻进地洞里去。

　　走进去，里面是一栋复古的阿拉伯风格的别墅，很有非洲的味道。

　　“2层，8个房间，有一个巨大的露天游泳池，可以停放7部车的超大车库，住宅面积达到860平方，连同花园，总面积达到3250平方，是马德里这边第一流的顶级豪宅。”经纪人介绍道，但眼角还是时不时的瞄向查理兹·塞隆。

　　看得出来，他不仅仅只是惊叹于她的美丽，同时也是觉得她很面熟。

　　如果不是碍于小区内记者无法进来，杨诚找房子的事情又刻意低调的话，记者们肯定会当场把这位好莱坞最美的女人给挖出来，同时曝光她跟杨诚之间的关系，至少外界猜得没错，他们确实是有了一个粉雕玉琢的孩子。

　　“怎么样？”杨诚侧过头去，征询查理兹·塞隆的意见。

　　一旁的地产经纪人还以为杨诚不大满意，立即补充道：“杨诚先生，你一定要明白，如今马德里的房价实际上不高，类似于这样的豪华别墅，一套的月租金差不多要1万欧元，但是这样的一套别墅总价值也不过才450－500万欧元之间，可以说是非常的划算。”

　　“这里位于马德里的西部，是富人区，地价一直都在涨，我觉得你应该考虑买下来，最起码就算自己不喜欢，日后升值了也可以出手，或者是拿来放租。”

　　他是皇家马德里的球迷，对于这位5天前刚刚带领利物浦再夺一座欧冠，如今足球领域里最炙手可热的顶级名帅非常的熟悉，他知道杨诚每年的薪水有多少，他也知道杨诚在意大利、英格兰、迪拜、美国等多个地区都有自己的房产。

　　看得出来，这是一个房产爱好者，而且他也不是没钱，所以经纪人直接提议购买。

　　“没有别的了吗？”查理兹·塞隆开口道。

　　经纪人听了南非冰钻这一把声音，差点整个人都酥软掉了，立即摇头道：“附近的房子都很抢手，放租的倒是有几套，如果你们愿意的话，我可以带你们去看看！”

　　杨诚也听出了查理兹·塞隆的不喜欢，点了点头，转身抱起了查尔斯，一家三口就在经纪人的陪同下，走出了这一套别墅。

　　行走在树荫之中，没有受到阳光的暴晒，杨诚觉得这里的环境确实很好，空气也很不错。

　　走了一段路，经过了一套豪华别墅的门口时，正好听到别墅大门旁边的小门咿呀一声打开，从里面走出来一个身穿运动服的人来，对方一下子就注意到了杨诚，而杨诚也立马注意到他了，可不就是皇家马德里的旗帜，劳尔·冈萨雷斯！

　　“杨诚先生！”劳尔笑着走过来。

　　“你好，劳尔！”杨诚左手抱着查尔斯，伸出自己的右手去，但凡喜欢皇马的球迷，几乎没有人会讨厌劳尔。

　　在杨诚的前世，曾经有一段时间，国内的皇马球迷黑劳尔，他觉得没有道理，就好象他们当初黑耶罗黑博斯克，后来又开始黑卡西利亚斯一样。

　　早在03年前后，多少人黑耶罗，黑博斯克，认为前者老犯错，后者害得皇马输掉了百年庆典，以及总是输掉一些比赛，可是到后来，无数人在怀念他们。

　　皇马的队长从来都不是那么好当的，就跟皇马的主教练一样。

　　不过杨诚相信一句话，喜欢皇马的球迷差不多都会喜欢劳尔，喜欢耶罗，喜欢卡西利亚斯！

　　劳尔注意到了杨诚抱在手上的查尔斯，也注意到了旁边那冷艳绝伦的查理兹·塞隆，但是他只是礼貌的跟查理兹·塞隆笑着点头打了一声招呼，什么都没说。

　　“你的腿伤还没好吗？”杨诚问，他知道劳尔因为腿伤缺席了国家队的集训和热身赛。

　　“差不多了！”劳尔点了点头，心里头清楚，看来杨诚要入主皇马的事情几乎都敲定了。

　　杨诚点了点头，“我正想有机会跟你好好谈谈！”

　　“巧得很，不如今天中午就在我这边吃饭！”劳尔顺势发出邀请。

　　杨诚侧过头去，看了看查理兹·塞隆，后者没有意见，他就点头，“没问题！”

　　劳尔呵呵一笑，注意到了经纪人，喊道：“皮莱，你准备带杨诚先生去哪儿？”

　　皮莱显然跟劳尔很熟，呵呵一笑，“再过去有两三套房子在放盘，其中包括德尼尔森那一套，我打算带杨诚先生过去看看。”

　　德尼尔森，29岁，但却已经被迫要离开皇马了，因为他在皇马的最近这三年，状态下滑得很厉害，尤其是体重，与日俱增，杨诚说过他几次，但没办法，巴西人的天性，达到了巅峰之后，就开始享受生活，如今去卡塔尔捞金去了。

　　之前他给杨诚打电话，还开玩笑的说，省得杨诚入主皇家马德里后，第一个把他清洗了。

　　“华金最近不是在这边预制了一套别墅吗？”劳尔问道，看起来他似乎对周围的房子都很熟悉，毕竟他是土生土长的皇马人，地头蛇嘛。

　　“那还没有放盘！”皮莱苦笑着说。

　　“我给他打电话就放盘了！”劳尔笑呵呵的说。

　　指着远处，朝着杨诚点头道：“跟我来！”

　　杨诚一家三口跟了上去，一行人走向不远处，一个较为僻静的区域，四周围绿树环绕，只是还在兴建当中，不过从大门口看过去，都可以看出这套房子面积很大。

　　“华金·托雷斯，马德里最着名的建筑设计公司的老板，也是土生土长的马德里人，96年创办了A－cero建筑公司，在拉芬卡附近设计了几套非常漂亮而又现代化的建筑，我的那套房子就是出自他的手笔！”

　　劳尔介绍着的时候，又朝着皮莱挥了挥手，“给杨诚先生看看设计图纸！”

　　皮莱显然拿劳尔没有办法，只好点头，拿出自己的笔记本，打开了其中一个文件夹，立即出现了一副别墅的设计图，外形看起来很独特，棱角分明，不规则的两层楼设计，非常的漂亮，很有现代感，或者说，很张扬很豪放。

　　不过别墅的线条倒是很简单，没有那些复杂的雕刻和柱子。

　　“别墅的材料实际上很简单，混凝土、花岗岩、玻璃，没有其他的材料，两层楼，实际上是三层，一层地下室，混凝土外墙，采用一体浇铸成型，没有哪怕是一根梁柱，也没有任何会妨碍到装修的结构。”

　　“一楼比外面的花园稍高，四面没有墙，全开放式，只是用玻璃阻隔起来，采光非常好，不管是客厅还是偏厅都非常开阔，而设计中还专门设计了一个半露天的休息区，就位于游泳池畔，既可以在这里享受日光浴，也可以在游泳之后休息。”

　　皮莱对着电脑上的设计假想图不停的介绍着。

　　这一套别墅除了一楼的主卧、餐厅、客厅、室内游泳池、厨房和服务区和休息区之外，还有酒窖、吧台、游戏、桑拿室和家庭电影院，另外还有健身房，以及半露天的休息区隔壁的一个室内双层设计的书房，非常的棒。

　　花园的设计也很漂亮，借用地势的高低起伏，布置了一些独特的风景，例如鹅卵石小径、板材纹理台阶，但最叫人觉得满意的是那一个达到120平方的巨大室外游泳池，呈独特的几何形状，跟房屋的建筑风格相得益彰。

　　如果是到了晚上，配合着别墅的灯光，整套别墅看起来如梦如幻，美不胜收。

　　“这一套别墅多少钱？”杨诚笑着问道。

　　“如果加上之前一整套由华金·托雷斯为别墅量身定制的家具的话，起码要700万欧元！”皮莱说道，而他所说的这些家具都很自然简约，很现代，没有丝毫的古代的奢华气息，但却又非常独特，很棒。

　　杨诚点了点头，跟四周围的其他别墅比，肯定是要贵一点的，但是考虑到将近1000平方的室内面积，以及将近5000平方的总面积，贵还是贵得很值得，尤其是设计真的很好。

　　“如果你有兴趣的话，我可以把华金约出来一起吃饭，好好谈谈！”劳尔笑着提议。

　　杨诚想了想，看向了查理兹·塞隆，她看起来也是非常满意，“约出来谈一谈吧！”

　　劳尔点头，“你也可以趁机提一些你的要求，他可以为你量身定制！”

　　杨诚呵呵一笑，这不就成了DIY了？

　　马德里这边的地价确实是不贵，考虑到买下别墅后，连地皮都是自己的，那就划算得多了。

　　而且这里的保安措施非常好，不然弗洛伦蒂诺也不会介绍他来这里。

　　按照目前的工程进度，至少还要半年才能够入住，也就是说，如果要等这一套别墅的话，杨诚最起码要在酒店里住上半年的时间，不过有一句话说得很对，千金难买心头好，杨诚一看这房子就喜欢。

　　他等！

　　……

　　……

　　“虽然你帮我搞定了房子，但我不会因此就给你特权的！”

　　在劳尔的别墅的游泳池畔，那一个半露天的客厅里，杨诚笑着说道。

　　查理兹·塞隆则是带着查尔斯到花园里，跟劳尔的妻子和孩子在玩耍，他的这一套别墅也是出自华金·托雷斯的手笔，劳尔跟他是很要好的朋友。

　　无独有偶的是，齐达内的房子也在拉芬卡小区，杨诚看上的那一套正好就夹在齐达内和劳尔的中间，这不由得让杨诚心中暗自苦笑，这仿佛也跟他如今的现状一样，夹在皇马的派系争斗当中。

　　“我只是尽一个皇马队长该做的事情而已！”劳尔淡淡的说。

　　杨诚微微一笑，喝了一口水，走到客厅外，回过头去，看到的是劳尔这一栋仿佛艺术品一样的房子，两层，长方形，中间被一个巨大的U字分开，外面也同样有一个游泳池，没有杨诚的大，但也很不错了。

　　“我来到皇马，目的只有一个，就是带领球队走出泥沼，重现昔日的辉煌！”

　　“我知道！”劳尔也跟着走了出来，站在杨诚的身旁，两人一个看向里面，一个看向外面，“我也希望你能够明白，皇马的孩子从来都不会成为俱乐部的麻烦，从来都不会！”

　　杨诚略微有些动容，他侧过头看去，看到的是劳尔那一张满是沧桑，眼角都布满了皱纹的脸，看得出来，在耶罗离开后的这几年，尤其是俱乐部成绩糟糕的这三年，他肩上的担子很重，尤其还要考虑到来自球队外部和球队内部的压力。

　　如果没有记错的话，劳尔现在应该才28岁，快要29，但是他看起来却要比真实的年龄老上10岁，已经不再是当年那个灵气十足的西班牙金童了。

　　其实在杨诚的前世，很多人都在夸，说巴塞罗那的球员很忠诚，例如法布雷加斯，例如皮克，离开俱乐部后都千方百计的要回来，可实际上，皇马的球员也不遑多让。

　　莫伦特斯、德拉雷德、内格雷多、索尔达多、格拉内罗、阿韦洛亚……这些球员哪个不是对皇马忠心耿耿？如果他们不热爱皇马，他们中会有很多人都不愿意回到球队，因为他们当时已经在外面打出名堂来了，不缺乏买家。

　　内格雷多和莫伦特斯的事情就是这一群皇马的孩子的忠心的明证！

　　可以说，他们从来没有给俱乐部带来过麻烦，是皇马亏欠了他们！

　　至于那些离开皇马的老将们，莫伦特斯、耶罗、博斯克、劳尔、古蒂……有几个是跟皇马闹得不欢而散，给俱乐部带来过麻烦的？

　　没有！

　　所以，在杨诚看来，永远都不需要怀疑劳尔、古蒂和卡西利亚斯等人对皇马的忠诚和感情，这就好象是怀疑杰拉德对利物浦、马尔蒂尼对AC米兰的忠诚一样。

　　“我现在只是跟俱乐部达成了初步的协议，接下来我会跟弗洛伦蒂诺制定一系列的策略，包括转会、球队管理等等，我希望你也能够参与到其中。”杨诚提议道。

　　劳尔点了点头，“可以！”他看得出来，杨诚会在皇家马德里得到之前所有的皇马主教练都不敢奢望的权力，甚至于马卡报都已经登出来了，杨诚会成为俱乐部的竞技部主管，也就是说，竞技方面的所有事情，他一个人就可以做出决定，而不需要请示任何人。

　　巴尔达诺和萨基离开，使得之前的技术总监空出来了，如今杨诚正好补上去。

　　可以肯定的是，杨诚一定会对球队的内部进行大清洗，具体到底谁会走，谁会留，这一切都还要取决于杨诚的意愿，就连劳尔，都不知道底细。

　　“对了，今天下午有时间吗？”杨诚突然问道。

　　劳尔点了点头，“有，不过我明天要去国家队报道！”

　　世界杯要到了，各支国家队都开始了紧张的备战，劳尔因为脚伤才可以被允许留在马德里诊治，但是他后天就要前往德国报道，备战世界杯。

　　“我们到巴尔德贝巴斯训练基地走一走，顺便给我介绍一些卡斯蒂亚的那一些小子们！”杨诚笑着提议道，卡斯蒂亚是皇马二队的队名。

　　劳尔欣然点头答应，他一点都不怀疑杨诚是在作秀。

　　一直以来，杨诚给人的感觉就是很重视青训，不管是从凯泽斯劳滕、国际米兰，还是去利物浦，他都对青训非常的热衷，这也是为什么那么多球迷推崇他的原因。

　　如今的皇马暮气沉沉，本身难以形成战斗力，齐达内世界杯结束后要退役，德尼尔森也走了，使得皇马的战斗力受到了极大的影响，但是巴塞罗那如今却是如日中天，假如不是欧冠决赛被杨诚所率领的利物浦狂虐的话，他们可以说是纵横欧罗巴。

　　劳尔也很希望，杨诚能够带领皇马尽快走出泥沼，击败巴塞罗那！


第0574章 卡斯蒂亚的雄鹰

　　任何人看到伯纳乌球场，第一个反应都会是说，天啊，这座球场的价值该有多少？

　　这甚至可以说是世界上价值最高的一座球场，因为它就耸立在马德里最繁华的金融区的正中心，它就好象是一座庞然大物一般的矗立在这里。

　　据说，当时兴建这座球场的时候，这里还是郊区，地皮的价值也就大概1万多欧元，但是现在的价值却已经超过5亿，可想而知，马德里在过去的几十年里，地皮的价格提升了多少。

　　为了方便接触和谈判，杨诚就居住在伯纳乌球场附近的一家酒店，但等到他正式宣布入主伯纳乌后，他会搬到机场附近的一家五星级酒店里面住，那里距离皇马的巴尔德贝巴斯训练基地很近，步行就能够到达。

　　午饭是在劳尔家里吃的，他的妻子去年刚刚剩下了一对双胞胎儿子，如今这个皇马队长总共有了4个儿子，人丁兴旺，而华金·托雷斯也特地赶到劳尔的家里，说是要见一见自己的偶像，所以这一顿午饭吃得很热闹。

　　别墅的事情，华金·托雷斯也没有多费口舌，杨诚要买，他就卖了，但是具体的细节还要再谈谈，毕竟这可是价值几百万欧元的私人豪宅买卖，而且还在兴建，肯定会有很多手续要处理的，而且杨诚也会提一些要求。

　　吃完午饭后，杨诚才让劳尔开车送查理兹·塞隆母子俩回酒店，然后他们就北上，准备去巴尔德贝巴斯训练基地一行，途中经过伯纳乌球场的时候，杨诚才发出这样的感慨。

　　“伯纳乌会是皇马历史上最伟大的主席，他给皇马留下了许多宝贵的遗产。”在劳尔的那一辆奥迪RS6里面，皇马的队长也是一脸自豪的说。

　　杨诚点了点头，桑斯执政期间，皇马负债达到2.7亿，后来也是靠卖地才还清的。

　　“对了，老体育城在什么地方？”杨诚奇怪的问道。

　　“在前面一公里多！”劳尔指着前方。

　　往前走了大概一公里多一点，就到了一条四岔路口，看到路口的立交桥西侧在进行一项工程，路面都被建筑围墙包围了起来，可以看到弗洛伦蒂诺执掌的ACS建筑公司的标志。

　　“那里就是老体育城，以后会成为马德里的市标！”劳尔一边开车，一边指着前方说道。

　　杨诚环顾了四周围，发现这里已经非常繁华了，而且是市中心，又是商业高度发达地区，价值可想而知。

　　“你一定是在奇怪，体育城的交易是不是有猫腻，对不对？”劳尔咧嘴一笑。

　　杨诚倒也没否认，点了点头，外界所有人都在怀疑这个。

　　“实际上马德里政府早在1998年就已经制定出计划了，当时的体育城比较老旧，跟市政府所规划的金融商业区的形象不相符，他们当时就提出要征用体育城，只是在谈判中没有达成协议，弗洛伦蒂诺上台后，为皇马争取到了最大的利益。”

　　杨诚注意到了一点，劳尔提到弗洛伦蒂诺的时候，表情很复杂。

　　“体育城面积11万平方米，以4.8亿欧元的价格来算，确实是高了，但要知道，市政府是主动要买，肯定要在价格上满足皇马，而且当时他们也没有采用全部的现金来偿还债务，也包括了在马德里机场附近的地皮，那里的面积将近是老体育城的十倍，但价值却低廉得可以。”

　　“除了巴尔德贝巴斯之外，在马德里的西南部，政府也划了一块7万平方米的土地，2000年时的价值是50万欧元，因为当时是一毛不拔之地，可是现在地铁通了，那里涌进了很多的地产开发商，如今那里的价值超过1500万欧元，涨了30倍！”

　　“但是市政府很明显在这块地皮上想要耍赖，弗洛伦蒂诺跟他们吵得很厉害！”劳尔呵呵一笑，“至于老体育城，那里会兴建出4栋现代化摩天大楼，是马德里市区绝无仅有的四栋摩天大楼，会是马德里的标志性建筑。”

　　听了劳尔这一番话后，杨诚算是听明白了。

　　说到底不是有没有猫腻，而是市政府要征用土地，需要拿出足够的筹码来打动皇马，钱肯定是要超出市场价的，这是最起码的商业规律，你一定要买，我不想卖，那你就得给出更高的价格来打动我，当然，这是建立在马德里政府不敢对皇马强制拆迁的基础上。

　　所以马德里市政府肯定不可能以市场价拿下体育城，除非皇马傻了，这是所有人都懂的道理，所以不存在什么政府故意高价购地来填补皇马的亏空。

　　至于那一块地是否必要，在地图上查一查伯纳乌球场以及将于2008年落成的四塔商业区，再结合一下国内首都城市的市中心的地皮价值，就不难想得出，到底以4.8亿欧元购入一块11万平方米的地皮划不划算。

　　也许唯一能够抱怨的就是皇马历史上有一个那么好的主席，提前在马德里购入了那么大的地皮，这才有了后来的卖地的举动。

　　不过真出了市区，朝着巴拉哈斯机场方向驶去时，四周围都是一毛不拔之地，看来很多皇马球迷对弗洛伦蒂诺的抨击是有道理的，因为这里确实是比较荒凉，紧挨着机场。

　　“巴尔德贝巴斯的四周围都已经是政府规划中的住宅区和商业区，北部就是仅次于波苏埃诺？德阿拉尔孔的马德里第二大富人区，目前已经开始筹建别墅和高级住宅，再过十年，这里会是马德里又一大繁华地段。”劳尔笑着介绍。

　　杨诚不由得暗自乍舌，他NND，这要是十年后这里地价再度飙涨，这多达一百多万平方米的地块，得值多少钱？而且还有伯纳乌的商业角，以及跟市政府还在扯皮的那一块7万平方米的地皮，这都TMD成大地主了。

　　“真真是玩弄资本的能人啊！”杨诚感慨道。

　　他算是真的服了！

　　卖掉体育城，得来一大笔偿还债务的现金，同时换来了几块极具升值潜力的地皮，弗洛伦蒂诺等于是在不停的扩大皇马手中的固定资产价值，别的不说，巴尔德贝巴斯训练基地和兴建中的，给二队使用的迪斯蒂法诺球场都用不掉地皮的一半，假如日后这里升值了，把其他的地皮租赁出去，一年又是一大笔纯租金收入。

　　聪明人的眼光就是看得远，如果弗洛伦蒂诺没算那么长远的话，谁肯放掉寸土寸金的市区，来到这一毛不拔的郊区？

　　劳尔不置可否的一笑，看得出来，他对弗洛伦蒂诺的好感也仅限于资本领域。

　　“到了！”劳尔指着前面，说道。

　　杨诚看过去，赫然发现前面环岛一侧耸立着一块巨大的类似于帆船一样的招牌，上面用了8种语言写下【欢迎】两个字，有日语，也有杨诚最熟悉的中文，欢迎那两个中文让他感到很熟悉，很舒服。

　　四周围确实很空旷，一毛不拔，甚至连草都没有，如果不是亲自从马德里市区过来，只是初初看一看照片，会怀疑皇马把训练基地兴建在撒哈拉沙漠。

　　经过了欢迎招牌后，就进入了皇马的保安系统当中。

　　看得出来，这里的保安做得很到位，各项检测仪器都在使用，虽然认出了劳尔的车牌，但保安组却没有放行，而是把劳尔的车给拦了下来。

　　“怎么回事？”劳尔显然没受到过这样的待遇，按下电动车窗。

　　“没有，队长，我们只是想要看一看，这位是恺撒吗？”其中一名看起来很壮硕的保安笑着走过来，在车窗上弯下腰，好让自己看清楚杨诚，“你好，我是皇马保安组的组长，你可以叫我胡安！”

　　杨诚主动伸出手去，“你好，胡安！”

　　胡安哈哈笑着跟杨诚握手之后，指着里面，“皮里和布特拉格诺早就到了，应该是在主教练办公室，你们快去吧！”说完后，他就冲着自己的同事呼喊。

　　杨诚坐着劳尔的车走远了之后，还可以听到他们在身后高谈阔论着，无一例外都是在羡慕着胡安，虽然身为皇马的保安组，见惯了那些大牌球星和世界名帅，但在他们看来，杨诚多少还是跟其他的主教练不同。

　　他才是世界上的NO.1！

　　“何塞！埃米利奥！”杨诚刚一下车，走进皇马的训练大楼，就看到皮里和布特拉格诺都迎了上来，很明显，杨诚之前打电话通知说下午要来巴尔德贝巴斯，他们就赶紧过来了。

　　谈判还有一些细节没有完成，例如杨诚的薪水和奖金待遇等等，原本这应该是最容易谈妥的，因为杨诚对薪水的要求实际上并不高，但如果介入了阿迪达斯和奥迪这两家赞助商，情况就比较复杂了。

　　弗洛伦蒂诺提供给杨诚的薪水将达到1500万欧元的税后，其中有一部分是由这两家赞助商来完成，而且这两大赞助商还希望能够跟杨诚谈妥个人赞助合同，因为杨诚的形象权都是把持在他自己的手中，这就需要额外支付赞助费。

　　除了阿迪达斯和奥迪之外，还有其他的几家皇马赞助商都对杨诚很感兴趣，他们也都希望能够介入到这一项谈判当中去，如果全部谈妥的话，杨诚在皇马的年收入将会超过3000万欧元，这在足球领域里真可以说是一份天价了，超出穆里尼奥都不止一条街，而球员薪水中最高的贝克汉姆也只能望其项背。

　　合同的年限为期3年，因为杨诚觉得，以目前皇马的情况，必须要有一个长期的规划，他需要得到一份保障，当然，跟以往一样，他有权在合同期间自行终止这份合同。

　　……

　　……

　　巴尔德贝巴斯训练基地给人的第一个印象是大，真的非常大。

　　这里除了皇马的一线队在训练外，还有青年队和青训系统，都在这里训练，入门处那一座正在修建的迪斯蒂法诺球场将是卡斯蒂亚的主场。

　　这支皇马二队在97年从西乙联赛降级，但是05年又升回来了，目前在西乙联赛排名中游，由于皇马在西甲，所以卡斯蒂亚注定了无法升级，他们也就变得无欲无求。

　　西乙联赛的赛程要到6月18日才打完最后一轮，如今球员们都还在训练，杨诚抵达的时候，在皮里和布特拉格诺的陪同下，直接进入了二队所在的训练大楼，这里跟一线队的训练大楼是分开的。

　　知道穆里尼奥后来如何形容巴尔德贝巴斯训练基地的大吗？

　　他说，2010年欧冠决赛之前，国际米兰和拜仁都在这座训练基地里训练，但是他们彼此间从来不曾碰过面，你说有多大！

　　当然，这说法有点类似于开玩笑，夸张了一点。

　　“通知一下他们的主教练吧！”杨诚站在外面，阻止了想要直接进去的众人。

　　皮里和布特拉格诺一愣，劳尔则是露出了深思，带着复杂的眼神看向杨诚，但没有人反对。

　　很快，卡斯蒂亚的临时主帅亚历山德罗？梅尼德斯就走了出来。

　　“你好，杨诚先生！”亚历山德罗？梅尼德斯朝着杨诚打招呼，这个西班牙人给人的第一印象是很愁苦，看得出来，近来卡斯蒂亚的境遇让他很担心。

　　在过去的5年里，卡斯蒂亚的主教练是卡罗，球队的成绩始终比较稳定，上个赛季更是升入了西乙，但卢森博格下课之后，卡罗就去一线队救火，曾经担任皇马球探的波图加尔开始执掌二队，成绩还不错。

　　但是在西甲联赛还没结束，波图加尔就跳槽去了桑坦德竞技，使得卡斯蒂亚群龙无首，所以亚历山德罗？梅尼德斯才会临时被提拔为救火主帅。

　　杨诚真的觉得这种现象很有趣，从一线队到二队，竟然都是频繁换帅，一大堆的救火主教练，天底下恐怕也就只有皇马这么搞。

　　二队的这一帮小子们都在休息，可是一听到一线队的主教练杨诚来到了巴尔德贝巴斯，又过来看望他们，顿时一个个都乐疯了，冲出来，就只是为了一睹杨诚的真容。

　　“哈啰，小伙子们！”杨诚朝着他们笑着挥了挥手。

　　“你好，杨诚先生！”小子们都礼貌的回应，这可是未来几年的皇马主帅。

　　杨诚缓缓的走过去，点了点头，指着其中的一个高个子，“阿尔瓦罗？内格雷多！”

　　“是的，杨诚先生！”内格雷多先是一愣，立即点头回应，看起来很激动。

　　“胡安？曼努埃尔？马塔？加西亚！”他指着身旁一个较矮的小球员，他就是后来加盟瓦伦西亚，变成西班牙国脚，而后又转投切尔西的世界知名左边锋，马塔。

　　“是的，杨诚先生！”马塔很是战兢的回答。

　　“米盖尔·托雷斯、哈维·加西亚、鲁本？德拉雷德、阿瓦罗？阿韦洛亚、埃斯特班？格拉内罗、罗伯托？索尔达多……”

　　就看到杨诚在一群小子们走过来，对二队的每一名球员都是如数家珍，甚至于前几天刚刚从青年队抽调上来的丹尼尔·帕雷霍，他都认出来了。

　　不知道为什么，皮里和布特拉格诺突然间看着杨诚跟这一帮小球员们这么说这话，他们竟然有一种想要哭的感觉，因为从来没有任何一名皇马主教练，会在还没有上任的时候，主动来到青年队视察，而且对每一名青年队的球员如数家珍。

　　“小子们，听说你们最近表现很差？”杨诚笑着问道。

　　这一帮小子们一个个都有些惭愧，确实是挺乱的，毕竟换了那么多的主教练。

　　“我们是皇家马德里，小子们！”杨诚看着面前的这一群小鬼，“不管是在一线队，还是在二线队，你们都得给我努力，加把劲干掉对手，这样才不会辱没了你们胸前的队徽，那是我们的骄傲！”

　　早就听说杨诚是皇马的铁杆球迷了，一听到他这么说，小子们顿时都一个个的激动起来了。

　　“28日客场挑战莱里达的比赛，我会到现场去看，你们都得给我加把劲，不拿下来，回来我一定好好收拾你们！”杨诚颇像是恐吓。

　　逗得这一帮小鬼们都是哈哈直笑，但一个个都点头答应。

　　“作为回报，如果你们有办法重新杀入联赛前5的话，记住，是前5，我可以给予你们一份奖励，表现出色的球员能够获得夏季跟随一线队集训的权力，如果集训时再表现出色……”

　　杨诚冲着这一群小鬼笑了一笑，弄得他们一个个都跃跃欲试，“……那你们就跟卡斯蒂亚告别吧！”

　　“哇呜！”现场立即有几名小球员当场就欢呼起来了。

　　“杨诚先生万岁！”德拉雷德更夸张，直接拍马屁。

　　“对我拍马屁没用，鲁本，在球场上表现给我看最实际！”杨诚指着这个小子。

　　众人顿时都一阵大笑。

　　“记住我说的话，28日，我会在球场上看着，别搞砸了！”

　　说完，杨诚就跟梅尼德斯打了一声招呼，然后就跟球员告别去了。

　　他可以想像得到，在他的身后，那一群欢呼着的小子们是何等的兴奋，何等的激动。

　　“他们的实力不差！”走出卡斯蒂亚的训练区，杨诚显得很郑重其事，“缺的只是机会和信任，如今我来了，他们会得到足够的机会！”

　　劳尔、皮里和布特拉格诺这一次算是见识到了杨诚的特别，至少没有哪一位皇马主教练能够像他这样，还没上任就给人带来这样的憧憬。

　　站在训练楼和训练场之间，抬头看向卡斯蒂亚的训练大楼的屋顶，“卡斯蒂亚的雄鹰，很快就会再度盘绕在伯纳乌球场的上空，我之所以来到皇马，就是为了让他，重新变成一家足球俱乐部！”

　　“这需要我们每一个人齐心协力的合作！”杨诚伸出自己的双手。

　　皮里、布特拉格诺和劳尔对视了一眼，不由得都笑了，但却都伸出自己的双手，跟他握在一起，这是他们所希望看到的，而且他们也没有别的选择。

　　如今的杨诚就是皇马的唯一！


第0575章 杨诚的条件

　　杨诚从来都不是那种言而无信的人，所以他答应了卡斯蒂亚的那一群孩子，就不惜奔波500多公里，前往马德里东北，距离巴塞罗那仅仅不到100公里的莱里达，就只是为了观看一场卡斯蒂亚的比赛。

　　一支无欲无求，一支几乎降级，两支球队真没有什么看头，所以看台上也是空空如也，大概也就两三千人吧，也没有现场直播，只是有几个记者捕捉到了杨诚和陪同他而来的布特拉格诺。

　　当杨诚出现的时候，顿时整座莱里达坎普球场都哗然了，有很多球迷都纷纷站起来，冲着杨诚比中指，但是警察很快将这些球迷隔开，避免他们进入杨诚所在的皇马球迷区域。

　　四周围的皇马球迷也对此给予了反击，但杨诚则是劝着他们稳住，别理会这些暴徒，而且他也已经习惯了加泰罗尼亚地区的球迷对他的态度，谁让他得罪了他们的信仰巴塞罗那呢？

　　因为杨诚的介入，让比赛的氛围变得有些不同。

　　卡斯蒂亚的球员在看到自己所效力的皇马的一线队主教练来到现场后，竟然受到了对方球迷的敌视，顿时心中火大，但是他们却把火气都发泄在了比赛场上。

　　最终凭借着内格雷多的梅开二度、马塔的进球，卡斯蒂亚3：1客场击败了莱里达，进一步将对手送进了降级区。

　　“干得好，小子们！”

　　比赛结束后，杨诚走进了卡斯蒂亚的更衣室，笑着表扬了一下这一群表现不错的新秀。

　　“但是还不够，至少想要说服我，让你们进入一线队，你们还得更加努力一些，但不管怎么样，你们真的干得很不错，继续加油！”

　　小子们一个个都兴奋的点头，但却没有乐昏头，因为他们知道，杨诚说得没错，想要进入一线队，他们必须要拿出更多的实力。

　　不过这一场比赛倒是让杨诚留意到了内格雷多，这名高个子球员头球和身体素质都很不错，很有当年莫伦特斯的架势，算是一个很不错的球员胚子。

　　莫伦特斯原本是还留在皇马的，之前因为欧文离队，导致锋线上人手紧缺，所以弗洛伦蒂诺将莫伦特斯留下来，但是他的表现确实很一般，卢森博格期间得不到重视，无法参加比赛，所以没等到巴西主教练离开，他就在冬季转会期离开了皇马，转投瓦伦西亚去了。

　　胡安·马塔在左路的拿球和突破能力，也确实很不错，技术非常好，速度很快，不过才18岁，而且西甲和西乙可是不同的两个级别的联赛，所以还需要一点时间。

　　后防线上的阿韦洛亚倒是值得信赖，杨诚已经在自己的一线队中预订了他的一个位置，中场的德拉雷德也会被他拉上去尝试一下，应该说，新赛季他会给二队的小将多一些机会。

　　当然，杨诚不会忘记自己最重要的任务，他来皇马不是要来搞青训的，他是要带领一线队复兴的，所以他也会给一线队进行引援，目前他正在跟俱乐部制定一份详细的引援计划，其中会有几笔在世界杯之前敲定。

　　杨诚之前在跟弗洛伦蒂诺的交谈中提到了一点，为了配合俱乐部，他可以继续一年一巨星的政策，但是具体的巨星是谁，要由杨诚来钦定，毕竟皇马目前的状况确实是需要巨星来加强俱乐部的经营，以及制造轰动效应。

　　目前杨诚也已经有了第一个赛季的巨星对象，只是暂时还在考察和谈判当中。

　　除了关于球员，杨诚在跟俱乐部谈判的过程中，也提出了自己的几个要求。

　　首先，他要有绝对的权力去管理和建设球队，他要求俱乐部上下都必须要配合自己的计划去执行，他需要从管理层到普通员工，都齐心协力，这是必须的，其中杨诚重点提出，绝对不允许有任何人私自泄露俱乐部内部的事情给外界知道。

　　这种事情在之前的几个赛季里经常发生，甚至于出现有人利用出售这类的消息来得到丰厚的报酬，杨诚说了，他绝对不允许这样的事情发生在自己所执掌的球队身上，因为那会让俱乐部的一切变得毫无秘密可言。

　　其次，他要拥有竞技领域的绝对权力，这也是弗洛伦蒂诺之前就答应过他的，如今他要弗洛伦蒂诺兑现，他将成为俱乐部的技术总监兼任主教练，这无疑也将让他成为皇马历史上权力最大的主教练。

　　得到了这一份权力之后，在竞技领域里，皇马内部没有任何人能够制衡得了他，除非弗洛伦蒂诺想要逼杨诚走人，否则的话，他说的话就是圣旨！

　　最后，他希望能够进一步改善巴尔德贝巴斯的训练环境，引进一整套完善的身体检测和恢复系统，这一套系统是杨诚做主研发的，但是在这上面他没有多赚皇马一分钱，都是按照市场价来交易。

　　目前这一套系统已经被曼联、AC米兰、拜仁慕尼黑等多家豪门球队所引进，杨诚在这上面赚了不少，而本赛季，温格的阿森纳和穆里尼奥的切尔西也都将引进这一套系统。

　　杨诚倒不担心对手用了会对自己产生影响，毕竟他和他的教练组在这方面的权威，可不仅仅只是建立在这些机器上的，他们有一些自己的独特心得和技巧。

　　谈妥了这三大条件之后，杨诚又提出了一个要求，那就是他的助手。

　　……

　　……

　　在马德里西北，有一个叫做托雷洛多内斯的地方，这是一座靠近距离马德里30公里左右的小镇，开车大概30分钟左右。

　　这是一座声名不显的小镇，没出过什么足球名人，但是却住着一位足球巨星，只是昔日的。

　　费尔南多·雷东多，昔日阿根廷后腰，皇马球迷永远都不会忘记的巨星！

　　他每天下午都会出现在镇上的足球场，随便的跟这附近的孩子们玩上几脚，然后他会顺便教一教他们怎么踢球，但更多的时候，他会踢完球后就离开，因为总会有一些皇马球迷缠着他要签名之类的。

　　但是很明显，今天有些不一样。

　　“埃米利奥？”雷东多看到布特拉格诺站在球场旁边等着，有些诧异。

　　“费尔南多！”布特拉格诺朝着他一笑。

　　雷东多走了上去，“什么风把你吹到这里来了？”

　　布特拉格诺微微一笑，四处看了看，发现都是住宅区，“有地方可以坐下来聊一聊吗？”

　　“当然！”雷东多回答，“去我家！”

　　两人一前一后的离开了训练场，在他们的身后，有几个皇马球迷的小子在指着布特拉格诺的背影，怀疑着这是不是皇马的秃鹫。

　　雷东多的家和普通的房子没两样，很朴素，很简单。

　　“很不错的地方，很静！”布特拉格诺笑着说。

　　雷东多微微一笑，现在的球员都巴不得曝光，但是他们这一辈的球员却总是在想着要躲开那些记者，专心于足球场，很显然，心态是不一样的。

　　“纳塔妮娅跟孩子们呢？”布特拉格诺四处看了看，问道。

　　“她去接孩子放学了，马上要休假了，我们打算回一趟阿根廷！”雷东多笑着说。

　　他在阿根廷跟索拉里父子共同经营了足球学校，马斯切拉诺就是从他们的足球学校里面走出来的，后来被推荐去了河床，如今是阿根廷的主力后腰。

　　他的妻子纳塔妮娅是特内里费一名技术教练的女儿，也是索拉里的表姐，既不是传闻中的皇马昔日主席门多萨的女儿，也不是索拉里的亲姐姐，而只是表姐，但是他们关系非常密切。

　　“说吧，埃米利奥，没事你不会来到这里的！”雷东多淡淡的说道。

　　布特拉格诺知道雷东多对弗洛伦蒂诺还是有很大的意见，所以连带的，对他也不是很感冒，如果不是因为他是皇马名宿，之前跟雷东多的关系也算不错的话，说不定两人根本不会坐下来交谈。

　　“你听到消息了没有？”布特拉格诺问道，但很快又补充道：“关于杨诚的事情。”

　　雷东多点了点头，他虽然离开皇马，离开足球，但是他依旧还是很关心马德里所发生的一切，他当然知道，因为这是世界杯前最火爆的新闻，全世界媒体都几乎炒翻天了。

　　恺撒，世界上最出色的主教练；皇马，足球历史上最伟大的俱乐部，这两大元素的强强组合，足以让全世界都为之疯狂。

　　“是真的吗？”雷东多关心的问道。

　　布特拉格诺点了点头，“是的！”

　　阿根廷人微微一笑，挖苦的说道：“他总算是做了一件正确的事情了！”

　　这话跟博斯克的话差不多，甚至可以说是一模一样。

　　布特拉格诺苦笑，叹了口气，“但是他提出了一个条件！”

　　“哦？”雷东多在球员里也算是知识分子了，隐约猜得到，应该跟布特拉格诺的到来有关。

　　“他希望你重返伯纳乌，担任他的助手！”

　　“我？”雷东多大吃一惊。

　　应该说，杨诚每到一支球队就会要求配备一名熟悉球队运作的助手到教练组的事情，外界早已传得沸沸扬扬，但是之前外界的传闻是昔日的皇马射手米贾托维奇，据说这是皇马董事会成员卡尔德隆推荐的。

　　可是现在怎么就变成了雷东多了呢？

　　“杨诚拒绝了我们关于米贾托维奇的提议，他直接点名要你，担任他的助手！”

　　雷东多有些吃惊，甚至于有些不知所措，因为他离开皇马之后，就从来没有想到过，自己有一天能够再回来，而且是以教练员的身份回来。

　　但是隐隐然，他的心中又充满了渴望，因为他知道，他的这一生都会跟皇马牵绊在一起，就跟博斯克一样，他们都无法忘记皇马。

　　可是，渴望是一回事，肯不肯回去是另外一回事。

　　他和博斯克一样，都是被弗洛伦蒂诺清除出去的，这对于他来说，绝对是一个耻辱，因为当时是毫无征兆的一次清洗，他甚至都不知道自己要被送去AC米兰，当时他还在想着如何为皇马效力。

　　虽然他没像博斯克那样，说过，只要弗洛伦蒂诺在，就永不回到皇马执教的誓言，但是他的心里也曾经一度这样想，因为他不喜欢跟那个人牵扯在一起。

　　布特拉格诺看到了雷东多的表情，就猜得到他心中的想法，叹了口气。

　　“弗洛伦蒂诺这三年来也已经意识到了自己的错误，虽然他没有说，但是我们都看得出来，他现在正在极力的修正自己前些年所犯下的错误，谁不曾犯过错呢？伯纳乌先生、门多萨先生，这些皇马昔日的伟大主席，不也都犯过错吗？”

　　雷东多撇了一眼布特拉格诺，摇了摇头，“他还没伟大到可以跟伯纳乌和门多萨相提并论！”

　　“是！”布特拉格诺承认，“我的意思是说，人都会犯错，最要紧的是肯改！”

　　说到这里，布特拉格诺又叹了一口气，“如今皇马内部乱成一团，董事会的成员各怀心思，更衣室里拉帮结派，事情已经到了不可收拾的地步了……”

　　雷东多只是听着，没有说什么，这些事情他上个赛季就从报纸上，从一些皇马的老人们身上听到了，博斯克还对此表达过自己的痛心疾首。

　　“这是一次机会，费尔南多，至少这证明了弗洛伦蒂诺在反省自己之前所犯下的错误，如今他把所有的竞技领域的权力都交给了杨诚，这证明了他这一次是下定了决心了！”

　　雷东多点了点头，他知道，能够让弗洛伦蒂诺做出这样大的让步，全天下恐怕也就只有杨诚了，这也确实是皇马转变的一个契机，但是他依旧无法接受自己返回皇马任职的事情。

　　倒不是担心弗洛伦蒂诺，因为布特拉格诺来到这里，这本身就已经证明了，这件事情是得到弗洛伦蒂诺首肯的，所以他一点都不担心自己在皇马会遇到什么刁难。

　　“好好考虑一下，费尔南多，我知道，你的心里依然热爱着这一家俱乐部！”

　　很明显，布特拉格诺确实是一个不错的说客，至少他懂得动之以情，而雷东多这种人又恰恰是最重感情的人。

　　在皇马球员中流传着一句话，只要穿上那一件白色的球衣，哪怕只是一分钟，你都会自然而然的爱上这支球队，所有发生在他身上的一切都能够激起你对他的热爱，每一场比赛，每一次训练，每一次集合。

　　如果有人问雷东多，你想不想回去皇马，回去伯纳乌？

　　想，他做梦都想！

　　但是如今机会摆在他面前的时候，他却又有些犹豫，因为那个执掌皇马的人，曾经伤害得他很深很深，以至于都让他有些阴影，感到痛恨。

　　回去皇马，就得面对他，这是连看球都不愿意跟他坐在同一片看台的雷东多等人所不愿意接受的，不仅仅是他，包括博斯克、耶罗等球员都无法接受，以至于在伯纳乌球场，他们有一个属于自己的私人包厢，2036号，又叫做元老包厢，因为几乎每一场比赛，他们这一些元老们都会在包厢里看球。

　　而这个包厢的主人叫做劳尔！

　　雷东多很欣赏劳尔，就好象他欣赏博斯克，欣赏耶罗等人一样，所不同的是，他本人就是劳尔的偶像，跟巴尔达诺一起。

　　曾经有一次，雷东多就问劳尔，为什么还留在皇马？

　　劳尔当时就回答他一句话，“假如我和古蒂、卡西利亚斯都走了的话，就再也不会有人记得，什么叫做皇马了！”

　　这一句话让雷东多感动了老半天，也让博斯克当场动容，耶罗是那种硬汉子，什么都没说，但却朝着劳尔点头，因为他们都知道，什么叫做皇马！

　　如果只是因为球星、因为冠军而喜欢皇马的话，那么等到有一天，世界上最好的球星离开了皇马，所有的冠军都远离皇马的时候，这些人也会舍弃皇马，转而去喜欢其他的球队。

　　只有真正的懂得什么叫做皇马，才会真正的热爱皇马，才会明白，为什么会有那么多人，奋斗了一辈子，就只是为了能够穿上皇马的球衣，哪怕只是一分钟！

　　但是，他最终还是没有答应布特拉格诺，他只是表示，自己会好好的考虑一下，但却没有给予任何的答复，所以布特拉格诺离开的时候，很明显是带着失望的神情。

　　但是布特拉格诺刚走没多久，雷东多还没有从愁绪中抽离，他的手机就响了。

　　博斯克，他最敬佩的主教练之一！

　　“还记得我们是怎么一起获得欧冠的吗？”博斯克第一句话就问。

　　雷东多一愣，回想起那个遥远的99/00赛季，中途几近降级，托沙克下课，博斯克第三度救火，这一次他带领皇家马德里在联赛中走出颓势，在欧冠中连续击败曼联、拜仁等劲敌，过关斩将杀入决赛。

　　毫无疑问，那是一次实力悬殊的决赛，但是在整个夺冠的过程中，却充分体现出了皇马球员身上的华尼托精神，以及他们每一个人绝不认输的顽强斗志，那是一支团结、奋进的球队。

　　哪怕是到了02年，齐达内、菲戈等巨星的加盟，都只是让球队稍稍有所失衡，但是马克莱莱等人的存在，让皇马再度问鼎欧洲冠军联赛，靠的肯定不仅仅只是巨星，还有马克莱莱、麦克马纳曼等人。

　　可是这一切，随着越来越多的巨星的到来，随着越来越多的顶级球星的加盟，似乎离皇马越来越远了。

　　“费尔南多……”电话那边的博斯克显然也是要来当说客的，“……他跟我说，三年内，我们会看到一支比当年更好，更出色的皇马！”


第0576章 我们靠的是什么？

　　6月1日，国际儿童节。

　　距离世界杯开幕还有9天的时间，但是全世界所有的媒体和记者都已经提前把注意力转移到了德国，因为在未来的一个多月的时间里，这里将成为全世界的焦点。

　　但是在这一天，却有一个名字，让他们把自己所关注的目标从德国移开，来到了伊比利亚半岛，来到了西班牙的首都，来到了这一座矗立在马德里市中心繁华地段的伯纳乌球场。

　　当记者们抵达球场外的时候，发现这里早已被皇马的球迷挤得水泄不通。

　　看起来就仿佛是比赛日那天一样，人头涌涌，无数的皇马球迷都来到了这里。

　　这让现场的记者们都感到很奇怪，因为在皇马发给他们的传真和邮件中，并没有提到要给杨诚举办一场球迷见面会，据说这是杨诚亲口拒绝了的。

　　那么，这么多的球迷来到伯纳乌球场，到底是为了什么？

　　距离新闻发布会的时间还有半个小时，但是球场外的球迷却越来越多，已经明显影响到了伯纳乌球场外面的交通了，马德里的警察不得不出面跟伯纳乌球场的管理公司进行交涉。

　　他们提出了两个建议，第一，开放伯纳乌球场，第二，驱散球迷。

　　因为谁都不敢保证，在那么多的人，一旦乱起来，那场面会不会一发不可收拾。

　　球场管理公司立即请示了皇马行政部，最终做出了决定，开放伯纳乌球场，让所有来到球场的球迷都能够进入伯纳乌，在这里等待。

　　人群就跟潮水一样，从各个入口涌入了伯纳乌球场。

　　临时征调过来的安检和工作人员忙得不可开交，但是球迷却是越来越多，到最后不得不连警察都参与到了其中，帮着伯纳乌球场维持秩序。

　　弗洛伦蒂诺就站在伯纳乌球场行政部的主席办公室里，他透过窗户，看到球场的下面，还有道路的远处，都还在不断的有球迷涌向伯纳乌，这让他感到吃惊。

　　“根据我们新闻部的汇报，如果包括现在还在申请参加新闻发布会的记者，这一次杨诚降临伯纳乌球场将吸引超过800名媒体工作者，这要远远超出贝克汉姆和齐达内等人。”皮里来到了弗洛伦蒂诺的身旁，汇报道。

　　弗洛伦蒂诺微微点了点头，“还有球迷，怕是有好几万吧！”他指着下方的球迷入口。

　　根据以往巨星的加盟，皇马都会安排一场声势浩大的见面会，这一次虽然来的是主教练，但俱乐部在看到杨诚超高的人气和声望，也提出要举办一场见面会，但杨诚却给予拒绝。

　　可在这种情况下，依旧能够让数万名皇马球迷自发的来到伯纳乌球场，那得证明他有多高的号召力和影响力，简直超过以往所有的巨星。

　　“现在已经有3万多名球迷在进入球场，如果算上外面的，人数会更多！”皮里苦笑着说。

　　他真的都无法想象，到底这些球迷为什么会想要来看杨诚？

　　毕竟从来没有任何一名主教练会像他这样，竟然能够吸引这么多的球迷！

　　“跟杨诚联系一下，目前的局势我们已经控制不住，他一定要在伯纳乌球场跟球迷见一见面，否则我们都不知道会发生什么事情！”弗洛伦蒂诺吩咐道。

　　皮里点了点头，立即去一旁打电话。

　　……

　　……

　　20分钟后，总共有将近8.5万名皇马球迷进入了伯纳乌球场，将整座伯纳乌球场挤得满满的，几乎看不到有任何的缝隙，只能看到一张张激动而期待的脸。

　　他们默默的看着临时铺设在伯纳乌球场正中的红地毯，看向远处的球员通道，等待着。

　　经历了上个世纪90年代末期，世纪初期的巅峰和辉煌之后，再经历最近这三年来，俱乐部几乎半个世纪以来前所未有的低迷之后，皇马的球迷如今都濒临崩溃了，他们的迫切心情甚至要超过杨诚前世的2009年和2010年。

　　要知道，在过去三年里，皇马哪怕连一座冠军奖杯都没有，这是50年来所从来没有过的，甚至可以说是俱乐部历史上最低迷的时期之一，而且不仅仅是成绩，俱乐部的经营也受到了前所未有的挑战和质疑。

　　这使得皇马的球迷都迫切的希望能够有人站出来，带领他们，走出这一段黑暗的历史。

　　毫无疑问，他们就是怀着这样的希望，在等待着那个人走出来。

　　所以，当杨诚带着雷东多从球员通道走出来的时候，不仅仅是现场的记者们都疯了，现场的皇马球迷更是疯狂得近乎咆哮的怒吼着，喊着杨诚的名字，欢迎他降临伯纳乌球场。

　　弗洛伦蒂诺和俱乐部的荣誉主席迪斯蒂法诺从另外一侧走出来，站在中间的红地毯上，等到杨诚走过来之后，分别拥抱了一下，然后就让杨诚到话筒前。

　　说实话，环顾整座伯纳乌球场的四周，数万名皇马球迷来到这一座球场，就只是为了见证自己的到来，这让杨诚非常的感动，这是他执教生涯里前所未有过的待遇，尤其是给予他这种待遇的还是他最爱的那一家足球俱乐部。

　　“你们好啊，皇马的兄弟们！”杨诚在话筒的前面，大声的说道。

　　他不是用球迷，也不是用伙伴，而是用兄弟，因为在他看来，这一群皇马的球迷跟他一样，他们都深深的爱着这一家俱乐部。

　　恺撒！恺撒！！

　　整座伯纳乌球场再度爆出了一团无比热烈的呼喊声，所有的皇马球迷都在喊着杨诚的名字。

　　等到喊声稍歇之后，杨诚挥了挥手，然后球场就渐渐平静了下来。

　　“早在几天前，俱乐部跟我建议，说，是不是要来一场见面会，我当时就在心里头问我自己，为什么要见面会？作秀？”杨诚摇了摇头，“不，我来到皇马不是要来作秀的，我来到这里，只有一个目的，足球！”

　　“但是我真的没有想到，会有这么多的球迷主动来到伯纳乌球场，这让我感到受宠若惊，因为这证明了大家对我的期待，也让我感受到我肩上的压力，但当我听到这个消息的时候，我的第一个反应是，为什么？”

　　杨诚的声音透过话筒，透过球场的广播，传达到了每一名皇马球迷的耳朵里。

　　“我热爱皇马，我跟你们在场的很多人一样，从很多年前就开始热爱这支球队，虽然我去过很多家俱乐部，虽然我从来没说过我如何如何爱他，但是我热爱这家足球俱乐部，所以我很不明白，为什么大家会来？”

　　杨诚说得很真诚，他的表情很严肃，就好象是在跟球迷们进行一个严肃的话题，而没有丝毫其他的意思，也没有恃宠生骄的迹象。

　　“过去三年，很多人说起皇马，说得最多的是什么？这是一支能打上半场，却打不了下半场的球队，也是一支只能打开幕式，闭幕式就不见踪影的球队，我听到了之后，我都觉得很难过，我一次又一次的问，怎么会这样？”

　　“我的好朋友博斯克告诉我，他不希望跟皇马有任何的关系，但是当他从马卡报上看到我要加盟皇马的消息时，第一时间给我打电话，然后在那边一个劲的笑，很傻的笑，但是他就对他说一句话，把皇马重新带回来给我们，好吗？”

　　“我丝毫不怀疑大家对皇马的热爱，对皇马足球的热情，但是我希望所有的皇马球迷都明白一件事，这个世界上没有救世主，这个世界上没有神，能够拯救皇马的，永远都只有你们，我最可爱的皇马球迷们，只有你们，才能够拯救这家俱乐部，也只有你们，才能够重新唤回那一支真正的皇马，唤回属于我们皇马的华尼托的精神！”

　　寂静的伯纳乌球场顷刻间变成了汪洋大海，所有的皇马球迷都激动得热血沸腾了起来。

　　“1998年的欧冠决赛，我们碰到的是一支武装到了牙齿的尤文图斯，当时的斑马军团号称欧洲最强，但是我们击败他了；2000年，我们遇到了前所未有的强大对手，曼联和拜仁，当时欧洲最强的两支球队，我们又笑到了最后；2002年，我们更是踩着死敌巴塞罗那的尸体进入决赛，并最后捧杯！”

　　“我们靠的是什么？”

　　“团队！”

　　“皇马的足球精神不是华丽，因为任何球队都会有不华丽的时候；不是巨星，因为巨星也会有老去的一天；更不是胜利，因为任何一支球队都会有失败，有输掉比赛的一刻！”

　　“最漂亮最完美的皇马足球，从来都是由11个华尼托，通过团队协作踢出来的，从遥远的迪斯蒂法诺、普斯卡什和亨托，到后来的五鹰战将，再到世纪交接的群星闪耀，皇马的成功从来都不是靠一个人，甚至是几个人来取得！”

　　“伯纳乌球场不需要救世主，不需要神迹，因为他是皇马，全世界最伟大最神奇的足球俱乐部，只有那些弱者，那些失败者才需要救世主，需要神迹！”

　　“所以，所有的皇马球迷们……”杨诚环顾着四周围的每一面看台，仿佛是要扫过每一个人的脸，“……从现在开始，停止你们对救世主的崇拜和期待，收起你们对神迹的憧憬吧，只有这样，我们才能够变得更坚强，变得更加不可战胜！”

　　杨诚说完之时，整座伯纳乌球场都静了。

　　这让现场的记者们都感到诧异，难道这一群皇马球迷要在第一天就给他们未来几年的主教练难堪吗？又或者是，杨诚的第一天，就用这一种近乎教训的口吻说这些话，让这一群皇马球迷感到愤怒和生气？

　　杨诚缓缓的后退，他不在乎这些球迷怎么看，他就是要让他们清醒一下，别再那么盲目了。

　　皇马，从来都不需要救世主！

　　掌声从杨诚的身后响起来，赫然是皇马的荣誉主席迪斯蒂法诺在为他鼓掌。

　　这位白发苍苍的老人带着笑容，拍着手，但是一双眼睛里看起来却充满了激动。

　　一两秒钟之后，雷东多、皮里、布特拉格诺等人也都跟着鼓掌起来，然后弗洛伦蒂诺等人，接着是全场所有的皇马球迷都掌声雷动，一个个看起来兴奋得恨不能把手掌都拍烂了。

　　虽然他们不喜欢被人教训，但是他们知道，只有真正的皇马球迷，才能够说出这一番话！

　　而从杨诚的嘴里说出来，这无疑会给他们带来一些思考，在反省俱乐部的同时，也在反省着自己，到底是不是自己现在的心态也变得急功近利了呢？

　　如果不是，那他们又为什么会出现在这里呢？

　　……

　　……

　　“如今的足球，已经不仅仅只是金钱的累积，球星的堆砌，如今的足球还需要整套运转流畅的系统，还有高智慧的对抗！”

　　结束了伯纳乌球场的见面会，杨诚在伯纳乌的新闻发布会大厅接受记者的问题。

　　“所以在过去，往往只要有一位伟大的主席，一群伟大的球星就能够取得耀眼的胜利，但是这种做法到了现在会开始变得不适应，无法适用，因为如今的足球是全方位的较量，要比过去任何时候都要来得残酷。”

　　现场很多记者听了之后，都不由得连连点头。

　　“请问，杨诚先生，弗洛伦蒂诺主席之前接受采访的时候表示，皇马需要一个能够激活俱乐部，让皇马跟足球重新完美结合的主教练，而他认为你是这些年来皇马最好的主教练，你对此有什么评价？”

　　杨诚朝着身旁的弗洛伦蒂诺笑着点了点头，“我很感谢弗洛伦蒂诺给我这么高的评价，我很尊重他在执掌皇马期间所取得的成就，他是如今最适合皇马的主席，他会在这个位置上干得很棒，而我的责任就是帮助他，完成他所绘制的蓝图！”

　　“有人说，皇马是一头昏睡的大象，笨拙，又缺乏活力，你会如何改变这一切？”一名记者问道。

　　“我和主席先生已经达成了共识，我们会开始着手对俱乐部进行全面的改革，皇马确实是一头昏睡的大象，所以当他醒过来的时候，打一个喷嚏都足以让对手飞出去！”

　　记者们听了都不由得笑了。

　　“具体有没有什么措施，例如对一线队的整改！”记者又问。

　　杨诚点了点头，“这是必须的，我们必须要对球队进行必要的调整。”

　　“有没有什么标准，或者是想法，例如会根据什么来进行裁员？”

　　“那些没有取胜欲望的球员都会离开皇马，任何人！”杨诚掷地有声的说。

　　这顿时让在场的记者都感受到他在皇马所获得的权力，尤其是他在说这一番话的时候，弗洛伦蒂诺始终是带着一脸的笑容，看起来他早就知道这一切了。

　　“有人说，你的到来会让劳尔和古蒂离开皇马，是这样吗？”

　　杨诚摇头，“没有这回事，我说过，我的标准是，所有没有取胜欲望的球员都会离开皇马。”

　　顿了一顿后，他又补充道：“我跟劳尔谈过，他跟我说过一句话，让我非常的感动，他跟我保证，所有皇马的孩子都不会成为俱乐部的麻烦，永远不会！”

　　他不住的点头，“我知道，如果我告诉劳尔，我不需要你了，他会毫不犹豫的走人，只要这样做对皇马有好处，他会走，因为他对皇马的感情，使得他们从来都不是俱乐部的难题，但是我们必须要这样问我们自己，劳尔、古蒂和卡西利亚斯等人的存在，难道仅仅只是为了竞技上的需要吗？”

　　杨诚的话让在场的记者们都流露出了思索的神情，甚至包括弗洛伦蒂诺等人。

　　“所有的人都知道，足球不是单纯的实力上的堆砌，有一点是非常重要的，就是精神和意志，在我看来，劳尔就代表着皇马的精神和意志，这一点是皇马必须要保留的，所以就算将来有一天，劳尔离开皇马，那也一定是在有人能够接过他这一份重担的时候！”

　　“而我相信，真到了那个时候，劳尔也一定很乐意把这一份担子让出来！”

　　在杨诚看来，前世后来好些年，皇马跟巴萨打得那么被动，巴萨球员敢于在皇马面前这样挑衅，上演那样的假摔，很重要的一个原因就是皇马这边没有一个镇得住场的大佬。

　　假如耶罗、劳尔等西班牙大佬们在，佩德罗敢假摔，过去直接教训他一顿，甚至是抽他一个耳光，谁敢说什么？普约尔跟哈维都不敢多说话！

　　足球，实际上也是讲究排资论辈的，所以基恩、维埃拉、马尔蒂尼等人才会那么被人怀念！

　　因为他们在足球场上的作用，不仅仅只是一名球员！

　　杨诚的回答可谓是无懈可击，而后记者又问了一些相关的问题，杨诚也是知无不言。

　　例如对于俱乐部的改进，杨诚认为要在球员分析、对手分析、青训营等方面进行加强，他觉得过去青训营没有给一线队提供很好的贡献，原因在于球队没有形成统一的足球哲学。

　　“虽然我们跟巴萨是死对头，但是这一点我必须要给予他们肯定，也是我们值得学习的地方，那就是他们对足球理念的坚持跟执着！”

　　这也是他跟弗洛伦蒂诺交谈后所达成的共识。

　　至于球探系统，皇马目前拥有38名球探，其中不少都是一些拿着工资却没有给球队做出贡献的人，杨诚表示会对球探部门进行改革，而他的择才标准将立足于西班牙，遍及全世界。

　　在这一些方面，杨诚向来都是很有说服力的，毕竟他先后在凯泽斯劳滕、国际米兰和利物浦取得过成功，所以他表示，自己丰富的成功经验会帮助他在皇马取得成功。

　　而当记者问到杨诚的引援时，他笑着表示，目前只有目标，还没有任何实质性的进展。

　　可就在他刚刚开完了新闻发布会，还没有回到自己位于伯纳乌的办公室，就收到了来自布特拉格诺的汇报。

　　很明显，引援有了全新的进展！


第0577章 转会第一枪

　　对于旗帜球星劳尔的定位，实际上不仅仅一直是皇马的痛，同时也是西班牙国家队的痛。

　　阿拉贡内斯一直都对劳尔不是很感冒，因为他觉得，劳尔的存在阻碍了他对西班牙国家队的改造，而且劳尔在皇马的这几年，状态也确实不是很理想，这跟皇马主教练对他的使用有关，也跟他目前身上所背负的压力有关。

　　在瓦伦西亚展开集训后，西班牙先是跟瓦伦西亚的青年队打了一场训练赛，劳尔被排除在大名单之外，国家队对此的解释是，劳尔的腿伤未愈，但是很多人都怀疑，劳尔无法参加世界杯的比赛。

　　对此，已经离职的昔日皇马技术总监，劳尔的恩师巴尔达诺在自己的专栏中提到一点，“我觉得劳尔应该离开皇马，早在耶罗离开的时候，他就应该跟着走，但是他却选择留下来，这使得他背负上了很多原本不应该由他来背负的压力。”

　　“离开皇马，劳尔会感受到一份轻松，他会重新找到自己的状态！”

　　杨诚从6月份开始，就在德国图片报上开了一个专栏，在获悉了巴尔达诺的这一番话后，他当即给予了回复，鉴于之前巴尔达诺明言支持自己执掌皇马，所以杨诚这一次只是礼貌性的表达不同的意见。

　　“我不同意阿尔贝托的说法，我知道他是为劳尔着想，但是我们应该这样看，但凡是那些伟大的球星，谁不是背负着巨大的压力？贝利、马拉多纳、罗纳尔多、齐达内，谁不是在压力下走过来的呢？”

　　“我觉得劳尔不应该选择逃避，那是懦夫的行径，他应该勇敢一些，用表现来重新证明自己，这才是一个男人和球队队长应该有的态度！”

　　6月3日，西班牙主场迎战埃及，劳尔首发出场，第14分钟就在禁区内捡漏，为西班牙首开纪录，帮助西班牙主场击败了埃及，而劳尔也踢了70分钟才被路易斯·加西亚换下场。

　　杨诚就坐在看台上，在雷东多、贝尼特斯和保罗·拜尔的陪同下，看完了整场比赛。

　　“劳尔的灵性依旧还在！”贝尼特斯赞道，当年就是他趁着马竞要解散青年队的时候，在球探帕科的推荐下，签下了劳尔，而贝尼特斯后来就成为了劳尔在青年队的主教练，只是时间不长，没多久劳尔就去了一线队。

　　“我让你看的可不是劳尔！”杨诚笑骂，他指向了本场比赛和劳尔、托雷斯搭档前锋的萨拉戈萨前锋大卫·比利亚，“我说的是他！”

　　贝尼特斯微微一笑，“很不错！”

　　杨诚看向这个胖子，“就这么简单？”

　　“我是对你的眼光有信心！”贝尼特斯直说，但却逗得周围人都一个劲的笑。

　　雷东多倒是思索了一阵，“他的风格和劳尔有点类似，都是属于那种后插上行的前锋，比赛中他有一次拉到禁区前沿后，带球内切突破，很叫人眼前一亮，不过运气不大好，所以没有得分，但是带球却很细。”

　　这也是西班牙球员的普遍特点，在这里，几乎能够踢得上球的球员技术都很不错。

　　西班牙是技术球员的天堂！

　　“05年的夏天，瓦伦西亚为了得到他，向利物浦推荐了穆罕默德·西索科，但是我们当时有了埃辛和阿劳·迪亚拉，所以不需要他，所以蝙蝠没有得到足够的金钱引进比利亚，如今他们重新拿起对比利亚的攻势，但很明显，他们对华金的需求更为迫切。”

　　杨诚分析着本赛季瓦伦西亚的转会战术，弗洛雷斯今年夏季头号目标是皇家贝蒂斯的华金，至于前锋线上，他还看上了近两个赛季在恩波利都各打入19个联赛入球的塔瓦诺，因为后者的身价要便宜得多，还有就是准备引进一名左边后卫。

　　在抵达马德里的第一天，杨诚就跟弗洛伦蒂诺进行了转会市场上的谈判，后者让布特拉格诺和皮里全力配合杨诚，而杨诚所开出的头三个引援目标里面，就有一个比利亚。

　　萨拉戈萨无法阻止皇马买人的需求，虽然瓦伦西亚也对这名西班牙射手垂涎三尺，虽然比利亚看起来跟劳尔的风格有些相似，但是杨诚依旧还是以1500万欧元的价格，撬开了萨拉戈萨的嘴巴，让他们把大卫·比利亚给吐出来。

　　如今，转会已经差不多完成了，就差球员点头同意了。

　　之所以要比利亚，倒不是要他来取代劳尔，至少新赛季不是，而是因为杨诚觉得，比利亚是皇马锋线上所需要的人，如果要说中锋，青年队的内格雷多和索尔达多都是很不错的人选，完全可以承担职责，尤其是内格雷多，风格很像莫伦特斯。

　　有劳尔、比利亚，再加上一个可以打前锋的巴普蒂斯塔，青年队的内格雷多和索尔达多，欧青赛被冠以天才射手和新劳尔之名的布埃诺，皇马的锋线暂时够用了，因为杨诚所规划的目标当中，本赛季的重点战场是在西甲。

　　本来他还考虑尤文图斯的伊布拉希莫维奇，但是瑞典人得球后过慢的特点，会严重放慢皇马的进攻推进，而他在跑动上的欠缺，也会让他无法使用皇马新赛季的整体进攻战术。

　　正如杨诚之前所说的，皇马的战术不会过分依赖于个别球员，而是着重建立在团队协作上面，而且在坐拥贝克汉姆和哈维·阿隆索这两大远距离传球手，如果皇马还不懂得稍加利用，那就真是亏到姥姥家了。

　　前锋，杨诚只要一个比利亚，或者如果再有合适的人选，他会考虑引进，但是他本赛季的重点还是在中后场，尤其是皇马的两大顽疾，后腰和中卫！

　　……

　　……

　　在西班牙国家队里，几乎所有人看向劳尔，都会带着一份敬畏。

　　哪怕是巴塞罗那队长普约尔，在劳尔面前都只是一个小弟因为他开始踢职业足球的时候，劳尔已经是这个国家最耀眼的球星了，甚至于他是无数普约尔们曾经追捧过、羡慕过的对象。

　　跟这样的一个人在一座球场上踢球，那无形中多少都会有些压力。

　　比利亚无疑是这一群人中压力最大的，因为外界的媒体从他进入国家队的那一天开始，就在不断的炒作着一个话题，他将终结劳尔在国家队的主力位置！

　　仿佛事实也在按照着这个剧本演进，所以后来劳尔受伤，比利亚却越打越好，劳尔回来后都只能打替补，阿拉贡内斯对比利亚的看重也比劳尔更甚，再加上劳尔的辈分使得他在国家队内没有几个朋友，尤其是在莫伦特斯落选之后，他的朋友也就只剩下萨尔加多了。

　　这使得皇马的队长看起来多少有些落单，再加上他渐渐的打不上主力位置，表情看起来就更加落寞和严肃，这使得队内很多年轻球员都不敢去叨扰他，生怕一个不小心激怒了这位西班牙足球的旗帜。

　　而在媒体的炒作下，原本就跟劳尔没什么接触的比利亚，渐渐的也就变成了路人，有时候甚至于连在路上碰了面，想要打一声招呼，都觉得尴尬，尤其是在去年夏季，外界传出劳尔阻止比利亚进入皇马之后，这种尴尬就更甚了。

　　久而久之，这就给人一种印象，两人结仇了！

　　所以，当比利亚在更衣室里换完衣服，准备要离开的时候，看到劳尔站在门口，像是在等他的时候，他感到很吃惊，甚至于有些担心，因为他收到了消息，萨拉戈萨已经答应了皇马1500万欧元的报价。

　　他这是要干什么？

　　就在比利亚猜度着的时候，劳尔走了过来，“晚上有空吗？”

　　比利亚犹豫了一下，点头道：“有！”

　　顿了一顿，他看了看劳尔的眼睛，追问道：“有事吗？”

　　“杨诚先生来了瓦伦西亚，他希望跟你，还有其他几名皇马球员见一面！”劳尔淡淡的说。

　　比利亚点点头，对于这位如今世界足坛最具影响力的主教练，他也是慕名很久了，他也知道，无数职业球员都以在杨诚麾下效力为荣，所以当他听到萨拉戈萨答应皇马报价的消息后，第一个反应是欣喜。

　　没有人会拒绝为这家伟大的球队，为这名伟大的主教练效力！

　　劳尔说完后，转身就要走，但很明显又犹豫了一下，走出几步后又停了。

　　“所有……”他背对着比利亚，开口说，“我是说那些媒体，他们所说的所有一切，都是假的，我没有回答过任何跟你有关的话题。”

　　比利亚抬起头，看到的是劳尔的背影，点了点头，“我明白，我也是！”

　　劳尔失笑着摇了摇头，但又叹了一口气，“不管怎么样，欢迎你加入皇马！”

　　“这是我的荣幸！”比利亚说。

　　劳尔没再多说什么，转身就走了。

　　看着劳尔离开，比利亚没来由的感到一阵轻松，因为他知道，刚才劳尔说的都是真心话，否则他万全没必要开口。

　　“他实际上是一个很不错的人，只是有些不善于表达！”

　　……

　　……

　　当天晚上，在西班牙国家队下榻的酒店里，比利亚见到了久违了的杨诚。

　　这名皇马主帅正在跟卡西利亚斯、拉莫斯、哈维·阿隆索交谈，劳尔和萨尔加多也在，但是他们是在跟雷东多和贝尼特斯交谈，而利物浦的门将雷纳也特地跑过来凑热闹。

　　杨诚给比利亚的第一个印象是健谈，他看起来跟这一帮球员谈得都还算不错，至少场面气氛看起来很轻松，没有太多的压力。

　　比利亚知道，虽然皇马的这些球员对杨诚不熟，但是他们都从雷纳那边听说过很多杨诚的事情，都是一些在媒体上见不到的细节，这使得他们都很清楚杨诚需要的都是一些什么样的球员，所以实际上他们并不陌生。

　　“你好，大卫！”很明显，杨诚在谈笑间也看到比利亚走进来。

　　“以后我们球队内就有三个大卫了，所以，队长，球队集合后，第一时间就是要好好的想想，怎么区分他们！”杨诚开玩笑的说。

　　劳尔微微一笑，点头道：“收到！”

　　这顿时又逗得众人一阵大笑。

　　比利亚很想问问，除了自己和大卫？贝克汉姆之外，还有哪一个大卫？

　　但是他生怕杨诚怪他多嘴，所以最后什么都没问。

　　“收到经纪人的消息了吗？”杨诚和他在远离人群的地方坐下来。

　　比利亚点头，“昨天收到了！”

　　“我们已经跟萨拉戈萨达成了协议，他们已经同意了我们的报价，我希望你能够尽快通过经纪人和俱乐部谈妥合同待遇，然后世界杯后，参加球队的集训。”杨诚说出了自己的要求。

　　比利亚答应，“我会跟我的经纪人好好谈谈！”

　　“很好！”杨诚笑着点头，“世界杯上我会一场不落的看你们的比赛，好好干！”

　　杨诚拍着比利亚的肩膀，鼓励着，而后又看向了远处和雷东多相谈甚欢的劳尔，再看看比利亚，他早就听说两人的事情了，但是他绝对不信劳尔和比利亚结仇。

　　“一个为皇马效力了那么多年，出场过那么多次，被球迷尊崇为球队旗帜，胳膊上带着球队的队长袖标，你觉得这样的人会说出一些阻止球队引援的话来吗？”杨诚像是随口说。

　　“如果是我，真要阻止的话，我就不会说，我会直接用做的，而且一定不会做得让媒体知道，所以……”杨诚不住的点头，什么都没说，让比利亚自己去想。

　　比利亚知道杨诚的意思，以劳尔在皇马的地位和影响力，如果他真要阻止比利亚加盟，根本不需要说任何话，他可以在没有人知道的情况下，透过威胁董事会达到这个目的，而通过媒体来说什么，那是非常愚蠢的事情。

　　所以杨诚的意思是说，那是媒体低劣的炒作手法，根本不需要去理会。

　　比利亚点头表示明白。

　　杨诚再跟比利亚谈了一阵，两人聊了一些球场以外的事情，绝口不谈球场内，杨诚反而关心起了他加盟皇马后的打算，例如他会不会考虑在马德里买房子之类的。

　　比利亚之前就思考过这个问题，他表示自己也考虑在马德里买房子，然后杨诚就趁机说劳尔是马德里的房产专家，就把这位皇马的队长给拉了过来，聊起了在马德里买房的经验。

　　杨诚在一旁当一个听众，他也是这时候才知道，原来劳尔平时最大的兴趣爱好是建筑学，难怪他跟华金·托雷斯如此投机，而他在训练之余也在学习兽医，打算退役后去当兽医，这倒是很让杨诚觉得冷门。

　　之后聊着，卡西利亚斯、萨尔加多等人都参与到了其中，话题也是越聊越偏，最后聊到了不久前在巴塞罗那举办的劳伦斯体育大奖，杨诚就提到了纳达尔，没想到皇马的这些球星们都跟他很熟，说起来话题就更多了。

　　劳尔和卡西利亚斯等人都跟纳达尔交好，而比利亚对纳达尔也非常的钦佩，因为他很喜欢网球，所以一群人话题开始多了起来。

　　足足聊到了阿拉贡内斯所规定的休息时间，这一群人才意犹未尽的离开。

　　杨诚对自己的瓦伦西亚一行收获倒很满意，尤其是看到了比利亚和劳尔等人开始有了不错的接触，他就更加高兴了，毕竟一支团结的球队必须要建立在充分的沟通上。

　　在离开马德里的时候，杨诚已经把一系列的事情都交代好了，例如巴尔德贝巴斯的改进，而且他也把渡假回来的克里斯和蒂姆·汉克都扔在那里，所以接下来该他去渡假了。

　　不过今年夏天，杨诚必须要把自己的活动范围限制在德国，因为他可是被德国球迷默认为是东道主之一，甚至于连德国总理默克尔特地为国家队饯行的国宴，都有他的邀请函，而开幕式他更是收到邀请的重要嘉宾之一，所以他不可能跑得掉。

　　之前贝肯鲍尔曾经跟杨诚透过底，默克尔会在这一场国宴上，为杨诚颁发一枚代表着德国最高荣誉的【联邦德国荣誉勋章】，这无疑也是对杨诚对德国足球所作出的贡献的肯定，而跟他同时授勋的还有把世界杯举办权交给德国的布拉特。

　　授勋将在这一场国宴中进行，所以杨诚必须要到场。

　　除此之外，杨诚还要赶到凯泽斯劳滕，为凯泽斯劳滕在弗里茨·瓦尔特球场外面，自己的一座雕像揭幕，这是这座城市用来感激杨诚对他们的足球所做的贡献的举动，他也没法拒绝。

　　不过真别说，这一届德国国家队中，克洛泽、波多尔斯基、施奈德、巴拉克、凯尔、弗林斯、代斯勒、施魏因施泰格、弗里茨，23人的德国国家队名单中，杨诚的昔日旧将就占去了其中的9个，他对德国足球的贡献可见一斑。

　　而且还要考虑到，他所主持和策划的青训系统，给这几年的德国足球带来了翻天覆地的变化，涌出了一大群出色的新秀，包括施魏因施泰格、波多尔斯基、凯尔、弗林斯等年轻球星，这些都让德国足球跟着受益匪浅。

　　从这一个角度来看，杨诚得到德国总理默克尔的授勋，在德国国内也是普遍得到肯定的。

　　因为，没有任何人能够抹杀掉杨诚对德国足球的贡献！

　　可让人没有想到的是，在杨诚前往授勋仪式的当天，却爆出了一些不和谐的声音。


第0578章 授勋

　　几乎每一届世界杯，都会出现一些利益上的纠纷，其中纠纷最大，但又不大被球迷所关注的，就是东道主和国际足联之间的利益分配。

　　根据多年来所建立起来的商业运作模式，国际足联已经形成了一套很健全的牟利机制，他们会从授予主办权的那一刻开始，就在推广和运作着他们的整套商业运作机制，再加上他们在规则上对东道主的限制，所以几乎每一届都会有东道主抨击国际足联的事情发生。

　　哪怕是在号称欧洲经济最好的德国，都不会例外，甚至于更加严重。

　　有人说，德国是全世界最刻板的国家，因为他们做任何事之前，都会首先考虑一下责任。

　　所以德国足协主席茨旺齐格率先炮轰国际足联，认为他们过度的把足球商业化。

　　“跟足球相关的商品的销售，并不是说把东西卖出去了，换来一笔钞票就结束了，而在于我们应该要考虑，这些商品会向球迷传递什么样的理念，会让他们产生什么样的感情，会不会伤害到他们对足球的热爱。”

　　“像国际足联这样，几乎无孔不入的进行商业化运作，唯金钱论，那会让球迷对足球的接受程度下降，我们看得出来，06年的球迷在足球相关上的消费热情已经比02年和98年整体下降，只是价格上涨掩盖了这个事实。”

　　“真等到球迷开始抛弃足球，那我们就要付出比商业化收入多上无数倍的努力，都还未必能够挽回球迷的心！”

　　德国足协倒不是没有权力说出这些话，因为自从世纪初几近崩溃后，德甲就开始了重新改革，之后就调整了经营思路，尤其是在对待球迷上，这使得德甲的球迷看球成本一直以来都是最低廉的，而长期以往，对联赛的好处是显而易见的。

　　除了德国足协主席之外，世界杯组委会主席贝肯鲍尔也公开质疑国际足联，他认为过度的商业化已经在伤害足球这项运动，尤其是国际足联，他们首先考虑的不是足球，而是钱。

　　“当行业的领导机构变成了追逐利益和金钱的机器时，我们应该要反省我们对世界杯的运作，以及对足球这项运动的定义！”

　　人在德国，受到了德国足坛两大实权派人物的炮轰，布拉特在接受采访的时候表示，国际足联也正在严肃的考虑过分商业化运作的事情，但是他表示，东道主炮轰国际足联的一些说法是不对的。

　　“他们总是在抱怨自己做最多的事情，分到最少的利益，但是他们却没有考虑到，为什么那32支球队会来德国，那是因为国际足联在幕后的领导，没有我们，他们不可能来到德国，而且我们在这之前，安排了847场世界杯预选赛，就是在为决赛圈预热。”

　　“但国际足联也从预选赛中获得了巨大的收益！”一名德国记者冷笑着提醒道。

　　布拉特脸色一沉，但由于这名记者不是在发问，说话也很小声，所以他假装没有听到。

　　实际上，所有人对国际足联的质疑并不是因为其他的，而是作为一个民间组织，没有受到任何的监督，他们从每一届的世界杯、联合会杯等赛事中获得了巨大的收益，到底用到了什么地方？到底又是为了什么，让他们每一次都拼了命的要跟东道主抢夺利益？

　　这才是大家最关心的问题。

　　但是毫无疑问，至少没有人敢当面把这个问题抛给这位影响力号称高过美国总统的国际足联主席，因为谁都不会愿意去开罪他。

　　可就在这时候，却有一名记者唯恐天下不乱的抛出又一个问题。

　　“布拉特先生，德国总统克勒在不久前接受采访的时候，认为世界杯如果能够成功举办，最大的功臣是贝肯鲍尔，而德国足球皇帝也将因为参加世界杯筹办事宜，使得其个人声望在欧洲和全世界都达到了极高的地步，甚至有望威胁到你在国际足联的地位……”

　　这名记者看起来是要故意找碴的，不过他说的倒都是实情。

　　之前就已经有很多人说，德国世界杯是贝肯鲍尔和德国的世界杯，跟国际足联无关，而贝肯鲍尔在世界杯前访问32个世界杯参赛国，都受到了极高极隆重的接待，规格甚至超过了国际足联主席布拉特，这就让人不由得对他在世界杯结束后的未来浮想联翩。

　　但布拉特却没有让这个人继续说下去，而是直接打断他的话。

　　“我跟弗朗茨谈过，在世界杯结束后，他将进入国际足联执委会担任执委，同时他也将执掌国际足联专家特别技术小组，专门负责足球在全世界的推广和发展，这对他来说，是一个非常能够发挥他才干的职务。”

　　很明显，布拉特堵上了贝肯鲍尔直接从世界杯组委会登上国际足联主席的通道，因为这两者之间的差距，实在是太大了。

　　但就在不久前，欧足联主席约翰松表示，如果贝肯鲍尔有意接掌国际足联的话，他就应该先从欧足联开始，这使得很多人都在怀疑，约翰松是在拉拢这位当下国际足坛影响力最大的足球大佬之一的实权派人物。

　　而约翰松的话也不是没有道理，欧洲足坛向来都是以团结著称，从欧足联主席登上国际足联主席的宝座，如果运作得好，欧足联地区就已经有五十几票的选举票，如果再加上其他地区的部分选票，几乎就是贝肯鲍尔成为足球皇帝的最大筹码。

　　当年约翰松之所以输给布拉特，很重要的一个原因就是普拉蒂尼从欧洲分裂了约翰松的选票，导致欧洲内战，而后其他一些地区也都支持布拉特，所以他才落败。

　　可是以贝肯鲍尔如今的声望和地位，他完全有可能做到约翰松当年做不到的事情。

　　而且，一直以来贝肯鲍尔都是代表着欧洲主流足球势力，也算是约翰松这一边的一员。

　　两名足球大佬之间，隔着一个贝肯鲍尔隔空开战，无疑成为了世界杯前最热闹的话题，但是夹在中间的贝肯鲍尔，对此却始终没有给予正面的回答。

　　如果说之前他不想，只是因为自己没有底气的话，那么如今，他真的已经有足够的筹码了。

　　要直接越级挑战布拉特，他无疑还不够份量，但如果说要参加欧足联主席的竞选，按照约翰松所规划的那一条路走下去，他很有希望获得成功。

　　所以全世界媒体都在纷纷猜测着贝肯鲍尔的想法，之前几乎一面倒的欧足联主席的竞选，因为世界杯的来临而重新恢复了悬念。

　　……

　　……

　　“勋章这种东西，拿不到的人拼命的想要拿，拿到了又觉得没什么！”

　　在德国总理所安排的国宴最受瞩目的一张座席上，杨诚手里抓着一个精美的盒子，里面是摆放勋章的，而他的西装的胸前就别着这一枚德国最高荣誉的【联邦德国荣誉勋章】。

　　“是不是觉得我这么说很恃宠生骄？”杨诚笑着问道。

　　贝肯鲍尔撇了撇嘴，“我当年也是这么说！”

　　“是吗？”杨诚笑了，但却真觉得这种勋章没什么。

　　“这只能当作是一份荣誉，没有太大的实质性作用，对于你来说！”贝肯鲍尔说道。

　　杨诚点头，真的没什么用，不能吃。

　　不过作为一个外国人，能够得到这一枚勋章，确实是一件值得骄傲的事情，中国驻德大使都亲自前来道贺，而国内对这一件事情也给予了极大的关注和报道。

　　“对了，你真的打算跟海蒂结婚？”杨诚关心的问道。

　　这里的海蒂可不是杨诚的情人海蒂·克鲁姆，德国第一美女要比她漂亮而又年轻得多，她现在正忙着准备揭幕式的事宜，而且世界杯期间还要活跃于各大赛场，哪有时间？

　　杨诚说的海蒂是海蒂？博恩梅斯，贝肯鲍尔多年的老情人，算起来如果真结婚了，那就是足球皇帝的三婚了。

　　“你知道的，爱情这种事情很难说，我跟她在一起7年了，有了两个孩子，我应该承担起这一份责任！”贝肯鲍尔一脸正经的说。

　　“得了吧你！”杨诚笑骂，“全世界都在说，你带坏了整个德国足球的风气，因为从你开始，德国的这些球星们都变成了花花公子！”

　　更严重的甚至是说，德国的球星们之所以都喜欢抛弃发妻，一个很重要的原因就是因为贝肯鲍尔开的先例，这个德国风流哥如今都已经第三婚了，而且几乎每一次都是以第三者的介入结束，而且据说，外面还有情人没曝光，天知道他藏在什么地方？

　　“你好象比我更严重吧！”贝肯鲍尔笑着反击道。

　　两人彼此心照不宣，都齐齐笑了。

　　玩笑过后，贝肯鲍尔就看到布拉特上台去接受默克尔授勋，他的表情就变得有些凝重，叹了一口气，但却什么话都没说。

　　可是杨诚明白他此时此刻的心情，因为他之前有在电话里透露过，在难以抉择。

　　跟普拉蒂尼斗，胜算未知，可这样会直接开罪布拉特等人，但正如他所说的，每一个人都渴望得到更多的权力，只是有的人有机会，而有的人没有。

　　“很多时候，我也未必就如我所表现出来的那么的自信，我也同样会缺乏一些信心，偶尔我也会需要别人给我一些勇气和鼓励。”杨诚没有直接说，因为他知道，贝肯鲍尔这个级别的人，未必受得了别人当面说教，哪怕是最好的忘年交。

　　“每当这个时候，我都会问我自己，既然别人都对我有信心，我又怎么会对自己没信心呢？如果大家都觉得我能行，但我却觉得自己不行，那连我都会瞧不起我自己！”

　　微微一笑，杨诚继续说道：“每当我怀疑自己的时候，我都会这样想，效果还不错，一路从开姆尼茨到凯泽斯劳滕，到国际米兰到利物浦，再到如今的皇家马德里，你瞧……”他炫耀式的晃了晃手中的勋章，“多完美的勋章啊！”

　　贝肯鲍尔哈哈直笑，但他心里清楚，杨诚是在说什么。

　　“烦人的事情先不说了，你有没有去机场看过直升飞机？”

　　杨诚摇了摇头，“你看过了？”

　　“嗯，很棒，不过有一个很大的缺陷！”贝肯鲍尔失笑道。

　　杨诚一愣，有缺陷，那怎么坐？

　　“上厕所一定会很不方便！”贝肯鲍尔有些恶搞的说。

　　杨诚强忍着想笑的冲动，一本正经的指着这个老不修，“这个烂笑话一点都不好笑，弗朗茨！”但说完后他自己就一个劲的笑。

　　阿联酋航空之前就希望能够扩展欧洲市场，他们除了赞助阿森纳外，还希望能够赞助世界杯，因此他们决定给贝肯鲍尔提供一架专机，并配备四名飞行员，随时听候他的差遣，让他可以穿梭在世界杯赛场上的每一场比赛。

　　而后当他们听说杨诚和图片报的合作之后，觉得这项举动也会受到球迷关注，所以也免费提供了一架专机和飞行员给杨诚，帮助他赶上世界杯的比赛，这种小型的直升飞机只能坐两个人一个飞行员和杨诚，根本没有配备其他的多余的设施，所以……

　　嗯，上厕所确实是一个大麻烦！

　　“你知道，德国境内有很多森林、丛林，如果真的有需要，可以到一些隐密的地方去，然后……”这个无良的老家伙还在一个劲的说笑。

　　杨诚使劲的摇头，但却什么东西都吃不下了。

　　……

　　……

　　作为德国历史上第一位女总理，默克尔一直以来都被德国民众批评为对足球缺乏热情，这使得她失去了不少的一部分球迷的支持。

　　真的别怀疑这一点，实际上对于欧美国家来说，他们的元首间的聚会，往往谈论得最多的就是足球，这种情况甚至连美国总统都在给予重视，当年日本之所以拉响足球改革的号角，很大一部分就是因为他们的首相在跟欧美元首交谈的时候没有找到足球的话题，回去后才下定决心改革日本足球的。

　　正是因为这样，所以默克尔对于这一届的德国世界杯非常的重视，不仅仅安排了国宴，同时也为德国民众非常认同和爱戴的杨诚授勋，而且她表示，一定会亲自到现场去观看德国队的每一场比赛。

　　不管是真的喜欢足球，或者只是为了争取到一些球迷的支持，但默克尔的重视无疑在德国政坛起到了一个非常关键的作用，而在国宴中的一次交谈，默克尔也亲自向贝肯鲍尔剖心，表示支持他去竞选欧足联主席。

　　杨诚看得出来，贝肯鲍尔动心了，真的是动心了。

　　只不过所有人都喜欢装逼，所以他一再表示，等到世界杯结束后再说。

　　这本身就已经是暗示了！

　　当然，他还没有对外界说过任何话，所以杨诚也没有多说什么。

　　参加完了晚宴之后，杨诚马不停蹄的前往了凯泽斯劳滕。

　　这一座总是在诞生着奇迹的城市，几乎所有的市民都倾巢而出，到山丘上的弗里茨·瓦尔特球场门前的广场上，迎接他们昔日英雄恺撒的到来。

　　在这里，他们为杨诚树立起了一座雕像，以纪念他在96－99年这三年时间里，为凯泽斯劳滕所带来过的一切，包括升班马夺冠奇迹，以及至今仍无人能够并驾齐驱的德甲三冠王伟业。

　　毫无疑问，杨诚已经是凯泽斯劳滕历史上，除了弗里茨·瓦尔特兄弟俩之外，最伟大的主教练，也是最受球迷爱戴的主教练，尤其是要考虑到，亲自为杨诚的雕像揭幕的是弗里茨·瓦尔特的兄弟，奥特玛·瓦尔特。

　　而在整座揭幕仪式中，杨诚又分别跟布雷默、梅尔策等人见面和交谈，然后在凯泽斯劳滕的那一家伊索拉贝拉总店里面好好的坐下来，吃了一顿晚餐，回味着当年在这一座城市里所发生的点点滴滴。

　　不过虽然奔波，但杨诚也没有闲着，其中他这些天来做得最多的事情就是反击那些人对皇马部分球员的批评，例如劳尔、卡西利亚斯、齐达内和贝克汉姆等人，尤其是对贝克汉姆。

　　不少媒体都在报纸上炮轰贝克汉姆已经老了，不中用了，根本不配参加世界杯，但是杨诚对此却给予反击。

　　“我从来都不能够理解他们对大卫的批评，因为在我看来，大卫的技术是毋庸置疑的，他虽然不像其他球员那样盘球、他缺乏速度，但是他的奔跑能力很叫人吃惊，而且他只需要轻轻的一传，就能够完成别人很多动作都未必做得到的事情，所以在我看来，他很棒，非常棒！”

　　“足球越来越强调简练和速度，因为你从得球到进球中间，环节越多，参与的球员越多，就越容易犯错，假如你能够有办法在得球的那一刻，就把球送到对方禁区，再由前锋进球，整个过程几乎完美，没有人能够阻止这样的进球，因为它实在是太简单，太快了！”

　　“当然，我们要承认，齐达内的足球是艺术，无可挑剔的艺术，但是我们不应该因此就批判贝克汉姆的足球很糟糕，在我看来，他们同样出色，同样都应该得到尊重！”

　　那些想要跟杨诚吵架的媒体吃亏了，至少他每写出一个字，都有稿费拿，比那个在起点码字的苦逼写手陈爱庭好赚得多，而且可以肆无忌惮的放炮，每天都会出现在图片报最显眼的专栏里，受到无数球迷的追捧，那些记者一定输得很惨。

　　也就是在杨诚一手导演的炮火轰鸣声中，世界杯总算是拉开了帷幕，而杨诚也没有因为世界杯，就忘记了自己在皇马的职责！

　　毕竟，世界杯只是兼职，皇马主教练才是正角！


第0579章 误中副车

　　由于之前充分的准备，以及现场数千名德国警察的待命，确保了德国世界杯开幕仪式的顺利进行，但有意思的是，他们是以孩子骑着自行车进场，宣告了德国世界杯的开始。

　　虽然碍于组委会的规定，开幕式不能在球场内搭设舞台，也不能采用重的道具，担心损坏了球场草皮，但贝肯鲍尔等人还是将整个世界杯的开幕式设计得非常引人注目。

　　开始就是180名鼓手出现在开幕式球场，他们的鼓声振奋了安联球场的每一名球迷。

　　然后就看到艾薇儿在66000名观众的欢呼声中，唱着那一首【旗开得胜】，进入了球场，她的歌声将在未来一个多月的时间里传遍德国这块土地，传遍世界各地，而杨诚写给她的另外一首【Because of you】也被世界杯组委会收录进了2006年世界杯足球赛官方指定专辑【圣杯之歌】中，而这一张专辑也将在世界杯之后推出。

　　两首歌都在未来一个月唱响全世界，艾薇儿无疑也将凭借着这两首歌荣登天后宝座。

　　在艾薇儿的歌声中，依然健在的170名曾经获得过世界杯冠军的球员也都齐齐走上了安联球场的红地毯，马拉多纳、贝利等伟大球星都齐齐出现，整个世界冠军方阵让彻底点燃了看台上球迷的热情。

　　随后，贝利和海蒂·克鲁姆一起捧着象征着世界足球最高荣誉的大力神杯进入赛场，这是一座号称全世界所有主教练都梦寐以求的冠军奖杯，在贝利和娇艳动人的海蒂·克鲁姆的烘托下，吸引了全世界球迷的目光，同时也把开幕式的气氛推到了最高潮。

　　而后德国总统发表致词，而德国总理默克尔则是宣布世界杯开始！

　　等到整个开幕式结束后，工作人员赶紧收拾现场，参加开幕式的德国和哥斯达黎加队则是进入球场开始热身，为一个小时后的正式比赛做准备。

　　……

　　……

　　“太紧张了！”

　　在表演结束后，重新回到看台上的座位时，艾薇儿使劲的拍着自己胀鼓鼓的胸脯，看起来好象是劫后余生的样子，而她和杨诚中间则是隔着一个特地来捧姐妹淘场的娜塔莉。

　　原本西耶娜是要来的，但是后来临时有事来不了，只能错过了，而海蒂·克鲁姆则是要陪同组委会坐在主席台，杨诚则是坐在观众席，因为他总不能把娜塔莉一个人扔在陌生人群里吧，他自己也不放心。

　　“你也会怕吗？”杨诚失笑，“我还以为你是天不怕，地不怕！”

　　“大叔，我是紧张，不是怕！”艾薇儿纠正，看来紧张和怕是不一样的，“开过演唱会，但在这样的舞台上表演，还是第一次，刚才有一个词唱错了，真遗憾，不然就完美了！”

　　她为这个开幕式彩排了很久，费尽心思，最近的两周时间，她几乎都是在反复的练习，因为她和她背后的经纪人以及唱片公司都很清楚，在这样的舞台上演出，那代表着什么。

　　“残缺也是一种美！”杨诚笑着说。

　　“你笑吧，尽管笑，我忍你！”小丫头笑吟吟的说，如今她的心情好，刚才唱片公司和经纪人对她今天的表现赞不绝口，所以她不介意被某人挖苦一把。

　　“诚叔叔，你看完这一场比赛就要走了吗？”娜塔莉反倒更关心这个。

　　杨诚点了点头，“对，我得去基尔森基兴，接下来这一段时间恐怕是没法陪你看球了。”

　　对此杨诚也没有办法，他目前还在德国足协挂一个闲职，每个月都领着一笔丰厚的薪水，虽然跟他目前的年薪比起来是微不足道，但起码拿了人家那么久的工资，世界杯期间起码还是要尽一尽心力，不是吗？

　　“没事，你去忙吧！”娜塔莉多少还是有些失望。

　　杨诚呵呵一笑，什么都没说。

　　……

　　……

　　揭幕战最终以东道主4：2击败哥斯达黎加结束，而杨诚前世应该错过这一场比赛的巴拉克则是出席了这一场比赛，这位拜仁的队长表现得很出色，证明了自己的价值。

　　不过跟前世不同的是，巴拉克目前已经跟拜仁续约，不会像前世那样离开拜仁转投切尔西，因为他已经不是前世那个三亚王的巴拉克了，他如今是德国足球的领袖级别的人物。

　　而为德国打入四粒进球的三名球员里，克洛泽和弗林斯都是杨诚的旧将，而奉献助攻的巴拉克、代斯勒等人也都是杨诚昔日的爱将，这无疑也让这一届的德国国家队蒙上了一层厚厚的杨诚的影子。

　　这就使得在这一场比赛结束之后，很多媒体都纷纷开始炒作德国国家队跟杨诚的关系，反而国家队主教练克林斯曼遭到了一定程度的冷落。

　　但是这种情况随着世界杯的展开，从德国、英格兰到瑞典，几乎都有杨诚的球员在里面，尤其是英格兰对阵巴拉圭的比赛，就是贝克汉姆开场仅2分钟的一次间接任意球，造就了巴拉圭球员的乌龙，这也算是贝克汉姆为自己正名的一个进球。

　　杨诚则是在比赛结束的专栏里，高度评价贝克汉姆和杰拉德等球员的表现，但是他也指出了英格兰最大的问题依旧没有解决，埃里克森应该给予卡里克更多的信任。

　　而在特立尼达和多巴哥与瑞典的比赛中，伊布拉希莫维奇和拉尔森的锋线组合也没能为瑞典拿到一场胜利，最终双方打成了0：0平局。

　　看完这一场比赛后，杨诚赶到了汉堡，跟提前抵达这里的雷东多和贝尼特斯会合，一起观看了阿根廷和科特迪瓦的这一场比赛。

　　……

　　……

　　“我觉得，你应该更主动一些，姐！”

　　在慕尼黑的世界杯组委会用来招待嘉宾的酒店的房间里，艾薇儿鼓着腮帮子说，她的表情看不出她到底在想什么，只是眼神多少有些闪烁。

　　如果娜塔莉不是盯着自己面前的纸卡发呆的话，细心的她一定察觉得到艾薇儿的闪烁，进而察觉到什么，但是很显然，娜塔莉的注意力都被面前的纸卡吸引住了。

　　“以后的每一天都跟过生日一样快乐，小娜特！”纸卡上就这样简单的一句话。

　　纸卡是夹在一束玫瑰花中送来的，而娜塔莉是在参加完世界杯开幕式和首场比赛后，回到酒店时才收到的，当时她都惊呆了还以为是谁无缘无故送她花，但是看到了纸卡落款的小娜特，她就知道，只有一个人。

　　那就是她的诚叔叔！

　　只有他会这么称呼她，因为当年在莱比锡，她就是这么告诉他自己的名字的。

　　回想起那一座城市，回想起那一个地方，她仿佛回到了当年的那一个晚上，仿佛感受到那一个人将衣服披盖在自己身上时候所感受到的那股温暖。

　　“喂，我说话你有没有在听？”艾薇儿大声的问。

　　娜塔莉清醒了过来，点了点头，“嗯，有啊！”

　　“真不知道他给你吃了什么迷药，我觉得这个人很普通，又风流好色，有什么好的？”艾薇儿撇着嘴的问，但这句话却在她的心里产生了回音，仿佛也在问着她自己。

　　“你不会懂的！”娜塔莉笑着说，在她眼里，艾薇儿就像是一个不懂事的小妹妹。

　　“嘿，姐，你这是瞧不起我们纯情小处女是不是？”艾薇儿不服了，她最讨厌别人说她不懂事了，“我虽然没碰过男人，但是我见过的男人多了，不像你，清纯得跟水一样，可人家未必领情！”

　　“爱一个人，不会去管他领不领情的！”娜塔莉温温一笑说道。

　　虽然杨诚没能陪她过生日，但是至少能够给她他送来这一束花，还有这一张纸卡，她就已经觉得心满意足了，至少他没有忘记自己的生日。

　　“你不觉得那样太傻了吗？”艾薇儿睁大了眼睛，问道。

　　“傻？”娜塔莉失笑，“有人说，女人爱上男人是世界上最傻的事情，可从古至今，你说有多少女人依旧义无反顾的走上这一条路？”

　　“那是她们笨！”艾薇儿理所当然的说。

　　“你会这么说，是因为你没有碰到一个你喜欢的男人，假如你遇上了的话，你也会笨！”娜塔莉颇有几分哲理的微微一笑，说道：“每一个女人一生至少都会笨上一次，才会死心！”

　　艾薇儿皱了皱眉，觉得这丫头心理学的书看得太多了。

　　“姐，我对男人没兴趣！”说完，她故意凑得很近，嘴唇都快贴上娜塔莉的脸了，“我就喜欢女人！”

　　娜塔莉感受到了她的鼻息，撇了她一眼，知道她在说笑，因为如果她真是喜欢女人的话，那早就出柜了，所以她根本不信。

　　“姐，我证明给你看！”艾薇儿突然张开双臂，笑哈哈的一把将娜塔莉抱住，整个人推倒在了床上，然后翻身将她压住，双手则是探进了她的睡衣里面去，一阵使坏。

　　“放手！”娜塔莉刚刚起床，里面什么都没穿，被她抓住部位，立即用力的拍掉。

　　“姐，你把我当作是你的诚叔叔吧！”艾薇儿呵呵笑着说。

　　娜塔莉狠狠的瞪了她一眼，但却咯咯直笑，心里却忍不住一阵荡漾，如果是诚叔叔……

　　“恶心的死丫头！”娜塔莉从床上站了起来。

　　也不避忌艾薇儿，就在她面前脱去了睡衣换衣服，反正她们住在一起的时候，游泳、换衣服什么的都看光了，无所谓了。

　　“啧啧，姐，你这皮肤可真嫩，腰部这么细，臀部又这么翘，要是胸部再稍微大一点，那就是天使的面孔魔鬼的身材了，一定迷死人了！”艾薇儿就反躺在床上，双说托着下巴，啧啧有声的赞美道。

　　“收起你那垂涎的目光，小处女，姐儿没空陪你胡闹！”娜塔莉回过头，朝着她笑。

　　“拜托，你真当老处女就不是处女啊？”艾薇儿站了起来，很义愤填膺的模样。

　　赤裸裸在换衣服的娜塔莉笑得浑身一阵春光荡漾。

　　“姐，就是要这样，太迷人了！”艾薇儿作势又要扑上来，像是一头色色的母老虎。

　　“死丫头，再上来我跟你拼了！”娜塔莉赶紧躲闪，笑骂。

　　“你要去哪里？”艾薇儿搀着脸问，“不说我才要跟你拼了！”

　　娜塔莉被她那一双魔爪抓得无处躲避，笑咯咯的认输了，“好啦好啦，我说，我要去莱比锡！”

　　“莱比锡？”艾薇儿一愣。

　　“莱比锡大学的心理学系很有名的，我去看看！”娜塔莉说道。

　　艾薇儿眉头微颦，好象是在怀疑，“真是这样吗？”

　　“拜托，你在怀疑我吗？”娜塔莉装得很义愤填膺，好象诚实的自己被人怀疑是一件非常难以接受的事情。

　　艾薇儿不明就里，也不知道什么，所以只好点头，“那我在这里等你！”

　　之后她又补充了一句，“如果你的诚叔叔来了，我会顺便帮你照顾他的！”

　　这个照顾还被她特地加重了，显然是在强调一些歧义。

　　娜塔莉耸了耸肩，“随便，他看不上你这种小丫头的！”

　　艾薇儿很不爽被人这样说，“你一定会后悔的！”

　　……

　　……

　　“这是本届世界杯开赛以来，最精彩的一场比赛！”

　　在汉堡AOL球场的看台上，在主裁判吹响了比赛结束后的哨声，杨诚给予了这一场比赛极高的评价，尽管这一场比赛的两支参赛球队里，就只有德罗巴是杨诚的得意弟子，但这不妨碍他给予这一场比赛高度评价。

　　他之所以出现在这一座看台上，除了完成自己的任务外，就是跟自己的助手们去考察这一场比赛中出场的两名后腰，阿根廷的马斯切拉诺和科特迪瓦的亚亚？图雷。

　　他是为皇马补腰而来！

　　前者刚满22岁，是目前阿根廷国家队的主力后腰，佩克尔曼对他十分信任，在他过去用马斯切拉诺和坎比亚索组成双后腰的5场比赛中，阿根廷4胜1平，战绩非常骄人，这一对双后腰也被誉为是阿根廷自雷东多和西蒙尼之后，最强大的后腰组合。

　　而在双后腰之前，佩克尔曼排上了里克尔梅，也恰恰是罗米的出色表现，缔造了阿根廷对科特迪瓦2：1的胜利。

　　亚亚？图雷在比赛中的表现也很出色，他打的是科特迪瓦442中场平行站位中的中前卫，实际上他的进攻任务也很重，分别在第34分钟，反抢成功后下底回敲，卡卢在门前15米推射偏出。

　　而在下半场第72分钟，也是他在门前30米的一脚任意球抽射，打在后卫腿伤变向后，德罗巴门前补射稍稍歪了。

　　但是这两次的进攻都让人感到眼前一亮，尤其是对这名科特迪瓦中场的全面性。

　　“身高1米90，头球能力不错，身体素质很强壮，出色的技术功底，能进攻、远射、有一定的组织能力和后排插上进攻能力，非常全面的一名中场！”贝尼特斯看了亚亚？图雷的表现之后，禁不住赞道。

　　看得出来，这个西班牙胖子很喜欢猛男！

　　虽然科特迪瓦输了，但是某些球员的表现却反而赢得了尊重，例如进球的德罗巴。

　　但有意思的是，德罗巴除了进球外，其余的时间里都被阿根廷的中后卫阿亚拉封锁得很死，而两人的身高差距摆在那里，这确实很叫人惊诧，所以说，中后卫防高中锋未必就一定是要身体素质旗鼓相当的，关键还是要看头脑。

　　第一流的球员永远都是靠脑子去踢球的球员！

　　当然，德罗巴被阿亚拉限制，很重要的一点是科特迪瓦没有围绕着他来进行整套进攻战术的缔造，而是更多的靠他个人能力，当然效果不如在利物浦那么强势。

　　作为杨诚前世巴塞罗那三冠王时期的主力后腰，亚亚？图雷在巴萨期间的表现实际上也是被低估了，他的进攻和拿球组织能力一点都不弱，反而是防守并不算拔尖，毕竟他最好的位置还是在中前卫，更多的是依靠身体和奔跑进行大范围的扫荡。

　　但是在巴萨的战术体系当中，亚亚？图雷显然得到了发挥，因为巴萨需要的不是一个专职的防守者，例如后来的布斯克茨，所以亚亚？图雷在巴萨期间，能力没有得到彻底的发挥，反而是在加盟曼城后，发挥得更彻底一些。

　　“虽然你着重点出的马斯切拉诺和亚亚？图雷都表现得还可以，但是这一场比赛最高光的球员还是坎比亚索！”雷东多笑着夸奖着自己的后辈。

　　在阿根廷的整体战术当中，马斯切拉诺被誉为是阿根廷的平衡所在，他的责任是防守，而坎比亚索则是相当于是润滑剂，他的职责是策应里克尔梅，确保里克尔梅四周围至少都有一个人在接应。

　　如今的马斯切拉诺也同样是攻守兼备，他的防守干净利落，有不错的控球和拿球能力，他这一场比赛踢了90分钟，44次传球，完成了38次，还有6次抢断。

　　应该说，从整体来看，马斯切拉诺不如坎比亚索风光，但后者的位置更自由，而马斯切拉诺则是被禁锢在防线前面保护。

　　三名后腰中，坎比亚索表现最好，体能充沛，防守能力不错，但组织和进攻能力更强，亚亚？图雷仅次于坎比亚索，同样是攻守兼备的球员，而马斯切拉诺则是在同场竞技中，光芒被坎比亚索和亚亚？图雷所掩盖。

　　雷东多看起来挺欣赏坎比亚索的，他们都是左脚将，拿球组织看起来都很有架势，反观马斯切拉诺，控球能力不错，但更多的是防守，而且整场比赛没有什么太叫人眼前一亮的表现。

　　这算不算是误中副车呢？

　　“走吧！”杨诚站了起来，含笑的看着球场下方。

　　“决定目标了？”雷东多关心的问。

　　杨诚点了点头，“一开始就已经确定了！”说完就哈哈一笑，率先离开了看台。


第0580章 吃人的怪大叔

　　经营一家足球俱乐部，在转会市场上，到底是要先卖掉自己不需要的球员，然后再引进自己必须的球员？还是要先引进自己需要的球员，再卖掉自己不要的球员呢？

　　谁都知道，最好最理想的方式是两者同时进行，同步完成，但世事又岂能总是尽如人意呢？

　　先卖还是先买，严格来说都没有错，只不过一般的俱乐部都是奉行先卖后买的策略，就是优先考虑卖掉自己不要的，但是皇马在弗洛伦蒂诺上台之后，一直都是先引援再清洗，这也是为什么这些年来皇马一直都能够让人淘到好货色。

　　不管是买还是卖，拖到最后，都很不利。

　　杨诚早在签署合同之后，就已经对布特拉格诺开出了一份出售清单，里面罗列了几名他不想要的球员，其中就包括巴勃罗·加西亚、格拉维森、伍德盖特、迪奥戈这四名球员，巴普蒂斯塔、西西尼奥和罗伯特·卡洛斯这三名巴西球员看情况而定。

　　如果给外界看到这一份名单，他们一定会觉得很奇怪，因为杨诚的名单里没有哪怕一名转会大热门，尤其是之前传得沸沸扬扬的劳尔和古蒂，两人都没有走，反而是巴西帮都被他列为可有可无的对象。

　　是因为杨诚不喜欢巴西帮？

　　很明显不是，这是有原因的。

　　但凡是所有的顶级球队，都一定会有其固定的班底作为基础，AC米兰的马尔蒂尼、科斯塔库塔等意大利帮是更衣室里的中坚力量；巴塞罗那的普约尔、哈维、巴尔德斯等人是更衣室里最有影响力的一派；曼联、拜仁、利物浦……几乎所有想要取得成绩的球队都无不如此。

　　穆里尼奥入主斯坦福桥做的第一件事情是什么？

　　确立特里、兰帕德等本土势力，尤其是特里，所以哪怕舍甫琴科、克雷斯波等人在斯坦福桥打不上主力，他们都不敢闹得太过分，一过分，在更衣室里就难以立足。

　　也就是说，你在更衣室里没法实行太过民主的管理政策，你如果让更衣室像美国民主党和共和党一样，分成两大帮派，相互不服气，相互争吵，那更衣室将永无宁日。

　　所以想要更衣室团结，就必须要确立起其中的中坚力量，毫无疑问，所有的顶级球队的更衣室中坚都是青训和本土！

　　杨诚很认真的分析过自己前世皇马为什么会衰败，他觉得，弗洛伦蒂诺入主皇马之后，带来了巨星政策，大肆引援，这在03年之前问题不大，因为耶罗、劳尔、古蒂等本土势力，以及博斯克这名皇马忠臣的存在，外援都要来依附他们。

　　可是在耶罗、博斯克等人离开之后，劳尔扛起了大旗，但是劳尔并不是耶罗那种有杀伐决断，以及能够站出来担当领袖的球员，作为一名球员，他无可挑剔，但作为一名队长，他存在着领导力上的欠缺，这就会让更衣室失控。

　　不仅仅是劳尔，哪怕是后来的卡西利亚斯都是如此！

　　看看那些伟大的队长，基恩、马特乌斯、巴拉克、马尔蒂尼、耶罗、普约尔……几乎每一个都是杀伐决断的狠角色，都能够镇得住场面，劳尔和卡西利亚斯都太秀气了。

　　但也必须要看到，皇马在桑奇斯和耶罗之后，没能再有一名狠角色顶起来，所以劳尔就是最合适的人选，这也是没办法的事情，毕竟他是当时，哪怕是到现在，最适合皇马队长的球员，因为他是最能够代表皇马精神和传统的人。

　　也许会有很多人嗤之以鼻，觉得精神和传统不值一提，成绩和冠军才是最重要的，但永远都要记住一点，任何一支球队都会有高潮和低谷，都不可能每一年每一个赛季都拿到冠军，都会有没落的时候。

　　真正的豪门会在没落的时候，依靠着自己的传统和精神而重新崛起！

　　这里的传统和精神肯定不是喊一喊口号那么简单，而是一种底蕴，一份厚重的历史，他可以是执着的坚持着自己的青训，进而崛起；也可以是一个商人看上了他的影响力，进而收购他，注入资金，化解危机，更可以是其他的林林种种。

　　用一个最简单的例子来说明就是，假如有一天，利物浦和西布罗姆维奇在10年内战绩都一样糟糕，而有一名超级富豪要收购，同样的价格，他会选择利物浦还是西布罗姆维奇？

　　杨诚觉得，银河战舰一期的覆灭，很重要的一个原因就是更衣室的失控，而造成这个原因的是俱乐部盲目的引进巨星，削弱了更衣室中坚力量的领导地位。

　　后来所谓的巴西帮和本土帮的争权，实际上就是这样造成的。

　　所以，杨诚上任的第一件事情，就是要重新确立起对更衣室的掌控，重新让混乱的更衣室回到有序，这就需要扶持起更衣室里的中坚力量。

　　巴勃罗·加西亚和格拉维森之所以要被清洗，前者实在不是杨诚喜欢的球员类型，他留在球队也无法完成杨诚的任务，至于格拉维森，他的火爆脾气和口无遮拦的性格也让他很难融入皇马的更衣室。

　　杨诚所知道的就有三个关于格拉维森的怪癖，第一，他每一次受伤都是坚持使用草药，而不是药物，第二，他跟古蒂的争执起源于一次古蒂丢球后，格拉维森出言讽刺和挖苦；在一次训练中，格拉维森用凶狠的动作踢伤了二队小将德拉雷德后，出言恐吓，下一脚会更重。

　　这也许可以说是他斗志昂扬和训练刻苦的表现，但反过来说，有几个人能够接受这样的队友，这就是一个主教练不得不考虑的事情了。

　　这两名球员都不缺乏买家，格拉维森在世界杯期间以300万欧元转投苏超凯尔特人，巴勃罗·加西亚则是以200万欧元的价位前往西甲的塞尔塔。

　　迪奥戈则是被列入了比利亚的转会当中，萨拉戈萨想要一名右后卫，皇马要得到他们的大卫·比利亚，双方达成了协议，迪奥戈以400万欧元的身价转投萨拉戈萨。

　　也就是说，皇马是以迪奥戈加上1100万欧元得到的大卫·比利亚。

　　至于伍德盖特，这名球员加盟皇马之后，表现始终不能尽如人意，因为伤病的关系，他甚至在过去两个赛季里就为皇马打了可怜的9场联赛，如今皇马不得不考虑降价将他送走，其中英超的米德尔斯堡、托特纳姆热刺等球队都对他很感兴趣。

　　初步预计，出售这四名球员，皇马大概可以回收1800万左右的资金，虽然跟当初购入他们的时候的价格有些差距，但没办法，球队的整体实力的低潮，使得球员都很难卖出高价。

　　而在逐步出售球员的同时，杨诚也在借着世界杯期间的便利，近距离的考察他所看上和引进的球员，例如6月14日，他就出现在莱比锡的中央体育场，现场观看了西班牙和乌克兰的比赛。

　　阿拉贡内斯这一场比赛还是排出了433战术，比利亚、路易斯·加西亚和托雷斯联手首发，劳尔坐在替补席上，而拉莫斯则是从中后卫被安排到了右边后卫的位置，阿隆索和哈维、塞纳搭档中场。

　　凭借着阿隆索的首开纪录、比利亚的梅开二度，以及托雷斯最后的进球，西班牙4：0血洗乌克兰，尤其是刚刚跟皇马达成了协议的大卫·比利亚在比赛中表现得非常枪眼，但有意思的是，阿拉贡内斯在第55分钟，大局已定的情况下，就用劳尔换下了比利亚。

　　劳尔的表现也确实不够给力，很一般，哪怕是在大胜的情况下。

　　在这一场比赛结束后，网络上就出现了很多媒体的评论，他们清一色的把西班牙的大胜的功劳都归于哈维，认为这位巴萨之肺激活了西班牙的中场，尤其是阿拉贡内斯对巴塞罗那433阵型的复制，更是被看作是西班牙向巴塞罗那方向发展的趋势。

　　杨诚对西班牙的转变也给予了高度的评价，尤其是全场最佳的哈维，他认为哈维确实是这支西班牙最关键的球员，但是他也着重提到了两点。

　　第一，后防线上的不稳定，拉莫斯之前一直都是打中路的，被转移到了右路，这名皇马的后防新星这一场比赛表现很一般，甚至犯了不少错误，而马竞的巴勃罗虽然有身高，但他和普约尔的搭档并不稳健。

　　“从阿亚拉能够防死德罗巴的这一案例，足以说明了面对身体比自己高大强壮的球员，并非一定要靠身体素质相媲美的球员去完成，相反的，通过对球路的判断、对空间的提前反应，这些都可以帮助矮小的防守者去盯防高个子中锋。”

　　“当然，我不是说迪迪尔表现很差，科特迪瓦不像利物浦，他应该改变一下自己在利物浦的踢球习惯，迁就国家队，而不是要国家队所有人来迁就他，我相信迪迪尔能够做得很好。”

　　第二，杨诚觉得，西班牙延续了巴萨战术上的一个很奇怪的现象，控球过多，短传密集。

　　“为了追求控球和传接球的成功率，他们在抛弃长传，所以哈维·阿隆索这样的球员在国家队的表现很一般，可事实上，他的几次长传都制造了巨大的威胁。”

　　“我始终都坚信一点，五彩缤纷的颜色之所以受到所有人的喜爱，是因为他没有把每一种颜色都独立分离出来，而是把所有的颜色都混合在一起，形成一种全新的色彩。”

　　“足球也是如此，长传、短传、高球、地面球、边路传中、中路突破……如果只是一味的倾向于某个方面，也许能够做得很好，但永远都做不到更好，只有兼容并蓄才能够让足球战术更上一个台阶！”

　　“我之所以说这个，是要为哈维·阿隆索争取到更多的权力，他不应该只是一个为了辅助哈维而存在的球员，他应该更加勇敢，更加主动的去发挥更加巨大的作用，他会成为后腰位置上的又一名璀璨巨星！”

　　在键盘上敲完了明天的这一份专栏稿后，杨诚松了一口气，他这样每天看比赛，写新闻稿，可以说收获很丰富，不仅仅可以写稿赚钱，还可以现场考察球员，而且站在一个主教练的角度，他观摩这个世界上最出色的32支球队的技战术表演，对他的帮助很大。

　　相对来说，今天的另外一场比赛，突尼斯和沙特阿拉伯的比赛就没什么看头了，所以他的专栏重点还是点评西班牙大胜乌克兰的这一场比赛。

　　可就在他敲完最后一个字，准备要启程前往多特蒙德的时候，手机里却收到了一条短信。

　　“我在老地方等你，娜特！”

　　……

　　……

　　依旧是夜幕降临时分，依旧是在莱比锡的火车站，依旧是坐在那个位置，所有的一切，都仿佛是回到了1996年的那一天。

　　所不同的是，因为世界杯的到来，莱比锡的火车站显得很热闹，专门进行过整修，看起来很新，但却依旧还是保留着原来东德时期的那种厚重的味道。

　　那么多年了，东德的很多东西并没有因为德国的统一而消亡，他们在坚持着自己所执着和重视的东西，因为有无数个像托森·居乔这样的人生活在这个地方。

　　也许在很多人眼里，这样的人很傻很蠢，但谁都不能否认，这个世界就是因为有这样的一些人，才会让很多美好的东西，继续在人类的身上流传下去，否则的话，所有人都追逐金钱，追逐名利和地位，这个世界会变成什么样子？

　　比赛结束了，球迷们也都开始离开莱比锡，渐渐的，车站的人越来越少了，都没有人去注意，到底什么时候，火车站的站台上的座椅上的那个少女的身旁，多了一个戴着大墨镜的男人，两个人都没有说话，只是默默的坐着，好象坐多久都不会厌烦似的。

　　“你觉不觉得，我们最近好象有点怪怪的？”娜塔莉突然问道。

　　杨诚呵呵一笑，“那是肯定的，你长大了，我却老了，代沟越来越明显了！”

　　顿了一顿后，他又补充道：“你见过有几对父母亲真的可以跟子女当无所不谈的好朋友？”

　　娜塔莉苦涩一笑，“但是我很不喜欢这样！”

　　她合起了自己的双腿，手肘顶着大腿托着下巴，看着远处的火车站的灯火，“我希望你不管是遇到什么开心的，不开心的，都能够跟我说；我希望你不管遇到什么困难，发生任何事，都能够明白，我会永远支持你；我更加希望，我有什么心里话，有什么想说的，都可以告诉你，让你明白！”

　　“你一定会遇到这样的一个人！”杨诚颇有点口似心非的说。

　　他以前真的挺抗拒娜塔莉的感情，说实话，他真的都是把她当作是自己的后辈来照顾，他有心理上的压力，所以他通常都更愿意把她的这份感情看作是她有恋父情结，但是后来，随着她这么长时间的坚持，他要是说不动心，那就太假了。

　　“我25岁了，没谈过恋爱，不是因为我没有遇到过出色的男生，而是因为，在我的心里面，他们没有人能够比得上我心里面的那个人。”

　　说到这里，娜塔莉站了起来，走过了站台的走道，来到了围栏前面，留给了杨诚一个玲珑有致的背影，痴痴的看着前方。

　　今晚的她穿着一条紧身的墨蓝色牛仔裤，上身穿着一件黑色单纽休闲西装，里面则是一件露出她那并不丰满的胸围的U型T恤，这让她看起来有别于以往邻家女孩一般的清纯装扮，尤其是牛仔裤包裹下的丰臀。

　　“十年之前，我们彼此并不认识，十年之后，我深信，我再也忘不掉你，我相信，经过了10年的时间，我已经很清楚的明白到自己想要的是什么，我也希望你能够看明白！”

　　说完后，娜塔莉转过身，看着也跟着站起来，走过来的杨诚，靠在站台的围栏上，呵呵一笑，“从今天开始，别再当我是娜特了，好吗？”

　　不当娜特，就等于是要杨诚别再当她是一个小女孩，而应该把她当作是一个女人。

　　而且还是一个非常美，又非常动人的女人！

　　“别总是刻意在压抑着你的心……”娜塔莉缓缓的伸出自己的右手，食指轻轻的点在杨诚的胸前，仿佛是要透过那一件薄薄的T恤，透过那一层皮肤和血肉，点在他的心坎上，“……我知道，其实你对我也是有感觉的，我看得出来！”

　　读心理学的人真的很可怕，尤其是那种心理学的天才，那就更可怕了！

　　杨诚的手轻轻的抚上了她的秀发，帮着她轻轻的帮她梳理着头发，很轻柔，露出了她的额头，然后走近一些，轻轻俯下自己的头，在她的额头上，犹如蜻蜓点水般的怜惜的吻了吻。

　　娜塔莉娇躯一颤，顿时整个人扑进了杨诚的怀里，双手环绕到他的背后，紧紧的抱住他。

　　头仰了起来，准确的找到了杨诚俯下来的嘴，然后闭上眼睛，丁香般的舌头却主动的探进了杨诚的嘴里，纠缠吸吮着。

　　等到两人差点窒息的分开了之后，她已经压抑不住积压了十年才爆发出来的热情岩浆，那团火简直都要把她给彻底点燃了，杨诚又何尝不是呢？

　　作为一个男人，他觉得自己应该在这种时候变得积极主动一些。

　　要吃人的怪大叔拉上了娜塔莉的手走在前面，娜塔莉则是揣着一颗忐忑而又甜蜜，但又充满了期待的心，跟在他的身后，柔顺得就跟一头小绵羊一样。

　　“走，叔叔带你去做一件，你从来没做过的事情！”


第0581章 强援到了！

　　“咦，我觉得你好眼熟啊，在哪里见过？”

　　当服务台的这位德国大妈在递过来钥匙的同时，一双眼睛却在穿着卫衣，戴上帽子和大墨镜的杨诚身上搜寻时，在他身旁的娜塔莉则是已经紧张得手心都是汗，使劲的抓着杨诚的手，故作镇定。

　　她实际上也做了伪装，这位并不追逐潮流的德国大妈根本认不出她来。

　　在莱比锡大学的附近，有很多出租给学生的公寓，这些公寓有的是长期租赁的，也有一些是属于临时的，例如专门提供给那些热恋中的男女学生偶尔过来聚一聚的钟点公寓。

　　一般来说，除了那些热恋中的男女学生是不会有人来的，但是世界杯期间，莱比锡的酒店几乎都被预订一空，再加上那里埋伏着很多的记者，所以杨诚就选择了到学校附近的出租房这边来开一个房间。

　　这里距离火车站近，走路很方便，不需要实名登记，只要预付押金就可以入住，但缺点也很明显，那就是杨诚在这里太火了，他可是莱比锡大学近几年来最著名的毕业生，学校甚至专门为他开设了一门课程，所以在这周围，很多人都听说过他的名字，看过他的照片。

　　“你看错人了！”杨诚故意沙哑着声音说。

　　“不会，一定没错！”德国大妈有着德国人特有的固执，指着杨诚，煞费思量的在想，“哦，我终于想起来了，你不就是……”

　　“你一定看错了！”杨诚和娜塔莉都差点吓一跳，还以为她认出来了，杨诚更是夺过钥匙就要上楼，他真的不希望明天出现一条劲爆的新闻，说杨诚趁着世界杯期间带着娜塔莉·波特曼到莱比锡大学附近开房，那一定会笑死人。

　　“没错！”德国大妈很较真，“嘿，你可真是一个色胚，上次来的时候带着女老师，现在带来女同学，真够可以的，别以为你写上个假名就可以骗得过我，我认识你，法学院的那个！”

　　杨诚刚上楼梯转台，听了之后不由得摇头失笑，他知道，这位德国大妈一定是认错人了。

　　他也是第一次来这种租房，倒没想到，挺干净的，难怪价格不便宜。

　　“刚才真吓死我了！”娜塔莉还有点惊魂未定的说，她也从来没到过这种地方，真的很紧张。

　　杨诚进入房间后，整个人躺在了松软的床上，呵呵笑着，显然是刚才在楼下的经历让他觉得刺激，而娜塔莉则是紧挨着杨诚坐在床沿边上，犹豫了一下，也躺了下来，头就枕着杨诚伸出来的手。

　　“诚叔叔……”娜塔莉不敢看他，总觉得心慌。

　　“啊？”杨诚应她。

　　“……我准备好了！”她怯怯的说。

　　“什么准备好了？”杨诚一愣，微微的撑起了身体，看向她，灯光下，她的双颊都布满了红晕，显然是在害臊。

　　娜塔莉睁开眼睛，看到这个戏谑她的无良大叔，不由得芳心一颤，被他这样挑逗着，总觉得浑身飘忽忽的，没着没落的，但又觉得很刺激，毕竟是第一次。

　　“我只是说要带你来做一件你从来没做过的事情，就是在钟点公寓里面开一个房间，一起睡一个晚上，就这样，你以为我要干么？”杨诚笑着问。

　　娜塔莉也忍不住笑了，她喜欢这种被她诚叔叔挑逗的感觉，“就只是睡一起吗？”

　　说完后，她还颇有几分惋惜的摇头，“我原本还准备要把我自己的身体当作贡品，奉献给你这位霸道而又专横的国王，你拒绝得了吗？”

　　杨诚在她说话的时候，眼神总是不由自主的从她的西装和T恤的开领处看下去，虽然不是很触目惊心，但胜在匀称，同样非常的诱人。

　　“能先验验贡品吗？”杨诚故意搀着嘴问。

　　娜塔莉轻轻的下了床，站在床沿边上，看着杨诚，“你看仔细了，诚叔叔！”不知道为什么，每次这么称呼他，她都会觉得刺激。

　　就看到她轻轻的打开西装的纽扣，脱去西装，然后轻轻的脱去里面的T恤，接着是那一条牛仔裤，最后干脆连贴肉的那一道屏障都解除了，整个人直挺挺的站在杨诚的面前。

　　杨诚坐了起来，一手将她拉到了自己的面前，双手探到她的身后，抚摸着粉嫩的丰臀，他的头正好埋在她胸前的双峰之间，施展出自己的手段，挑逗着这个不经人事的处子。

　　发颤的娇吟开始犹如一曲美妙动人的旋律，在这一个密封的房间里面响起，余音绕梁，三日不绝，也激起了杨诚最原始的欲望。

　　……

　　……

　　“姐，你走路怎么看起来怪怪的？”

　　在慕尼黑的酒店里，艾薇儿奇怪的托着腮帮子，看着从浴室里面洗澡出来的娜塔莉，她总觉得娜塔莉从莱比锡回来之后，有点不一样，可到底有什么不同，她又说不上来。

　　“哪有？”娜塔莉粉脸一红，仿佛被戳破了最大的秘密似的。

　　“一定有！”艾薇儿越发的肯定。

　　“说了没有就是没有！”娜塔莉站了起来，她实在是不能说，自己跟诚叔叔好上了，结果需索无度，不小心过了头，到现在还痛着。

　　“你别想骗我！”艾薇儿一副我很聪明的模样，“你……”

　　“我什么？”娜塔莉有点做贼心虚，缺乏底气。

　　艾薇儿大大咧咧的，哪里会注意到她的神色的闪烁，但她却伸出自己的手指，在娜塔莉面前晃了晃，“是不是指甲没剪好，破皮了？”

　　“你给我去死！”娜塔莉当场暴怒。

　　艾薇儿哈哈直笑，“我开玩笑的，真的开玩笑的，谁让你不告诉我，我只好乱猜啦！”

　　“你这死丫头太不像话了，再这么喜欢瞎说，我看以后一定没有男人敢要你！”娜塔莉经过了某些事情之后，潜意识里都开始把自己当作是一个成熟的女人了，开始教训起这个不经人事的小丫头片子。

　　“姐，你这是要甩了我单干是吗？”艾薇儿很义愤填膺的指着娜塔莉。

　　“什么意思？”娜塔莉不明白，自己说错了什么吗？

　　“咱们当初可是说好了的，一起把你那个如珍如宝的诚叔叔给推了，现在你倒是好了，还没上了他的床，就先要把我给踹了，你这个死没良心的，我看错你了！”艾薇儿说完都笑得差点岔气。

　　娜塔莉脸红得不行，因为她确实是上了某人的床，只是不能说。

　　“再这么瞎胡闹，我以后再也不理你了！”娜塔莉摆出了当姐姐的架势。

　　艾薇儿没脸没皮的凑上来，“姐，我理你就行了！”

　　“这我不是在为你考虑吗？你想啊，你现在25了，皮肤不如前几年嫩滑了吧？是不是开始有点松弛了？还有啊，你看，你有的我没有，我有的你没有，要是咱俩凑一块，要胸有胸，要屁股有屁股，而且咱们还买一送一，多有竞争力啊，聚划算！”

　　“这个死丫头，再乱说，我撕了你的嘴！”娜塔莉受不了这丫头乱说，伸手就要去打她。

　　实际上两人在一起，平时也都是这样嬉闹惯了，艾薇儿也总喜欢说些话来逗她，甚至于她会在半夜睡不着的时候，假装杨诚来摸她，不过自从昨晚上在莱比锡过了美妙的一夜之后，娜塔莉就告诉自己，一定得跟这个小魔女划清界限。

　　她总觉得，艾薇儿对杨诚好象也不简单！

　　至少，她曾经好多次听到她一个人在弹着吉他，唱着一首歌，后来她偶尔听出艾薇儿的话外音，这是艾薇儿在利物浦为人写的一首歌，而通过女人在某些方面的敏锐直觉，她觉得，艾薇儿的这首歌应该是写给她的诚叔叔的。

　　姐妹淘变成情敌，这可不是好现象！

　　当然，如今的娜塔莉更多的只是觉得，艾薇儿是爱闹，应该不会喜欢她诚叔叔那种稳重型的，她应该喜欢那种同样爱闹，更有共同话题的年轻潮男。

　　不过，一想到她的诚叔叔这一两天就又要回来慕尼黑，她就忍不住想起了昨晚在莱比锡迷人的夜晚，整个人都酥麻得仿佛跟喝醉酒似的。

　　……

　　……

　　杨诚不知道到底有多少球探和足球从业人士，带着某种目的穿梭在世界杯的赛场上，但是他可以肯定，自己绝对是所有人中看比赛看得最多的人。

　　小组赛期间，一天至少两场比赛，整天搭乘着阿联酋航空所提供的直升飞机在赛场之间来回赶，很累，但收获也非常的丰富，尤其是几名他在密切关注的球员。

　　而在世界杯期间，皇家马德里的转会也在杨诚的遥控下，有条不紊的进行着。

　　格拉维森、巴勃罗·加西亚、伍德盖特和迪奥戈的先后转会，为皇家马德里收回了1800万欧元的成本，而皇马至今为止只是对外公布了大卫·比利亚一名球员的转会，这使得不少人都在猜疑着，到底杨诚是不是因为德国世界杯而忘记了自己在皇马的职责。

　　世界体育报更是在自己的一篇报道中嘲讽皇马的球迷，“真叫人怀疑，你们是为自己请来主教练，还是为德国世界杯请来宣传大使？”

　　但很快，皇家马德里就宣布了两笔转会，就是从巴西的弗卢米嫩塞俱乐部，以总价值550万欧元的价格打包引进了弗卢米嫩塞的两名球员，一个是边路球员马塞洛，另外一个是从波尔图返回到巴西的中后卫蒂亚戈·席尔瓦。

　　这一笔转会开始在皇马球迷中引起了不小的反响，因为这会让队内的巴西球员增加到5名，而且这两名球员，马塞洛才18岁，蒂亚戈·席尔瓦也才22岁，都是很年轻，但却又都是没有证明过自己的球员。

　　马塞洛是攻击球员，年轻倒还好说，可是蒂亚戈·席尔瓦是中后卫，之前在波尔图都没能表现自己，被租借去了俄超的莫斯科迪纳摩队后，也同样没能打得上比赛，最终灰溜溜的离开葡超，返回到了巴西。

　　这样的球员适合皇马吗？

　　很多的皇马球迷都带着这样的忧虑在问，甚至于一些偏向于巴塞罗那的报纸更是直接炮轰，认为这样的球员根本不配在皇马踢球，当然，绝大部分的媒体都是采取观望的态度，因为杨诚挑选球员的眼光之前就已经屡次被证明是何等的毒辣了。

　　对于这些指责自己的言论，杨诚特地在一次接受阿斯报记者的采访的时候，表示自己引进球员的用意。

　　“聪明人和蠢蛋的差别就在于，聪明人不仅会看到自己的今天，也同样会看到自己的明天，甚至是更远，但是蠢蛋永远都只会把目光对准今天，这就是我跟那些炮轰我的记者之间的差别，所以我会对于那些人给予同情，但不会客气！”

　　“18岁的马塞洛和22岁的蒂亚戈·席尔瓦，还有球队内部拉莫斯，以及我们卡斯蒂亚的一些青训球员们，我觉得这些人都会是我们的未来，我坚信他们会在未来的两三年内，支撑起皇马的脊梁，他们是球队未来的中坚力量！”

　　“当然，暂时来说，他们需要历练，需要成长和进步，我们要以一种宽容的态度去看待这件事情，因为每一名球员都是在不断犯错中成长过来的，德尼尔森、罗纳尔多、内德维德、杰拉德……我看着他们成长，所以我比任何人都清楚这一切。”

　　“过去，皇马的转会策略是引进一些成名的球星，我不是说这样做是错的，但事实证明，这种做法有利有弊，我们有过很多失败的案例，所以在我的执掌下，皇马的转会策略会更倾向于合理，我们不仅仅是要为新赛季的联赛备战，同时也要为我们的未来着想。”

　　“我可以肯定的是，皇家马德里的整体建队倾向是年轻化，这是一个不容置疑的趋势，因为我们必须要让整支球队变得更有竞争力，更有取胜的欲望，当然，这不是绝对的，我们也会为了当下的战斗力而留下队内的一些老臣子，以及引进合适的球员。”

　　“例如罗伯特·卡洛斯，我之前跟他谈过，我很真诚的告诉他，我的球队里有他的位置，但前提是，他必须要符合我对他的要求和定位，遵循我所制定的球队规则，如果他觉得可以接受，他就留下来，不行，我会尊重他的意愿！”

　　很明显，杨诚的这一席话是对罗伯特·卡洛斯的转会开了绿灯，这无疑会让AC米兰、费内巴切以及卡塔尔等一些对他垂涎三尺的球队重新提起对卡洛斯的兴趣。

　　但是杨诚对此不是很在乎，因为他始终深信，在自己新赛季所要倚重的球员名单里，有劳尔，有比利亚，有贝克汉姆，但不一定要有卡洛斯。

　　具体是否转会，还要等世界杯结束之后，卡洛斯经过深思熟虑后再做决定，但如果他真决定留下来，那一定会遵守规矩。

　　不过杨诚也做了最坏的打算，那就是已经对荣誉没有什么追求的卡洛斯很可能会拒绝自己这种比较强势的执教风格，而且新赛季的球队竞争一定会很激烈，所以他可能会选择离开。

　　另外，马卡报和阿斯报也都分别从杨诚的这一篇采访中品味出了一些信息。

　　例如，杨诚虽然说，球队要实行年轻化，但是他却表示会为了保证球队的竞争力而引进合适的球员，这就让外界对他的转会策略给予了认可，毕竟这证明了杨诚没有被自己的恋童癖所控制，至少还有足够的理性。

　　但就在杨诚的这一篇报道刚刚上市后，立即就从英超和意甲得到了充分的反馈。

　　首先是AC米兰、切尔西和罗马表达了对皇家马德里队内右边后卫西西尼奥的兴趣，这名巴西国脚虽然是卡福的替补，但是在对阵日本的最后一轮小组赛中，巴西队的4次进攻都有他的身影在，这使得他也随着这一场比赛而身价暴涨。

　　切尔西、罗马都需要一名右后卫，这已经不是一个秘密了，而AC米兰也一支都在为卡福找一个合适的替补，西西尼奥无疑就是最合适的人选，这使得皇家马德里的右后卫立即变得炙手可热。

　　而AC米兰也同样对罗伯特·卡洛斯发出了邀请，安切洛蒂表示很期待新赛季的AC米兰能够组成卡洛斯和卡福这一对巴西双翼，他认为罗伯特·卡洛斯能够在AC米兰重新绽放光彩。

　　但罗伯特·卡洛斯则是表示，自己会在世界杯后考虑自己的未来，但是他说，“如果不留在皇家马德里的话，我会考虑到竞争不那么激烈的联赛去，这样更容易享受到踢球的乐趣。”

　　但无独有偶的是，阿森纳发起了对皇家马德里的中场巴普蒂斯塔的邀请。

　　早在2005年的夏天，巴普蒂斯塔就差点加盟阿森纳，但由于他当时还差一年就可以得到西班牙国籍，所以他选择了加盟皇马，但是在过去的一个赛季里，他在皇马过得并不顺心，尤其是在巴西主教练卢森博格离开之后，他不稳定的表现就无法给他带来主力位置。

　　如今杨诚上台，中场重新洗牌已经不可避免，巴普蒂斯塔也得到了自己所想要的西班牙国籍，并不抗拒转投阿森纳，唯一的障碍就是钱。

　　枪手没有足够的英镑来支付巴普蒂斯塔的转会费，杨诚提出换人，但他要的是阿森纳的中场法布雷加斯，但温格给予拒绝，而法布雷加斯也一再表示，自己绝对不会加盟巴萨的死敌。

　　所幸，马德里竞技对国脚雷耶斯很欣赏，目前他们正在致力于引进雷耶斯和阿根廷独立队的天才少年阿奎罗，以及本赛季跟弗格森闹不和的迭戈·弗兰。

　　整个转会市场一环紧扣一环，可以预见，如果马德里竞技得到了雷耶斯，那阿森纳就有钱引进巴普蒂斯塔，但是假如马竞不肯要，阿森纳就没钱，巴普蒂斯塔就得留队。

　　就是在这种情况下，所以巴普蒂斯塔在接受采访时依旧选择对皇马效忠，而杨诚也接受记者采访，表示巴普蒂斯塔和西西尼奥是球队的非卖品，不会转会去任何一支球队。

　　“相信我，下一个赛季他们一定还是穿着皇马的球衣！”杨诚信誓旦旦的说。

　　可就在第二天，巴西足球教父，胡安？菲热尔就打通了杨诚的手机。

　　杨诚一看到来电显示，立即笑了起来，“强援到了！”


第0582章 补腰

　　“当我听到你会执掌皇家马德里的时候，我的第一个感觉就是，以后要跟皇马打交道，会变得很不容易，过去的欢乐时光已经一去不复返了！”

　　在看完了法国3：1击败西班牙的比赛结束之后，杨诚在胡安？菲热尔入住的酒店里，见到了这位胖乎乎的巴西足球教父，他最近确实要比以前胖多了，年纪也要比刚认识的时候老了不少，虽然只是过去了7年。

　　对于杨诚这种年轻人来说，从27到34岁，7年时间好象没什么，变化不大，但是对于胡安？菲热尔这样年纪不小的老年人来说，7年无疑是很漫长很难熬的一段时间，7年前和7年后，可以是天差地别。

　　“我应该把你的这一句话看作是赞美呢？还是在挖苦？”杨诚笑着问道。

　　“都有！”胡安？菲热尔笑呵呵的说。

　　杨诚微微一笑，举起手中的咖啡，敬了这位老人一下，然后品了一口。

　　“我现在开始减少参与到足球事业中去了，太累了，跟那么多人打交道，而且足球的事情越来越复杂，越来越难搞……”胡安？菲热尔苦笑着长叹一声，“很多时候连我自己都觉得摸不着头脑，都在怀疑，这都是谁他妈的搞得这么复杂？”

　　“很棘手吗？”杨诚问道。

　　胡安？菲热尔点了点头，“有点，不过搞定了！”

　　“科林蒂安那边怎么说？”杨诚问道。

　　这一次他看上的科林蒂安的阿根廷后腰马斯切拉诺，之所以是阿根廷后腰而不是亚亚？图雷和坎比亚索，是因为马斯切拉诺有着其他两名球员所没有的优点。

　　“人都已经跑了，还能怎么说？他们根本没有选择，只能卖，但是主动权在他的经纪人手中！”胡安？菲热尔颇有几分愤慨的骂道，“那个贪得无厌的MSI集团的老板霍拉布钦！”

　　对于这种经纪人得到球员的所有权的事情，在南美洲甚至是非洲地区都不算什么，但在欧洲，这种事情却很叫人头疼，因为国际足联规定，球员的所有权必须属于一家俱乐部，而不能是独立的第三方。

　　所以，当球员在南美洲地区运作，这种方式可以行得通，可是一旦到了欧洲，那问题就大了，最明显的就是后来霍拉布钦运作特维斯和马斯切拉诺在转会期的最后时刻租借去了西汉姆联，而后马斯切拉诺在转投利物浦的时候，甚至一度差点因为所有权的问题而告吹。

　　之前杨诚受到前世的记忆的影响，还以为霍拉布钦的MSI公司准备进军欧洲，但是后来通过胡安？菲热尔去了解了一下之后，发现这家经纪人公司并没有这种想法，或者说暂时没有。

　　这家公司存在着很多不方便被人深挖出来的黑幕，所以他们最好的选择就是闷声发大财，没道理无缘无故要到曝光率最高的英超去收购一支球队，之所以他们在杨诚前世被迫要走上这一条路，一个很重要的原因就是阿根廷双子星的去留问题。

　　从两名阿根廷球星加盟科林蒂安开始，他们就在受到巴西队友和球迷的排斥和辱骂，阿根廷和巴西之间的恩怨，促使他们很难在巴西联赛中立足，哪怕是在科林蒂安内部，他们都如坐针毡，巴西队友都非常排斥他们。

　　这种情况到了本赛季就更加明显了，特维斯和马斯切拉诺干脆直接罢训，逃离了科林蒂安，只是为了谋求转投欧洲联赛的机会。

　　目前确实有不少球队对这两名球员感兴趣，可问题是，在听说了他们那错综复杂的所有权之后，一个个都开始忍不住打退堂鼓，因为没有人愿意自己所倚重的球员的所有权和去留权是控制在其他人手中。

　　但是霍拉布钦显然很重视这两名球员，他想要从这两名球员的身上得到像罗纳尔多昔日经纪人那样丰厚的回报，所以他也不愿意放手，这种情况一直维系到西汉姆联时期，马斯切拉诺是在转投利物浦后才脱离苦海，但是特维斯却始终没能摆脱霍拉布钦的阴影，所以后来才会闹出了那么多的风波。

　　就是因为这样，所以这两名阿根廷球员在不可能返回到科林蒂安，又转投欧洲其他球队未果的情况下，霍拉布钦联系上了西汉姆联，促使球员以租借的形势加盟西汉姆联，可问题是，西汉姆联负债累累，根本无法承担日后购买这两名球员的费用。

　　最终，霍拉布钦才想出以球员作为收购经费，进而收购西汉姆联的想法。

　　这只是一个大概，但具体的细节错综复杂，例如霍拉布钦的背后还有其他的黑手等等，这种事哪怕是菲热尔这种大佬都不能清楚，更何况是身在欧洲的杨诚。

　　杨诚就是因为不清楚内幕，所以他才透过菲热尔去联系霍拉布钦，提出想要得到阿根廷双子星的想法，他最初是想要连特维斯一起打包，但后来拒绝了杨诚的提议，因为不管从什么角度来看，特维斯都要比马斯切拉诺来得更有前景。

　　最终，杨诚拒绝了租借特维斯的建议，却得到了直接购入马斯切拉诺所有权的机会。

　　在这里面，胡安？菲热尔出了很大的力气。

　　之所以这么看重马斯切拉诺，很重要的原因是，杨诚要给哈维·阿隆索找一个搭档。

　　哈维·阿隆索的特点是长短传组织和传球，大范围的梳理和精确转移，以及对比赛节奏的控制，这些都是西班牙后腰的特长，但是单靠他一个人无法保证中场，尤其是他对禁区的保护稍嫌薄弱，这就需要他的身边必须要有一个人来搭档和配合。

　　马斯切拉诺是一名非常有天赋，同时实力也很出色的后腰，跟亚亚？图雷相比，科特迪瓦人在区域覆盖防守上，跟马斯切拉诺比也不遑多让，但是他的抢截能力不如马斯切拉诺，也就是说，科特迪瓦人能站位，但抢下球来的能力跟马斯切拉诺有很大的差距。

　　坎比亚索也同样能够大范围覆盖，他也有一定的抢截能力，但也同样不如马斯切拉诺。

　　亚亚？图雷和坎比亚索比马斯切拉诺优胜的地方在于他们的进攻，前者有一脚远射，后者有不错的组织能力，而两人都有不弱的分球能力。

　　当然，马斯切拉诺的控球和组织也不差，但是他的传球也足以保证他在后腰位置上立足，杨诚发现，他在15－20米这件的出球能力还是有保证的，这就证明了他不是那种抢下球来又丢掉的后腰。

　　还有一点就是，马斯切拉诺对球路的预判非常好，再加上出色的位置感和决断能力，投入比赛和执行战术的能力高，这就让他可以成为杨诚所设计中的皇马中场的阵容趋于平衡。

　　亚亚？图雷和坎比亚索都无法做到这一点。

　　“他们开出了什么样的价位？”杨诚笑着问道。

　　对于马斯切拉诺，杨诚已经志在必得，只要对方肯卖，多高的价位都要拿下。

　　“1500万欧元！”胡安？菲热尔看着杨诚说道，看他的模样，似乎有点担心价格过高。

　　说实话，这个价位对于一名没有在欧洲顶级联赛立足过的南美防守球员来说，确实是高了，但考虑到，当初马斯切拉诺是以1200万欧元被霍拉布钦购入的，那被人宰掉300万欧元也是可以理解的。

　　杨诚微微一愣，他没想到会是这个价码。

　　“觉得高？”胡安？菲热尔问道，他觉得杨诚可是那种精于计算的家伙，“也许我再跟对方好好谈谈，应该可以再降一降！”

　　哪知道杨诚却使劲的摇头，“不不不，胡安，答应他们，1500万欧元，我给！”

　　这一下吃惊的反倒变成了菲热尔了，难道这个马斯切拉诺真的那么强？

　　但在看到杨诚一点都不像是在说笑之后，菲热尔知道，这家伙是要定了马斯切拉诺。

　　“好吧，我马上联系好，也许你明天就可以跟马斯切拉诺进行合同谈判了！”菲热尔笑道。

　　杨诚点头一笑，“那我第一件事就是让他甩掉霍拉布钦！”

　　菲热尔呵呵一笑，觉得杨诚说得一点都没错。

　　两人谈妥了一些关于马斯切拉诺的细节之后，菲热尔就提到了巴普蒂斯塔。

　　“实话实说，在你的计划当中，巴普蒂斯塔的定位是主力还是替补？”胡安？菲热尔本身就是巴普蒂斯塔的经纪人，虽然他跟杨诚因为当初罗纳尔多的事情结成了莫逆，但他跟温格等其他主教练的关系也很好。

　　他的关心倒不是没有道理，因为巴普蒂斯塔是属于那种你得围绕着他的特点来布置战术的球员，所以他在塞维利亚能够表现出色，但是在加盟皇马后就时好时坏。

　　“温格打电话给我，他很希望能够得到巴普蒂斯塔，你知道，他去年就差点得到他了，是我让巴普蒂斯塔留在西班牙，如今他得到了西班牙国籍，他应该为职业生涯做打算。”

　　杨诚是很好，这没错，但如果留在杨诚的麾下只是打一打替补和酱油，那还不如去其他的豪门球队打上主力，说不定还能够混出头来。

　　应该说，阿森纳是一个很不错的去处，因为亨利现在正闹着要转会，如果亨利真的要走的话，那么巴普蒂斯塔在阿森纳就会得到更多的机会。

　　“实话实说……”杨诚觉得在这件事情上也没必要撒谎，“我很难去为他量身打造战术！”

　　围绕着某一名球员来打造战术是非常危险的事情，例如比利亚雷尔的里克尔梅，一旦这名球员被破解了，那球队就很难打出威胁，所以杨诚从来都不干这种事情。

　　“那就让他走吧！”菲热尔说道。

　　杨诚摇头失笑，“我没说不让他走，可问题是，阿森纳没钱！”

　　那种先把球员送过去踢上一两年再拿钱的事情，杨诚是肯定不会干的。

　　“现在马竞要引进迭戈·弗兰和雷耶斯，我相信只要你这边松口，温格就会下定决心放走雷耶斯，到那时候，他就有足够的钱来引进巴普蒂斯塔，但你应该很清楚，他不可能再达到去年加盟时的2000万欧元。”

　　杨诚想了想，点头道：“好，我就跟你套一个底，1500万欧元，只要温格给出这个价码，巴普蒂斯塔就可以去伦敦！”

　　“你觉得这价格算是在照顾我这老朋友吗？”菲热尔苦笑着问。

　　杨诚点了点头，“当然！”

　　“无耻！”菲热尔骂道。

　　“谢谢！”杨诚笑着道谢。

　　两人都不由得笑了起来。

　　实际上这个价格算是稍稍可以接受，只是对于阿森纳来说，有点偏高，但如果能够把雷耶斯卖出一个好价格的话，那未尝不是没有可能，例如马竞就为雷耶斯开出了将近1800万欧元的转会费，但温格还是咬着不松口。

　　之前马竞为了得到曼联的迭戈·弗兰，开出了2100万欧元的价码，如果再加上雷耶斯，那就将近4000万欧元，看来这家死敌球队本赛季是准备要大展雄威了。

　　反倒是巴塞罗那，转会市场进行到现在，他们就是从切尔西以1200万欧元引进古德约翰森，目前里杰卡尔德还在找一个合适的边后卫，但是卫冕冠军却一口气放走了马克西？洛佩斯、加布里、鲁斯图等多名替补球员。

　　精简阵容对巴塞罗那的战斗力没有太大的影响，关键还是要看巴塞罗那如何填补球队阵容上的空档，尤其是后防线，毕竟他们的中前场确实已经够完美了。

　　“对了，你是不是也看上了阿根廷独立队的阿奎罗？”胡安？菲热尔问道。

　　“没有啊，怎么啦？”杨诚摇头否认。

　　“霍拉布钦最近也想要得到他，切尔西、拜仁、巴塞罗那、尤文图斯等多支球队都在关注他，虽然没能参加世界杯，但是他的风头反而比特维斯更大，外界风闻你也看上他了！”

　　“马竞呢？”杨诚关心的问。

　　菲热尔摇了摇头，“他们没多少钱，虽然价格被小希尔开到了2000万欧元，但是马竞采取的收购方案可以说是最没有竞争力的，他们要用8年的时间来支付这笔款项！”

　　杨诚微微一笑，长时间的分期付款确实是一个很大的问题，因为付款时间太长，很可能导致欠债一方赖账，如今德甲的球队之所以就喜欢把球员卖给拜仁，宁可加强竞争对手的战斗力，也不卖给国外的球队，一个很重要的原因就是拜仁不会赖账。

　　但马竞最后会成功，很重要的一个原因就是，切尔西、尤文图斯、拜仁和巴萨等有钱的球队都不愿意出手，因为对于这些豪门球队而言，花那么多的钱去引进一名18岁的小子，实在是太不划算了。

　　杨诚倒是不会觉得不划算，只是他要考虑到球队的外援限制。

　　目前皇马的外籍球员包括罗伯特·卡洛斯、巴普蒂斯塔、西西尼奥、马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦，其中卡洛斯和巴普蒂斯塔都有西班牙国籍，问题不大，所以后面三个人就占去了皇家马德里的三个外援名额。

　　马斯切拉诺有意大利国籍，所以他加盟皇马不会占到球队的外援限制，但是阿奎罗可没有，所以他几乎不可能加盟皇马，因为就算是来了，也肯定打不上比赛。

　　对于这一点，杨诚也是无可奈何，否则的话，他倒是对这名大空翼很感兴趣。

　　目前皇马的进攻配置实际上已经很不错了，虽然没有齐达内这样的顶级巨星，但是整支球队的配置却变得更加合理，星光也不能说太差。

　　劳尔、贝克汉姆都是当今足坛的巨星，如果卡洛斯肯留下来，那就是三大巨星，而且杨诚也已经让布特拉格诺开始运作几名他所需要的球员，而且也全部都是顶级球星级别的球员，只是目前进展不是很顺利，所以杨诚没有对外透露。

　　如果说杨诚执掌皇马后，做得最大的一次改变和调整，那一定是他在转会市场上的运作变得更加隐密，而不是像以前那样，大摇大摆的对外公布自己对某某球员感兴趣，然后坐等对方的身价立即跟着水涨船高，那不是杨诚干的事情。

　　虽然这种做法会让俱乐部的商业炒作受到限制，但却可以让球队的引援价位更加趋向于合理，而且在跟对方谈判时，也不需要受到那么大的压力。

　　毕竟，无时无刻都被媒体关注着，那会让球队变得寸步难行。

　　……

　　……

　　跟胡安菲热尔谈妥了之后，杨诚立即将雷东多叫过来，两人一起去观看了阿根廷对阵德国的8强淘汰赛，马斯切拉诺一如既往的首发出场，一如既往的表现得不显山不露水，很稳定，但也没怎么高光。

　　但是在这一场比赛结束后，杨诚和雷东多特地到阿根廷下榻的酒店去和他见面，当面聊了一下关于加盟皇家马德里的事情，马斯切拉诺早就收到了消息，当面跟杨诚保证，自己会加盟皇马，并且希望成为皇马继巴尔达诺、雷东多等名宿后，又一名取得成功的阿根廷球员。

　　一天之后，在英格兰和葡萄牙的比赛当中，小小罗和鲁尼的恩怨再度爆发，这两名分别效力于利物浦和曼联的球员，在比赛中火药味十足，最后因为鲁尼对小小罗的犯规，葡萄牙人向主裁判施压，英格兰人被红牌罚下。

　　这也让小小罗变成了整个英格兰的敌人，甚至于有很多英格兰的媒体都在纷纷恐吓着，说要把这个葡萄牙人驱逐出英超，进而全世界的媒体都开始纷纷炒作这件事情，而英格兰球迷对此则是义愤填膺。

　　看起来，似乎整个英格兰足坛都已经容不下小小罗了！


第0583章 西甲转会战

　　“头儿，你还在慕尼黑吗？”

　　“嗯！”

　　“哦！”电话那边的小小罗看起来很失望，“我……只是想要跟你聊聊！”

　　“好啊，我去找你！”杨诚点头答应。

　　“嗯，我在酒店等你！”

　　电话挂断了，杨诚听着话筒里传出来的嘟嘟的忙音，心中没来由的一酸。

　　给他打来电话的小小罗，一个刚刚在赛场上遭遇了挫折，他所代表的葡萄牙被法国击败，无缘世界杯决赛，但这还不是全部，全部就是小小罗表现很出色，因为全场所有的球迷都在嘘他，认为他在和英格兰的比赛中，靠假摔将鲁尼搞下场。

　　但这反而让他表现得更好。

　　可他依旧输掉了比赛！

　　“我得出去一趟，乖乖的在这里等我！”杨诚躺到床上去，在海蒂·克鲁姆那赤裸的肩膀上吻了吻，然后穿好了衣服就走了。

　　来到慕尼黑，娜塔莉虽然初尝禁果，恨不能每天都腻着她的诚叔叔，但她跟艾薇儿住在一起，限制很多，反而是海蒂·克鲁姆跟杨诚住在同一家酒店的隔壁房间，相聚得比较多。

　　离开酒店后，杨诚打了一辆的士，直接来到葡萄牙入住的酒店，然后在顶层的露天阳台外面，找到了一个人坐在这里吹风的小小罗。

　　“好地方啊！”杨诚走过去，风不小，吹动着衣服，在炎热的夏夜里，这可以说是一份很不错的享受，“可以看到大半个慕尼黑的夜景，真叫人心旷神怡！”

　　小小罗朝着杨诚笑了笑，看着他在自己身旁的椅子上坐下来，递过了一瓶啤酒。

　　在慕尼黑，别的什么都会缺，但从来都不会缺啤酒！

　　“头儿，谢谢你！”小小罗看着杨诚拿起一瓶黑啤酒，喝了一口，感激的说道。

　　在无数媒体和记者都对他加以攻击的时候，是杨诚始终在维护他，他在自己的专栏里始终都坚持小小罗只是在做着一个职业球员都会做的事情。

　　“我没有假摔！”他看起来很认真，“因为我一直都记得，你曾经跟我们说过一句话，与其有那份精力去假摔，倒不如把精力放在如何面对面击败对手上，我没有忘记！”

　　杨诚点头，“我信，过去的三年里，我看着你长大，所以我信你！”

　　“但是其他人不信！”小小罗仰着头，看着夜空说。

　　杨诚苦涩一笑，对于这一点他真没有办法，难道他能够去让全世界所有的记者都闭嘴？

　　“你得适应这一切，克里斯蒂亚诺！”杨诚叹了口气。

　　以前在利物浦，杨诚会帮着他们挡，可是如今杨诚走了，又是在世界杯，他就得独自面对这一切，尤其是来自英格兰媒体的攻击，他们在习惯性的为英格兰的出局找一个借口。

　　“我知道！”小小罗微微一笑道。

　　他对杨诚始终都带着一份像父亲，又像兄长，但同时也像是恩师的敬意，他甚至丝毫不怀疑，在除了自己的家人之外，他最亲近的人就是杨诚，因为他真的没有其他太多的朋友，至于一些女人，亲近他的目的，他自己也很清楚。

　　“刚才我很乱，但不知道为什么，看到你，头儿，我就觉得安定！”

　　“你决定了？”杨诚看着他问道。

　　“嗯！”小小罗点头，“我不会离开利物浦，至少暂时不会！”

　　可实际上，他真想要离开也很难，因为利物浦之前就已经拒绝了皇马的问价，达格利什给杨诚打过电话，表示本赛季利物浦将志在冲击三连冠，不会放走哪怕是一名主力球员，甚至包括里贝里等人都被列为非卖品。

　　利物浦不放人，谁都走不成！

　　而且杨诚从来都不是暗地里偷挖老东家墙角的人，如果他真的要得到小小罗，那一定是跟利物浦达成协议，偷偷摸摸跟小小罗达成默契，再胁迫利物浦，那只会让杨诚的形象败坏，遭受弗格森、温格、穆里尼奥等人的冷眼。

　　“我还记得，在巴黎夺得欧冠的那一天晚上，你要走的时候，跟我说了很多话，其中有一句就是，我要变得更加坚强！”

　　小小罗最不喜欢的就是让人觉得自己不够坚强，所以他在人前，总是非常的自信，但是只有杨诚知道，实际上他的心还是不够坚强，还是会有很脆弱的一面。

　　“我知道，头儿你最不喜欢那种软弱的球员，对吧？”小小罗笑着问道。

　　杨诚点了点头，微微一笑道：“你什么时候变得这么会想了？”

　　“就在给你打完电话之后！”小小罗笑着说。

　　仰着头，长长的哈了一口气，觉得整个人都轻松了。

　　“我刚才给你打电话之后，我就在想，见到你的时候，我要怎么做？哭鼻子？还是向你一通抱怨和诉苦？”小小罗笑着摇了摇头，“我觉得那一定会被你瞧不起的！”

　　“没错！”杨诚点头。

　　“所以，我没这么干！”小小罗说道。

　　“这证明你成熟了，克里斯蒂亚诺！”杨诚颇为欣慰的说道。

　　他可以说是看着小小罗从小男孩成长为一个男人，所以他很清楚，小小罗懂得这么想，会这么说，那真的已经很不容易了。

　　从今往后，他就再也不是那一个失去父亲后，需要人安慰，需要用痛哭来发泄的小男孩了，他已经长大了，他懂得更加成熟的去想问题，去对待自己所遭遇的一切。

　　什么叫做成熟稳重？

　　成熟稳重就是，每做一件事情之前，都会想一想，这会给自己和周围的人带来什么后果！

　　从座椅上站了起来，走到了阳台边缘，高举双手，对着慕尼黑的夜景，小小罗长长的喊了一声，“让他们嘘吧，尽情的嘘，尽情的骂吧，我知道，这是他们对我的肯定和赞赏！”

　　杨诚笑了笑，放下了手中的啤酒瓶，站了起来，“你懂得这么想就好了，我先走了！”

　　小小罗刚刚抒发了一下自己的豪情壮志，一听，立即转过身，“这么快？你才刚来！”

　　“年纪大了，熬不了夜！”杨诚笑道，实际上他是因为酒店里还有一个美人儿在等着他宠幸。

　　“但我准备跟头儿你好好的喝几杯！”小小罗心怀不轨的说道。

　　葡萄牙已经从世界杯中被淘汰了，下一场比赛要等到3天后，所以他准备跟杨诚来一个彻夜畅谈，然后趁机灌醉他！

　　“如果你想要被斯科拉里教训的话，那喝吧！”杨诚笑着说。

　　“不会，我觉得他比你更有亲和力！”小小罗笑呵呵的回答。

　　杨诚忍不住失笑，至少他敢保证，这混蛋一定不会这么跟斯科拉里说话，太没大没小了。

　　但是看得出来，小小罗真的没事了！

　　……

　　……

　　世界杯在齐达内的头顶马特拉齐中结束了。

　　杨诚罕见的没有对这一场比赛进行任何专业的点评，而只是在自己的专栏中，用着一种略带哀伤的文笔，诉说着自己对一些球员离开的惋惜。

　　齐达内、卡恩、罗伯特·卡洛斯和菲戈等人都宣布在世界杯结束后要离开国家队，齐达内甚至要退役，这无疑就宣布着过去足球历史上最璀璨的黄金十年的终结，尤其是以齐达内等一批70后的球星正在缓缓的退出历史的舞台。

　　但不可否认的是，他们开创了足球历史上最耀眼的一段历史，因为过去这十年，正好是足球在全世界发展得最快的十年，不管是从影响力，还是从商业推广，都是无与伦比的，也造就了无数的顶级巨星。

　　刚刚经历了电话门的意大利夺得了世界杯冠军，这仿佛也间接印证了杨诚心中的某些想法。

　　约翰松和布拉特在意大利会支持谁更多一点的关键角逐还在继续，但是随着世界杯完美落幕，已经成功的通过世界杯，把自己的影响力推高到一个全新层次的贝肯鲍尔，却重新找到了自己的新目标。

　　在世界杯结束后，他表示自己很有兴趣想要尝试去竞选欧足联主席，而约翰松对此高举双手赞成，他表示贝肯鲍尔是他所能够想到的，最合适的欧足联主席的人选，他认为贝肯鲍尔会为欧洲足球的发展做出更多的贡献。

　　与此同时，贝肯鲍尔和德国足协也在全力挽留克林斯曼，他们都希望克林斯曼能够继续留下来接掌德国国家队，并带领德国继续向着冠军迈进。

　　跟以往的每一届世界杯一样，一批国家队主教练下课，一批球员离开，但足球不会因此而停止，会有一批新的主帅顶上来，也会有一批新秀绽放光彩。

　　在决赛打完后，国际足联就颁布了各大奖项，齐达内得到了金球奖，卡纳瓦罗和皮尔洛分别得到银球和铜球奖，克洛泽成为了近几十年来进球最少的世界杯最佳射手，德国的波多尔斯基则是取代了小小罗拿到了最佳新秀。

　　有意思的是，在这一场同门师兄弟的较量当中，火气最大的却是葡萄牙足协，他们认为，小小罗理应得到最佳新秀，而不是波多尔斯基。

　　而有记者问到杨诚，到底两位弟子谁拿奖他更开心时，他只能苦笑着表示，最好两个都拿奖，如果实在不行，他就觉得谁拿都好，入围就是胜利！

　　布冯则是当选最佳门将，捧得了雅辛奖，同时也入选了官方最佳阵容中的主力门将。

　　最佳阵容中的后防线分别是格罗索、卡纳瓦罗、图拉姆和赞布罗塔；中场分别是齐达内、维埃拉、皮尔洛和菲戈；双前锋是亨利和克洛泽。

　　其中在官方最佳的23人名单中，布冯、赞布罗塔、巴拉克、皮尔洛、加图索、克洛泽和托尼，都是出自杨诚的门下，而最佳新秀的波多尔斯基、里贝里和小小罗也同样是杨诚的弟子。

　　虽然杨诚没有参加世界杯，但全世界媒体都普遍认为，他对这一届的世界杯影响非常大，尤其是那些表现出色的球员很多都是出自他的调教之下，这就让他在全世界的影响力得到了很大的提升，尤其是在过去一个月的频频亮相。

　　……

　　……

　　随着世界杯烽烟的平息，欧洲各大联赛也开始准备要进行赛季备战，因为世界杯而沉寂多时的欧洲夏季转会市场也重新开始变得火热起来。

　　今年夏季转会市场上最受瞩目的球星无疑就是来自里昂的穆罕默德·迪亚拉，这名马里后腰受到了包括曼联、切尔西、AC米兰、巴塞罗那等多支豪门球队的追逐，里昂更是喊出了不拿出3000万欧元，谁都带不走迪亚拉的口号。

　　另外博卡青年队的组织后腰加戈也被无数欧洲豪门所追逐着，但是博卡青年对这位号称是有史以来跟雷东多最像的组织后腰标出了2500万欧元的高价，尤其是博卡青年的主席马克里更是信誓旦旦的表示，加戈会是一名现象级的球员，不输给皮尔洛。

　　还有像巴西的安德森和拉菲尼亚、哥伦比亚的萨帕塔，阿根廷的乌斯塔里和阿奎罗等新星，都在搅动着欧洲足坛的转会市场，尤其是阿奎罗，几乎受到了欧洲半数以上豪门的争夺。

　　至于那些欧洲的成名球星，皇家贝蒂斯的华金和奥利维拉、勒沃库森的贝尔巴托夫、曼联的迭戈·弗兰、多特蒙德的罗西基等球员，都成为了转会市场上的香饽饽。

　　但有一些事情肯定是不会被人所忽略的，哪怕是在意大利勇夺大力神杯之后，电话门照样要进行追究责任，其中尤文图斯、佛罗伦萨和拉齐奥都有可能被处罚降级，AC米兰则是因为贝总理放话，很可能只是受到罚分的处罚。

　　这无疑让尤文图斯等三支球队成为了球星超市，这三支球队内部几乎所有的成名球星都纷纷在跟外界联系，迫切希望能够逃离这一灾区，因为谁都不愿意跟随三支球队降入乙级。

　　但在世界杯结束后，率先宣布的第一笔转会却是来自马德里竞技，他们宣布从阿森纳以1700万欧元引进西班牙国脚雷耶斯，后者在阿森纳和世界杯上的表现都还算不错，可以打边路也能够打前锋位置，马竞希望他的到来能够加强球队的进攻实力。

　　也就是在马竞宣布跟阿森纳达成协议后，温格也发起了对巴普蒂斯塔的攻势，他甚至亲自打电话给杨诚，确认一下，是否拿出1500万欧元就能够带走巴普蒂斯塔，杨诚给予肯定的答复，阿森纳正式发来报价传真。

　　在马竞宣布签入雷耶斯的第二天，他们又宣布以2100万欧元的价格从曼联签入了迭戈·弗兰，连续两笔重磅转会，顿时让马竞成为了西班牙转会市场上最火爆的买主。

　　但尾随其后，瓦伦西亚宣布队内的新秀大卫·席尔瓦以700万欧元的价格转投皇家马德里，这是自莫伦特斯转投蝙蝠军团后，瓦伦西亚和皇马之间的第二笔转会交易，两家俱乐部之间的关系也变得融洽了起来，之前因为米贾托维奇的转会所带来的恩怨多少得到了冰释。

　　弗洛伦蒂诺在这一笔运作中，充分展现出了皇马的风范，获得了普遍的赞誉。

　　在宣布放走了大卫·席尔瓦之后，瓦伦西亚宣布以2400万欧元的高价从皇家贝蒂斯引进西班牙边锋华金，这一名当年差点一度转投皇马的边路球星，在苦等多年，始终得不到皇马垂青的情况下，只得转投蝙蝠军团。

　　11日，世界杯结束后的第三天，皇马的官方网站宣布，以1500万欧元的价格从科林蒂安引进阿根廷主力后腰马斯切拉诺，同时还确认了球队从瓦伦西亚引进大卫·席尔瓦的转会。

　　杨诚在这一篇报道的最后，高度评价了这两名球员，认为马斯切拉诺可以给球队的阵容带来稳定和平衡，而大卫·席尔瓦会成为球队重要的一员。

　　可在球队重磅引援的同时，队内也有不少球员受到了挖角，除了走了巴普蒂斯塔之外，罗伯特·卡洛斯也表示，自己正在考虑加盟费内巴切。

　　虽然卡洛斯跟皇马还有一年的合同，但是弗洛伦蒂诺和杨诚经过探讨之后，决定如果卡洛斯真要走，皇马会以解除合同来为他送行，让他可以直接自由转会，而费内巴切也不需要再支付皇马任何转会费，这可以让卡洛斯的薪水得到保持，甚至是提高。

　　毫无疑问，这是皇马向所有人展示自己经营理念转变的一次机会，这也证明了，皇马要告别过去那种商业化为主的经营路线，转而开始回到足球领域中来。

　　杨诚更是亲自在官方网站上撰文，表明自己执掌皇马后的思路。

　　“我跟弗洛伦蒂诺主席达成了共识，我们都很希望看到，在未来的几年时间里，球队能够在商业和足球这两大领域中取得平衡，但有一点是可以肯定的，我们都希望皇马能够重新成为这个世界上最强大的球队！”

　　但很明显，要在短时间内达到这个目标并不容易，至少在西甲新赛季的赛程对外公布之后，杨诚的皇马在新赛季的第一场比赛就遭遇比利亚雷尔，虽然是主场作战，但这无疑是对皇马的一大考验，因为佩莱格里尼的潜水艇是西甲最难缠的球队之一。

　　而联赛第5轮，皇马迎来马德里德比，第7轮迎来世纪德比，这无疑也都将考验杨诚在赛季前期对球队的磨合能力，看他能不能在最短的时间内，将球队打磨成型。

　　所以，在赛程出炉之后，杨诚立即对布特拉格诺和皮里做出指示，要求他们在最短的时间内完成转会，他希望在世界杯参赛球员结束休假，回到球队后，他要的球员全都能够出现在巴尔德贝巴斯！


第0584章 下马威

　　7月12日，清晨6点整。

　　在马德里机场希尔顿酒店的豪华总统套房更衣间的落地镜子前，杨诚直挺挺的站着，看着镜子里那个穿着一套整齐训练服的自己，训练服是黑白两种颜色。

　　领口的下方是阿迪达斯的标志，很显眼，左侧胸前是金光闪闪的皇马队徽，右侧则是代表着20世纪世界最佳俱乐部的标志，这也是皇马本赛季新球衣的标志，而再往下，就是赞助商【明基－西门子】的巨大英文字母。

　　跟以往阿迪达斯只是为皇马的球员设计球衣不同，这一款训练服是阿迪达斯专门为杨诚量身打造的，虽然前胸和后背都是赞助商和阿迪达斯的英文字母，但所有人都看得出来，这套训练服跟以往的训练服都不同。

　　全世界能够让赞助商为他量身打造训练服的主教练，恐怕也就仅此一家，别无分号！

　　跟大牌球星的球衣一样，杨诚的这一套训练服也将在阿迪达斯的全世界专卖店中销售，而杨诚也可以从中得到一部分分成，阿迪达斯则是会分到另一半的利益。

　　除了阿迪达斯之外，奥迪也成为杨诚的赞助商，杨诚跟奥迪CEO施泰德关系密切，当年杨诚还在德国执教的时候，就经过贝肯鲍尔的介绍跟他交好，当初就是他帮着杨诚拍下了查理兹·塞隆的初夜权，算是他们的媒人，后来在奥迪也越做越好，一直都在找机会跟杨诚合作。

　　为了进行这一场合作，奥迪做出了一定的让步，至少杨诚以后不必把自己车库里所有的顶级跑车都换成奥迪，只是在一些公开场合，或者是接受采访的时候，必须尽量采用奥迪。

　　当然，杨诚除了得到一笔丰厚的代言费之外，还可以免费得到一辆奥迪R8。

　　西耶娜也走进了更衣间，光着身子的她在帮着杨诚收拾领口和下摆。

　　“没必要，反正等一下跑过去又会乱掉！”杨诚笑着说。

　　“那你让酒店派专车送你！”西耶娜有些痴缠的从后面抱住他。

　　“三十多了，不坚持锻炼，再过几年身体就完蛋了，经不起折腾了！”杨诚暧昧的笑道。

　　西耶娜愤愤的拍了他一把，显然是在埋怨他调笑自己，但却还是帮着他整理衣服，然后退后几步，看了看，觉得满意了才说OK，就好象是一个温婉的妻子。

　　她在世界杯结束之后就来到了马德里，之前跟阿迪达斯和奥迪的赞助就是她搞定的。

　　“总觉得，穿上这一身衣服，感觉很不同！”杨诚看着镜子里的自己，尤其是胸前的那一枚队徽，颇有几分唏嘘，因为他真的是皇马的球迷。

　　他第一支喜欢的俱乐部队就是皇马，早在前世98年的时候就喜欢，所以他后来玩任何的足球游戏，都只带皇马，尤其是玩FM，总是开满所有的西班牙联赛，把皇马带成西甲冠军，把卡斯蒂亚栽培成西乙冠军，那种感觉太棒了。

　　哪怕是在现实中，这一点都不夸张，因为卡斯蒂亚曾经获得西乙冠军，还有一次西乙第三名，但都因为皇马在西甲，所以他们无法升级，而包括卡尼萨雷斯、米斯塔和路易斯·加西亚等出色的西甲球星都是出自卡斯蒂亚。

　　前世十几年，今生十几年，足足二三十年，他的心中始终都还存在着一份美凌格的感情，而且随着时间的累积，越来越炙热，所以对他来说，穿上绣着皇马队徽的训练服，真的有一种不同的意义存在。

　　“我走了！”杨诚朝着西耶娜挥了挥手。

　　西耶娜则是目送着他离开房间，然后穿上一件睡衣，走到了对外的窗户，正好可以看到杨诚走出酒店后，一路慢跑的奔向远处的巴尔德贝巴斯。

　　对杨诚来说，新的挑战从今天开始！

　　……

　　……

　　从希尔顿酒店到巴尔德贝巴斯足足有6公里，对于普通人来说可能真的很远，但对于几乎每天都坚持跑步的杨诚而言，只能算是运动量刚好。

　　“哈啰，胡安！”在经过保安组门口的时候，杨诚朝着保安组长打招呼。

　　胡安抬起头，正好就看到杨诚从他面前快速的跑过，他正要站起来打招呼，杨诚却已经去远了，只能对着他的背影，无奈的喃喃，“你好，杨诚先生！”

　　一路跑着来到了一线队的训练大楼，杨诚直接先去了自己的办公室。

　　他的办公室在二楼，看起来更像是一个独立的套房，里面配备了更衣间、卫生间、睡房等等，设施堪比五星级酒店的豪华套房，而球员和其他教练组成员的房间设施也都非常好，只是他们都是两人一个房间。

　　洗完澡，换了干爽的衣服，把换下来的衣服带到外面，等一下会有专门的工作人员过来收走，拿去洗干净了之后，再送回来。

　　杨诚再走出训练大楼的时候，发现远处的停车场已经停着一辆车，是劳尔的奥迪。

　　这名皇马队长在世界杯上的表现确实不能尽如人意，这使得他承受了巨大的压力，尤其是本赛季皇马进行了重新洗牌，他被留下来，但却必须要为主力位置而战。

　　如今外界流言蜚语很多，说劳尔对俱乐部施压，不给主力位置就走人，杨诚对此嗤之以鼻，因为他没有感受到任何的压力，但他却无法阻止外面的记者和球迷瞎猜。

　　巴尔德贝巴斯堪称是世界上最为豪华的训练基地，不仅仅只是大这么简单，所有的硬件应有尽有，之前杨诚所提出的整改，更多的是在训练大楼里面，例如专门开辟出一件电脑分析室，还有把球员生活和娱乐的区域分开，让他们可以在这里获得独立的空间等等。

　　根据杨诚之前的要求，工作人员提前来到巴尔德贝巴斯，对草皮进行浇水，以供球队今天的训练用，杨诚特地到现场勘察，综合训练区、分组训练区、小场地对抗区和完全尺寸的训练场等等，他都走了一遍。

　　根据杨诚之前的要求，所有参加世界杯的球员可以根据所在国家队的出局时间，往后获得3周的时间进行休息，才到球队报道。

　　但这只是杨诚所给出的期限，包括劳尔、古蒂、卡西利亚斯、阿隆索、比利亚和拉莫斯等多名球员早在昨天就已经提前回到了马德里，西班牙是在6月27日被法国淘汰的，他们休息了两周时间就归队，为新赛季的备战做准备。

　　谁都知道，季前备战发挥如何，将决定新赛季的主力位置。

　　也是在昨天，杨诚对卡斯蒂亚下发了调令通知，因为一线队人手可能会出现不足的事情，杨诚抽调了阿韦洛亚、格拉内罗、米格尔·托雷斯、德拉雷德、内格雷多、索尔达多等新秀来到一线队，跟随球队参加季前备战。

　　哈维·加西亚、马塔、帕雷霍和布埃诺等小将都去参加西班牙U19队的集训，他们将参加7月中下旬的欧青赛，杨诚也已经对俱乐部的球探下达了要求，必须每一场有皇马球员参加的欧青赛都要提交一份比赛报告，让他了解球员的比赛情况。

　　皇马的这几名球员除了帕雷霍外，哈维·加西亚是西班牙U19的中场核心，被誉为是阿尔贝尔达和巴拉哈的混合体，跑动范围很大，远射很犀利，还有很不错的组织能力，马塔和布埃诺是这支球队的进攻核心，布埃诺被看作是新劳尔，而马塔则是打前锋，个人能力非常出色，是西班牙U19最耀眼的新秀。

　　顺便一提的是，曼联的皮克是这支球队的后防核心，而之前就有消息指出，弗格森很想要把1米86，头球能力和远射能力都非常出色，身体素质一流的哈维·加西亚带去曼联，但杨诚上任后，直接阻止了弗格森的挖角。

　　在巴尔德贝巴斯一线队训练场走了一圈，杨诚再度回到训练大楼的时候，教练组和球员们都陆陆续续的抵达了，他们都是掐着杨诚所布置的时间计划表，提前来到巴尔德贝巴斯。

　　7点整，杨诚带着教练组出现在综合训练场，而球员们则是都站在他面前。

　　……

　　……

　　“我叫杨诚！”

　　站在球员面前，杨诚用力的指着自己说道。

　　“你们可以叫我老板，也可以叫我先生，当然，尊重一点的话，可以称呼我头儿，我不介意你们怎么称呼我！”

　　杨诚的目光不住的在每一名球员的脸上来回扫着，“在这座训练场上，我就介意一件事情，那就是你们有没有把你们的心思都放在训练中。”

　　“我相信大家都看了我昨天发下去的纪律手册，也许里面会有个别的几条，你们会觉得太麻烦了，但是……”他加重了一下语气，“我得提醒大家，不管是谁，如果违反了这些纪律，我都会毫不犹豫的按照手册上的规定给予处罚，谁都不能例外！”

　　没有人会怀疑杨诚的这一番话，因为他所执教的球队，向来也都是以纪律严明来著称，倒不是说他很铁血，而是他喜欢把所有的纪律说清楚，让球员去遵守，习惯了，实际上也就没什么了，毕竟都是对球队和球员有好处的事情。

　　“最后我再强调一点，以后每天训练，伤员都要提前1个小时来到俱乐部，接受队医的诊疗，我要在训练之前得到你们每一个人的身体报告！”

　　“我知道你们之前都过惯了舒服日子，但是很抱歉，那些日子要过去了，我来到皇马，就是要重新组建一支充满竞争力，充满取胜欲望的球队，这就要求每一名球员必须要在季前备战期间就保持高度的投入。”

　　“为什么别人都嘲笑我们打得了上半场，打不了下半场？你们的体能太糟糕了，从今天开始，别跟我提什么欧盟劳工法，别跟我提什么超出工作时间，那些都是屁话，在这里，我说了算，你们要么听我的，要么……”

　　杨诚指着远处一线队训练基地的大门入口，“……大门在那里，你们跟我说一声就可以！”

　　他这是要从第一天就树立起权威，要让所有人都知道，季前备战不是儿戏，不能像以前那样，轻轻松松的一天双练，慢悠悠的调整，他要的是一群战士，而不是一群在太阳底下画画的艺术家。

　　“在整个训练期间，你们有任何的问题，都可以来找我，我希望你们所有人都明白，巴尔德贝巴斯是一个整体，这里所发生的一切，队友、教练甚至是工作人员所说的每一句话，都不应该出现在外面的报纸和媒体上！”

　　说完之后，杨诚又交代了其他的几件事情，然后拍了拍手，示意球员们都可以解散去吃饭，接着就要去诊疗室报道，接受克里斯和蒂姆·汉克所组成的实验室小组对他们的身体进行初步的检测。

　　看着球员们都走了，杨诚也转身离开。

　　“刚刚布特拉格诺打来了一通电话！”雷东多走了过来，汇报道：“他们准备在10点召开新球衣的发布会，希望你可以带着劳尔、古蒂、卡西利亚斯这三位队长准时出席，为了迁就球队第二堂训练课，他们把发布会的地点设在隔壁！”

　　杨诚点了点头，人却在快速的往训练大楼走去。

　　“另外AC米兰对西西尼奥送来了报价传真，他们希望能够以1500万欧元的价格得到西西尼奥，布特拉格诺希望能够知道你的想法。”

　　西西尼奥在世界杯上表现是不错，但出场不多，也就是对日本的那一场比赛表现得很好，至于在皇马，他的表现也还是不够稳定。

　　“西西尼奥自己怎么说？”球员还在渡假，杨诚联系不上。

　　“他的经纪人表示会考虑！”雷东多说道。

　　杨诚一驻足，微微一愣，但立即明白了，自己卖走了巴普蒂斯塔，罗伯特·卡洛斯也可能走人，西西尼奥在皇马的前景肯定不会好过，就算留下来，也一定是要夹着尾巴做人，可偏偏这家伙可不是什么省油的角色。

　　“用西西尼奥加钱换他们的卡卡还不肯吗？”杨诚重新往前走，问道。

　　雷东多摇了摇头，“加利亚尼收到报价后，气得大骂说，疯子才会答应你，卡卡也表示自己暂时不会考虑转会，因为他正准备申请意大利国籍，但是他的经纪人也表示，为你效力是一件不可思议的事情，他期待着这一天的到来！”

　　杨诚摇了摇头，叹了一口气，如果能够搞定卡卡和小小罗中任何一个人的话，皇马的战术版图都会变得更加齐整，但是很明显，不管是利物浦还是AC米兰，都不愿意在夏季放走这两大巨星。

　　“那就再提一提价格，别便宜了安切洛蒂！”杨诚对西西尼奥也不是很感冒，至少在右后卫上，皇马有萨尔加多、拉莫斯、阿韦洛亚，根本不缺乏右后卫。

　　只不过，在杨诚看来，拉莫斯最好的位置还是在中后卫，只是他还年轻，需要更多的比赛锻炼，也需要一些好的老师来给予他指点和帮助，同样的情况还是蒂亚戈·席尔瓦。

　　杨诚已经为他们找来了最好的老师！

　　不过，如果放走了西西尼奥，皇马就空出了一个外援名额出来，杨诚那一颗不安分的心就开始有了不安分的念头，至少他觉得应该好好利用这个外援名额才是正经。

　　目前皇马的球员出售已经进行得差不多了，帕文、鲁文等年纪很大的青训球员都要被放走，尤其是帕文，26岁了，实力已经很难再提升了，或许打一打替补还可以，但蒂亚戈·席尔瓦和拉莫斯比他更加年轻，更有塑造性。

　　而且在中后卫上，埃尔格拉就是一个合适的替补，阿韦洛亚和米格尔·托雷斯都可以打中后卫，18岁的哈维·加西亚同样是一名值得一试的小将，既然这样，留下帕文真的没有意义。

　　是，杨诚是很主张青训，但他不排斥巨星，他从来都不是那种无法执教巨星的主教练，从凯泽斯劳滕到国际米兰到利物浦，杨诚的球队从来不缺乏巨星，他栽培出3个世界足球先生，杰拉德很可能成为第四个，这些都足以证明这一点。

　　所以他不会顽固的说要全青训，要留下帕文什么的，他所有的建队原则都只有一条，合理！

　　两人一边说一边走向了训练大楼的诊疗室。

　　随着杨诚的入主，克里斯和蒂姆·汉克早就已经开始了对皇马实验室的布置，整套设备订好了之后就直接送到巴尔德贝巴斯来，他们几乎大半个夏天都在这里度过，甚至连世界杯都在这里看直播，而无缘到现场去。

　　这让德国人蒂姆·汉克大为抱怨，开玩笑的说，杨诚在德国大出风头，他们却在幕后为他默默的流血流汗，但成果还是很不错，至少杨诚现场考察了一遍之后，确定可以派上用场。

　　等到球员们吃完早餐，到训练大楼中去休息了一阵之后，一个个都提前来到了诊疗室，接受克里斯和蒂姆·汉克等人的检测。

　　杨诚则是始终在一旁看着，他对这些诊测报告很重视，因为这可以很好的反应出一名球员的身体状况，尤其是对包括劳尔·布拉沃和胡安弗兰在内的几名伤员，诊测就更加详细和谨慎了。

　　在这种细节处，杨诚都已经不需要担心了，配合多年的克里斯和蒂姆·汉克等人都可以很好的为他把关，而他所要做的就是等一份报告就可以了。

　　而球队的第一堂训练课，实际上更多的还是以恢复为主，真正的体能储备要等到去奥地利爱丁堡集训营的时候才开始，到时候所有的球员都会归队。

　　结束了90分钟的训练课，杨诚收拾了一下东西，就带着劳尔、古蒂和卡西利亚斯三人前往新闻发布会现场。

　　才刚刚抵达，布特拉格诺就送上了一条让杨诚整颗心都放下来的好消息！


第0585章 无核战术

　　一直以来，总会有很多球迷说，是后腰让银河战舰一期彻底崩溃，因为是马克莱莱的离开，才造成了皇马整体攻守体系的分崩离析。

　　但是在杨诚看来，这多少有些不全面，马克莱莱是一名出类拔萃的防守后腰，但肯定没达到那种程度，很多球迷都因为他离开皇马，导致银河战舰一期崩溃，加盟切尔西，直接造就蓝军夺冠，所以在潜意识里就觉得，马克莱莱太神奇和伟大了。

　　他是一名后腰巨星，但还没到那种高度！

　　实际上，皇马有一个位置的问题要比后腰更加严重，那就是中后卫！

　　在向来都是以进攻闻名的皇马，中卫从来都是吃力不讨好的角色，输球了是你的责任，赢球了是攻击手的功劳，而且全队风格倾向于进攻的特点，都使得防守者在皇马历来都要承受巨大的战术压力。

　　如果说，皇马是从03年开始，就因为马克莱莱的离开而在后腰位置上吃紧的话，那么皇马在中后卫上的人员更迭，绝对可以追溯到十年前，甚至是更久以前。

　　随着老队长桑奇斯的老去和状态不在后，耶罗一个人撑起了皇马中卫的大旗，但耶罗也不是一个专职的防守者，实际上他前期是以进攻闻名的中前场球员，只是后来随着年龄的提升，位置开始渐渐的往后移，巴尔达诺将他改造成了中后卫。

　　可耶罗的搭档从来都没有固定过，卡兰卡、坎波、胡里奥·塞萨尔、埃尔格拉……

　　博斯克职业生涯中最漂亮的一次战术变革就是在99/00赛季，他让埃尔格拉打居中中卫，负责统筹指挥防线，打532三中卫战术，这一举动让皇马的后防线变得牢固，不仅在联赛中走出几乎降级的泥沼，更是在欧冠中过关斩将，拿下了2000年的欧冠冠军。

　　但是在弗洛伦蒂诺上台之后，他倾向于更为犀利的进攻，菲戈、齐达内等巨星先后来到球队，而齐达内+帕文政策更是将球队的战术推向了畸形，之后帕文、鲁文、梅西亚、伍德盖特、萨穆埃尔等球员都成为了皇马中后卫上的悲剧角色。

　　实际上有时候得这么看，坎波在马洛卡的时候是西班牙最耀眼的中卫新星，被无数专业人士看好，但他却在皇马陨落；埃尔格拉打中卫后一度表现稳健，但后来却受到了不少的指摘；萨穆埃尔在意甲几乎就是世界级的表现，可到了皇马却又成了反面教材。

　　归根结底，皇马的问题还是球队风格的问题。

　　西班牙的球队向来都主张进攻，皇马更是其中的佼佼者，尤其是在频频引进巨星之后，狂攻更是成为了皇马的标签，可这样的代价是球队攻守两极化，没有缓冲。

　　早在杨诚决定要执掌皇马的时候，他就已经对希斯菲尔德和贝肯鲍尔说过一句话，“这会是我职业生涯到目前为止，最大的一次挑战！”

　　为什么这么说呢？

　　因为皇马目前几乎是千疮百孔，除了门线外，后卫、中场和锋线，三条线都极度不完整，虽然有劳尔、哈维·阿隆索、古蒂等人，可只靠他们可以吗？

　　因此杨诚在入主皇马之时，就已经做好了推倒整套皇马体系，进行组织重建的想法，其中他所要做的第一件事情就是为皇马建立起一套攻守体系。

　　这也是他为什么说，至少要两、三年时间才能够带领皇马重新崛起于欧洲的原因！

　　拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦是球队的未来，但他们暂时根本无法用得上，所以杨诚必须要为皇马物色一套中后卫组合，所以他就把目光对准了即将降级的尤文图斯。

　　……

　　……

　　虽然只是新球衣的展示会，但皇马终究是皇马，依然吸引了很多的记者和媒体的到来。

　　俱乐部主席弗洛伦蒂诺和名誉主席迪斯蒂法诺也都亲自来到了巴尔德贝巴斯，参加这一场球衣展示会，而阿迪达斯对此也非常重视，他们特地安排了一些男女模特儿来到现场，穿着皇马的球衣展示。

　　但是很明显，记者真正关注的目标并不是在新球衣，对于他们来说，阿迪达斯每年为皇马设计一款新球衣，这都已经不是新鲜事了，他们更为关注的是从意大利所传出来的新闻。

　　“杨诚先生，杨诚先生！！”

　　“能回答我们几个问题吗？”

　　等到球衣展示会结束之后，记者们立即围了上来，堵着弗洛伦蒂诺、迪斯蒂法诺和杨诚等人，将他们堵在了展示台的前面，话筒几乎都塞到了他们的嘴巴里，希望他们能够说上几句话，或者是对一些传闻给予证实。

　　杨诚在感受到了弗洛伦蒂诺的眼神后，看了看左手手腕上的手表，点了点头，“我可以给你们10分钟的时间！”

　　下面的一群记者顿时都欢呼，一个个都围了上来。

　　弗洛伦蒂诺则是陪着迪斯蒂法诺先行离开，但他却不时的回过头来看着杨诚，心中暗叹，本赛季皇马所引进的最大的巨星就是杨诚，哪怕是引进齐达内，引进贝克汉姆等人都无法跟他相媲美。

　　“杨诚先生，有消息说，皇马已经跟尤文图斯达成了默契，你们打算要打包引进世界杯银球奖得主卡纳瓦罗和法国后防核心图拉姆，是真的吗？”

　　杨诚点了点头，“是的，我确实是对他们很感兴趣。”

　　“目前尤文图斯以1000万+500万欧元的标价，你觉得这两名球员有可能转投皇马吗？”

　　杨诚再度点头，“我可以很肯定的说，他们属于皇马！”

　　所有的记者顿时一阵哗然，难道转会有了最新的进展了？

　　不等他们反应过来，杨诚就继续说道：“我们已经跟尤文图斯达成了默契，跟球员的经纪人也签署了协议，我相信，再过几天，在我们前往奥地利集训的大队伍中，你们可以看到卡纳瓦罗和图拉姆的身影！”

　　现场有不少记者都颇为惊讶，毕竟图拉姆和卡纳瓦罗可是世界杯赛场上表现最出色的两名中后卫，虽然年纪都不小，但实力肯定还是有的，其中图拉姆还受到了巴塞罗那的追逐，但法国后防核心却转投皇家马德里，这不得不说是对皇马后防线实力的一大加强。

　　“放走了卡洛斯、巴普蒂斯塔等球星，引进了卡纳瓦罗、图拉姆这样防守球员，这是不是代表，杨诚先生你所执教下的皇马会变得更加平衡一些？”

　　杨诚笑了一笑，“可以这么说，但是我得提醒一点，平衡不代表我们不进攻！”

　　“我很清楚皇马球迷的想法，因为我本身就是皇马的球迷，所以我能够明白他们的心情，但是我也非常的清楚，目前的皇马想要一下子就打出漂亮性感的足球，那是不可能，也不现实，这需要时间。”

　　“进攻和防守，这是足球战术里面缺一不可的两套思路，一味的追逐进攻，和一味的追逐防守，都很可能导致球队失败，所以我们必须要在这两者之间兼容并蓄，但是我从来都不会改变我对进攻足球的追求。”

　　“你觉得，你所执教下的皇马，最大的改变将会是什么呢？”

　　“团队！”杨诚没有加以思索，直接就回答，“我相信全世界的球迷都会看到一支，不管是进攻还是防守，都是团队作战的皇家马德里，这是足球的趋势，我们必须要跟过去靠着巨星个人能力发挥的年代告别，重新找回我们皇马的团队合作精神！”

　　又一名记者从人缝中挤出了头来，喊道：“杨诚先生，克鲁伊夫在自己的专栏上说，皇马跟你以往所执教的任何一支球队都不同，你会在这里遭遇滑铁卢战役，你有什么话想说吗？”

　　“呃……我觉得我没必要说什么，因为我所执教的每一支球队都不同，开姆尼茨、凯泽斯劳滕、国际米兰和利物浦，都不同，但是我都成功了，所以我相信，我在皇马也会成功！”

　　顿了一顿后，杨诚笑了起来，“我记得，克鲁伊夫说，巴塞罗那是他的骄傲，也是他足球理念最好的诠释者，那么我来到西甲，最大的目标和心愿，就是将巴萨从冠军宝座上踢下来，终结巴萨对西甲的统治，同时，我要把他们在伯纳乌球场给我们所带来的羞辱，统统还给他们，我们会在诺坎普球场报上个赛季的一箭之仇！”

　　上个赛季的伯纳乌世纪德比，巴塞罗那客场3：0完胜皇家马德里，皇马球迷亲眼见证了罗纳尔迪尼奥犹如天神般降临的表现，他们被罗纳尔迪尼奥给征服了，皇马也彻底失去了联赛冠军的争夺。

　　如果说杨诚本赛季的目标是聚焦于西甲的话，那么和巴塞罗那的世纪德比，以及西甲的冠军，就是他必须要努力的两大战役，而他在欧冠的目标是突破。

　　他不希望自己的皇马继续卫冕16强，他希望在成绩上有所突破。

　　……

　　……

　　摆脱了记者的纠缠之后，杨诚一走出来就碰到了皮里，后者交给他卡纳瓦罗和图拉姆的电话号码，杨诚打算先跟他们好好聊聊，确认一下他们回到球队的时间。

　　但这些事情肯定都要等到中午了，至少第二堂训练课很快就开始了。

　　跟杨诚以往的训练课一样，每一堂训练还是90分钟，依旧还是很多有球训练，依旧还是很高的训练强度，总能够把球员们折磨得苦不堪言。

　　在尾随其后的两三天时间里，皇马因为球员阵容不整的缘故，更多的都是采取恢复和体能储备训练为主，但是球队的转会却还在进行着，其中西西尼奥如愿以偿的以1600万欧元加盟AC米兰，但是安切洛蒂依旧拒绝放走卡卡。

　　因此杨诚在看拿不下卡卡和小小罗之后，着手开始引进另外一名球员。

　　不过他更多的是把转会交给布特拉格诺和皮里去操作，他负责遥控指挥，而他所有的精力都投入到了一项更为重要的工作当中去，那就是球队的整体战术框架的构建。

　　这不仅仅是杨诚一个人的事情，雷东多、贝尼特斯、保罗·拜尔等人都参与其中。

　　……

　　……

　　“按照传统的进攻战术思路，一套战术框架就有两个要素组成，核心和推进！”

　　午休之后，在教练办公室里，贝尼特斯显得有些不是很明白杨诚的想法，至少他看不出杨诚要怎么在皇马推行他的战术改革。

　　“推进，我看到了，大卫·席尔瓦和马塔的带球推进，贝克汉姆和哈维·阿隆索的长传转移，都可以完成推进的任务，再不行，我们可以走前锋回撤接应路线，只要围绕着这几点，球队的进攻就没有问题，但是你的核心在哪里？”

　　这不仅仅是贝尼特斯的疑惑，也是保罗·拜尔和雷东多等人的疑惑。

　　从凯泽斯劳滕到国际米兰到利物浦，杨诚的战术都是采用一种很传统的组建模式，那就是围绕着核心和推进来进行组建，最明显的就是利物浦的德罗巴，他就是利物浦推进很重要的一个核心。

　　可是皇马目前就看不出有这样的核心，比利亚和劳尔都不是那种顶在前面冲锋陷阵的强力前锋，内格雷多和索尔达多确实是中锋，尤其是前者，可问题是，他们都还年轻，围绕着他们来打进攻，太危险了。

　　看到所有人都望着自己的时候，杨诚微微一笑，点了点头，算是承认了贝尼特斯的怀疑，想了想，说道：“实际上从国际米兰开始，到利物浦，我一直都在想着一个问题，那就是假如一支球队的中前场进攻没有核心的话，要怎么打？”

　　贝尼特斯和保罗·拜尔听了之后，不由得都眉头一皱，因为现在的足球谁不打核心？

　　利物浦的核心多变，大多数时候是德罗巴，但是罗本和小小罗也充当这份责任，甚至于后排插上的杰拉德都可以算是核心，所以他们的进攻手段丰富，变化多端，防不胜防。

　　巴塞罗那也同样有不少变化，例如罗纳尔迪尼奥和埃托奥，右路的久利和梅西也都偶尔充当这个责任。

　　所谓的核心，实际上不一定是要是德罗巴那种桥头堡，如果要简单点来理解的话，就是做中心，也就是能够在前场接球、传球的球员，因为这样的球员一般都有出色的个人能力，得球后一般就是自己打门或者是最后一传，而所能够辐射到的范围，跟这名球员的能力、意识和视野直接挂上钩。

　　杨诚前世的AC米兰就是很明显的这种战术，皮尔洛后撤组织，卡卡在前面当进攻核心，他的带球推进和高速突破后的传球，以及自己的后插上得分，都保证了AC米兰的进攻。

　　杨诚之所以要求购卡卡，实际上也就是看上了他的中路突破能够撕开对方的防线，制造混乱，给四周围的队友制造空档，当然，卡卡来了也不会当核心，因为杨诚真正想要的是无核战术。

　　西甲现在就有一支球队就是典型的打进攻核心的球队，就是比利亚雷尔。

　　当然，不同的球队有不同的变化，核心不是单一的，例如利物浦，他们最多的时候可以在前场一下子扩散出四五个点，所以他们的进攻才会那么可怕。

　　但这肯定还不是最可怕的，因为有核心，对方就能够通过限制你的核心来限制你的进攻，所以从理论上来说，核心是双刃剑，一旦运作得好，进攻会变得时分流畅，可一旦被冻结，那对不起，你的进攻会彻底崩溃。

　　所有人打比利亚雷尔都知道要限制里克尔梅，就是这个道理！

　　那如果没有核心呢？

　　从理论上来说，没有核心的进攻会比有核心的进攻更难防守，因为你不知道要防谁，所以没核心也可以看作是每一个人都是核心。

　　严格来说，利物浦已经很接近这个层次了，因为当时他们的进攻核心最多的时候多达5个点，那几乎就是整个中前场都可以成为核心了，但更多的时候，利物浦还是很仰赖于德罗巴等个别球员。

　　现在杨诚要做的，不是围绕着现在的这些球员来量身打造一套战术，而是希望通过组建起一套没有核心的进攻套路，然后根据球员的技术特点安排任务，让球员们在这一套战术中去发挥。

　　“没有核心？”贝尼特斯倒是眼前一亮，保罗·拜尔则是苦着脸在思索，显然他们都被杨诚的这句话给刺激到了。

　　“这可能吗？”雷东多苦笑着问。

　　杨诚点头一笑，“可能，绝对可能！”

　　贝尼特斯也是点了点头，“从理论上来说，核心的作用就是压迫和撕开对方的防线，但是假如能够把这一个职责分摊安排到每一名球员的身上的话，那么核心就不存在了，又或者可以说，每一个人都是核心。”

　　顿了一顿后，西班牙人就摇了摇头，“但这不可能，因为没有核心，球队的进攻很容易就会丧失方向，球员彼此间会变得无所适从，会进而导致整套进攻战术彻底崩坏。”

　　核心在球场上的存在之所以是必要，那是因为所有人会围绕着核心来进行，例如利物浦，德罗巴在场的时候，基本上都是一得球第一时间就选择围绕着德罗巴来展开进攻，而德罗巴也是那种能够一个人顶在最前面，能够完成两三个球员才能够完成的事情的那种球员。

　　可就在贝尼特斯刚刚说完，脑子里立即闪过一个念头，那就是如果中前场的每一名球员都拥有出类拔萃的球商，都能够在跑动和转移当中，寻找到对方防线的漏洞，一旦有人找到，其他人都能够团结协作，立即围绕着这名球员而展开进攻的话，那杨诚的想法就有可能变成现实。

　　因为利物浦不就非常接近于这一点吗？


第0586章 皇马教父

　　杨诚口中所谓的无核，实际上是不可能真正做到无核，因为无核根本无法展开进攻。

　　他的无核实际上就是把中前场的每一名球员都塑造起来，糅合成一套整体推进体系，透过无球跑动，每一名球员积极的寻找和制造对方的漏洞，一旦漏洞出现，立即以这一名球员为核心，在最短的时间内展开进攻。

　　所以，无核，实际上也就是多核！

　　但因为没有侧重，所以这样的进攻在某种程度上来说，根本无法招架得住，因为一旦中前场的球员运转起来，你根本就不知道要侧重去防谁。

　　“如果要做到你所说的无核，就只能靠整体推进，这对球员的要求会非常高，尤其是这里！”贝尼特斯指着自己的太阳穴，因为这会非常考验球员的球商、阅读比赛能力和策应意识。

　　利物浦的战术很接近，但杨诚和贝尼特斯都觉得，利物浦在杨诚的手中已经达到了巅峰，尤其是以利物浦的人员配置，因为这支球队存在着一个很大的问题，那就是技术功底。

　　说实话，不管是杰拉德、卡里克、埃辛等人，在技术细节上都有很大的限制。

　　就以皇马目前球队的人员配置来说，杰拉德在技术细节上，无法跟卡斯蒂亚的德拉雷德比，更别说是跟劳尔、古蒂等人，卡里克的停球和哈维·阿隆索也有很大的差距，甚至他都未必比得上马斯切拉诺，埃辛就更不用说了。

　　停球这门技术绝对可以看作是足球领域里，有球技术方面最最重要的一项技术。

　　踢过球的人都一定知道，如果你无法把球如自己所愿的停好，请问，你如何去传球、射门？

　　德罗巴为什么射门精度始终不能尽如人意？

　　实际上他的停球真的不是很好，哪怕在杨诚狠狠的雕琢了三年之后，他提升了很多，但都还是无法跟比利亚比。

　　也有人提出了一个很有意思的理论，小脚的球员技术更细，停球更好，更灵活，因为比利亚、劳尔、古蒂、哈维、罗纳尔迪尼奥等人都算是小脚球员，比利亚1米75，但是鞋子就38码，真的很小。

　　另外哈维·阿隆索1米83，鞋子也才40码，大卫·席尔瓦也是38码，而在巴西，那些技术细腻的球星们一般也都是小脚，很少出现超过40码的。

　　事实证明，脚小未必就没有力量，罗伯特·卡洛斯的鞋子37码，但你可以想象得到他的射门力道有多大，至于射门精度，更多的是射门是的触球面，跟脚的大小没关系。

　　但是小脚一般都比较灵活，速度也比较快，例如美国短跑名将迈克尔·约翰逊的鞋子就不到40码，爆发力好得吓人的小小罗也是40码。

　　当然，世事无绝对，也不是说大脚就耍不开技术，而只是说，杨诚觉得，在玩弄技术方面，葡萄牙、西班牙等南欧地区，更接近拉丁派风格的球员无疑更加出众。

　　所以，在利物浦做不到的事情，杨诚觉得，在皇马完全有可能做到。

　　但这需要时间！

　　“以前，我们提到战术，都会说，战术路线，因为是由两个甚至是多个点所组成的线，但是我希望从今天开始，我们要开始接受一个全新的概念和思维，那就是面！”

　　杨诚提出了自己一个最新的想法，这也是他在世界杯期间，观察了那么多的著名主教练的战术，以及综合了他这么多年来的执教经验，以及他前世所了解到了一些超前的足球知识，最后才总结出来的。

　　走到了战术板的前面，杨诚取代了贝尼特斯，看起来更像是一个在授课的大学教授，而坐在他下面的，贝尼特斯和保罗·拜尔都是欧洲足坛赫赫有名的战术分析师，而雷东多也是昔日的足球巨星，但一个个却都聚精会神的听着。

　　如果杨诚的这一番话说出去，一定会让外面不知道有多少主教练都恍然大悟，开辟了一些全新的战术思路。

　　“三角形战术架构从什么时候开始，很难说，但是荷兰足球就是以三角形作为基础，因为它是最牢固的，只有三名球员就能够串联起来，而且变化多端，所以他很快就变成了现代足球最根本的战术单位，这就是全攻全守的伟大之处！”

　　几乎所有的战术都是建立在三角形传递的基础上，尤其是那些讲究传接配合的球队。

　　杨诚在战术板上画下了一个三角形，圈出三个尖角，代表着三名球员。

　　“三角形战术是由两点一线组成，进攻时，任何一名球员拿球，四周围都至少有两个接应点，确保球队在任何情况下都有稳定的出球路线，而在防守时，通过三名球员组成三条线，进而控制住中间这一片区域！”

　　“但是如果我们在这边再增加一名球员，再这边再多增加一个，这边也增加一个……”杨诚在三角形的三条边的外围，又分别多出了一个点，再连上线，就会发现，多出了三个三角形，而整个面积变成了一个大三角形。

　　“3名球员可以控制一个三角形，6名球员可以控制5个三角形，3个菱形，如果放到球场上，那就是控制了整片区域，所以，如果这6名球员能够进退保持一致，那么在这一片区域将被他们控制在手中！”

　　按照范加尔的说法就是，菱形是有两个三角形所组成，是在保留了三角形的牢固和稳定的基础上，增加了灵活和变化。

　　也就是说，在6名球员所控制的这个面里，可以有很多不同的变化，而且很牢固。

　　“而如果把11名球员都算进去的话，三角形和菱形会更多，所能够控制的区域会更大，而这就是一个面！”

　　所谓的面，实际上就是整套阵容除门将外的10名球员，他们在球场上所辐射到的区域，就被杨诚看作是一个面。

　　当然，球场那么大，球员要保持紧凑有序的阵型，就不可能控制整个球场，不仅仅是长度无法达到，宽度也不可能，所以他们就要通过整体的跑动来移动自己所控制下来的这个面。

　　“保罗，还记得当年我们在火车上说过的那一番关于全攻全守的话题吗？”杨诚问向保罗·拜尔。

　　后者点了点头。

　　“我当时就说过，全攻全守就是整体协作，所谓一起进一起退，那只不过是表面的肤浅而已，真正的全攻全守的核心是自由，也就是这里，在这10名球员所控制下的这个面里，他们可以自由的去发挥去跑动！”

　　“没有谁是理论上的核心，但理论上任何一个人又都有可能成为核心，每一名球员的作用都是相同的，你为我跑，为我拉扯，为我策应，我也在为你跑，为你拉扯，为你策应，当这种理念推广到球场上的每一个人的时候，那就是无核战术！”

　　在杨诚的想法中，不仅仅是中前场，甚至包括边后卫，中后卫，都要纳入这一套战术体系中，整套球队阵容的三条线，都属于战术的一部分。

　　也就是说，中后卫也能够成为进攻的发起者，也能够看准了时机就前插助攻！

　　肯定会有人觉得奇怪，连中后卫都投入进攻了，那防守怎么办？

　　实际上，真正的防守体系一旦建立起来后，对方发起进攻，最重要的实际上不是谁第一时间出现在中后卫的位置上，而是谁能够第一时间去延缓对方的进攻。

　　这也就是杨诚一直以来都非常强调的一种防守思路，着重强调在攻防转换那一刻，对对方进攻的延缓和破坏，而要做到这一点，需要的是全队，而不是单靠中后卫。

　　皇马这么多年来，之所以让中后卫成为顽疾，让防守成为笑话，就是因为前场巨星过多，在丢球的那一刻，给了对方太过宽裕的时间和空间去打反击，所以对方总能够在皇马防守体系还没组织起来的时候，就已经攻进了32米区域。

　　相反的，如果你在丢球的那一霎那，能够有效的延缓对方的快速反击，那么只要你的防线组织得起来，有了足够的纵深，哪怕你摆一名前锋在中后卫的位置上，哪怕整条后防线是国足球员组成的，对方都难以进球。

　　当然，这里说的只是运动战，攻坚战就另说。

　　“有点像……全攻全守，但是……又有点不像！”贝尼特斯皱着眉头，摇着头，很苦恼，他说得出什么地方像，但却说不出哪里不像。

　　“对！”杨诚笑着走回来，“真正要把全攻全守诠释到极致，那就是中后卫到了前锋线上都能够打前锋，前锋回到中场能组织，去到后卫线上能防守，所有的球员都全能化，彻底模糊掉位置，对每一个位置都很熟悉，都能够拿捏得准，再加上这一套，那才是全攻全守！”

　　这话说得贝尼特斯没来由的眼前一亮，他脑子里跳出来的第一个人就是贝肯鲍尔！

　　自由人！

　　他就是那种能防守，能组织，能助攻，能射门的全能型球员，如果球场上的10名球员都是自由人，都有足够的默契和配合意识，再加上无核战术，那不就是真正完美定义上的全攻全守？

　　“理论上是这样，可实际上，这个世界上不可能有完美，只有接近完美！”

　　杨诚自己是在想，假如有一天，他组织起一帮小鬼，从小开始培养他们的技术和创造力，然后慢慢的雕琢和栽培，让他们一直在这种全攻全守的思路下去踢球，每一个人都能够适应不同的位置，那最后会变成什么样子？

　　莫尼兹和穆伦斯汀的科化训练强调的就是技术天才可以人造，而事实上，所谓的技术好坏，实际上就是训练量的差别，至于创造力，那需要启迪和开发，所以，只要挑选出合适的小球员胚子，完全有可能实现这一点。

　　那是很遥远的一个想法，但杨诚目前所要面对的问题是，无核战术看起来很美，但要实现这种整体无球跑动推进套路，需要时间，也需要让球员明白他的想法。

　　最最重要的是，目前皇马的人员配置对这套战术的限制非常大。

　　很明显，皇马连最起码的防守体系都不完善。

　　战术就是由进攻和防守组成，但是进攻和防守在比赛中又是难以分辩的。

　　举一个例子，球员A拿球，B贴身上去缠斗，你说B的举动是进攻还是防守？

　　你如果说是防守，他确实是防守，因为他可以阻止A继续从容带球，但是如果他断球成功的话，那么他这个举动是不是也可以看作是在发起一次进攻呢？

　　所以，进攻和防守从来都是不可分割的一个整体，单单有进攻，没有防守，那根本是不可能的，而杨诚刚才所说的无核战术，不仅仅是在说进攻，同样适用于防守。

　　只不过，皇马的现实就是，杨诚最好的办法就是靠着卡纳瓦罗和图拉姆这一对中后卫组合，以及前面哈维·阿隆索和马斯切拉诺的双后腰，尽快确立起一套稳健的防守体系。

　　这也是杨诚之前所说的，先制定一套框架，然后再慢慢的改良，通过引援、改进等各种手段，慢慢的朝着自己心中所想的无核战术迈进。

　　因为皇马之前一直都主张狂攻战术，非常强调进攻，所以他们的后腰和后卫出现在镜头前面的时候，一般就是直接面对对方进攻的时候，因为在攻防转换的一刻，没有人能够做得到延缓对方的反击。

　　杨诚非常留意这一点，但他也很清楚，如果遇到那些突击能力和打肋部出色的球队，例如利物浦、巴塞罗那这样的球队时，皇马这两名中后卫年纪过大，机动能力不足的问题就会暴露出来，会让防线变得很吃力，所以他就在防线的前面，摆上了双后腰。

　　这不是一种保守，因为哈维·阿隆索的作用实际上就是要在后撤中才能够体现得出来，因为他的对抗能力不足，一旦过于深入对方的防线，很容易被掐死，而且他的传球范围和精确度，都足以保证他哪怕是回撤到禁区里，都能够制造威胁。

　　而马斯切拉诺的存在则是能够有效的保护32米区域，他的活动范围可以比哈维·阿隆索提前一些，因为他有足够的机动能力保证他的防守到位率，而且位置稍稍往前，可以适当的加强丢球后的第一时间反抢。

　　在杨诚的想法里，本赛季的主力阵容应该是这样。

　　门将卡西利亚斯，左后卫是阿韦洛亚，中后卫是卡纳瓦罗和图拉姆，右后卫是拉莫斯或者是萨尔加多，双后腰肯定是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，古蒂、德拉雷德、格拉内罗等人都可以打替补，左路是大卫·席尔瓦或者是马塔，右路是贝克汉姆，大卫·席尔瓦、马塔和格拉内罗等人也可以打右路。

　　而442的双前锋是劳尔和比利亚，后者是得分的保证，而杨诚则是希望劳尔通过跑动、策应来串联中前场，提供给队友一个过渡，因为双后腰的配置就必须要保证前面有一名前锋回撤参与到中场的球路推进中来，不管是劳尔还是比利亚，都能够做到这一点。

　　而青训球员中，最让杨诚感到眼前一亮是格拉内罗，在前世，他在皇马不怎么受到重用，实际上真的很浪费，因为他在有球技术上来说，无可挑剔，杨诚通过这几天来的观察，发现他的技术功底非常扎实，步伐、停球也都非常到位。

　　这样的球员不管是进攻还是防守，贡献力度都非常大，而且他的球商很高，阅读比赛能力出色，绝对是一名值得信赖和栽培的中场球员，甚至于从某种程度上来说，不输给大卫·席尔瓦。

　　不仅仅是格拉内罗，皇马青训里抽调出来的几名小将，德拉雷德、格拉内罗、内格雷多、索尔达多、阿韦洛亚等球员，基本功都非常扎实，可见他们在青训期间接受的都是正规的训练，而皇马的青训质量从他们的身上就可以看得出来。

　　只有超高的青训质量，才能够把这一群球员的技术基本功调教的如同教科书一般，这不是随便哪一家俱乐部能够做得到的。

　　而这一点也印证了杨诚之前所说的，皇马的青训营欠缺的不是什么青训，而是一套可以让青年队球员升入一线队的体系。

　　也就是说，一线队得先确立一套体系，然后让青年队也跟着确立，进而通过青年队的栽培和锻炼，为一线队提供源源不断的人才。

　　巴萨模式之所以是不可复制，那是因为巴萨找到了属于他们的足球之道，而杨诚则是要为皇马找到属于皇马的足球之道。

　　如果真的做到这一点，他会成为皇马历史上最伟大的主教练，会成为皇马的克鲁伊夫，皇马的足球教父！

　　这是目前皇马所能够排出来的最强的阵容，受到球队引援以及现有球员的限制，杨诚只能先按照目前手中的牌面来组织战术，但他的整体理念和思路都还是朝着无核战术迈进，所以他会在训练中不停的反复强调和灌输这一套思路和理念。

　　等到蒂亚戈·席尔瓦和拉莫斯成熟起来，他们会取代图拉姆和卡纳瓦罗，到那时候，这两名球员的存在，能够保证杨诚把皇马的后防线往前推移10米，甚至更多，然后在边路上安排马塞洛这样的进攻型边后卫，前面再摆上一套强大的进攻阵容。

　　到那时候，他就可以顺利的推行他所想要的无核战术。

　　相信也要等到那一个时候，真正的无坚不摧的皇马才会再度来临！

　　杨诚可是很期待，他一手缔造出来的攻势最为强大的皇家马德里，将来碰到了前世那支强大得不可一世的巴塞罗那，两支球队之间犹如火星撞地球般的碰撞，谁能赢呢？

　　一想到这一点，不由得让杨诚的工作热情变得积极主动起来。

　　于是，在巴尔德贝巴斯就整天都可以听到他的喊声，不绝于耳，足以证明他对工作的投入。

　　但在加强训练的同时，皇马的引援也同样没有停止。


第0587章 来自恺撒的邀请

　　距离2005年的荷兰世青赛刚刚好过去一年的时间。

　　在一年前的那一届世青赛，真的改变了很多球员的命运。

　　例如当时效力于巴西科里蒂巴的巴西右后卫拉菲尼亚，他凭借着世青赛上不错的表现，成功的打通了一条从巴西到达欧洲的职业道路，他在世青赛结束后就加盟了沙尔克04，并且一举成为了沙尔克04的右路主将，在欧洲站稳脚跟。

　　还有，效力于阿贾克斯的马杜罗也是在世青赛结束后，成为了阿贾克斯的主力中场，同样表现得很出色，不管是在联赛还是在冠军杯中，都有很抢眼的表现，受到了不少大牌球队的关注，成为了阿贾克斯又一名冉冉升起的新星。

　　法甲马赛的塔伊沃，被看作是罗伯特·卡洛斯式的左后卫，完美的身体条件，出类拔萃的速度，强烈的进攻欲望，还有那一脚极具想象力的吊门，都让他成为了马赛左路走廊不二人选，也吸引了非常多的球队的关注。

　　但在世青赛的所有球员里，最耀眼的还是来自巴萨的梅西，继法布雷加斯之后，巴萨青训再度闪耀世青赛，他几乎成为了世青赛上最耀眼的新秀，在世青赛结束后，巴塞罗那就迫不及待的将他提拔到了一线队，并为他送上了一份违约金高达1.5亿欧元的合同。

　　这对于一名新秀而言，这真的已经是天价合同了，但更为难得的是，里杰卡尔德亲口对梅西承诺了未来，巴萨简直把他当作是球队的未来领袖在培养，而且在罗纳尔迪尼奥、哈维、埃托奥、久利等成名巨星的烘托下，梅西的进步一日千里。

　　“至少，他已经参加过世界杯了，而我呢？”

　　在阿根廷的布宜诺斯艾利斯的某一个地方，一个少年坐在家里的阳台外面，双手左右抓着一份报纸，上面标着的是巴塞罗那集训的事情，而图像则是罗纳尔迪尼奥和梅西在嬉闹，后者如今已经是阿根廷的国宝级别的人物了。

　　少年仰着头，眯着眼，看着太阳，心里头满是憋屈的问着自己。

　　他在阿根廷有着一个非常响亮的名字，阿奎罗！

　　作为梅西在阿根廷青年队的队友和室友，刚满18岁，比梅西要小上一岁的阿奎罗，仿佛在成名这条道路上也同样要比梅西晚，不管是在俱乐部，还是在国家队，都是如此。

　　当梅西在荷兰耀武扬威，杀得所有球队丢盔弃甲的时候，所有人都记住了这名阿根廷天才，但没有人会注意到，在梅西的身旁，总会有一个同样年轻的少年，是他在默默的为媒体奉献，但这个世界就是这样，梅西火了，去了国家队，参加了世界杯，而阿奎罗只能在布宜诺斯艾利斯看直播，等着有没有哪一家欧洲球队看上他。

　　毫无疑问，目前的他很尴尬。

　　名气不低，但刚满18岁，没有欧洲顶级联赛的经验，有人说他像罗马里奥，但他自己很清楚，他不是一个终结者，实际上他的球风更擅长后插上，因为他有着出类拔萃速度和技术。

　　在独立队效力了三年，他上个赛季打上了主力，36场比赛进18球，对于一名只有17岁的少年来说，已经算得上是骄傲的成绩单了，但在阿根廷的历史上，有太多太多在国内联赛表现得出类拔萃，去到欧洲就彻底哑火的先例了。

　　独立队给阿奎罗开出的价码不低，除了那些豪门之外，任何球队想要得到他，都得砸锅卖铁，但是豪门能够选择的球员又那么多，谁会愿意为一名年仅18岁的少年开出2000万欧元的天价？

　　之前马竞倒是肯，可问题是，马竞和独立一直都在为支付期限扯皮，后来他们以同样的价格从曼联引进了迭戈·弗兰，接着又从阿森纳引进了雷耶斯，都是欧洲有名的球星。

　　相同的价码，谁会放弃欧洲顶级射手迭戈·弗兰，选择一个毫无欧洲联赛经验的阿奎罗呢？

　　独立队要降价了，但却无人问津，他们宁愿再等上两三年，等到阿奎罗身上的那些水分被挤掉了之后，再慢慢来谈判，那时候的价格一定会比现在低廉得多，说不定只要几百万欧元就能够搞定。

　　这是很正常的！

　　因为通常这种大热的球员，俱乐部希望能够尽可能多的卖出高价，而经纪人也希望能够从中获得更高的抽佣，所以他们会联手制造一些声势来提升球员的身价。

　　当然，阿奎罗不觉得自己的身价是泡沫，因为他知道自己有足够的实力！

　　只是，随着马竞的退出，所有的球队对他都是采取围观的态度，甚至都没有人愿意来问一问价，很明显，独立队对他的标价已经吓坏了很多人。

　　他和俱乐部都已经委托了几名经纪人在运作了，但是收效甚微，所有的球队都是一个想法，先等等，看几年再说，没几个愿意在这种时候上来当凯子。

　　“真的要继续留在这里吗？”阿奎罗在问着自己。

　　穷人家的孩子早熟，他很清楚，踢球给他们一家人带来了命运上的转折，而他必须要趁着自己还年轻的时候，尽快去欧洲，那里才是职业球员的天堂！

　　就在他愁眉苦脸的时候，裤袋里的手机在震动着，拿出来，发现是一个很陌生的来电显示。

　　“喂！”阿奎罗接通了电话。

　　“你好，是塞尔吉奥·阿奎罗吗？”电话传来了一把严肃的男声，虽然话是挺礼貌的，但多少有些威严，给人一种很公事公办的感觉。

　　“是的，你是谁？”阿奎罗倒一点都不害怕，有一句话叫做初生牛犊不畏虎。

　　“费尔南多·伊达尔戈！”电话那边的人说道。

　　“啊？”阿奎罗差点没从座椅上跳起来，“你……你是伊达尔戈先生？”

　　“是的！”电话那边的人点头，看起来似乎语气缓和了很多。

　　电话这边的阿奎罗都有些呆了，因为他都没有想到，跟自己说话的会是费尔南多·伊达尔戈，继马斯卡蒂之后，阿根廷最有权势的经纪人，虽然他麾下的球员不多，但各个都是顶级球星，例如贝隆、克雷斯波、萨内蒂等球星。

　　但这些都不是关键，关键是，国内很多年轻的球员都希望能够委托费尔南多·伊达尔戈，因为他在欧洲有着广泛的人脉，尤其是欧洲五大联赛，他更是到处吃香，据说他跟皇家马德里的杨诚还是非常要好的朋友。

　　在马斯切拉诺转投皇马之后，伊达尔戈就成为了马斯切拉诺的经纪人，这在国内引起了很大的反响，因为跟杨诚这样的超级教练扯上关系，那几乎就是所有球员的梦想。

　　阿奎罗也无数次做梦都在想着，自己有一天能够成为杨诚的球员，在恺撒的麾下踢球，像罗纳尔多、德尼尔森等顶级巨星那样功成名就。

　　他深信，跟自己有着同样梦想的足球少年数不胜数。

　　“在听吗？”电话那边的伊达尔戈不知道说了一句什么，阿奎罗没听清楚。

　　“哦，在，在听！”他赶紧回答。

　　费尔南多·伊达尔戈点了点头，“很好，塞尔吉奥，我是通过你的经纪人给你打电话，我希望能够跟你确认一件事情。”

　　“嗯，你说！”阿奎罗激动的点头。

　　“愿意为恺撒效力吗？”伊达尔戈问道。

　　阿奎罗有些难以置信，他都以为自己听错了，“你……你说什么？”

　　“我说，愿不愿意加盟皇马，为恺撒踢球？”伊达尔戈又沉声重复了一遍。

　　阿奎罗彻底的懵了！

　　他怀疑自己听错了，但没道理连续两遍都听错，难道说，是真的？

　　但可能吗？

　　加盟皇马，为恺撒效力，这对于一个在阿根廷独立队踢球的少年来说，简直就是一步登天的事情，做梦都不敢想得这么高。

　　“塞尔吉奥……塞尔吉奥……”电话那边的伊达尔戈喊了几句。

　　“哦，我……我在听，我在听……”阿奎罗都有些慌张，“这……是真的吗？”

　　“当然！”伊达尔戈露出了本通电话的第一次笑声，“他给我打来电话，我跟独立队取得了联系，而你的经纪人也允许了，如果你接受，我可以订好明天的机票，咱们就去马德里！”

　　阿奎罗听了之后，终于确定是真的，他就觉得自己的胸口好象有什么东西要喷射出来似的，他觉得自己都差点喘不过气来了，他无法想象，做梦都不敢想的事情，竟然会真的发生。

　　“怎么样？”伊达尔戈追问了一句。

　　“好！”阿奎罗最后只懂得点头答应。

　　等到电话挂断了之后，他才目瞪口呆的转过身，抬起头，看向炙热的骄阳。

　　“上帝啊，是你听到了我的呼喊了吗？”

　　“我要加盟皇马，我要为恺撒效力，我不是在做梦，哈哈～～～～”

　　……

　　……

　　对于阿奎罗来说，巴尔德贝巴斯的任何东西都是那么的完美。

　　青年队的训练场比独立队的球场还要好，草皮是那么的松软，绿油油的，如果踩上去，那种感觉一定棒极了，如果在这上面踢球，速度一定比平时更快，技术一定比平时更好。

　　而且这里太大了，开车经过门卫，他们要经过好几片球场，经过几层关卡后，才会来到一线队的停车场，然后伊达尔戈就带着他走进了训练大楼。

　　“不好意思，杨诚先生正在主持训练，但是他有提前交代，如果你们来了，可以直接到二楼他的办公室里去等他！”训练大楼的工作人员还不错，态度也很好。

　　伊达尔戈显然来过了，所以就带着阿奎罗，跟在工作人员的身后，直接去了二楼。

　　“都跑起来，大卫·席尔瓦，劳尔拿球的时候，多往边路扯一扯，打出宽度！”

　　“比利亚，多接应一下！”

　　“传球要注意，不仅仅是要传到队友移动方向的前方，还要对着他们的惯用脚，记住，这是基本功，不是特别要求！”

　　“距离别拉得太远了，哈维·阿隆索，马斯切拉诺，往前一点，对，往前！”

　　在杨诚的办公室里，透过打开的窗户，可以听到楼下远处的综合训练区里，杨诚在朝着球员们呼喝，他们显然正在展开分组对抗训练，而杨诚则是衔着哨子，在不停的呼喝着球员。

　　阿奎罗默默的站在窗户的前面，静静的看着下面的这一群身穿皇马球衣的人在训练，每一个人看起来都是那么的热火朝天，而在训练场里，所有的工作人员都在有条不紊的忙着。

　　杨诚的训练给阿奎罗的第一印象是很注重对球的控制和无球跑动，他总是在要求球员不要粘球，要尽量做到一脚触球，在往前推进的时候速度要快，球员的跑动和策应要迅速果断。

　　但是看起来，皇马的球员还是没有太叫人眼前一亮的进攻章法，这应该也跟杨诚才入主皇马不久，主持了几天的训练有很大的关系。

　　出于对同胞的好感，阿奎罗看得最多的是马斯切拉诺。

　　阿根廷后腰被杨诚喊得很多的是要他多预判，因为他的位置比哈维·阿隆索靠前一点，所以他应该是中场球员中的第一道防线，哪怕他被突破了，身后还有哈维·阿隆索，而且他也有足够的回追的余地。

　　虽然才看了短短十几分钟，但是阿奎罗觉得，杨诚的要求太繁琐，太复杂了，跟以前他在独立队的时候，主教练的要求相比，那简直就是叫人头大。

　　“等到你能够满足他的要求，能够适应他的要求之后，你就会发现，在不知不觉间，你已经进步得非常多了，而且已经在迈向顶级球员的门槛了！”伊达尔戈坐在沙发上，笑着说。

　　阿奎罗点了点头，“他是一名伟大的主教练！”

　　“这不需要你说，小子！”伊达尔戈笑着说道，“你一定要明白，皇家马德里是世界上最优秀的球队，杨诚是世界上最出色的主教练，想要在这里踢球，就一定要是世界上最出色的球员，你距离这个还很远！”

　　阿奎罗不住的点头，他知道，不过只要一想到昨天，他的父母、弟弟和姐妹，听说他收到了皇马和恺撒的邀请时，他们几乎都乐疯了，他就有一股动力。

　　在足球领域，所有人都知道一个传闻，谁被杨诚看上，谁就是未来的顶级巨星。

　　从过去的很多年，杨诚在一次又一次的证明这个传闻的真实性，如今，阿奎罗也希望自己能够达到杨诚的期望，不让家人们失望。

　　……

　　……

　　“你们来早了，费尔南多！”杨诚走进办公室的第一句话，就是这个，还搭配着一张笑脸，看起来就好象是一个热情欢迎客人的主人家。

　　阿奎罗曾经想过无数次，他在担心，杨诚会不会是一个严肃得吓人的主帅，甚至于他已经做好了心理准备，要随时随地接受杨诚的怒骂和指责，因为这种主教练在阿根廷有很多，甚至于在欧洲足坛也不少。

　　但是没想到，却会是这样。

　　“我怕你没多少时间！”伊达尔戈笑着站起来，跟杨诚打招呼。

　　阿奎罗也赶紧跟着站起来，但是杨诚却挥手示意他们坐下来。

　　“塞尔吉奥，家里人还好吗？”杨诚笑着坐下来，随口问道。

　　“嗯……很好。”阿奎罗点头，想了想，又补充了一句，“谢谢你的关心，杨诚先生！”

　　“哈哈，别那么拘谨，塞尔吉奥！”杨诚笑着说。

　　阿奎罗笑了笑，可实际上，面对杨诚，要做到不拘谨，那几乎是不可能的。

　　“他们支持你来西班牙踢球吗？”杨诚再问。

　　“嗯！”阿奎罗点头。

　　杨诚点了点头，“那就好，我从2005年就开始注意到你了，只是你不知道而已，当时的阿根廷国青队，你的表现虽然不如梅西，但也够叫人眼前一亮了，尤其是你的速度和技术，还有你的配合意识。”

　　“谢谢！”阿奎罗很是激动。

　　“我得先跟你说一下，我带的球队，没有人能够保证主力位置，哪怕你是我钦点引进的，都不行，你必须要了解一个事实，那就是在我的球队里，想要得到主力位置，就一定要靠训练的表现和态度，明白吗？”

　　阿奎罗重重的点头，这些在以前杂志上都有看过了。

　　杨诚转向了伊达尔戈，“费尔南多，独立队那边怎么样？”

　　“嗯，价格1700万欧元，不能再少了！”

　　杨诚想了想，点头道：“那就这么定了，1700万欧元，我要他！”

　　阿奎罗还是第一次感受到杨诚的这种决断，1700万欧元，那几乎都可以卖下大半支独立队了，可他就只是想一想就决定了，到底应该说是他钱多得花不完？还是说自己对他来说，真的就是那么重要呢？

　　毫无疑问，阿奎罗觉得，后者多一点，因为皇马只是会踢球，可不会印钞票！

　　“需要回家去收拾吗？”杨诚问道。

　　阿奎罗点了点头，但又补充道：“但是我可以先随队训练！”

　　这也是他父亲教他的，如果能够留在皇马，比什么都要重要。

　　“好，很好，那你去准备一下，我们两天后要去奥地利集训，到时候球队上下所有人都会到，我晚点会让后勤部那边给你一份清单，你提交一下资料，到时候他们会帮你办好去美国的手续，我们奥地利集训结束后，要去美国打两场热身赛！”

　　“没问题！”阿奎罗笑着说。

　　他很清楚，杨诚这么说，就证明他加盟皇马的事情就这么定了！

　　除了没有签署正式合同之外，他都已经可以算是皇马的球员了。

　　这真的让他有一种仿佛是在做梦的感觉！


第0588章 滑铁卢？

　　不知道从什么时候开始，皇马就开始在夏季备战时，到奥地利来进行一趟拉练的习惯。

　　奥地利的中西部海拔很高，算是高原地区了，在整个南欧都沉浸在炎炎夏日的时候，这里的气温更像是秋天，如果是在早晨，甚至可以说是冬天。

　　气温低，海拔高，空气稀薄，氧气少，这是典型的高原地区的特点。

　　杨诚早在来到奥地利之前，就已经让球队做好了所有的准备，以应付高原反应，甚至于他从巴尔德贝巴斯搬过来的诊疗设备和器械要比球员的行李还要多，球队所有的队医倾巢而出，都跟随球队来到奥地利的伊尔德宁。

　　气温一下子降了十几度，球员们在保暖方面都得小心，之前克里斯就提醒过了，在高原地区感冒是很难好的，所以球队也从平时的一天三练，变成了一天两练，第一堂训练课也放到了11点，但是球员从10点半就要开始来到训练场，做足所有的热身动作。

　　没有人愿意在赛季前就生病，那会让整个季前辛辛苦苦的备战都彻底白费，所以他们都一丝不苟的完成着教练组所安排的任务。

　　在抵达伊尔德宁的前三天，杨诚都不敢安排高强度的训练，生怕球员的身体无法适应，活动不开，容易导致受伤，他更多的是采取一些绕障碍物、遛猴、波折线跑等方式来调整球员的身体。

　　其中像抢圈这样的游戏在这时候可以发挥巨大的作用，因为这种类似于游戏，但实际上又活动到身体每一个环节的运动，可以放松肌肉，促进血液循环，还能够增加球员的默契程度。

　　而到了下午，杨诚更多的是安排有球配合训练，但基本上也就是一些快速跑动中的传接球、变速带球、以及球员们围成三角形进行一脚传接球配合。

　　最后的半个小时，杨诚就会安排小场地的分组对抗，但为了防止球员受伤，他会把场地的规模适当扩大，让对抗的强度不至于那么大，节奏不会那么快。

　　经过了小心翼翼的维护，三天后，球队开始上大量。

　　来到高原备战，就是为了更好的体能储备，所以杨诚虽然还是奉行一天双练，但是两堂训练课的强度都足以媲美一场正式的足球比赛，不管是上午的体能储备训练，还是下午的球队技战术训练，强度都非常大。

　　到了晚上，杨诚则是会隔两天就召开一场内部会议，向球员们灌输自己的战术想法。

　　再高明的足球战术思路，都必须要靠球员在足球场上来体现，而越是复杂的战术，就越是需要长时间的积累，任何一套高明的战术理念都不是一朝一夕，甚至是一两年时间就能够完成的，那是根本不可能的。

　　杨诚早在国际米兰的时候就吃过苦头了，所以他后来就开始慢慢摸索出一些属于自己的方法，那就是，他会在最开始的时候，先教导给球员一些最基本的东西，让他们能够把一些最简单有效的战术运用好，然后再慢慢的提高，慢慢的改进。

　　正如所有主教练都公认的，影响一场足球比赛胜利的因素，实际上就是看谁在细节上犯错被对手抓住，往往所有的进球都是这么来的，而战术越复杂就越容易犯错，就得越小心谨慎。

　　而足球战术实际上简单来说，就分成三个部分，防守、进攻，以及攻防转换！

　　杨诚就很直接明了的要求，在任何情况下，三条线必须要保持紧凑，必须要紧密联系，保持足够的战术纵深，不能像以前的皇马那样，整体阵型松垮，进攻更多的是靠个人能力，缺乏有序的进攻层次，防守也没有足够的战术纵深。

　　在防守的时候，杨诚要求所有球员必须要投入到防守体系的组建当中，三条线保持协作，务求不让对方轻易的把球传入32米区域，这也是考验防守体系的一大标志。

　　皇马目前的防线是以卡纳瓦罗和图拉姆为核心，拉莫斯和阿韦洛亚联手构建整条后防线，其中拉莫斯和阿韦洛亚分居左右边路，拉莫斯进攻更好，防守倒是比较毛躁，但右边前卫是贝克汉姆，这会给拉莫斯制造足够的进攻机会，就好象当年贝克汉姆和加里内维尔的组合。

　　左路的阿韦洛亚防守更强，进攻也不错，但由于前面是马塔和大卫·席尔瓦等人，因此他更多的责任是防守，进攻方面的贡献更多的是在策应和支援上。

　　在进攻状态下，杨诚强调得最多的就是拉扯和层次，他一再表示，进攻不是一锤子买卖，需要有足够的耐性，球员应该多跑动，多拉扯，多拉开空档，让后面插上来的球员去利用，这一点对比利亚和劳尔的要求会更高。

　　但杨诚的进攻有一点非常重要，就是让球始终保持快速转移传递中寻找机会。

　　如无意外，新赛季的双前锋会是比利亚和劳尔，都是走一前插一回撤路线，具体情况就有两名前锋根据局势自己安排，但是杨诚在尝试着内格雷多、索尔达多和阿奎罗打前锋时候的进攻套路。

　　不过，杨诚强调得最多最多的还是在攻防转换上。

　　杨诚所执教过的所有的球队，给人的一个印象就是攻防转换很快，不管是进攻还是防守，在这一点上都是出类拔萃的。

　　对于攻防转换，杨诚强调一点，在丢球的一霎那，四周围所有人必须要第一时间投入就地反抢和包夹当中，所有人必须要在最短的时间内，限制住对方的出球路线，延缓他们的反击，给身后的队友制造缓冲的时间。

　　而对于进攻，杨诚提到得最多的就是连续传递和一脚触球，还有阿隆索和贝克汉姆的长传。

　　这一点皇马在训练中也反复演练，例如让多名边路球员不停的演练从己方底线到对方底线的连续一脚触球传接配合，还有就是由三人组成一个小组的进行反复推进套路等等。

　　杨诚在皇马所奉行的战术是双后腰，在进攻的时候，看起来就是4411，走前锋回撤中场路线，劳尔无疑是这个位置上非常合适的球员，他的串联意识、无球跑动和传球都非常出色，而且他的后插上也是一大进攻利器。

　　但是假如劳尔状态不佳，阿奎罗、格拉内罗、古蒂等人都可以打这个位置。

　　如果说，433战术是对球队边后卫和中场组织者的考验的话，那么4411就是相对平衡，各条战线上都很均衡，球员彼此距离合理，很适合目前皇马的人员配置，应该算是杨诚为了适应球队重组和改革之后，所安排的一个过渡阵型。

　　毕竟目前皇马的人员配置也不适合走边锋路线，更无法像巴萨那样，把防线往前压，在对方球门前30－40米的区域内形成有效的横向短传拉扯，因为目前皇马的中后卫的机动能力有限，无法做到这一点，可如果没有这种横传，433也就丧失了最大的作用。

　　这倒也很符合第一场热身赛后，所有记者对皇马的观感，平衡、混乱！

　　皇马的第一场热身赛是英超的朴茨茅斯，皇马的防守得到了很大的改观，尤其是在经过了大清洗之后，杨诚很快在球队中树立起了权威，球员们的战术执行力都得到了提高。

　　应该说，阿韦洛亚、卡纳瓦罗、图拉姆和拉莫斯所组成的后防线，阿隆索和马斯切拉诺所组成的后腰线，都确保了皇马的防守。

　　但是皇马在进攻中却显得很混乱，虽然防守得到了加强，但进攻组织得很乱，球员不管是跑位还是传接球配合，失误都很多，套用英格兰太阳报的报道来说的话就是，如果不是朴茨茅斯的反击太差，输掉比赛的会是皇马。

　　最终皇马凭借着贝克汉姆的一次角球，卡纳瓦罗前点头球，劳尔补射命中，1：0击败了朴茨茅斯，拿下了首场热身赛的胜利。

　　“1：0很差吗？”杨诚在赛后接受媒体采访时，当有记者提出，皇马的作风似乎变得保守的时候，杨诚笑着摇头，“我们还在调整和适应当中，我觉得现在对我们提出任何的要求，都有点过分。”

　　“是的，我们队内有不少大牌球星，但是我不觉得这就是我们应该要打出酣畅淋漓胜利的一个理由，相反的，我对目前球队的态度非常满意，球员们在场上积极的投入比赛，积极跑动和拼抢，积极的在压迫对手，我对他们的态度感到满意！”

　　但在两天之后，球队又是1：0小胜意甲雷吉纳队，比利亚打入了他加盟皇马后的第一粒进球，而这一脚进球则是来自于劳尔分到边路交给贝克汉姆，后者从右路的一脚斜传球，越过了防守球员的头顶，比利亚后插上成功，禁区内将球送进网窝。

　　但跟第一场热身赛一样，其他的大多数时候，皇马的进攻都还是很乱，但是在古蒂替补阿隆索上场之后，14爷的几脚传球都很见功底，让人眼前一亮，如果不是劳尔和大卫·席尔瓦分别错过机会的话，这一场比赛皇马会是3：0！

　　这也让外界普遍传出了，古蒂应该取代哈维·阿隆索打主力的呼声，甚至于有不少专业人士跳出来，认为贝克汉姆也能够取得哈维·阿隆索的功能，应该换上古蒂，让阵容变得更有创造力。

　　杨诚倒不是听到了外界的呼声，而是古蒂替补上场后确实表现不错，所以他在第三场热身赛中，对阵富勒姆的时候，用古蒂换下了哈维·阿隆索首发，让小贝到中路和马斯切拉诺搭档后腰，14爷在前场获得更多的自由度。

　　可到头来，皇马的组织依旧混乱，甚至于拉莫斯在右路的一次下底后被断球，差点被富勒姆打出了反击，所幸图拉姆和卡纳瓦罗表现稳健，化解了一次危机，力保球门不失。

　　比赛最终结果0：0，皇马比较狼狈的保住了一场平局。

　　在这一场比赛结束之后，西班牙媒体开始炸锅了，他们纷纷认为，杨诚上任之后，虽然让皇马的整体战术趋向于平衡，防守得到了加强，尤其是卡纳瓦罗、图拉姆和马斯切拉诺的加盟，更是让球队的防守得到了保证，但却丢掉了银河战舰时期最著名的进攻！

　　杨诚以前在凯泽斯劳滕、在国际米兰、在利物浦所积累下来的名气确实是够响亮，但这不能成为他在皇马成功的保证，因为那些惨遭滑铁卢的名帅数不胜数，范加尔在阿贾克斯如日中天，但是在巴塞罗那却一败涂地。

　　同样的还有其他的一大堆名帅，都是在跳槽之后功败垂成。

　　杨诚也是这样，来到皇马后，他的一切就要重新开始，以前的名气和声望，充其量只能让他从董事会和球迷那边得到更长时间的支持和耐性罢了。

　　这不，球队热身赛表现一般，外界媒体纷纷炮轰，但是马卡报和阿斯报就纷纷给予支持，他们都觉得，对于一支才组建不到一个月的球队，想要他们在短时间内踢出酣畅淋漓的进攻，那是根本不可能的事情。

　　“齐达内加盟皇马都需要半年的调整期，我们为什么就不能够给恺撒宽裕的时间呢？”

　　皇马的球迷也都纷纷在官方网站上留言支持杨诚，他们认为球队频频换帅是皇马沦落的一个重要的原因，如今他们选择了杨诚，就应该要给予他宽裕的时间和权力，让他去组建一支他所想要的球队，来取得胜利。

　　“如果连恺撒都拯救不了皇马，那我们不觉得，当今世界还有谁比他更加合适！”

　　除了外部的人普遍给予认同外，一线队内部的球员也都普遍给予支持。

　　劳尔在接受采访的时候就表示，“我们从他的战术思路中都看得出来，他不是一个保守的主教练，相反的，他非常热衷于进攻，但是我们应该要看到，球队的问题日积月累，十分严重，他必须要尽快让球队先走上正规，再去追求好看的足球！”

　　“这一段时间以来，他向我们灌输了很多他的战术想法，都是一些很简单的战术思路，但是我们需要时间去适应，你们也可以从中看得到，我们的团队配合比以前更多，只是我们彼此间还不够默契，这需要更长的时间去建立。”

　　卡西利亚斯则是同样高度评价杨诚，“他绝对是一名现象级的主教练，是现下最适合皇马的主教练，我们球队正在不断的走向好的方面，我们需要更多的时间来了解和适应主教练的战术，我们相信，最好的皇马会很快来临。”

　　但是媒体却对卡西利亚斯和劳尔的话给予抨击。

　　“卡西利亚斯说他喜欢杨诚，那是肯定的，在过去的几个赛季里，他平均每场比赛都要受到对方威胁射门至少3次，可是如今3场热身赛下来，对方能够对他形成有威胁的射门就只有可怜兮兮的1次！”

　　“也就是说，以后我们的圣卡西可以舒舒服服的站在门线前面吃早餐了，但如果只是想要牢固防守，皇马应该请卡佩罗，而不需要花那么多的精力和财力去请来杨诚。”

　　“至于劳尔，他能够留在皇马，继续当他的队长，继续打他的主力，而不是被清洗去某支球队养老，他确实应该要全力支持杨诚！”

　　西班牙的媒体看来也是很喜欢兴风作浪，而杨诚无疑就给他们提供了良好的素材，因为他在这三场热身赛中确实表现一般，根本无从辩驳。

　　可出奇的是，皇马的管理层这一次却集体噤声，没有人对外给予任何的声援，这被媒体理解为是弗洛伦蒂诺也对杨诚的热身赛表现非常不满。

　　实际上，这是杨诚和弗洛伦蒂诺之间的约定，不仅仅是现在，以后都很难听得到他们站出来点评球队或者是球员了。

　　讽刺的是，第4场热身赛，皇马在奥地利跟伊尔德宁地区的一家业余球队比赛，这一支由面包匠、餐厅老板所组成的业余球队，在跟皇马的比赛中，被银河战舰14：0狂屠，立即让整个西班牙的媒体都炸开锅了。

　　银河战舰重现华丽进攻乐章！

　　杨诚带领皇马拉响攻势足球号角！

　　……

　　总之一大堆的赞扬就扑面而来，甚至于有一家报纸更好笑的是，直接登出了皇马4场热身赛进16球，进攻比银河战舰时期更为强大等等。

　　对于这样的赞扬，杨诚只能够报以一笑，至少他不能说，别这么夸，我自己都觉得不好意思，不过在返回到马德里的时候，杨诚在机场接受采访的时候笑着挖苦了一句。

　　“以后你们应该报道，新皇马场均进4球0失球！”

　　相信现场会有很多记者都想要找一个地洞钻，因为他们之前确实是炒作得有些过火了。

　　球队回到马德里之后，只是进行了2天的休整，将在8日前往美国盐湖城，他们将在这里分别跟华盛顿联队和皇家盐湖城队进行两场热身赛，然后在8月13日返回到马德里，而后又将带队参加卡兰萨杯和伯纳乌杯两大传统赛事。

　　这是早在杨诚接掌皇马之前就已经预订好了的行程，杨诚对此也没有办法。

　　但就在皇马抵达盐湖城的同一天，巴塞罗那也从墨西哥北上，抵达了休斯敦。

　　巨星云集的巴塞罗那，跟近几年来稍嫌落魄的皇家马德里，这两大西甲豪门都齐聚美国，原本所有人都觉得，巴塞罗那应该会更加受欢迎，至少也要比皇马更好一些，可谁知道，梦二队刚到休斯敦，就受到了美国球迷的当头棒喝！


第0589章 唯一的巨星

　　“今天下午，在西甲豪门巴塞罗那抵达休斯敦后，立即展开了第一堂训练课，有不少球迷都赶到现场去旁观训练，但叫人没有想到的是，这一群球迷却在训练场外摆了一个好笑的大乌龙，因为搞到最后，他们才发现，原来他们支持错了球队！”

　　在美国犹他州盐湖城的一家五星级酒店里，结束了抵达盐湖城后的第一堂训练课的皇马球员们，在等待着战术会议的召开，闲暇时却在看着电视，发现正好是在报道今天下午在休斯敦所发生的这一件趣事。

　　“根据记者采访，这一群球迷之所以来到现场，是为了支持恺撒·杨诚所率领的皇家马德里，但是他们却误以为来到休斯敦的是皇马，所以就拉起横幅来到训练场外！”

　　电视镜头还特地给了球迷横幅一些特写，上面就写着【恺撒·杨诚】，然后镜头对准了球迷，他们中还有不少人都在喊着【恺撒！恺撒！】，人数不多，大概也就十几个，但却吸引了不少路人的侧目。

　　“巴塞罗那对于美国球迷的这种举动给予了谅解，球队的主教练里杰卡尔德表示，他相信这一群球迷是无意的，而且他不认为这会给巴塞罗那的备战带来什么影响！”

　　“但是我们也从这一次的事件当中不难发现，在墨西哥受到了无数球迷支持，队内的马科斯更是在墨西哥国内引起了极大反响的巴塞罗那，在进入美国之后，却丝毫没能延续他们在墨西哥的超高人气。”

　　“这支球队坐拥顶级巨星罗纳尔迪尼奥、埃托奥、哈维、普约尔等人，可以说是这个世界上人气最高的球队之一，也是目前在美国的几支欧洲球队中，最受推崇的，但是很明显，所有的这一切加在一起，都比不上皇家马德里的恺撒！”

　　“根据目前西雅图热身赛组办方所提供的数据，皇马在西雅图和目前美国东部赛区的领头羊华盛顿联队之间的这一场热身赛，9万张门票已经销售一空，这在美国足球界几乎就是一个神奇的纪录，几乎就是不可能！”

　　“组办方甚至无奈的表示，如果不是球场所限，估计球票还能够卖得更多，而在目前订购了比赛门票的球迷当中，不乏如湖人队球星科比·布莱恩特，好莱坞超级美女查理兹·塞隆，美国甜心詹妮弗·安妮斯顿等超级明星，他们都会出现在比赛当天的球场看台上。”

　　“但是跟人气旺盛相反的，皇马在抵达盐湖城后，刻意进行低调备战，主教练杨诚甚至对外宣布，拒绝一切采访，他明确的表示，来到美国不是为了走秀，也不是为了吸金，而是为了热身和比赛锻炼，对他来说，美国只是另外一个奥地利。”

　　“反观巴塞罗那，一连串的商业运作，里杰卡尔德甚至不得不带着球队到处走穴参加活动，巴塞罗那的市场商业部主管埃斯特维·卡尔萨德表示，这一次巴萨美国行的收入会是上一次的4倍，看得出来，虽然他们在球迷群中并不讨喜，但收获依然丰富。”

　　“除了足球之外，联合国秘书长安南之前就已经透露，联合国有意邀请杨诚、乔治·克鲁尼、查理兹·塞隆等各界名人担任和平大使，其中安南着重提到了杨诚一手创办的恺撒基金会这些年来一直都在致力于帮助一些落后地区的完善儿童教育和医疗设施，贡献非常大，应该成为所有名人的典范。”

　　在电视里播出了这一些新闻之后，看得出来，酒店会议厅里的一些皇马球员都开始议论纷纷，尤其是一些年纪较轻的小子们，他们在听到这些消息后，都觉得激动，因为电视里在高度评价的是他们的主教练。

　　其他一些老将们，例如劳尔、贝克汉姆和卡纳瓦罗等人，心里头多少也都有些想法，尤其是贝克汉姆，以前他永远都是球队中最耀眼的明星，可是自从杨诚来了之后，他的风光就被夺走了，这多少让他有些失落。

　　但是所有人也都很清楚，皇马重金将杨诚请到伯纳乌，又给予他如此重的权力，就表示了绝对信任，他们只有服从，不然就是走人，没有第三条路。

　　从今往后，在皇家马德里，只能有一个巨星，那就是杨诚！

　　在球员们思索着的时候，杨诚推开了会议室的门，就看到马塞洛手忙脚乱的赶紧摁着遥控器，关掉电视，一本正经的坐着。

　　“没必要那么紧张！”杨诚笑着摇了摇头，走过去，经过马塞洛身后的时候，手还亲和的拍了一下他的肩膀，“我不是那种蛮不讲理的暴君，偶尔放松放松没关系，但别影响了训练和比赛就行。”

　　原本紧绷的气氛顿时活跃开了，马塞洛也松了一口气。

　　自从执掌皇马之后，杨诚几乎两三天就要开一次会议，进行一下总结，尤其是对训练中所暴露出来的问题，他必须要趁着集训期间，把这些问题都解决好，否则的话，一旦联赛开始之后，皇马就很难再有闲暇时间抽出手来应付了。

　　“我想说，我对大家在过去这一段时间里的表现都很满意！”

　　杨诚坐在会议室的最上首，看着下面的这一群球员，“但是我希望你们也都能够明白，一支球队的强大不可能是短时间内能够完成的，我知道，你们中有很多人都心急着想要证明，我们不输给巴塞罗那。”

　　这种情绪在抵达美国之后，杨诚看得出来，但绝对不能助涨。

　　杨诚吸取过了教训，所以他知道，来到皇马之后，之前所有的一切成功都不可能给他带来任何的帮助，他必须要从零开始，所以他始终都保持着一份低调和刻苦。

　　皇马也是如此！

　　“他们的这一套阵容在一起踢了至少3年以上的球，普约尔、哈维、伊涅斯塔等人甚至更久，而我们呢？绝大部分都才刚刚开始配合，而且我们的球队还很年轻，我们必须要调整好自己的心态。”

　　为什么前世银河战舰二期碰到巴萨还是一直输？

　　就是心态！

　　“我甚至可以这么跟大家说，在我跟我的助手团队所制定的新赛季战略，以及我跟弗洛伦蒂诺主席的交谈当中，我都反复强调一点，第一个赛季最重要的不是夺冠，而是建立起一套稳定的阵容和战术体系。”

　　“按照我目前的规划，球队想要磨合好，至少需要半年时间，所以，我希望大家别给自己那么大的压力，你们一定要明白一件事，你们相信我就行了，其他的事情我来搞定，OK？”

　　球员们一个个都点头。

　　目前皇马的问题真的不少，防守看起来是挺不错的，可实际上遇到的都不是强队，所以很难说皇马的防守体系稳健和牢固了，阿韦洛亚倒是跟卡纳瓦罗和图拉姆配合得不错，但是拉莫斯在攻防之间还是有不少的问题，而且他的防守很毛躁，需要长时间的敲打。

　　双后腰的哈维·阿隆索和马斯切拉诺也需要时间来建立默契，劳尔和比利亚，大卫·席尔瓦和右路的贝克汉姆，也都同样需要时间。

　　尤其是贝克汉姆，他的续约也是一个问题，因为在杨诚前世，他就是在这个赛季结束后，自由转会去了美国，所以杨诚一上任后，就着重点出了贝克汉姆的续约。

　　……

　　……

　　“大卫！”

　　在球员们都陆陆续续离开会议厅，杨诚叫住了也要离开的贝克汉姆，“能谈谈吗？”

　　贝克汉姆点了点头，等到队友们都离开了之后，关上了会议室的门，重新走回来。

　　“最近跟俱乐部的续约谈得不是很顺利，我想知道原因！”

　　贝克汉姆倒没想到杨诚会这么直白，失笑了一声，“我都交给我的经纪人去处理。”

　　“你自己呢？”杨诚问道，“你到底想要留在皇马呢？还是想要走？”

　　“我不知道！”贝克汉姆摇了摇头，有些茫然。

　　杨诚点了点头，“你有什么想要问我的，现在可以问，任何问题！”

　　贝克汉姆看着这位年纪只是比自己大上几岁的主教练，犹豫了一下，问道：“跟我续约，是你的想法，还是俱乐部的想法？”

　　这是有分别的，因为外界一直都在传闻，杨诚上台后就开始清洗之前的巨星余毒，开始在改造球队，而贝克汉姆之前在皇马的表现也确实很不理想，因为他被更多的是安排在后腰位置上，可是他的身旁却缺乏一个合适的搭档。

　　在皇马打后腰，连巴勃罗·加西亚、哈维·阿隆索这样的球员都撑不住，更何况是半路出家的贝克汉姆呢？

　　如果续约是杨诚的想法，那无意会让贝克汉姆确定自己的主力位置，但如果是俱乐部的话，那更多的是出于商业开发上的需要，因为贝克汉姆虽然不如杨诚，但依旧是这个星球上最具商业号召力的球员。

　　这不，球队还没有抵达美国，俱乐部的商务部就已经跟摩托罗拉签订了一份赞助合同，三年总价值高达1200万欧元，这绝对是一笔巨大的赞助收入。

　　“是我！”杨诚没有多犹豫，十分肯定的说，“虽然我以前说过，你最好的位置是在中路，但是如今后腰位置上有哈维·阿隆索，我需要你去打右路，而且我觉得，你的跑动和传球，都会是球队必不可少的杀器。”

　　“当然，这是暂时的，我不能够保证将来会怎么样，但是我至少能够保证，在接下来的这一个赛季里，你会得到充分的证明自己实力的机会！”

　　贝克汉姆没有说话，只是静静的听着。

　　“我知道你加盟了皇马三年，在过去的三年里，你被无数人指责为是皇马沉沦的罪魁祸首，认为是你的来临打破了皇马战术上的均衡，你很想要改变这一切，而且你也很希望能够在皇马，用一座冠军来证明自己。”

　　杨诚还知道很多别人甚至是记者都不知道的事情，例如贝克汉姆推掉了不少商务部给他安排的活动，甚至还推掉了几家广告签约，只是为了参加球队的季前备战，为此商务部的主管桑切斯还大发雷霆，跟弗洛伦蒂诺一通抱怨。

　　但是毫无疑问，弗洛伦蒂诺如今正信任着杨诚，所以他压下了这一切。

　　也因为这样，所以贝克汉姆在最新的德国权威机构所评选的球员商业价值排行榜中，被罗纳尔迪尼奥反超，很多人以为是贝克汉姆不行了，实际上是他主动推掉的。

　　杨诚从座椅上站了起来，呵呵一笑，“曾经有一次，弗格森那个老家伙笑我，说我根本不像是一个主教练，因为没有哪一个主教练会去接那么多的广告，传那么多的绯闻，但是我就回答他，我做那么多的事情，都是在我做好足球本份之外完成的！”

　　“我几乎每一天，站在更衣间的镜子前面，我都会提醒我自己，我是一名主教练，然后才是其他！”说到这里，杨诚正好来到贝克汉姆的身侧，“你呢？”

　　贝克汉姆没有说什么，到了他这个年龄和级别，他不会轻易表达什么，因为他背后有一个团队在帮着他运作。

　　杨诚和贝克汉姆最大的不同在于，杨诚把足球和商业分开得很清楚，足球上的事情他说了算，甚至他连经纪人都没有，但是商业上的事情，他一般都不会去管。

　　“我希望你好好的想一想，在做任何决定之前，都先问一问你自己，你的第一职业是什么？球员？明星？”

　　杨诚说完之后，就走出了会议室，让贝克汉姆一个人坐在里面，靠在椅背上，仰着头看着天花板发呆，思绪却已经飞出去了很远，飞到了英格兰。

　　新帅上台，贝克汉姆辞去了队长，也没有入选新一届的英格兰国家队，才31岁，但他却已经被英格兰很多人看作是球队的绊脚石，无法给球队提供任何有力的帮助。

　　同样的还有在皇马，他也是夏季被清洗的大热门人选，但是到最后，走了不少人，贝克汉姆却留下来了。

　　杨诚很清楚一点，假如无法在赛季初就签署续约合同的话，那他会考虑俱乐部管理层所提出的，直接将贝克汉姆送进转会市场，让他在转会市场关闭之前离开，因为英格兰人不缺乏买家，不管价值高低，都要比日后让他自由转会离开来得好。

　　但是他还是想要争取一下，因为他真的觉得，在目前各大俱乐部都缩进银根，利物浦不愿意放走小小罗、罗本、里贝里等人的情况下，很难在转会市场上找到一个比贝克汉姆更好的右边前卫。

　　当然，大卫·席尔瓦、马塔和格拉内罗都可以打，格拉内罗在热身赛中还表现不错，但是球队太年轻不是一件好事，前世的阿森纳已经一次又一次的用事实来证明，用一群孩子很难去赢得冠军！

　　所以他留下了劳尔和古蒂，引进了卡纳瓦罗和图拉姆，除了要他们给新加盟球队的球员们提供一些经验和学习对象外，就是为了让球队整体配置变得更加合理。

　　当然，假如贝克汉姆真要走，杨诚是不会硬留的！

　　杨诚不管是在续约，还是在转会市场上，都奉行着一个态度，不求人！

　　他从来都不相信有哪一个球员是不可替代的，所以法布雷加斯说他不想加盟皇马，杨诚就连提都不提，因为他没必要用自己的热脸去贴人家的冷屁股，而且法布雷加斯也没到那种非要不可的地步。

　　但这一次，贝克汉姆显然是被杨诚的某一些话给触动了。

　　在第二天的训练课之前，贝克汉姆提前来到了训练场，跟杨诚聊了一阵，其中他提到，希望能够重新启动跟俱乐部的续约谈判，他表示希望能够继续留在球队，为皇马争取冠军。

　　杨诚也在训练结束后，直接跟弗洛伦蒂诺取得联系，后者也在电话中谈到，俱乐部这一次为贝克汉姆提出了一份850万欧元的合同，虽然和杨诚的合同还是有一点差距，但这已经是球员中的极限价格了。

　　与此同时，俱乐部也对外公布了一份由杨诚和球员商讨后所拟定的号码名单。

　　其中最引人瞩目的就是齐达内所留下来的5号球衣，杨诚交给了卡纳瓦罗，这也证明了意大利国家队队长在皇马的地位，但劳尔依旧是球队的7号和队长，古蒂也是继续他的14爷。

　　象征着主力前锋号码的9号，被杨诚交给了比利亚，可见他对这名西班牙主力前锋的看重，而象征着球队核心的10号球衣则是被杨诚交给了哈维·阿隆索，阿奎罗则是接过了欧文所留下来的11号球衣。

　　拉莫斯得到的是4号球衣，阿韦洛亚穿上了15号，德拉雷德拿到18号球衣，格拉内罗、内格雷多和索尔达多等青年队小将也都分别拿到了一线队的球衣号码。

　　从这一份球衣号码名单中，也不难看出杨诚本赛季重点提拔起来了多名青训营小将，同时也给予了足够的信任，而为了弥补卡斯蒂亚的人员流失，杨诚给了新上任的米歇尔·帕德萨一笔将近1000万欧元的转会预算，允许他从其他球队引进合适的球员。

　　但前提是，这一份引援必须要得到杨诚的签字和肯定才能够坐实，而与此同时，对于俱乐部球探系统的改造，杨诚也同样是不遗余力。

　　所有人都相信，杨诚这一次是铁了心的要当皇马的教父级人物了！


第0590章 初露锋芒

　　8月9日，20点，西雅图

　　西雅图附近的美国球迷终于有机会，亲眼见证一下，那个总是站在场边指挥比赛的杨诚到底是什么样子的了。

　　看起来也很普通，一身黑色的休闲西装，没有扎上领带，里面的白衬衫领口开了三个纽扣，多少增添了几分时尚的味道，但其他的一切看起来都很一般，可不知道为什么，在举手投足间，总给人一种很从容的感觉，也许，也可以理解为优雅！

　　不过比赛中的皇马可就难说优雅了！

　　华盛顿联赛是东部赛区的领头羊，在美国职业联赛中算是顶尖的强队，实力确实不弱，其中队内就有一名很耀眼的小将阿杜，他是目前美国联赛中最耀眼的新秀，另外也有一些外援。

　　由于之前在热身赛中表现出色，杨诚这一场比赛调整了一下首发阵容，门将用卡西利亚斯，后防线分别是劳尔·布拉沃、卡纳瓦罗、图拉姆和拉莫斯，双后腰是哈维·阿隆索和德拉雷德，左路是在欧青赛上表现耀眼的马塔，右路是贝克汉姆，双前锋则是换成了比利亚和阿奎罗，劳尔因为在后面的三场热身赛中表现一般，所以这一场比赛杨诚用阿奎罗首发。

　　阿根廷小子表现确实很给力，也许是初来乍到的缘故，他的个人能力就得到了很充分的体现，上半场第21分钟，就是他回撤接应，得到贝克汉姆右路的横传，胸部停球后，硬是利用个人技术，扣过了上抢的后卫，直塞华盛顿联赛的身后，比利亚插上后一蹴而就，0：1！

　　但仅仅过了一分钟，又是阿奎罗回撤拿球后，分到了左路，马塔利用个人技术突破了对方的防守后，传到禁区后点，贝克汉姆后排插上头球攻门，稍稍高出。

　　整个上半场皇马打得很积极主动，场面上也比之前有了很大的改观，但是后来随着华盛顿联赛的缩紧防守战术，皇马的进攻再度暴露出了不稳定的特点。

　　下半场，杨诚对球队阵容进行了调整，马塞洛顶替劳尔·布拉沃出任左后卫，蒂亚戈·席尔瓦和埃尔格拉分别换下了卡纳瓦罗和图拉姆，阿韦洛亚换下萨尔加多，古蒂和马斯切拉诺打双后腰，席尔瓦打左路，格拉内罗打右路，内格雷多和索尔达多出任双前锋。

　　而在门将位置上，杨诚用迭戈·洛佩斯换下了卡西利亚斯。

　　前者虽然是皇马青训，但在杨诚前世，离开皇马后，摆脱了卡西利亚斯的阴影，成为了比利亚雷尔的主力门将，表现得非常出色，吸引了无数豪门的关注，而且这名门将身高1米96，在门将中算是非常拔尖的，反应很快，身体素质也非常好，很灵活。

　　如果只是从身体和技术来看，迪帕尔玛甚至觉得，迭戈·洛佩斯要比卡西利亚斯更适合当门将，因为卡西利亚斯受限于他那1米85的身高，在制空和控制范围等方面，有着天然的劣势，这就使得他在起点上就输给了其他的顶级门将。

　　当然，杨诚不可能换掉卡西利亚斯，因为后者是皇马后防线上的定海神针，所以他要迪帕尔玛做的就是尽量帮助卡西利亚斯克服这些问题，但他也会给予迭戈·洛佩斯机会，至少要给卡西利亚斯形成足够的竞争压力。

　　同样的还有劳尔，杨诚也在用阿奎罗、内格雷多、索尔达多等人对锋线主力发起冲击，就是要给他们形成压力。

　　一支球队，最怕的就是一潭死水，没有压力，就没有动力！

　　但是整个下半场皇马都没有制造出绝对的进球得分机会，这跟球队频频换人后有关，也跟华盛顿联队始终稳守的战术有关，最终比赛再度变成了1：0。

　　5场热身赛，3场1：0，1场0：0，虽然有一场14：0的大胜，但那一场比赛没有任何意义，所以杨诚可以预见得到，欧洲的那些媒体一定会对此进行批评。

　　不过他对来自媒体的批评一点都不在乎，依旧是我行我素的继续着球队的备战和热身。

　　在重返盐湖城的第二天，球队迎战皇家盐湖城队。

　　主队显然是觉得，皇马目前的状态确实很一般，很希望能够趁着主场之利，好好的教训教训这支西班牙豪门，但是没有想到的是，他们却反过来被皇马狠狠的教训了一顿。

　　1：4，皇马取得了又一场热身赛的胜利。

　　虽然皇家盐湖城队率先进球，拉莫斯和图拉姆的中卫搭档始终不如卡纳瓦罗稳健，但是拉莫斯在随后一次中路带球推进后，将球塞给回撤的劳尔，劳尔在看到盐湖城队的中场对他防守不紧，而比利亚、席尔瓦和贝克汉姆等人都在为他拉扯，直接转身带球推进。

　　之后劳尔和比利亚的一次二过一配合，劳尔杀入禁区后，一脚灵性十足的挑射，越过了盐湖城队的门将，为皇马扳平了比分，1：1！

　　到了第34分钟，大卫·席尔瓦左侧拿球后，突然内切到禁区弧顶一带，比利亚将防守球员拉到了左侧，席尔瓦直塞身后，劳尔从右侧靠过来，用他的左脚打出一脚贴地抽射，再度洞穿了盐湖城队的球门，将比分反超，1：2！

　　仅仅过了不到4分钟，哈维·阿隆索在后场得到马斯切拉诺断球后的传球，不停球直接一脚过顶斜长传，精准的找到了左路插上的大卫·席尔瓦，后者停球后扣过了对方的右边后卫，低传到了禁区前点，比利亚拍马赶到，将球送入了盐湖城队的球门，1：3！

　　连续进球后，皇马攻势如潮，盐湖城队节节败退，西甲豪门打出了夏季热身赛以来最好的一场比赛，尤其是在进攻上，配合非常流畅，皮球的传递速度非常快，球员的传接都很简洁。

　　下半场杨诚进行了换人调整，内格雷多的上场让皇马有了高点，贝克汉姆在下半场第53分钟的右路传中，内格雷多力压对方中后卫头球回磕，劳尔插上后胸部停球后顺势摆脱了另外一名中后卫，禁区内巧射，球几乎是擦着门柱入网，1：4！

　　上演了帽子戏法的劳尔显得非常的兴奋，被杨诚压在替补席上一场比赛的皇马队长，在训练中表现得更加积极，硬是用一个帽子戏法来堵上了外界对他的质疑。

　　但是很快，杨诚就用阿奎罗将他换下，不过有意思的是，在劳尔走下场的时候，还特地走到杨诚面前，跟主教练拥抱了一下，然后才重新回到替补席上去坐着。

　　4：1，皇马用一场漂亮的进攻让所有对他们的怀疑都闭嘴了！

　　远在欧洲的马卡报对这一场比赛赞不绝口，认为杨诚的球队虽然失去了齐达内和菲戈，但却打出了以前皇马所少见的团队配合，尤其是那种酣畅的传接球配合，仿佛让皇马找到了水银泻地般进攻的秘诀。

　　“72%的控球率，21次射门，全场几乎压着皇家盐湖城队打，皇马的这一套全新的进攻套路在这一场比赛中总算是让我们见识到了他们的威胁，其中最为难能可贵的还是球员彼此间的配合跟服务。”

　　“劳尔的第一粒进球是比利亚的助攻，西班牙主力前锋甘愿为皇马队长做墙；第二粒进球是席尔瓦充满灵性的一脚禁区眼前直塞，但是比利亚的拉扯功不可没。”

　　“大卫·席尔瓦，这名年纪轻轻的小将，虽然之前所有人都怀疑，他无法填补齐达内离去后的空档，我们也确实无法要求他像齐达内那样令人痴迷，但是他的表现始终都很不错，这一场比赛尤其令人惊艳，不管是边路突破还是带球内切，都很出色，给劳尔的那一脚直塞，让我们仿佛从他的身上看到了齐达内的影子。”

　　“比利亚也不愧是西班牙头号前锋，1500万欧元的价格一点都不贵，他用稳定的进球效率，以及出色的配合意识，让我们看到了他在皇马的未来，而劳尔的帽子戏法也让我们对新赛季皇马的锋线组合寄以更高的期望。”

　　“另外，尤其叫人欣喜的还是队内的几名小将，格拉内罗、德拉雷德、内格雷多，都表现得很出色，但最叫人惊讶的还是阿韦洛亚，这名球员在左路能攻善守，我们都禁不住怀疑，为什么上个赛季我们没有及早将他征调到一线队呢？如果上个赛季他在，我们的左路还会那么危险吗？”

　　“这一场比赛唯一比较令人不放心的还是拉莫斯，毛躁的防守让他在卡纳瓦罗和图拉姆这样的世界顶级后卫身旁暴露无疑，但是我们都应该认同杨诚的说法，卡纳瓦罗和图拉姆会给他们塑造一个很好的榜样，会是他们学习的理想对象。”

　　跟马卡报略带乐观的评价不同，阿斯报则是采取一种比较谨慎的态度，他们认为，皇马虽然打出了热身赛以来最耀眼的一场比赛，但是球队的内部还是有很多的问题。

　　“西甲人员更迭最厉害的一支球队，从主教练到主力阵容，甚至到替补阵容，我们除了卡西利亚斯、贝克汉姆、哈维·阿隆索和劳尔之外，我们看不到上个赛季主力阵容的其他身影，这就使得我们必须要清醒的意识到，我们是一支刚刚起步的球队！”

　　“我觉得杨诚的反应是明智的，他不断的反复强调，如今的皇马还远远不是最好的皇马，他希望能够得到更多的时间，而他在对阵盐湖城的比赛结束后，接受本报记者采访时，不停的在强调一点，冬歇期后的皇马会比现在更加出色！”

　　“这一场比赛，皇马只是让所有人看到了一点峥嵘，只是冰山一角，我们甚至有理由相信，随着赛季的深入，随着球员彼此间配合的默契，皇马会越来越强大，因为杨诚所执教的球队从来都不曾令人失望过。”

　　“我记得，博斯克、耶罗等皇马人都点评过，请来杨诚会是皇马历史上最重要的一次转折，他们都呼吁董事会，呼吁球迷，应该要给予杨诚更多的时间，我们也觉得，这样的杨诚，这样的皇马，值得我们等待，值得我们期待！”

　　“我们等待恺撒的降临等了6年，我们等待有人来把皇马拖出泥沼，等了3年，如今，恺撒来了，我们看到了希望，那我们就不介意再多等半年，甚至是一年，因为我们都相信，他会给皇马带来最与众不同的足球！”

　　而在报道的最后，阿斯报的首席记者，跟随球队在美国的特鲁埃在每天的皇马战报中，都给予皇马高度的评价，尤其是对杨诚，他认为杨诚和以前所有的皇马主教练都不同，看他的训练和对球员的调教就知道了。

　　“我跟恺撒有过约定，在球队返回西班牙后，他会接受我的一次专访，我们已经开始征集所有皇马球迷的问题，到时候我会亲自面对面的把问题交给恺撒！”

　　……

　　……

　　在球队打完了跟皇家盐湖城队的热身赛后，球队放假一天，这是球队集训以来的第一次放假，杨诚希望能够让球员们都好好放松一下。

　　毕竟，回到欧洲之后，等待皇马的又是密集的备战和赛程。

　　趁着这一天，杨诚直接从盐湖城飞去了纽约，陪同他一起前往的还有雷东多，而弗洛伦蒂诺则是早已在纽约等他。

　　一行人在联合国的安排下，参观了纽约联合国总部。

　　在这里，杨诚碰到老朋友乔治·克鲁尼，网球巨星费德勒，他们将在今天同时被联合国委任为亲善大使。

　　目前联合国总共有10名亲善大使，都是娱乐、文学和体育界的名人，其中足球领域就只有杨诚一个，而娱乐领域则是乔治·克鲁尼、迈克尔·道格拉斯和查理兹·塞隆，另外还包括约旦公主、动物保护活动家、音乐家等等。

　　弗洛伦蒂诺和雷东多亲眼见证了杨诚从安南的手中接过委任证书的这一刻，安南表示，足球是生活中一项最普遍的语言，他希望能够透过这一次的委任，借助杨诚的影响力，把联合国的信息带给全世界的人民，推动【联合国千年发展目标】的加速实现。

　　杨诚也十分郑重的表示，自己会继续坚持在慈善事业上的投入。

　　“我从足球这项运动中获得了很多，彻底改变了我的一生，我一直都坚信，我应该回馈足球，回馈社会，所以我成立了恺撒慈善基金会，而我也希望，能够通过呼吁，让更多的人，更多的球迷都参与到其中来。”

　　“接下来，我跟皇家马德里足球俱乐部将展开全面的合作，我们希望能够在非洲、亚洲和南美洲等地区成立公益性的足球学校，所有的孩子都能够在学校里得到学习和踢球的机会，对我们来说，这是一件非常有意义的事情。”

　　“得到这份证书，对我来说是一份鼓励，我会继续坚持下去！”

　　足球学校的事情已经提上了日程，其中重点还是在非洲和拉丁美洲，尤其是非洲，因为现在在西甲，非洲籍球员已经不算外援了，所以皇马很热衷于开发这个足球市场，况且阿森纳、曼联等俱乐部都在这里收获丰富。

　　也许皇马确实是带着某种功利性心态去进行这项计划，但不可否认，他们确实是在进行公益事业，这也确实是能够给非洲和拉丁美洲等贫困落后的地区带来帮助，尤其是在基础教育等方面，这就够了，不是吗？

　　至于在亚洲地区，尤其是在中国，要开展这项计划是比较麻烦的，因为皇马之前跟中超球队有过密切的合作，但彼此都闹得不是很愉快，尽管杨诚也希望能够为祖国的青少年足球培养提供帮助，但在听了佛罗伦蒂诺的一番剖析，了解了其中的操作难度之后，他也给予了体谅，毕竟很多事情都不是一个人，或者是一家足球俱乐部能够说了算的。

　　结束了联合国之行后，杨诚跟弗洛伦蒂诺和雷东多分开，他躲开了所有的记者，跑到了安妮斯顿位于纽约西镇的住处，这位美国甜心早就已经跟杨诚约好了，待在家里等他。

　　两人小别胜新婚，一整天都腻在家里，做着一些成年人都爱做的事情。

　　但是快活的日子总是过得很快，杨诚在纽约过了一夜之后，第二天早晨就赶往了盐湖城，跟球队会合后，当天中午就搭乘飞机返回马德里。

　　重新回到自己的地盘，皇马受到了过百名球迷的迎接，看得出来，以大胜盐湖城队结束美国拉练，球迷对球队的表现都很满意，所以在机场的气氛也都非常热烈，尤其是当杨诚获得联合国亲善大使的事情传来后，皇马球迷都普遍感到骄傲。

　　最起码，巴塞罗那也去美国拉练了，可他们就没有这样的待遇！

　　不得不说，球迷的想法有时候是最简单，但又是最有趣的。

　　球队抵达马德里之后，只是到巴尔德贝巴斯基地去休息了几个小时，然后又马不停蹄的搭乘飞机南下，来到了赫雷斯机场，接着搭乘大巴车前往加的斯，参加在这里举办的卡兰萨杯的比赛。

　　这一次参加比赛的除了皇马之外，还有皇马首轮的对手比利亚雷尔、皇家贝蒂斯和加的斯，总共四支球队共同角逐卡兰萨杯的冠军，而皇马夺得卡兰萨杯的历史甚至都可以追溯到25年前。


第0591章 大热门

　　“说实话，我对卡兰萨杯战绩如何，我一点都不在乎！”

　　在加的斯的唯一一家五星级酒店的一个观看海景的平台上，杨诚和阿斯报记者特鲁埃坐在上面，享受着中午阳光的暴晒，但在远处的沙滩上，旅客们都还在享受着日光浴，欢声笑语不断，这里是西班牙很不错的海滩之一。

　　加的斯，也是西班牙非常著名的一个旅游胜地。

　　“我不是在为自己留后路，我只是觉得，现在是热身赛期间，我们所做的一切努力，都是为了让球队变得更加强大，所以如果让我选择的话，我倒是希望球队暴露出更多的问题。”

　　比利亚雷尔和皇家贝蒂斯都是西甲有名的强队，前者是佩莱格里尼一手缔造的黄色潜水艇，后者虽然走了华金，但实力还是能够在西甲占据中游，而加的斯的实力也不弱，是上个赛季西甲的降级球队，本赛季志在重返西甲。

　　这样的竞争对手要比之前的任何一场热身赛都来得有价值，而皇马的半决赛对手是皇家贝蒂斯，胜利者将进入决赛，遭遇加的斯和比利亚雷尔之间的胜者。

　　“你觉得，球队新赛季的备战表现如何，你的心里是不是对新赛季的主力阵容有了大概的印象？”特鲁埃笑着问道，然后递过来录音笔。

　　“我对球队的备战很满意，跟以往的备战不同，俱乐部在很多方面对球队的备战进行了迁就，尤其是商务部，他们很积极的在开发美国市场，但是在美国期间，为了保证球队的拉练质量，他们没有要求过哪怕一次集体活动。”

　　“球员的表现也在逐渐的提高当中，尤其是体能，大家都看得出来，球员的身体状态越来越好，新加盟的球员也在积极的融入到球队当中去，我觉得这是一个非常好的现象。”

　　特鲁埃笑了笑，“你心目中的主力阵容呢？”

　　“我没有主力阵容！”杨诚笑着摇了摇头，“谁状态好，谁上！”

　　他当然不可能对外说出自己已经属意谁去打首发，但是大家都隐约猜得出来一些。

　　“但是我们看得出来，你对劳尔很重视！”

　　“他是球队的队长！”杨诚点头道，“劳尔在结束世界杯后，只是休息了一周，提前来到巴尔德贝巴斯进行个人训练，他在球队的夏季备战中，表现始终都是稳步提升的，这是不能否认的，而且他的状态确实是越来越好。”

　　“你的意思是，他会打主力吗？”特鲁埃问道，“我相信所有的皇马球迷都很希望听到这个消息，因为他们一直都在等待着劳尔的归来！”

　　杨诚笑了笑，“也许吧，如果他一直都能够给球队带来帮助，他会是主力！”

　　“比利亚呢？很多人都说，他的风格和劳尔有些冲突。”

　　“不，关键是你怎么去糅合他们，例如对阵皇家盐湖城的比赛，他们就配合得非常好。”

　　特鲁埃点头，“这一场比赛也是皇马集训以来表现最好的一场比赛，你觉得这是不是代表着球队的磨合已经进入了一个新的阶段？球员们是不是已经适应了你的战术呢？”

　　“没有！”杨诚摇头，“我们得看到一点，皇家盐湖城队是以进攻为主，他们在防守上给我们留下了很大的空档，我们只是加以利用，并发挥出我们在技术上和控球上的优势，但是我们要看到，在欧洲，其他球队不会给我们这么多的空间。”

　　“那你觉得，最好的皇马什么时候会来？”

　　杨诚摇头失笑，“永远都不可能有最好的皇马，只有更好的皇马！”

　　特鲁埃哈哈一笑，虽然杨诚有点打马虎眼，但这个回答确实好。

　　“有一个球迷提出，他觉得你在皇马的进攻战术，好象很注重大卫·席尔瓦、比利亚和劳尔之间的配合，这是不是代表新赛季球队的进攻三叉戟会发挥举足轻重的作用呢？”

　　“为什么不是魔幻四方呢？”杨诚笑着反问，“没有谁比谁的作用更大，在战术里面，劳尔、席尔瓦、比利亚和贝克汉姆、拉莫斯、阿隆索、马斯切拉诺等人都一样重要，进攻和防守都不是靠一个人，是靠整体！”

　　“你很强调整体，这应该是你所率领的皇马跟以前的皇马最大的不同，这是不是表示，跟皇马扯上绯闻的那些巨星都难以来到皇马呢？”

　　“这个很难说，因为我始终都觉得，球星和整体是不排斥的，关键是如何把球星融入到整体当中去，这是互有裨益的事情！”

　　“关于卡西利亚斯，你信任他吗？”特鲁埃问，接着又补充了一句，“这是一名圣卡西的球迷的问题，他看起来很关心。”

　　杨诚笑了起来，点头道：“当然，我很信任伊戈尔，但这不代表他是绝对主力，在我眼中，迭戈·洛佩斯也具备打主力的实力和潜力，谁首发，看状态！”

　　顿了一顿后，杨诚又说道：“我不希望外界的球迷抱着一种想法，认为我喜欢谁就让谁上，我希望他们明白一件事，每一个人都会有惰性，都会有觉得疲累的时候，都需要有动力和鞭策，所以我会给予他们压力，让球队每一个位置都充满竞争，充满压力。”

　　“这对球队有好处，对球员也同样有好处！”

　　特鲁埃重重的点头，“很多人都奇怪，为什么本赛季皇马没有引进巨星呢？”

　　杨诚笑着摇了摇头，他当然没有说，我就是巨星这样狂妄的话，而是反问道：“卡纳瓦罗和图拉姆这样的球员不是巨星吗？”

　　“巨星未必就一定要是中前场，中后场也可以出巨星，任何一个位置上都能出巨星。”

　　“但是球迷们更愿意看到卡卡、亨利、维埃拉、杰拉德、小小罗这样的顶级巨星加盟球队！”

　　杨诚点头表示理解，“这很难，一来对方俱乐部不会轻易放人，二来，我们必须要把最大的资源都放在整体架构上，引进巨星会导致我们在其他方面得不到充分的引进，这会让我们的球队充满漏洞。”

　　“那你的意思是说，你不排斥引进巨星？”

　　“当然，谁会讨厌明星球员呢？”杨诚哈哈一笑。

　　“卡斯蒂亚的小将在你接掌球队之后，得到了更多的机会，德拉雷德、马塔和格拉内罗都表现得很出色，你会在新赛季继续给予他们信任吗？”

　　“当然！”杨诚点头，“他们会是球队的未来，我知道很多皇马的球迷都羡慕巴萨，认为他们培养出了梅西、哈维、伊涅斯塔等人，但是我觉得没必要，因为我们昔日有劳尔、古蒂和卡西利亚斯，而我们的未来有马塔、格拉内罗、德拉雷德、内格雷多和索尔达多等人，另外我觉得青训营中的小将帕雷霍也是出类拔萃的新秀，哈维·加西亚同样出色！”

　　“你对皇马的青训营很了解！”

　　杨诚笑着马上接上一句，“你们应该相信我是皇马的球迷了吧？”

　　两人都是齐齐一笑。

　　“在两天前，威廉希尔和立博都开出了最新的夺冠赔率，巴塞罗那以1.45占据第一，皇马是3.00，很多皇马球迷都觉得不敢相信，因为你向来都是夺冠专家，你自己怎么看待赔率？”

　　杨诚敛去了笑容，严肃的点头，“我觉得很公平！”

　　“巴塞罗那是一支稳定了好多年的球队，实际上从范加尔时期到里杰卡尔德时期，巴塞罗那没有经历过我们这样的重组，是一脉相承的一个过程，范加尔时期的很多球员现在也都还在，所以他们已经是一支成熟、稳定的球队！”

　　“但是我们刚刚经历过重组，我们的球队内，大部分的球员都没有在西甲踢球过的经历，这需要很长一段时间去适应，例如卡纳瓦罗，我跟他说，意甲的裁判和西甲的裁判在执法标准上是不同的，他问我，怎么不同，我不会回答！”

　　杨诚看起来很无可奈何，“因为裁判的执法标准我没法用言语去告诉他，还有，中后卫在一些动作上的使用也是主教练无法给予指导的，这需要他们在球场上经过反复的锻炼和熟悉后，他们会自己适应和掌握。”

　　“所以，如果你问我，本赛季西甲夺冠的头号热门是谁，我一样会回答你，巴塞罗那！”

　　杨诚很直白的说，“但是我不会说，他们一定夺冠，因为我和所有的皇马球员都对冠军充满了渴望，我们都希望能够拿到联赛冠军，所以，我们会尽最大的努力去争夺联赛冠军，因为他们只不过是大热门而已，我们同样有机会！”

　　特鲁埃不住的点头，杨诚的回答不卑不亢，既点醒了球迷关于巴塞罗那的强大，以及皇马动荡重组后的不稳定，也没有失掉信心和斗志。

　　“皇马的球迷们都希望能够阻止巴塞罗那三连冠！”特鲁埃说道。

　　杨诚点头，“这也同样是我的期望。”

　　……

　　……

　　特鲁埃的这一篇专访在第二天占据了阿斯报整整一个版面，一推出市场后，立即在皇马的球迷中引起了巨大的反响，他们都对杨诚的应对和言论抱以肯定的态度，认为主教练确实是说出了目前皇马的真实情况。

　　而在阿斯报的专栏中，特鲁埃也提醒所有的皇马球迷，千万别因为一场比赛的胜利，就盲目乐观，说到底，皇马还只是一个刚刚学会走路的孩子，无法像巴塞罗那那种成年人那样健步如飞。

　　“但是毫无疑问，巴塞罗那正处于他们的黄金时期，但是我们有着远大的未来！”

　　仿佛也是为了映衬特鲁埃的这一番话，在两天后的卡兰萨杯的半决赛的比赛中，皇马在和皇家贝蒂斯的比赛的第8分钟，就因为拉莫斯在右路的失误，导致了埃杜妙传达尼，打入了领先的一球。

　　西班牙右后卫不管是打中路，还是打边路，都始终存在着防守太过毛躁，叫人难以放心的问题，这样的球员杨诚真的无法放心的把他安排在中路，因为他就跟一颗定时炸弹一样，所以就让他去打边路，发挥他突击能力的优点，没想到问题还是很多。

　　而且拉莫斯年轻气盛，在皇家贝蒂斯进球后，追着裁判计较，还得到了一张黄牌，如果不是劳尔阻止了他，估计他有可能怒火中烧的再拿一张黄牌。

　　“这小子有霸气，有领导能力，但不够成熟！”贝尼特斯苦笑着摇头。

　　“那就让他成熟一点！”杨诚发狠了说。

　　直接在第23分钟，用萨尔加多将拉莫斯换下来。

　　这小子都有些目瞪口呆了，这不过是一场热身赛，可是主教练却直接把他换下来，而且比赛才进行23分钟，这是赤裸裸的表达对自己的不满啊。

　　就看到他气呼呼的走下场，瞪了杨诚一眼，甩都不甩他，直接走进了球员通道。

　　“就不懂得稍微做做样子？”杨诚摇头苦笑，这该说他坦率呢？还是说他性格太躁？

　　贝尼特斯和雷东多哈哈一笑，杨诚对拉莫斯的偏爱谁都看得出来，只是这小子确实应该给点教训，从塞维利亚出道到现在，他都太顺利了，打上职业联赛到加盟皇马进入西班牙国家队，参加世界杯，他的整个职业生涯到目前为止都太过顺利了。

　　这就多少让拉莫斯有些骄傲了，绝对不利于一名20岁的球员的提高，因为想要继续进步，就应该要清楚的看到自己的缺点，如果只是一味的觉得自己好，自己出色之类的，那怎么进步？怎么提高？

　　“他这种火爆的性格就是要熬一熬，至少得有人能够镇得住他，否则的话，再过几年他也就是这样，难成大器，反倒白白辜负了一身天赋！”杨诚淡淡的说。

　　拉莫斯的天赋是不容置疑的，不管是身体素质、速度、性格，还是他在球场上的昂扬斗志，都是值得推崇的，但如果不改掉毛躁和某些性格上的问题的话，他永远都别指望跻身于顶级行列。

　　萨尔加多经验丰富，上场之后，皇马的防线得到了加固，而杨诚也通过调整，让球队在稳住局势后，开始打出一些进攻。

　　第43分钟，哈维·阿隆索前插得球后，将球斜传到了左侧底线，大卫·席尔瓦插上后顺势一脚过顶传中，将球吊到了禁区后点，贝克汉姆从右路插上后，在禁区右肋，胸部停球后顺势一脚抽射，门将飞身将球扑出，劳尔跟上后，左脚捅射破门得分！

　　这是劳尔新赛季备战时在本土打入的第一个进球，兴奋的皇马队长冲到了角旗杆，对着直播镜头欢呼，而周围的皇马队友也都跟上去庆祝。

　　下半场双方易边再战，杨诚一口气换下了四个人，用内格雷多换下比利亚，用蒂亚戈·席尔瓦换下了扭了脚的卡纳瓦罗，然后用马塔换下席尔瓦，用古蒂换下阿隆索。

　　一口气换人之后，皇马经过了一段时间的混乱，但是第60分钟，皇家贝蒂斯的阿松桑在禁区前沿一脚石破天惊的远射，再度洞穿了皇马的球门，卡西利亚斯对这一脚突如其来的远射防不胜防。

　　可刚刚丢球不到3分钟，贝克汉姆右路的一次摆脱后，起脚传中。

　　英格兰中场在跟俱乐部进行续约谈判之后，状态越来越好，这一脚传中非常的坚决和精准，准确的找到了禁区内的内格雷多，后者犹如旱地拔葱一般高高跃起，头球一砸，将球砸入了皇家贝蒂斯的球门，打入了热身赛中个人的第2粒入球！

　　再度扳平后，皇马乘胜追击，贝克汉姆在一次拉到中路拿球后，横敲到禁区前沿，劳尔回撤反跑，拉出了防守球员，古蒂一脚直塞，内格雷多跟上后一脚抽射，打入了个人热身赛的第3粒入球，3：2反超！

　　而后，杨诚用阿奎罗顶替劳尔上场，后者和马塔在一次左路的连续突破配合后，被防守球员挡出了底线，贝克汉姆的角球助攻前点的图拉姆打入法国中卫加盟皇马后的第一粒入球。

　　4：2，皇马拿下了本土第一场热身赛的胜利，也进军卡兰萨杯决赛！

　　但是在晚一点的比赛中，加的斯爆冷3：3点球击败比利亚雷尔，后者在比赛中一口气伤了两名主力球员，最后点球惜败主队，无缘决赛。

　　这也让杨诚感到惋惜，因为错过了比利亚雷尔，皇马等于是错过了一次非常好的热身机会。

　　2天之后，皇马1：0击败加的斯，拿到了新赛季的第一座热身赛奖杯，也是俱乐部阔别了25年的卡兰萨杯。

　　而在打完了卡兰萨杯后，球队返回到了马德里，参加了在伯纳乌球场所举行的本赛季最后一场热身赛，伯纳乌杯的比赛，这一次的热身对手是最近在比利时联赛中3连胜位列第一的安德莱赫特。

　　皇马在上半场表现得很出色，凭借着比利亚的梅开二度，2：0领先，贝克汉姆和哈维·阿隆索分别奉献了一次助攻，但是到了下半场，双方都进行了大面积换人，杨诚更是一口气换上了10名球员，除了卡纳瓦罗之外，其他的全部换掉。

　　虽然大面积换人，但可以看得出来，皇马的整体阵型并没有太大的混乱，只是进攻遇到了安德莱赫特的遏制，并且在第75分钟，被安德莱赫特打入了1球。

　　最终，皇马以2：1主场击败了安德莱赫特，拿下了伯纳乌杯的胜利。

　　不过皇马的两大热身杯赛胜利，都无法掩盖巴塞罗那的风光，他们在两回合比赛中，以总比分4：0的成绩完胜西班牙人队，击败了后者，拿下了西班牙超级杯冠军，取得了新赛季伊始的第一座正式杯赛冠军。

　　世界体育报在第二天的头版头条就登出了一个大标题，“巴萨VS皇马，1：0！”

　　报道中高度评价巴塞罗那在这两回合的表现，认为只要继续这种状态，新赛季的西甲联赛冠军非巴塞罗那莫属。

　　马卡报和阿斯报则是集体给予反击，认为过早的出状态，一定会让巴塞罗那最终痛失冠军！

　　而这种争吵很快扩散到了西班牙全国，甚至延续到了欧冠小组赛的抽签！


第0592章 独一无二

　　每年的8月末，摩纳哥赌城蒙特卡罗都会成为全世界球迷关注的焦点，因为每年的这一段时间，欧洲超级杯和欧洲冠军联赛的小组抽签仪式都会在这里举行。

　　但是跟过去几年，德甲、意甲和英超都已经先后开战不同，西甲是欧洲五大联赛中开战最晚的，所以这一段时间，杨诚也都是要忙碌着进行联赛首轮的备战。

　　如果不是欧足联特地给他送去了一封精美的邀请函，约翰松还通过贝肯鲍尔给杨诚打来邀请电话的话，他一定不会参加，因为他要忙的事情实在是太多了，新赛季首战就碰到比利亚雷尔这样的球队，实在不是一件好事。

　　更不好的是，巴塞罗那的状态还那么好，这无疑是很叫人头疼的事情！

　　不管怎么样，他还是踩着时间点来到了会场，而跟他约好了的贝肯鲍尔也几乎同时抵达。

　　“你这个看起来斯斯文文，但却趁着世界杯期间偷偷摸摸完成第三婚的老色鬼，欠我一顿饭！”杨诚一见面，笑着走过去跟贝肯鲍尔打招呼，偷偷的笑着逗趣他。

　　贝肯鲍尔在世界杯结束之后，好好的去补了一趟蜜月旅行，看起来日子非常滋润，红光满面的，不住的点头，“等我到了西班牙，请你吃一顿大的！”

　　整个抽签仪式也都设立了红地毯之类的走过场，杨诚两人在外面接受记者们的拍照，然后走进会场，一路上有说有笑。

　　“准备得怎么样了？”杨诚关心的问，但却不停的和四周围熟悉的记者和朋友打招呼。

　　“差不多了，接下来我要去对欧洲地区的所有成员国进行访问，普拉蒂尼这家伙如今也正在进行竞选准备，时间已经不多了！”

　　换届选举将在07年的1月末的欧足联第31届代表大会上进行，但是参与竞选的人选却已经在7月末就完成了申报，目前总共有两个候选人，一个就是布拉特全力支持的普拉蒂尼，另外一个就是欧洲豪门全力支持，约翰松鼎立协助的贝肯鲍尔。

　　由于竞选是在欧足联下属的52个成员国中进行，所以贝肯鲍尔如果只是得到足球发达地区的十来个国家的支持是没用的，他必须要争取到更多。

　　不过约翰松大力支持，德国上下也都全力响应，再加上世界杯几乎完美的落幕，这些都让贝肯鲍尔呼声非常高，而杨诚自己也多次在接受采访的时候，力撑自己的莫逆，认为贝肯鲍尔要比某些扯线木偶更合适当欧足联主席。

　　“既然要争，那就一定要争赢！”杨诚笑着鼓励道，“我对你很有信心！”

　　“对手很强的！”贝肯鲍尔苦笑，他觉得这种精神支持没多大作用。

　　杨诚呵呵一笑，“会比巴塞罗那强吗？”

　　贝肯鲍尔无语了，因为杨诚接过皇马这个烂摊子，遇到强横如斯的巴塞罗那，形势确实是要比他更艰难，至少他能够得到那么多的支持，可杨诚就只能靠自己。

　　“我已经厌倦了那个跳梁小丑，让他滚蛋！”

　　“就算我当选了，他也还是欧足联执委，法国足协的代表，得有一个职务啊！”

　　“成立一个厕所部，让他去专门负责欧洲所有成员国足协总部的厕所清洁工作，我看他应该挺适合这个职务的！”

　　贝肯鲍尔不由得莞尔，“我会考虑的！”说得还煞有其事。

　　一进入会场，立即就有一些相熟的人走过来打招呼，其中包括了国际米兰的莫拉蒂和球员，还有利物浦的一些人，沿途都不停的打招呼。

　　等到杨诚在工作人员的引领下，在第一排坐下来之后，才突然发现，自己身旁坐着的是弗格森，身后却是穆里尼奥。

　　“哈，何塞，你有进步了！”杨诚笑着调侃道。

　　穆里尼奥点了点头，“没错，马上就要把你踹下来了！”

　　“火气真大！”杨诚无奈的耸了耸肩，仿佛是在说，有本事就来吧。

　　一旁的弗格森无奈的摇了摇头，“你走了之后，英超感觉无趣多了，整天都是听到他的声音，腻烦得厉害！”说到他的时候，弗格森指了指身后的穆里尼奥。

　　“你可以把耳朵堵起来，没人叫你听！”葡萄牙人顶了一句。

　　“你看看，他的火气就是这么大，因为切尔西现在落到联赛第3！”弗格森哈哈大笑。

　　本赛季切尔西的开局并不理想，英超打了三轮，对手都不强的情况下，意外爆冷输给了米德尔斯堡，导致落后于榜首的利物浦和第二名的曼联，两支球队都是三连胜。

　　杨诚给达格利什和伊恩·拉什留下了一套堪称奢华的阵容，这让达格利什的开局很惊艳！

　　“你那不过是走了狗屎运，暂时领先而已，老头！”穆里尼奥从后面冷冷的说。

　　弗格森不住的点头，“等你反超我再说！”

　　杨诚在一旁听得直摇头，在英超确实是热闹，竞争力很强，不过本赛季西甲的竞争也很强大，虽然皇马和巴萨依旧是西超双雄，但是马竞、瓦伦西亚、比利亚雷尔、塞维利亚和拉科鲁尼亚等多支球队都很有实力。

　　只不过西甲的教练跟英超的教练不同，西甲的主帅看起来都更为温文尔雅，有点像温格，彼此很少打那些口水战什么的，反倒英超在这方面会比较热闹一点。

　　在杨诚和弗格森、穆里尼奥等人闲聊的时候，欧足联秘书长奥尔森从后台走了出来。

　　由于约翰松身体不适，所以这一次的抽签和颁奖仪式都是由奥尔森来主持大局，所以他一出来，大家都知道，要开始了。

　　……

　　……

　　对于各项欧洲最佳，实际上外界早已传得沸沸扬扬了，可以说，没有太大的争议，因为成为欧洲冠军联赛改制以来，第一支成功卫冕的利物浦，在少一个人的情况下，3：1击败巴塞罗那，就这一场决赛，巴塞罗那就很难跟利物浦竞争。

　　最后的事实也印证了这一点。

　　最佳门将给了雷纳，这名西班牙门将上个赛季的表现确实非常稳健，不输给切赫跟国际米兰的布冯，关键是他的几次关键时刻的表现帮助利物浦化解危机。

　　最佳后卫给了卡拉格，但是杨诚觉得，维迪奇应该更合适，但是卡拉格出勤率高，上镜率也高，球迷人气比较大，这使得卡拉格当选为最佳后卫，当然，英格兰中卫的表现也确实很出色，拿奖无可争议。

　　最佳中场给了卡里克，这倒是有些叫人意外，不过只要一想到，杰拉德是最佳球员的大热门，卡里克击败哈维，拿到最佳中场，那也是可以理解的。

　　最佳前锋是罗纳尔迪尼奥，德罗巴的球风以及在决赛中早早杯红牌罚下，这些都让科特迪瓦人错失了很多的印象分，而罗纳尔迪尼奥的表现确实很好，球技就跟魔术一样。

　　值得一说的是，不久前欧足联就上个赛季欧冠决赛的判罚，对主裁判豪格以及其他三名助理裁判给出了一份罚单，其中豪格恐怕以后都别指望再执法欧冠赛事了，而给出判罚的理由是，豪格在关键的决赛中犯下了不可弥补的过失。

　　与此同时，奥尔森也接掌了欧足联纪律委员会，因为普拉蒂尼接下来要全副身心的投入到欧足联主席的竞选当中去，而且在竞选之前，他必须要让出手中的权力。

　　最佳球员无可争议的是由杰拉德获得，这名英格兰中场也是世界足球先生的头号热门人选。

　　但是遇到了带领意大利夺得世界杯的卡纳瓦罗，很难说谁更有机会得奖，但是杰拉德已经是当今足坛无可争议的中场巨星，奖项只不过是对他的奖励，不得奖也无法抹杀他在球迷心目中的地位。

　　“在过去的几个赛季里，欧洲足球联赛中新人频频冒出头，有很多年轻但却又非常有实力的主教练在快速的崛起和成熟，其中，最令人感到赞叹的，那就是如今皇家马德里的主教练，杨诚先生！”

　　奥尔森在台上，笑着指向前排的杨诚，后者似乎知道镜头会对准他，所以保持着一份谦和的笑容，形象几乎满分。

　　“在过去的10年时间里，他为我们欧洲足坛带来了一些光辉灿烂的事迹，从开姆尼茨出道，带领球队保级成功，进而一举成名，转投凯泽斯劳滕后，以德乙联赛的身份，勇夺优胜者杯冠军，第二个赛季又带领凯泽斯劳滕上演了升班马夺冠奇迹，第三个赛季完成了德甲历史上史无前例的三冠王伟业！”

　　“征服德甲之后，杨诚降临到了米兰城，带领沉沦的国际米兰勇夺当赛季的意甲冠军，他在意甲的四年，拿到了3座联赛冠军和2座欧冠，尤其是最后一个赛季，他更是带领国际米兰开创了蓝黑王朝，创造了意甲历史上第一个三冠王霸业。”

　　“2003年夏季，杨诚转投利物浦的新闻成为了最令人震撼的消息，而在英超的三年里，他拿下了2座英超冠军，但更叫人吃惊的是他的球队在欧冠的表现，伊斯坦布尔神话，不管再过多少年，都一定会被所有的球迷津津乐道，而他也带领利物浦成为欧冠改制后第一支成功卫冕的球队。”

　　“10年5座欧冠奖杯，这无疑让这名年仅34岁的中国籍主帅成为当今世界最具影响力的主教练，而为了祝贺他在过去这些年所取得的卓越战绩，欧足联特地为他制作了一座独一无二的冠军奖杯……”

　　随着奥尔森的一席话，就看到一名女工作人员缓缓的从幕后走出来，手里头捧着一座造型看起来很精致，整个轮廓像是圣博莱德杯，但更小更紧凑，看起来更像是一件装饰品。

　　在奥尔森发出了邀请之后，杨诚在弗格森等人的祝贺下，走上台去。

　　当他从奥尔森手中接过这一座沉甸甸的精致版的圣博莱德杯的时候，他感受到了份量，这座奖杯的价值，本身是纯银打造，做工又这么精致，一定是出自名师手笔，价值就不需要多说了，而这又是有史以来欧足联第一次为一名主教练专门颁发圣博莱德杯纪念奖杯，这份意义就更高了。

　　奖杯的底座是采用晶莹剔透的水晶，上面刻着杨诚过去拿下的5座欧冠的时间和所带领的球队，这些都代表着这一座奖杯是对杨诚过去几年执教生涯的一大肯定。

　　“感谢欧足联，感谢所有跟我一起并肩作战过的伙伴们！”杨诚一脸真诚的走到话筒前。

　　“我不会就此感到满足的，我知道，一名主教练能够拿下5座欧冠已经是历史纪录了，但是我觉得我还应该继续努力，这一座奖杯对我来说，鼓励大于肯定！”

　　最后，杨诚高高的举起了这一座精致版的圣博莱德杯，在全场的欢呼和掌声中，跟奥尔森拥抱了一下，并肩走向了后台，而万众瞩目的抽签仪式也奖在一段表演之后，正式拉开帷幕。

　　……

　　……

　　足球的有趣之处在于，每一个赛季都是一次全新的开始！

　　上个赛季输了，没关系，本赛季卷土重来，再战过；上个赛季赢了，不代表你这个赛季可以继续辉煌，因为你的对手正在不停的加强实力。

　　杨诚过去的辉煌，跟他本赛季执掌皇马没有太大的关系，正如不少媒体人所说的，充其量也就是让皇马管理层和球迷对他的信任更多一些罢了，一名主教练确实可以通过技战术来帮助球队提高战斗力，但绝对没有夸张到一个人顶一支球队的地步。

　　在越来越强调团队配合的现代足球系统里，哪怕是顶级巨星都无法做到这一点！

　　虽然最近这三个赛季，皇马的欧战和联赛中都表现得很糟糕，欧冠更是连续卫冕16强，但是凭借着之前几年的积分，如今的皇马依旧还是稳稳进入第一档种子队，跟利物浦、巴塞罗那、AC米兰和国际米兰等豪门球队并列。

　　但早在赛季之前，就已经有不少媒体在开玩笑，说第二档的球队里有不少都是皇马的苦主，例如上个赛季将皇马淘汰出欧冠的拜仁慕尼黑，例如杨诚的死对头切尔西，还有法甲的班霸里昂。

　　以皇马本赛季的综合实力来看，碰到拜仁和切尔西，甚至是里昂，都无疑处于下风，前两支球队就不用说了，里昂上个赛季跟皇马也是在同一个小组，结果他们主场3：0给了皇马一个难忘的夜晚。

　　一直以来，欧冠抽签都秉持着一个原则，就是噱头。

　　所以，皇马抽中了里昂，这支带来过噩梦的球队，如今继续要在小组赛中厮杀，另外两支球队则是布加勒斯特星和基辅迪纳摩，出线的问题不大，但关键还是要看谁是小组第一。

　　穆里尼奥的切尔西再度遭遇巴塞罗那，这一场宿命的对决从淘汰赛被提前到了小组赛，国际米兰则是继续着自己和葡萄牙球队的遭遇战，瓦伦西亚再度遇到了罗马，曼联则是遭遇凯尔特人队，上演英国德比战。

　　从小组的抽签形势来看，豪门球队出线的问题都不大，没有任何形势上的死亡之组，唯一的问题就是，谁会以小组第一出线，因为小组第一代表着会在淘汰赛中遭遇较弱的对手。

　　真的别小看这一条，因为在过去的两个赛季里，皇马之所以连续折戟16强，很重要的一个原因都是他们在小组赛中表现不佳，都只拿到小组第二，结果在16强中遇到了劲敌，直接被淘汰出局。

　　所以，小组第一不仅仅只是名次的问题，同时也关系到淘汰赛的形势。

　　在抽签仪式结束之后，杨诚在走出会场的时候，被一群记者堵在了门口，所有人都在关心着他对抽签结果的看法。

　　杨诚笑着摇头，“说实话，抽签结果出来之后，我觉得感到头疼的应该是我们的对手才对，所以你应该把会不会担心这样的问题，拿去问里昂，而不是来问我。”

　　“我从来都不会关心我们的对手是谁，因为在我看来，我们参加欧冠的目标只有一个，所以不管遇到任何的对手，我们的态度也都只有一个，那就是击败他，所以是里昂也好，是其他球队也罢，对我们来说都无所谓。”

　　“很多人不是都说，我擅长打杯赛吗？那我觉得，抽签结果出来后，最头疼的应该是里昂，是我们的对手，因为他们得时刻堤防着我们！”

　　“请我预测一下小组的形势？”杨诚点了点头，“我觉得小组第一，一定会是我们皇家马德里，里昂会拿到小组第二出线，至于其他的，我就不多说了！”

　　不过很明显的，虽然有杨诚加盟，虽然皇家马德里在热身赛中的表现有越来越好的趋势，但是欧洲的几大博彩公司都并不看好皇家马德里。

　　其中威廉希尔给皇马开出的夺冠赔率位列欧洲豪门第9位，远远落后于占据第一的利物浦、巴塞罗那、国际米兰、AC米兰、切尔西等球队之后，这无疑也是在给所有人提一个醒。

　　皇马之所以能够成为夏季最受关注的球队，除了因为他是皇马之外，还因为杨诚和一系列引援，可是说到底，皇马也不过是一支刚刚重组完成的球队，失去了齐达内、菲戈、罗伯特·卡洛斯等多名巨星之后，皇马的战斗力能够恢复多少，谁都不知道。

　　至少单纯的从名气来看，比利亚、大卫·席尔瓦、马斯切拉诺等人都无法跟齐达内等巨星媲美，而提拔一些青训小将，无疑也让人感到担忧。

　　反观皇马的竞争对手巴塞罗那，本赛季的几笔引援都很有针对性，尤其是古德约翰森的加盟，增加了前场的变数，法国左后卫阿比达尔的到来让巴塞罗那的左路得到了加强，让梦二队整体变得更加均衡。

　　“毫无疑问，本赛季的西甲联赛冠军，依旧是巴塞罗那的囊中之物！”不少媒体甚至都直接做出这样的判断。

　　而联赛的首轮，无疑正好印证了这一点！


第0593章 初赛

　　无数的皇马球迷整个夏天都在期待着一件事，那就是球队在伯纳乌的联赛首演会是什么样子的，会给球迷带来什么样的惊喜，杨诚会不会带领皇家马德里打出一场酣畅淋漓的大胜？

　　杨诚的主场胜率非常高，虽然他主场输过，但很少，不像切尔西的穆里尼奥那么变态，主场至今保持多年的不败，但是单纯的以胜率来看，杨诚的主场战绩要超过穆里尼奥。

　　这也让很多球迷都抱着期待的态度，挤满了伯纳乌球场的看台，他们希望亲眼见证一下，恺撒带领银河战舰启航的那一刻。

　　杨诚在赛前也不断强调，联赛的第一场比赛总是特别艰难，他希望所有的球员都能够全力以赴，打出最好的状态，但是谁都没有想到，最终的比赛会是以零蛋首场。

　　0：0！

　　这肯定不是一场值得推崇的比赛，整场比赛看得最多的是比利亚雷尔在反击，皇马在失误。

　　开场的前面25分钟，皇马打得非常惊艳，有点像是在美国拉练时对阵皇家盐湖城，以及伯纳乌杯的上半场，整体进攻非常犀利流畅，尤其是前场进攻球员的来回传接配合，更是让人觉得眼花缭乱，过足瘾了。

　　球员表现出色，球迷们看得兴奋，伯纳乌球场的看台兴奋得几乎都想要扯破喉咙，甚至于连电视评论员都一个劲的呐喊，某某配合太漂亮了，某某传球太有创造力了之类的喊声，整个皇马的中前场的进攻非常流畅。

　　“这看起来一点都不像是一支刚刚组建不到两个月的球队，简直像是配合了很多年，默契太棒了，进攻就跟水银泻地一般，比齐达内等巨星在的时候更为华丽，更叫人过瘾。”

　　“唯一不完美的地方就是，比利亚显然第一次在如此多的球迷关注下踢球，尤其是在伯纳乌，把握机会的能力稍稍差一些，分别错过了劳尔和贝克汉姆为他创造的两次绝佳的得分机会，但按照目前这份势头保持下去，皇马一定能够拿下这一场比赛，甚至是一场大胜！”

　　劳尔表现得非常出彩，他的穿插跑动和策应，让皇马的前场进攻变得非常流畅，贝克汉姆的传中总能够一次次的撕破对方的防线，大卫·席尔瓦在左路的突破和内切也让人看到了他具备取代齐达内的能力。

　　哈维·阿隆索和马斯切拉诺所组成的双后腰彻底压制了比利亚雷尔的中场，里克尔梅在马斯切拉诺的看护下，全场没有丝毫的作为。

　　阿韦洛亚、卡纳瓦罗、图拉姆和萨尔加多所组成的后防线非常稳健，甚至于在前面半个小时内，没有给比利亚雷尔哪怕是一次射正球门的机会，卡西利亚斯杯评论员调侃为本场比赛很可能会变成一件摆设。

　　可以说，前面半个小时的皇家马德里表现实在太棒，太顺利了！

　　可是在佩莱格里尼意识到球队中后场给了皇马的进攻太多的空间之后，索莫萨替补上场，跟塞纳共同组成双后腰，卡尼也回撤参与到防守当中，这使得比利亚雷尔的中场立即变得强势，对空间的限制非常到位。

　　正如杨诚之前所说的，皇马刚刚组建，经过了长时间的演练跟训练配合后，对于进攻套路和球员彼此间都已经熟悉，但要打出默契，这需要时间，尤其是要在那种高强度的对抗中打出默契，就更需要长时间的积累。

　　有空间，皇马可以打得很好，就好象是对阵皇家盐湖城队和对阵安德莱赫特的上半场，但是一旦受到了强力防守的压迫，皇马球员在默契上的不足就会暴露无遗。

　　这一场比赛也是如此，佩莱格里尼的球队在防守上全神贯注，甚至于不惜牺牲自己的进攻，这让皇马的进攻立即受到了遏制。

　　如果说前30分钟是皇马的华丽秀，那么接下来就变成了双方的角斗场，血腥而残暴。

　　0：0的结果让皇马的球迷觉得很不过瘾，但是在比赛结束之后，他们还是给予了球队掌声和鼓励，至少他们都很清楚，前面半个小时的华丽表现就足以让人对皇马的未来寄以厚望。

　　在这一场比赛结束的赛后新闻发布会上，杨诚高度评价了比利亚雷尔的防守。

　　“佩莱格里尼调教出了一支很出色的强队，他们在防守上给我们制造了大量的困难，我们的开局很好，但对节奏的控制力不够，面对防守压迫时，自信心不足，使得我们在面对比利亚雷尔的顽强防守时，失误太多，整体水平下降得厉害。”

　　“但是我必须要说，比利亚是一名非常非常出色的射手，他有着得分的本能，错失两次绝佳的得分良机，我觉得这可以理解，因为这是他为皇马效力的第一场正式比赛，他告诉我，穿上皇马的球衣跟穿上其他球队的球衣不同，他正在适应这种不同。”

　　“恭喜比利亚雷尔客场拿到了1分，但我还是那一句话，皇马还在磨合期！”

　　在比赛结束后的第二天，马卡报也用了一个版面来介绍这一场比赛，他们也十分认同杨诚的说法，至少他们不会把这一场平局归结为是杨诚清洗巨星的后遗症。

　　“我们必须要看到有些记者和媒体在制造炒作的话题，上个赛季他们拼命的鼓吹要清洗巨星，但是如今他们却在炮轰杨诚，怀念着巨星时代，他们毫无原则和立场的态度，只会让他们的评论变得毫无说服力。”

　　“如今皇马的防守确实变得很牢固，比利亚雷尔全场比赛只有1次威胁到卡西利亚斯的球门，那就是尼哈特在下半场的那一脚射门，但那对卡西利亚斯几乎没有形成威胁，更多的时候，我们看到的是皇马稳健的防守体系。”

　　“说实话，看了皇马的足球那么多年，自从上世纪卡佩罗离开之后，我们就再也不曾看到过防守如此令人放心的皇马，过去几乎每一场比赛，我们那脆弱的后防线都会让人心惊肉跳，但是这一场比赛，我们看到的是团队作战！”

　　“阿韦洛亚的防守确实非常好，卡位精准，防守老练，我们看得出来，他的实力进步神速，尤其是在防守端的贡献，杨诚在提拔球员的眼光上确实堪称一绝，就连卡斯蒂亚的主教练卡罗都不敢重用阿韦洛亚，他却直接委以重任，甚至不惜送走卡洛斯这样的巨星，但是阿韦洛亚的表现也给足了杨诚回报！”

　　“萨尔加多本场比赛也是立足于防守，偶尔会上前策应一下进攻，他看起来年纪真的不小了，但是从杨诚甚至没有把拉莫斯排进大名单来看，外界关于杨诚不喜欢拉莫斯的言论看起来是真的，但萨尔加多中规中矩的表现，足以让我们对右路的防守放心。”

　　“前面的30分钟是哈维·阿隆索加盟皇马后打得最好的30分钟，长传、短传、分边、过顶斜传、威胁传球、控制节奏等等，他完成得几乎叫人无法挑剔，马斯切拉诺在他身旁的保护和策应，都让我们看到了一套稳健的双后腰的崛起。”

　　“而前场四名球员的进攻组合，也一次又一次的威胁着比利亚雷尔的球门，至少在前半个小时里面，比利亚雷尔被他们折磨得毫无还手之力。”

　　“我们可以相信，前面半个小时的皇马是最好的皇马，但是接下来的60分钟残酷的现实告诉我们，想要看到一支成熟的皇马，我们还需要给予更多的耐性，至少在这种高强度压迫下的传接配合，对球员彼此间的默契是巨大的考验，这需要更长时间的积累和培养。”

　　“如果要说，如今的这一支皇马最需要的是什么，那一定是耐性，管理层的耐性，球迷的耐性！”

　　阿斯报的评论也是在反击一些媒体的攻击，他们认为，那些说皇马创造力低下的媒体都罔顾了前面半个小时球队那近乎世界级的表现，不管是大卫·席尔瓦，还是贝克汉姆，甚至是哈维·阿隆索和劳尔，都让皇马的进攻充满了创造力。

　　“杨诚是恺撒，是当世第一主教练，这没错，但他不是上帝，他不可能在一下子就解决掉所有的问题，所以他乐观的估计，冬歇期后会看到最好的皇马，这无疑是在为自己争取更多的时间来调教球队。”

　　但是阿斯报也提出了一点，那就是如果皇马本赛季还想要在联赛夺冠，就必须要尽快走出低潮，尽快调整好状态，至少必须要确保拿分的效率，否则根本很难追得上巴塞罗那。

　　实际上，巴塞罗那的首轮也是打得很辛苦。

　　在客场挑战塞尔塔的比赛中，他们上半场是以0：1落后于主队，但是下半场随着埃托奥和梅西的先后进球，逆转了塞尔塔，可在第65分钟，洛佩斯的进球又帮助塞尔塔扳平了比分，一直到第88分钟，古德约翰逊的进球才拯救了巴塞罗那。

　　但不管怎么样，巴塞罗那拿到了3分，这就让他们受到了普遍的赞誉，尤其是在皇马主场被比利亚雷尔逼平的情况下，巴塞罗那的胜利看起来就更值得大书特书了。

　　首轮最抢眼的球队当属塞维利亚，这支球队主场4：0击败莱万特，跻身西甲积分榜的第一，暂时成为领头羊。

　　……

　　……

　　“主席怎么说？”

　　在巴尔德贝巴斯训练基地，坐在杨诚办公室里的雷东多、贝尼特斯和保罗·拜尔等人，看着接完电话走进来的杨诚，关心的问。

　　“没什么，就是澄清一下外界的传闻，他说他没有接受过任何的采访，还表示，不管球队成绩如何，他和管理层都无条件支持我，至于有董事会成员接受媒体的采访，他会在董事会上提出来，加以劝告！”

　　杨诚笑着说，他一点都没有压力，因为如果只是热身赛和联赛首轮就让他感受到压力，那皇马也不会花那么多的时间和精力去找他，不是吗？

　　他自己心中有数，哪怕是第一个赛季两手空空，他都不会下课，因为弗洛伦蒂诺已经把所有的赌注都压在他的身上。

　　“那就好！”雷东多有些放心的说。

　　杨诚笑着拍了拍这个阿根廷人的肩膀，在他们附近坐下来。

　　在众人的中间，平铺着一份战术图，他们是趁着球员们到国家队去报道，所以在这里研究首轮比赛的得失和战术上的漏洞。

　　应该说，真刀真枪的一场比赛，暴露出来很多的问题，收获要比所有的热身赛加起来还要多，最起码最后的60分钟，皇马把很多平时因为对手实力不够强所隐藏起来的问题都暴露无遗，尤其是在进攻推进上。

　　防守好转了，因为杨诚是围绕着卡纳瓦罗和图拉姆这两名球员来组织防守的，他们在尤文图斯的时候就是搭档，来到皇马也不会失去默契，就是需要适应西甲的球风和裁判的执法标准，杨诚根据他们来打造意式防线也让他们发挥稳健。

　　这只是暂时的，将来这一条防线肯定要改，因为守强攻弱，不是杨诚所想要的防线！

　　“我觉得，我们这一场比赛暴露出了一个很大的问题，就是在我们持球受到压迫的时候，哈维·阿隆索和马斯切拉诺的双后腰都回收的情况下，我们的前场没有一名专职的前腰，这让锋线和中场的连接出现了问题。”

　　贝尼特斯一针见血的说出了本场比赛最后一个小时里，皇马最大的进攻问题。

　　杨诚的4411战术，实际上也就是442，劳尔和比利亚虽然都可以回撤，但实际上他们是前锋，位置很靠上，而前锋和后腰之间的空间太大，佩莱格里尼一口气上了三后腰，就是看到了这一点，直接掐死这里打，结果皇马的进攻就乱了。

　　“实际上，我们开局得势不得分，很重要的一点还是我们老在走锋线回撤接应路线，比利亚两次机会之前，都是回撤后再往前冲刺，体能在一瞬间消耗过大，技术动作容易走形，这才错失了机会，所以我觉得，这是战术层面上的问题。”

　　靠锋线回撤接应，就意味着前锋球员必须要有更多的跑动，或者是直接靠贝克汉姆和哈维·阿隆索来打长传，但为了保证控球效率，长传向来都不是强队所推崇的主要传球手段，而只是辅助手段，太缺乏效率了，这就是为什么英格兰的长传冲吊被挤出历史舞台的原因。

　　“在后来，你用索尔达多换下萨尔加多，加强进攻之后，索尔达多顶在最前面，比利亚和劳尔游弋在周围，其中劳尔回撤得更深，这原本是一次很好的调整，但当时比利亚和劳尔的体能都已经难以为继了，所以效果就变得不明显了。”

　　就好象杨诚一直都在反复强调的，进攻体系说得最多的实际上不是怎么进球，由谁来进球，而是如何制定出一套推进套路，如何把球送到对方的32米区域，甚至是禁区。

　　能够源源不断的创造出机会，进球自然也会跟着源源不断而来。

　　“让劳尔回撤打前腰？”杨诚始终皱着眉头，提议道，“让大卫·席尔瓦和贝克汉姆在进攻的时候，位置适当往前压，阵型变成4231。”

　　“理论上可行。”贝尼特斯和保罗·拜尔都点头。

　　杨诚原来的战术本来就是走双前锋回撤接应路线，劳尔和比利亚根据场上局势自行决定回撤力度，如今只不过是把责任落实到劳尔身上，让比利亚更靠近对方的禁区，因为比利亚要比劳尔更有速度和冲击力。

　　“但是劳尔肯吗？”保罗·拜尔问道。

　　固定下来之后，就等于劳尔以后必须要首先考虑为比利亚做球，服务于自己的竞争对手，而不是想着如何去进球得分，这对于劳尔来说，真的不是一件容易接受的事情。

　　假如对方是别人，那倒还好说，但比利亚可是他在国家队的竞争对手，以及媒体所宣传的死对头，如果一旦他真这样做了，那外界的传媒一定会传得更厉害。

　　杨诚想了想，点了点头道：“他会肯的，只要能赢球！”

　　雷东多也觉得是，“只要对球队有好处，你让他打中后卫都没问题！”

　　“这件事情我会亲自跟劳尔谈谈！”杨诚当机立断。

　　如果劳尔不答应，杨诚会考虑用阿奎罗或者是其他一名球员来打前腰，然后让比利亚专心在前面攻城拔寨。

　　之后众人又讨论了一些联赛方面的话题。

　　首轮战平，杨诚并不在意，因为联赛才刚刚开始，但是他还是一再强调，想要争取到联赛冠军，就必须要尽可能多的赢得比赛，拿到3分，尤其是在对阵一些实力较弱的球队。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，皇马再乱，整体实力上的优势都足以碾压掉那些实力较弱的对手，如果连这些比赛都要丢分，那皇马真不用谈夺冠了，直接认输算了。

　　杨诚所说的这些实力较弱的对手，无疑就是接下来的三轮联赛的对手，客场挑战莱万特、主场迎战皇家社会、客场挑战皇家贝蒂斯。

　　这三轮联赛中间会夹着欧冠的小组赛，而后皇马就会迎来跟马德里竞技和巴塞罗那的德比战，可以说赛程一点都不轻松，对还在磨合跟适应阶段的皇马来说，绝对是一大考验！


第0594章 致胜之匙

　　也许是身为皇马球迷的关系，又或者是因为跟杨诚熟悉了，当然，他的职业道德也非常高，这一点是毋庸置疑的，所以华金·托雷斯在杨诚的豪宅上非常尽力，进度很快。

　　如今外部的整体框架都已经完成了，内部装修也已经完成了大半，10月份应该能够入住。

　　也不过想一想也难怪，杨诚一次性把所有的款项都打进了华金·托雷斯的户头，在钱已经到手的情况下，如果进度还慢下来，那就真是说不过去了。

　　对于这一栋自己在马德里的第一套房子，杨诚很喜欢，他非常喜欢华金·托雷斯的这种设计风格，所以他只是提了自己的几个偏好要求，其他的所有房子的装修和建筑，全都交给了华金·托雷斯。

　　但是他每隔几天，一有空，就会跑到工地上来看看进度。

　　虽说在各地房产很多，但到底是自己接下来要长住的，所以杨诚还是非常重视，务求尽善尽美，所幸华金·托雷斯也没有让他失望。

　　“如果这套房子完成，一定会是拉芬卡区最引人注目的焦点！”以后入主，劳尔就是杨诚的邻居，他们两套房子的距离还不到2公里，可以说很近，而他偶尔也会过来看一看。

　　拉芬卡区已经是马德里甚至是整个西班牙最奢华的富人区，这里几乎每一栋房子都是艺术品，而华金·托雷斯设计的这一套更是其中的佼佼者，据说还在申报什么建筑设计奖项。

　　华金·托雷斯自己住的那一套房子也在附近，看起来像是杨诚那一艘出水丽娃豪华游艇，据说当年也得过大奖，不过这套房子他自己留着住，真真是有钱得紧。

　　杨诚多少有些骄傲，这套豪宅设计得确实是很好，不枉他住在酒店里等。

　　“最近身体状况如何？”杨诚转而问道。

　　在西班牙对阵列支敦士登的欧洲杯预选赛中，劳尔打满了全场，他和托雷斯、比利亚组成了三前锋，其中他策划了球队的第一粒进球，哈维·阿隆索助攻比利亚打入第二球，而比利亚也是全场表现最耀眼的球星，他梅开二度和一次助攻，非常抢眼。

　　这一场比赛西班牙可以说是火力全开，4球完胜列支敦士登，但是阿拉贡内斯却对劳尔的表现不是很满意，因为劳尔占据中路，但状态却始终得不到保证，反而是比利亚和托雷斯这两大后起新秀，状态越来越好。

　　“还行！”说到足球，劳尔多少有些落寞了。

　　也不知道是这些年来远离了禁区太久，打过的位置太多了，还是其他的什么原因，劳尔觉得自己的得分欲望总是无法得到保证，有时候他越是想要进球，可进球却越跟他无缘。

　　从2003年之后，他的进球就没有超过两位数，这使得他受到了很大的质疑。

　　“我希望你能够好好的考虑一下，让自己的位置后撤，服务于球队！”杨诚转向这位皇马的队长，他不得不说，无论劳尔再怎么努力，他都不可能回到自己当年那个意气风发的西班牙金童的岁月，因为他已经29岁了。

　　说来很有趣，29岁，原本应该是一个正值巅峰时期的年龄对吧，可是根据克里斯给杨诚出来的评估，劳尔的身体素质甚至还不如卡纳瓦罗。

　　说到底，这些年来的压力让他过早的老去，谁都不能够否认，皇马在过去的三年里，在一个个巨星加盟球队后，劳尔几乎就是靠着自己一个人的力量在维系这支球队的更衣室。

　　齐达内、菲戈、贝克汉姆等人在马德里找房子，遇到了什么事情，都是劳尔给予帮助的，所以哪怕是退役和离开皇马，齐达内和菲戈都对劳尔给予高度的评价。

　　在杨诚前世，很多人质疑劳尔是球霸，实际上，卡卡和小小罗加盟皇马后，他们的房子也是劳尔帮忙找的，他们也都是居住在拉芬卡区，跟劳尔是邻居，贝克汉姆最早也是居住在这一区，后来才搬去机场那边。

　　“你应该很清楚自己的优点和缺点，如今的你根本不适合在前面冲锋陷阵，退一步，你会发现一个更为广阔的天地，你的智慧会让你在这个天地中焕然一新！”

　　“打前腰？”劳尔看着前方，没有多少表情，问道。

　　杨诚点了点头，“有比利亚在前面冲锋陷阵和拉扯，你的后插上会更有威胁！”

　　但是不可否认的是，离开锋线，劳尔获得的得分机会将减少，这无疑是任何一名锋线球员所不愿意看到的。

　　“我可以试试！”劳尔没有多犹豫。

　　杨诚微微一愣，点头道：“每一个人都不可避免的老去，问题是，我们要找到自己最合适的定位，你再怎么努力，都回不去19岁的时候，所以你要做的不是努力让自己做回19岁的劳尔，而是让自己做最好的29岁的劳尔·冈萨雷斯！”

　　“我相信你！”劳尔点头道，“而且，只有对球队有帮助，我没意见！”

　　杨诚笑了笑，什么都没说，脑子里却浮现起劳尔第一天见面时说的那一句话。

　　所有皇马的孩子都不会成为俱乐部的麻烦，永远不会！

　　“回撤不代表你要放弃进球得分的机会，让你回撤，只是要你串联起双后腰和锋线，还有左右两条边路，因为目前两条边后卫的配置都是守强攻弱，所以你的任务会重一些，但是，别放弃对进球的渴望！”

　　劳尔微微一笑，点了点头，“不进球的劳尔果然还是没人要！”

　　“当然，内德维德和杰拉德都打前腰，可你看人家进球多少？”杨诚笑着鼓励道。

　　劳尔没有回答，只是仰着头，看向远处昏黄的天际，黑夜要来临了，但熬过黑夜，就可以看到黎明，开始全新的一天。

　　……

　　……

　　站在瓦伦西亚城市球场，劳尔最大的感受是，这里的球迷氛围远逊于伯纳乌。

　　看台分两层，坡度太低，最远那一层看台的球迷都未必看得清楚球场上所发生的事情，这种开放式的球场，球迷无法对球场上的对手施加压力。

　　在等待莱万特开球的时候，劳尔的位置很靠后，比利亚顶在最前面，这是最近这两天皇马演练的进攻战术，是专门为了激活球队的进攻所进行的改良。

　　看得出来，对这一场比赛，杨诚志在必得。

　　门将卡西利亚斯，后防线分别是劳尔·布拉沃、卡纳瓦罗、图拉姆和阿韦洛亚，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，左路是大卫·席尔瓦，劳尔站中间，贝克汉姆打右路，比利亚一个人突前，整体战术看起来像是4231。

　　劳尔不是没打过前腰，他甚至边路都打过，中前卫甚至后腰也打过，所以他一点都不怯场。

　　杨诚赛前准备的时候告诉他，用自己的脑子去踢球，别想太多，根据自己的本能反应和球场上的局势去做，他唯一的任务就是确保皇马的整条进攻体系能够流畅的串联起来。

　　莱万特开球之后，球很快就落到了皇马的脚下。

　　别以为皇马的球员个头矮，高球就不行，实际上，图拉姆和卡纳瓦罗丰富的经验，准确的预判和提前卡位，都足以确保皇马的高球防守，唯一的隐患就是如果遇到德罗巴这种野兽级的难缠高中锋，问题会比较麻烦一点。

　　所以莱万特开场想要打一个过顶高球，却被图拉姆提前卡位后，头球回磕给了哈维·阿隆索，后者将球横敲给马斯切拉诺，阿根廷人得球后再回敲，哈维·阿隆索已经摆脱了防守者，直接面对莱万特的半场拿球。

　　将球斜传给中场左侧的大卫·席尔瓦，后者停球后，直接将球横向踢出，挑传给劳尔。

　　劳尔稳稳的将球卸下来，受到了对方后腰贝尔松的防守，但皇马队长接下来一个假动作，将贝尔松骗过去后，左脚斜传左侧底线，但对方的右后卫提前做出了判断，直接将球破坏出了边线，形成了界外球。

　　仅仅过了2分钟，皇马再度在左路形成反击，劳尔·布拉沃拿球推进后，一脚快速的斜长传，将球直接从左路送到了右路，交给了贝克汉姆。

　　英格兰人在右路得球后，四周围没有皇马的球员跟进，一个人在右路拿球后，匆匆忙忙的起脚传中，将球吊入禁区，但莱万特的中后卫德乌头球将球解围，化解了皇家马德里的一次进攻。

　　杨诚在场边注意到了一点，那就是在贝克汉姆受到堵截的时候，劳尔没有及时靠近，而是在中路徘徊，等待着小贝将球传出来，这显然不是他之前所交代的。

　　趁着一次死球，杨诚把劳尔叫到了场边。

　　“我需要你多跑，多靠向那些得球的队友，做墙，知道我的意思吗？”杨诚凑到劳尔的耳朵旁，大声的喊，“别总是犹豫和担心，放开一点，多跑动，多观察一下队友的形势，所谓的串联，就是别让你的队友陷入孤军奋战，让球始终保持在我们脚下，快速流畅的传递和运转，明白吗？”

　　劳尔喘着粗气，看起来体能消耗很大，毕竟不久前的欧洲杯预选赛打满了整场比赛，如今又首发出场后，出现在一个不是很适应的位置。

　　从国家队回来后，皇马的这一套战术就演练过两次，就匆匆忙忙的南下打联赛了，一定会有很多问题的，所以杨诚也早就做好了在比赛中边打边调整的准备。

　　杨诚始终相信一点，像劳尔、贝克汉姆、卡纳瓦罗这样的巨星，他们根本就不需要你教他们更多的东西，而只需要告诉他们，你要他们怎么做，那就可以了。

　　事实证明，确实是这样！

　　……

　　……

　　第9分钟，马斯切拉诺后场断球，但莱万特立即投入了积极的反抢，卡波也回撤骚扰，阿根廷后腰立即被包围起来，只能转身护住球。

　　“这里！”

　　就在马斯切拉诺快要支撑不住的时候，他看到自己身后斜斜45度的方向，从中路跑过来一条跟自己身穿相同球衣的身影，他几乎没有犹豫就将球传过去。

　　原本莱万特想要中场逼抢，所以后防线靠得很上来，劳尔跑到右侧来接应后，依旧还是背身拿球，但是他却用后背靠住了压上来的贝尔松，没有多犹豫，侧过身，直接将球送到了贝克汉姆和对方左后卫的身前。

　　贝克汉姆往前跑，得球后，稍微一调整，顺势一脚斜传中，将球传到了对方中后卫的身后。

　　早已在中路趋势待发的比利亚早已启动，越过了德乌，得球后杀入禁区，面对出击的门将卡巴列罗，顺势一趟后，直接将卡巴列罗过掉，然后将球送入了身前的空门，0：1！

　　打入了本赛季个人西甲的第一粒进球，也是加盟皇马后的第一粒入球，比利亚兴奋的冲出了莱万特的禁区，冲到了角旗杆，兴奋的欢呼。

　　劳尔喘着气，看着比利亚进球后兴奋的狂奔，他心中多少有些不是滋味，因为帮助球队进球，原本是他的职责，可如今……但很快，他就露出了一抹笑容，朝着比利亚跑了过去。

　　“干得很棒，大卫！”劳尔冲过去，笑着轻轻抓着比利亚的头，赞赏道。

　　他是球队的队长，在这种情况下，必须要以身作则。

　　“谢谢！”比利亚拥抱了一下劳尔。

　　队友们一个个都走过来祝贺比利亚，贝克汉姆也是跟比利亚拥抱了之后，转而和劳尔庆祝了一下，“刚才那个传球太棒了！”

　　劳尔腼腆一笑，他从来都不是一个很善于面对赞赏的人，但是他多少明白了杨诚要自己做什么了，他的责任就是帮助队友，避免队友陷入孤军奋战的境地。

　　第27分钟，劳尔跑到左路接应，布拉沃将球交到劳尔的脚下，后者拿球后往前推进，传给大卫·席尔瓦，后者做墙回敲泽·马利亚身后，劳尔前插接球，整个配合套路就是一个连续的三角传递配合。

　　越过了泽·马利亚后，劳尔在禁区左侧一带，面对出击的亚历克西斯，劳尔选择将球传到了前点，比利亚插入禁区后，直接一脚推射，再度将球送入了莱万特的球门，0：2！

　　进球之后，比利亚兴奋的冲向了劳尔，感谢这一脚来自皇马队长的助攻。

　　劳尔喘着粗气，站在原地，整个人被飞扑上来的比利亚抱住，大卫·席尔瓦、劳尔·布拉沃、哈维·阿隆索等皇马球员都扑了上来，一个个将两人围住，兴奋的庆祝着。

　　突然间，劳尔有一种感觉，原来就算是不进球，也不是那么难以接受，至少他可以为队友创造进球，而且杨诚也没有规定他一定要死死的传球、策应和助攻，他也可以根据局势往前推进，也就是说，他的自由度还是很大的。

　　……

　　……

　　比赛重新开始之后，仿佛是受到了之前两次进球的刺激，皇家马德里的进攻变得越来越流畅，劳尔在前腰位置上的策应和跑动很好的填补上了皇马进攻链条上的关键一环。

　　比利亚在不用回撤之后，他所有的精力都用在了寻找对方防线漏洞，为队友后插上拉扯等事情上，这使得莱万特的防线单单一下子就被皇马的进攻给撕成了碎片。

　　第36分钟，贝克汉姆右路发动进攻，比利亚拉到禁区前沿右侧拿球后，灵活的利用自己的个人技术，摆脱了防守者后，突入禁区下到底线，但却没有选择自己打门，而是在把门将卡巴列罗吸引到右立柱封堵后，将球横敲。

　　劳尔几乎在没有任何压力的情况下，沿着中路往前插，迎着比利亚的横传，只是轻轻的探出脚，就把球送入了莱万特的球门，0：3！

　　打入了个人本赛季的第一粒联赛进球的皇马队长显然都乐疯了！

　　就看到劳尔整个人转身跑出了禁区，右手凑到了自己的嘴前，在飞奔中亲吻自己右手无名指上的婚戒，跑到了皇马球迷的看台下方，皇马的队长跪倒在了草地上。

　　“劳尔！劳尔！！劳尔！！！”

　　跟随球队来到客场的皇马球迷兴奋的呼喊着队长的名字，不管是在任何情况下，他都是皇马的旗帜，他是球队不可或缺的精神支柱！

　　是的，也许在过去的这三年里，很多媒体都在质疑着劳尔，但是真正的皇马球迷从来都不会怀疑自己的队长，他的状态会很差，他会很久没有得分，但是他永远都不会是俱乐部的麻烦，他永远都是皇马的队长，伟大的队长！

　　劳尔·布拉沃、阿韦洛亚、卡西利亚斯等皇马的青训球员都扑上来，一个个紧紧的抱住了劳尔，比利亚、哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦等人也都跟着上来，到最后，所有的皇马球员都上前去祝贺劳尔进球。

　　他已经很久没为皇马进球了！

　　但是他对这支球队的贡献，他对这支球队的忠诚，却是毋庸置疑的！

　　3：0，这一场比赛已经没有多少悬念了，莱万特的实力很难对皇马产生威胁，他们球员的个人能力，使得皇马的中前场可以轻易的获得机会，进行配合。

　　尤其是在上半场最后时刻，劳尔禁区前沿扛住了贝尔松，回敲给插上的哈维·阿隆索，后者一脚势大力沉的远射，被卡巴列罗挡出，但比利亚及时跟上，补射再度命中，上演了帽子戏法，延续了他最近一段时间以来出类拔萃的进球势头！

　　这时候，皇马大局已定！

　　杨诚也在中场的时候，直接用阿奎罗换下了劳尔，用格拉内罗换下贝克汉姆，他们都在国家队比赛中打满全场，杨诚必须要给他们一些时间休息。

　　而后，杨诚又用内格雷多换下了比利亚，让这名要么不进球，一进就是三个的西班牙射手可以获得充分的休息，接下来可是还有比赛在等着他们！

　　但毫无疑问，通过这一场比赛，杨诚已经明确的找到了皇马的致胜之匙！


第0595章 角色型球员

　　皇马4：0客场完胜莱万特，银河战舰打出巅峰之战！

　　再现疯狂攻势足球，恺撒版皇马渐入佳境！

　　西班牙神锋一役缔造传奇，劳尔接班人风头大涨！

　　帽子戏法加助攻，比利亚赢得皇马球迷尊崇！

　　锋线之争已然不是问题，换位劳尔打出绝佳状态！

　　恺撒妙笔调整，劳尔最佳位置在前腰！

　　……

　　如果说，西甲联赛的第二轮的第一场比赛，巴塞罗那主场3：0完胜奥萨苏纳，让所有球迷都过足瘾的话，那么一天之后，皇马客场4：0血洗莱万特，就让人对皇马的实力给予足够的肯定，对皇马的足球给予极高的评价。

　　尤其是在上半场，连入4球，皇马打出了绝佳状态，莱万特彻底被皇马撕成了碎片，尤其是皇马的进攻组合，展现出了流畅的传切配合，比利亚状态大火，劳尔也开始复苏，再加上贝克汉姆和哈维·阿隆索的稳健传球和调度，新加盟的大卫·席尔瓦传、控、切、射，样样皆能，本赛季皇马给人一种焕然一新的感觉。

　　但是在比赛结束后的新闻发布会上，杨诚却对球队的下半场的表现感到非常的不满。

　　“我刚刚在更衣室里问他们，我说，为什么4：0之后我们好象突然间不会踢球了？他们没有人回答我，我觉得这不是一个很好的现象，因为他们在领先之后，竟然开始大意，竟然开始让莱万特有流畅的拿球配合的机会，这简直就是在玩火！”

　　“我对下半场球队的个别球员的表现很不满意，我不得不说，我们必须要彻底改掉这个毛病，我要的，是一群能够在90分钟内，全副身心投入战斗，拼到比赛最后一秒的球员，而不是那些在领先之后，就开始疏忽大意、玩火自焚的笨蛋！”

　　“我希望所有的皇马球员都要好好想一想，我们下半场给了莱万特这么多的机会，如果对手不是莱万特，如果对手是巴塞罗那，是马德里竞技，是瓦伦西亚和塞维利亚这样的强队呢？”

　　“我们不能总是在蒙蔽和安慰自己，不能说，我们大意是因为我们4：0领先了，是因为我们的对手是莱万特，我想说，欧冠决赛尤文图斯3球领先都还是输，今天我们对莱万特大意，明天我们就有可能在对阵巴塞罗那，对阵马竞的时候犯下相同的错误！”

　　“我不喜欢没有斗志，缺乏意志力的球员！”

　　马卡报在分析球队的同时，也把杨诚在赛后新闻发布会上的这一番话刊登在报纸上，他们认为，杨诚的话非常有道理，一支球队的作风就是靠平时每一场比赛，每一个细节日积月累起来的，以前的皇马就是太过松散了，所以关键时刻就紧张不起来。

　　而除了大胜之外，球队内不少年轻球员的表现都非常值得肯定，例如主力首发的阿韦洛亚、马斯切拉诺和大卫·席尔瓦，这三名小将无疑都已经确立了在球队的主力位置，其中阿韦洛亚不管是左后卫还是右后卫，表现都很稳健。

　　从这一点也再一次证明了一件事情，皇马的防守不行，不是因为防守太差，而是因为没有完善的体系，单论个体实力，阿韦洛亚未必就多出色，可他很好的完成了体系内的任务，帮助到球队，而且一直都在进步，唯一一个让杨诚不大满意的就是他的进攻始终没多少起色。

　　劳尔17岁进入一线队的时候，实力就真的具备在皇马打上主力吗？

　　很显然不是，当时他有潜力，能够帮助球队的进攻体系，所以巴尔达诺用他首发，然后再通过一场一场的比赛去锻炼，去提升，到最后，所有人都发现，啊，原来劳尔那么强！

　　所有的年轻球员都是这样成长起来的！

　　所以，马卡报认为，杨诚入主皇马后提供了给小将们一条稳定进步和发展的通道，阿韦洛亚、大卫·席尔瓦、马斯切拉诺等球员都会通过更多的比赛锻炼，更快的成熟和进步。

　　阿斯报的首席记者特鲁埃在自己的专栏中说到了一件事情，关于使用青训的问题。

　　“杨诚说，巴塞罗那之所以能够不停的提拔出青训球员，很重要的一个原因在于他们一线队的战术很稳定，青年队球员都很熟悉这一套战术，所以他们提拔梅西来打右边锋，阿根廷少年一加入一线队，就清楚自己要怎么踢，要怎么做。”

　　“以前皇马的青训球员给人一种很难以重用，老是在犯错的印象，之所以会这样，那是因为一线队的战术老是在变，主教练频繁更迭，甚至于同一名主教练也会在不停的改变和调整自己的战术，这使得青训球员来到一线队总是无法适应，觉得很陌生。”

　　“足球战术好象是一条从阻止进球到取得进球的流水线，球员是流水线上的一些工人，如果流水线保持不变，每一名工人所负责的工作分工明确，那么新加入的工人会很容易融入进去，但是如果流水线整天在变化，分工每天都在调整，别说是新工人，就算是老员工都会难以适应，进而造成工作效率降低。”

　　“青训球员就是一些新加入，但却已经在流水线旁实习了很长一段时间的新员工，他们不可能像老员工那样经验丰富，无法在调整后还能够继续发挥作用，他们需要你明确的告诉他们，你要做什么，你要怎么做。”

　　杨诚的这一番话无疑也让外界不少质疑皇马青训的人都难以反驳，因为皇马的青训营从来都不垃圾，相反的，卡斯蒂亚栽培出了一大堆出色的球员，可为什么在皇马踢不上球，老犯错，去到别的球队就能够表现得很好呢？

　　就是因为过去几年，皇马的一线队战术变更得太过频繁了！

　　昔日波尔蒂略、帕文等青训球星确实都是才华横溢，能够在皇马青训营中崭露头角的球员绝对都值得肯定，值得期待，尤其是像波尔蒂略这样的天才射手，他们忠诚于皇马，可是，当皇马对他们关上大门，将他们抛售或者是出租之后，从感情上，对他们是一大打击。

　　而且皇马的出租实际上是一个很不负责任的行为，例如在杨诚前世，帕雷霍被迪斯蒂法诺认为是天赋和才华要超过他的天才球星，技术非常好，很有创造力，可是皇马却将他租借去了英冠的皇家公园巡游者。

　　当时杨诚还只是一个球迷，看到这一则新闻后，他气得想笑，很想问一问那一帮用屁股来想事情的皇马高层们，让帕雷霍去英冠干么？挨踢？

　　所以本赛季杨诚执掌青训营后，立即对这种策略进行了调整，由贝尼特斯、莫尼兹、穆伦斯汀和雷东多，以及青训营的一些教练共同组成技术小组，他们会对每一名有才华的青年队小将进行技术、身体等多方面的评估。

　　如果是要出租，那就要根据这份技术评估，剔除掉一些和他球风不相符的俱乐部，或者是把他们送去一些更能够让他们发挥自己才华的俱乐部去踢球。

　　杨诚不希望再发生前世那种帕雷霍被送去英冠踢球的悲剧发生，那是对天才的扼杀！

　　而他的这一连串举动，都让特鲁埃很清楚的看到青训的未来，甚至于他在这一篇专栏中就提出，青训会在皇马一线队中发挥越来越举足轻重的作用！

　　……

　　……

　　9月13日，皇马做客里昂，进行欧冠小组赛的首回合比赛。

　　正如杨诚之前所说的，他对主力阵容进行了调整，门将依旧是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、卡纳瓦罗、埃尔格拉和图拉姆，双后腰是古蒂和马斯切拉诺，左路是马塔，中路依旧是劳尔，右路是贝克汉姆，前锋也还是比利亚。

　　差不多相同的一套阵容，同样的一套战术，皇马可以在客场4：0完胜莱万特，但也同样可以在法国0：1负于里昂，继续对里昂的糟糕战绩。

　　古蒂这一场比赛的表现确实是不够好，穆罕默德·迪亚拉本赛季没能转会成功，要价过高的里昂吓退了所有的买家，但是马里后腰在中场的扫荡和压迫，都让皇马的进攻组织乱成了一团，古蒂也没能发挥出他最好的一面。

　　但是皇马的防守依旧还是不错，只可惜，里昂小将本泽马的表现很抢眼，他在一次拉到左路拿球时，面对图拉姆的时候，利用停球时的一个假动作，骗过了图拉姆，突然带球往内部切入后，挑传弗雷德，帮助巴西前锋打入致胜一球。

　　杨诚执教了这么多年，也已经培养出了一双看人的眼睛，是不是天才，他只要一场比赛，有时候甚至只要几分钟的时间，他就能够看得出来。

　　而他也十分确定，本泽马真的是一个天才，确确实实的天才！

　　在法国输了一场小组赛，皇马回到西甲后，却在伯纳乌球场3：1干掉了皇家社会，劳尔、比利亚和贝克汉姆分别为皇马攻入一球，但是皇马的问题还是不少，至少皇家社会的进球就属于一次典型的配合失误。

　　一周之后，西甲第4轮，皇马客场挑战皇家贝蒂斯。

　　杨诚为了给周中的冠军杯小组赛留力，这一场比赛继续开始尝试着轮换，赛前有点轻伤的哈维·阿隆索被杨诚留在了马德里，主力前腰劳尔也被杨诚按在替补席上，取而代之的则是德拉雷德和马斯切拉诺组成双后腰，阿奎罗打前腰。

　　比赛进行了65分钟，依旧还是0：0，但是杨诚却在这时候，用古蒂换下了周中要打冠军杯的比利亚，将阿奎罗推到了锋线，让古蒂打前腰。

　　14爷确实是一把神经刀，但是杨诚却不认为有哪一名球员是天生不稳定的，关键是你得摸透这个人，古蒂的传球功力绝对值得肯定，他最有威胁的还是在禁区前沿15米以内，那种细腻到了极点的渗透性直传绝对是当世第一，没有之一。

　　但是他的缺陷也很清楚，脾气差、不参与防守、体能缺乏，拿球摆脱能力糟糕，所以他对古蒂的定位有点类似于弗格森对索尔斯克亚的定位，最佳第12人，角色型球员，也就是说，只有你把他放在固定的地方，固定的环境下，他才能够发挥出作用。

　　例如这一场比赛，皇家贝蒂斯经过了一个多小时的逼抢和防守之后，体能已经下降了很多，防守站位和压迫不如之前那样紧逼，在这种情况下，古蒂会在禁区前沿得到充分的机会，所以杨诚就把他换上去，不要他防守，不要他组织，就要他传球。

　　结果，古蒂一上场，唰唰唰3个传球，皇马一口气进了两个浪费了一个，阿奎罗和大卫·席尔瓦各捞到一个进球，2：0从罗佩拉球场从容而淡定的带走了三连胜！

　　在这一场比赛结束后，所有的西班牙媒体都高度评价古蒂上场后的表现，他们罔顾了古蒂在其他方面的缺陷，而一个劲的吹捧他的两次手术刀般的传球，认为他应该在这支皇马打上主力，对此杨诚也给予了肯定。

　　“古蒂会成为皇马不可或缺的关键一员，我目前正在为他设计一套阵型和战术，围绕着他来组织攻防，我希望他能够在这一套战术中发挥出更加关键的作用，来服务于球队！”

　　但是杨诚拒绝表态古蒂会不会打上主力，他只是表示，古蒂会在自己的手中表现得比以往任何时候都要表现得更好。

　　……

　　……

　　“如果古蒂能够改一改自己的脾气和性格，他会成为这个世界上最出色的传球手！”

　　在杨诚那一间大得有些不像话的豪华办公室里，贝尼特斯和雷东多目送着一脸淡定的古蒂离开后，不由唏嘘的说。

　　杨诚给古蒂的定位不是主力，而是球队的最佳第12人，这一点杨诚刚才很清楚的跟古蒂说到了这一点，但是他也说了，自己会围绕着古蒂制定出一套阵型和战术，就是要在类似于对阵皇家贝蒂斯的时候那样，关键时刻发挥古蒂的作用。

　　雷东多和贝尼特斯都是看着古蒂成长的人，前者还是古蒂的偶像，有他们在一旁说话，再加上劳尔之前也跟古蒂谈过，所以古蒂表示自己愿意尝试一下。

　　从头到尾，杨诚都没有像其他的主教练那样，觉得古蒂应该要端正自己的态度，改掉自己的性格，因为在他看来，性格就是属于球技的一部分。

　　“如果失去了脾气和性格，古蒂恐怕也很难再传得出那种恰到好处，几乎精确到了分毫的手术刀般的传球了，他的传球就会变成哈维那种程序化。”

　　杨诚的话倒是让雷东多和贝尼特斯微微一愣，但仔细一琢磨，都觉得是这样。

　　正是因为古蒂那种放浪形骸的作派，古里古怪的脾气，使得他的传球才会永远都那么的难以捉摸，例如对阵皇家贝蒂斯时，他在禁区外给大卫·席尔瓦的那一脚传球，那几乎就是从皇家贝蒂斯两名后卫的脚间传过去的。

　　在比赛结束后，马德里这边的电视台进行反复的回放，都得出一个结论，到底古蒂怎么传出那一脚球的？因为只要稍微往左或者是往右偏上那么一点点，都会被防守球员碰到，可他就偏偏是从两名防守球员中间穿过去。

　　结果，他就给大卫·席尔瓦传了一脚妙不可言的直塞球！

　　“对于有些人来说，性格比任何球技都来得重要！”杨诚叹了口气，这也许就是所谓的残缺美，因为你没办法要求古蒂去像哈维或者是阿隆索那样一本正经的去传球，去组织和调度。

　　实际上古蒂的组织能力不好，他自己的脾气都有问题，你想他能够在关键时刻耐得住性子去调度和控制节奏？

　　可以才怪！

　　所有的组织核心几乎都是那种一本正经的好好先生，从雷东多到皮尔洛到哈维到阿隆索，都是这条路线，基恩和维埃拉脾气是火爆，可他们的火爆某种程度上是故意的，他们的情商同样很高，使得他们可以在球队需要的时候，冷静的把持住节奏。

　　可古蒂不行，他的情商很低，话不多说，但却很直。

　　杨诚之所以一回到马德里就约谈他，就是因为他在听到杨诚的采访之后，面对记者的时候，摇头表示，他绝对不相信杨诚会为他专门设计阵型，围绕着他来打核心。

　　这话很直，也有些不合时宜，所以杨诚回来后，马上把他叫来，坐下来谈，把自己的想法和思路告诉他，希望他不要受到媒体的蛊惑而有什么多余的想法等等。

　　杨诚给他安排的职位是传球手，他的活动区域就是在禁区前沿15米横向移动带，这一条长度相当于球场宽度，宽度就是15米的移动带，就是要发挥古蒂的传球优点，他不需要防守，不需要参与组织，他就只要空切跑动摆脱防守球员，接球，传球。

　　这是杨诚设计的一个变招，特殊情况下才能够用，而且必须要在古蒂身后安排一个组织者负责为他创造传球，而且上了古蒂后，皇马的中场在防守上会像少了一个人似的，还得要预防古蒂身体对抗和摆脱能力不足所可能出现的后果，一旦被断球后，如何防止对方反击，这些都是杨诚需要在设计战术的时候考虑的。

　　但如果成功的话，这一套战术会成为皇马关键时刻的杀器，就好象对阵皇家贝蒂斯的时候那样，古蒂一上场，十几脚传球中就创造了3脚绝佳的直塞，阿奎罗浪费了一次，但也把握了一次，还有一次就是大卫·席尔瓦的进球。

　　所以刚才杨诚就很明确的告诉古蒂，他值得教练组为他这么做！

　　谁都不知道古蒂心里在想什么，这家伙很少会把自己的情绪表现出来，不过当杨诚提出要续约的时候，古蒂几乎想都不想就答应。

　　也许他很桀骜不驯，也许他很怪癖，但他对皇马的感情，绝对不容置疑。

　　另外一个要续约的是阿韦洛亚，这名本赛季以来表现得很出色的后卫如今已经在皇马打上主力了，杨诚对他非常看好，尤其是这一场比赛，他彻底冻结了皇家贝蒂斯的右路，这等于是化解了皇家贝蒂斯一半以上的进攻。

　　这样的球员再不加紧续约，难保冬歇期会被人垂涎，高薪挖角，那可不是好事！

　　而且队内同样还有一个大问题，那就是自从卡兰萨杯之后，就被杨诚排除在大名单之外的拉莫斯，这脖子硬得厉害的西班牙人也是杨诚头疼的对象。


第0596章 金狼古蒂

　　9月26日，皇家马德里坐镇伯纳乌球场，凭借着比利亚和劳尔的两个梅开二度，胡安·马塔的进球，皇马5：0血洗基辅迪纳摩队。

　　这一场比赛皇马的进球从上半场第2分钟开始，一直持续到了下半场第75分钟，可以说是有始有终，整场比赛球队都表现得很好，很稳健，皇马的中前场组合也表现得越来越好。

　　但是这也跟基辅迪纳摩的实力有很大的关系，毕竟这已经不是当年坐拥舍甫琴科、雷布罗夫等多名出类拔萃球星，让大半个欧洲都闻风丧胆的基辅迪纳摩了，而且皇马又是主场作战，在各方面都占尽了便宜。

　　而在比赛结束后，杨诚在高度评价球员的表现的同时，也很中肯的表示，这一场比赛皇马占有很大的运气成份，因为球队在开场后第2分钟就进球，而且这一粒进球是来自于哈维·阿隆索的远射，基辅迪纳摩的门将肖夫科夫斯基扑球脱手，劳尔捡漏命中。

　　可以说，第一粒进球占有一定的运气成份，但是之后皇马的4个进球都很精彩，不过假如没有第一粒进球打开局势，迫使基辅迪纳摩采取更为开放的踢法的话，以基辅迪纳摩快速的防守反击战术，皇马很难制造大胜。

　　而对于即将到来的马德里德比，杨诚表示，他很尊重马竞，他希望自己能够在第一场马德里德比战中笑到最后，但是他也一再表示，德比战永远都是与众不同的比赛，必须要小心谨慎。

　　“他们本赛季引进了很多实力派球员，防守很稳健，反击能力极强，这是一支非常危险的球队，我们必须要从比赛的第一分钟开始就保持注意力上的集中，尤其是在开场！”

　　而马德里竞技的主席希尔也表示，床单军团会竭尽全力击败皇马，“我的父亲曾经说过，只要能够击败皇马，即使球队降级了都无所谓，这也是我想说的！”

　　马竞主帅阿吉莱则是表示，“那些说杨诚的皇马还在磨合的言论是非常荒唐的，我觉得皇马从赛季一开始就已经进入了状态，而且表现得越来越好，我们必须要倾尽十二万分的努力，才有机会在伯纳乌球场，那一座我们已经足足有7年未曾征服过的球场，再度品尝胜利的滋味。”

　　对于自己的主力阵容，阿吉莱则是故布疑阵，但是他表示，自己已经找到对付皇马的办法。

　　……

　　……

　　默契，无疑是一支球队技战术中非常重要的一个环节。

　　很多时候，球场上局势瞬息万变，球迷们呼喊声太大，球员们在球场上无法用言语来进行交流，那太慢了，所以他们就用眼神和手势。

　　配合默契的球员，往往只要一个眼神，一个下意识的手势，就能够彼此知晓对方的意图，并彼此进行配合，但是配合不够默契的球员，往往会在某一个谁都不知道什么时候的情况下，突然发生一个令人难以捉摸的失误。

　　例如这一次，马德里竞技的迭戈·弗兰在禁区角拿球，萨尔加多和图拉姆同时离开自己的位置上抢，结果后者将球送底线，马克西？罗德里格斯越过了萨尔加多，得球后传到了禁区内，米斯塔摆脱了卡纳瓦罗，中路捅射破门得分！

　　如果这时候是在玩游戏的话，那一定是要高喊，“米斯塔进球了！太棒了！这名从卡斯蒂亚走出来的西班牙前锋，在面对旧主的时候，攻入了他加盟马德里竞技后的第一粒入球，皇马再一次倒在了自家青训球员的脚下！”

　　在看到米斯塔进球后，杨诚气得用力一挥拳，仿佛是要骂娘。

　　“这才开场仅仅56秒，我们就丢球了，还有比这更糟糕的吗？”杨诚摊开双手，问道。

　　周围的雷东多和贝尼特斯都苦笑了起来，因为这个开局确实是很糟糕。

　　可实在是不能骂谁，因为萨尔加多和图拉姆竟然同时离开自己的位置上抢，这就是彼此配合不够默契的一个体现，实际上以前的比赛中也经常会出现，只是没有被对手把握住机会。

　　这一次，马竞抓住了，但绝对不是阿吉莱所说的什么他找到了，实际上是皇马自己犯错！

　　遇到了这一支防反出色的马竞，开场后丢球，实在不是一件好事，尤其是在伯纳乌球场，这证明皇马必须要在接下来的这一段时间里，压出来打。

　　“阿吉莱正巴不得我们这样！”杨诚摇头道。

　　他现在是处于两难境地，想要赢球，就要进攻，可问题是，马竞一定会防守反击来等着你进攻，阿吉莱可不是省油的灯，马德里竞技在接下来的比赛中，防守动作很大，缩紧三条线后，对中后场的空间占据很到位，皇马始终都找不到合理有效的进攻手段。

　　“阿吉莱所说的，对付皇马的办法就是此起彼伏的哨声吗？”现场解说员都有些看不下去了，因为马德里竞技的球员频频在制造犯规，甚至于在几个对准劳尔、哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦的动作当中，下脚几乎都是对着对手的脚去的。

　　天都知道这种动作是干么用的！

　　“之前几轮表现出色的大卫·席尔瓦这一场比赛彻底淹没在了马德里竞技的防守海洋当中，比利亚也受到了马竞两名中后卫的重点照顾，本赛季从切尔西转投而来的马尼切更是对劳尔进行贴身盯防，哈维·阿隆索也频频受到侵犯。”

　　“也许，这会是有史以来最火爆，最野蛮的一场马德里德比！”

　　“但我们要承认一点，这对皇马很有用，至少皇马的进攻在如此高强度的压迫中，受到了极大的遏制，杨诚必须要尽快想出解决的办法，否则的话，阿吉莱很有可能从伯纳乌球场带走近7年来的马竞的第一场德比战的胜利！”

　　杨诚缓缓的走到了第四官员的面前，他看起来很平静，但却在抗议。

　　“先生，你们难道不觉得，继续这样下去，早晚一定会出事吗？”

　　“我的球员频频遭遇到了野蛮粗暴的犯规，刚才我的队医甚至告诉我，我们储备的冰块快要不够用了，得赶紧让人去再准备一些，瞧，多可笑的事情！”

　　第四官员面对杨诚的这一番挖苦，苦笑着回应道：“拉萨先生一定有自己的想法。”

　　“他最好一定有！”杨诚转身就走。

　　第四官员苦笑着看着他的背影，这家伙太大牌了，甚至大牌到连西班牙国王和全世界无数权贵都是他的球迷，这样的一个人来施加压力，那真是……胆子小点都承受不住。

　　但很多时候，抗议未必就有效，但是随着比赛的进行，主裁判拉萨也已经意识到了场面濒临失控的问题，阿吉莱的球队本赛季的风格变得很强硬，在西甲赛场上倒是很独特的一道风景线，但却不是那种太明显的粗野动作，他们更多的是采取一种拉丁派的那种小动作，隐密，但却非常实用。

　　“要调整吗？”保罗·拜尔看到杨诚走回来，关心的问道。

　　杨诚摇了摇头，但想了想，又说道：“让他们更耐心一点，多控制，慢慢来！”

　　保罗·拜尔点头去了，杨诚则是依旧眉头深锁的看着比赛。

　　这一看，足足又看了将近一个小时，皇马还是没有进行换人调整。

　　“难道杨诚已经准备要放弃这一场比赛了吗？”就连现场解说员都觉得奇怪，中场休息之后，皇马的攻势有所起色，但是很快，马竞又再度把皇马的攻势给压下去，阿吉莱的球队在防守上还是很不错的。

　　不仅仅是现场解说员觉得费解，伯纳乌球场看台上的皇马球迷也都同样的费解，他们甚至从下半场开始，就忍不住在稀稀落落的喊出要换人的呼喊，但是杨诚依旧不为所动。

　　足足到了比赛第70分钟，所有人才看到，古蒂离开了皇马的替补席，跑到一旁去热身。

　　顿时，整个伯纳乌球场的球迷都沸腾了起来，这时候，皇马确实是太需要一个能够给球队带来生气的球员了。

　　……

　　……

　　“……阿隆索断球，但却马上受到了马尼切的骚扰，皇马想要打出快速反击的想法被遏制住了，阿隆索不得不把球传给马斯切拉诺，后者交给贝克汉姆……”

　　古蒂上场之后，皇马的战术变成了4312，贝克汉姆回撤，跟哈维·阿隆索和马斯切拉诺组成三后腰，古蒂一个人占据前腰位置，劳尔和比利亚组成双前锋。

　　“……贝克汉姆将球传给古蒂，古蒂受到了马竞后腰卢辛的骚扰，他将球传给了回撤接应的劳尔，转身前插，漂亮，劳尔把球传回来，形成了二过一配合，古蒂禁区前沿拿球……”

　　就听到哔的一声，就看到马德里竞技的哥伦比亚中卫佩雷亚上抢，直接在禁区前沿撞倒了古蒂，这让他获得了拉萨的一张黄牌，同时给予严重的警告。

　　古蒂整个人被撞翻在了禁区前，他的身体素质本来就不高，被佩雷亚这么一撞，整个人被撞得七荤八素的，但是他却在奇怪，为什么主裁判不肯把这个混蛋红牌罚下场。

　　劳尔在一旁跟裁判交涉，他一看到古蒂站起来，脸色不好的样子立即心叫不妙，跑过去，一把抱住了古蒂的头，“嘿，兄弟，冷静点，冷静点！”

　　古蒂和劳尔头磕着头，前者看起来咬牙切齿，后者的头上还缠着一条纱布，是刚才和对方在争球的时候，不小心被抬脚过高的马竞中卫巴勃罗的鞋钉刮伤的。

　　“别动怒，找到他们防守的软肋，干掉他们！”劳尔握拳道。

　　古蒂向来比较敬服劳尔，咬牙切齿的点头，但是他还是朝着佩雷亚呸了一口唾沫，显示出他对这名哥伦比亚中卫的不屑，他的踢球风格太脏了！

　　正如现场解说员所说的，这是对技术性足球的扼杀！

　　“在古蒂替换大卫·席尔瓦上场之后，这名皇马中场被杨诚委以重任，他的几次传球也颇有威胁，但是阿吉莱立即对他进行了限制，法国后腰卢辛对他实行严密的盯防和限制，但还是被古蒂找到了一次机会，造成了佩雷亚的犯规，赢得了一次禁区前沿的任意球机会。”

　　“贝克汉姆来主罚这一脚任意球……”现场解说员在等待着。

　　就看到贝克汉姆缓缓的后退了几步，劳尔、古蒂等皇马球员都先后给予他信任和鼓励，然后在主裁判哨声响起之后，贝克汉姆快速往前，右脚抡起，以一种近乎标准的姿势，将球踢出。

　　马竞的中后卫巴勃罗一直以来都被床单军团的球迷自诩为是西班牙顶级中卫，身高1米92，头球能力非常出色，但是这一次，他高高的跃起，想要把贝克汉姆的发球顶出去，但他却发现，自己尽全力跳起来后，还是够不着球。

　　悲剧的巴勃罗甚至可以感受到，球仿佛是擦着他的头发飞过去，下坠，钻进球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　现场解说员兴奋的大喊，“第81分钟，贝克汉姆为皇家马德里扳平了比分！”

　　“这是一脚非常漂亮的直接任意球，来自英格兰中场贝克汉姆的直接任意球破门！”

　　兴奋的贝克汉姆在球钻进球门后，他就激动的转身就想跑，但却被身后的劳尔等人拦了下来，一群人就在球场中兴奋而激动的庆祝着。

　　“这是一次古蒂创造的禁区前沿的任意球机会，贝克汉姆冷静的将球罚进！”

　　“皇马在古蒂上场之后，进攻有了很大的起色，杨诚说要为古蒂贴身打造阵型，果然没错，我们看到他给古蒂量身打造了一个位置，让他可以发挥出自己的优点，又避开了自己的缺点，这让古蒂成为了皇家马德里战术上的一大变数！”

　　但是古蒂始终还是欠缺打上主力的实力，因为他厌烦体能训练，他的体能几乎是全队最差的，根本打不满全场比赛，所以刚才杨诚就是要先耗尽马竞的体能。

　　“接下来，就是属于金狼古蒂的表演了！”

　　……

　　……

　　那是一种很奇怪的感觉，可以说是天赋，也可以说是一种寻找的本能。

　　只要一站在球场上，哪怕四周围的人再多，哪怕他们对自己的贴身防守再严密，古蒂都不会觉得害怕，相反的，他会觉得兴奋，因为他很喜欢、很享受那一种，在别人以为自己胜券在握的时候，却被突如其来的一抹刀光，割破喉咙，看着鲜血如泉水般的从上口涌出，难以置信而又空洞的眼神。

　　他就好象是一头嗜血的孤狼，他喜欢闻到那种血腥味！

　　从他踏上伯纳乌球场的草皮的那一刻，从他站在自己的位置，看着自己前后左右的时候，他就有一种很舒服的感觉，前后的队友距离很合适，四周围没有队友，他可以随便乱跑，而不用担心会跟队友位置重叠、冲突，他可以毫无顾忌的发挥自己的特长。

　　开始是卢辛，后来干脆马尼切也加入其中，但是两名球员更多只能靠犯规或者是贴身防守来限制古蒂，只要球一来到他的脚下，他就能够快速传出去，制造威胁。

　　这太可怕了，因为他可以用任何一种方式，在任何一种情况下，将球传出去。

　　就好象这一次，哈维·阿隆索传给古蒂的球被马尼切碰了一下，从地上弹了起来，飞向了马竞的禁区左侧。

　　古蒂早已转移到了这一侧，比利亚反跑回撤，为他拉开了巴勃罗，拉出了禁区内的空档，但是卢辛却是跟着他他，不过法国后腰没有贴身，他在等着古蒂停下球来。

　　应该说，这是一个非常明智的防守动作。

　　可谁知道，古蒂没有停球，而是在跑动中，迎着皮球的落势，右脚优雅的抬起，轻轻的一垫，谁都搞不明白他到底是以脚背的哪一个位置去触球的，谁都搞不明白他怎么会突然想到了这一种方式，甚至于准备要在古蒂停球时下脚的卢辛，都连最起码的防守动作都没来得及做，就眼睁睁的看着皮球重新飞起来，从他的身侧飞向球门的右侧。

　　马竞门将弗朗哥被古蒂吸引了注意力，站位过于靠左，古蒂的传球速度很快，堪堪从被比利亚拉到禁区线的巴勃罗身后，越过了佩雷亚的头顶，让这位哥伦比亚中卫只能抬起头干瞪眼，落到了右侧立柱。

　　劳尔出现在了这里，高高的跃起，几乎是擦着门柱，甩头一碰，球就擦着右立柱，钻进了马竞的球门，2：1！

　　整座伯纳乌球场都呆住了！

　　甚至于连现场解说员，连杨诚都觉得难以置信！

　　整个过程说起来很快，可实际上就发生在瞬息之间，谁都没来得及反应，到底古蒂是怎么把球从禁区的空中，好象魔术一样，变到右立柱，而他又是怎么知道劳尔会出现在哪里的？

　　谁知道？

　　但是也正是因为这种未知，所以当进球的那一刻来临时，整座伯纳乌球场都沸腾了！

　　所有的皇马球迷都兴奋的呐喊，杨诚也都激动的双手握拳呼喝！

　　谁都无法解释古蒂是怎么做到这一点的，但所有人都不得不承认，这就是所谓的天才的灵光一闪！

　　在这一刻，所有的战术，所有的防守，所有的限制对他来说，都没有任何的作用！

　　谁都无法阻止他把球传出去！

　　劳尔在进球后兴奋的冲向了古蒂，两人紧紧的拥抱，享受着来自伯纳乌球场所有皇马球迷的欢呼声！

　　逆转死敌马德里竞技，功臣又是球队的两大灵魂和旗帜，还有比这更叫皇马球迷高兴和激动的吗？

　　整座伯纳乌球场都在高喊着古蒂和劳尔的名字，但是这两名皇马的队长相互扶持着站在球场中间，对着看台上的球迷，笑了！

　　一个笑得很腼腆，一个笑得有点傻！


第0597章 练不出天才

　　“我不知道为什么我总能够传球，也许你们说得很对，再给我一次相同的机会，我未必能够传出同样的球，但我敢说，我会用另外一种方式，让球还是落到右侧！”

　　在赛后的综合采访区里，古蒂在接受采访的时候笑嘻嘻的回答。

　　只是打了十几分钟的金狼，看起来却很疲倦，可实际上，他在这十几分钟里，跑动距离连打满了全场的劳尔都不如，真怀疑这家伙有什么资格说累！

　　“主教练的战术让我感到很舒服，他跟我说，会为我准备一套阵型和战术，所以我要用最好的表现来回报他，我希望能够继续延续这份状态，出场时间的多少对我来说不重要，重要的是，能够帮助到球队！”

　　而对于自己的好友，劳尔本赛季以来状态有所复苏，连续进球，风头丝毫不输给同样表现出色的比利亚，古蒂也给予了极高的评价。

　　“劳尔一直都是最顶级的攻击手，但是自从博斯克之后，没有教练员懂得怎么去用他，如今杨诚来到球队之后，他给了劳尔很好的发挥空间，所以他表现出色，接连进球，我很认同主教练杨诚先生说的，劳尔和比利亚不冲突。”

　　现场的记者中立即有人走出来，“古蒂，有很多皇马球迷在官网上为你呼吁，觉得皇马应该像巴塞罗那那样，让你和哈维·阿隆索同时上场，打双核战术，你个人怎么看？”

　　古蒂想了想，“怎么安排战术，主教练说了算，我没有那份权力，我会全力支持主教练的决定，但是我觉得，皇马和巴塞罗那是不一样的。”

　　“我记得，在赛季初的一次会议上，主教练跟我们说，巴塞罗那用他们的控球战术坚持了十几二十年，这才有了今天，如果皇马想要沿用巴塞罗那的路子去走，一百年都追不上巴萨，所以我们要有属于我们自己的战术风格！”

　　“在我看来，我们和巴萨的战术有不少的相同点，例如我们都强调技术细节，都强调传接配合，都强调三角套路推进等等，这是全世界顶级战术的共同点，但是我们在理念上有巨大的不同，我们有更多的向前传递，我们打得更快，更简洁，无球跑动和策应更多。”

　　“我们在战术中不断的被反复强调，不能让球留在自己的脚下太长时间，要快点传出去，而我们的进攻更多的是如何确保让球在前场快速而流畅的传递推进，而巴塞罗那的战术则是更多的确保稳定传球推进和控球率，所以他们的横传更多。”

　　记者们都看得出来，只不过他们更愿意把皇马的战术说成是对巴塞罗那的学习，因为后者正处于巅峰，而皇马则是刚刚起步，更重要的是，这样说比较容易吸引人。

　　所以在报纸上，整天都可以看到XX二世，某某传人之类的言论和报道。

　　世纪德比马上就要来了，所有人都毫不怀疑，这会是一场皇马和杨诚跟巴塞罗那之间的对抗，但这一场对抗本身就不是站在同一条起跑线上的，因为巴塞罗那处于巅峰，但是皇马才刚刚起步，不管是从战术稳定和熟练度，还是从球员的整体素质，皇马都要输给巴萨。

　　唯一能够占便宜的就是主教练，杨诚完胜里杰卡尔德！

　　对于即将到来的世纪德比，杨诚表示皇马会在比赛中尽全力争取一场胜利！

　　不过很显然，他不愿意对世纪德比多谈，因为他不希望给球员制造太大的压力，反倒是对最近，西班牙主教练阿拉贡内斯在宣布西班牙集训名单时，只是招入了皇马3名球员时所说的一席话，杨诚感到很费解。

　　“我不知道阿拉贡内斯为什么会觉得，劳尔会是西班牙战术改革的阻碍，也许他只不过是要为世界杯的糟糕表现找一个借口和替死鬼，但是我们应该要看到，劳尔从来都不是任何主教练任何球队的问题。”

　　“外面很多人都说，皇马球员越少，西班牙的表现就越好，还举例说什么1950年的世界杯、1964和1988年的欧洲杯，皇马球员都很少，但表现得很好之类的，我觉得那都是扯淡，关键还是在于主教练如何糅合这支球队。”

　　如果阿拉贡内斯只是说到劳尔，不对皇马内部战术提出质疑的话，那杨诚还不会说什么，但是他西班牙主帅说劳尔阻碍了西班牙的战术改革，拉莫斯在皇马打不上比赛，应该赶紧离开，这样才有机会继续在西班牙国家队中站稳脚跟之类的话，让杨诚觉得恼火。

　　“从04年开始，阿拉贡内斯接手西班牙，他就一直都在反复做着同样的一件事情，那就是如何把当时号称是艺术足球指标的巴塞罗那的风格搬进西班牙国家队，从球员选择到训练方法，甚至是战术运用，他都在照搬巴塞罗那！”

　　“有一点他说得很对，以前的西班牙战术不佳是因为过分强调两翼齐飞，中路没有跟上，但是他现在却走到了另外一个极端，过分强调中路进攻和控球率，过分执着于短传配合，但是他始终都没有弄懂一件事情，巴塞罗那的433成功在哪里？”

　　杨诚和巴塞罗那的恩恩怨怨，以及他一直以来对巴塞罗那的胜率，都让人不得不承认，他应该是这个世界上最熟悉巴塞罗那战术的主教练。

　　“巴塞罗那的战术最精华的部分就在于对方32米区域前的横传，我们可以看到一点，里杰卡尔德之所以比范加尔更成功，是因为他建立起了一套有效的对方32米区域前的横传体系，这不仅仅只是靠哈维和伊涅斯塔，还有罗纳尔迪尼奥和梅西的内切跟策应。”

　　在杨诚的前世，瓜迪奥拉之所以后来比里杰卡尔德在战绩上更为成功，一个很重要的原因就是，当巴塞罗那的双核战术被遏制，当罗纳尔迪尼奥等大牌开始变懒进而失去作用，他就让布斯克茨打后腰，让对方32米区域前的横传转移有了纵深接应点。

　　也就是说，哈维和伊涅斯塔可以随便在对方禁区32米区域前横传和拿球，一旦没找到往前的机会，就回传给布斯克茨，而后者会通过梳理，再度把球传到32米区域，继续确保在这个区域的横传。

　　横传，是为了拉扯，为了寻找机会！

　　这才是巴塞罗那整套战术最最重要的关键！

　　可是这一点，西班牙国家队是学不来的！

　　08年夺得欧洲杯，阿拉贡内斯就反省过了，当年西班牙打的是4141战术，严格来说更为均衡，因为后面有一个扫荡者塞纳，后来博斯克上台后，西班牙就开始往技术流派继续推进，这才改成了433战术，但也不是全然照搬巴萨。

　　“我很尊重阿拉贡内斯，他是一名强调精神品质的主教练，这一点我们是相同的，但是我必须得提醒他一点，要破解巴塞罗那的战术实际上不难，只要能够确保掐断他们在32米区域的横传，巴塞罗那的战术就会变成无聊的横传游戏。”

　　理论上来说，确实是很容易，但是到底有多少球队能够做到这一点，那就难说了，不过，在打口水战的时候，杨诚肯定没必要去说这个。

　　“我始终都在强调一点，足球战术的有趣在于兼容并蓄，而不是一味的追求其中某一样东西，因为你过分执着于某一样东西，例如总是在追逐控球率，一场比赛好看，两场比赛新鲜，可是十场比赛、二十场比赛过后，太过于千篇一律了，就会看得人犯困！”

　　“很多人说我学巴萨，那是对我和皇马球员的高估，我从来没想过要打433，以我们目前的阵容也玩不起433，我们会坚持4231！”

　　很多球迷推崇433，可实际上433战术必须要配备一套强横的阵容，没有最顶级的阵容，根本玩不起433，所以433从来都是只能流行，而无法做到像442、4231等战术那么普及。

　　可要说到孰优孰劣，那可就难说了！

　　“如果要说我所希望的皇马和巴塞罗那在战术上的不同点，我觉得，皇马会是古蒂，巴萨就是哈维，哈维在一线队10年，通过大量的比赛磨练，练成了今天的传球大师，可他从来都不是一个天才，他只是一个传球大师，但是古蒂却是一个你用十年，甚至是一百年都练不出来的天才，这就是我们皇马和巴塞罗那最大的区别！”

　　“我觉得，阿拉贡内斯真正应该做的，不是来干涉我的球队，不是来唆摆我的球员转会，更不是排斥劳尔、古蒂这样的球员，而是要好好的想一想，西班牙如何走出自己的路，我觉得塞纳、哈维·阿隆索这样的球员应该发挥更大的作用，而不是一味的仰赖于巴塞罗那！”

　　杨诚的这一番言论，在第二天的报纸上，引起了极大的反响。

　　西班牙一直以来战绩都不佳，很多人早就对阿拉贡内斯学习巴塞罗那的战术感到怀疑，但没有人能够像杨诚这样直白的说出这一番剖析，所以当他这么说，之前反对西班牙国家队巴萨化的舆论顿时再度高涨了。

　　他们的想法也很简单，你看人家恺撒都说了，而且说得这么清楚，这么直白了，你如果还不懂得怎么改，那就真是白痴了！

　　有意思的是，阿拉贡内斯在马德里德比后的第二天，西班牙国家队开始集训时，当记者问起他对杨诚这一番言论的看法时，这位西班牙智叟没有给予反击，而是转而澄清一件事情。

　　“我相信杨诚先生是听到了一些不实媒体的报道，以至于对我产生了一些误会，我从来没有干涉皇马队内事务的想法，我希望有机会能够跟杨诚先生好好谈谈。”

　　而后，在记者说起的时候，阿拉贡内斯表示自己并不反对杨诚对西班牙国家队的技战术提出自己的看法，甚至是对球队进行批评。

　　似乎是为了印证杨诚的言论，在10月7日，西班牙对阵瑞典的比赛中，阿拉贡内斯意外的选择了阿尔贝尔达打后腰，这使得西班牙确实是在中前场形成了一定的控球优势，甚至于全场比赛的控球率高达66%，压得瑞典只有5次射门，但却2：0击败了西班牙。

　　如此一来，西班牙在小组赛的战绩为1胜2负，出线形势岌岌可危，外界对阿拉贡内斯的质疑声也是越来越大，而这一场比赛所反应出来的问题，也确实是像杨诚之前所说的那样。

　　当瑞典的三后腰保护好自己的32米区域时，西班牙的控球跟横传就变成了无聊的刷数据游戏，不过这一个举动也让杨诚受到了那些亲近巴塞罗那的媒体的批评，认为他是在为西班牙的对手出谋划策，他是西班牙输球的元凶。

　　对此，杨诚哈哈一笑揭过去，连回应都不给！

　　但是这一股批评的风潮在联赛重燃战火，当皇家马德里在第6轮中，客场意外0：1负于赫塔菲之后达到了巅峰，他们认为杨诚的到来并没能阻止巴塞罗那，却罔顾了国家队比赛对皇马的影响。

　　同一轮比赛，巴塞罗那凭借着罗纳尔迪尼奥的梅开二度和梅西的进球，3：1主场击败了塞维利亚，跟联赛第二的皇家马德里把积分差距拉大到了5分。

　　而在周中，客场挑战布加勒斯特星队的欧冠小组赛中，皇马凭借着图拉姆、劳尔、阿奎罗和比利亚的进球，客场4：1击败对手，进而豪取小组两连胜，位居三连胜的里昂之后，排名第二。

　　现在皇马的局势确实是不容乐观，不管是联赛还是冠军杯，处境都很不妙，尤其是紧随其后的世纪德比，杨诚就不得不为球队的战术头疼不已。

　　……

　　……

　　“到底是要三后腰？还是要双后腰？”

　　在杨诚的办公室里，所有人都把这个问题抛给了那个愁眉苦脸的恺撒。

　　如果现在他执教的是利物浦，或者是国际米兰，那一定没有这些问题，可是他执教的是皇马，一支刚刚组建，不管是人员配置还是整体实力，都无法跟其他两支球队抗衡的球队。

　　不仅如此，在利物浦和国际米兰，尤其是中后期，球员对战术熟悉，培养出了默契之后，再加上平时训练中刻意强调换位训练，杨诚可以把球队的战术玩成一朵花，而一点都不用担心球队的战斗力。

　　就好象前世的巴萨，瓜迪奥拉哪怕是打出无锋战术、343，甚至是摆出424，巴塞罗那照样牛逼哄哄，因为他们骨子里毅然还是那一套，球员熟悉和默契之后，根本不存在问题。

　　可现在的皇马，显然还不行，所以就得用战术和阵型去限制和规范。

　　“你们觉得，单靠哈维·阿隆索和马斯切拉诺两个人，能保护得住两肋和32米区域吗？”杨诚扫向自己的助手团队。

　　双后腰的目的就是要保护两肋，而对付巴萨，就一定要保护好32米区域，阻止巴萨在这个区域内随意进行横传和控球。

　　所以，最大的问题就是，双后腰能够同时完成这两个任务吗？

　　没有人能够回答他这个问题，因为没有经过比赛实践，谁都不知道。

　　杨诚现在总算是明白到了前世穆里尼奥在执掌皇马的第一场世纪德比中所遭遇的难题，双后腰还是三后腰，如果是后者，那一定就是防守反击，而且不一定守得住，可如果是前者，胜算同样很低。

　　本赛季到现在，皇马已经落后巴塞罗那5分了，这一场世纪德比无疑将是到目前为止最关键的一场比赛，因为如果皇马输了的话，跟巴塞罗那之间的差距将扩大到8分。

　　这无疑会给皇马的夺冠蒙上一层阴影！

　　但是如果打防反，一来未必守得住，因为巴塞罗那确实是很强，他们会对皇马的进攻给予强大的压迫，二来，皇马的进攻战术一定会受到削弱，尤其是一旦在比赛中受到巴塞罗那的强力压迫，皇马很可能会直接导致全场被动。

　　强强对话，最重要的永远都是平衡！

　　穆里尼奥的球队刚刚在周中的欧冠小组赛第三回合的比赛中，主场1：0干掉了巴塞罗那，葡萄牙狂人靠的就是杨诚之前所说的三后腰，但切尔西的后腰群跟皇马的后腰群可是有着很大的差别，尤其是在克制巴塞罗那的战术上。

　　“别想那么多了，一场比赛而已！”保罗·拜尔劝道。

　　世纪德比虽然被球迷和管理层看重，可说到底，也不过就是一场联赛，3分而已，目前联赛才刚刚开始，皇马虽然落后，但也不是完全没有机会。

　　“是啊，球队正在开始渐入佳境，慢慢来！”雷东多也劝道。

　　说实话，杨诚的皇马之所以目前还无法磨合到位，一个很重要的原因就是从联赛开始到现在，每一个月都要停摆两周去为国家队比赛服务，而这两周的时间，球员要来回奔波，其中马斯切拉诺和阿奎罗更是要飞去南美洲。

　　在这种情况下，皇马很难有稳定的调整时间，比赛一场接着一场，一周双赛密集得要命，留给杨诚的时间真的不多，他能够组建起一套攻防框架，组织起一条稳定的防线，已经算是不错了，毕竟战术这东西是没办法一步到位的。

　　只是，单靠这一点，无疑还比不上巴萨。

　　可要命的是，在全世界球迷眼中，比较皇马的对象就一定是巴萨！

　　“通知球队，21日一线队全部放假！”杨诚想了想，说道。

　　保罗·拜尔点头答应，这种在大赛前一天放假的事情，杨诚也不是没干过。

　　“对了，记者问起，就说你要搬家？”贝尼特斯突然问道。

　　所有人顿时都笑了，这个胖子真是越来越有幽默感了，尤其是他那咧开嘴笑时，两颊一颤一颤的那两块肥肉，太有喜感了！


第0598章 进攻！进攻！再进攻！

　　10月末，马德里的天气越来越冷了，据说，进入11月份就会下雪。

　　在来到马德里之时，杨诚都是轻装简行，他入主希尔顿酒店时，身上就带着一包行李，日用品什么的都是酒店提供的，可是在他准备要离开希尔顿酒店的时候，他的行李却必须要装满一辆面包车。

　　平时不收拾，杨诚都不知道自己的行李竟然会有这么多，搬家的时候扔掉了很多，可还是剩下不少，总觉得这个会有用，那个也偶尔用得着，结果东留一些，西留一点，到最后行李就多了，搞得他自己都很郁闷。

　　搬家公司帮着杨诚把东西送进了他的别墅，放在门口，很是惊叹了一番杨诚的这一套豪宅，那模样好象恨不能到处游览参观一番，但最后还是在杨诚的咳嗽声提醒下，选择离开。

　　别墅的四周围墙边上都种满了高树，把所有从外面到里面的视野都统统遮蔽，除非对方出动直升飞机，否则的话，他们别指望看到围墙内的一举一动，再加上小区的保安设施非常好，没经过住户的允许，谁都别想进入这里。

　　当初选择在这里安家，杨诚就是考虑到这一点。

　　“都走了，出来帮忙！”看到搬家公司的车离开之后，杨诚用遥控器关上了大门，让整栋别墅变成了一个独立的空间，这才朝着屋里头喊。

　　就看到一身白色运动夹克，脖子上裹着一团褐色围巾，穿着一件蓝色牛仔裤的梅丽莎·特里奥从屋子里走出来，笑呵呵的朝着他走过来，“不是说，体力活向来都是你们男人做的事情吗？怎么还要出动我们女人？”

　　搬家实际上是从几天前就已经开始了，装修好了之后，杨诚就开始对新家进行布置，梅丽莎正好用空，就主动请缨的过来帮忙，她帮着杨诚把客厅、书房和主卧等房间都打理得井井有条，不过实际上她功劳不大。

　　因为整个别墅的内部装修和摆设，基本上都是华金·托雷斯设计好了的。

　　“男人做不动的时候，难道你们女人就不能主动点？”杨诚暧昧的回了一句。

　　梅丽莎顿时说不出话来，虽然她现在被训练得脸皮稍稍厚了一些，但还不至于可以拿这种话题来开玩笑，只能是千娇百媚的横了他一眼，然后走过来帮忙收拾。

　　“哈，你这一套别墅设计得很好，改天我也请他帮我设计一套！”梅丽莎站在屋外，越看越喜欢，觉得这一套别墅的设计风格很另类，很现代，又很叫人喜欢。

　　“那你就买下普罗旺斯的那一个薰衣草庄园，在庄园的花海里，建一套应景的房子，那一定美极了！”杨诚笑着建议道。

　　之前梅丽莎提到过，她去普罗旺斯的阿尔勒一个朋友的薰衣草庄园住了几天，感觉那里的花海美极了，又可以感受到当年梵高在这里生活时的那种氛围，她超喜欢那里，只可惜她的朋友准备要把那里转手了。

　　“大款，你是准备给我钱，包养我吗？”梅丽莎开玩笑的说，她当初就是随口说说，也没当真，没想到杨诚却记住了，不过她赚得可不如杨诚多，买不起这种奢侈品。

　　“呵呵，我什么都缺，就是不缺钱！”杨诚装得很大款很暴发户的模样。

　　梅丽莎噗哧一声，差点没笑喷了，但笑过之后，她却摇头拒绝，“我不要你的钱！”

　　她从来都不是一个追求金钱，喜欢名利的女人，否则的话，以她现在的身份和地位，她可以去找比杨诚更有钱，更有名的男人，例如法国一些权贵。

　　“我借你的！”杨诚笑道，“算利息！”

　　梅丽莎一听，顿时心动了，“我考虑一下！”

　　“但前提是，你得帮我把这些东西都搬进去！”杨诚笑道。

　　……

　　……

　　搬家实际上是劳累活，东西搬进去之后，还得分门别类的收拾好。

　　不得不说，杨诚的衣服太多了，阿迪达斯送来的衣服，还有西耶娜每个月也都会邮寄来一大堆的衣服，这些堆积起来，就足以让人感到头疼。

　　幸好有一个女人在，梅丽莎帮着他整理那个更衣间就足足整理了一天。

　　忙完了之后，走出来，她却发现那个讨人厌的家伙却躺在室内游泳池里，头枕着一块毛巾，闭上眼睛享受着恒温游泳池所带来的舒适，看起来太惬意了。

　　“收拾好了？”杨诚没有睁开眼，但家里就两个人，他不用猜都知道脚步声是谁的。

　　“嗯！”梅丽莎点头，也没顾忌杨诚在泡澡，反正都老夫老妻了，啥没见过啊，就直接挨着游泳池畔坐下来，脱去高跟鞋，双足探进水里。

　　必须得说，恒温游泳池就是舒服，跟温泉一样。

　　“要不要下来鸳鸯浴？”杨诚故意缩起脚，碰了碰她伸进水里的赤足。

　　“去死！”梅丽莎横了他一眼。

　　“那你最好今晚别来这里泡，不然的话……”杨诚嘿嘿笑得很那啥。

　　梅丽莎没有说什么，但是她却看得出来，杨诚这是在放松，以他的性格，不可能不在意明天对阵巴塞罗那的比赛，外面如今都吵翻天了，全世界都在关注着这一场比赛。

　　但是不管是专业人士，还是博彩公司，清一色的支持巴塞罗那，至少从本赛季在西甲的表现，巴塞罗那要比皇马更有优势，从整体实力，到技战术的稳定，再到球员的默契，巴萨都要完胜皇马。

　　如今唯一支撑皇马取胜的，就是杨诚！

　　所有人都觉得，皇马能否取胜，关键就在于杨诚能不能延续自己对巴塞罗那的优势。

　　这是一份压力，一份足以压死人的压力，相信在当今的足球领域里，能够承担起这一份压力的人屈指可数，而杨诚就是其中之一。

　　“想好明天的比赛怎么打了吗？”梅丽莎关心的问。

　　她倒不是套消息，而是想要为他分忧。

　　“你下来陪我，我就告诉你！”杨诚笑着提议道。

　　“去死！”每次跟杨诚在一起，她说得最多的就是这句话。

　　杨诚呵呵一笑，睁开眼睛，看着头顶上陌生的天花板，虽然这是他的家，可实际上他对这里的一切都还很新鲜，不管是墙面的装修，还是灯光设计，都充满了新鲜感，仿佛每一次看过去，都会发现到一些不同的东西。

　　“你看了今天的新闻了没有？”杨诚突然问道。

　　梅丽莎点了点头，杨诚没有订报纸，但是他却总是在网上浏览新闻，所以她也用他的电脑看过今天的新闻，知道外面的情况。

　　“斯托伊奇科夫说，金钱不能踢球，皇马过去这几年数以亿计的投入，却始终无法击败巴塞罗那，就是一个明证，而克鲁伊夫也在自己的专栏中说，皇马最大的问题就是不懂得坚持。”杨诚很平静的说出这一番话。

　　“我突然在想，他们说得很有道理，尽管他们两个都是我的对头，但我觉得他们说得没错！”

　　斯托伊奇科夫是当年杨诚率领凯泽斯劳滕登顶优胜者杯时的对手，而克鲁伊夫也多次跟杨诚交过手，尤其是之前的那一次身穿利物浦球衣的事件，更是让巴萨教父落尽了面子。

　　“穆里尼奥曾经说，我跟他实际上是同一类人，只不过是我穿上了一件比较漂亮的华丽外衣，而他则是更为务实，我刚才躺在这里，闭上眼睛在想，我虽然很不愿意承认，但是，实际上真的是这样！”

　　梅丽莎在一旁默默的听着，她知道现在杨诚需要的是一个听众。

　　“这些年来，皇马的战术之所以老是在变，就是因为所有的主教练都太务实了，他们都之时想着如何巩固和保证自己的主帅位置，他们缺乏勇气和无畏，他们不敢跟巴塞罗那面对面的打对攻，不敢坚持自己的足球风格，一味的避让，一味的胆怯！”

　　说到这里，杨诚突然失笑了，“如果我也跟他们一样，那我还是我吗？”

　　如果皇马用防反，从一开始就已经输掉了底气！

　　实际上不管是防反还是对攻，杨诚的压力都很大，但后者无疑会更甚。

　　打防反，赢了，所有人都会说，务实的皇马在关键时刻做了一个明智的选择，但如果输了，他们会说，保守的皇马还是敌不过主动进取的巴塞罗那，输球输人。

　　打对攻也同样是如此，赢了，杨诚会被冠以大无畏，被认为是充满勇气和冒险精神的伟大主教练，可是如果输了，他就会变成愚蠢、笨蛋、傻瓜的代名词，因为他明明知道自己实力处于下风，却还是要迎着头皮上，这是战术的倒退。

　　可杨诚不止一次说过，足球这项运动，永远都不仅仅是只有理性的战术，同时还有一份更为重要的，感性的精神在里面发挥作用，这才是足球最迷人的地方！

　　假如有一天，曼联和利物浦上演哥俩好，假如有一天，AC米兰和国际米兰称兄道弟，假如有一天，皇马和巴塞罗那在球场上打起了意式防守战术，那还有多少人会热爱这项运动？

　　每一名球迷都会在自己所热爱的球队中投入自己的一份感情，并随着球队的获胜而欢喜，随着球队的失利而难过，这就是一份感情！

　　所有只是抱着一份看客，可有可无的看着一场场比赛，评论着谁是谁非的人，永远都无法体会到球迷的那种欢愉和乐趣，只有真正的对一支球队投入了感情，支持这支球队，才能够真正明白，为什么会有那么多的球迷疯狂的爱上这项运动。

　　“这一条路会很难走的！”梅丽莎眉头微颦，说道。

　　她自己就是传媒，所以她最明白当下传媒的行事作风，他们不会管你是谁，也不会管你有多辉煌的过去，他们的行为准则就只有一条，那就是吸引眼球！

　　如今是一个浮躁而又急功近利的信息化爆炸的世界，所以杨诚这样走，如果输了，他会在一夜之间，成为全世界炮轰的对象，成为有勇无谋、狂妄自大等一系列贬义的代名词。

　　“我一定会走到最后！”杨诚一脸坚定的说。

　　他已经很明确自己要走的路，不管本赛季皇马战绩如何，他都没有帅位危机，而且目前的皇马还存在着很多的问题和欠缺，他会努力慢慢的提升皇马的实力，他要从这一场比赛开始，让所有的皇马球员都明白，这个世界上，没有哪一支球队能让我们害怕！

　　因为我们是皇马！

　　“我陪你！”梅丽莎紧紧的抓着杨诚的手，笑着说。

　　但没想到，杨诚突然用力一拉，将她整个人连衣服都没脱，直接拉进了游泳池里去了。

　　一时间，战鼓擂起，水花四溅！

　　……

　　……

　　当皇马的球员走进战术布置会的时候，他们看到的是杨诚在战术板上画下来的，球队在世纪德比的战术，依旧还是过去几场比赛皇马所坚持的战术，4231。

　　门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、卡纳瓦罗、图拉姆和萨尔加多，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，左路是大卫·席尔瓦，劳尔占据中路，贝克汉姆打右路，比利亚一个人打突前单前锋。

　　这跟赛前很多媒体都传出来的，皇马会打三后腰的猜测很不一样，也让不少皇马球员都感到纳闷和诧异，他们甚至有不少人都会在心里怀疑着自己，毕竟巴塞罗那太强大了。

　　如果皇马有杨诚昔日执教的利物浦或者是国际米兰那样的实力，那无疑跟巴塞罗那打对攻是完全可以的，可问题是，如今的皇马还没到那个地步，能在世纪德比中取胜？

　　球员们的诧异、怀疑、担心、忧虑，杨诚都统统看在眼里，他也很清楚的知道，这是肯定的，不过他必须要这么做，因为皇马已经被巴塞罗那打怕了，最近这几场世纪德比，皇马都是处于下风，尤其是连续两个赛季的两场3：0，几乎都让皇马鼓不起气势来。

　　但是他必须要这么做，也一定要这么做！

　　他想到了一句话，人们之所以信仰上帝，是因为上帝不可战胜，永生不死，但是假如有一天，有人能够让上帝流血、受伤，那么，从今往后，将不会再有人信仰他！

　　如今，巴塞罗那在西甲就好比上帝，他们赛季初到现在为止豪取六连胜，几乎不可战胜，而且过去几个赛季的压迫，使得皇马球员都在心里多少有一些畏惧，面对他们的时候多少都会有些压力。

　　所以，杨诚就是要让巴塞罗那受伤，让他流血，让所有的皇马球员都看看，他们不是不可战胜，这会让皇马在日后对阵巴萨的时候，变得更有底气！

　　“我曾经告诉过你们，每一场比赛，在走上球场之前，你们都要问一问自己，你们想要一个什么样子的结果，然后你们就要为了这个结果而战，还记得吗？”

　　杨诚站在战术板的前面，身后就是首发阵容和战术，但是他绝口不谈任何战术，因为现在说什么都迟了，都来不及了。

　　球员们有的点头，有的没有反应。

　　“现在，我就给你们一个目的，我要你们所有人走上球场去，进攻，进攻，再进攻！”

　　所有的皇马球员都愣了，一个个都抬起头来，看着杨诚，甚至都有些怀疑，今天主教练怎么看起来似乎有些不够理智，是不是受到了什么刺激？

　　“我知道你们现在很多人的心里都在怀疑着自己，都在害怕，担心，我们和巴萨打对攻，能赢吗？”杨诚摇了摇头，“我不知道，但是我知道，我一定要这么打，因为我希望你们每一个人，都清楚的去看到，巴塞罗那绝对不是不可战胜的！”

　　“切尔西赢过，利物浦赢过，还有其他一大堆球队都赢过巴塞罗那，别人可以做到的事情，我们也一样可以，所以我要你们每一个人都听我的，抛开你们的怀疑、忧虑和担心，听我的，一上场就进攻！”

　　“不管比赛结果如何，我们都会继续往前大步迈进，因为这只是一场比赛，无法决定冠军的归属，但却可以决定我们是勇敢的战士，还是胆怯的懦夫，如今，我就是要你们都像一个战士，我们宁可站着让敌人把我们的头割了，我们也绝不示弱！”

　　“不管比赛中和比赛结束后，会发生任何事情，你们都可以放心，天塌下来，我帮你们顶着，所有的指责，我会帮你们担着，你们不需要担心，什么都不需要想，就只要去想着一件事，也是我这一场比赛最希望你们去做的一件事！”

　　“进攻！进攻！再进攻！不停的进攻，始终保持对巴塞罗那的进攻压力，不管比赛结果如何，不管比赛的形势如何，不管我们最后的比分会是如何，都要给我进攻！”

　　说到这里，杨诚转过身，用力的一拍自己身后的战术板，砰的一声，让所有人都心里头一跳，都抬起头来，看着杨诚。

　　“我的首发阵容在这里，我的要求也已经说出来了，我要的是11名战士，如果谁觉得自己做不到我的要求，或者是对我的技战术安排有任何异议，现在提出来，我尊重你们的意愿，因为走上球场后，我不知道会发生什么事情！”

　　“但是一旦走上球场，你们就不要给我后退，我要看到进攻！”他几乎是盯着球员们喊的。


第0599章 慢性自杀

　　“这绝对不是一场普通的比赛！”

　　在伯纳乌球场的记者席上，现场解说员对着话筒放声的喊着。

　　电视直播镜头扫过了伯纳乌球场的看台，扫过了人头涌涌的皇马球迷，他们中有很多人都高举皇马主教练杨诚的头像，显然在这一刻，他们都希望这位神奇的主教练，能够像救世主一样，拯救这支沦落的球队。

　　整个西班牙，甚至是欧洲的政商名流都云集在伯纳乌球场的看台上，欧足联主席的两大竞选人，贝肯鲍尔和普拉蒂尼都来了，目前他们正为了欧足联第一把手的权力争得头破血流，但表面上看，两人都是那么的风度翩翩，谈笑风生，毫无火药味。

　　克鲁伊夫也来了，巴塞罗那的主席拉波尔塔，还有一系列巴萨的名宿，他们都选择到现场来支持球队，另外弗洛伦蒂诺、皮里、布特拉格诺、迪斯蒂法诺等皇马高层和名宿也都来了，甚至于西班牙顶尖的弗拉门戈艺术家何塞·梅尔切也都来到了现场。

　　“根据记者报道，在比赛前的入口，他们亲眼看到了博斯克和皇马的前队长，耶罗和桑奇斯都来到了现场，巴尔达诺也和他们结伴来到球场看球，据说他们走进了伯纳乌的元老包厢里面去了，这无疑是一场万众瞩目的关键战役。”

　　电视直播镜头扫过了伯纳乌球场看台上的两条倩影，赫然是最近一直都住在马德里的梅丽莎，以及为了这一场比赛和一个杨诚专访，特地从意大利过来的卡纳莉斯，两人看起来都是一脸的凝重，至少这一场比赛皇马压力很大。

　　“有恺撒出现的比赛，看台上总是不会寂寞！”现场解说员哈哈一笑的调侃道。

　　“巴塞罗那的首发阵容也尾随皇马之后出来了，里杰卡尔德也在坚持着自己的首发阵容，门将是巴尔德斯，后防线分别是阿比达尔、加布里埃尔·米利托、普约尔和贝莱蒂，三名中场分别是伊涅斯塔、哈维和马科斯，前场三叉戟左路是罗纳尔迪尼奥，中间是埃托奥，右路是小将梅西。”

　　本赛季巴塞罗那的防线变化最大的就是把埃德米尔森放回替补席上，米利托打首发，和普约尔组成了双矮组合，但是这一套组合却在各条战线中表现出色。

　　实际上，矮个子中卫未必就怕高个子中卫，关键还是要看整体战术，例如阿根廷和科特迪瓦的世界杯那一场，阿根廷知道德罗巴在高球方面能够压倒阿亚拉，他们就注意冻结科特迪瓦的边路传中，使得科特迪瓦的边路无法顺畅的将球传中。

　　如此一来，德罗巴在中路的高球优势就发挥得不明显，几次机会，阿亚拉也能够通过提前预判和卡位给予化解，同样的例子还有很多，毕竟说实话，只要位置卡得好，10公分的高度真不算是什么差距。

　　这也是为什么这几年，巴萨在防高始终都有问题，可是真正能够打爆他们的球队却只有那么一两支，原因就是如此。

　　这一场比赛，杨诚放弃了在高球上做文章，因为他不觉得内格雷多能够在普约尔和米利托身上占到便宜，哪怕是有一个贝克汉姆这样的传中手。

　　米利托的首发，让马科斯的位置得到前移，墨西哥人的技术能够保证他成为巴塞罗那双核身后的稳定的接应点，但是几名青训球员如今发挥出来的作用也是越来越大，只是还欠缺经验和驾驭大场面时的冷静。

　　“杨诚的首发阵容并没有如外界所预料的那样打三后腰，而是依旧采取4231战术，这倒是有些出人意料，我们都很拭目以待，到底他和他的皇马能够给我们带来什么样的惊喜，希望这会是一场精彩的对攻战！”

　　作为中立球迷，无一例外都希望比赛能够大打对攻，能够变成一场进球游戏。

　　在伯纳乌球场所有皇马球迷的雷鸣般的欢呼声中，两支球队缓缓的在主裁判的带领下，走进了球场，刚刚在球员通道中，还在交谈着的劳尔和普约尔，一走出球员通道，立即就变得严肃了起来。

　　皇马和巴塞罗那的世纪德比从来都不是那种场上玩命，场下还要争锋的对抗，他们就跟所有的德比战一样，场上一定是拼尽全力，甚至于不惜大打出手，但是场下彼此都是朋友。

　　劳尔、耶罗、卡西利亚斯、古蒂和瓜迪奥拉、普约尔、哈维等人都关系不错，毕竟他们都在西班牙国家队当过队友，彼此都是朋友，球场上各为其主，但是球场下就没必要再较劲。

　　有点像杨诚和弗格森、穆里尼奥等人的关系，一说到比赛，彼此就冷嘲热讽，甚至是大打口水战，挖苦、讽刺，无所不用其极，可是说到比赛之外，他们可以坐下来喝酒，一起约出来吃饭，偶尔见面聚一聚之类的。

　　但是，只要一走上球场，所有人都会只想着一件事，击败对手！

　　……

　　……

　　就如杨诚之前所说的，巴塞罗那在得到罗纳尔迪尼奥和埃托奥之后，开局的套路实际上一直都在重复，所不同的是，罗纳尔迪尼奥和埃托奥都是那种个人能力非常强的球员，他们会根据局势的不同，进行不同的变化。

　　就像这一场比赛，巴塞罗那开球，皇马开始有序的组织防守，罗纳尔迪尼奥在左路得到哈维的传球后，直接面对萨尔加多。

　　萨尔加多除了是前皇马主席桑斯的女婿之外，这名右后卫还有一个很明显的标签，那就是悍勇，他曾经铲断过对手的腿，动作很大，也是一名吃牌大户，所以罗纳尔迪尼奥面对萨尔加多的时候，就想要尝试着靠个人能力突破下底，吸引萨尔加多犯规。

　　但是这一次，西班牙右后卫受到杨诚的严密交代，就堵截，不下脚，他跟着罗纳尔迪尼奥，堵住他和禁区内的联系，卡住位置，不让他轻易传中，也不让他内切。

　　巴西人在禁区左侧突破了两次没效果后，选择将球回传给了上前的阿比达尔。

　　法国左后卫在左路拿球后，贝克汉姆就跟住他，他一个急停，晃开身位后，将球传给了伊涅斯塔，后者往前带球，直接面对马斯切拉诺，一个变换节奏，想要突破马斯切拉诺的防区。

　　马斯切拉诺冷静的贴身跟着伊涅斯塔，他的身体挤着伊涅斯塔，感受着从伊涅斯塔身上所传递过来的对抗力量，同时还有他的带球动作，他在冷静的观察和等待。

　　时机已到，就看到他冷静的下脚，直接将球稳稳的断掉，截留在自己的身前，而伊涅斯塔则是整个人冲了出去，踉跄了一下，但没有跌倒。

　　“一次漂亮的抢断！来自阿根廷后腰马斯切拉诺！”

　　伴随着现场解说员的解说，整个伯纳乌球场的看台都雷鸣般的对马斯切拉诺的抢断抱以掌声，尽管这名阿根廷后腰在皇马的战术中不显山不露水，但谁都知道他的作用。

　　断球后，马斯切拉诺转过身，用身体扛住了从身后要反抢的伊涅斯塔，护住球后往前带。

　　很多人都觉得，马斯切拉诺防守很厉害，但进攻几乎为零，实际上不是，会这么评论他的，实际上都是受到后来的影响。

　　马斯切拉诺不管是在河床，还是在科林蒂安，他的特点都是攻守兼备，当年贝尔萨把18岁的马斯切拉诺带进国家队的时候就说过一句话，他能防守能组织，一个人能当两个人用，他会让我们感觉到自己在球场上好象多了一个人。

　　而且在07年的美洲杯期间，马斯切拉诺还曾经连续进球，拯救过阿根廷国家队，被誉为是阿根廷最不可或缺的两个人之一，是球队防线前的移动城墙。

　　当然，倒不是说马斯切拉诺有多强，他的进攻能力肯定是有限的，他也无法做到埃辛那种无所不在的跑动逼抢，他就是属于在进攻线和防线之间，几乎不怎么前插，技术也很朴实，传球距离也很短，看起来就是默默无闻的那种球员。

　　这种类型的球员在观看电视直播的时候，镜头很少会对准他们，所以球迷都会觉得，天啊，这家伙有什么用，都蒸发了，所有人都会直接忽略他，可是当你失去他的时候，你才会恍然大悟，原来他的存在是如此的重要！

　　马斯切拉诺这一场比赛的职责跟以前有所不同，由于巴塞罗那有很强的前场逼抢能力，所以杨诚要求马斯切拉诺必须要为哈维·阿隆索分担，为西班牙后腰争取一些机会，例如为他制造空间。

　　所以，当马斯切拉诺拿球往前带的时候，巴萨的反抢立即追着他，伊涅斯塔、哈维、马科斯都围上来，但是他却在三人要形成包夹之前，将球传给了靠过来接应的贝克汉姆。

　　后者背身拿球，身旁跟着阿比达尔，没有让球停在自己的脚下，顺势往中路搓，越过了哈维等人，落在了哈维·阿隆索的面前。

　　西班牙后腰往前插，面对着巴塞罗那的半场，前面大卫·席尔瓦、比利亚和劳尔都在空跑推进，迫使巴塞罗那的整条后防线都要跟着后退。

　　一调整，哈维·阿隆索传出了一脚斜传，落到了己方的左侧。

　　大卫·席尔瓦的绝对速度不快，论爆发力和绝对速度，他最多也就是中等偏上，绝对无法说是一流，但这名球员的特点在于他的脚下频率快，跑位和移动很巧妙，他很懂得利用自己的身体优势去转移。

　　例如这一次，他就很巧妙的用身体挡在贝莱蒂的身前，将巴西后卫挡在身后，胸部将哈维·阿隆索的传球停下来后，不等贝莱蒂反应过来后，直接将球沿着禁区前沿往中路带。

　　在皇马反击当中，巴塞罗那的后防线刚刚落位到禁区中，比利亚受到了普约尔和米利托的防守，劳尔位置站在禁区外，他的身旁跟着回来的马科斯，而贝克汉姆和哈维·阿隆索都压上来了，皇马第二波进攻梯队已经形成了。

　　普约尔毫不犹豫的选择上抢，尤其是考虑到米利托还会看着比利亚，所以他直接选择出来。

　　这是一次甚至不能以秒来计算的判断，因为整个过程发生得太快了。

　　可是几乎是在普约尔上抢的同时，比利亚突然顺势往左侧跑，仿佛是要攻入普约尔的身后，接应大卫·席尔瓦，这一个举动顿时吓得米利托也立即跟着他追过来，巴尔德斯也被比利亚吓了一跳，跟着重心左倾。

　　但就在这一刻，大卫·席尔瓦却将球斜斜的传向了立柱右侧，传到了马科斯的身后。

　　一直被马科斯挡在身后的劳尔第一时间往前插，马科斯也在跟着往前，两人同时在拼着速度，但马科斯发现，大卫·席尔瓦的这一脚传球，他就差那么一点点，可是他身后的劳尔却刚刚好够得上，伸出右脚，在右侧立柱前，将球捅进了球门线里去。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”现场解说员嘶声呐喊。

　　就看到进球了的劳尔转身就跑，他的右手凑到了自己的嘴前，亲吻着自己的结婚戒指，直接环绕着伯纳乌球场的看台下方，对着看台上的球迷，高举双手，飞奔庆祝着自己的进球。

　　“突如其来的一粒进球，皇马的第一次反击就洞穿了巴塞罗那的球门，这是一次非常巧妙的团队配合进球，从马斯切拉诺的断球，到贝克汉姆和哈维·阿隆索的转移，最后是大卫·席尔瓦的内切，以及他那一脚充满创造性的传球，而比利亚默契的反跑，劳尔的前插，都充分体现出了皇马在无球跑动上的智慧！”

　　“突然的反击让巴塞罗那的防线立即被攻破，过于投入进攻和压上，让巴塞罗那的防守在遭遇对手的快速反击的时候，总是很狼狈，在斯坦福桥的失利就是这样，如今在伯纳乌球场，他们开场后仅仅不到2分钟就被进球，还是这样！”

　　劳尔跪倒在了伯纳乌球场的旁边，队友们一个个接着一个的跑过来，跟劳尔拥抱庆祝。

　　皇马队长看起来非常的兴奋和激动，在经历了过去三年的低谷和灾难，尤其是被巴塞罗那连续两个赛季3：0屠杀后，皇马上下都憋了一肚子气。

　　这一点，从伯纳乌球场看台上那近乎山呼海啸般的球迷呼喊声就听得出来。

　　杨诚在劳尔进球之后，兴奋的转身跟贝尼特斯、雷东多、保罗·拜尔等人击掌庆祝，对他来说，这一粒进球突如其来，给他带来了惊喜，但也会让这一场比赛变得更加难打。

　　原因很简单，进球会刺激到巴萨，让这支球队变得更加可怕！

　　“继续进攻，继续保持压力！”杨诚走到场边大声的交代着。

　　实际上不需要他喊，只要看到他的动作，就都可以看得出来，他是在要求球队继续压上进攻，继续对巴塞罗那的防线施加压力，这无疑让看台上的皇马球迷变得更加兴奋。

　　“哈维尔，注意禁区前沿的保护，大卫，多看着罗纳尔迪尼奥，阿尔瓦罗，掐死梅西！”杨诚趁着球员经过自己身旁的时候，分别交代着马斯切拉诺、贝克汉姆和阿韦洛亚。

　　巴塞罗那的进攻三叉戟最可怕的地方在于他们的斜传策应，也就是通常所说的，边路突破内切后，斜传到球门另外一侧，在坐拥罗纳尔迪尼奥和梅西这两大边路杀手的情况下，再加上埃托奥的策应，使得巴塞罗那的这一套进攻手段变得很难招架。

　　杨诚的双后腰就是要保护肋部，尽可能的避免这种内切后的斜传，保护球队的32米区域和禁区的安全，而本赛季他所重用的两名边后卫，萨尔加多和阿韦洛亚都是偏向于防守，这也是杨诚建队初期的想法。

　　……

　　……

　　皇马看起来依旧还是4231，可实际上人员的站位却是打乱了的。

　　例如贝克汉姆，这一场比赛他的跑动范围就很大，除了活跃在右路参与到进攻和防守之外，他还经常出现在中路参与防守，他的长传转移可以确保他在任何一个地方，只要得到传球的机会，都能够保证传到位。

　　但是他更多的还是帮着萨尔加多防守罗纳尔迪尼奥，尤其是在伊涅斯塔频频前插接应罗纳尔迪尼奥的情况下，他都积极的回撤参与到防守中去，限制了巴塞罗那的左路发挥。

　　反倒是皇马，在开场之后打得一点都不保守，频频策划出进攻，尤其是在巴塞罗那主动压上进攻的时候，皇马更是毫不退让的跟着打起反攻，趁着开场就进球的势头，硬是制造出了几次机会。

　　第8分钟，又是哈维·阿隆索的直塞，拉到中路偏左一带拿球的大卫·席尔瓦得球，想要传球，但却被回撤的哈维犯规，皇马得到了一次禁区前沿的任意球，但贝克汉姆的罚球被人墙挡出。

　　第12分钟，比利亚拉到左侧拿球后，晃开了普约尔后低传防线身后，劳尔反越位插入禁区，在米利托的干扰下，匆忙的一脚捅射，被巴尔德斯飞身扑住。

　　巴萨门将大脚将球开出，伊涅斯塔背身拿球后，摆脱了哈维·阿隆索，斜传给了左侧的罗纳尔迪尼奥，巴西人拿球后甩开萨尔加多，从左路往中路内切后，突然起脚打出了一脚弧线球，几乎是擦着球门的右角出了底线，稍稍高出，但却吓出了所有人一身冷汗。

　　1分钟后，劳尔禁区前沿得到了大卫·席尔瓦的横传后，将球直塞米利托身后，比利亚的一脚射门被普约尔用腿挡出了底线。

　　一时间，皇马和巴萨大打对攻战，两支球队都毫不示弱的针对着对方的防线漏洞在打，这不仅仅让看台上的皇马球迷叫得很欢，也让电视机前的球迷观众兴奋不已。

　　可在稍稍有点足球见解的人看来，皇马这一种疯狂的对攻战术，无疑更像是一次慢性自杀！


第0600章 他不走，我走！

　　在伯纳乌的元老包厢里，博斯克、巴尔达诺、耶罗、桑奇斯等人都眉头紧锁的看着下面的比赛，此时此刻的他们心里头都一定在想着一件事。

　　“他真的是皇马的球迷！”巴尔达诺苦笑着说道。

　　很早以前就有人说过，但是阿根廷人不大相信，可是这一场比赛让他相信了。

　　巴尔达诺是什么人？

　　当年皇马被克鲁伊夫的巴塞罗那0：5屠杀，连续两个赛季在关键时刻被特内里费狙击，最终导致联赛冠军旁落，门多萨主席立即将当时特内里费的两大关键人物，主帅巴尔达诺和中场核心雷东多带到了伯纳乌，结果阿根廷人在第二个赛季就带领皇马还了巴塞罗那一个5：0，并在赛季后夺冠，彻底终结了克鲁伊夫的梦一队。

　　后来巴尔达诺因为对皇马改造失败而中途下课，之后就开始了皇马的动荡，一直到99年博斯克中途接掌球队，而之后弗洛伦蒂诺上台，巴尔达诺担任球队的技术顾问，皇马开始了银河战舰一期，但是在03年，博斯克走人的新闻就是巴尔达诺亲口对他说的。

　　不过如今，两人都已经解开了这个问题，毕竟巴尔达诺并不是当时的决策者。

　　“但是他为什么要跟巴塞罗那对攻呢？”耶罗觉得费解。

　　除了开场前10分钟，皇马的强攻占据了一定的优势外，接下来的比赛皇马就开始暴露出了很多的问题，例如在进攻受到对手的压迫的时候，皇马的传接球配合失误开始增多，巴塞罗那则是开始频频利用这些失误打出反击，制造威胁。

　　如果说彼此都是快节奏对攻的话，皇马几乎没有多少胜算！

　　“也许，我能够明白！”博斯克回过头，嘴角微微一扬，饱含着几分苦涩，还有几分赞赏。

　　巴尔达诺也点头，他隐约也能够猜得到。

　　“在过去的三年里，我们不管是足球、精神、斗志、意志，统统都输了，只要一提到巴萨，我们就胆怯，就害怕，好象对方跟我们已经不是一个星球上的对手一样，这是一种被长期羞辱所导致的心理阴影！”

　　这有点像是国足恐韩和恐日，实际上曾经有一段时间，有一些比赛未必就是技不如人，可是心理上的阴影和压力，让球员有些难以放开手脚去拼，这本身就已经先输一截了。

　　博斯克哼哼一笑，“可说到底，巴塞罗那就是巴塞罗那，也只不过是巴塞罗那，他们依旧是由11个人上场去踢比赛，也许他们所组成的这个整体更强，可说到底，巴塞罗那跟我们皇马也就是人跟人的对抗，没有谁一定比谁优胜！”

　　“他这是要让所有的皇马人都看清楚，巴塞罗那不是不可战胜！”巴尔达诺补充道。

　　就在他们说着的时候，巴塞罗那发起了一次快速的反击，伊涅斯塔直传禁区左侧，罗纳尔迪尼奥抢在萨尔加多之前，探入皇马的禁区，在可以直接起脚的情况下，他却选择趟过出击的门将卡西利亚斯，但却被卡西利亚斯飞身扑住，整个人摔倒在了禁区。

　　从包厢里，所有人都很清楚的听到看台上球迷的惊呼，所有人都在看着主裁判的判罚。

　　卡西利亚斯先扑住了球，主裁判明察秋毫的没有判罚点球，这顿时让众人都松了一口气。

　　“萨尔加多已经老了，对付其他的西甲球队还可以，但是对付巴塞罗那，尤其是罗纳尔迪尼奥，他就左支右绌，为什么不上拉莫斯？”桑奇斯也觉得费解，“难道就因为他在卡兰萨杯对主教练不尊重？”

　　关键时刻，主教练很应该放下自己跟球员之间的恩怨，以大局为重。

　　但是巴尔达诺却摇了摇头，“我觉得他的做法没错！”

　　顿了一顿后，巴尔达诺叹了口气，“萨尔加多确实防不住罗纳尔迪尼奥，这是一道隐患，可问题是，拉莫斯也未必可以，而且这个小子最近的脾气确实是涨得厉害，虽然才加盟球队一个赛季，可他看起来就好象是大牌巨星一样。”

　　仿佛是看到耶罗和桑奇斯等人的不信，巴尔达诺问道：“有哪一个巨星敢在媒体面前炮轰俱乐部的管理层？炮轰自己在更衣室内的队友？”

　　这一句话问出来，耶罗和桑奇斯顿时没话说。

　　球员对俱乐部有意见，可以提出来，对队友有意见，可以在更衣室里说，没必要在媒体上大放厥辞，可是拉莫斯就是这么干了，就在上个赛季后半程，球队赛季冲刺的最后时刻。

　　博斯克苦笑着摇了摇头，“还是媒体坏事！”

　　虽然才加盟球队一个赛季，但是拉莫斯却在上个赛季被媒体塑造成了皇马更衣室的润滑剂，很多媒体纷纷爆料，拉莫斯是更衣室里最受欢迎的球员，不仅仅是齐达内等巨星对他十分欣赏，萨尔加多、埃尔格拉等人更是把他当兄弟看待，甚至于球队要组织什么聚餐、活动之类的，都是通过他来策划。

　　再加上媒体经常爆出某某人欣赏拉莫斯，认为他会成为谁谁谁之类的话，这使得拉莫斯的球技没长进多少，脾气和球风倒是变差了，他是皇马得到黄牌和红牌最多的球员，一个赛季33场比赛19张黄牌4张红牌，这绝对是难以想象的。

　　也许得牌过多有很多方面的因素使然，球队的风格，防守的压力，太过年轻等等，但是，难道就不是他脾气暴烈和踢球风格过于粗野所导致的？

　　“如果他想要进步，就必须要控制一下他的脾气和球风，否则的话，继续这么下去，他永远都别想达到人们对他所期望的高度，因为一年一年的过去，时间不会让他永远年轻！”

　　说到这里的时候，巴尔达诺看向了耶罗，这也是一名皇马的红牌大户，被看作是皇马昔日的精神领袖，球队的队魂，但是很明显，他也觉得斗志未必一定要透过红黄牌来体现，尤其是作为一名防守球员，实在是应该在下脚的时候干净一点。

　　“你们应该记得他在塞维利亚的两位师傅当年在西甲制造了多少血案！”巴尔达诺提醒道。

　　拉莫斯在塞维利亚的两位师傅，哈维·纳瓦罗和阿尔法罗在西甲就是有名的恶人，03的塞维利亚就是以破坏闻名的粗野球队，被成为是野蛮人，下脚凶狠。

　　曾经在伯纳乌球场，先是阿尔法罗左脚用力猛踩倒地的萨尔加多的左腿膝关节，导致后者痛得在草地上翻滚，直接被担架抬出球场，重伤停赛，但是仅仅过去不到几分钟，纳瓦罗就用同样的方式，重重的踩在了欧文的右腿膝关节上。

　　两人的差别是，纳瓦罗被红牌罚下场，阿尔法罗逃过了一劫，但是在比赛结束后，阿尔法罗被西班牙足协追加处罚，禁赛4场，成为了当个赛季西甲联赛禁赛最多的球员，而红牌罚下的纳瓦罗禁赛2场。

　　耶罗和博斯克都是亲身经历过这一场比赛的，他们也都知道，当年的塞维利亚是一支什么样子的球队，所以他们也都很明白一点，如今塞维利亚的崛起靠的绝对不是这种野蛮的球风，而是进行技术化，更多的像阿尔维斯、雷耶斯这样的技术球员。

　　从这一点也不难看出，拉莫斯如果改不掉这个毛病，他很难跻身于顶级后卫的行列。

　　谁见过一个整天在比赛中粗暴犯规，老是得牌停赛，防守动作毛躁，脾气暴烈的球员能够成为顶级球员？

　　“不过，萨尔加多也确实会是球队的一大隐患……”说到这里，巴尔达诺和博斯克对视了一眼，都苦笑着摇头。

　　“如今的这支皇马要改进的地方还是太多太多了，多给他点时间吧。”博斯克叹道。

　　这也是杨诚比其他主教练要好的地方，那就是他可以得到其他人所没有的宽裕的环境和时间，他可以得到自己所想要的权力，根据自己的意愿来改造球队，这是皇马以前所有的主教练所不敢想的。

　　……

　　……

　　萨尔加多确实是老了！

　　想当年，球风粗野的他在皇马的右路所向披靡，能上能下，攻守兼备，令多少对手闻风丧胆，可是如今，当年落下来的一身毛病，让他的状态下滑得很快。

　　估计本赛季如果不是杨诚和拉莫斯之间发生了冲突，他也未必会有打上主力的机会，但这也让他特别珍惜，他总是竭尽全力的希望能够表现出自己最好的一面，重现当年的巅峰状态，但很遗憾，老了就是老了！

　　应付罗纳尔迪尼奥，绝对不是一件轻松的事情，他太强，太出色了，你几乎都猜不到他的下一步会怎么做，他永远都只能跟在他的屁股后面跑，这会让任何一名防守球员疲于奔命。

　　例如这一次，哈维中路斜传到他们头顶，萨尔加多被突如其来的高球吓了一跳，被罗纳尔迪尼奥挡在身后，想要挤他，但却没有效果，想要等他停球，加以阻挠，可是巴西人却直接甩头一个摆渡，将球回磕中路。

　　伊涅斯塔后排插上，得球后突入禁区，图拉姆贴身堵截他，但是伊涅斯塔的带球很细，吸引了图拉姆的注意之后，趁着埃托奥拉住了卡纳瓦罗，一个急停，回传。

　　罗纳尔迪尼奥突然往中路冲过去，得球后顺势晃开了马斯切拉诺一个身位，右脚抽射！

　　所幸，卡西利亚斯反应奇快，硬是飞身将球拖出了横梁，给了巴塞罗那一个角球。

　　而这一切，萨尔加多都只能喘着粗气的在身后看着，他无能为力。

　　这一次他和皇马都逃过一劫，但是下一次，当罗纳尔迪尼奥用个人能力，过掉了萨尔加多之后，在底线前回敲，给埃托奥传了一个漂亮的脚后跟，埃托奥门前10米处冷静的将球打入了卡西利亚斯所把守的球门，1：1！

　　伯纳乌球场失声了！

　　第32分钟，巴塞罗那终于扳平了比分，整座伯纳乌球场都失声了！

　　……

　　……

　　拉莫斯就坐在看台上，穿戴整齐的他身旁坐着的是陪着他看球的哥哥，也是他目前的经纪人，雷内，一个知道如今拉莫斯心中想法的人。

　　最近雷内频频出现在伦敦和米兰，跟对拉莫斯很感兴趣的AC米兰和切尔西都在联系，坦白说，拉莫斯如果真的决定要离开皇马，那他一定不会缺少买家，因为他是这个年龄层里最出色的后卫，到目前为止。

　　“真糟糕，萨尔加多明显已经老了！”雷内摇头叹道。

　　同时，他的心里也在奇怪，为什么杨诚宁肯给萨尔加多机会，也不肯让拉莫斯首发呢？

　　几个月过去了，拉莫斯始终都被排除在大名单之外，每一场比赛都只能看着队友表现，他知道自己的弟弟心里头有多难受，他也曾经对管理层反应过，但是没办法，竞技部的一切都是杨诚说了算，谁都插不上话。

　　拉莫斯没有说什么，因为他不知道应该说什么好，他不希望皇马输球，但是他希望杨诚后悔自己对自己的封杀。

　　“很多人都在关注着这一场比赛，我前两天不是去过伯纳乌球场吗？你猜猜我在哪里碰到谁了？”雷内和拉莫斯都看着比赛，但嘴里却在交谈着。

　　仿佛是知道弟弟的脾气，雷内笑了笑，“米贾托维奇，如今在皇家马德里新闻部工作，他跟我说过很多话，包括目前队内很多人都对杨诚不满，觉得他太骄横霸道，所有的权力都一把抓，又设立了一大堆的规矩，只是大家都敢怒不敢言，可是一旦世纪德比输掉的话……”

　　雷内没有多说，但是拉莫斯猜得到是怎么回事，他不是笨蛋。

　　“他不会走！”拉莫斯十分肯定的说，“至少在两年内不会！”

　　雷内想了想，不得不认同这一点，叹了口气，“那你呢？”

　　“他不走，我走！”拉莫斯几乎毫不犹豫的说。

　　看得出来，年轻气盛的他在心里面已经给杨诚扣上了一顶暴君的形象，他不缺乏买家，没必要对杨诚服软，既然杨诚决定要封杀他，那他就走，就离开皇马。

　　“哥，这个世界没有任何一个人离开了谁，就活不了的！”

　　雷内点了点头，他明白，拉莫斯在皇马受到封杀，但是在外界，却很受欢迎，AC米兰、切尔西、曼联等一大堆豪门球队都在追着他，他不缺乏买家。

　　“他们都希望你能够有机会过去谈谈！”雷内说道，他这个弟弟就好象是一头犟驴，当他认定了一件事情之后，很少有人能够改变他的想法。

　　“那就去吧！”拉莫斯说道，可顿了一顿后，他又说了，“但是假如对方要我像皇马施压，我不会这么干，你得先说清楚！”

　　是这一家俱乐部让他成为全世界都知名的球星，虽然要离开了，但是他还是不希望自己跟皇马闹得很僵，因为这是一家曾经给他和他的家人带来过骄傲和欢乐的球队。

　　就在雷内准备要回答的时候，就听到四周围的看台再度发出了一声惊呼，接着就是球场一侧，某一些跟随球队来到客场的巴塞罗那球迷兴奋的冲离自己的座位，欢呼庆祝着巴塞罗那的又一粒进球。

　　这是一次哈维的直塞穿透了皇马的后防线，埃托奥反越位后在禁区内得球后，横传左侧，罗纳尔迪尼奥摆脱了萨尔加多的防守，在左侧门前起脚，将球打入卡西利亚斯所把守的球门，带领巴塞罗那将比分反超！

　　这无疑是对皇马的一次沉重的打击，因为在开场就取得领先后，他们的优势就在上半场就被巴塞罗那扭转了，尤其是在上半场临近结束的时候，这无疑是对皇马球员士气的一大沉重打击。

　　1：2，巴塞罗那在第41分钟将比分反超！

　　球场上，皇马的球员在看到巴塞罗那进球之后，一个个都显得很落寞，但是在球场边，杨诚始终卓立着，他选择和他的球员共同来承担这一切。

　　实际上，他对这一场比赛中发生任何情况，都已经有了足够的心理准备。

　　“杨诚确实给皇马带来了巨大的改变，但是很明显，这一场比赛他犯了一个致命的错误，至少他不应该继续跟巴塞罗那比拼技术，比拼攻击力，而应该抛弃皇马过去高贵的姿态，选择一种更为务实的战术来跟巴塞罗那进行对抗。”

　　“跟左路的阿韦洛亚冻结了梅西不同，右路的萨尔加多根本防不住罗纳尔迪尼奥，巴西人在巴塞罗那的两粒进球中都发挥了至关重要的作用，杨诚必须要重新组织起对他的防守，而他在中场休息时间的调整，也势必将影响到下半场双方的局势。”

　　“应该说，1：2的比分并没能说明什么，巴塞罗那虽然占据优势，但也不是就稳操胜券，而皇马虽然处于劣势，但如果能够做出适当的调整，还是有机会击败巴塞罗那，至少杨诚在过去，就不曾减少过这种中场休息时的妙手调整！”

　　就在现场解说员说着的时候，主裁判布鲁尔吹响了上半场比赛结束的哨声，所有人顿时都松了一口气，因为整个上半场确实是很好看，两支球队都打得很积极，没有冷场，都在主动进攻，叫人看了之后不由得大呼过瘾。

　　但往往这样的比赛的背后，却是主教练战术的缺失，最起码没有用针对性战术去压制对手的发挥，尤其是对于皇马而言就更是如此！

　　1：2，皇马还有机会！

　　不仅仅是现场解说员，包括伯纳乌球场看台上数万名皇马球迷，包括全世界所有聚集在电视机前的球迷观众，他们都在等着看，看看这位总能够制造神奇的恺撒，中场能不能给皇马带来什么样的变化。


第0601章 继续攻！

　　从1：0到1：2，看台上的皇马球迷无疑很清楚的看到了自己所热爱的这支球队，跟死敌巴塞罗那之间的实力上的差距，不管是个人实力还是整体实力，皇马都不如巴塞罗那。

　　连丢两球被逆转，他们仿佛看到了跟之前的几场世纪德比一样，皇马会兵败如山倒，会被巴塞罗那无情屠杀，他们不知道自己应该给出什么样的反应，都没有了声音。

　　伯纳乌球场的看台相对于其他，尤其是英超的球场来说，都很安静，这里最著名的一件事情就是，在经过了一场足球比赛之后，工作人员几乎都不需要怎么去收拾看台上的废纸和杂物，因为球迷们会自己打包带走。

　　如今，安静的伯纳乌球场的看台就更安静了！

　　不过跟之前他们会嘘奎罗斯、嘘卢森博格等人不同，他们不会嘘杨诚，因为他们知道，这是如今他们唯一能够依靠的主教练，如果连杨诚都搞不定，那还有谁可以？

　　没有惊涛骇浪，有的只是波澜不惊，哪怕是走进更衣室，也都还是如此，能够听到的就是此起彼伏的喘息声，因为对某些人来说，上半场太累了。

　　被动、受制于人，这无疑是对皇马球员体能和意志的双重考验！

　　但是杨诚在走进更衣室后，却突然笑了起来，使劲的鼓掌，一边鼓掌，一边往前面走去。

　　沿途所经过的球员，一个个都抬起头，看着这个行为举止都很奇怪的主教练，相信一定有几个人会在心里暗想，这傻瓜疯了吗？我们被逆转了，他还鼓掌，还笑？

　　“我真的很高兴！”杨诚走到了战术板的前面，转过身，笑着赞道：“因为你们上半场的表现真的很棒，真的，我从来不会撒谎，我说，你们上半场的表现真的很棒！”

　　“是的，我们落后了，但是我不觉得这有什么可耻的，比分落后，实力落后，甚至于我们到最后连冠军都输掉了，这些都不可怕，可怕的是，我们输掉了这里！”他戳着自己的太阳穴，显然是在提醒自己的球员，输掉什么都不能输掉自己。

　　“我喜欢有性格的球员，因为在我看来，任何一个成功的球员都必须要坚强而勇敢，每一场比赛都必须要有端正的态度，即使最后的结果可能很差，很糟糕，但是他都会因为自己倾尽全力了，而可以昂首离开球场。”

　　“没有人规定哪一支球队会是所向无敌的，任何一支球队都会输，可是，我们要让对手明白，我们可以输掉所有的一切，但是我们不能连我们的灵魂都输掉，因为那是我们最起码的尊严，假如我们连尊严都输掉了，任由对手踩在脚底下践踏，那连我们都会瞧不起自己，又有什么资格让我们的对手来瞧得起我们呢？”

　　“我说过，如果我要赢巴萨，我就要用皇马的方式去赢，没有人相信，但是你们瞧，上半场我们有半个小时的时间是领先的，巴塞罗那不可怕，他们不是不可战胜的！”

　　“所以我才说，你们干得很棒，非常棒，我对你们非常的满意，我们下半场还是要攻，继续攻，不要给我后退哪怕是一步，哪怕对手再往我们的球门里进2球，进3球，甚至他们可以进上10球，我们都不要后退，给我对准他们的球门，攻！”

　　说到这里的时候，杨诚笑了一笑，走过来，来到了球员的中间，来到卡纳瓦罗和图拉姆的面前，蹲下来，看着这两名球员，微笑着问：“法比奥，利利安，2005年在伊斯坦布尔，中场休息的时候，你们是不是在庆祝？”

　　这两名前尤文图斯的球员都有些尴尬，没有直接回答，但是报纸早已把这一切都公布出来了，当时他们确实是有很多人在提前庆祝。

　　“知道当时利物浦的球员在干什么吗？”杨诚问道。

　　关于这些事情，外界很难从利物浦的嘴里挖到线索，因为杨诚不喜欢有人讨论更衣室内所发生的任何事，所以外界只是隐约知道一些蛛丝马迹。

　　“很多球员在争吵，几乎所有人都放弃了，场面乱成一团，德罗巴脱下球衣，看起来有些不想比赛了，他身上穿着一件写给杰拉德的T恤，他说用不着了，但是我却把T恤扔给他，告诉他，穿上，我们还用得着！”

　　“我告诉他们……”杨诚缓缓的站了起来，“我们要尊重我们的对手，但是我们永远都不要害怕我们的对手，因为我们可以比他们更强大，结果，你们也都看到了。”

　　更衣室内所有的球员都抬起头，都在看着他，听着他说这些外界从来没有人说过的事情。

　　“如今，我把这句话送给你们，我们要尊重巴萨，尊重他们的足球，尊重他们的实力，但是我们永远都不要害怕他们，相反的，我们要坚信一点，我们有足够的实力去击败他们！”

　　球员们默默的听着，没有人说什么。

　　“我早在比赛前就知道了，如果这一场比赛输了，全世界都会骂我是一个白痴，都会嘲笑我，觉得我傻了，为什么要放弃更务实，更有把握，同时也是我更擅长的针对性战术，选择去跟巴萨比拼技术，比拼进攻力呢？”

　　“我不懂得什么叫做扬长避短吗？我不懂得什么叫做针对性战术吗？”杨诚摇了摇头，“不，我比外界那些等着要批判我的人更懂，更清楚，但是我还是要这么做，就是因为我希望你们清楚的看到两样东西，第一，我们跟巴塞罗那之间的实力差距，第二，对方不是不可战胜，今天我们可以让他们流血，明天我们就可以击败他们！”

　　每一个人都想要赢，杨诚也不愿意输，但有的时候，输掉一场比赛，却是为了日后能够赢得更多。

　　在杨诚前世，安切洛蒂在2004年4月的欧冠中，主场4：1大胜拉科鲁尼亚，但却在客场0：4负于对手，惨遭淘汰之后，他在接受一个记者的采访时说了一句话，他说，这一场惨败可以让我们在未来3年更懂得怎么去赢球。

　　如今杨诚也希望皇马也能够这样，在这一场比赛中更加清楚的了解自己，提升自己，况且皇马和AC米兰相比，处境还有很大的不同，最起码，皇马主场作战，未必就一定会输！

　　“米歇尔！”杨诚走到了萨尔加多的面前，看着这位气喘吁吁的老臣子，笑着拍了拍他的肩膀，“你上半场干得很棒，下半场休息休息，好好干，下一场比赛继续首发！”

　　萨尔加多一愣，但却很快点了点头，他知道，主教练这是在给自己留下颜面和台阶。

　　杨诚转身看向了图拉姆，“利利安，下半场你靠右，能习惯老位置，看得住罗纳尔迪尼奥吗？”

　　图拉姆先是看了看卡纳瓦罗，再看看其他的队友，点了点头，“他下半场会跟梅西一样！”

　　更衣室里顿时有不少人都笑了，阿韦洛亚有些羞涩的挠着后脑勺，他上半场对梅西的看防确实非常成功，阿根廷小将甚至连一次亮点都没有，这不得不说是阿韦洛亚的成功。

　　“阿尔瓦罗，干得很不错，但是下半场一定要继续小心梅西，同时要多帮着队友组织起防线，明白吗？”杨诚指向阿韦洛亚，严肃的交代。

　　杨诚看向了卡纳瓦罗，点了点头，什么都没说，但是后者心里头明白，因为他就是如今这条皇马后防线的核心人物，也是领军人。

　　交代完了防线之后，杨诚又对进攻球员指出了巴塞罗那防线的一些问题，例如右路的贝莱蒂在球队持球的时候很喜欢压上，例如巴塞罗那的两肋防守意识不强等等，他要进攻球员加以利用。

　　“阿尔瓦罗，下半场你上！”杨诚指着内格雷多说道。

　　这顿时让更衣室里的众人都有些吃惊，杨诚竟然换下萨尔加多，换上内格雷多！

　　“我还是那一句话，下半场我们继续进攻，别后退，给我压上去，攻！”

　　……

　　……

　　“我的天啊！！！”

　　现场解说员看到皇马的球员走出来之后，充满惊叹的大呼，“杨诚疯掉了吗？”

　　“在面对势如破竹的巴塞罗那，他竟然选择了换下一名后卫，换上一名前锋，我们到底应该说他胆大妄为好呢？还是说他不自量力？”

　　如果不是杨诚的招牌在过去的这些年太过响亮的话，估计当场骂娘的人都出来了。

　　“他绝对是疯掉了，难道他没有看到巴塞罗那在上半场最后阶段的进攻有多犀利吗？难道他真的就如外界所说的，就是要不顾一切的进攻，不惜被巴塞罗那屠杀都要攻到底？”

　　“他显然已经失去了理智，他一定还以为，自己现在所率领的这支皇家马德里还是上个赛季的利物浦，哪怕是利物浦，他们都不敢在这种情况下选择3后卫来面对巴塞罗那的进攻。”

　　除了现场解说员的惊呼外，伯纳乌球场的看台也都炸锅了，他们都无法理解，到底杨诚为什么要这样，难道他真的是要放弃这一场比赛了吗？

　　可是渐渐的，随着比赛的铺开，随着皇马下半场开始后，利用自己的开球优势，再度打出了一轮强攻，尤其是第47、48、51分钟，连续三次进攻都攻入了巴塞罗那的禁区，只是始终都没能取得进球时，皇马球迷的热情被重新点燃了起来。

　　皇马下半场的阵型看起来是343，可实际上是3133，其中，三后卫的覆盖面积就是在禁区左右，马斯切拉诺打单后腰，但他主要是在禁区前沿布防，这四名防守球员基本上都就只是参与过渡和梳理，不直接参与到进攻。

　　哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦和贝克汉姆三名球员在马斯切拉诺之前一字排开，他们在防守的时候，负责32米区域前的布防，也就是主要针对哈维和伊涅斯塔在32米区域前的横传，由他们和马斯切拉诺一起达到限制巴塞罗那中场的目的。

　　比利亚位置打得很灵活，左右两条边路都是他的区域，劳尔则是游弋在内格雷多周围寻找机会，后者则是顶在皇马进攻的最前面，利用他的身体优势和冲击力，以及体能上的优势，去撞击巴塞罗那的防线。

　　在进攻中，虽然有哈维·阿隆索和贝克汉姆这两大转移高手，但皇马却没有过分倚重，大卫·席尔瓦在进攻的时候位置可以压上，直接参与到进攻当中去，这使得皇马在进攻时更多了几分细腻。

　　例如在第48分钟，就是马斯切拉诺拦截后交给哈维·阿隆索，后者横传贝克汉姆，英格兰人不停球直接回敲回撤的劳尔，后者传给大卫·席尔瓦。

　　席尔瓦面对球门，一脚直传给了左路的比利亚，比利亚在左路形成突破后，传到中路，内格雷多禁区内垫射，被巴尔德斯将球扑住，错失了一次得分良机。

　　这一套战术实际上很考验防守，但由于巴塞罗那在进攻时很强调内切，梅西和罗纳尔迪尼奥都是逆足，中路埃托奥在卡纳瓦罗的限制下，边路传中效果不明显，被迫打中路，而皇马就是把防守资源集中于中路。

　　杨诚透过这一次换人，让所有人都明白到他进攻的决心，使得球队的进攻更为坚决，但同时也给所有的前场球员提了一个醒，必须要积极参与到就地反抢和拖延战术当中，否则的话，巴塞罗那直接打过去，皇马的后防线就危险了。

　　这反而让球队从前到后，防守积极性得到了调动，只要一丢球，他们就立即投入就地反抢，一抢到球，第一时间打出反击，第一时间去威胁巴塞罗那的防线。

　　反观巴塞罗那，埃托奥、梅西和罗纳尔迪尼奥基本上都不怎么参与防守，后者一般都是用眼神来防守，而随着比赛的深入，体能快速下滑之后，他的跑动也开始变得消极，这就让巴塞罗那的中场被皇马给限制了起来。

　　于是场面上就出现了一种局势，两支球队相互进攻，但是巴塞罗那的攻势不如上半场最后阶段那么有威胁了，而皇马则是频频打出进攻，但也威胁不大，只是进攻次数多了。

　　最明显的一点就是巴塞罗那的控球率下滑了。

　　正如杨诚之前所说的，一旦失去了禁区32米区域的控球，巴塞罗那的进攻就会乱，就会在对方的压迫和紧逼下瘫痪。

　　意识到这一点后，里杰卡尔德进行了换人，他用久利换下了后腰马科斯，让法国人去打右路，希望能够继续在边路做文章，但是梅西却被他拉到了中路，希望通过梅西在中路的回撤和前插来串联起三叉戟和哈维、伊涅斯塔两人之间的联系。

　　如此一来，巴塞罗那的进攻又有了起色。

　　第59分钟，伊涅斯塔直传，罗纳尔迪尼奥在左侧拿球后，作势要突破下底传中，骗过了图拉姆之后，突然急停，将球斜传到中路，梅西摆脱了马斯切拉诺后，在埃托奥干扰了卡纳瓦罗的情况下，得球后杀入禁区，直接起脚射门。

　　卡西利亚斯做出了一次至关重要的扑救，直接将梅西的射门扑出了底线，堪堪化解了巴塞罗那下半场以来最有威胁的一次射门。

　　但是仅仅2分钟后，阿比达尔左路传球，罗纳尔迪尼奥轻松拿球扣过图拉姆后，传到中路，伊涅斯塔后插上打出了一脚地滚球，堪堪擦着左侧立柱出了底线。

　　第64分钟，梅西回撤接到了哈维的传球，和伊涅斯塔形成了一次二过一配合，摆脱了马斯切拉诺后，挑传禁区，埃托奥凌空抽射，球被卡西利亚斯单掌托出横梁。

　　“巴塞罗那在进行了调整之后，中场重新被激活了，频频在皇马的禁区内制造威胁，如果不是卡西利亚斯在门前表现出色，相信皇马早就已经被巴塞罗那连续洞穿了球门。”

　　“杨诚必须要尽快对球队的战术进行调整，虽然开局的换人确实让场面上有了很大的起色，但是在巴塞罗那的中场重新稳定住局势后，皇马就很难再制造威胁，尤其是梅西，上半场表现糟糕的他，在回到中路后，表现得很抢眼，对球队中前场的串联作用非常大。”

　　就在现场解说员说着的时候，右路的贝莱蒂突然插上，接应右路拿球后无法形成突破的久利，得球后传了一脚45度斜传到了禁区内，罗纳尔迪尼奥再一次摆脱了图拉姆的盯防，在门前面对来球，一脚半凌空抽射。

　　就听得砰的一声，罗纳尔迪尼奥的抽射打在了皇马球门的横梁上，也就好象是打所有皇马球迷和球员的心头上，吓得他们一个个都惊慌失措。

　　如果这一脚球进了的话，漂亮程度有点像是当年齐达内在欧冠决赛时的那一脚天外飞仙。

　　“巴塞罗那攻势如潮，皇马的门前一片风声鹤唳，但是看起来，杨诚似乎已经没有任何办法了，难道他打算继续任由巴塞罗那继续在自己的半场制造威胁？”

　　“我们都可以隐约听得到来自伯纳乌球场看台上，皇马球迷已经不耐烦的声音了，有不少皇马球迷都在喊着要换人，希望皇马能够通过换人稳住局势，但是杨诚还是没有动静，他到底是在想些什么？难道没有看到目前球队的形势已经岌岌可危了吗？”

　　就在所有人都以为杨诚固执的想要坚持目前的战术时，杨诚终于做出了本场比赛的第二次换人调整。


第0602章 平了！

　　“能够坚持到现在真的已经很不容易了！”

　　在伯纳乌的元老包厢里，巴尔达诺看着球场下的皇马已经是岌岌可危了，巴塞罗那接连获得机会，看起来就只要再稍稍把握机会好一点，就能够继续把比分扩大。

　　很显然，巴尔达诺也觉得，在这种情况下，在技术和整体作战能力都不如对手的情况下，皇马应该适可而止，如果以1：2的比分结束的话，皇马也已经可以赢得尊严，至少不会再有人批评杨诚，因为他们敢于和巴塞罗那打对攻。

　　“看来，你并不了解他！”博斯克笑呵呵的说。

　　这名皇马老臣子笑起来的时候，上唇的那一抹胡子很好看的拉开，呵呵声很憨厚，很和蔼可亲，所以他永远都给人一种好好先生的感觉，他从来都不是一个严肃的人。

　　“哦？”不仅仅是巴尔达诺不解，耶罗和桑奇斯等人也都觉得奇怪。

　　博斯克看着球场下方，站在主队教练席前面的杨诚，语气里带着几分尊重，“他是那种哪怕是真到了最后一刻，也都绝对不会认输的人，既然他选择了对攻，那他就一定会攻到底，哪怕这会让他输得很惨，他都会坚持。”

　　“太固执了！”耶罗摇头道。

　　博斯克呵呵一笑，“但是他走到了今天！”

　　没有人能够说什么，因为固执的人未必都能够成功，但成功者一定是固执的！

　　因为只有固执的坚持着自己认定的方向前进，才有可能取得成功！

　　“他要换人了！”桑奇斯看到皇马的替补席上有人出来。

　　“古蒂？”耶罗眉头一皱。

　　虽然这家伙在最近这几轮联赛中几次替补出场后都表现出色，但在目前这种形势下，他能够做到什么？能够拯救球队？

　　“真是固执得叫人尊敬啊！”巴尔达诺摇头失笑。

　　博斯克也笑了，“他是一个值得尊敬的人！”同时，也是他的忘年之交，为数不多的要好的朋友之一，尤其是最近，杨诚来到马德里后，他们时有接触。

　　……

　　……

　　“真叫人难以置信，杨诚进行了第二次换人，他用古蒂换下了全场表现很一般的大卫·席尔瓦，这显然不是一次针对性的换人，而是显示出杨诚想要继续加强进攻的决心！”

　　就看到大卫·席尔瓦和古蒂在场边拥抱之后，走下球场来，被杨诚拉过去拥抱了一下，安慰了几句后，才拍拍他的后背放他走人，显然是在安慰他，解释一下换他下来的理由。

　　“大卫·席尔瓦确实已经有些跑不动了，这名年仅20岁的西班牙中场第一次参加世纪德比就打了70分钟，虽然表现得很一般，但杨诚看起来对他十分信任。”

　　“但是我们不得不报以怀疑，古蒂真的能够改变目前场上的局势吗？”

　　这显然也是所有人的疑问，但是他们也都很清楚，本赛季到目前为止，古蒂几次替补上场后都表现得很好，杨诚有一套专门为他而设置的阵型和战术，就是要发挥出他的技术特点。

　　“这应该是杨诚最后的杀手锏了，如果古蒂上场之后，皇马还是没能有所改变，巴塞罗那基本上就可以稳操胜券了。”

　　杨诚对古蒂的定位所有人都知道，他曾经说古蒂是角色型球员，会在特定的环境、特定的场合下，发挥出巨大的作用，而古蒂的缺点就不用说了，所有人也都知道古蒂的优点，那就是发现和创造机会。

　　里杰卡尔德早就已经在奇怪着了，到底为什么杨诚没有上古蒂，但是，等到杨诚真的上了古蒂之后，他却突然犯愁了，因为古蒂出现在了一个让他感到很头疼的区域。

　　哈维和伊涅斯塔组成的中场线，以及普约尔和米利托所组成的中卫线之间，随着马科斯下场之后，这片区域就空出来了。

　　为了确保中前场的控球率，哈维和伊涅斯塔不能后撤，一后撤，前场的控球率就无法得到保证，可是他们不后撤的话，失去了马科斯这名后腰，中场线和中卫线之间的空档就会变大，刚才巴塞罗那进攻倒还没有觉得，可是现在……

　　不仅仅里杰卡尔德看出来了，坐在皇马替补席上的大卫·席尔瓦也看出来了，因为刚才杨诚就是要他好好的看一看，古蒂上场之后是怎么移动，怎么发现机会，怎么去把握机会，而假如没有机会，古蒂又是如何去创造机会的。

　　大卫·席尔瓦看到，古蒂上场之后，他的跑动范围很巧妙，始终都活跃在巴塞罗那的哈维和普约尔这两条线中间，没有了马科斯，也就没有了对他的限制，他在这一片区域内很快就得到了机会。

　　第73分钟，刚刚上场的古蒂第二次拿球，从容转身，往前带球，直奔巴塞罗那的禁区而去，劳尔、内格雷多和比利亚都是紧贴着巴塞罗那的防线，而巴萨的防线则是在快速的后退。

　　但是古蒂却是一脚直传球，精准的把球传到了米利托和阿比达尔的中间。

　　就看到劳尔从右侧跑过来，堪堪抢在了米利托之前，得球后，顺势往前一趟，再加速追上，直接甩开了阿根廷后卫一个身位，但劳尔没有选择多带球，因为米利托的回追速度很快，所以他选择了传中。

　　回追到位的米利托尽管做出了摆腿封堵的动作，但还是晚了一步。

　　球滚到了禁区中路，跟普约尔在进行着身体对抗的内格雷多用手挡着普约尔，身体却受到普约尔的挤兑，面对来球，直接一脚大力抽射。

　　就听到砰的一声，内格雷多的这一脚射门直接击中了立柱。

　　整座伯纳乌球场都发出了一声惊叫，所有的皇马球迷都在失望的叹息，但是很快，他们又为球队的这一次进攻报以掌声。

　　内格雷多射门之后，跪倒在地上，双手握拳捶地，看起来非常的懊恼。

　　劳尔的这一脚传中带着一点旋转，他又过于追求角度，所以将近在咫尺的射门打偏了！

　　“没关系，阿尔瓦罗，我们还有机会！”劳尔走过来，安慰这位青年队出来的小师弟。

　　内格雷多被劳尔拉了起来，喘着粗气的往回走。

　　巴塞罗那发出了球门球，劳尔积极的回撤到中场参与防守，由于他是从身后过来的，伊涅斯塔一个没有注意，被劳尔从身后插上断球成功后，交给了贝克汉姆，后者顺势传给了古蒂。

　　这一次古蒂是背身拿球，哈维正在快速逼近他，但是金狼却没有粘球，而是将球回敲给哈维·阿隆索，后者得球后，调整了一下，传出了一脚过顶长传。

　　这一脚球越过了普约尔的头顶，比利亚则是在快速的插上，抢在普约尔之前抬脚将球停下来后，突然一顿，骗得普约尔以为他要急停，却突然又一个加速，往底线冲过去，晃开了普约尔之后，面对封堵了角度的巴尔德斯，比利亚用他的左脚想要搓出一脚吊射，但巴尔德斯这一次反应很快，将球托出横梁，角球。

　　贝克汉姆和哈维·阿隆索对视了一眼，两人都点头，英格兰人走向了角球点，皇马稍微能够争一争角球的球员都齐聚在巴塞罗那的禁区里面，因为巴塞罗那的定位球防守是一大软肋，毕竟球员的身高摆在那里。

　　就看到贝克汉姆缓缓的退开了几步，禁区内的两队球员在彼此推搡挤压着，禁区内彻底变成了角斗场，每一名球员都在提防着对方，尤其是巴塞罗那的球员，更是步步惊心，生怕不小心漏掉了一个。

　　内格雷多出现在前点，但是皇马的重要攻击点都在后点，而在看到了贝克汉姆的手势之后，所有人都知道，英格兰人觉得这应该要打一次战术角球配合，就好象平时所演练的一样。

　　当所有人都以为贝克汉姆要罚出角球的时候，内格雷多突然往前跑，贝克汉姆也将球踢给他，然后自己快速的往回跑，避免越位，而内格雷多也在得球后，稍稍停顿了一下，回敲给了已经不越位的贝克汉姆。

　　这时候，巴塞罗那禁区内顿时有一部分人都冲向了贝克汉姆和内格雷多，卡纳瓦罗和图拉姆等人都聚集在后点，仿佛是在等待着贝克汉姆的传中。

　　但是英格兰人却没有选择再度传中，而是在看到古蒂跑出来后，他就将球传到了古蒂的脚下，后者顺势用左脚将来球一推。

　　球从古蒂的脚下出了禁区，不知道什么时候，被巴塞罗那的防守球员漏掉了的哈维·阿隆索在快速的往前插，距离西班牙人最近的梅西顿时吓了一跳，整个人扑了过来，哈维·阿隆索停球的基本功很扎实，他看到梅西扑出来后，对着球的来势左脚一卸，右脚一拉，整个人往中路靠了一下，避过了扑出来收势不住的梅西，直接拉出了一个空档。

　　哈维·阿隆索抡起了自己的右脚，迎着皮球就是一脚怒射！

　　就看到皮球几乎没有太多的旋转，但速度却非常快，犹如一枚脱镗而出的子弹，沿着禁区内被制造出来的一条缝隙，几乎是贴着草皮，直取球门右下角。

　　巴尔德斯站位过于靠左，他尽管做出了反应，但等到他飞身扑过来的时候，哈维·阿隆索的远射已经洞穿了巴塞罗那的球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”现场解说员都几乎喊疯掉了。

　　“第76分钟，第76分钟，皇家马德里终于扳平了比分！”

　　“我的天啊，这太叫人难以置信了，是一次非常漂亮的战术角球配合，巴塞罗那没有及时意识到了禁区外的哈维·阿隆索，尤其是在贝克汉姆和内格雷多、古蒂进行角球配合的时候，他们竟然没有人去注意到更为危险的哈维·阿隆索的存在！”

　　“这真是一次非常突然的进球，巴塞罗那刚刚还在比赛中占据优势，但是古蒂上场之后，皇马接连获得了两次威胁到对方球门的机会，皇马的整个进攻变得更有威胁，他就好象是一个能够谱写出美丽音符的作曲家，将皇马所有的球员糅合在一起，编写成一曲动人的乐章。”

　　“杨诚是对的，古蒂确实会在他的手中发挥出更强的实力，至少从最近的这几场比赛来看，古蒂虽然都是替补上场，但是表现得非常抢眼，他在球场上的任务也很简单，发现机会，创造机会，利用机会。”

　　进球后的哈维·阿隆索兴奋不已，冲向角旗杆，沿途被贝克汉姆拦了下来，两人在边线附近兴奋的庆祝着，而皇马的球员则是一个个的追了上来，他们紧紧的围着哈维·阿隆索、贝克汉姆和古蒂三人庆祝。

　　在看台上，皇马的球迷高呼着进球功臣哈维·阿隆索的名字，因为是他的一脚远射，为皇马扳平了比分，让皇马重新看到了胜利的曙光！

　　仿佛是从英超的天空电视台那边学来的转播技俩，在哈维·阿隆索进球之后，直播镜头对准了杨诚，就看到这名中国人有些诧异的指着球场，惊喜的大笑，接着是跟助手们击掌。

　　但是很快，杨诚又走到了场边，朝着球员们呼喊，“继续进攻，继续保持压力，我们要乘胜追击，把比分反超，干掉巴塞罗那！”

　　他在场边指挥比赛的架势顿时得到了现场所有皇马球迷的欢呼，他们都很希望球队能够乘胜追击，最好是将巴塞罗那斩落马下，一雪前耻。

　　……

　　……

　　在杨诚专门为古蒂设计的这一套阵型和战术当中，古蒂几乎可以说是独立于球队战术以外的一名核心球员，他不需要参与防守，也不需要担心自己一旦丢球后会怎么样，甚至于他不需要投入就地反抢。

　　他出现在球场上，所要做的唯一的一件事情就是传球。

　　传威胁球！

　　这无疑是古蒂最拿手的事情！

　　在皇马的这十几年来，作为一名皇马血统最纯正的皇马青训，他的家乡就在马德里机场以东，距离巴尔德贝巴斯大概只有15公里左右，他从小就在皇马的青训营中接受训练。

　　他在皇马的一线队踢过很多位置，前锋、前腰、中场、左路、右路……但是他始终没有怨言，他曾经说过一句话，“我宁愿在皇马坐板凳，一个赛季只踢10分钟，也不愿意在皇马以外的俱乐部踢一个赛季。”

　　也许有人会觉得，当然啦，你在皇马拿着高薪，可实际上他在皇马的薪水也不高，他目前的年薪就跟刚刚加盟球队一个赛季的拉莫斯一样，都是税前200万欧元，这在当下的足坛绝对算不上是顶薪，甚至只能算是中下游。

　　在不缺乏买家的情况下，在无法打上主力的情况下，依旧选择留在皇马，能够叫人信服的一个理由就是忠诚！

　　从来都不需要怀疑古蒂、劳尔等人的忠诚，因为他们已经用了很多很多年的时间来证明这一点，怀疑他们，就跟奎罗斯怀疑基恩对曼联的忠诚一样可笑，一样令人齿冷。

　　所以，在伯纳乌球场，所有的皇马球迷都可以看到，哪怕只剩下20分钟，只剩下10分钟，甚至只剩下5分钟，劳尔、古蒂等人都还是在中前场拼命的寻找着机会。

　　古蒂这一场比赛替补上场之后，已经连续给球队传出了6次绝妙的好球，但是皇马的球员却始终没能把握住机会，但是他们却没有自怨自艾，没有相互抱怨，而是一次又一次的重新投入战斗。

　　杨诚的第三次换人就是用代表着皇马青训的胡安·马塔换下了体能已经不打跟得上的图拉姆，因为在最后的几分钟里，扳平了比分的皇家马德里几乎就是发疯一般的逮着巴塞罗那打，后者被迫不得不把更多的精力投入到防守中去。

　　尤其是在古蒂一次又一次的传出威胁球后，迫使巴塞罗那必须得收缩防线。

　　马塔在左路频频形成突破，贝莱蒂根本就受不住这位皇马青训小将，和大卫·席尔瓦更擅长于组织，更像是传球手和助攻手不同，前锋出身的马塔更像是一名边路突击手，速度更快，得分能力更强，传中也更好一些。

　　到了比赛的最后阶段，皇马的后防线就剩下阿韦洛亚、卡纳瓦罗和马斯切拉诺，哈维·阿隆索打后腰，贝克汉姆甚至都拉到了右路频频活跃。

　　所有人在打疯了之后，心里头都只有一个念头，再进一球！

　　整个伯纳乌球场的皇马球迷都叫得快要疯掉了，他们都兴奋的呐喊着，为球队加油助威，他们都在高唱着皇马的队歌，那一首【Hala，Madrid】的歌声在伯纳乌球场的看台响起。

　　带着威震全西班牙的荣誉，

　　皇家马德里向你奔来，

　　他们带着白色的旗帜，

　　那是伟大俱乐部的象征，

　　我们把心都交给了你，

　　你给我们带来无数的传奇，

　　我们总是充满崇敬与激情，

　　仰望戴在你头上的皇冠，

　　加油，皇家马德里！

　　全力去争取胜利，

　　捍卫你高贵的白色！

　　加油，皇家马德里！

　　敌人已经到来，

　　你会去将他击败，

　　连对手对你们的胜利都没有嫉妒与怨恨，

　　球迷们是你最忠实的兄弟，

　　每个星期天的下午，

　　我们皇家马德里的球迷，

　　兴奋和愉快的奔赴球场，

　　因为我们的队伍在战斗！

　　……

　　一遍又一遍的队歌，伴随着球队，越唱越嘹亮，越唱越高亢，越唱越叫人热血沸腾，让人感到连血液都要从血管中喷涌而出。

　　球场上的球员就在歌声中，一次又一次的对巴塞罗那的阵地发起进攻，哪怕时间已经快要结束了，比赛已经进入了补时阶段，但是他们依旧没有选择放弃。

　　几乎每一次的拿球，每一脚的传球，都会让球迷的歌声变得更加振奋。

　　尤其是古蒂，他的每一脚传球，都总能够制造威胁，总能够撕开巴塞罗那的防线。

　　就好象这一次，比利亚回撤接球后传给古蒂，后者顺势推入禁区，左路的马塔高速插上，拿球后突破了普约尔，面对着门将巴尔德斯，马塔在快速的前插当中，左脚抽中皮球。

　　皮球越过了巴尔德斯的控制范围，快速的滚向右侧。

　　全世界所有人都关注着这一粒皮球，马塔更是瞪大了眼睛看着，因为他们都知道，这一定是全场最后一脚射门，因为主裁判已经准备要随时吹响哨声了。

　　但球却带着剧烈的旋转，擦到右侧立柱，没有滚回球门内，而是直接出了底线！

　　几乎在同一时间，布鲁尔吹响了无情的哨声。

　　几乎在同一时间，无数人在顷刻间跌坐在了伯纳乌的草皮上。

　　平了！


第0603章 华尼托的眼泪

　　“这是一场无比精彩的比赛！”

　　在主裁判布鲁尔吹响了比赛结束哨声的那一刻，现场解说员仿佛也松了一口气。

　　比赛是平局，2：2，皇马在伯纳乌球场战平了巴塞罗那，这对于皇马而言，确实不是一个很理想的比分，因为他们是主场作战。

　　“这也是本赛季到目前为止，皇马表现得最好的一场比赛，也许他们犯下了很多的错误，在巴塞罗那的强力压迫下，他们的失误很多，传接球配合还不够娴熟，球员彼此间还不够默契，球队的整体技战术能力更是输给巴塞罗那一大截。”

　　“但是，这真的是本赛季到目前为止，皇马表现得最好的一场比赛！”

　　现场解说员说到这里的时候，突然间停顿了足足有几秒钟的时间，仿佛是在回想过去，“这应该是近三年来，皇马第一次摆正姿态，跟巴塞罗那面对面，刺刀见血的打对攻战，哪怕是在被逆转的情况下，皇马都没有丝毫的退怯。”

　　“这真的很不容易，真的非常非常的不容易！”

　　“杨诚用这一场比赛彻底征服了我，至少他的勇气，他在关键时刻敢于跟巴塞罗那打对攻战的这份勇气和执着，让我没办法不去佩服一个这样的男人，但他有的不仅仅只是勇气，他还有非常超卓的战术素养和临阵指挥能力。”

　　“跟杨诚在比赛中几次调整和换人都显现出效果，里杰卡尔德在战术和临阵指挥上的不足，彻底暴露出来，当他用久利换下马科斯，但是之后又用埃德米尔森换下梅西，连续两次换人，很显然都没有一个统一的思路，被杨诚牵着鼻子走。”

　　“皇马取得这一场平局真的很难得，但是更加难得的是，他们哪怕是到了最后，都还在坚持着进攻，他们甚至在最后几分钟的时间里，将巴塞罗那逼得不得不全线退守，这是过去这几年所从来没有看到过的。”

　　“我们终于可以明白，为什么博斯克会说，皇马请来杨诚是最明智的一个选择，因为他在这一场比赛中彻底体现出了一名现代足球主教练所能够发挥的作用，甚至于我们可以说，是他一个人填补上了皇马和巴塞罗那之间的全方位的差距。”

　　“作为当世第一名帅，他用自己的勇气和无畏，带领皇马踢出了近几年来最经典的一场世纪德比，也踢出了皇马的精神和斗志，他们甚至可以骄傲的对巴塞罗那说，是主裁判的哨声拯救了你们！”

　　“早在赛季前，杨诚刚刚入主球队的时候，很多人都建议他要卖掉劳尔和古蒂，可是我们看到，他没有这样做，这两名皇马精神领袖在他的调教下，都发挥出了举足轻重的作用，古蒂上场后的传球更是扭转了场上的局势。”

　　“这一场比赛看起来是一场平局，可实际上，巴塞罗那输了！”

　　“面对这样一支刚刚组建，球员不够默契，技战术还不够成熟的皇马，他们都没能将皇马拿下，巴塞罗那无疑已经输了，尤其是上半场开局和下半场最后一段时间的狼狈，更是让巴塞罗那彻底输掉了颜面。”

　　“这一场西甲双雄激情四射的碰撞，彻底点燃了本赛季西甲联赛冠军的争夺战，也为下一次在诺坎普球场的世纪德比留下了火种，我们有理由相信，所有的皇马球迷会给予球队更多的耐性，会静静的等待，等待着在诺坎普球场，会有一支更成熟，更出色的皇家马德里出现在世人的面前，到那时候，他们将有机会在诺坎普球场击败死敌！”

　　“但是巴塞罗那的领先优势依旧明显，不仅仅是联赛积分上的优势，还有球队整体实力上的优势，这会让巴塞罗那在西甲赛场上更有竞争力，他们依旧是本赛季西甲冠军的头号大热门，关键还是要看里杰卡尔德如何协调多线作战所带来的影响。”

　　“随着联赛第7轮的结束，西甲冠军争夺形势已经明朗了，目前遥遥领先的巴塞罗那无疑占据绝对优势，6胜1平的骄人战绩让巴塞罗那在西甲未尝一败，皇马则是落后巴塞罗那5分，跟瓦伦西亚并列次席，但皇马以净胜球优势占据联赛第二。”

　　“如无意外，联赛冠军就是这三支球队之间的较量，而随着这一场比赛的展开，西甲冠军的争夺将更具悬念！”

　　……

　　……

　　在布鲁尔吹响了比赛结束的哨声之后，皇马的球员一个个都跌坐在了伯纳乌球场的草皮上，一个个看起来都是一脸的惋惜，因为他们原本应该可以取胜的，但是他们浪费了太多的机会了，尤其是到了比赛的最后时刻。

　　胡安·马塔，这名本赛季被杨诚提拔到了一线队的青训小将跪在草地上，双手捂着脸，头磕着草皮，双肩在激烈的抽动着，显然是在哭。

　　足球比赛的残酷在于，每一场比赛都是独立的90分钟，在这90分钟里，胜、负、平，都无法改变，就好象是一个独立的人生，错过了，再追悔、再懊恼都来不及了。

　　马塔最后的射门打了一个远角，很难说这到底是对还是错，但是他没打进，稍稍差了那么一点点，所有人包括他自己，都会觉得自己错了！

　　很多时候，世界上的事情就是这样，差之毫厘，谬以千里！

　　除了马塔之外，浪费了两次很好的得分机会的内格雷多也同样瘫坐在草地上，比利亚、劳尔……一个个都说不出话，就只是坐在草地上，虽然不会像年轻的马塔那样哭泣，但至少他们心里头都不好受。

　　本来到手的应该是3分，可是到头来却硬生生的被对手变成了1分，那种滋味太糟糕了！

　　杨诚缓缓的走进了球场，往场中走去，最先经过的是阿韦洛亚的身旁，他弯下腰去，轻轻的拍了拍他的腿，示意他别坐着，站起来，然后走向面前的哈维·阿隆索……

　　电视直播镜头正好就捕捉到了这一幕，所有人都清楚的看到，杨诚逐个逐个的走过自己的球员，逐个的将他们叫起来，尤其是等到他来到马塔面前的时候，他更是像一个慈祥的长辈，拍着他的脸，说着不知道是安慰还是激励的话。

　　劳尔不等杨诚走过来，就从地上爬了起来，左手搓了一下鼻头，深深的吸了口气，平复了一下心情，然后就开始招呼自己周围的队友过来。

　　就看到皇马队长使劲的搓着鼻子，朝着第一个走过来的古蒂张开双手，紧紧的拥抱，拍着他的后背，说着什么，接着是比利亚、马塔、内格雷多、卡纳瓦罗等人，皇马的队长一个个的跟他们拥抱，甚至连替补席上走过来的球员都没放过。

　　最后，这一群球员站在伯纳乌球场的正中间，一字排开，手拉着手，齐齐的分别朝向四面看台上的球迷躬身答谢，感谢他们这一场比赛对球队的支持。

　　一年内有九个月不下雨的马德里竟然挥挥洒洒的下起了毛毛雨，在伯纳乌球场的看台上，有不少球迷禁不住失声痛哭，因为他们已经很久很久没有看到过球员们如此郑重其事的答谢他们了，尤其是在经历了这样的一场比赛之后。

　　对阵弱旅，以皇马的实力，劳尔和古蒂等人的作用就很难体现得出来，可是在这种强强对话中，无疑就需要这些球队的旗帜来带领队友，打出士气。

　　在如今的这一支皇马，在耶罗离开了球队之后，能够撑起皇马灵魂这杆大旗的，就只剩下劳尔和古蒂了，卡西利亚斯受限于他的门将位置，很难发挥这样的作用。

　　但是在本赛季多名青训小将表现出色的情况下，所有人都深信，一定会有球员站出来，接过劳尔手中的这杆大旗。

　　以前他们支持的是塞尔吉奥·拉莫斯，可是如今看来，他似乎正在离皇马越来越远。

　　……

　　……

　　“我在这一场比赛中几乎没有做过任何事情，球员的斗志是我们取得这一份成绩的原因，我们原本应该拿下比赛，但是很遗憾，主裁判的哨声拯救了巴塞罗那，不过，下一次就没有这么走运了！”

　　在赛后的新闻发布会上，当记者问起杨诚关于这一场比赛的评价时，他毫不客气的认为，自己的球队表现得更好，理应获得一场胜利。

　　“我曾经说过，所有的皇马球迷早晚都会明白，为什么劳尔、古蒂等人会如此重要，如今他们通过这一场比赛看到了，他们是球队的灵魂，就好象马尔蒂尼对AC米兰，杰拉德对利物浦一样，都是至关重要。”

　　现场的记者们都没法反驳，至少劳尔和古蒂的表现确实都很好。

　　“但是有不少球员在赛后接受采访的时候，都觉得你才是球队的最大功臣！”一名马卡报记者站了起来，笑着说道。

　　杨诚摇摇头，“我只是耍耍嘴皮子，踢球的是球员，他们才是大功臣！”

　　“杨诚先生，很遗憾你们没能拿下这一场比赛，比赛后下雨了，有人说这是上帝在为皇马哭泣，你觉得呢？”又一名记者站了起来。

　　杨诚想了想，“听起来好象很有诗意，不过我觉得那是华尼托的眼泪！”

　　顿了一顿之后，杨诚又补充道：“在这一场比赛中，我们技不如人，但是我们找回了华尼托的精神，我们看到球场上每一名身穿皇马球衣的球员都像是华尼托一样在作战，最后没能取得一场胜利，很遗憾！”

　　现场有不少记者都暗地里点头，看得出来，在杨诚的心里，皇马最根本的精神支柱还是永不放弃的华尼托精神，然后才是优雅，才是华丽，才会去追求漂亮的足球风格。

　　“本赛季皇马涌现了一批出色的年轻球员，胡安·马塔、大卫·席尔瓦、内格雷多等出色新秀，其中很多人都说，马塔是皇马的梅西，席尔瓦是皇马的伊涅斯塔，你个人觉得呢？”

　　杨诚摇了摇头，失笑道：“他们就是马塔和席尔瓦，梅西和伊涅斯塔在隔壁！”

　　现场的记者顿时都笑了。

　　“我的职责就是帮助他们指明方向，指导他们应该如何去提升自己，给予他们比赛的锻炼，我们可以看得到，他们进步很大，往后我会继续提拔一些年轻球员，因为在我们的球队里面，存在着很多很多出类拔萃的小将，他们可以为球队做出贡献。”

　　“那塞尔吉奥·拉莫斯呢？”一名记者站起来，问道，“刚刚在球场外，记者遇到他的时候，问起了关于他跟AC米兰和切尔西的传闻时，他表示不排斥离开皇马，你怎么看？”

　　杨诚僵硬一笑，心里多少有些失落，觉得这小子太不识相了，但却装作蛮不在乎，“我不介意他离开皇马，因为没有他，皇马照样还是皇马！”

　　下面的这一群记者顿时哗然，杨诚这算是在对拉莫斯的转会开绿灯吗？

　　如果是的话，那无疑会引爆冬歇期转会，至少外界已经有不少球队对这名西班牙后卫垂涎三尺了，一旦皇马松口，一定会抢得头破血流。

　　杨诚也没有办法，人家球员都说了不排斥离开皇马，难道他能说我们一定得留下他，因为他对我们非常重要？

　　这不等于是在自堕身价？进而更加助涨拉莫斯的脾气？

　　对于这个小子，杨诚算是又爱又恨，疼惜他的天赋，但却恨他的作派和脾气。

　　说实话，杨诚前世就觉得，拉莫斯加盟皇马之后，进步真的很小，远远达不到人们对他的期待，这跟他在皇马那些年遇不到名师调教有关，也跟他的脾气太大有一定的关系。

　　要知道，他在皇马5年时间，就打破了耶罗在皇马14年的红牌纪录，他在175场比赛中得到了10张红牌，而耶罗用了439场，这说明了什么？

　　杨诚原来的想法是让拉莫斯在图拉姆和卡纳瓦罗这样的前辈身旁多学习，积累经验，可是如今看来，这小子似乎距离杨诚的期望越来越远，而继续这么下去，他离皇马的主力位置也会越来越远，而杨诚也会重新评估他的可塑造性。

　　……

　　……

　　打完巴塞罗那之后，全世界的媒体都对皇家马德里的这一场比赛中的表现赞不绝口，尤其是对杨诚在关键战役中坚持进攻的比赛风格，认为这体现出了强者的风骨和傲气。

　　但也有一些比较中立的媒体觉得，皇马在世纪德比中的表现不能说缩短了和巴塞罗那的差距，只能说这支球队在关键时刻的作战能力，但是在整个联赛当中，考验一支球队的还是整体战斗力，这一点皇马还是大大的不如巴塞罗那。

　　在周中的国王杯对阵丙级球队埃西哈的时候，安排了全替补阵容出战，凭借着内格雷多的梅开二度，皇马客场2：1击败了埃西哈，拿到了国王杯的开门红，也为晋级下一轮提供了有利的条件。

　　联赛第8轮，皇马客场对阵塔拉哥纳，先是在第29分钟，对方的中场布阿德斯利用皇马的防守失误取得进球，并且将1：0的领先优势保持到了中场结束。

　　但是下半场，杨诚继续信任第一次首发，包括表现很糟糕的马塞洛，但却让卡纳瓦罗和埃尔格拉这两名中后卫多帮助一下这名巴西人，尤其是在马塞洛前插参与进攻后所留下的空档，要及时给予补位，同时也让左路的大卫·席尔瓦多往中路靠，多为马塞洛的前插提供空间。

　　这一调整立即让皇马在下半场的进攻彻底活了过来。

　　先是席尔瓦在禁区前沿妙传比利亚得分，扳平了比分，之后是马塞洛左路带球强行突破后传中，劳尔中路头球命中，将比分逆转，之后埃尔格拉接到贝克汉姆的角球再下一城，最后是贝克汉姆的直接任意球得分，为皇马将比分定格在1：4！

　　3天后，皇马主场迎战布加勒斯特星队，球队表现不稳的毛病再度暴露无遗，坚决防守的布加勒斯特星队在伯纳乌球场几乎逼平了皇马，哪怕是古蒂上场之后，皇马都还是没能制造进球，最终是贝克汉姆的任意球制造了对方中后卫的乌龙，皇马1：0取胜，赢得很辛苦。

　　11月5日，皇马坐镇伯纳乌球场，在比利亚为皇马首开纪录的情况下，却在下半场第82分钟，被塞尔塔的中场拉雷纳扳平，最终1：1收获一场平局。

　　所幸的是，巴塞罗那客场1：1平拉科鲁尼亚，瓦伦西亚1：1客场平西班牙人队，三队积分差距保持不变。

　　周中，继续以全替补阵容出战的皇马在伯纳乌球场5：0血洗埃西哈，以总比分7：1晋级国王杯16强。

　　11月12日，皇马客场挑战奥萨苏纳，比利亚在这一场比赛中以近乎疯狂的状态，分别在第12、26、44分钟上演了帽子戏法，又在第84分钟，打入了个人本场比赛的第4粒进球，上演了大四喜，帮助球队从客场4：1击败奥萨苏纳。

　　这4个进球也让比利亚一跃成为西甲射手榜的第一位，让这名西班牙射手再度爆红。

　　但是在这一场比赛中，劳尔、大卫·席尔瓦、贝克汉姆等人的状态也都非常出色，奥萨苏纳的糟糕防守让皇马的进攻得到了太多的空间，这使得他们再度成为皇马攻势足球下的又一个牺牲品。

　　在打完这一场比赛后，皇马难得的获得了一周的休整时间，杨诚让球员们放假一天，可就在第二天，杨诚却在巴尔德贝巴斯掀起了一阵腥风血雨。


第0604章 发飙

　　随着时间进入11月份，马德里也迎来了寒冷的冬天，昨晚更是迎来了今年入冬后的第一场雪，下得不小，把外面都变成了冰天雪地的世界。

　　杨诚的房间对着游泳池的那一面墙是一堵玻璃幕墙，从里面可以清楚的看到外面，但是外面却看不到里面，所以当他从暖和的被窝里出来，走到窗户外面，唰的拉开窗帘时，映入眼帘的就是一片白茫茫的世界。

　　室外游泳池结冰了，上面覆盖着一层洁白无暇的雪，而自己家花园里和围墙四周围种植着的栗子树、松树和橡树上都挂着沉甸甸的雪花，一根根松软的枝条都弯下了腰。

　　“好美！”娜塔莉也不知道什么时候下了床，站在杨诚的身旁，她的身上随意的裹着一条薄被，显然是为了遮住她那诱人的娇躯，但却没有意识到，这个举动反而更勾引人犯罪。

　　杨诚深深的看了看她罩在薄被下的胴体，轻轻的将她拥入怀中，而后者则是一双手抓着薄被缠绕在杨诚的腰间，默默的看着前面的雪景。

　　来到欧洲这么多年，杨诚早已不是那个当初看到下雪就会兴奋不已的小子了，如今他已经练就了一身泰山崩于前而色不变的气度，但他依旧还是对面前的雪景感到痴迷。

　　真的很美！

　　“我得去上班了！”杨诚有些煞风景的笑道。

　　娜塔莉初尝禁果，正是沉迷于其中的时候，一听说昨天杨诚休息，前天下午就连夜搭乘飞机从美国飞到马德里，昨天一整天都腻在一起，到现在都还有些不舍。

　　“不是还很早吗，诚叔叔？”娜塔莉抱得他更紧了，抬起头，撒娇的说。

　　“或者你可以留下来！”杨诚也不忍心让这小丫头失望，提议道。

　　娜塔莉看起来倒是想疯了，可是她在美国那边有事，今天就得走了。

　　“别总是用你那种无辜而又惹人同情的眼神来勾引我的同情心好吗？”杨诚看着她看向自己的眼神，心里没来由的一软，这妮子读心理学真是读对了。

　　“我就喜欢这样看着你！”娜塔莉故意抱得更用力。

　　杨诚看了看时间，叹了口气，“好吧！”

　　“YES！”娜塔莉笑着凑上去猛亲了他一口。

　　“不吃早餐的话，还有30分钟……”杨诚被她这样抱着，两具赤裸的躯体厮磨着，心里也早难受得很，“……或者，让叔叔我给你上一上早课！”

　　说完后，就好象是一头扑向了喜羊羊的灰太狼，直接将她整个人连同包裹着的薄被一起抱起来，转身向身后的那一张大床走去。

　　……

　　……

　　从早课到洗澡到换衣服，再到开车到巴尔德贝巴斯，杨诚看了看时间，还比较宽裕，还可以到俱乐部的餐厅去随便吃点东西。

　　这还是因为他驾驶的是奥迪R8，如果是他不久前购买的布加迪威龙的话，那时间一定更短。

　　事实上，杨诚的着急是他自己给自己的压力，因为他总是提前一个小时来到俱乐部，相对于训练时间来说，他还有大把的时间，完全不需要如此着急。

　　可是这家伙就是喜欢把自己逼得紧紧的，生怕一不小心松懈下来，想要再绷紧就难了。

　　“一份A餐！”杨诚笑着点餐，心情很舒畅。

　　工作人员对杨诚的印象很好，立即给他准备了一份加了牛奶的咖啡，加上刚刚出炉的吐司面包，放在一个类似于肯德基那样的盘子上，推给了杨诚。

　　后者道谢一声，拿了东西就走，随手还取走了餐厅里的一叠今天一大早的报纸。

　　喝着咖啡，吃着面包，看着报纸，舒坦！

　　可当他看到下面的一条新闻时，他就舒坦不起来了。

　　皇马铁卫现身米兰城，会晤加利亚尼！

　　拉莫斯将离开皇马，加盟切尔西！

　　同一天的时间，这个家伙连续出现在米兰城和伦敦，这应该不是巧合吧？

　　“喂，何塞！”杨诚拿出电话，直接打给了皮里，“看到今天的新闻了吗？”

　　“嗯，我正在联系拉莫斯和他的哥哥雷内，但都没能联系上。”

　　“该死！”杨诚愤愤的骂了一句，“他这是打算要走人吗？”

　　皮里不知道该怎么回应，他应该算是最清楚杨诚对拉莫斯心思的人之一，也正是因为弗洛伦蒂诺和皮里等人都知道杨诚对拉莫斯的重视，所以他们才没有对最近所发生的事情发表任何意见，而对雷内的一些要求，他们也都给予拖延，甚至是拒绝。

　　“我们会找个人跟他谈谈！”皮里提议道。

　　“如果他要走，就让他走，没有他皇马还是皇马，这是我的态度，坚决不可能退让！”杨诚的态度很强硬，他绝对不允许有球员凌驾于自己之上，“除非他主动认错，不仅仅是对我，还有对其他的球员，否则的话，我会在冬歇期卖掉他！”

　　皮里在电话里苦笑了几声，他很清楚，杨诚这是要他尽快，真到了事情不可收拾的时候，拉莫斯会被他毫不犹豫的送走。

　　挂了电话之后，杨诚已经没多少好心情了，草草的把面前的吐司面包当作拉莫斯一样吞了，喝了苦涩的咖啡之后，他就走出了餐厅，然后就像平时一样，走去训练场。

　　可当他来到训练场的时候，却发现原本应该已经准备好了的训练场上竟然结下了一层厚厚的冰层，而几名工作人员则是手忙脚乱的在上面扫着雪，有的则是在敲着冰块，发出了锤子敲在水泥地上那样的乓乓声，足见其坚硬程度。

　　“嘿，伙计，咱们没有地热系统吗？”杨诚走到场边，他所看到的是所有的训练场都这样。

　　其中一个工作人员走了过来，一脸的歉意，“很对不起，杨诚先生，我们……”

　　“还是说你们忘了开？”杨诚打断他，抢着问。

　　巴尔德贝巴斯的现代化之处就在于，一线队和青年队的几座训练场都配备了地热系统，这就是为了保证在下雪或者是寒冷的结冰时期，训练场可以不受影响的继续使用，但是如今看来，地热系统似乎没开。

　　如果开了地热系统的话，训练场不可能结这么厚的冰，还有那么多的积雪。

　　杨诚站在铁丝网的外面，指着里面的训练场，哈哈摇头失笑，“我们有10座训练场，竟然一个都不能用，你们告诉我，今天在哪训练？伯纳乌球场吗？”

　　工作人员一个个都低垂着头，显然他们也都意识到这个问题有多大。

　　“你们到底有谁，草他妈的告诉我，到底为什么昨晚上没有开那一套号称是最先进的，他妈的地热系统，回答我！”杨诚在场边咆哮，他的心情本来就不好，看到现在这个局面，他简直都有杀人的冲动。

　　“我们没有得到许可，杨诚先生！”工作组的组长懊恼的说，“下雪的时候，伯纳乌那边已经下班了，我们打电话去联系后勤部，但没联系上，我们……”

　　“所以你们不敢开地热系统，对吗？”杨诚再度打断他的话。

　　对方点头，因为他确实没有这样的级别和权力。

　　杨诚恶狠狠的瞪着他们，但是他心里头很清楚，这跟这些底层工作人员无关，但还是骂了一句娘之后，转身走向了停车场。

　　“保罗，等一下球员集合后，让他们到健身室训练，今天场地不能用！”杨诚快步走的时候，拿出手机给保罗·拜尔打去了一通电话。

　　到了停车场，他重新坐上了那一辆奥迪R8，一路风驰电掣的直奔马德里中心的伯纳乌球场。

　　发生这种事情真的已经不是一次两次了，之前杨诚让训练器械管理员去申请一套训练器材，结果从6月份申请到了9月份都还没到，理由竟然是行政部这边不知道要去哪里买。

　　同样的事情还有很多，但是没有一次会像现在这么离谱，竟然因为没有权力开地热，导致所有的一线队和青年队不得不停训一天，如今可是联赛关键期，还有比这更叫人感到好笑的事情吗？

　　“你好，杨诚先生！”伯纳乌行政部的前台小姐看到杨诚怒气冲冲的走进来，立即起身打招呼，她有些吃惊，因为见到过杨诚几次，但从来没见到过他发这么大的火。

　　“佩雷斯先生在吗？”杨诚问道。

　　“他还没来！”前台小姐回答。

　　因为弗洛伦蒂诺也有自己的公司要打理，所以一般他都是两头上班。

　　“那就打电话给我，告诉我，我在他的办公室等他！”说完，杨诚不等她回复，直接走向弗洛伦蒂诺的办公室，他有权力直接跟弗洛伦蒂诺进行对话。

　　前台小姐吓了一跳，立即打电话给皮里和布特拉格诺，很快，连商务部的何塞·桑切斯都听到消息了，然后是弗洛伦蒂诺匆匆忙忙的赶回了伯纳乌球场。

　　在弗洛伦蒂诺那一间办公室里，所有人大眼瞪小眼的看着。

　　“我们在巴尔德贝巴斯有数十名工作人员，有350名各级别球员，我不知道为什么会发生这样的事情，但是我很清楚的知道，今天，甚至是明天，我们恐怕都无法在巴尔德贝巴斯训练，就因为在昨天晚上，马德里下了一场雪，有一个工作人员打不通一个该死的电话。”

　　杨诚坐在沙发上，冷笑着问，“各位，你们教教我，怎么办？”

　　带着一副眼镜的弗洛伦蒂诺在考虑着什么，皮里和布特拉格诺也同样在踌躇着，他们显然都不曾遇到过这样的问题，竟然因为一场雪，一线队不得不停训一天甚至是两天。

　　如果以球员工资来算的话，那就是几十万甚至是过百万欧元的浪费，更何况还有别的！

　　要知道，接下来皇马都是要一周双赛，杨诚好不容易等到了一周的休息时间，早就计划好了要好好的休整和调整球员的体能和状态，可如今一两天浪费了，彻底打乱了球队的备战计划，这份损失要比任何的金钱损失来得更加严重。

　　“没有这么大的问题吧，杨诚先生！”何塞·桑切斯笑哈哈的说，“接下来我们要面对的是桑坦德竞技，以我们球队的实力，击败他们完全没有问题，而且这一两天，球队完全可以做别的训练，没必要大惊小怪的，传出去会扰乱军心的！”

　　杨诚对这个商务部主管的印象很一般，因为之前在美国的时候，他就曾经多次跟杨诚争论过，他要以商业为主，但是杨诚要以竞技备战为主，所以两人之间有过几次争吵。

　　“大惊小怪？”杨诚冷笑了几声，“如果有人怀疑我的话，可以到巴尔德贝巴斯去看看我的备战计划，我和我的工作团队在过去的几天时间里，就已经针对这一周的备战进行了非常仔细的准备，我们甚至把计划细致到了分钟。”

　　“你懂得什么叫做备战吗？你知道体能调整对接下来一周双赛有多重要吗？”

　　杨诚连续的问题让何塞·桑切斯哑口无言，因为他在这方面确实不是专才，他的长处在于商业推广，说穿了，就是一个追逐利益的商人。

　　“桑坦德竞技很差吗？”杨诚看到他这样，立即乘胜追击，在这方面他一直都是能手，“目前他们排名第7，在过去的3轮，他们主场1：0击败瓦伦西亚，客场0：0逼平毕尔巴鄂竞技，主场0：0逼平塞维利亚，这样的球队谁敢说稳胜？”

　　谁都知道，皇马现在最头疼的就是防守好压迫力强的球队，西甲这种球队很少，因为西甲球队向来都崇尚进攻，但是桑坦德竞技却是其中一支，而且这支球队有着日基奇这名惊人的高个子球员，还有穆尼蒂斯这样的边路传中能手，他当年可是被皇马以希望之星引进的，实力和才华可见一斑。

　　被杨诚这样质问，何塞·桑切斯也无话可说，因为他实在是没法在弗洛伦蒂诺面前跟杨诚吵，一来他没有还击的说辞，二来他很清楚弗洛伦蒂诺对杨诚的重视。

　　就在这时候，杨诚的手机再度响了起来，赫然是拉莫斯给他打来一通电话。

　　“喂！”杨诚的语气不是很好，正在气头上。

　　“很对不起，杨诚先生，我现在有点事情，希望能够请一天的假！”拉莫斯在电话那边说道。

　　杨诚呵呵一笑，“没关系，在伦敦玩得开心点。”

　　“啊？”拉莫斯有些惊慌。

　　“别小看了英格兰的报纸，塞尔吉奥，我说了，准你请几天假，在伦敦玩得开心点！”说完，杨诚就毫不犹豫的挂掉了电话，他不想要再听到拉莫斯的任何辩解。

　　所有人在听了杨诚的这一句话后，都有些吃惊，因为这不等于是要拿拉莫斯来开刀？

　　何塞·桑切斯想要说几句话，因为拉莫斯在西班牙本土还是很有商业潜力的，可是当他看到皮里和布特拉格诺都没有开口时，顿时硬生生的把到嘴的话给吞回去。

　　在如今的皇马，杨诚就是一切！

　　看到这一群人这样，杨诚的火多少也消了一点，他不是那种喜欢随便发脾气，然后就一发不可收拾的人，他实际上是一个很有自制能力的一个人，尤其是他很懂得跟别人的相处之道，所以他也能够体会到其他人的难处。

　　机构臃肿不堪，人浮于事，低效得要命，甚至于贪污腐败无孔不入，这就是为什么会有那么多人说皇马是一头昏沉沉的大象，因为他确实就是这样。

　　“我希望你们所有人都能够明白一件事情！”

　　杨诚尝试着用一种更为缓和的口吻说，“一支球队的成功从来都不仅仅只是竞技领域的胜利，是球队从管理层到一线队到球迷，全方位的胜利。”

　　“如今的皇马真的已经到了必须要改革的时候了，我们必须要组建起一套全新的管理模式，创造新的动力，建立起一套更好更具效率的俱乐部管理结构，确保俱乐部各方面的资源都能够服务于球队，这样我们才有可能取得成功！”

　　顿了一顿之后，杨诚叹了口气，“我对所谓的独裁没有丝毫的兴趣，如果我只是要权力，我不会来到皇马，所以你们在伯纳乌的行政改革，如何改，怎么改，那不关我的事情，我只是需要得到在巴尔德贝巴斯，最起码能够在下雪天，开启地热系统的权力。”

　　“我不希望以后再发生这种，连开启地热系统都要先征询上级同意，因为一些琐碎的事情，却影响到球队备战的事情发生，这只会让球队的战斗力变得更弱，变得更加不堪！”

　　弗洛伦蒂诺托了托鼻梁，叹了口气，“何塞，通知行政各个部门开会，要求所有的部门主管和副手立即放下所有的工作，到会议室开会，立刻！”

　　皮里感受到这位皇马主席的威严，立即点头答应去了。

　　当年弗洛伦蒂诺没能给卡马乔权力，后者上任3个月后就走人，当时他也说，在皇马，足球什么都不是，是服务于商业，根本就没有人听他这个主教练的话，所以他要走。

　　如今杨诚来了，弗洛伦蒂诺不能再让卡马乔这样的事情再度发生，因为杨诚是他唯一的筹码，他不仅仅只是要在口号和权力上配合他，还必须要在制度上给予他支持。

　　既然要开会，那何塞·桑切斯和布特拉格诺等人也都要马上去准备，另外还要通知一下董事会的成员，算起来真的是很麻烦。

　　等到办公室里就剩下两个人的时候，弗洛伦蒂诺苦笑着摇了摇头，“很乱对不对？”他的口气不像是皇马主席，倒像是在吐口水的朋友。

　　杨诚点了点头，现在他们的身份确实是朋友。

　　“还有很多你不知道的！”弗洛伦蒂诺苦笑着，又叹了口气，“这是一场持久战，杨诚，没有长时间的战斗，是无法改变皇马的局势，积弊太深，有些事情已经深入骨髓了，想要一下子挖掉，伤筋动骨，对俱乐部的影响也非常不好，所以只能慢慢来，多给我点时间。”

　　杨诚知道他的难处，点了点头，“我也需要多一点的时间！”

　　弗洛伦蒂诺哈哈一笑，“只要我还在，你就一定不会走！”

　　这算是一份保证了！

　　“哦，对了，留下拉莫斯，他只是一个调皮捣蛋，没长大，不成熟的小鬼！”弗洛伦蒂诺求情道，“相信我，何塞·梅尔切会搞定他的！”

　　杨诚想了想，点头道：“尽量吧！”


第0605章 弗拉门戈的艺术

　　拉莫斯真的没有想到自己在伦敦和米兰的事情会这么快传出去，如果不是因为下雪而耽误了航班，他一定可以赶得上第二天的训练课。

　　可是如今，他听得出来，杨诚是不打算善罢甘休了！

　　在返回马德里之后，拉莫斯给球队的队长劳尔打了一通电话，但却遭到了劳尔的指责，认为他在这种时候做这样的事情，太过任性，太胆大妄为了。

　　拉莫斯不愿意听到这些，所以他直接挂掉了劳尔的电话，他觉得自己没错！

　　如果有错，那也一定是杨诚的错，是这个该死的主教练固执的把他排除在大名单之外，让他一次又一次的坐在看台上，看着自己的队友厮杀。

　　有错，也是他先错，我只不过是不肯屈服，进行反抗罢了！

　　这就是拉莫斯的想法，很符合他的年龄，20岁。

　　几乎每个人都会经历过这样的时候，缺乏冷静和理智，犯错误后不会思考和分析，也缺乏承担的勇气和觉悟，所以就会想着要推卸给别人，等到日后长大成熟了，回想起来，才会心里自嘲着笑骂，真是操蛋的青春！

　　在这一次米兰和伦敦行，拉莫斯实际上只是跟加利亚尼和凯尼恩吃一顿饭，很简单的一顿饭，什么都没有进行深入的交谈，他也没有给予任何承诺，对方也是如此，就只是一顿饭。

　　他真没有想到会被记者拍到，还上了第二天的报纸，真够倒霉的！

　　在欧洲，球员每次到续约，或者是跟主教练闹矛盾的时候，通常都会制造出一些绯闻出来，这实际上是见惯不怪的事情，但是拉莫斯这一次很显然是撞上了火枪头，碰到了心情糟糕的杨诚，这让事情就变严重了。

　　“塞尔吉奥，现在怎么办？”雷内有些担忧的问。

　　拉莫斯在这种情况下反倒比他哥哥更有魄力和决断力，无所谓的笑了笑，“到时候该怎么办，就怎么办！我不觉得没有他，我会死！”

　　外面对他感兴趣的球队一大把，不在皇马踢球，他就到别的球队去。

　　雷内看了看自己的弟弟，有些话想说，但最终还是忍住了，因为他知道，自己的这个弟弟是一副倔脾气，能够说得动他的人几乎没有，哪怕是他们的父母都拿他没办法。

　　就在刚才，他的父亲给雷内打来电话询问这件事情，让雷内说服拉莫斯留在皇马，因为这里已经是世界上最好的球队了，杨诚又是全世界最好的主教练，不在这里踢球，去哪里？

　　他们这一家人都很了解拉莫斯的臭脾气，至少他的父母亲养了他这么多年，比谁都要了解是怎么一回事，所以他们也都能够理解杨诚的想法和心思，他们都觉得，留在皇马，让杨诚调教一番，磨去那一份涉世未深的锐气和棱角，会让拉莫斯有一个更为远大的未来。

　　总是带着棱角生活，就好象是一头刺猬，让人不敢靠近，也让自己变得孤独。

　　“走吧，去吃饭！”拉莫斯笑着说。

　　可就在这时候，他的手机却响了起来。

　　拉莫斯一看到来电号码，心情顿时兴奋起来，那模样简直比接到他母亲的电话还要高兴，一接通，就笑哈哈的喊着：“梅尔切叔叔，怎么有空给我打电话？”

　　不仅仅是他，就连雷内听到了拉莫斯的称呼，也都笑了起来。

　　何塞·梅尔切，西班牙最出色的弗拉门戈深歌歌者，几乎是所有西班牙安达卢西亚地区少年人的偶像，无数生活在安达卢西亚地区的少年都是从小就听着何塞·梅尔切的歌声长大，被誉为是弗拉门戈界的灵魂人物。

　　拉莫斯出生于塞维利亚，跟何塞·梅尔切的家乡赫雷斯都是属于安达卢西亚地区，而拉莫斯一家都是何塞·梅尔切的忠实粉丝，拉莫斯对他的崇拜就有点像是杨丽娟崇拜华仔，而何塞·梅尔切除了是弗拉门戈界的灵魂巨星外，还是皇马最最忠实的球迷。

　　有一件事情外界很多人都不知道，何塞·梅尔切还是弗洛伦蒂诺的好友，当初就是他向弗洛伦蒂诺推荐了拉莫斯，这才促成了弗洛伦蒂诺决定花费重金签入年轻的拉莫斯。

　　“有兴趣来看我表演吗？”电话那边的梅尔切呵呵一笑。

　　拉莫斯立即点头，“在哪里？”

　　“老地方，今晚11点半过后！”梅尔切说道。

　　拉莫斯眉头一皱，“我明天还要赶着训练，梅尔切叔叔！”

　　“别当我不知道你最近都干了什么，小子，记得准时到！”梅尔切淡淡的说，“对了，顺便把你哥哥也叫来，好久没看到他了！”

　　挂了电话之后，拉莫斯有些慌乱的看着手机，他总觉得，在这种时候，梅尔切给他打来这一通电话，肯定不仅仅只是邀请他去看弗拉门戈这么简单。

　　说实话，对于梅尔切，拉莫斯有着比面对父母亲时更为战兢的心情，不仅仅因为后者是他从婴儿时期就开始崇拜的偶像，还因为他一直以来都是拉莫斯做人做事的标杆，他曾经说过，希望有一天能够成为皇马的何塞·梅尔切，足见梅尔切在他心目中的地位。

　　“什么事？”雷内问道。

　　拉莫斯摆了摆手机，苦笑了一声，“梅尔切叔叔请我们今晚去看弗拉门戈！”

　　……

　　……

　　在马德里，所有人都知道要看最正宗的弗拉门戈就只有一个地方，位于马德里皇宫附近的卡拉尔餐厅，伯纳乌球场西南大概6公里左右的一家餐厅。

　　这一家餐厅在本地名气非常大，但是如果外人不知道，哪怕是从这边走过去，看到这一栋三层楼的店面，还有那窄得吓人的大门，都很难相信，这里曾经接待过西班牙国王、妮可·基德曼、拳王阿里等一个个大名鼎鼎的名人。

　　几乎每一天晚上，餐厅都会在21点半开始，准时上演弗拉门戈，一天两场，23点半一场，通常第二场压轴表演都会比第一场更为精彩，例如一些西班牙小有名气的弗拉门戈舞者和演唱家等等。

　　就餐套票最低是70欧元，如果只是叫一杯饮料，那就是40欧元，很贵，但没办法，这里总是坐得满满的，所有人都抢破头要来，通常都要提前两三天预订座位，而如果碰到那些顶级弗拉门戈艺术家来到这里现场表现，那票就更恐慌了。

　　拉莫斯带着雷内驱车来到了卡拉尔餐厅，服务员之前已经收到通知了，立即带着拉莫斯兄弟俩去梅尔切为他们特地留下来的，最前排的位置，而不知道是有意还是无意，弗洛伦蒂诺就坐在他们的隔壁桌。

　　这让拉莫斯有些忐忑，他担心这位皇马主席会过来说些什么，可事实上，他多心了。

　　11点半的演出实际上还不被何塞·梅尔切这样的顶级歌者看在眼里，像他这个级别的人物，一般都是等到所有的演出结束了之后，才会施施然的走上台去，进行一次个人专场。

　　起初只是小声的哼唱，没有掌声，没有动静，所有的客人们都静静的，听得十分认真、投入，就仿佛是在艺术馆里默默欣赏着一件精美的艺术品。

　　弗拉门戈的三大灵魂，深歌、吉他和舞蹈。

　　随着男子的歌声变得忽高忽低，隐约开始传来一阵如泣的吉他声，现场无数了解何塞·梅尔切的人就都知道，这是吉他演奏家莫拉伊多·奇科，他们配合多年，彼此十分默契，现场所有人听得如痴如醉。

　　只有懂得欣赏弗拉门戈的人，才能够听得出他们的配合到底有多美妙。

　　很奇怪的，拉莫斯作为一个年轻人，他却对这门艺术充满了兴趣和爱好，他坐在座位上，默默的听着，很有耐性的将整个表演听完，还多少有点意犹未尽。

　　曾经有人形容说，莫拉伊多·奇科的吉他声像是在哭泣，而何塞·梅尔切的歌声就好象是酒杯破碎的声音，刚强、粗砺、嘶哑，但同时又是那么的脆弱，令人感到惋惜。

　　两者之间的配合，让人仿佛听到了一个英雄在倾诉他的痛苦与悲伤。

　　可是当这个人出现在你面前时，你会发现，他并不是你在听到歌声时，脑海里所想象的那种英俊潇洒的剑客式的悲情英雄，实际上，他都长得并不英俊，甚至可以说是有点丑，可他的声音、举止、言谈……所有的一切加在一起，总会给你一种他跟别人不一样的感觉。

　　也许，这就是所谓的艺术气息。

　　“深歌是一门艺术……”何塞·梅尔切的真实的声音也很好听，仿佛还沉浸在刚才台上表演时的那种氛围，双眼微眯，双手在面前像是在指挥着音符，“唱歌的时候，你会觉得有一股气要从你的肺腑中喷发而出。”

　　“但是你不能任由它摆脱你的控制，你必须要拼命的压抑它，控制它，让它转化成你所想要的，抑扬顿挫的，那一些美妙的歌声！”

　　何塞·梅尔切的话来得没头没脑，但是坐在他对面的拉莫斯兄弟俩却听得懂，因为他们第一次见到何塞·梅尔切的时候，也是在这样的一家餐厅，他们那一天聊了很久，然后他们被何塞·梅尔切的涵养深深的影响了。

　　当时他也跟拉莫斯说过同样的话，只是后面再补充了一句，“深歌跟做人是一样的道理！”

　　今晚，这一句话他没有说。

　　但有的时候，没说出口，却反而更容易让人想起。

　　拉莫斯突然间想起了一件自己当初听过就忘记了的事情，那是在一次他被红牌罚下场后，也是在这一家餐厅这个位置，何塞·梅尔切告诉他一句话。

　　“深歌最高深的造诣就是对气的控制，而做人最高深的涵养也是对气的控制！”

　　刚认识的那一段时间，何塞·梅尔切几乎每一次见面都要大赞拉莫斯有唱深歌的潜力，觉得他如果不去踢球，可以来跟着他唱歌，但是这一句话，已经很久没有听到他再说过了，而拉莫斯自己也都忘记了。

　　如今回想起来，他都忘记了是从什么时候开始了。

　　“莫拉伊多的吉他还是那么的感人，他每一次都能够让人很快的融入到他的情绪当中去，搭配上你的歌声，简直就是完美无瑕的艺术品！”弗洛伦蒂诺在一旁笑着说道。

　　何塞·梅尔切微微一笑，“没有他，我只不过是一个深歌歌者，没有我，他也就是一个吉他演奏家，但是我们两个组合在一起，就变成了弗拉门戈，变成了一门艺术，一门美妙的艺术。”

　　没有人说话，因为他们都觉得，这名深歌艺术家沉浸在自己的思维中，他经常这样。

　　“对了，塞尔吉奥，明天要去看斗牛吗？”他突然看了过来，笑着问道。

　　拉莫斯看了看弗洛伦蒂诺，摇了摇头，“不，我明天得训练。”

　　“凌晨3点多了，如果我没有记错的话，皇马主教练的规矩是，不允许在联赛期间，太晚了还出现在夜店等地方，你不在规矩之内吗？”

　　被何塞·梅尔切突然这么一问，拉莫斯顿时有些慌了，看向弗洛伦蒂诺，后者始终带着笑容，打了一个哈哈，“我老了，先回去休息了！”

　　就看到他站了起来，跟众人道别后，就带着司机和保镖走了。

　　“既然已经破禁了，那不妨再破一次，陪我去看一场斗牛！”

　　不等拉莫斯答应还是拒绝，何塞·梅尔切就又闭上了眼睛，双手在面前虚拟着舞动着一些动作，仿佛是在表演斗牛。

　　“你知道，斗牛最美妙的地方不在于杀死它，而是斗牛士和公牛的翩翩起舞，控制距离，掌控局面，这需要非常高超的技巧，同时也必须要有足够的耐性和智慧。”

　　“我记得，海明威说过一句话，生活就跟斗牛一样，不是你战胜牛，就是牛挑死你！”

　　“那些充满智慧的斗牛士总能够笑到最后，那些缺乏耐性，控制不住局面的可怜人，会惨死在牛角之下，尽管他们充满了勇气和斗志，但他们永远都无法成为最顶尖的斗牛士，这非常残酷，但很公平！”

　　拉莫斯默默的听着，他在思索着何塞·梅尔切的这一番话。

　　从弗拉门戈到斗牛，他说的是西班牙的两大国粹，拉莫斯都非常熟悉，也都很清楚，何塞·梅尔切的话里隐藏着的一些说法。

　　不管是唱歌还是斗牛，空有天赋、勇气和斗志，是没用的，是永远都无法成为最顶尖的歌者和斗牛士，你必须还有有控制肺腑那一股气的那一份造诣；也必须要让自己变得更有耐性，更有智慧，先磨去公牛的气力，再慢慢收拾它。

　　“我曾经有一个歌迷是一名斗牛士，他无所畏惧，充满勇气，但是他永远都只有力量，而没有美感，所以他注定了永远都只能当一个很普通很普通的斗牛士，乃至于很不幸的，因为一次意外，惨死在一头500公斤的公牛头上。”

　　何塞·梅尔切看着拉莫斯，露出了一抹优雅的笑容，指着自己的喉咙，“公牛之角就从这里，刺进了他的下颚，从他的嘴里露出来，扯着他，全场飞奔，然后被像一个布娃娃一样，挑飞。”

　　从这么优雅的一个人的嘴里说出这样一桩血腥的事故，不知道怎么的，拉莫斯兄弟俩都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“当我看到他惨死的那一刻，我很心痛，我想哭，不仅仅是因为他的不幸，同时也是因为，直到他死的那一刻，他才明白到，自己过去十几年的努力毫无意义，从赫雷斯到塞维利亚到巴塞罗那到马德里，他去过那么多的地方，一次次试图证明自己可以成功，可哪怕是到死的那一刻，他都还只是一个普通的斗牛士，因为他从一开始就走错了方向。”

　　说完之后，何塞·梅尔切就站了起来，优雅的朝着他们告别，但临走前，他却突然又停了下来，转过身，“塞尔吉奥，我觉得，现在的你越来越不适合唱歌了！”

　　拉莫斯一愣，惊讶的抬起头，看到何塞·梅尔切优雅的转过身离开，留下他那一双瞪大了的眼睛看着梅尔切的背影发呆。

　　他又记起来了，第一次碰到梅尔切的时候，他告诉拉莫斯，他向弗洛伦蒂诺介绍了拉莫斯，当时拉莫斯还不知道自己会在第二年就加盟伯纳乌，但是当时梅尔切跟他说了一句话。

　　“在塞维利亚，他们能够给你注入力量，但是在皇马，他们能够让你充满美感！”

　　只有力量，那是莽夫；只有美感，那是脆弱的高脚杯；拉莫斯当时就听出了何塞·梅尔切的意思，他希望拉莫斯能够结合塞维利亚的力量和皇家马德里的美感，这样他就会像斗牛士，像深歌歌者那样，变成一件艺术品。

　　拉莫斯现在就好象是何塞·梅尔切嘴里的那一个斗牛士，充满了力量和斗志，但欠缺美感，如果他没有找到正确的方向，继续这样下去，他最多就是像那个斗牛士一样，从皇马到AC米兰或者是切尔西，再到别的球队，到最后到临退役的那一刻，回省自身，他才会恍然大悟。

　　他又再一次记得，当他在23点半，距离转会市场关闭只剩下30分钟的时候，在一份合同上签下自己的名字，他的父母亲，他的所有亲戚朋友都乐疯了，他们打电话、发短信，跟潮水一样的涌过来祝贺他，觉得他做了一生人中最为正确的决定。

　　那是一个正确的方向，从塞维利亚到皇家马德里，非常正确，无比英明！

　　如今，留，还是走？

　　无疑，这将决定他今后的人生！

　　从何塞·梅尔切的话里，他听得出来，这位被拉莫斯看作是自己的艺术教父的巨星是希望他留下来，因为梅尔切很认同杨诚，至少当初在杨诚决定执掌皇马时，梅尔切是最最兴奋的一个，所以他这一番话的用意，不需要怀疑。

　　一年多以前，拉莫斯听取了梅尔切的提议，从塞维利亚来到马德里，这让他从国内小有名气的新秀，变成了皇马后防中坚，成为了欧洲级乃至是世界级的球员，是一大飞跃！

　　如今，他的建议，是不是还会像一年多以前那么奏效呢？


第0606章 博格坎普式过人

　　当所有皇马的一线队球员来到巴尔德贝巴斯的时候，他们在球队的更衣室大门外看到张贴了一张布告，上面的内容很简单，就是对拉莫斯的内部处罚，两场禁赛，罚薪一周。

　　这应该算是杨诚入主皇马以来，所开出来的第一张内部罚单，份量很重，显示出了他要彻底纠正皇马队内风气的决心和坚持，也让所有还心怀侥幸的球员都不得不掂量掂量自己。

　　连那个被称作是弗洛伦蒂诺宠儿，被媒体冠以是皇马未来最理想的队长的塞尔吉奥·拉莫斯都被禁赛和罚款，其他人如果胆敢再犯，估计一样不会手下留情。

　　所有人看完了布告之后，就走去了更衣室，准备早晨的训练课，由于前晚下雪的时候，没有及时开启地热，昨天开了之后，今天可以在训练场上进行训练，但据说草皮的情况很差，估计应该还是以体能调整为主。

　　接下来皇马是恶战连连，其中以下周中对阵里昂的欧冠第5轮小组赛最为重要。

　　早在赛季初的会议上，杨诚就提出要在欧冠力争小组第一出线，可是现在的问题是，里昂四连胜遥遥领先，皇马三连胜紧随其后，如果不能在伯纳乌击败里昂，那么皇马也就注定了只能以小组第二出线。

　　淘汰赛首轮就碰到强大的对手，这无疑是所有豪门球队都不愿意遭遇的，那会让出线变得艰难，因为皇马已经很多次栽倒在16强了。

　　等到球员们再出来的时候，发现拉莫斯站在布告的前面，所有人都有些吃惊，但很快，他们都一个一个的走出更衣室的通道，期间竟然没有一个人走上去安慰一下他。

　　倒不是说他人缘太差，而是大家都觉得，这时候上去，这小子脾气一起来，没准就会闹事。

　　唯独只有劳尔，皇马队长算是比较晚出来的，经过拉莫斯的身旁，他停了下来，轻轻的拍了拍这小子的肩膀，什么话都没说，就要出去。

　　虽然拉莫斯之前很无礼的挂掉电话，但是劳尔却一点都没放在心上，因为他了解拉莫斯，这小子心肠不差，就是有些脾气，有着年轻人的通病，他才20岁，涉世未深，还需要磨练，需要成长，也同样需要呵护。

　　“对不起！”在劳尔擦身而过之时，拉莫斯道歉。

　　转过身，右手擦了擦鼻头，拉莫斯犹豫了一下，点头道：“对不起，我当时有些糊涂了！”

　　劳尔回过身，微微一笑，摇头道：“没什么，我也年轻过，所以我明白！”

　　“我真的不是故意的，我气糊涂了！”拉莫斯生怕劳尔有芥蒂。

　　劳尔笑了笑，走过来，拍拍拉莫斯的肩膀，很用力，“听着，伙计，我一点都不介意，我一直都当你是一个爱闹的弟弟，但是我不知道头儿会怎么想，这一次你明显过分了。”

　　拉莫斯没有说话，但是他的表情看起来还是有些不大愿意承认。

　　“我觉得现在球队的氛围很好，所有人都只是想着一件事情，那就是赢球，这是这几年来皇马所没有过的，而谁都看得出来，维持这一切的是谁！”

　　顿了顿之后，劳尔无奈一笑，“就在昨天，头儿去伯纳乌大闹了一场，就因为前晚下雪的时候没有开地热系统，另外头儿又在昨天下午的行政会议上为我们争取到更多的权益，例如赛季奖金，例如我们的其他一些福利。”

　　“他是一个敢于抗争的人，同时他又把所有的压力都往自己的身上扛，说实话……”劳尔转过身，看着布告，微微一笑，多少带着点敬佩，“……我从来没有遇到过这样的主教练。”

　　“博斯克是好，但是他太软弱，卡佩罗太霸道强硬，其他的人……”劳尔摇了摇头，“……你一定要知道，在这样的主教练手下踢球，是非常幸运的一件事情，如今我们所有人，包括俱乐部管理层，都在想着如何配合他干一番事业。”

　　劳尔说到这里，适可而止，拍拍拉莫斯的肩膀，转身就走。

　　拉莫斯不是笨蛋，他听得出来，在球队从上到下全都支持杨诚的情况下，他逆反就只有一个下场，那就是站在所有人的对立面，他就只能选择离开。

　　……

　　……

　　“周六你去一趟色当，现场看一看里昂和色当的比赛！”

　　从巴尔德贝巴斯的二楼主教练办公室走出来，杨诚交代身旁站着的贝尼特斯，西班牙胖子是杨诚的左膀右臂，他的一个很重要的职责就是负责考察皇马的对手。

　　“这支球队还是很难缠！”杨诚苦笑着说。

　　小儒尼尼奥、弗雷德、本泽马、蒂亚戈？门德斯……里昂的这一套阵容实际上真的很有竞争力，尤其是队内还有一名高中锋，身高达到1米95的挪威前锋卡鲁，这些都让里昂的进攻变得很难缠。

　　“对了，多注意一下本泽马，这小子有前途！”杨诚提醒道。

　　贝尼特斯呵呵一笑，“小心点，再传出去，本泽马就变成另外一个阿什利？杨了！”

　　当初阿什利？杨就因为杨诚一句话，结果变成了英超炙手可热的超级边锋，如今在曼联也是打得很不错，在弗格森的改造下风生水起，进一步印证了杨诚的眼光。

　　“如果再传出去，证明你们这些人里有人泄密，小心点！”杨诚开了一个玩笑。

　　众人呵呵笑着走，在楼梯转台拐弯处，发现拉莫斯正好从一楼走上来。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔等人都第一时间看向了杨诚，很明显，他们都觉得拉莫斯这时候来找杨诚肯定是因为布告和之前的一系列事件，他们甚至在想，如果需要的话，应该留下来一个，免得他们动手。

　　要知道，杨诚最近脾气也不是很好，球队备战不顺利，他人也不舒坦，至于拉莫斯，更是那种鞭炮性格，一点就着，真是叫人有点担心。

　　可偏偏，杨诚摇了摇头，示意他们先去训练场。

　　等到所有人都走了，杨诚站在楼梯中间，拉莫斯站在转台，前者在等着后者说话，但是后者却好象在踌躇，足足过了一分多钟，竟然连一句话都没说。

　　“如果你只是想要我留下来看你这一张脸，那很抱歉，我没那么多时间！”杨诚淡淡的说，沿着楼梯走下来，准备要下楼去。

　　站在转台的拉莫斯在杨诚走下来时，不由得让了让位置，看着杨诚往下走，心里多少有些急了，“我是来跟你道歉的！”

　　他的声音很大，杨诚不可能假装没听到，所以就站住了。

　　“那一天我表现很糟糕，心情很烦躁，头脑一热，所以就……”

　　杨诚转过身，一脸严肃的看着这个年轻人，“这不是理由！”

　　“我明白！”拉莫斯点头，“主要是……有些时候，我实在是控制不住自己的脾气，你知道……”他伸长了手，显然是想要说点什么，但是他却又不知道怎么说才好，支支吾吾的。

　　“很多人跟我说，你是一个长不大的孩子，应该得到体谅，但是在我眼里，你不是一个孩子，你是无数球迷寄以厚望的球员，你被誉为是皇马未来的后防中坚，难道你觉得，皇马的后防中坚应该是一个整天耍脾气，整天闹别扭，惹事生非，整天得牌停赛的家伙？”

　　被杨诚这么诘问，拉莫斯无言以对，他很想要说出一些自己的理由，但是到最后，他都觉得这些理由根本没有说服力。

　　“你是一块璞玉，小子！”杨诚还是第一次跟拉莫斯如此面对面，深入的进行交谈，“但是也仅仅只是一块璞玉，在足球的世界里，每天都会诞生无数个像你这样的年轻新秀，但是绝大部分人都庸庸碌碌，默默无闻，泯然众人矣。”

　　“当年从皇马二队走出来的球员里面，天赋最好的不是劳尔和古蒂，而是另外一个人，当年号称皇马四小鹰，可是到最后，在皇马取得成功的却反而是四个人里天赋最不好的劳尔，就连古蒂都始终无法跻身主力位置，你知道原因吗？”

　　“机遇和运气固然很重要，但还有一点不可忽视，那就是性格！”杨诚很肯定的说。

　　拉莫斯没话说，实际上他还是有点不大服气，但那只是对杨诚这个人，可是对于这一番话，他真的没法反驳，因为劳尔和古蒂就是一个明证。

　　论天赋，劳尔确实比不上古蒂，但是论成就论地位，劳尔远胜于古蒂。

　　杨诚不是那种容不下天才脾气的人，可问题是，拉莫斯没有古蒂这种天才！

　　“你不需要向我道歉，塞尔吉奥，我只是一名主教练，我在尽我的职责帮助你，帮助所有人，我只是，也只会做我认为我应该做的事情，如果你接受，那我会继续用我的方法去帮你，如果你拒绝，我会把他送走，推上转会市场，很简单的事情。”

　　“用外面那些人的说法就是，职业化思维！”

　　“但是……”拉莫斯想了想，“我想说……我从加盟皇马的那一天开始，这一身球衣对我来说，已经不仅仅只是一份职业那么简单了！”

　　他今天凌晨和远在家乡的父母通了一通很长的电话，说了很多很多，说到了他加盟皇马的那一天，整个小镇所有人都拿他当英雄，他成为了小镇的象征，当时他为自己身上的这一件球衣而感到骄傲，感到自豪。

　　在那一刻开始，他的人生就已经彻底改变了！

　　“说，没用，表现给我看，就好象劳尔、古蒂等人一样，你要说服我，让我相信，你对这个球队，这个团队有作用，让我有一个留下你的理由。”

　　说完，杨诚转身就要走，但却又开口了，“不过我得提醒你，想要在我的球队立足，你得做最坏的打算！”

　　……

　　……

　　经过了交谈后，拉莫斯在第一堂训练课结束后的更衣室里，在队长劳尔的陪同下，向队友们就自己过去的种种事情道歉，也得到了谅解，但是关于他的处罚，杨诚没有撤销。

　　所以在联赛第11轮，皇马客场挑战桑坦德竞技的时候，拉莫斯依旧被排除在大名单之外，但是皇马凭借着萨尔加多、大卫·席尔瓦和比利亚的进球，3：1主场击败了桑坦德竞技，对方的阿根廷中后卫加雷在3球落后，凭借着一脚直接任意球为桑德的竞技扳回一球。

　　但是在这一场比赛结束之后，图拉姆在第二天的训练中腿伤复发，不得不中途离开训练场，而后的实验室对他的诊断，确定将缺阵至少2周的时间。

　　法国中后卫本赛季加盟皇马后，表现始终很稳定，他和卡纳瓦罗所组成的双中卫，再加上杨诚为他们量身打造的意式防线，让皇马的防守焕然一新，球队整体变得很平衡，没有了之前进攻犀利，防守漏洞百出的症状。

　　事实证明，一条稳固的后防线，防守体系和球员彼此间的配合，要比引进任何球星都来得重要，当然，也不是说球星就一定不重要，毕竟球星的实力对后防线是一个实力上的提升，就好象曼联，过分重视团队协作，忽略了球星，红魔的后防线始终无法得到提升。

　　失去了图拉姆，杨诚选择了防高能力更强的伊万？埃尔格拉和卡纳瓦罗首发。

　　这名西班牙本土后卫以前是打后腰的，但是被博斯克改造成了中后卫，表现得很好，可以说是皇马夺得2000年欧冠的大功臣，但是之后随着巨星的引进，他的表现就跟耶罗一样，急剧下滑，备受诟病。

　　但是本赛季随着杨诚的入主，埃尔格拉的表现又有所提升，他在卡纳瓦罗和图拉姆轮休的时候，几次发挥都还算中规中矩，反倒是杨诚很看重的蒂亚戈·席尔瓦在加盟皇马后，表现得有些糟糕，几次替补出场后发挥得很差。

　　不过杨诚对蒂亚戈·席尔瓦很有耐性，他在几次交谈当中，也都告诉他自己对他的信任，希望他能够在训练中多向卡纳瓦罗、图拉姆这样的前辈学习，多积累一些经验，适应欧洲的防守体系，他会给予蒂亚戈·席尔瓦更多的时间。

　　劳尔·布拉沃、卡纳瓦罗、埃尔格拉和阿韦洛亚，这是杨诚对阵里昂时所摆出的后防线，阿韦洛亚打右路，很明显就是要用他来限制里昂进攻非常活跃的左路，反倒是皇马的左路，劳尔·布拉沃和马塔形成了左路进攻组合，突击里昂由雷维埃所助手的右路。

　　杨诚对这名法国右后卫印象很深，因为他玩过游戏，觉得如果单纯看数据和游戏中的表现的话，雷维埃有点平民化麦孔的味道，进攻和防守都很不错，可实际上，这家伙的防守始终是一个大问题，尤其是在一对第一的时候。

　　例如当比赛进行到第22分钟的时候，贝克汉姆右路大脚转移到了左路，劳尔·布拉沃胸部停球后，抢在防守球员之前将球传给了马塔。

　　回撤接应的胡安·马塔背靠着雷维埃，侧身接球后，左脚轻轻的一拉，球就从雷维埃的身旁穿过，而马塔则是像一条泥鳅一样，从雷维埃的另外一侧滑过，甩开了雷维埃的防守，完成了一次漂亮的人球分过。

　　现场解说员对马塔的这一次极富想象力的过人给予极高的评价，甚至都失声惊叹，认为这是一次博格坎普式的过人，而随后马塔的传中也没有让人失望，他传的是后点，劳尔在比利亚的拉扯下，后插上近距离头球攻门，1：0！

　　奉献了一次助攻之后，马塔显得尤其兴奋，尽管皇马在第31分钟就被里昂由卡鲁取得进球，是小儒尼尼奥的间接任意球助攻，帮助挪威人扳平了比分，但是马塔却在上半场临近结束前，利用一次界外球的机会，甩开了雷维埃，在劳尔·布拉沃将球掷出后，落地反弹之时，凌空将球传中，吊到了禁区前点。

　　比利亚前点近距离铲射，再度洞穿了里昂队的球门，把比分再度超出，2：1！

　　连续两次助攻后，里昂在下半场也开始了对皇马左路的防守，但是杨诚也意识到了雷维埃的不足，因此一次又一次的制造一对一的机会，让马塔直接去对付法国右后卫。

　　悲摧的雷维埃一次又一次的被马塔戏耍，整场比赛到最后，甚至被马塔足足一对一干掉了7次，其中第5次和第6次是同时发生，就在里昂队的禁区左侧。

　　马塔接到哈维·阿隆索的长传，禁区左侧停球后，面对雷维埃，这名卡斯蒂亚出来的小鬼经过了前面整场比赛的对抗后，信心爆棚，面对经验老道的雷维埃没有丝毫的退让，连续两次假动作过人，都直接过掉了雷维埃，只是后来马塔在禁区内的弧线射门，稍稍偏出了右上角，可惜没能命中。

　　最终，皇马以2：1击败了里昂，取得了欧冠4连胜，同时也将两支球队的比分追回到了12分，皇马以净胜球的优势占据小组第一，而只要最后一轮客场拿下基辅迪纳摩，皇马无疑将确保小组第一出线。

　　但是在比赛结束后，里昂主帅霍利尔笑着走过来跟杨诚寒暄。

　　由于两人都执教过利物浦的关系，所以霍利尔对杨诚的观感很好，法国人对马塔的表现赞不绝口，对目前这支皇马也十分欣赏，觉得杨诚的这支球队虽然只是刚刚起步，但无疑让人看到了远大的前景。

　　但是霍利尔也提醒杨诚，在严冬时期征战乌克兰，这无疑将是对皇马本赛季到目前为止，除了世纪德比外最大的一次考验，他表示里昂很有信心以小组第一出线。

　　“到了那里，你会发现，最可怕的敌人不是穿着球衣站在你对面的基辅迪纳摩，而是不可战胜的天气！”


第0607章 小组出线

　　2006年12月6日晚，20点45分

　　乌克兰，基辅，瓦列里·洛巴诺夫斯基球场

　　雨雪天气，温度是零下5度，微风，很冻。

　　对于习惯了马德里气候的皇马球员来说，突然间来到了冰天雪地的乌克兰，那种巨大的落差足以让一个铁打的汉子崩溃，尤其是这种雨夹雪的天气。

　　“如果再大一点，比赛干脆延期，可偏偏就是这样不大不小，真他妈的扯淡！”

　　站在客队教练席的前面，杨诚身上裹着一件厚厚的大黑风衣，脖子上裹着一条温暖的围巾，全身上下也是全副武装，裹得严严实实的，但是当细雨和雪花落在他的头上时，冷飕飕的，难受得要命。

　　皇马在击败了里昂之后，马上就迎来了瓦伦西亚，结果在客场跟瓦伦西亚1：1战平，被巴塞罗那将积分差距扩大到了7分，但是在三天前，巴塞罗那联赛第13轮客场挑战莱万特，意外被莱万特逼平，皇马主场2：1击败毕尔巴鄂竞技，重新缩短成了5分。

　　目前对于皇马而言，最重要的还是在欧冠中力争小组第一，可基辅迪纳摩的主场太魔鬼了。

　　“太潮湿了，浑身不自在！”一旁的贝尼特斯用力的踩了踩脚下的草皮。

　　“你穿得太多了，胖子！”保罗·拜尔笑道。

　　贝尼特斯最近很反感人家说他胖，实际上他确实越来越胖了，比前世还要胖，偏偏又没怎么锻炼，搞得身体发福得厉害，现在杨诚有押着他减肥的想法。

　　“雨雪天气，开了地热系统，肯定潮湿，连空气里都是水！”杨诚摇头道。

　　可以想象一下，在这种又冷又潮湿，整座球场的空间里都是湿漉漉的，连动一动手脚都不方便，球场上的球员怎么能够放开身手去踢球？

　　皇马的球员这一场比赛都穿上了黑色的客队球衣，但都是长袖，球袜也都是长的，为了保暖，可是一旦比赛时间长了，或者是倒地后，这些球衣啊球袜什么的都会吸水，到时候就会成为球员们施展球技最大的障碍。

　　“别说我们抱怨了，瞧，比赛马上要开始了，看台上有多少人？没过万吧！”雷东多摇头道。

　　空荡荡的，那些安保人员反倒成为了最大的一批球迷群体，连基辅迪纳摩的球迷都不愿意在这种气候下看球，有时候想一想，杨诚真觉得欧冠赛事真的很操蛋。

　　出于场地、气候等多方面考虑，再加上球队的伤病，皇马这一场比赛进行了不小的调整。

　　门将卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、埃尔格拉、蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛，中场从左到右分别是马塔、德拉雷德、贝克汉姆和格拉内罗，双前锋是内格雷多和比利亚。

　　变阵442，杨诚觉得在乌克兰，在这种环境下，跟基辅迪纳摩打技术足球，那绝对是痴人说梦，最好的办法就是用最简单，最直接，最干练的方式干掉对方。

　　拉莫斯还是没有被杨诚排入首发阵容，图拉姆受伤还没好，但是卡纳瓦罗在对阵毕尔巴鄂竞技的比赛中也伤了，到了冬季，伤病总是来得特别多，尤其是一些年纪不小的老人。

　　……

　　……

　　整体实力上的占优，让皇马比赛一开始就打得很主动，但草地太湿滑，皮球很难像平时那样被他们如臂使力的拿捏，失误很多，基辅迪纳摩知道自己实力不行，干脆就打防守反击。

　　第13分钟，迪纳摩的右后卫将球掷入球场，马塞洛没有及时出现，卡住位置，前曼城老将贝尔科维奇接应后，轻而易举的一脚斜传将球送到了禁区内，蒂亚戈·席尔瓦提前预判出了落点，想要抢在第一点解围。

　　因为开启了地热系统，积雪在草地上很快就融化了，但这也让草地变得很湿滑，他在争抢位置的时候，一个不小心脚滑了一下，虽然及时稳住了身形，但他尾随其后的大脚解围却打偏了，球从他的脚下带着强烈的旋转，滚向了附近的基辅迪纳摩前锋沙斯基赫。

　　后者肯定不会错过这个天赐良机，迎着来球，直接一脚抽射，将球送进了卡西利亚斯所把守的球门，1：0！

　　皇马的球员都愣住了，这一场比赛球队已经遭遇到了巨大的困难，如今再落后，那岂不是要雪上加霜？

　　蒂亚戈·席尔瓦双手捂着自己的嘴，看起来很懊恼，很愧疚的模样。

　　“别这样，蒂亚戈！”埃尔格拉走过来安慰自己的搭档，“谁都会犯错，别放在心上！”

　　这名老皇马球员经历过皇马防守最糟糕的那几年，那时候他们几乎没有一场比赛会不受到诟病的，他和耶罗是被球迷骂得最凶的，但是后来耶罗走了，反倒成为了皇马球迷最怀念的球员，这应该怎么说？

　　“场地太湿滑了，动作要稳一点！”埃尔格拉提醒道。

　　蒂亚戈·席尔瓦点了点头，作为一名新人，他确实很欠缺在这种湿滑环境下踢球的技巧。

　　率先丢球，再加上这种恶劣的环境，球员做动作都显得僵硬和保守，都生怕会犯错，使得皇马很难打得开场面，不管是左路的马塞洛和马塔的进攻组合，还是右路的格拉内罗，都没怎么知道威胁。

　　最有威胁的反倒是贝克汉姆的几脚长传，其中在第31分钟，贝克汉姆后场长传，比利亚反越位成功后打门，却被边裁举旗，误判为一次越位，白白错失了一个扳平比分的大好机会。

　　杨诚在中场休息的时候也意识到了这个问题，他在下半场用哈维·加西亚换下了右路的格拉内罗，让哈维·加西亚和德拉雷德组成双中场，贝克汉姆去到右路，发挥他的传中的优势。

　　去到边路后，贝克汉姆虽然没能像中路那样成为核心，但是他在边路受到的限制和防守较小，反而使得他的威胁变得更大。

　　……

　　……

　　鲁本？德拉雷德，一个经历和大卫·席尔瓦差不多的年轻人。

　　2000年，当大卫·席尔瓦满怀希望的来到皇家马德里，参加皇马的青训营选拔，结果却被皇马球探以身材过于矮小为理由拒绝，最后他去了瓦伦西亚，然后到本赛季才被杨诚重新引进伯纳乌球场，并且表现出色。

　　杨诚甚至拿大卫·席尔瓦的例子，在球探部改革的会议上，痛斥那些尸位素餐的球探是无能无耻的混蛋，因为他们拿着那么高的工资竟然不为皇马选材，整天碌碌无为，根本不配留在皇马。

　　当时他还说过一句话，那就是以皇马的球探水平，就算梅西来了也没用，因为他当年来到巴塞罗那，也同样是长不高，可人家巴塞罗那就懂得要他。

　　对于年轻球员来说，技术和创造力才是选择的第一标准，身体可以靠后天培养。

　　但无疑，还有非常非常多的人不懂得这一点。

　　德拉雷德也是，他出生在马德里西南的莫斯托莱斯，之后被皇马球探引进青训系统，但一年之后，他们以身体过分单薄，觉得他不适合继续留在球队为理由，将他送回了莫斯托莱斯，可是仅仅几场比赛之后，他们又把德拉雷德请回来。

　　博斯克曾经说过，德拉雷德能够成为西班牙最出色的中场，成为西班牙的维埃拉。

　　在本赛季之前，德拉雷德一线队的出场纪录是3次，但是本赛季到目前为止，他已经在各项赛事中出场11次，虽然有不少都是替补出场，但杨诚对他的重视可见一斑。

　　德拉雷德也可以感受到主教练对自己的关心，例如每一次训练课结束后，他都会收到一份来自教练组的分析，里面罗列了他训练中所发生的错误，以及一系列改进方案，然后他可以到技术小组那边去申请一份录像集锦，里面除了有他的错误和出色的表现外，还有一些建议，一些教练组觉得他可以学习的球员的集锦。

　　这些对德拉雷德的帮助很大，尤其是杨诚不停的告诉他，作为一名中场，不能太过纤弱，要让自己的球风变得刚猛，变得更有冲劲，但不能放弃自己有球时候的特长。

　　他的脚法很好，意识很出色，大局观、短传、长传都很有特点，尤其是后插上拿球后的直塞，非常有想法，远射能力也很出众，这些都是他在球场上站稳脚跟的根本。

　　可以说，杨诚到来后的这不到半年的时间，给他带来的刺激和进步，要超过他的过去。

　　但更加重要的是，杨诚给了他和一帮青训营小将们以前所没有过的待遇，那就是允许他们犯错，给予他们施展自己才华的空间，这无疑是他们保持进步的原动力。

　　唯一比较郁闷的就是，每一天的训练课，德拉雷德都要比任何人早到，先去实验室进行一次心脏常规检测，然后才被允许进行训练，这连德拉雷德都不知道为什么，因为他和他的家族没有过任何心脏病记录。

　　可杨诚坚持，他没办法！

　　所以，当哈维·加西亚上场之后，德拉雷德就知道自己可以偏向于插上进攻，当贝克汉姆在右路吸引了不少防守压力后，一脚长传转移到了左路，马塔和马塞洛进行配合时，德拉雷德就知道机会来了。

　　他在卡斯蒂亚等了好多年了，他已经21岁了，他很清楚，机会来了，不抓住，他会后悔的！

　　当马塔在左路和马塞洛配合过人之后，他就注意到了那一条黑色的身影，在悄无声息的后插上，他们在卡斯蒂亚配合过好多次，他知道怎么搞。

　　所以马塔在左路突然内切，吸引了禁区内和禁区前沿的防守压力后，突然将球横传。

　　球几乎是贴着禁区前沿的那一条线横向转移的，内格雷多和比利亚都在拉扯着，德拉雷德插上来后，对着来球，这名看起来还是一脸稚气的小子没有丝毫的慌张，面对着从禁区内冲出来的防守球员，他没有停球，而是直接抡起自己的右脚，抽了一个反弹球。

　　对方的防守球员抬起自己的右脚，想要阻止德拉雷德远射，但却没想到会是反弹球，球就从他抬起的右脚下面穿过去，落在了草地上，湿滑的草地让原本就已经湿滑的足球变得更滑，速度更快，再弹起来时，守门员几乎来不及做出任何的反应。

　　球撞进了球网，落在了草地上，还溅着水。

　　德拉雷德兴奋的转身就跑，这个还留着短脆，没有落腮胡，看起来一脸稚气和阳光的小子兴奋的冲出了球场，滑跪在草地上，而他的队友则是激动的从后面追上来，团团抱住他。

　　球场看台没什么人，所以庆祝起来也不过瘾，草草庆祝了几下，球员们就都散了。

　　德拉雷德从草地上爬起来，快速的往前走，经过客队教练席前的时候，走了过来，紧紧的拥抱住了杨诚，在他的脸颊上重重的亲了一下，一个劲的笑。

　　“我草！”杨诚使劲的伸手搓着自己的脸颊，他觉得太有阴影了。

　　周围的助手们一个个都笑得合不拢嘴，不是对德拉雷德的举动，实际上这很正常，就是觉得杨诚的反应有些过激了，他是不是有洁癖？

　　……

　　……

　　扳平比分之后，皇马可以打得更有耐性，基辅迪纳摩则是依旧坚持着他们的防守反击战术。

　　随着比赛时间的进行，皇马依旧还是没能找到很好的在这座球场，这种天气下击败对手的办法，一直到第59分钟，雨和雪都开始停了，这让球场的湿滑稍稍有所改善，皇马最擅长的地面配合推进也可以得到了施展的机会。

　　第78分钟，马塞洛带球推进，跟马塔在左路再度形成一次漂亮的配合，马塔靠向中路得球后回敲底线，马塞洛高速插上后挑传禁区前点。

　　比利亚在两名基辅迪纳摩的后卫包夹防守中，硬生生的伸出自己的一条腿，将球捅进了球门的左下角，1：2！

　　最终，皇马以2：1客场击败了基辅迪纳摩，完成了欧冠小组赛5连胜，以5胜1负积15分的战绩，昂然以小组第一的身份出线，而里昂由于在主场1：1惨遭布加勒斯特星队逼平，最终只能以小组第二的身份出线。

　　撇开小组第一和小组第二中同国的巴塞罗那外，皇家马德里可能遭遇的小组第二包括拜仁、埃因霍温、罗马、本菲卡、阿森纳和里尔，其中拜仁和阿森纳都曾经给皇马带来过巨大的伤痛，因此很有可能会再度上演对决。

　　在球队从乌克兰凯旋而归，西班牙国内媒体也对皇马的这一场逆转给予很高的评价，认为杨诚在本赛季的战略、用人，以及在比赛中的指挥都很值得肯定。

　　由于这一场比赛表现最好的球员是德拉雷德和马塔等青年队球员，所以不少媒体都开始觉得，皇马的青训正在全面的复苏。

　　“不重视青年队是弗洛伦蒂诺执掌皇马时所犯下的最大的错误之一，在他执掌皇马的前十年里，皇马才是西甲最大的人才库，最鼎盛的时候，西甲22支球队都有皇马的青训球员，但与此同时，皇马的一线队涌现出了劳尔、古蒂、卡西利亚斯等出类拔萃的青训球星。”

　　“那时候的皇马有一条合理的从青年队到一线队的晋升机制，保证最好最出色的青训球员都能够为球队效力，但这后来被巨星政策所掩盖，齐达内加帕文政策更是对青训的扭曲。”

　　阿斯报主编阿尔弗雷多亲自撰文，在报纸上高度评价杨诚来到皇马后所做出的变化。

　　“很多人都喜欢说，如今是一个金钱和利益横行的世界，足球的职业化程度越来越高，皇马是世界上最有钱的足球俱乐部之一，很应该用金钱去吸引最出色的球员加盟，踢出最出色的足球，这是银河战舰前期的理念，但过于理想化。”

　　“如今杨诚执掌皇马后，他的建队理念显然是在对银河战舰前期进行调整，他很注重忠诚和传统，这对于任何一支豪门球队来说都是最重要的，这代表着凝聚力，而这些很大程度上都要靠青年队来维系。”

　　“所以，我们看到，阿韦洛亚在一线队打上了主力，不管是左路还是右路，他都表现得很不错，兢兢业业，中规中矩，马塔、德拉雷德、哈维·加西亚、内格雷多、格拉内罗等球员都频频获得机会，皇马终于回复了重视年轻球员的传统。”

　　“我很欣赏杨诚曾经说过的一句话，有的时候，未必每一名从青训营里走出来的少年都是天才，都能够在一线队打上主力，但这不能成为我们不坚持青训的理由，因为青训是任何一家足球俱乐部，甚至是足球的未来！”

　　面对于来自西班牙传媒权威人士的赞誉，杨诚在自己的微博中给予回复。

　　“从今天开始，我决定订阅一份阿斯报，每天观看阿尔弗雷多·雷拉尼奥先生的专栏，比那些只懂得吹嘘拍马的人来得更有价值和参考性！”

　　“就像我在赛季初就任时说过的，给我三年时间，我会带出一支所向披靡的皇家马德里，我保证！”

　　就在杨诚的微博一发出来，马卡报主编，西班牙另外一名足球媒体权威人士，爱德华多？英达也在微博中提出邀请，“也许你可以亲自来马卡报撰写一个专栏，我们随时欢迎，杨诚先生！”

　　“来阿斯报吧，更有价值！”阿尔弗雷多·雷拉尼奥开玩笑的发出邀请。

　　结果接下来就演变成了西班牙两大媒体权威人物，少壮派的爱德华多？英达和元老派的阿尔弗雷多·雷拉尼奥之间的论战，最后甚至连马竞球迷，西班牙体育媒体第一人，塞尔电台最具影响力的主持人，何塞？拉蒙？德拉莫雷纳也参与到其中，变成了多方混战。

　　这一件事情也立即成为了西班牙民众的一大趣谈，所有人都觉得，年轻的恺撒跟皇马以前的任何一名主教练都大为不同，也更吸引球迷关注。

　　但作为一名主教练，杨诚无疑还是要靠球场上的成绩来说话。


第0608章 失踪了的球队

　　如果没有卡纳瓦罗、图拉姆和劳尔，皇马就是一支年轻的皇马。

　　他们可以在欧冠中干掉里昂，在冰天雪地里逆转基辅迪纳摩，但也有可能在皮斯胡安球场，输给塞维利亚，尽管银河战舰在第13分钟就首开纪录，但最终却被塞维利亚逆转。

　　出任首发中后卫的蒂亚戈·席尔瓦表现糟糕，成为了赛后被媒体人集体炮轰的对象。

　　“我们得承认，杨诚确实是一名伟大的主教练，他有过无数次目光如炬的案例，但是这一次，我们不得不说，蒂亚戈·席尔瓦，这名在葡萄牙，在俄罗斯都已经一次又一次证明自己打不上主力的巴西中后卫，真的没有资格在皇家马德里的阵容中立足。”

　　“凡事都会有第一次，我们都应该看到，蒂亚戈·席尔瓦就是杨诚光辉的引援历史上的一大污点，这名巴西人在皮斯胡安球场的表现简直就跟他身旁的搭档，刚刚重新复出的塞尔吉奥·拉莫斯有着天大的差距。”

　　这一场比赛杨诚用拉莫斯打右路，让阿韦洛亚打左路，蒂亚戈·席尔瓦继续跟埃尔格拉搭档，结果拉莫斯助攻比利亚进球，全场比赛表现得很好，但是蒂亚戈·席尔瓦却成为了球队表现糟糕的替罪羔羊。

　　但是杨诚在自己的微博上，依旧选择对蒂亚戈·席尔瓦的信任。

　　“我觉得蒂亚戈根本没必要理会外界怎么说，他只要对我负责就行了，其他的根本不需要理会！”杨诚看起来，依旧对蒂亚戈·席尔瓦信心十足。

　　“我能够理解某些记者的想法，他们需要给读者刺激，所以他们总是一次又一次的在做着重复的事情，当年怀疑皮尔洛，后来怀疑小小罗和卡里克，如今怀疑蒂亚戈·席尔瓦，这很正常，但是我的球员总是一次又一次的给了他们教训，可他们还是不学乖！”

　　微博一发出来，外界立即炸锅。

　　“杨诚最好先顾好他自己，皇马输给塞维利亚之后，已经落后巴塞罗那8分了，这对于即将迎来冬歇期的皇马来说，绝对不是一个好消息。”

　　“也许，皇马本赛季已经考虑放弃联赛冠军争夺了！”

　　“杨诚与其说是一个主教练，倒不如说他更像是一个炒作者，尤其是来到皇马，他看起来似乎越来越偏离足球主教练这份事业了。”

　　可是，当皇马在一周之后，西班牙人的蒙胡伊奇球场，客场1：5逆转巴塞罗那的同城兄弟时，外界顿时风向一变，纷纷表示，杨诚的皇马展现出了无比强大的血性和战斗力。

　　卡纳瓦罗的复出，让皇马的后防线得到了稳固，马塞洛、卡纳瓦罗、埃尔格拉和拉莫斯的这一条后防线，在两条边路上打得很活，西班牙人在主场想要吞掉皇马，并且在开场后仅3分钟就由前锋塔穆多率先取得进球。

　　可是丢球后的皇马却被彻底打醒了，西班牙人还以为自己的第一粒进球能够打懵皇马，乘胜追击，但是第6分钟，皇马就由哈维·阿隆索的一次后插上，为银河战舰扳平了比分。

　　到了上半场的第42分钟，劳尔的进球为皇马把比分反超。

　　下半场易边再战，马塞洛在左路和马塔的一次配合后内切，巴西人插入禁区后的一脚抽射，为皇马再度扩大比分，而第65、71分钟，比利亚上演梅开二度，让皇马把比分彻底锁定为5：1！

　　西班牙人被皇马彻底打成了筛子！

　　而被誉为已经提前夺得联赛冠军的巴塞罗那，则是在客场1：1尴尬的逼平了皇家贝蒂斯，是的，逼平，因为巴塞罗那这一场比赛的表现要比皇家贝蒂斯差多了。

　　一时间，联赛第15轮结束后，整个西班牙媒体界都开始议论纷纷，认为成功把积分差距缩短为6分的皇家马德里看起来似乎是要对联赛冠军发起最后的冲刺。

　　3天后，皇马在联赛第16轮，3：0主场击败了维尔瓦，比利亚上半场就梅开二度，下半场贝克汉姆再下一城，皇马结束了冬歇期前的最后一场比赛。

　　由于巴塞罗那主场1：0小胜马竞，双方的积分差距依旧固定在6分。

　　而这一场比赛之后，皇马也开始进入了圣诞节假期，球员们将在圣诞节前后获得足够的休息时间，然后在12月31日重新回到巴尔德贝巴斯进行集训，备战1月7日和拉科鲁尼亚的比赛。

　　……

　　……

　　随着冬歇期的到来，西甲联赛也开始告一段落，媒体也都纷纷开始总结西甲的前16轮的比赛，结果他们发现，皇马在赛季开始阶段落后了巴塞罗那5分，可是16轮打完之后，他们和巴塞罗那的积分差距也不过才6分。

　　“或许是因为我们太过于关注皇马，又或者是杨诚之前执教的球队都太过耀眼了，以至于我们都总是在觉得，皇马不赢球是天大的罪过，可实际上，撇开开始阶段不谈，皇马的表现也不输给巴塞罗那多少。”

　　“进球数和失球数都不会逊色于巴塞罗那，皇马虽然本赛季送走了多名巨星，可是整体战斗力却没有逊色于巴塞罗那多少，这确实是很叫人没有想到的，要知道，这可是巅峰的巴塞罗那梦二队。”

　　“除了联赛积分外，皇马的引援也更为务实，比利亚目前以15个进球领先于西甲射手榜首位，皇马前锋夏天加盟的时候，身价是1500万欧元，如今看来，实在是太便宜了，他如今的身价已经飙高到了3500万欧元以上，还不打折！”

　　“卡纳瓦罗和图拉姆的加盟也让皇马的后防线得到了稳固，马斯切拉诺不显山不露水，平时都没什么表现，但无疑他的发挥也得到了肯定，皇马的引援都物有所值，只是蒂亚戈·席尔瓦备受诟病，但以他的身价，就算是亏了，财大气粗的皇马也不会有什么感觉。”

　　“不过跟巴塞罗那比起来，如今的皇马在数据上就是一支失踪了的球队，防守、进球都没能占据第一，他们既不是进球最多，也不是失球最少，既不是抢断最多，也不是犯规最多，就连以前皇马连续多年卫冕第一的门将被射门次数，皇马如今也落到了中游。”

　　“如果只是看数据，皇马真不怎样，看起来很普通，他们就好象隐形了一样。”

　　“反观巴塞罗那，进球依旧是西甲最多，控球率、防守都是西甲最佳，另外他们的传球、射门次数、被犯规次数也都是西甲最好，这证明了他们是西甲还最出色的球队。”

　　“但是在记者票选的西甲半程最佳阵容当中，皇马却有三名球员入选，中后卫卡纳瓦罗、后腰哈维·阿隆索，前锋比利亚，劳尔和图拉姆都很有资格入选，还有马斯切拉诺，但马科斯、哈维等人牢牢占据了最佳位置。”

　　“放眼本赛季西甲的情况，夺冠的头号热门依旧是巴塞罗那，皇马落后于巴塞罗那6分，看起来似乎是夺冠的第二号热门球队，但是塞维利亚表现很抢眼，紧随其后，两支球队积分差距只有1分，瓦伦西亚也不甘示弱。”

　　“相对于巴塞罗那的持续拿分，皇马最大的问题还是在于球队的稳定性，这是杨诚必须要解决的问题，但是考虑到这是他执教西甲的第一个赛季，而他所带领的又是皇马这样的一支球队，所以不管成绩如何，都可以理解，毕竟他确实给皇马带来了一个很清晰的发展规划，很值得期待，我们有理由相信，给他时间，皇马会变得更好。”

　　“但不可否认，在西甲，短时间内，没有哪一支球队能够撼动巴塞罗那的统治地位！”

　　也就是在西甲第16轮战罢后第三天，关于欧冠16强淘汰赛的抽签也新鲜出炉，皇马这一次抽到的对手是意甲劲旅罗马，这对于皇马而言，确实是一个还算可以接受的对手。

　　但是巴塞罗那就比皇马惨得多了，里杰卡尔德的球队由于在小组赛中被切尔西压到了小组第二，结果在淘汰赛中抽到了如今风头正劲的利物浦，上演了上个赛季欧冠决赛的较量，成为了淘汰赛中最受瞩目的焦点。

　　在获悉皇马抽到了罗马之后，罗马主教练斯帕莱蒂笑着表示，罗马这几年来遭遇皇马不胜，他很希望这个尴尬的记录能够从自己的身上终结，他有信心带领罗马从伯纳乌完成复仇。

　　记者们在抽签一结束，第一时间就去找杨诚，结果这家伙却已经不见踪影了。

　　皇马对于所有提交过来的采访申请都有一个统一的回复，球队放假！

　　……

　　……

　　自从去到英超之后，连续三年，圣诞节前后繁忙的赛程都已经让杨诚习惯性的绷紧了神经，总是在羡慕着那些能够拥有圣诞节假期，能够美美的渡假，享受一下冬歇期的家伙，可是当假期来临时，他却不知道该干么。

　　不得不说，很多生活习惯还是改不了，例如早起和晨运！

　　北半球是天寒地冻的严冬，南半球却是炎热的仲夏，这真让杨诚有些适应不来，只能躲在那个不为人知的农场庄园里过日子。

　　一直到圣诞前夜，才被查理兹·塞隆拉着驱车到市区的街市去买东西。

　　街市上，随处可见的都是一群开着摩托车，但是身上却裹着厚厚红棉袄，却穿着一条炎夏短裤的圣诞老人，这些年轻人的车后座要么是载着女朋友，要么就是准备出来泡妞，尤其是当他们看到那些漂亮女孩子的时候，总会在摩托车上吹口哨，或者来一段车技表演。

　　杨诚和查理兹·塞隆一走进街市，后者就成为了所有男人的焦点。

　　一条紧身黑色背心T恤，一条惨灰色紧身牛仔裤，这一幅打扮将她近乎完美的玲珑身段烘托得淋漓尽致，她是属于那种穿着很素朴，但穿什么都好看的那种类型。

　　戴上了一副大墨镜，进行了伪装，碰到那些想要来挑逗她的男人们，她就咯咯笑着拉着杨诚的手示威，而后者的脖子上骑着戴上了一个圣诞节面具，遮去了自己面孔的查尔斯。

　　一看到这一家三口，那些对查理兹·塞隆行注目礼的男人们顿时都失望了，人家都是孩子的妈了，实在是太可惜了！

　　“跟你出来太危险了！”杨诚摇头调笑道。

　　被他这么一夸，查理兹·塞隆反倒拉着他的手拉得更紧了，笑得前俯后仰的，看得街上的路人们都差点冲上来杀了杨诚，英雄救美。

　　“咱们去吃点东西吧！”杨诚就是个吃货，逛街就对吃感兴趣。

　　“不好，会胖的！”查理兹·塞隆摇头。

　　她不喜欢吃，因为吃多了容易胖，她要保持姣好的身段。

　　两人一人一票，不由得都看向杨诚肩膀上，对四周围流连忘返的查尔斯，这小鬼一走进街市就乐得找不着方向了，如果不是被杨诚背在肩膀上，估计他得失踪。

　　获悉自己的父母把这么重要的决定权交到自己的手中时，查尔斯很明显觉得有压力。

　　这小子眉山微颦，看起来很有梁朝伟的那种忧愁感，嘴嘟嘟的，眼神透露出他的忧郁，显然他跟老爸一样都是吃货，但却又想要迁就自己的母亲，那表情萌翻掉了。

　　“哦，我的天啊！”查理兹·塞隆乐翻了，“我们的儿子太萌了，你看到没有，我爱死你了，查尔斯！”说完，她就凑上去，轻轻的把查尔斯从杨诚的肩膀上抱下来，重重的吻在他的脸颊上，然后又凑到杨诚脸上，重重的吻了一口。

　　“臭小子，学人家卖萌！”杨诚伸手去捏他的脸。

　　“你再捏我，我以后不叫你爸！”查尔斯正闹小得意，拍开他的手，恶狠狠的说。

　　杨诚一愣，看到一旁已经笑得差点栽倒的查理兹·塞隆，后者一边笑一边摇头，表示自己没教过他这么说，都不知道这小子从哪里学来的。

　　“你干么不叫我老爸？”

　　“我为什么要叫你老爸？”

　　“我是你爸，你得叫我老爸！”

　　“你才是你爸，你才要叫我老爸！”

　　“再不叫我老爸，我揍你！”

　　“你不叫我老爸，我才揍你！”查尔斯晃动着自己的小拳头，装腔作势。

　　这两父子的对话差点笑死查理兹·塞隆这个当妈的，可当杨诚作势要打他时，这小子立即躲在母亲怀里，一家三口闹得欢乐。

　　但最终，他们还是走进了美食街。

　　美食街就是不一样，迎面就是一股香气，很多店家都把自己最好的招牌菜拿出来外面给客人们免费试吃，那个香真是叫人口水直流。

　　“你一定会害死我的，杨诚！”查理兹·塞隆吞着口水抱怨。

　　一旁的杨诚早已站在一家店铺前面点东西吃，都没时间管她的抱怨了。

　　查尔斯被母亲抱在怀里，使劲的挣扎，拉着杨诚的衣服，“爸，我要吃这个！”

　　“别叫我爸，我不是你爸，你才是我爸！”杨诚笑着顶了一句。

　　“你是我爸，你是我爸！”查尔斯笑着献媚。

　　“墙头草！”杨诚回头呲牙咧嘴的笑骂。

　　查理兹·塞隆伸手拍了一下他，觉得哪有当人家老爸的，这么说自己儿子的，“没事，查尔斯，想吃什么，跟我说，妈妈买给你！”

　　“可我就喜欢吃爸爸的！”查尔斯嘟着嘴，看向杨诚的眼神真真可以让钢铁都融化掉了，看得杨诚都于心不忍，很难再摆出教训儿子的那份威严来了。

　　别看查理兹·塞隆说怕胖，可实际上吃起来，她比查尔斯还凶，搞得杨诚在一旁不停的提醒，少吃点，会胖的，别吃太多，查尔斯也是一个劲的抱怨他老妈抢他的东西吃。

　　“没事，我多做几次瑜伽，多锻炼就可以了！”

　　这一家三口的对话逗乐了周围很多人，他们就这样从美食街的街头，一家一家的吃过去，吃到了街尾，还有些意犹未尽，真的很棒，东西都很好吃。

　　走得累了，腿都酸了，杨诚干脆就去租了一辆装扮成了圣诞老人雪橇模样的马车，一家三口坐在马车上，到处去游玩。

　　街头上除了有吃的，有玩的，还有听的，很多街头艺人都走上街头表演，而海边还在举行着各式各样的比赛和表演，尤其是一群活力四射的少女穿着比基尼，带着一顶圣诞帽，跳着一些火辣辣的舞蹈，吸引了所有路人的关注。

　　而这一趟逛下来，查尔斯在杨诚怀里睡着了，查理兹·塞隆则是买了一马车的东西，几乎路上看到什么喜欢的就买下来，扔马车上，搞到最后，他们才发现，竟然卖了整整一马车，其中很大一部分都是给查尔斯的礼物。

　　当然，也少不了他们各自送给对方的圣诞礼物，都是一些精致的小玩意，不值多少钱，但更重要的还是那一份意义。

　　逛完街，载着满满一车胜利品回到家，查理兹·塞隆安置好了查尔斯之后，走到二楼的阳台，来到杨诚的背后，双手从他腰间探前，紧紧的从背后抱住他，下巴正好就搁在他的肩膀上，痴痴的看着前方。

　　远处的海边正在燃放着烟花，随着砰砰声，烟花在漆黑的夜空中变成了绚丽的色彩和图案，非常的璀璨耀眼，非常的美。

　　烟花下，阳台上的男女则是在动情的拥吻着。


第0609章 竞选策略

　　在澳大利亚待到27日，杨诚就接到了来自德国的电话，当天下午就告别了查理兹·塞隆母子俩，搭乘飞机赶回欧洲，直接飞去了德国的法兰克福。

　　随着欧足联主席的竞选日期日益临近，双方竞选人也都开始了新一轮的热炒。

　　约翰松全力支持贝肯鲍尔，布拉特力撑普拉蒂尼，世界足坛两大权势人物的角逐也正式拉开了大幕，虽然距离1月26日的欧足联主席大选还有一个月的时间，但是两位候选人都已经开始纷纷造势。

　　杨诚抵达法兰克福后，就拦了一辆的士，奔驰的，太奢侈了！

　　的士司机认出了杨诚，路上一个劲的跟他说话，还让他给自己的三个儿子签名，杨诚也礼貌的给予回应，然后就在后排座位上用手机上网。

　　微博上有人给他转载了一条消息，普拉蒂尼炮轰约翰松为支持贝肯鲍尔在幕后搞小动作，除了把竞选日期从2006年推迟到了2007年，同时还把欧足联主席的竞选安排在德国的杜塞尔多夫举行，这明显是要迁就贝肯鲍尔。

　　“这个跳梁小丑！”杨诚摇头失笑，直接就在手机上发了一通微博。

　　“如果普拉蒂尼先生觉得在德国不够公正，那我提议，把竞选地点改成南锡，那里是普拉蒂尼先生的家乡，在那里进行选举，他应该会更有自信一些，但这样胆小如鼠的人真的适合带领欧洲足球吗？”

　　“在杜塞尔多夫进行选举，这是贝肯鲍尔宣布参选之前就定下来的，如果这也能够成功攻击对手的理由的话，那就实在是太荒谬了，我觉得如果普拉蒂尼想要增加一些竞选筹码的话，最好最明智的选择就是跟某些人画清楚界限，不然，他给人的印象始终都是为了分裂欧洲足球而来，就好象他在1998年为了世界杯背叛了欧洲足球一样！”

　　杨诚的微博一发出去，几乎不到一分钟，他的手机就响了起来。

　　“一看到你发微博，就知道你来了！”贝肯鲍尔在电话那边笑呵呵的说。

　　“几分钟就到足协总部了，到了再说！”杨诚笑着说道。

　　几分钟后，杨诚在的士司机的推辞下，硬是塞了一张50欧元给他，也不找零，转身就走进了德国足协总部。

　　“嗨，杨诚先生！”沿途不停的有人跟杨诚打招呼。

　　虽然离开这里多年了，但是他在这里的影响力还是很大，因为当年跟着他一起对德国足球进行改革的那些人，如今都已经成为了德国足协各部门的头头了，早已不是当年那个对杨诚惟命是从的家伙了。

　　但有的时候，这种因为履历和经历积累，所带来的身份和地位，却不会因此而改变。

　　所以，这些人看到杨诚时，一个个都还是会像当年那样，热情而又带着尊重的走上来打招呼，甚至还是会跟当年一样，给他打一打下手什么的。

　　“看来你心情不错！”杨诚一走进足协主席办公室，看到贝肯鲍尔红光满面的，哈哈笑道。

　　除了贝肯鲍尔之外，德国足协的实权派都到了，甚至于德国国家队主教练克林斯曼也来了，只是金色轰炸机看到杨诚时多少有些尴尬。

　　德国世界杯结束后，德国表现很不错，外界媒体却普遍认为是杨诚的贡献，克林斯曼当场暴怒，盛怒之下说了几句对杨诚不是很好的话，引起了很大的反应，最后还是杨诚出面解释一下才平息。

　　而克林斯曼也在世界杯之后，受到了贝肯鲍尔等人的挽留，继续留在德国国家队。

　　“嗨，尤尔根！”杨诚主动笑着打招呼。

　　“你好，杨诚先生！”克林斯曼一愣，知道杨诚这是在主动化解尴尬，立即点头打招呼。

　　杨诚在贝肯鲍尔身旁坐下来，用力的拍了一把这位足球皇帝的大腿，“我在想，以后如果你当了欧足联主席，我恐怕就要抱着它过日子了，这在我的家乡叫做抱大腿！”

　　众人听了之后顿时纷纷笑骂。

　　“你刚才的微博骂得真过瘾，我早就想要骂那个混蛋了。”贝肯鲍尔笑道。

　　杨诚点头，“这种事情我来，骂人我最拿手了！”

　　众人顿时又是一阵大笑。

　　“怎么样？准备好了吗？”杨诚关心的问。

　　贝肯鲍尔的表情也变得严肃了，点了点头道：“我最近也在欧洲地区走了一趟，再加上之前约翰松的支持，初步确认会有36家足协决定把选票倾向于我们。”

　　“36家？”杨诚一愣，“这还选什么？难怪普拉蒂尼最近急得跟疯狗一样了！”

　　按照欧足联的选举规定，52个成员国里面只要选票过半，就可以直接宣布当选，所以如果真能够得到这36家足协的支持，那贝肯鲍尔当选是铁板钉钉的事情。

　　不过，足球皇帝也说了，只是初步意向。

　　“没到选票结果出来，还不能大意！”贝肯鲍尔小心谨慎的说。

　　杨诚点头，“得小心点布拉特，这家伙一顶会在关键时刻站出来支持普拉蒂尼！”

　　布了那么多年的局，栽培了普拉蒂尼那么久，要是到最后真的功亏一篑，那一定会是对布拉特最惨痛的打击，别说是欧洲足球势力了，甚至有可能会影响到他未来在国际足联的连任。

　　“嗯！”贝肯鲍尔很认同，“目前我正在针对这一点做文章，欧洲足球势力向来都反感布拉特，这个家伙每天都会冒出一些不符合足球规律的想法，这跟目前运行稳定的欧洲足球体系是不相容的。”

　　“所以才会有人讽刺他，每天都会冒出100个构思，但是其中有101个是糟糕至极的！”杨诚哈哈笑，当他听到这一句话的时候，真觉得没错。

　　布拉特实际上就是搞政治可以，口才很牛逼哄哄，可是对于足球，他还是差点。

　　众人听后都是大笑。

　　“普拉蒂尼太年轻了，你可以拿这一点来做文章，缺乏履历，过分依赖于布拉特，记得他说过，布拉特是他的恩人和领路人，足见他们关系的深厚，从这一点展开进攻，先从形象上推翻他！”杨诚恶狠狠的说。

　　“他的选举纲领实际上也很容易推翻，所谓的欧冠赛事调整，意见早已存在，也正在运作，欧洲杯扩军也是势在必行的事情，约翰松10年前扩军到16支，如今随着足球势力快速发展，再度扩军到24支，甚至是32支都是迟早的事情。”

　　众人听了杨诚的分析之后，都频频点头表示认同。

　　“所以，普拉蒂尼所谓的改革，实际上是不存在的，就是一个噱头，而你的竞选纲领就是保持欧洲足球体系核心不变动，大局稳定，局部进行微调，我觉得实际上你们都是一样的，但他既然标榜是改革派，那你就用这一点去攻击他！”

　　贝肯鲍尔的竞选策略跟杨诚说的都差不多，只是具体执行的问题罢了。

　　“你还有最重要的一点筹码，这是普拉蒂尼所没有的，那就是跟欧盟的关系，他在这方面的影响力几乎为零。”

　　别小看了这一点，如今的欧盟已经是一个统一的经济体，欧足联作为欧洲足球的领导者，势必要跟欧盟经常联系，如果没有友善的关系，建立起有效的沟通渠道，这势必会影响到欧洲足球的发展，其中最明显的一点就是博斯曼法案。

　　贝肯鲍尔笑着拍了拍杨诚的肩膀，觉得他说的这些都很有价值，然后就从自己身旁助手的公事包里取出了一份文件，递交给杨诚。

　　“这是约翰松希望发送给各家足协机构的呼吁信函，你看一看！”

　　杨诚一愣，这可是欧足联和贝肯鲍尔的事情，跟自己有什么关系？

　　但他还是接了过来，看了一眼，第一印象是厌恶，觉得心里的口气和与其太霸道了，有一种上级领导指挥下属做事的感觉，太颐指气使，甚至于还有点恐吓的味道。

　　看到这一封信，杨诚就在脑子里想起一家公司领导，对着某一个基层员工呼呼喝喝，嘴里骂骂咧咧的，说什么如果你不照我说的去做，老子就炒你鱿鱼之类的。

　　“如果我是足协主席，看到这一份信函，撇开利益关系，我会直接给你们打一通电话，FUCK YOU！”杨诚塞给贝肯鲍尔，使劲的摇头道。

　　约翰松最大的问题就在于他当惯了欧足联主席，多年处于权力的最顶端，颐指气使惯了，总是在潜意识里觉得，这些成员国足协就是他的下属，如果是在平时，这还没什么，可问题是，如今是在选举的时候，你需要他们的支持！

　　“如今是一个高度信息化的时代，个人意识强烈，每一个人生来都是平等的，没有谁愿意自己的头顶上站着一个人，对着自己拉屎撒尿，颐指气使，哪怕是在一家公司，领导和员工都是平等对话，足球也是如此，太强硬，只会惹来反作用。”

　　贝肯鲍尔等人都点头，“我们也都是这样觉得，但是你知道，普拉蒂尼在那些中小国家的影响力不小，他的这一番言论很符合他们的期待。”

　　普拉蒂尼的竞选口号如果形象点来说，就好象是一个劫富济贫的侠盗，通过打压豪门球队和足协，扶持中下游球队，进而达到让欧洲足球全面发展的局面，重新回到了当年那一种东西欧足球遍地开花的盛况。

　　但这对足球的发展真的就一定好吗？

　　东欧以及其他一些地区的经济状况，能够养得起一支欧洲劲旅？

　　别的不说，假如让五大联赛任何一支中游球队去到东欧地区，就算让他们参加欧冠，单单只是球员的薪水就是大问题，因为球队收入三大块，比赛日经营和赞助商是其中两大块，参加欧冠和联赛所获得的转播收入是第三块。

　　也就是说，普拉蒂尼所谓的策略，几十年内别指望实现！

　　可有的时候，弱者就是需要希望，谁给他们希望，他们就跟谁走，而不会理会这个希望到底有多渺茫，多遥远。

　　贝肯鲍尔这么一说，众人顿时都犯愁了，这也是一个很棘手的问题。

　　“我觉得，可不可以这样？”杨诚想了想，说道。

　　贝肯鲍尔双眼一亮，他觉得杨诚总是很有办法，点头道：“你说。”

　　“分成两条路，第一条，欧冠增加一轮附加赛，让排名最靠后的那几个国家的冠军球队直接参与附加赛，胜利者进入第二轮附加赛，跟排名靠前的国家的冠军队进行淘汰赛厮杀，胜者进入第三轮，如此类推，第四轮附加赛就相当于是现在的附加赛第三轮。”

　　“这样做的好处就是增加弱国冠军球队的曝光率，因为欧冠附加赛也有比赛直播，也有足够的市场，既可以增加他们的收入，也可以提高他们在欧洲赛场上的曝光率，一定会受到这些弱国球队的欢迎。”

　　贝肯鲍尔等人听了之后，想了想，都觉得这个可行，因为如果只是把增加的这一轮附加赛再往前提，受到影响的就是这些弱国冠军队，但他们为了增加曝光率和收入，迁就这一点也是理所应当的，毕竟这是他们的利益。

　　“第二条，我觉得可以增加欧足联每年对足球小国的扶持，但这一点必须要严格控制他们的支出，例如用于青训，改善足球环境等等，而不能任由当地足球乱用，我觉得这笔钱甚至可以提升到100万欧元左右。”

　　这笔钱对于所有的成员国足协来说都不是小钱，但既然那些足球强国已经可以通过联赛、欧洲杯、预选赛等赛事获得足够多的收入，也可以从赞助商等方面获得足够多的利益，那适当的扶持这些小国也是可以理解的。

　　约翰松一直以来都有拨款支持小国搞青训的举动，只是杨诚觉得额度小了点，相对于欧冠和欧洲杯这块大蛋糕来说，每年拿出两千万欧元的扶持费用，完全不是问题。

　　欧冠有6大赞助商，单单只是他们，每年的赞助金额就超过3亿欧元，2000万欧元的扶持金对于欧足联来说，实在不是承担不起的负担。

　　“噱头是吸引人，蓝图是美好的，但永远都不如切身利益来得实在！”杨诚笑着说道。

　　能够拿到手中才是最好的，跟普拉蒂尼望梅止渴不同，如果贝肯鲍尔能这么做，那就是实打实的给予利益，那些足球小国不是笨蛋，难道他们不懂得选？

　　“妙，妙！”贝肯鲍尔笑着站了起来，“这主意太好了！”

　　众人都看得出来他此时此刻心情的亢奋，脸都红了。

　　“我得马上去尼翁，我要跟约翰松好好谈谈，还有一个月的时间，够了！”贝肯鲍尔笑着说。

　　以贝肯鲍尔的资历，以及凭着德国世界杯的影响力，再加上约翰松的支持，贝肯鲍尔可以轻易得到除了法国以外，其他的几大联赛的足协的支持，再加上一些利益共同体的足协，如果能够再吸引那些中下游球队的支持，那就更铁板钉钉了。

　　“那你赶紧去吧，我也要走了！”杨诚也站了起来。

　　“这么快？”贝肯鲍尔一愣。

　　杨诚做无奈状，“兄弟，我是渡假期间被你硬拉来的，我得回去补一补假期！”

　　站在贝肯鲍尔面前，杨诚笑着看着他，想起了当年他刚刚出道时，两人第一次见面，他就给予了杨诚很大的肯定，后来更是邀请他进入德国足协，而后这么多年来，贝肯鲍尔始终都在支持他，两人的关系非常密切。

　　“你的大日子我恐怕去不了了……”杨诚苦笑着说，当时他要忙着比赛，“但是不管怎么样，我一定支持你，加油，哥们！”

　　握着杨诚伸出来的手，贝肯鲍尔感受到了一份真诚，“谢谢，当选后我第一个找你喝酒庆祝！”

　　“真落选了，我请你喝酒，我家里还有珍藏的拉图，弗格森想喝都喝不到，就拿出来请你！”

　　贝肯鲍尔有些惊喜，杨诚的拉图可是名闻遐迩，据说弗格森要了几次都没要到。

　　倒不是说拉图难买，而是那个年份的拉图很难买，而且又是出自杨诚之手，意义就大为不同了，当初杨诚就说过，其中一瓶留给弗格森退役后送他。

　　“当选了有没有？”贝肯鲍尔吞了口唾沫，馋嘴的问道。

　　杨诚毫不犹豫的摇头，众人齐齐大笑。

　　两人一起离开德国足协总部，贝肯鲍尔搭飞机去了尼翁，杨诚则是直接飞去巴黎，在巴黎待了一个晚上，接着又去了科莫湖，在科莫湖畔的别墅里，跟詹妮弗·安妮斯顿厮磨了三天，期间又跑去卡纳莉斯的家里待了一个晚上。

　　倒霉的是，竟然被记者拍到了杨诚出现在米兰街头的事情，当时他正在前去拜访莫拉蒂，结果被逮个正着，立即被意大利媒体爆料说，杨诚在皇马过得很不顺心，想要离开皇马，重返米兰城之类的。

　　这个谣言越传越离谱，最后甚至还有一家意大利小报说什么杨诚已经和莫拉蒂达成了协议，赛季后离开马德里，重返米兰城什么的，搞得杨诚郁闷得不行。

　　不过对于这种事情，他早已是见惯不怪了，而且也没办法辟谣，因为你越辟谣，他们就会越抓着你不放，这是媒体的一贯作风，如果你干脆不理他们，任由他们撒泼，几天之后，新闻淡了，也就不会再有多少人去关心了。

　　用一句话来形容就是，谣言止于智者！


第0610章 里亚索魔咒

　　很有意思的一个现象就是，整个冬歇期，皇马和巴塞罗那都没有进行引援，两支球队的冬歇期战略就是保持稳定，这倒是让不少心怀期待的球迷感到失望。

　　但是跟巴塞罗那没有球员转出不同，皇马转出了几名青训营小将，但都是卡斯蒂亚一些年龄不小，到了必须要到更高舞台去继续取得进步的球员，其中最著名的就是本赛季被杨诚召进了一线队的索尔达多。

　　没法埋怨杨诚不给他机会，一来，球队目前锋线上比利亚是绝对主力，进球势头很猛，内格雷多是高中锋的变招，作用也明显，劳尔和阿奎罗很多时候都是打前腰，但也都可以打前锋，所以在这种情况下，索尔达多的机会反倒少了。

　　他在卡斯蒂亚的表现很不错，进球很多，但是眼看着马塔、内格雷多、阿韦洛亚、德拉雷德等队友多在一线队发挥作用，他的暴脾气就不爽了，于是他就主动提出要离开。

　　杨诚也尊重索尔达多的决定，最终决定让他以400万欧元的价格转投赫塔菲，但是皇马可以在未来以500万欧元的价格将索尔达多收回，不过对于这个条款，杨诚觉得只是摆设。

　　但是在返回到巴尔德贝巴斯的那天，杨诚特地给了索尔达多一个电话，祝福他在赫塔菲表现出色，同时也表示，如果他遇到任何问题，随时都可以给他打电话，跟他联系。

　　“我和皇马都会一直在你背后支持你，好好干，小子！”

　　杨诚的话让索尔达多挺感动的，他在第二天宣布加盟同城球队赫塔菲的发布会上，表示自己不管去到哪一支球队，他的心中永远最爱皇家马德里。

　　“没能继续在杨诚先生麾下踢球，让我感到很遗憾，但是我坚信，如果这个世界上谁能够带领皇马走上巅峰，那一定是他，他是一名伟大的主教练，我也祝福他在皇马取得一个光辉的未来。”

　　除了索尔达多之外，杨诚也分别给其他即将要离队的青年队小将打去电话，告诉他们，不管在外面遇到什么困难，遇到什么事，皇马都是他们坚实的后盾！

　　对于杨诚的这一个举动，在经过官网的公布之后，球迷们都普遍给予了好评，认为皇马在杨诚入主之后，整家俱乐部开始多了一些人情味，多了一个感情，而不再是像以前那样只是一家冷冰冰的踢球和赚钱的机器。

　　“感谢恺撒，我们所熟悉的皇家马德里终于回来了！”球迷们在训练场外举起纸牌喊着。

　　送走了索尔达多，皇马的整体实力并没有受到太大的影响。

　　随着哈维·阿隆索和马斯切拉诺的双后腰越来越牢固，两人彼此间的配合越来越默契，他们在这支球队中的作用也是越来越大。

　　有不少人都觉得奇怪，到底哈维·阿隆索和马斯切拉诺为什么会如此受到杨诚的重视，他们都欠缺速度，也都不是埃辛、加图索那种跑不死的兽腰，为什么杨诚会如此重视他们？

　　杨诚觉得，哈维·阿隆索这名球员跟皮尔洛、哈维等人都不同，他有着鲜明的技术特点，他在拿球时无法有效摆脱，所以他的作用区就是在禁区32米区域前，他位置感非常好，是属于那种靠意识防守的球员。

　　马斯切拉诺却是那种能抢能缠能断的类型，他技术实际上不粗，有一定的组织能力，是属于那种古典型的后腰，他和哈维·阿隆索站在禁区32米区域前，可以形成足够的保护，同时能够保证球队的控球和组织运转。

　　除了巴塞罗那之外，恐怕很少有球队会把逼抢和盯防安置在皇马禁区32米区域，这就保证了这一套双后腰的效果。

　　但这还只是杨诚心目中皇马理想战术的其中一块拼图。

　　在足球战术领域里，很多人都说，433是为了控制而生的战术，4231则是对后场发起进攻能力不足的一种妥协，但是杨诚希望能够改变这种想法。

　　因为他希望用事实来证明，4231不仅仅只是对后场发起进攻能力不足的妥协，也可以看作是让后场积极参与到中前场进攻的一种有效的推进阵型，这是433和其他战术所无法做到的。

　　任何一名主教练在制定战术的时候，第一个考虑的要素一定是平衡，所以，除非是像杨诚前世切尔西那种中场屠夫的433，否则的话433都要注重前场逼抢，因为中场保护力度薄弱。

　　但是杨诚想法中的4231，哈维·阿隆索和马斯切拉诺拉出对方的重点防守区域，中场组织运行就不会受到太大的限制，而且他们靠近后防线，可以随时支援后防，保证后卫参与到前场进攻后所遗留下来的反击问题。

　　也就是说，日后皇马的整条后防线都可以轮流参与进攻，只要场上局势允许，中后卫都可以带球往前推进，因为哈维·阿隆索和马斯切拉诺的存在，保证了皇马后防线可以做到这一点，当然，不可能全部一起上，那就扯淡了。

　　但是有一点是肯定的，边后卫的插上助攻肯定会很多，因为杨诚打双后腰，就是要保证皇马有足够的实力和机动力，把防线往前推进10米，甚至是更多，然后把对方压在本方半场打，所以马塞洛这样的边后卫才符合杨诚的胃口。

　　随着战术的严谨化，足球场上的空间始终都是在边路，中路太密集了，打不通，必须要靠边路来发起进攻，来进行拉扯，再突然间转到中路，制造突然性。

　　从这一点来看，再根据现在球队的中后场防守都很严谨的特点，后插上发起进攻会变得越来越重要，例如杨诚前世巴塞罗那的控球后置，阿尔维斯的后插上，还有国际米兰的麦孔，曼联的埃弗拉等等，都是属于后插上发起进攻的类型。

　　甚至于都有人说，边后卫会成为战术中最重要的位置，这就有点过了，但越来越重要却是真的，甚至于某些时候，可以发挥组织核心的作用，但只是特定时间特定环境下，毕竟边后卫过多的拿球也是很危险的事情。

　　所以目前来说，杨诚觉得至少在一两年内，皇马的整体战术都还在打基础的阶段，卡纳瓦罗、图拉姆、贝克汉姆、劳尔等球员都会在合适的时候，渐渐的退出主力阵容，大卫·席尔瓦、比利亚、阿奎罗、拉莫斯、马塞洛等人则会逐渐的取而代之。

　　但是整个更新换代必须要很小心很谨慎的进行，到目前为止，皇马球队内也就只有杨诚、保罗·拜尔和贝尼特斯三个人知道，因为这一套思路就是他们一起设计出来的，其他人都根本不清楚，不然一定会乱了套。

　　在目前这种情况下，对于皇马而言，巩固现有的战术框架，督促球员保持进步，要比引进球员来得更加重要，而且杨诚始终都抱着一种宁缺毋滥的引援态度，因为他更希望引进的球员都是对他将来的战术转变是有所帮助的。

　　这也是杨诚一贯的引援策略，好钢都用在刀刃上！

　　……

　　……

　　2006年12月31日重新集训，到2007年1月7日，这一段时间皇马都是在为下半赛季做调整，经过了类似于国内新年春节的圣诞节假期，球员们的身体状况普遍都不是很理想，不管是体能还是状态，都需要刺激和调整。

　　而在这一段难得的较长时间的集训期间，杨诚几乎每天都跟球员们灌输自己的战术思路，虽然目前碍于球队阵容，他有很多的想法都还无法得到印证，但是他还是希望球队能够打出更好的足球，尤其是在一些团队配合跟进攻套路上。

　　经过了半年时间的配合后，球员们都普遍建立起了一定的默契，包括球员的要球跑动方式、带球方式、技术特点等等，都基本上彼此摸透了，剩下的就看他们能够把杨诚所制定的战术发挥出多少。

　　不过，皇马在赛程上也确实是不走运，冬歇期后首个对手就是拉科鲁尼亚。

　　里亚索球场一直以来都是皇马的噩梦，新世纪以来，皇马总共6次做客里亚索球场，2平4负，其中还有一场0：3的耻辱性惨败，而如果把历史再往前推移的化，皇马已经足足有14年的时间，未曾在里亚索球场击败过拉科鲁尼亚，而且都是负多平少。

　　这里对于皇马而言，噩梦程度丝毫不输给巴塞罗那的诺坎普球场。

　　经过了放松的圣诞节假期，迎来了冬歇期的集训，球队的状态普遍都不是很理想，最终皇马在里亚索球场0：1负于拉科鲁尼亚，里亚索魔咒再度被刷新。

　　跟巴塞罗那客场凭借着哈维的进球，1：0险胜赫塔菲相比，皇马输得冤枉，因为他们全场比赛不管是从射门次数、控球率、传球次数等方面来看，都要比拉科鲁尼亚更好，但本赛季射门效率很高的比利亚6射0正，劳尔4射1正，导致皇马全场比赛足足有18次射门，但却只有可怜兮兮的3次射正。

　　如此可怜的命中率，杨诚真的很难回答说到底是怎么回事，最后他在接受媒体采访的时候，只能苦笑着表示，自己的球队遭遇到了魔咒！

　　阿斯报总编阿尔弗雷多·雷拉尼奥在做客西班牙电视4台，担任联赛转播评论嘉宾的时候，甚至苦笑着抱怨，“谁说皇马不是遭遇魔咒了？”

　　“巴塞罗那面对赫塔菲，全场比赛4次射门1次射正，数据跟拉科鲁尼亚差不多，后者是5次射门1次射正，可是他们却能够从赫塔菲全身而退，可是皇马却在里亚索球场遭遇了冬歇期后的第一场失利。”

　　当时的电视直播画面对准了不住摇头的杨诚，“倒霉的恺撒，也许他应该考虑去请一个巫师转一转运气，总觉得本赛季的皇马似乎很不顺畅，状态总是断断续续的，难以持久，到底是哪一个环节出了差错？”

　　“你很难想象这一支球队能够血洗西班牙人和维尔瓦，但却在本赛季表现不佳的拉科鲁尼亚面前遭遇失利，甚至连1分都拿不到，杨诚的皇马给人的一种感觉是好象差一点什么。”

　　杨诚在赛后的新闻发布会上，面对记者的责问时，他表示所有的责任都在自己的身上。

　　“输球了，拉大了跟巴塞罗那之间的差距，责任肯定是在我，我觉得我们还是有很多问题没做好，有些事情我一直都在说，一直都在强调，但我们还是没能克服。”

　　说到这里，杨诚也是一个劲的摇头，很无可奈何的模样。

　　“一支成熟的球队在遭遇到一些问题时，他们的实力和稳定都能够把问题所带来的影响减少到最低，但是我们现在还不具备这样的成熟和稳定，但是我还是那一句话，给我们多一些的时间，因为我们还年轻。”

　　但是就有不少记者当面提出质疑，认为半年多以前，杨诚让人给他时间，那时候球队刚刚组建，这还可以理解，但是半年后，皇马始终没有稳定的表现，这就叫人难以信服了。

　　“杨诚先生，这是你执教生涯以来，第一个赛季表现最差的一次！”有一个记者提醒道。

　　都过了冬歇期了，皇马的表现还是那么起伏，还是那么不稳定，这是杨诚执教生涯以前所没有过的，所有人都看得出来，皇马的实力是有了，肯定是有了，不然怎么可能干掉那么多实力出色的对手，但又确实是还差点什么。

　　就好象阿尔弗雷多·雷拉尼奥说的，就差最后一步！

　　杨诚没有给予任何的解释，他把所有的责任都担下来，实际上他很清楚目前球队的问题在哪儿，但是他不能说！

　　原因很简单，目前皇马的问题就是年轻球员过多！

　　这也算是一个新陈代谢的后遗症，送走了那么多的巨星，引进和提拔了不少的年轻球员，目前主力阵容里面，拉莫斯、阿韦洛亚、马斯切拉诺、席尔瓦这四名球员都很年轻，而卡纳瓦罗和图拉姆又有点老，使得球队的当打之年的球星也就是劳尔、比利亚、哈维·阿隆索和贝克汉姆这几个。

　　杨诚在比赛结束后的第二天的办公室里，在点评的时候就说了一句话，得到了教练组的认同，他说，“我们现在最大的问题在于，我们的年轻球员还没有意识到自己到底有多好，在遇到很多问题，很多困难的时候，都没有及时意识到我们能够克服，能够做得更好。”

　　也就是容易怀疑自己，容易否定自己！

　　而且不管是对席尔瓦、比利亚这种引进的球员，还是对马塔、阿韦洛亚这样的青训球员，穿上皇马的球衣，为银河战舰效力，这既是一份荣耀，也是一份压力，所以他们在遇到一些情况的时候，会不知道应该如何进行选择，变得小心翼翼、畏畏缩缩。

　　就好象是对阵拉科鲁尼亚这一场比赛，实际上这些小将们表现都很差，拉莫斯更是被卡普德维拉从他的防区突破后传中，助攻队友打入制胜球。

　　但是这些话杨诚永远都只能说给自己听，不能对外，对球员透露半句，因为这会让年轻球员觉得，杨诚是对他们产生了怀疑，这会更进一步打击他们的自信心。

　　皇马目前的情况跟国际米兰、利物浦完全不同，国际米兰时期，蓝黑军团虽然也是重组，但引进的球员都早已是实力派，年轻新秀不多，所以差的就是默契跟糅合，至于利物浦，最起码杰拉德、海皮亚、卡拉格、里瑟、墨菲、哈曼等中坚都能够被杨诚所倚重。

　　现在皇马是彻底打散了，除了一个哈维·阿隆索和卡西利亚斯之外，其他所有人都打散了重组，这就使得队内的一些新加盟的球员，一些年轻新秀平时看起来好好的，可是一旦到了某些特定的情况，他们就会暴露出问题。

　　遇到这种情况，主教练也没有办法，一般就是给予耐性，等！

　　又或者，当情况坏到了一定的程度，让所有的球员都能够彻底放下包袱！

　　例如已经夺冠无望了，球员们也都彻底放开了手脚，没有心理压力和负担了，反而容易表现得更好。

　　实际上很多大逆转和绝地大反击，都是在这种情况下发生的，因为那时候主教练的战术虽然有作用，但不大，真正决定性因素还是球员的那股气势，那种反正都已经那么差了，我再怎么搞都不会比现在差，倒不如干脆豁出去拼了。

　　没有这股背水一战的气势，是完不成大逆转的。

　　很多人都说，杨诚带的球队里面国际米兰最强，实际上，在杨诚自己看来，利物浦更强！

　　很难去用言语说那一种感觉，就是经过了伊斯坦布尔奇迹之后，所有人都对自己，对自己的队友非常的信任，哪怕是在极度恶劣的情况下，他们都坚信自己能够击败对手，那已经变成了他们脑海中的一股信念。

　　所以在伊斯坦布尔之后的第二个赛季，利物浦全面爆发，本赛季虽然换了主教练，但是利物浦依旧展现出了难以置信的战斗力，就是来源于这股信念。

　　既然我在落后尤文图斯3球的情况下都能够逆转，那我还有什么做不到的？

　　往往，这样的信念要比任何的技战术都要来得更有价值，也更有帮助，因为球员们在任何情况下都不会怀疑自己，都不会怀疑自己的队友。


第0611章 内奸

　　1月11日，冬歇期过后第二场比赛，国王杯16强，皇家马德里客场挑战皇家贝蒂斯。

　　后者本赛季在西甲的表现很差，送走了华金之后，皇家贝蒂斯的战斗力受到了巨大的影响，但皇马却在客场跟皇家贝蒂斯0：1战败，再次受到了外界的质疑。

　　甚至于有西班牙媒体更是在头版头条登出了一个“杨诚已然成为皇家马德里最大的危机”这样触目惊心的标题，他们认为，杨诚过度沉迷于自己过去几年的辉煌，而罔顾了目前皇马实力不济的现实。

　　“我们都可以看得到，在皇马客场挑战皇家贝蒂斯的比赛中，表现最好的是阿奎罗和马塔这两名新秀，而卡斯蒂亚的小将米格尔·托雷斯也表现稳健，但单单靠他们，皇马根本赢不了皇家贝蒂斯。”

　　“对照之前几个赛季皇马和现在这支皇马的主力阵容，我们发现了一件事情，那就是皇马没有了关键时刻站出来，一锤定音的巨星！”

　　“当巴塞罗那表现糟糕的时候，罗纳尔迪尼奥、埃托奥、哈维，甚至是梅西都能够站出来，通过他们的个人能力，帮助球队取胜，但是目前皇马显然欠缺这种关键性的球员，贝克汉姆和劳尔都是巨星，但却是团队型球员，他们很难做到像罗纳尔迪尼奥、齐达内、罗纳尔多等人那样，靠一个人的实力去打开局面。”

　　“卡纳瓦罗和图拉姆是防守巨星，对进攻贡献不大，拉莫斯、阿韦洛亚都是本土新秀，哈维·阿隆索来自皇家社会，在皇马也没有表现出超强的顶级实力，比利亚来自萨拉戈萨，大卫·席尔瓦更是被瓦伦西亚租借在外，但却被杨诚当宝贝一样带来伯纳乌球场。”

　　“蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛，我们甚至都怀疑，这些球员为什么会出现在皇马的阵容当中！”

　　“最后我们可以得出一个结论，杨诚疯了！”

　　“他太执着于自己过去的辉煌了，他总是以为，自己看上的球员都能够成为德尼尔森，能够成为小小罗、罗本这样的顶级巨星，他过度沉迷于自己过去的辉煌，导致他根本看不清楚目前的现实。”

　　“在足球的历史上，不乏这样的案例，例如当年在阿贾克斯叱诧风云的范加尔，来到巴塞罗那之后，一举从云端跌落，哪怕是到了现在，他都还没能走出阴影，在皇马战绩超卓的博斯克，离开伯纳乌后，他也同样没能在其他地方有所作为，同样的案例还有很多。”

　　“如果说本赛季皇马最大的问题，那一定是杨诚，他已经成为了皇马表现不佳的罪魁祸首，因为他坐拥着球队竞技领域最大的权力，但却罔顾球队的问题，他应该为皇马本赛季的糟糕表现负责！”

　　“17轮联赛，落后巴塞罗那9分，看起来不差，似乎比之前几年要好得多，但这绝对不是所有球迷对杨诚的期待，他们像救世主一样期待杨诚的到来，是希望他能够拯救球队于水火，而不是让他来证明，他比卢森博格、奎罗斯等人稍微好那么一点点。”

　　“我们甚至可以断定，弗洛伦蒂诺所率领的皇马管理层已经在后悔了，因为他们在赛季初给予了杨诚太多的权力，导致他现在已经难以遏制，而不管本赛季皇马最终排名如何，杨诚都只有一个结果，下课！”

　　一时间，整个西班牙都掀起了一股杨诚将从皇马下课的风潮，他们都觉得，皇马本赛季的表现确实跟所有人对杨诚的期待有着极其不相符的误差，虽然皇马本赛季的球风变得好看，但不稳定的成绩是杨诚下课的最大理由。

　　除了杨诚在带领球队的时候遇到了问题之外，弗洛伦蒂诺在俱乐部管理上也遇到了问题，尤其是在球队管理模式的改革上，更是受到了巨大的阻力。

　　如果说杨诚带队成绩出色，那弗洛伦蒂诺所遇到的阻力还不会这么大，但是如今，随着杨诚的帅位危机，弗洛伦蒂诺的主席之位也开始受到了质疑。

　　“我们决定临时召开董事会，我们希望能够尽快找到皇马的问题所在，一旦找到了问题，不管是谁，我们都必须要拿出足够的魄力来解决这个问题，因为我们是皇马！”

　　董事会成员卡尔德隆在接受媒体采访的时候，信誓旦旦的表示一定会追究到底。

　　与此同时，俱乐部内部也有员工对外透露，“实际上，在皇马内部早有很多人对杨诚的执教方式报以质疑的态度，因为有很多球员根本不配出现在伯纳乌球场，马斯切拉诺是谁？他的身价竟然比维埃拉还高，这里面是不是有什么猫腻？”

　　“还有马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦都是其他欧洲球队不要的，连波尔图都不要的球员，却能够转会皇家马德里，这不可笑吗？据说杨诚是通过费尔南多·伊达尔戈和胡安？菲热尔引进的这三名球员，谁都知道他跟这两名经纪人是好朋友。”

　　“古蒂已经不止一次抱怨，杨诚不给他机会，总是让他替补出场，他受够了，劳尔也一再说如今的皇马太缺乏战斗力了，拉莫斯更是因为在更衣室里炮轰杨诚对他的使用而被禁赛，种种的问题都显示，杨诚已经缺乏对皇马的掌控力了。”

　　“我们毫不怀疑，下一个赛季的皇马主教练位置上，将不会再有中国人的身影！”

　　有了内部人士的爆料，立即让西班牙媒体乃至全世界媒体都跟着闻风而动，作为全世界最受瞩目的球队，皇马的一举一动都备受关注，尤其是杨诚，如果他下课，那无疑将成为他执教生涯历史上的首次受挫。

　　……

　　……

　　皇马总共有19名董事会成员，基本上都是马德里各界的名人，卡尔德隆在这些人里面，应该算是比较逊色的，他只是一个律师，仗着有一张嘴，左右逢迎而坐上了目前的这个职位。

　　早在弗洛伦蒂诺上个赛季被传言可能要走，他就在密谋着自己是不是有机会登上皇马主席宝座，这可是无数西班牙政商名流都垂涎三尺的位置，一坐上去，绝对可以让他变得身价百倍，但是很不幸，最后弗洛伦蒂诺选择留下来，因为他可以为皇马带来杨诚。

　　如果杨诚一切都好，那所有人都没有质疑的机会，可是如今看来，杨诚跟皇马的磨合似乎出现了很严重的问题，这就不得不引起卡尔德隆的重视了。

　　“我们都很想要知道，到底目前球队遇到了什么样的问题？”卡尔德隆率先站了起来，对着上首的弗洛伦蒂诺发出质问，在董事会上，他确实有这样的权力。

　　显然，董事们也都很关心这一点。

　　“没有问题！”弗洛伦蒂诺身旁的皮里摇了摇头，站起来。

　　“没有问题？”卡尔德隆阴阳怪气的冷笑，“连古蒂和劳尔都在炮轰杨诚，皇马现在落后巴塞罗那9分，我们很可能连续第四个赛季两手空空，然后你们告诉我们，没有问题？”

　　卡尔德隆的这些话顿时得到了不少皇马董事的认可，重金请来杨诚，给他们那么多的权力，就是希望他能够带领皇马结束无冠的尴尬局面，可是如今看来，似乎他改变不了这一切。

　　“他一直都说要时间，要时间，但是我不觉得继续给他时间，继续给他那么多的权力，他能够做到什么，我们皇马向来都是顶级球员都梦寐以求的殿堂，可是如今却连蒂亚戈·席尔瓦这种波尔图都不要的球员，都能够在我们的球队中站稳脚跟，这是为什么？”

　　“他……”卡尔德隆指着远处，显然是在说杨诚，“……确实是有过辉煌的过去，但是他在皇马口口声声称皇马不依赖巨星，可是他的所作所为，却让人觉得，他之所以不引进巨星，是因为他想要当皇马唯一的巨星，他就是要踩着皇马，这一家20世纪最伟大最成功的足球俱乐部的肩膀，来显示自己的地位，扩大自己的影响力。”

　　“如果他真把所有的精力都放在足球上，如果他在转会上没有问题，为什么赛季过去了一半，皇马始终表现糟糕，蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛等人始终难以承担起责任，真正承担起皇马脊梁的却反而是拉莫斯、阿韦洛亚、劳尔等人？”

　　皮里怒极，红了眼，“你这是对他职业道德的无端指控！”

　　“但在这里，我是在进行合理的质疑！”卡尔德隆寸步不让的顶回去。

　　就听到砰的一声，弗洛伦蒂诺用力的一拳轰在会议桌上，怒喝着卡尔德隆，“什么叫做合理质疑？”

　　这名皇马主席在西班牙有身份有地位，向来都是以温文尔雅的姿态出现，很少看到他如此动怒，盛怒之下，那股上位者的气势席卷全场。

　　“你们有谁，听到过劳尔、古蒂亲口对外说过怀疑主教练的话吗？”

　　“你们有谁，有什么证据证明他在这些球员的转会当中，收受贿赂了吗？”

　　“你们又有谁，能够推荐出一名主教练出来，说他来到皇马就一定能够干得比他好？”

　　弗洛伦蒂诺连续三个质问，让卡尔德隆都有些退怯，因为当年他可是弗洛伦蒂诺竞选时的助手，算是他的下属，如今遇到弗洛伦蒂诺，他多多少少还是有些胆怯，甚至可以说卑微。

　　“我在过去半年多的时间里，没有听到过一次，有球员对外说过任何怀疑杨诚的话，就连离队的罗伯特·卡洛斯和索尔达多都没有，劳尔和古蒂在接受媒体采访的时候，提到主教练都只有赞誉而没有质疑。”

　　“收受贿赂？”弗洛伦蒂诺怒瞪着这一群董事会成员，“用你们的脑子稍微想一想，蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛的转会费才多少钱？值得杨诚用自己的名誉和地位去赌博去冒险吗？至于马斯切拉诺和维埃拉，后者已经明显在走下坡路了，马斯切拉诺却还年轻，是阿根廷的中场脊梁，这样的球员比维埃拉贵，不合理吗？”

　　被弗洛伦蒂诺这么一骂，现场不少中立派一想，好象也确实是这么一回事。

　　“我们要好好的想一想，为什么球队会这样？只是主教练的责任？”

　　弗洛伦蒂诺稍稍平息了一下怒气，“是，教练组肯定有做得不够好的地方，杨诚作为主教练，他肯定要承担责任，但是你们也看到了，他背上了所有的责任，应该他背的，不应该他背的，他都背上了，你们还要他怎么样？”

　　“你们谁告诉我，你们还要他怎么样？”弗洛伦蒂诺再用力的一拳捶在了会议桌上。

　　“我知道，你们中有一些人想要他离开皇马，但是我告诉你们，只要我还是皇马主席，只要我还有说话权力的一天，他就一定是皇马的主教练，谁想要动他，就先动我，除非你们有人把我从主席的位置上推下来，否则的话，谁要是再敢对杨诚提出质疑，别怪我不客气！”

　　说完之后，弗洛伦蒂诺转身就离开了会议室，这一次他是铁了心要力撑杨诚到底。

　　卡尔德隆目送着弗洛伦蒂诺、皮里和布特拉格诺离开，现场还有七八名董事也都跟着他们走，这些都是弗洛伦蒂诺的死忠，也是坚决拥护杨诚的。

　　原本卡尔德隆的想法是通过这一次的事情，至少也要削弱一下杨诚的权力，起码也要把转会权放出来，可是如今看来，动杨诚就得先动弗洛伦蒂诺。

　　……

　　……

　　“一定有人在内部对外面的媒体发放消息！”

　　在主席办公室里，弗洛伦蒂诺面对着皮里、布特拉格诺，以及自己的一些死忠董事，毫不客气的说出球队内部有内奸，如果没有人跟外面联系，这股风潮不可能炒得那么大。

　　“会不会是卡尔德隆？”皮里问道。

　　弗洛伦蒂诺点了点头，“有这个可能，但一定还不止，因为他没有在球队内部任职，对很多事情都不可能说得那么有说服力，如果他出面，不会有人信他，一定还有人。”

　　“那我们很难办！”布特拉格诺苦笑道。

　　在伯纳乌球场的行政办公室，单单固定员工就多达300人，如果再算上比赛日的临时工，人数绝对超过2000人，再加上球队内部制度混乱，臃肿不堪，人浮于事，很多都是彼此盘根错节，想要从这些人中揪出内奸是谁，真的不容易。

　　而且这种事情还不能光明正大，一旦传出去，势必将引起更大的乱子。

　　也就是因为这样，所以当年弗洛伦蒂诺上台后，明知道前任主席桑斯在财务上有问题，可是他也没有给予追究，因为一追究起来，牵涉就太广了，对皇马的形象会有所损坏。

　　同样的，拉波尔塔上台后也没有对加斯帕特穷追猛打。

　　对于皇马和巴萨来说，自家的事情关起门来自己解决是最好的！

　　“通知记者，今晚在伯纳乌召开新闻发布会，这一次我们必须得出面澄清。”弗洛伦蒂诺严肃着一张脸，吩咐道。

　　这一次的事情明显要比之前更加严重，甚至会给球队带来巨大的无形压力，必须要尽快给予化解，否则的话，难保真逼急了杨诚，直接撂担子，吃亏的还是皇马。

　　“何塞，整肃球队内部的事情必须要尽快，我希望能够在夏季之前，把所有不具备留在皇马的工作人员，对球队没有贡献的工作人员，统统遣散，我们要建立起一套有效率，运行迅捷的管理模式。”

　　弗洛伦蒂诺自己就是管理方面的专家，他所经营的建筑集团规模庞大，如果管理都像皇马这样的话，那就糟糕透顶了。

　　实际上弗洛伦蒂诺倒是不担心自己的主席之位，因为按照皇马的选举章程，主席在俱乐部可以得到最大限度的权力，除非董事会绝大部分的董事对他发起弹劾，但这是皇马历史上所从来没有过的，而且目前超过半数以上的董事都是弗洛伦蒂诺的好友。

　　也就是因为这样，所以弗洛伦蒂诺才可以最大限度的保证自己的主席之位的稳固。

　　现在他和杨诚是同气连枝，两人同坐一条船，弗洛伦蒂诺主席位置稳固，杨诚的位置也就没有人动得了，反倒是弗洛伦蒂诺有些担心，生怕杨诚动怒，一怒之下动用合同中的解约条款，那皇马就糟糕了。

　　因此在送走了皮里等人之后，弗洛伦蒂诺立即给杨诚打去了一通电话，安抚杨诚。

　　如果还是年轻时候的自己，杨诚一定会考虑撂担子走人，因为他会觉得，既然你信不过我，我也没必要留下来，但是现在他不会这么做，因为他成熟了，更懂得怎么去看待问题。

　　他觉得，这一次的事情一来是媒体的炒作，二来是有人想要趁机制造点混乱，这个人很可能不仅仅只是针对自己，还针对弗洛伦蒂诺，因此他真走人，那不遂了他们的愿？

　　因此杨诚在电话里也保证，无论如何他都不会走，他会继续留下来带领球队，与此同时，他也承诺，球队的表现一定会有所好转。

　　“也许，今年我们拿不到冠军，但是你也一定要看到，球队的整体阵容在年轻化，随着时间和经验的累积，我们只会越来越强，最迟下一个赛季，我会让你看到一支脱胎换骨的皇家马德里。”

　　弗洛伦蒂诺对杨诚的保证感到满意，同时他也承诺，去年夏天杨诚想要得到了卡卡和小小罗都没有来，但是今年夏天，他会在尽全力去运作这两名巨星。

　　一通电话，解除了弗洛伦蒂诺和杨诚之间的危机信号，但却没法让外面的媒体停止他们的炒作，谁都没有这个能力！


第0612章 哈拉，恺撒！

　　2007年1月14日，伯纳乌球场。

　　当皇马在自己的主场，迟迟打不开局面，萨拉戈萨的防守看起来是那么的固若金汤的时候，伯纳乌球场的看台上出现了杨诚入主以来前所未有的情景。

　　在伯纳乌球场的角落看台，有一群皇马球迷整齐划一的对着球场内发出了一阵阵的嘘声，嘘声起初还不被分清楚到底是针对谁，可是当他们手中高高的举起大标语，上面就写着，“杨诚，离开皇马吧！”这样的标语时，所有人都知道，他们是在嘘主教练。

　　看到这一幕的时候，不仅仅是杨诚吓了一跳，现场所有的人，哪怕是球场上的球员都吓了一跳，因为这还是本赛季以来，第一次有球迷在这样当面对他提出控诉。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔都第一时间看向了杨诚，劳尔、哈维·阿隆索、卡纳瓦罗等人也都第一时间看向自己的主教练，电视直播镜头也都对准了杨诚，他们都在担心，他会怎么做？

　　嘘声开始持续，但是很快，在皇马死忠南看台，立即响起了一阵“哈拉，恺撒！”的歌声。

　　这一群皇马最死忠的球迷，立即对那一些角落球迷给予还击，他们用歌声来捍卫杨诚作为主教练的权威，而且越来越多的皇马球迷都加入其中，在场面上彻底压倒了那一群角落球迷，占据了伯纳乌球场的主导权。

　　两帮球迷在伯纳乌球场展开了一阵声势对决，最终以支持杨诚的声音占据绝大多数，他们甚至干脆在临时赶制的大标语中，登出了一些口号。

　　“年轻的皇马球迷们，别上了某些人的当，让我们的更衣室消停一些吧！”

　　“在所有正统的皇马球迷眼中，你们就是一群恐怖分子！”

　　“恺撒走，我们也跟着走！”

　　整场比赛都在这种皇马球迷的内斗中进行着，球场上的球员们都受到了球迷的影响，但是劳尔承担起了作为球队队长的责任，他不停的呼喊着自己的球员，因为他知道，支持主教练最好的方式就是击败对手。

　　实际上，皇马更衣室里的人都知道，很多比赛输了，杨诚完全可以找替罪羔羊，因为不少球员都表现失常，例如对阵拉科鲁尼亚时的拉莫斯，但是杨诚没有哪怕一次对外推卸过责任，反而他总是把所有的责任都揽在了自己的身上。

　　不管他在皇马执教这半年多以来是不是有犯过错，但最起码，在这一点上，他赢得了所有皇马球员的支持和认同。

　　所以，当比利亚在第84分钟，接到劳尔的传球后，在禁区内挑过门将进球时，球场上11名皇马球员突然不约而同的选择冲到了球场外，进攻功臣比利亚和劳尔一左一右的抱住了杨诚，而四周围的皇马球员则是团团围了上来。

　　替补席上的球员也都冲了出来，他们将杨诚围在了中间，那一股架势，就仿佛是要用这种举动告诉所有的人，他们会用尽一切办法去捍卫和保护自己的主教练。

　　电视直播镜头将刚才的嘘声，死忠球迷的还击，以及现在皇马球员的支持都呈现在了全世界球迷的面前，同时，镜头扫过看台，他们都看得到，看台上有无数的皇马球迷都在掩面痛哭，因为在博斯克之后，从来没有皇马球员如此拥戴一名主教练。

　　角落看台发出嘘声的球迷噤声了，南看台的皇马球迷的歌声和欢呼声却越来越大，越来越热烈，最后甚至全场所有的皇马球迷都在高唱着那一首【哈拉，恺撒！】的歌曲，支持他们的主教练，希望他能够继续加油。

　　……

　　……

　　“我们踢得很差吗？”

　　在赛后的综合采访区，队长劳尔接受媒体采访的时候，很愤怒的提出质问。

　　“我不知道为什么所有人都把我们的主教练当作是靶子，都想要在上面踢一脚，但是我们一点都不觉得我们踢得很差，是，我们落后巴塞罗那9分，确实很叫人难过，但是你们应该要清楚，之前两个赛季的同期，我们基本上都落后十几分。”

　　“别总是把我们的目光对准巴塞罗那，我们的战斗力跟过去的三年已经有了很大的进步，我们有理由坚信，我们走在一条正确的道路上，阵痛是肯定的，因为我们必须要为我们的年轻付出代价，但年轻才有未来。”

　　顿了一顿之后，劳尔还是一脸的愤慨，“过去，所有人都指责球队的年龄老话，巨星过多，分帮结派，如今你们也都看到了，巨星离开后，球队的平均年龄变成了西甲最年轻的球队，我们队内有很多才华横溢的球员，例如大卫·席尔瓦、阿奎罗、拉莫斯、马斯切拉诺，他们假以时日，都会成为该位置上最出类拔萃的顶级巨星。”

　　“我不喜欢你们媒体这样，你们总是抱着一种，爱他就要他光芒四射，恨他就要他死无葬身之地的态度，我们很不喜欢，所以我们在中场休息的时候，在更衣室里，已经做出了决定，从今天开始，我们不会在接受除了马卡报、阿斯报等少数几家报纸以外的采访。”

　　“我希望你们所有人都能够理解，这不是报复，也不是要威胁什么，而是因为我们都很希望，球队能够在不受外界影响的情况下，更加专注的投入到比赛当中去，还有，别把这件事情也归咎到我们的主教练身上，这是我们球员自己的决定，跟我们的主教练无关！”

　　说完之后，劳尔转身就走，留下了身后一群哗然的媒体。

　　从劳尔的这一番话里，多少都可以听得出一些东西，例如更衣室对杨诚的绝对支持，例如以劳尔、古蒂等皇马旧臣也都全面支持杨诚等等，这显然让不少媒体都有些吃惊，因为这是过去几年皇马更衣室所没有过的团结。

　　要知道，当年奎罗斯、卢森博格说一句话，球员们都会在外面说上几句完全相反的话来，这使得皇马上下乱成一团，主教练权威得不到捍卫，可是如今看来，杨诚已经全面执掌皇马更衣室了。

　　至少，想要从内部分裂皇马的更衣室，很难！

　　……

　　……

　　“我什么时候下课？”

　　在伯纳乌球场的新闻发布会上，杨诚始终带着轻松的表情，面对着记者的提问，哪怕是当他们问出，杨诚觉得自己什么时候才会下课这样尖锐的问题时，他都没有改变过。

　　“作为一名主教练，又或者可以这样说，任何一名主教练，都会随时随地做好被解雇的心理准备，没有任何一个人可以例外，哪怕他有多么辉煌的过去，他都会有被解雇，被炒鱿鱼的一天，我也不可能例外。”

　　卡佩罗、里皮、穆里尼奥等顶级的名帅都会有被炒鱿鱼的一天，世界名帅有几个没有被炒鱿鱼的经历？杨诚当然也不可能例外。

　　“但是我觉得，一名顶级的主教练必须要有所不同，因为他有更多的骄傲，这会让他们变得更加自信，所以我从来没有去考虑过是否会被解雇的问题，因为我知道，这不是我应该关心的问题。”

　　“我执掌皇马，最关心的一个问题就是，我有三年合同，甚至于我可能继续跟皇马续约，我要如何利用这三年甚至更长的时间去带领球队取胜，打造出一支足够强大，足以击败任何一个对手的球队，这才是我关心的问题。”

　　“如果我因为害怕被解雇，如果我因为不想要犯错，不想要承担责任，就开始变得畏畏缩缩，很多应该做的时候不敢去做，很多应该承担的责任不敢去承担，那我根本不配当皇马的主教练，我根本不配有今天！”

　　现场的记者被杨诚的这一通话说得无从招架，因为他们确实是无法给予反驳。

　　“杨诚先生，你觉得为什么今天在伯纳乌球场，皇马的球迷会给你嘘声呢？”

　　杨诚摇了摇头，“我不知道，但是我听说那是一群很年轻的球迷群体，我不会放在心上。”

　　“我记得，当博斯克输掉皇马百年庆典，当耶罗在后防线上频频犯错的时候，也有很多皇马球迷在嘘他们，但是他们已经成为了过去这几年皇马最怀念的主教练和球员。”

　　“齐达内加盟皇马的前半年也被球迷嘘，但是后来他成为了俱乐部历史上最出色的球星之一、菲戈、贝克汉姆、欧文等巨星也被嘘过，卡佩罗、希丁克、巴尔达诺等出色的名帅也同样被嘘过，我不觉得我挨嘘是什么大问题，这不会对我有任何的影响。”

　　在杨诚回答之后，马卡报的记者笑了起来，“嘘声的球迷只是一小部分，绝大部分球迷都还是支持你的，杨诚先生！”

　　马卡报和阿斯报是为数不多的几家没有卷入杨诚下课风波的报纸，除了因为他们是亲近皇马的报纸之外，还因为杨诚跟他们的关系很不错，而且很多谣言都没有任何根据，例如马卡报和阿斯报就曾经多次从弗洛伦蒂诺口中得到保证，杨诚不管本赛季战绩多差都不会下课。

　　因为这样，所以他们没有介入其中，继续保持跟俱乐部的良好关系。

　　至于那些嘘杨诚的球迷，根据反馈，据说是一群年轻的皇马球迷，20岁左右，属于新生代球迷，他们开始懂得热爱皇马时正好是上世纪末和本世纪初，恰好是皇马最巅峰的时刻，而后经历了三年无冠的低迷，杨诚入主后没有起色，再加上外界媒体的推波助澜，他们就开始对主教练给予炮轰。

　　年轻嘛，多少就会冲动一些，不会像老球迷那样思考。

　　反而是那些老球迷，比较重视传统和精神，他们就是被无数人批评为要赢还要赢得好看的那一些球迷，可实际上他们并不是媒体所渲染的那样。

　　曾经有一名老球迷接受采访的时候说了，他觉得皇马的足球风格是积极主动的攻势足球和团队协作精神，皇马在任何情况下都应该坚持这一条道路，执着的往前进步，就好象当年巴塞罗那历经多年低迷，却依旧坚持克鲁伊夫和范加尔给他们带来的足球理念一样。

　　实际上，巴萨的成功是坚持的成功，如果皇马坚持自己的风格，坚持上十几年，他们照样可以像巴塞罗那那样取得成功。

　　那些老皇马球迷的想法就是这样，但是在很多媒体的渲染和炒作下，却渐渐的演变成了一种既要赢还要赢得漂亮，这实际上不能够代表皇马老球迷的想法。

　　这一批老球迷中有很多人当年炮轰过博斯克，也经历过这三年无冠的低迷，反省过自己当年的举动，所以如今，他们都很清楚，炮轰杨诚是没用的，他在皇马已经做得够好的了。

　　没有什么是能够一步登天的！

　　杨诚来到皇马，在得到卡纳瓦罗和图拉姆之后，没有务实的选择防守反击，而是继续自己的主动进攻足球，这无疑就是对自己足球理念的坚持和执着，皇马就是需要这样的主教练。

　　……

　　……

　　关于球员拒绝除了马卡报、阿斯报等少数几家报纸以外的采访，皇马俱乐部沉默应对，显然是默许了球员的这种举动，而杨诚则是在第二天的巴尔德贝巴斯，告诉所有的工作人员，训练基地从现在开始，谢绝一切媒体进入。

　　从现在开始，巴尔德贝巴斯就要对全世界所有的媒体封闭！

　　这无疑是杨诚和媒体之间的较量的进一步升级，因为以前皇马为了宣传和炒作需要，很多时候都对媒体进入训练基地采取半开放政策，可是杨诚觉得，自己的训练被别人看得一清二楚，这绝对不允许，后来他就采取了每天一堂早上公开训练课的策略，如今则是采取全封闭。

　　为了这件事情，商务部的何塞·桑切斯再度闹到了弗洛伦蒂诺那里，他已经收到了很多家平时关系很好的媒体的抱怨，认为这会影响到他们报纸的销路。

　　说穿了，以前皇马和媒体的关系就是相互依存的关系，可是现在杨诚要直接分开他们，不仅仅是媒体不肯，皇马管理层里也肯定会有不少人不肯。

　　据说，在私底下，有一些报纸的记者想要弄到皇马的采访证，都会偷偷的给皇马内部高管赠送礼品什么的，这种风闻早已不是什么秘密了，所以杨诚的举动肯定是要开罪更多人。

　　但是他不在乎！

　　打完了萨拉戈萨之后，皇马继续坐镇伯纳乌，迎来了皇家贝蒂斯的国王杯的比赛。

　　比赛进行到第38分钟，阿奎罗接到古蒂的直塞后，趟过门将进球后，为皇马确立了领先优势，之后皇马一路主动进攻，但是皇家贝蒂斯防守得很好，皇马始终没能找到机会。

　　最终在90分钟内，皇马和皇家贝蒂斯都没能再度进球，双方各取一场1：0，总比分1：1，进入加时赛。

　　随着双方体能的下滑，实力上的差距就体现得更加清楚了，皇马在加时赛的第95分钟，就由被杨诚推上了左边锋位置的马塞洛在左路的一次快速插上传中，内格雷多中路旱地拔葱般的甩头攻门，为皇马再下一城。

　　总比分落后，皇家贝蒂斯开始想要压出来打，但是皇马在第100分钟，格拉内罗断球后斜传左路，马塞洛带球插上后，面对对方右后卫的防守，一个急停摆脱后，将球低传禁区。

　　德拉雷德后插上探入禁区，一脚低射，再度洞穿了皇家贝蒂斯的球门，把比分锁定在3：0！

　　就这样，皇家马德里以总比分3：1击败了皇家贝蒂斯，顺利的晋级国王杯8强，但是他们在8强抽到的对手是本赛季在西甲表现得很出色的塞维利亚。

　　回到西甲赛场上，皇马在客场凭借着大卫·席尔瓦的进球，1：0击败了马洛卡。

　　这一场比赛跟对阵萨拉戈萨的比赛实际上差不多，场面上都不好看，但皇马拿分拿得很稳健，这也被外界媒体普遍认为是杨诚受到巨大压力后，在执教思路上所进行的改变。

　　但是在一周之后，皇马做客情歌球场挑战比利亚雷尔，却遭遇到了佩莱格里尼球队的偷袭，皇马最终以0：1再度收获了一场失利。

　　比皇马晚一天，巴塞罗那主场3：1击败了塞尔塔，这两支球队的积分差距扩大到了12分，而皇马也一举被塞维利亚和瓦伦西亚反超，落到了联赛第4位，仅仅比联赛第5的比利亚雷尔多2分，欧冠资格都岌岌可危。

　　在负于比利亚雷尔之后，整个西班牙乃至欧洲媒体都再度掀起了一股对杨诚的质疑和批评，认为他在西甲的第一个赛季确实表现得很糟糕，如果说之前还可以用踢得好看来赢得一些说服力的话，那么最近这三轮，皇马变成了务实的1：0主义。

　　“毫无疑问，巴塞罗那已经可以提前宣布自己获得本赛季的西甲联赛冠军，20轮领先12分，这无疑已经宣判了西甲联赛冠军的归属，而杨诚也很有可能打破自己过去几年，带队参加顶级联赛的第一年必定夺冠的辉煌纪录。”

　　带领凯泽斯劳滕第一次参加德甲就上演升班马夺冠，带领国际米兰第一个赛季打意甲也夺冠，带领利物浦的第一个赛季同样夺得英超，但是如今，皇马已经不可能再夺得西甲冠军了。

　　但是杨诚号称杯赛之王，很多人都觉得，既然在西甲联赛中，巴塞罗那如此强势，那倒不如转而把主战场安排在欧冠，拿到皇马历史上第10座欧冠，无疑也足以让皇马球迷对杨诚感到满意。

　　但现在才1月末，距离欧冠开战还有将近一个月的时间，反而是欧足联主席大选的结果新鲜出炉了。


第0613章 风雨欲来

　　在马德里机场隔壁的希尔顿酒店的最顶层，透过幕墙，远眺远处的马德里市区的街景，实际上一点都不美，除了万家灯火外，什么都没有。

　　马德里没有像样的市标性建筑，旅游资源和老景点很多，但夜景却很一般。

　　估计得等到那四栋在皇马以前体育城原址上兴建起来的摩天大楼完成后，马德里的夜景才会变得好看，至少远远看去，四栋犹如艺术品一般的摩天大楼耸立，给建筑高度普遍较矮的马德里带来了鹤立鸡群的突兀美感。

　　杨诚坐在幕墙的这一侧，看向远处，手指头转着一个高脚杯，里面的红酒随着高脚杯的转动而荡漾，在灯光的烘托下，流光溢彩，但转动着高脚杯的人看起来却是愁肠满怀。

　　“难怪最近拜仁在邀请奥特玛重出江湖的时候，这个老家伙总是推三阻四的，还说什么主教练是世界上最耗费心神的职业……”坐在杨诚对面的贝肯鲍尔笑了笑，“……如今看到你这样，我就相信了。”

　　杨诚看了看他，啧啧摇头，“当上了欧足联主席，果然就是不同！”

　　贝肯鲍尔被呛了一声，有些说不出话，但很快就失笑了，“你这混蛋！”

　　两人都伸出酒杯，哐当一声，碰在一起，然后各自抿了一小口。

　　“实际上，也没什么值得头疼的，很多事情作为一名主教练，我也确实无能为力。”杨诚无可奈何的说。

　　“当然，主教练又不是神，怎么可能无所不能呢？”贝肯鲍尔自己也当过主教练，还很辉煌，但是他也知道主教练的难处，尤其是现在这种信息化爆炸下的足球环境。

　　任何人都可以想像得到，全世界的记者都拿着一把放大镜，在扫描着杨诚和他的皇马，表现好了，他们说你们踢得不够好看，不符合皇马球迷的口味，表现差了，他们说你们踢得好看没用，输球了更惨。

　　总之，不管你赢还是输，他们都会有办法对付你，正应了那一句，欲加之罪，何患无辞！

　　实际上，很多时候，球迷往往会受到记者和媒体的煽风点火，尤其是在球队遇到问题的时候，他们往往很容易就被煽动起来，觉得什么都是主教练，或者是某一名球员的错之类的。

　　可足球的问题不仅仅只是主教练，还涉及到俱乐部的方方面面，涉及到每一名球员。

　　“说点开心的吧！”贝肯鲍尔笑着说道，“普拉蒂尼这混蛋果然还是言而无信，他现在虽然辞去了欧足联执委等职务，但他在选举结束后，接受采访的时候表示，他还有2年的国际足联执委的任期。”

　　“他不是说，如果选举输掉的话，他就要永远离开足球吗？”杨诚失笑，“真是……普拉蒂尼靠得住，母猪都能上树！”

　　贝肯鲍尔哈哈大笑，“我现在刚刚入主尼翁，很多事情还在熟悉和入手，约翰松也让奥尔森留下来帮我，现在很多事情都还在接手，很麻烦！”

　　但是看得出来，足球皇帝忙得很欢乐。

　　当欧足联主席实际上金钱方面的诱惑不大，因为在欧洲和欧足联内部，有很多的法律和规则来限制主席，无数人也都会盯着你的一举一动，这就使得他很难在金钱和利益方面有所收获，所有人去争这个位置，实际上更多的还是为了名。

　　“接下来我要约谈G14，我们希望能够在最短的时间内谈出一个双方都可以接受的结果，另外我还要实现我的承诺，为下个赛季的欧冠附加赛做准备。”

　　贝肯鲍尔这一次是以大比数通过，击败了普拉蒂尼，他总共得到了52票中的39票，普拉蒂尼只有可怜的12票，另外还有1票是弃权的，法国人几乎就是在为贝肯鲍尔陪跑，成为了耀眼的绿叶。

　　很多人在贝肯鲍尔当选之后，回首过去一个月的竞选，他们发现，贝肯鲍尔的竞选策略打得最好的是3张牌，第一，把青训拨款扶助金提高到100万欧元；第二，增加一轮附加赛给排名最靠后的几个国家的联赛冠军球队；第三，将普拉蒂尼划归布拉特一党。

　　前面两条切实利益，让贝肯鲍尔得到了不少之前投向普拉蒂尼的弱小成员国的支持，因为他们支持普拉蒂尼，实际上也就是看上了他所勾画出来的那一张大饼，还远不如贝肯鲍尔的直接利益来得奏效。

　　第三条则是给了普拉蒂尼万劫不复，由于之前贝肯鲍尔在竞选的时候，一次又一次的暗示普拉蒂尼和布拉特之间的关系，挑明了布拉特想要借助普拉蒂尼干涉欧足联内部事务的想法，这就使得到了竞选的最后，布拉特一站出来支持普拉蒂尼，立即让原本还在忧郁的一些选票，直接归入了贝肯鲍尔，布拉特的举动反而适得其反。

　　当然，约翰松的那一封言辞诚恳的呼吁信，以及贝肯鲍尔自己多年来所建立起来的威望，都是他赢得主席选举的重要筹码和基础，但上面所说的三条策略，无疑也非常关键。

　　“谢谢你！”贝肯鲍尔笑着又递出了酒杯。

　　了解贝肯鲍尔参选过程的人都知道，这三条竞选策略都是杨诚提出来的，所以，贝肯鲍尔能够登上欧足联主席的位置，杨诚这幕后军师可谓是功不可没。

　　“别客气，以后你罩着我就行了！”杨诚开玩笑的说。

　　贝肯鲍尔哈哈一笑，点头道：“没问题！”

　　“那我不就成了奇货可居了？”杨诚一愣，大笑着摇头。

　　贝肯鲍尔当然不明白奇货可居的意思，但是他知道，杨诚的这些话都是开玩笑的，以杨诚的性格，他是不可能会要求贝肯鲍尔帮助他的，他最讨厌的就是那种场外的小阴谋诡计，因为他自己深受其害，所以他很痛恨这些手段，自己当然就更不可能用了。

　　“真想要看看普拉蒂尼和布拉特的那一张脸啊！”杨诚突然间有点怀念普拉蒂尼。

　　倒不是说喜欢看到他，而是想要看看他输掉竞选时的表情，那一定痛快极了。

　　“你说，他回到家里，会不会猛捶胸口吐血三升呢？”杨诚唯恐普拉蒂尼不死。

　　贝肯鲍尔指着这家伙一个劲的笑，觉得他这话说得太恶毒了，但对敌人正好。

　　……

　　……

　　那一天晚上，杨诚和贝肯鲍尔在希尔顿酒店谈了一晚，说了很多事情。

　　坐上了欧足联主席的宝座，贝肯鲍尔的野心也就跟着膨胀了起来，他就开始想要在欧洲足球大展拳脚，有一番大的作为，最好是能够促进欧洲足球发展，将来为他跟布拉特竞争做准备，他的目标是过几年的国际足联主席位置。

　　干掉了普拉蒂尼，不顺便把布拉特也干掉，那确实是有些说不过去。

　　杨诚也对贝肯鲍尔所提出的一些想法给予自己的分析，例如他觉得，联盟杯现在的作用变成了鸡肋，感觉有点像是欧洲赛事的第二级别联赛，而不是一项独立的杯赛，其中最明显的就是欧冠小组第三可以直接进入联盟杯32强。

　　杨诚觉得，既然可以降级，那也一定要有一个升级渠道，例如直接给进入决赛的两支联盟杯球队下一个赛季进入欧冠小组赛的资格等等，还有其他的一些赛程什么的，他觉得都可以做适当的改进。

　　杨诚的执教足迹遍布欧洲四大联赛，贝肯鲍尔也在欧洲足坛混迹了多年，两人都对欧洲足球的形势和环境非常了解和熟悉，因此讨论起来，对很多事情都看得很透彻，再加上杨诚是穿越者，自然知道一些改革后的利弊。

　　谈了一个晚上，贝肯鲍尔从杨诚这边取得了不少真经，满载而归，但是他也不是没有回报，在第二天晚上，皇马主场迎来塞维利亚的国王杯8强淘汰赛的首回合比赛，他就出现在了伯纳乌的看台上。

　　比赛最终是0：0，皇马主场惨遭塞维利亚逼平，现场有不少皇马球迷都对比赛的结果感到不满，都觉得不能够接受，对杨诚再度发起了一阵嘘声。

　　但是在比赛结束后，贝肯鲍尔接受采访的时候表示，自己一直都是杨诚的球迷，他觉得杨诚在皇家马德里做得很出色，他不应该受到皇马球迷如此不公平的对待。

　　“他根本不需要对任何人，任何俱乐部证明自己的能力，因为他早已多次证明了自己是这个世界上最出色的主教练，我想他在伯纳乌唯一需要的是耐性和信任，对于某些皇马球迷的举动，我觉得很遗憾，但是我相信他会在皇马取得成功。”

　　而对于皇马在西甲联赛落后巴塞罗那已经多达12分了，贝肯鲍尔觉得皇马夺冠的希望很渺茫，但不代表没有，“欧冠决赛落后尤文图斯3球，他都能够带领利物浦逆转，对他来说，没有什么是不可能的。”

　　反倒是在欧冠赛场上，贝肯鲍尔觉得皇马没有太大的竞争力。

　　“本赛季欧冠赛场上，利物浦、AC米兰、国际米兰和切尔西都是表现最好的球队，甚至于拜仁慕尼黑、曼联、巴塞罗那等球队的表现也都很出色，跟他们相比，皇马还欠缺火候，还需要继续保持进步，尤其是在应对关键比赛层面上。”

　　“我记得，杨诚跟我说过一句话，兵熊熊一个，将熊熊一窝，他就是皇马的将，但问题是，你得给他时间，给他施展自己魔法的机会，他会让你看到他神奇的一面。”

　　来自欧足联新晋主席贝肯鲍尔的赞誉，杨诚的球迷立即跟着吐气扬眉，但是媒体对杨诚的怀疑却没有因此而暂停，尤其是他们截取了贝肯鲍尔采访中的其中一段，觉得欧足联主席批评杨诚球队战斗力不够，欠缺关键比赛的意志力，不可能夺得欧冠之类的。

　　对于媒体的这种举动，杨诚没有给予任何回应。

　　回到西甲联赛，皇马坐镇主场迎来了莱万特。

　　这支目前徘徊在降级区一带的西甲球队在伯纳乌球场进行负隅顽抗，但是贝克汉姆第11分钟助攻劳尔进球，而之后在第31、51和88分钟，比利亚上演了帽子戏法，皇马最终4：0主场狂屠莱万特。

　　这一场比赛过程精彩，比分耀眼，真真可以说就是媒体所要求的那样，赢得精彩的比赛，更为难得的是，巴塞罗那客场0：0惨遭奥萨苏纳逼平，梦二队表现很糟糕，而两队的积分差距也从原来的12分缩短到了10分。

　　如此一来，媒体开始纷纷赞誉皇马，觉得巴塞罗那领先后大意了之类的。

　　塞维利亚主场0：0惨遭皇家社会逼平，比利亚雷尔客场1：2负于维尔瓦，瓦伦西亚主场1：1战平了马竞，如此一来，皇马凭借着这一场胜利，再度回到了联赛第二。

　　阳光开始重新回到了伊比利亚半岛，重新回到了马德里，重新回到了伯纳乌球场，但也就维持了一周的时间而已。

　　一周之后，皇马客场1：1战平皇家社会，塞维利亚客场战平皇家贝蒂斯，瓦伦西亚和比利亚雷尔分别输给了赫塔菲和拉科鲁尼亚，其中索尔达多在赫塔菲两射一传，表现非常耀眼夺目，但是他在比赛结束后，被记者问题时也还是支持杨诚在皇马继续执教。

　　不过因为巴塞罗那2：0主场击败了桑坦德竞技，最终两队的积分差距再度扩大到了12分。

　　2月17日，皇马坐镇主场，0：0惨遭皇家贝蒂斯逼成平局，而巴塞罗那则是在客场1：1逼平了瓦伦西亚，两支球队都志在周中的欧洲冠军杯的比赛。

　　三天后，巴塞罗那坐镇诺坎普球场，在伊涅斯塔先进一球的情况下，却被德罗巴、里瑟、小小罗连扳三球，惨遭1：3逆转，彻底失去了晋级的机会，除非他们能够在安菲尔德球场胜利物浦一个3：0，但谁都知道这根本不现实。

　　这一场比赛结束后，里杰卡尔德受到了很大的质疑，但是利物浦上下却野心勃勃的想要完成欧冠三连冠，而达格利什也一再表示，任何人都不应该怀疑杨诚的执教能力，不少利物浦球员也都对杨诚的执教给予肯定。

　　但是一天之后，在罗马的奥林匹克球场，罗马先是凭借着塔代伊的入球，1：0领先，但是劳尔在第60分钟为皇马扳平了比分，不过仅仅5分钟之后，武希尼奇的进球，为斯帕莱蒂的球队在奥林匹克球场2：1击败了皇马。

　　按照小组第一先客后主的有利赛程来说，皇马1：2负于罗马也不算是太差，因为回到伯纳乌球场，皇马只要击败罗马就有机会晋级，可是媒体却还是纷纷对皇马的出线形势感到忧虑，认为连续卫冕16强无疑让皇马缺乏必胜的信念和斗志。

　　回到西甲联赛，皇马在卡尔德隆球场1：1战平了马德里竞技，再度收获了一场平局，而巴塞罗那则是主场3：0击败毕尔巴鄂竞技，两队积分差距扩大到了14分，而在西甲历史上，打完24轮后还落后14分，从来没有任何一支球队能够成功逆转的。

　　所以，这一场比赛也可以看作是皇马已经被淘汰出冠军争夺战的前兆。

　　这一次就连马卡报和阿斯报等皇马喉舌报纸都纷纷悲哀的登出了头版头条，宣告皇马本赛季争冠失败，但是阿尔弗雷多也再度撰稿，表示希望继续给杨诚时间，他坚信皇马会表现得越来越好。

　　而弗洛伦蒂诺在接受媒体采访的时候也表示，皇马本赛季想要夺冠已经是不可能的了。

　　“我们遇到了一支强大的巴塞罗那，这对我们来说是一件很痛苦的事情，就好象巴塞罗那在世纪初遇到我们颠峰时期时一样，如今我们要做的不是追究责任，而是要继续给予球队信任，给予主教练信任，让他能够继续自己的执教理念和思路，保持球队的稳定。”

　　弗洛伦蒂诺宣布，本赛季哪怕皇马最终两手空空，杨诚也不会因此而下课。

　　“我可以十分肯定的是，下一个赛季皇马的主教练位置上，坐着的一定是杨诚！”

　　对于董事会的决定，支持和反对的球迷再度分成了两派，一些较为年轻的倒杨诚的球迷觉得，他没能给球队带来丝毫的变化，很应该炒掉他，重新再换一个主教练。

　　但是支持杨诚的球迷却觉得，找来杨诚就是要终止过去俱乐部频频换帅的悲剧，如今只是一个赛季就要炒掉杨诚，那不是走回头路？而且杨诚这一个赛季也不是没有让人看到希望，最起码球队如今看起来更像是一个整体了。

　　两派球队的争执在皇马客场0：1负于塞维利亚之后，被淘汰出国王杯后，彻底变得白热化，尤其是在某些躲在暗处的阴谋者的煽动，以及报纸的煽风点火下，甚至于他们相互攻击，相互谩骂，觉得杨诚在赛季结束后一定要下课，甚至于有不少年轻的球迷都拉起横幅到巴尔德贝巴斯训练基地外面抗议，愤怒俱乐部管理层的不作为。

　　这让皇马所有人都感受到了一份压力，虽然最终在联赛第25轮，皇马主场1：0击败了赫塔菲，巴塞罗那客场1：1战平了塞维利亚，双方积分差距重新回到了12分，但依然无法改变球队的对立。

　　整座伯纳乌球场，巴尔德贝巴斯训练基地，所有人都感受到了一种山雨欲来的紧张局势。

　　国王杯对于皇马球迷来说只是练兵场，冠军杯和联赛才是关键，如今联赛已经夺冠无望了，所有人都寄托于欧冠，如果杨诚跨不过罗马这一道坎，再度卫冕16强，那一定会让更多的皇马球迷起来反对他。

　　很多人甚至分析，杨诚如果输掉对阵罗马的比赛，输掉紧随其后的世纪德比，很有可能会主动提出离职，而弗洛伦蒂诺也将失望的离开，皇马将面临翻天覆地的变化。


第0614章 最可怕的力量

　　3月份的马德里还是很清冷，尤其是早晨，温度更是只有2摄氏度。

　　一辆白色间黑的奥迪R8快速的从远处驶来，靠近了门岗才放慢速度，缓缓的靠过来。

　　所有人都认得出，那是属于主教练杨诚的座驾，所以门岗就打开了遥控门，保安队长胡安和跟他一起值班的两名保安组的成员都走出来，站在门岗的门口。

　　“早安，杨诚先生！”胡安笑着挥了挥手。

　　“早安，胡安！”杨诚回应，但很快就驱车直接去了远处的一线队训练区。

　　胡安目送着那一辆奥迪R8远去才收回自己的目光，叹了口气，“那一帮该死的记者，还有那一群傻到了极点的球迷，白痴一样的人物！”

　　几乎每一天，胡安都会这样骂上一句，因为他都弄不明白，为什么那些球迷和记者就那么喜欢揪着杨诚不松口呢？

　　实际上这倒也没什么，毕竟每一个人对足球的理解都不同，有的人喜欢追逐胜利，有的人喜欢欣赏技术和艺术足球，有的人则是喜欢看到球星那种花哨的球技和表演，没有谁能够谁谁一定错，因为一个人永远都只能代表自己，而无法代表别人。

　　因此，皇马的球迷闹得再激烈，杨诚和俱乐部都没有参与其中，持公平立场。

　　但是谁都看得出来，杨诚现在的处境很不妙，不仅仅胡安看出来，餐厅的服务员看出来，所有人都看得出来，只是大家都不说，但几乎每一个人，都会在杨诚离开之后，暗地里一叹，多好的一个人，真要走了吗？

　　现在杨诚习惯了晨练在家里，洗澡换衣服后就到巴尔德贝巴斯来吃早餐，然后到办公室去准备一下早晨的训练课，同时也研究一下接下来的对手。

　　皇马周中的对手是意大利的罗马，一支本赛季在意甲打得风生水起的球队，在尤文图斯降级，AC米兰、拉齐奥和佛罗伦萨等球队被扣分的情况下，罗马目前遥遥位居联赛第二，仅次于国际米兰。

　　斯帕莱蒂给罗马带来的最大的变化在于他们的那一套无锋战术，以及一套年轻化的罗马阵容，其中德罗西、阿奎拉尼、梅克斯、武希尼奇等人都在罗马阵中挑大梁，再加上小曼奇尼、威廉松等实力派战将，以及队长托蒂这样的领袖，罗马本赛季打得很惊艳，很有灵气。

　　在奥林匹克球场，皇马最大的问题是过分执着于控球和技术，导致球队的节奏被罗马拖住，尤其是在中场方面，缺少了马斯切拉诺，杨诚用德拉雷德首发，结果没能在中场对罗马形成足够的压力。

　　但是罗马的优势在这一场比赛发挥得淋漓尽致，甚至可以说，这一场比赛罗马就是用简练快速的配合来凿穿皇马的防线，最抢眼的当属小曼奇尼，巴西人在左路打得风生水起，尤其是在皇马扳平比分后，就是他在左路的带球推进后的进攻，造成了武希尼奇的进球。

　　但是在伯纳乌球场，皇马肯定要给予还击。

　　……

　　……

　　“咦，这么早？”

　　保罗·拜尔走上二楼，经过杨诚办公室的时候，看到他坐在办公室的客厅里，有些吃惊，笑着走进来打招呼。

　　“睡不着！”杨诚苦笑着说，他最近这几个晚上确实都失眠了。

　　一躺在床上，满脑子都是即将到来的比赛，几乎每一场比赛都至关重要，每一场比赛都会影响到很多人，尤其是对阵罗马和对阵巴塞罗那的这两场比赛。

　　“你总是要给自己这么大的压力！”保罗·拜尔笑着摇头道，这应该算是杨诚的优点，但也可以说是缺点，优点是对于别人，而缺点则是相对于自己。

　　两人正说着，就看到西班牙胖子屁颠屁颠的挺着肚腩走过，看到两人都在里面，就走了进来，一个劲的喘气，无奈的自嘲笑道：“累死我了，爬个楼梯都这么辛苦！”

　　这一句话大大的轻松了气氛，杨诚都不禁哈哈一笑。

　　“啊！”贝尼特斯大大的吐了口气，看到杨诚桌面上摆着的是自己之前给他的罗马的战术报告，心里头就知道，这家伙一定是在研究周中和罗马的欧冠16强淘汰赛。

　　确实，这一场比赛对皇马来说有好但也有很不好的地方。

　　好处在于客场1：2，皇马只要回到主场不给罗马进球，而又能够击败罗马，那皇马就能够晋级，所以这一场比赛对于皇马而言，可以说没有任何的选择，只有进攻。

　　可是罗马的选择就多了，稳妥一点的战术就是防守反击，这也算是罗马的一大特长，因为他们在意甲到目前为止就丢了23球，但罗马的防守有一个特点，要么不丢，经常一丢就丢2个，本赛季到目前为止，意甲进行了27轮，罗马有4场比赛丢2球，罗马德比的时候更是输了拉齐奥一个0：3。

　　也就是说，罗马的防线很不稳定，斯帕莱蒂的球队打得更多的还是那种被称作是从杨诚身上学来的，类似于国际米兰的那种小范围配合，而且由于队内巴西球员和技术型球员较多，使得他们的整体技术功底在意甲也算是很不错的。

　　至于人员配置，图拉姆停赛，比利亚、贝克汉姆、萨尔加多等人的伤病，这使得皇马的主力阵容难以凑齐，无疑在比赛前就已经落入了下风。

　　“想要怎么打？”贝尼特斯关心的问道。

　　杨诚深深的吐了口气，“我在猜测，斯帕莱蒂会怎么打！”

　　淘汰赛，实际上很重要的一点就是主教练彼此间的猜度和排兵布阵，可以说，淘汰赛是最考验主教练战术功夫的，所以哪怕是到了现在，很多人怀疑杨诚，但却没有人会怀疑他的战术素养，因为他有着杯赛之王的外号。

　　“伯纳乌跟奥林匹克球场不同，他会不会选择防守反击？”保罗·拜尔皱着眉头问道。

　　这种相互间胜负一球的对决，第二回合往往充满了悬念，因为谁都不知道对方会怎么打。

　　罗马要在伯纳乌淘汰皇马，如果打防反，他们就必须要有足够的自信，自己的防线不能被皇马攻破，但是皇马本赛季也是一把神经刀，好的时候很好，坏的时候很坏，谁都不敢保证。

　　贝尼特斯呵呵一笑，“我倒是注意到，在比赛的最后阶段，斯帕莱蒂让他的球队大胆压上进攻，看起来，他应该是对1球领先不是很满意。”

　　主场作战，2：1领先，虽然领先1球，但却送给了皇马一个客场进球，这实际上对于罗马来说也是一道隐患，在这种双回合淘汰赛当中，一个客场进球就等于是如鲠在喉。

　　“斯帕莱蒂敢在伯纳乌球场打进攻？”保罗·拜尔觉得不大可能。

　　杨诚和贝尼特斯对视了一眼，显然两人都对保罗·拜尔的反应很满意，“你一定要明白，保罗，有的时候你越觉得不可能，就越有可能发生。”

　　顿了一顿之后，杨诚站了起来，缓缓的走到了窗台边，看着下面的一线队训练场，“我们没有别的选择，只有取胜，在这种情况下，难保斯帕莱蒂不会想要给我们一个突然的惊喜！”

　　……

　　……

　　结束了早晨的训练课，吃饭和午休之后，球员们却提前两个小时被叫来了巴尔德贝巴斯二楼的会议室，从楼梯口过去，先是杨诚的办公室，然后是教练室，接着就是会议室。

　　所有的球员都默默的坐在会议室的下方等着，没有人说话，都在沉默。

　　他们实在不知道应该要说什么才好！

　　他们中有不少人，心里头肯定都在自怨自艾，甚至于都在抱怨着自己，因为他们会觉得，自己有负于主教练对他们的期望，同样也有不少人，心里头对目前球队的现状感到不满，他们可能会埋怨自己的队友，埋怨教练组，埋怨杨诚。

　　很正常的！

　　如果皇马顺风顺水，这些问题都会被掩盖，可是如今，所有人都已经对皇马判处死刑了，问题也就暴露出来了。

　　杨诚带着教练组走进会议室，他看起来有些黑眼圈，应该是最近这几天没有睡好，训练场上也不见了他过去频繁的呼喊声，这多少让一些球员感到不习惯。

　　倒不是受虐狂，而是每天训练都有一个人在附近提点你，呼喝你，突然间没有了，总会有点不习惯，总会多少带着一点怀念，毕竟那是好事，不是吗？

　　“明天的比赛，我宣布一下首发阵容！”

　　杨诚淡淡的说，他甚至都不用看笔记本，转过身，直接拿起墨水笔就在后面的战术板上写下球员的名字、位置，甚至还画上线，显然是对球员在比赛中的任务给一个初步的印象。

　　门将是卡西利亚斯，后防线从左到右分别是马塞洛、卡纳瓦罗、拉莫斯和阿韦洛亚，双后腰分别是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，前场三名球员分别是大卫·席尔瓦、劳尔和马塔，单前锋是阿奎罗。

　　所有人看到这一份名单的时候，都没有太大的吃惊，因为目前比利亚和贝克汉姆的受伤，使得皇马必须要在比赛中安排更多的年轻球员首发，让他们感到吃惊的是杨诚的战术。

　　“明天，我们要从比赛的第一分钟开始，阿隆索和马斯切拉诺就要在中场树立起一道屏障，把罗马的中场彻底压制，后防线要跟着往前提至少10米！”

　　杨诚的话让在场的不少球员都感到奇怪，因为本赛季皇马从来没有防线前移过，因为卡纳瓦罗和图拉姆都是那种机动能力不足的球员，防线前移也就意味着对方的前锋会有更多的机会打出反越位。

　　这应该算是一次赌博，因为杨诚一直以来都觉得，自己的这一套4231要完全发挥出效果，哈维·阿隆索和马斯切拉诺的双后腰必须要给予对方中场压制，因为他们在阵型中的站位很靠后，所以如果要发挥更大的压制效果，就必须要把阵型整体往前推移。

　　最好就是让哈维·阿隆索的长传转移能够威胁到对方的禁区！

　　防线前移的好处还有一点，就是他可以让两条边路的球员，在己方拿球的时候，直接逼近对方的防线，进而更大限度的发挥出球队的进攻力。

　　不过因为之前中后卫组合老龄化，蒂亚戈·席尔瓦不适应等方面的问题，导致杨诚始终没有下定决心尝试，而且贝克汉姆的表现又很不错，导致杨诚实在找不到理由拿下他，如今，他终于等到机会了，他就要放手一搏！

　　当然，这是一场赌博，毕竟防线前移的风险也很大，谁都不知道结果会是怎么样的。

　　结果只有两种，要么皇马打爆罗马，要么罗马打爆皇马！

　　接下来很长一段时间里，杨诚都在反复不断的对每一名球员介绍他们在战术中的作用，以及他们在比赛中的职责，还有就是比赛中可能会发生的一些情况，例如被罗马先进球之类的问题等等。

　　经过了8个多月的相处和接触，杨诚对球员们的技术特点都很了解，球员们对杨诚的要求也都不陌生，所以双方很多细节一说就都明白了。

　　布置完战术之后，杨诚直接走到了主席台前面，没有站着，而是干脆直接坐在主席台地板的台阶上，双手十指交扣，放在腹部，后背靠着主席台，他的视线正好就可以看到面前的这一群球员。

　　坦白说，离他心目中最好的阵容还是有些距离，外界很多传媒说得没错，关键时刻一锤定音的球星还是少了，他原本想要得到小小罗和卡卡，但是两人都没有来，如果有他们中的任何一个，也许现在环境会完全不同。

　　“这……”杨诚想要说点什么，但却又苦笑着摇了摇头，“也许你们都知道了，外面现在传得很凶，对我的批判，对你们的质疑，甚至于都有消息指出，如果接下来的这两场比赛，我们输了，我很有可能会下课！”

　　杨诚失笑了几声，虽然这种说法他觉得很滑稽，但确实几乎所有人都信了。

　　在无数球迷眼里，甚至于在现场不少球员眼里，一个两手空空的皇马主帅没有资格留队！

　　“是啊，我可能会走人，然后呢，阿奎罗，你会被当成水货送回阿根廷独立，蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛会被送回巴西，因为你们这一个赛季都没有表现出令人信服的能力，大卫·席尔瓦你可能会被出租，就好象你当年被皇马拒绝时一样。”

　　“卡斯蒂亚的小子们回去卡斯蒂亚报道，该养老的都各自找球队养老去，新的主教练会上来，他会带来一批他喜欢的新的球员，然后你们继续争着抢着去适应新的战术，也许适应得好，也许适应得不好，然后唏嘘一下，2008年3月7日，回想起2007年的今天，有一个操蛋的主教练不顾形象的坐在地板上说着一大堆废话。”

　　“真他妈的快，对吧，眨眼间，一年就过去了！”

　　杨诚的这一番牢骚让在场不少人都在心里想着，尤其是劳尔、古蒂、萨尔加多、拉莫斯、哈维·阿隆索、卡纳瓦罗、贝克汉姆等人，当然，也少不了卡斯蒂亚出来的小将们，因为他们这些年来都是这么过的。

　　“你们知道我搬进了新家，装修得很棒，我室内游泳池是恒温的，太完美了，我有时候甚至泡着泡着就睡着了，但是有一次，我半夜醒过来，发现房子那么大，我一个人，静悄悄的，虽然有灯，但是很静，静得就只剩下外面夜虫的叫声，还有水的声音。”

　　“我当时心里头就有一个声音在问我自己，去你妈的，你有什么资格住那么大的房子，拿那么高的薪水，你凭什么？十年前的你，只不过是一个刚刚出道，在德乙联赛带领一支全世界绝大部分球迷连名字都叫不出来的球队保级而已，你算个屁啊！”

　　杨诚像是在对人倾诉自己的心理，声音不大，但是会议室里静悄悄的，所有人都在听。

　　“我很奇怪，对了，你们怀疑过自己，问过自己，凭什么拥有现在的这一切吗？”

　　杨诚发问的时候，现场有不少人都频频点头，包括劳尔，包括卡纳瓦罗，包括哈维·阿隆索，几乎所有成名球星都在点头，因为他们都成熟了。

　　只有一个成熟的人才会这样反省自身。

　　“我一直怀疑，一直怀疑，我很想要弄明白，到底是什么样的一股力量，让我从十年前一个初出茅庐的小子，变成今时今日的我？是金钱？不是，因为当年我没有钱！”

　　“是名利？”杨诚又摇摇头，“我当年连个屁都算不上，哪来的名利？”

　　“运气？我从来都不相信运气，真的，我从来从来都不相信运气，尽管有的时候我抱怨我运气太差，但那只是纯粹的抱怨，我一点都不信它。”

　　“最后我把我的这种心理告诉给我一个美国读临床心理学的好朋友，她给了我一个回答，欲望！”

　　所有人都抬起头来，看着杨诚，后者说了一大堆，也从地板上站起来，来到战术板上，擦去所有的战术阵型图，写下了一个大大的单词，欲望！

　　“我发现，一个人最可怕的力量不是来自于金钱，不是来自于名利，不是来自于别人所给予的压力，而是来自于我们自身的欲望，在我的祖国有这么一句话，心就是一个人的翅膀，心有多大，世界就有多大！”

　　“我觉得，这里的心所指的就是人的欲望！”

　　“然后我又得出了一个结论，因为我是从今天往回追溯，所以我发现一件事，只要有欲望，这个世界上就没有干不成的事情。”

　　“谁能够想到有一天我们能够在天上飞，海里游？谁又能够想到，有一天我们能够登上月球？谁又可以想像得到，有一天我们可以坐在家里，轻轻松松的了解全世界？你们过去有想过，自己有一天能够在皇家马德里踢球吗？”

　　“创造这一切的，都是人类的欲望！”

　　“只要有欲望，我们就无所不能，我们就可以做成所有的事情！”

　　顿了一顿之后，杨诚郑重其事的看向下面的球员，“包括击败罗马，击败巴塞罗那，甚至，我们可以把我们的欲望再膨胀一些，让我们逆转巴塞罗那夺冠。”

　　所有人听了之后，都感到惊讶，甚至于包括贝尼特斯和保罗·拜尔，他们知道杨诚中午的时候就在准备下午的动员，可却不知道，他会说这一些，竟然扯到了欲望，太深刻了！

　　但是这家伙却笑了一笑，“不可能吗？”使劲的摇了几下头，“不，我觉得完全有可能！”

　　“只要你们有欲望！”

　　现场球员先是陷入寂静，但是紧随其后的掌声，让杨诚感到满意。


第0615章 豪赌

　　“这里是2006/2007赛季，欧洲冠军联赛16强淘汰赛第二回合，皇家马德里坐镇主场迎战罗马队的比赛现场，欢迎来到伯纳乌球场！”

　　在人声鼎沸的伯纳乌球场，现场解说员大声的对着话筒进行着开场白。

　　“今天这一场比赛事关皇家马德里不能不能冲破16强魔咒，就在昨天，巴塞罗那在安菲尔德球场输了利物浦一个0：2，以总比分5：1的战绩惨败于英超豪门之手，这让整个欧洲足坛都感到震惊。”

　　“而跟今晚皇马对阵罗马同时进行的另外一场比赛，瓦伦西亚和国际米兰之间的对决已经没有多少悬念了，蓝黑军团主场2：0击败了瓦伦西亚，蝙蝠军团很难在主场完成这样的大逆转，因为本赛季国际米兰的实力得到了巨大的提升。”

　　“也就是说，目前唯一比较有悬念的西甲球队就是皇家马德里，可偏偏，这支球队在过去几年时间里，都连续卫冕16强，这让人很难对他们产生信任，而且杨诚的球队在过去一段时间里，都表现得很低迷，遭遇到了严重的信任危机。”

　　“如今，为了更好的介绍这一场比赛，我们特地邀请了我们西班牙最有号召力的阿斯报的主编，阿尔弗雷多·雷拉尼奥先生来担任我们的现场评论嘉宾，阿尔弗雷多，你好！”

　　“大家好！”阿尔弗雷多笑着面对着镜头，“我很荣幸能够解说这一场比赛，因为说实话，我很期待这一场比赛。”

　　“为什么呢？”现场解说员觉得奇怪。

　　“一种感觉！”阿尔弗雷多呵呵笑着，“我从事足球做了很多年，你知道我当记者的时候，就在马卡报、世界体育报、足球先生、国家报等多家媒体工作，后来我还在塞尔塔电台工作，之后就是在CANAL+的收费频道担任解说员和主持人……”

　　现场解说员笑着点头，“是的，就好象我们这些后来者，都把你当作是我们的目标！”

　　阿尔弗雷多谦虚的摇头，“我是1986年开始担任阿斯报主编的，我从事足球工作已经有几十年了，我关注足球就更久了，所以我一直都有一种感觉，就是评价一支球队有时候就跟评价一名球员的天赋和潜力是一样的，除了要看他最好的那一面，也要看他最差的那一面。”

　　“巴塞罗那之所以强大，就是因为他们表现好的时候可以击败你，但是表现不好的时候，他们照样有办法将你打倒，你完全拿他们没办法，这才是一支强大的球队，而杨诚过去很长一段时间，都在打造和率领这种强大的球队。”

　　“凯泽斯劳滕、国际米兰、利物浦，每一支都是纵横欧罗巴的顶级强队，每一支都是那种叫人心服口服的劲旅，因此我一直都觉得，评价这一支皇马，不能够单纯的只是用联赛积分，胜负关系等等，而是要看他最坏的那一面。”

　　“现在就是了吗？”现场解说员问道。

　　阿尔弗雷多点头，“是的，怎么说呢？现在皇马已经到了悬崖峭壁边缘了，再退就掉下去了。”

　　“大家都知道，但凡强队都会有一股气，不管他们平时表现多差，比赛多艰难，但是这股气会一直存在着，然后在最关键的时刻爆发，之后就一飞冲天，所以足球历史上那些伟大的逆转，都是这样产生的。”

　　“当然，我不觉得皇马本赛季还有希望夺得西甲联赛冠军，因为落后得实在是太多了，但是我觉得，杨诚的球队在接下来的这两场比赛，今晚对阵罗马，三天后客场挑战巴塞罗那，如果这两场比赛不能够爆发的话，那就证明他们的心中没有这一股气。”

　　顿了一顿之后，阿尔弗雷多很严肃的说道：“那这就是一支伪强队，那我会觉得，杨诚应该考虑请辞，因为他在过去的这大半个赛季里，没有给皇马带来任何实质性的变化。”

　　“但一直以来你都是坚定支持杨诚的人！”现场解说员说道。

　　“是的，我一直都支持他，甚至于我觉得，有没有冠军都不重要，重要的是他得让所有人看到一支强队的气质，这证明皇马在他手中是有实质性的进步的，因为你知道，这种气质有时候要比冠军来得更有价值。”

　　“最明显的就是利物浦，我觉得杨诚给利物浦带来最伟大的贡献就是那一场伊斯坦布尔奇迹，那一定会成为利物浦历史上最璀璨的一页，也是从那一场比赛之后，杨诚重铸了利物浦的灵魂和气质，这些都会让利物浦永远受用。”

　　“而我建议杨诚请辞，不是因为我觉得他无法胜任皇马，实际上他可以在全世界任何一支球队取得成功，但未必是现在的皇马，因为这支球队太乱了。”

　　在阿尔弗雷多说着的时候，现场解说员拿到了双方球员的首发阵容，而电视直播镜头也看得到，两队球员都出现在了球员通道的入口，正在准备着要走出来。

　　“罗马这一场比赛的首发阵容延续了他们在奥林匹克球场时的首发，他们也依旧还是打4231，这倒是跟皇马的阵型相似，门将是多尼，后防线分别是托内托、库福尔、梅克斯和卡塞蒂，双后腰是德罗西和阿奎拉尼，三名前卫分别是小曼奇尼、托蒂和威廉松，单前锋是武希尼奇。”

　　听完现场解说员分析了罗马的主力阵容之后，阿尔弗雷多重点提到了阿奎拉尼。

　　“我觉得皇马在奥林匹克球场做得很差的一点就是对阿奎拉尼没有给予足够的压力，德拉雷德过分倾向于进攻，哈维·阿隆索一个人显然限制不住罗马的中场，给了阿奎拉尼太过宽松的组织环境，这是皇马在中场针对性防守时犯下的一个错误。”

　　“这名意大利中场被誉为是新皮尔洛，他和皮尔洛一样，以前都是打前腰出身，后来才改打后腰，表现得非常出色，也因为这样，所以用他当中场核心的罗马被誉为是平民版的国际米兰，斯帕莱蒂也不止一次承认，他组建罗马的时候就借鉴了杨诚的建队思路。”

　　现场解说员听了之后，摇头失笑，“但有意思的是，现在这个效仿者却有可能将正版推下悬崖，第一回合的比赛中，被杨诚誉为不输给皮尔洛的哈维·阿隆索却在这个平民皮尔洛面前失去了颜面。”

　　“我相信，以杨诚的战术素养，第二回合一定不会再犯第一回合的错误，而且马斯切拉诺的复出也会让皇马的后腰重新挺起来，这名阿根廷中场绝对算是皇马阵中最被低估的一员。”

　　“就好象当年的马克莱莱？”现场解说员问道。

　　阿尔弗雷多摇头，“不，他现在未必比得上马克莱莱，但是他在这支球队的作用要比马克莱莱更大，而且我总觉得，杨诚的这一套皇马阵容还有着很大的缺陷，总之，我更愿意相信这是一支半成品的皇马。”

　　正说着，就看到在斯洛伐克的主裁判米歇尔的带领下，两队球员缓缓的走出了球员通道。

　　身穿主场白色球衣的是皇马，身穿红色球衣的是罗马，因为罗马本赛季的客场球衣是白色的，所以他们就穿着主场球衣作战。

　　在两队球迷入场的时候，看台上还发生了一件有意思的事情，就是当杨诚走出球员通道，和斯帕莱蒂在球员通道前面碰头，握手、交谈的时候，伯纳乌球场看台上有不少皇马球迷都对他齐齐发出了嘘声。

　　但还是有很多的皇马球迷唱起了那一首【哈拉，恺撒！】的歌声，力图掩盖嘘声，但随着皇马失去了国王杯和联赛冠军，越来越多的球迷都采取沉默的态度。

　　在球迷的嘘声中，杨诚就好象是一个孤独的沙漠旅客，顶着风沙，艰难前行，来到主队教练席的前面站定，不管发生什么事情，不管遇到什么情况，他都没有坐回去躲避的想法。

　　……

　　……

　　率先获得开球权的罗马果然没有跟皇马客气。

　　斯帕莱蒂果然觉得2：1的比分不能够让他感到放心，所以他还是想要在伯纳乌球场一开始就先进行一轮强攻，最好是能够直接在比赛开始阶段就压制皇马，如果能够进球，那就更加完美了，再不济，也能够打乱皇马的节奏。

　　在奥林匹克球场，他们就是这么干的。

　　比赛仅仅开始1分钟，阿奎拉尼就在一次前插，接到托蒂的传球后，往前跟武希尼奇配合后，突然起脚远射。

　　这一名打前腰时就是以远射闻名的意大利中场，脚头很硬，力道十足，但这一脚突如其来的射门距离有些过远，远射偏出了左门柱，差距还是很大的。

　　但是这一脚射门也让看台上的皇马球迷都惊出了一身冷汗，觉得皇马的防守太渣了。

　　“马斯切拉诺和哈维·阿隆索这时候应该在32米区域给予保护的，但是他们显然没有出现在位置，难道杨诚这一场比赛有特殊的安排？”

　　就看到杨诚在准备球门球的时候，朝着球场上的哈维·阿隆索做着一些手势，仿佛是在提醒他，刚才他跟后防线的距离拉得过开了，哈维·阿隆索则是不停的点头，然后转而对自己的搭档马斯切拉诺说着什么。

　　杨诚在说完了哈维·阿隆索之后，又朝着卡纳瓦罗一指，朝着他做着一个右手像是在煽动翅膀，但又像是让他往前推移的手势，同时也让他多跟哈维·阿隆索和马斯切拉诺沟通，保持后防线和后腰之间的紧密联系。

　　球门球很快就发出去，但是没多久就又落在了罗马的脚下，很快，罗马就再度发起了一波攻势，这一次他们通过中场小配合推进到了皇马的半场，但由于阿奎拉尼带球推进时受到了马斯切拉诺的堵截，将球回传，导致罗马将球送入皇马半场时，皇马的后防线已经组织好了。

　　不得已，托蒂一脚门前31米匆匆忙忙的远射，再度偏出球门范围，罗马的又一波攻势在进入皇马的半场后，再度以远射告终。

　　如果只是开头这两次倒也没什么，可是在第9分钟，罗马再度攻入皇马的半场，在中场进行小范围配合后，武希尼奇背靠卡纳瓦罗拿球。

　　这名塞黑前锋虽然身材高大，但他最拿手的确实技术，他的脚下活很细，单纯说技术的话，他不会输给伊布，所以当他背身拿球倚靠住卡纳瓦罗之后，灵活的盘球转身，闪到了卡纳瓦罗的左侧后，在距离皇马球门还有25米左右的距离的情况下，他直接一脚抽射。

　　这一脚射门偏得要比之前阿奎拉尼和托蒂的射门来得更加的离谱，他甚至直接变成了一脚高射炮，同时，这也是罗马的第三脚远射。

　　“皇马开场之后防线的位置前移了很多，至少要比平时往前推移差不多……5－10米。”阿尔弗雷多皱着眉头说，因为根据罗马的攻势，皇马的防线前后推移的距离不固定，但位置比平时更靠前是肯定的。

　　电视直播镜头给到了场边的杨诚，他好象还是不满意，在示意卡纳瓦罗再往前推。

　　“他这是在准备要干么？”现场解说员都觉得纳闷了。

　　在杨诚调整着防线和后腰线的时候，罗马在第13分钟再度获得了一脚远射的机会，这一次是武希尼奇背身拿球后，回传给了后插上的德罗西。

　　这名罗马队继托蒂之后出来的又一名红狼血性的球员拿球后，稍稍调整了一下，直接在距离门前27米的区域直接起脚，但这一脚射门在打中了拉莫斯之后，被阿韦洛亚得到，之后回传给了身后的卡西利亚斯。

　　从电视直播镜头里就可以很清楚的看到，在皇马的后防线和卡西利亚斯之间，存在着大片的空档，很明显这是皇马这一场比赛有意识的一种举动。

　　“皇马的防线前移，哈维·阿隆索和马斯切拉诺组成的双后腰对罗马的中场产生了巨大的干扰和影响，尤其是马斯切拉诺，阿根廷人在中场的扫荡能力，让罗马的进攻受到了抑制，最明显的就是罗马断球后的反击快不起来。”

　　在防线前移，双后腰也跟着前移的情况下，罗马中场球员的拿球空间就会变小，而罗马的这批号称技术不错的球员，他们的技术也就是在意甲闯闯，来到了西甲，很难说有多少优势，尤其是在这种受到限制下的传球成功率。

　　“怎么感觉罗马的进攻好象很着急似的！”现场解说员也感到费解，“你看看，斯帕莱蒂在场边呼喊着球员，看起来似乎是要他们别那么着急，开场后四脚远射，没有一次射正，几乎都是受到抑制后匆匆忙忙起脚的。”

　　阿尔弗雷多点头，“这也可以看出，罗马球员的心态比较急躁，他们开局急于求成，但中场受到干扰和压制后，进攻就失去了速度，进攻威胁就小，要知道，想要在进攻打出速度最重要的还是在攻防转换的那一刻，可是现在皇马在这一点上做得很好。”

　　这也应该算是杨诚给球队带来的一个明显的变化，攻防转换更快更稳定，使得球队的防守质量得到了提升。

　　“不过也不是没有风险，毕竟皇马把防线前移得那么靠前，身后的空档就大，一旦被罗马把球传出来，就足以形成致命的威胁。”

　　几乎是紧跟着阿尔弗雷多的话尾音，罗马突然改变了进攻的方向，阿奎拉尼将球转移到了右路，交给了冬歇期从法甲南特加盟的瑞典边路快马威廉松，后者紧贴着右路拿球，面对马塞洛的上抢，突然一个扣球，将球扣过上前的马塞洛。

　　威廉松的技术非常的细腻和诡异，速度很快，扣过马塞洛之后，斜斜的沿着禁区插去，而卡纳瓦罗则是靠了过来，贴着他进行防守。

　　但就在准备要杀入禁区的时候，威廉松突然一个急停，扣球闪开了卡纳瓦罗，后者收势不住，整个人冲入了禁区，而威廉松则是将球分到了禁区前沿的中路。

　　武希尼奇后排插上，用身体倚住拉莫斯后，迎着右路过来的皮球，抡起自己的右脚，直接就是一脚抽射。

　　球从武希尼奇的脚下飞出，滑过了一道轨迹，角度和力度都被他拿捏得很好，可就在皮球几乎都要如武希尼奇所料的那样钻进球门左上角的时候，却突然被一只从底下伸出来的手，拖出了横梁。

　　“天啊，是卡西利亚斯！”

　　“一次非常漂亮的扑救，卡西利亚斯化解了罗马队开场以来最有威胁的一脚射门！”

　　卡西利亚斯在扑出了武希尼奇的射门后，指着拉莫斯，显然是在指责自己的队友在卡纳瓦罗过去补漏后，没有挡在武希尼奇的身前，而是给他从容得球和射门的机会。

　　拉莫斯也没有辩解，低着头，走入了禁区，准备防守罗马的角球。

　　托蒂的角球开到了禁区中路，卡西利亚斯高高跃起将球摘下。

　　皇马的看台上响起了一阵卡西利亚斯的欢呼声，显然球队对圣卡西的两次表现都非常满意。

　　“正如我之前所说的，防线前移虽然能够压制罗马的中场，但也会给对方留下了大片的反击空间，卡纳瓦罗早已不负当年之勇，拉莫斯毛躁，在这种情况下打防线前移，杨诚是在进行一场豪赌。”

　　“这一场豪赌很有可能让他一举扭转本赛季的颓势，但也有可能让他和他的皇马彻底沉沦地狱！”阿尔弗雷多甚至于都有些心惊肉跳的感觉。

　　扪心自问，在目前这种情况下，制定这样的战术，打这样的足球，他自认做不到，因为这是在冒险，如果输了，那一定会让杨诚变成所有皇马球迷破口大骂，甚至是诅咒的对象！

　　这种比赛一般都是两种极端的结果，要么天堂，要么地狱！


第0616章 别输得太难看了！

　　加那利群岛位于西班牙国界线的最南端，甚至于可以说那里更靠近非洲，跟摩洛哥和西撒哈拉就只是隔着一个海峡，但那里却是属于西班牙的国境。

　　加那利群岛最著名的就是旅游和天体海滩，一到冬季，一大群欧洲大陆的旅客就涌向了加那利群岛，堆满这里的天体海滩，享受一下寒冷严冬世界的日光浴。

　　跟所有的西班牙地区一样，除了旅游，加那利群岛还有一支职业足球队，就是特内里费，有意思的是，当年这支球队曾经两度在最后一轮击败皇马，导致皇马冠军旁落给了巴塞罗那，造就了克鲁伊夫的梦一队，可是加那利群岛上的居民里，相当大的一部分都是皇马的球迷。

　　有人说，在巴尔达诺的特内里费击败皇马的时候，所有加那利群岛的小岛都在呜咽。

　　这肯定是有点夸张，不过皇马确实是群岛上最受欢迎的球队，甚至于每年皇马的大小官员都会收到一大堆来自加那利群岛的免费渡假邀请，那里也是皇马球员冬歇期最喜欢去的渡假胜地，包括俱乐部管理层，包括球员。

　　皇马对球迷的经营也很重视，因此他们会经常在这里组织一些活动回馈当地，久而久之，这就使得越来越多的加那利群岛的居民变成皇马的球迷。

　　就好象大卫·席尔瓦。

　　他出生于加那利群岛首府拉斯帕尔马斯岛最南部，位于莫甘最南端一个叫做阿尔吉内金的小小渔村，是的，很多人都喜欢说阿尔吉内金是小渔村，可实际上，那里已经随着这些年来旅游业的开发，变成了很发达的地区了，只是所有人对那里的印象还停留在遥远的以前。

　　这名从小就沿着海滩练习带球技术，双脚从海水的浸泡中磨练球技，做梦都想要能够加盟皇家马德里，幻想有一天能够穿上白色球衣的加那利群岛的小子，做梦都没有想到，自己有一天能够站在伯纳乌球场，对着皇马球迷表演自己的球技。

　　这一份球技，是他从小到大，为了加盟皇马而辛苦锻炼出来的！

　　当年他拒绝了特内里费，远离自己的家乡来到马德里，被皇马青训营拒之门外，当时他觉得自己加盟皇马的道路已经被彻底封死了，但是没有想到的是，6年后的，杨诚的到来，重新开启了他加盟伯纳乌球场的大门。

　　这让他特别珍惜，也特别感动，当他听说自己有机会加盟皇马时，他甚至没有丝毫的犹豫。

　　如今，任何想要让他离开皇马的可能性，都会被他扼杀，因为他从小到大就都是为了皇马，这一个无数加那利群岛小子们做梦都想要效力的球队而奋斗。

　　甚至于，他毫不怀疑，自己对皇马的热爱，绝对不会输给马塔、格拉内罗这样的青训球员，他愿意为皇马而奋战到最后一刻！

　　对他来说，这是他从小到大的追求，也是一份骄傲！

　　因此对于这一场比赛，他的求胜心不会输给任何人，而且他对杨诚充满了信任，因为就是杨诚把他从瓦伦西亚带到了伯纳乌球场，给了他一份全新的希望。

　　他希望能够用自己最好的表现来回报自己的主教练。

　　所以他始终铭记杨诚对他布置任务时的要求，当己方拿球的时候贴上对方的防线，多内切，为马塞洛的后插上制造空档，同时也驰援中路的劳尔，利用穿插跑动来瓦解罗马的防守。

　　当马斯切拉诺断掉了阿奎拉尼的脚下球时，皇马的所有人立即从防守转入了进攻，大卫·席尔瓦更是第一时间贴上了卡塞蒂。

　　球从阿根廷人转到了哈维·阿隆索的脚下，后者一得球，几乎没有丝毫的犹豫，直接就把球送到了左路的马塞洛，后者顺势往前推。

　　大卫·席尔瓦背对着进攻方向，身后是卡塞蒂对他的堵截，但是他知道自己的身体对抗不占优势，所以他选择往回跑，接到马塞洛的传球后，他感受到身后的卡塞蒂朝着自己的后背逼过来。

　　就看到大卫·席尔瓦右脚支撑，左脚娴熟的盘着球，将球往卡塞蒂的左侧一扣，整个人也非常灵活的沿着他身体的左侧滑过去，就跟一条泥鳅一样。

　　卡塞蒂身高1米87，人高马大，他最灵活的就是自己的右脚，在踢球的时候，左脚几乎没有多少作用，因此当大卫·席尔瓦背身拿球后，从他的左侧切入时，这一下他真有些猝不及防，因为他的右脚在这种情况下完全没有任何作用。

　　大卫·席尔瓦从卡塞蒂左侧切入后，整个防守局面顿时打开了。

　　“一次很灵活的摆脱过人，来自大卫·席尔瓦，皇马现在打出了一次反击，速度很快……”

　　阿奎罗和劳尔都在中路往前冲，他们是正面冲击防线，但是罗马的防线是在后退，在这种情况下，速度上的差距根本不会影响到局势。

　　在布置进攻梯队的时候，杨诚着重提到了劳尔和阿奎罗，按照常理，劳尔更应该打前锋，因为他是队内欧冠最佳射手，老成持重，本赛季状态也很好，是仅次于比利亚的队内第二号射手，应该担纲重任。

　　但是杨诚没这么做，他让阿奎罗顶在最前面，让劳尔还是隐藏在阿奎罗之后，伺机而动。

　　在这种情况下，劳尔就好象是杨诚手里头抓着的一把刀，但是这一把刀却是隐藏在阿奎罗这一个袖口下，没有人看得到这一把刀什么时候会劈出来，也没有人看得清他会从哪里劈出来，这无疑才是最危险的。

　　至于阿奎罗，在大卫·席尔瓦快速切入后，在梅克斯上抢之后，阿奎罗就往右侧跑过来，看似要接应大卫·席尔瓦，可同时也在将库福尔拉过来，为劳尔的后插上制造机会。

　　罗马的两名后腰，不管是阿奎拉尼还是德罗西，都不是那种能够站得住位置的球员，德罗西攻守兼备，阿奎拉尼攻强于守，用这样的配置本身就是要打进攻战术，所以当突然间被断球打反击，禁区前沿竟然没有人及时给予保护。

　　劳尔就在库福尔被拉开之后，第一时间插入禁区，大卫·席尔瓦的传球准确的来到了他的面前，就看到劳尔停住球，在托内托扑过来的时候，右脚一顿，一扣，扣过了托内托，冷静的用拉出了一个身位后，左脚起脚抽射。

　　球紧贴着草皮，准确的越过了飞身扑球的多尼的手指尖，钻进了球门右下角！

　　整个进球的过程来得很快，皇马的反击速度非常干练，整个过程说起来很长，可实际上除了大卫·席尔瓦拿球后有过摆脱和切入的技术动作外，所有球员几乎都是一脚出球，所以，当皮球入网时，德罗西才回防到了禁区前沿，但却已经抓着自己的头，懊恼不堪！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”现场解说员兴奋的喊着。

　　阿尔弗雷多更是大声疾呼，“太漂亮了！一次非常漂亮的团队配合进球！”

　　“罗马扑得太靠上了，打得太凶了，以至于他们原本应该在禁区前沿保护的德罗西都跟着阿奎拉尼压上去，他们明显太着急于进球了，这反而被皇马找到了空档！”

　　“1：0，总比分2：2，罗马处于下风！”阿尔弗雷多摇头失笑。

　　这对于皇马来说，是一个至关重要的进球，因为进球之后，总比分平了，但是皇马有一个客场进球，这就代表着只要继续保持这个比分，皇马就能够顺利晋级。

　　“很难以置信，杨诚的防线前压缩短了三条线的距离，同时也让皇马的进攻球员更加靠近对方的防线和禁区，他的冒险收获了成果，第17分钟，皇马率先敲开了罗马队的球门！”

　　进球后的劳尔兴奋的亲吻着自己右手的戒指，接着就冲向了给他传出了一脚好球的大卫·席尔瓦，两人在球场上紧紧拥抱，接着是阿奎罗、马塞洛等人也都跟着上来祝贺。

　　伯纳乌球场的看台上响起了一阵热烈的欢呼声，不管他们怎么嘘杨诚，不管他们对目前这支球队的观感如何，但是他们都不可能指责自己的队长。

　　在劳尔等人庆祝完进球之后，在往回走的时候，电视镜头捕捉到了他们跟杨诚之间的交流，两人都彼此给了对方一个大拇指，杨诚更是朝着劳尔做了一个继续压上的动作。

　　“看来，如今对比赛结果不满意的应该是杨诚，他显然也是憋了一肚子气，希望能够在这一场比赛中得到发泄，而现在罗马被皇马进球之后，在总比分上处于落后，斯帕莱蒂的球队没有其他的选择，只能选择压上来打。”

　　“劳尔的进球彻底改变了整场比赛的局势，这会让这一场比赛变得更加开放。”

　　正说着，就看到米歇尔吹响了重新开球的哨声，罗马第一时间朝着皇马的腹地展开进攻，但球一进入皇马的防区就被化解，拉莫斯上抢断去了小曼奇尼传给武希尼奇的脚下球后，顺势交给了哈维·阿隆索。

　　西班牙人一得球，没有停顿，直接搓出了一脚过顶斜长传。

　　球越过了中场，越过了罗马的那一条正在飞快后退的后防线，而大卫·席尔瓦在左路则是快速的越过了卡塞蒂，抢在禁区前沿一带，抬脚将球卸下来后，一个急停，晃过了出来堵截他的梅克斯，左脚搓出了一脚弧线传中。

　　阿奎罗在球门右侧的插上速度非常快，库福尔被他拦在身后，迎着来球直接一脚凌空抽射。

　　当多尼反应过来，想要做出扑救动作的时候，阿奎罗的抽射已经把皮球送入了他身后的球网之中，阿根廷小将甚至都已经转身兴奋的飞奔出去，直接冲到了角旗杆附近，然后就被飞扑过来的马塔绊倒在了草地上，一群人翻滚在了一起。

　　“3分钟内连进两球！”

　　“我的天啊，皇马2：0领先罗马！”

　　“从慢镜头可以看得到，阿奎罗太冷静了，在大卫·席尔瓦传中的那一刻，他还刻意留意了一下自己的位置，确保自己没有越位之后，他才突然间发挥出自己的爆发力，越过库福尔，而之后的那一脚凌空抽射更是看准了多尼的位置打的。”

　　“这一名阿根廷小将在门前非常的冷静，而且他的速度很快，脚下活也很好，真的是一个天才射手，而且现在也才18岁，有着远大的未来和前途，他会是杨诚手下冉冉升起的又一枚球星，皇马购入他绝对不会亏！”

　　在角旗杆附近，阿奎罗和马塔、大卫·席尔瓦等人庆祝了之后，站起来，正好迎着劳尔冲过来，两个人抱成了一团，兴奋的欢呼着。

　　“其实很多球迷在质疑杨诚的引援，那是完全没有道理的，本赛季打上主力的球员里面，大卫·席尔瓦、马斯切拉诺、卡纳瓦罗和图拉姆都不会亏，他们都表现得很不错，只是球队整体表现不够稳定，所以他们在不少球迷心里的印象也就打了一个折扣。”

　　“就好象这一场比赛，大卫·席尔瓦在左路发挥得非常出色，马斯切拉诺在中场的表现也足够稳健，这样的表现，这样的年龄，足以让人期待他们的未来，这样的转会交易怎么可能会亏？”

　　“不仅仅是他们，马塞洛的表现虽然有些起伏，但这名球员攻强守弱，就好象是当年的罗伯特·卡洛斯，关键还是要看你怎么用他，蒂亚戈·席尔瓦实力还是不错的，又年轻，只是还没有适应西班牙的防守风格，这些球员都很有实力和特点，杨诚的转会交易跟皇马前些年的转会比起来，那真是高明不知道多少倍。”

　　阿尔弗雷多发出了一阵感慨之后，随着皇马球员庆祝进球结束，罗马再一次把球放在了中圈，准备要重新开球。

　　“现在罗马糟糕了，他们目前已经在总比分3：2落后于皇马，再加上一个客场进球，如果想要晋级8强，他们就必须要再进2球，这等于是要被皇马逼上绝路！”

　　开场之后就已经在急于进攻了，如今场面上落后了，他们的进攻心态就变得更加着急，在这种时候，斯帕莱蒂在场边的呼喝，要求球员冷静和理智，都已经失去了作用，因为他已经明显控制不住这一群恐慌了的罗马球员。

　　这有点像是2005年欧冠决赛上半场的利物浦，任凭你平时对球队的掌控能力多强，一旦到了这种时候，都无能为力，因为球员们都恐慌了，都不听你的了。

　　他们现在的脑子里，已经热得就只剩下一个念头，我们必须要尽快进球！

　　可越是这样，就越急躁，越急躁就越容易犯错，越容易犯错就会给对手留下越多的机会，造成了一种恶性循环。

　　因此当阿韦洛亚在防守小曼奇尼，在球要出界前将球踢中小曼奇尼的腿时，巴西人气得暴跳如雷，甚至于都忘记了要去防守皇马的界外球，而只是在想着如何更加靠近对方的防线，如何取得进球。

　　当阿韦洛亚右路扔出角球，马塔停球后直接过掉了托内托后，整个人在右路快速插上，长途奔袭带着球杀入罗马的禁区，面对库福尔，冷静的将球推敲到了中路，劳尔插上后挑射，皮球越过了多尼的头顶，直坠身后的球门。

　　这一粒进球让整座伯纳乌球场都彻底沸腾了！

　　所有的皇马球迷这一下都按耐不住自己心中的激动，一个个都冲出了自己的座位，冲到了围栏前面，放声的呐喊，高声喊着劳尔的名字。

　　打入本场比赛个人第二粒进球的劳尔兴奋冲到了皇马死忠南看台的下方，跪滑庆祝。

　　他身后的队友一个接着一个的冲过来，将皇马队长团团抱在中间。

　　“3：0，短短不到10分钟的时间，现在也不过才刚开始26分钟，皇马就已经在伯纳乌3：0领先于罗马，这可真是一场疯狂的比赛，两支球队的球员明显都已经失去了理智。”

　　“罗马现在打疯了，所有人都在想着要进攻，中后场留给皇马太大的空间了，斯帕莱蒂这时候应该尽快收缩防线，最好直接通过换人来进行调整，尽快稳住局势，不然的话，这有可能会演变成一场大屠杀。”

　　“皇马也打疯了，他们几乎每一次进攻都能够收到效果，每一次反击都能够杀入罗马的禁区，他们的进攻推进速度太快了，再加上阵型整体前移，使得他们更加靠近罗马的球门，更容易制造威胁。”

　　“很明显，在打速度战，罗马远远跟不上皇马的节奏，杨诚早在利物浦的时候就以快打旋风闻名，他的进攻就是以无球跑动和频繁的换位著称，如今这一场比赛，他在快和跑动当中，让注入了更多的细腻的技术细节，但是毫无疑问，皇马的每一次进攻都很快，快如闪电，而且是一波接着一波。”

　　“关键还是罗马球员的心态，他们没有摆正心态，以为他们能够在奥林匹克球场打得皇马狼狈不堪，来到伯纳乌球场，他们照样可以这么打，殊不知，皇马现在是背水一战，杨诚更是已经豁出去了，形势跟第一回合的时候完全不同。”

　　“开场着急进球，被皇马进球后，这种急躁就变得更加明显了，现在场面上已经4：2落后，他们想要逆转皇马的可能性微乎其微。”

　　“关键还是要看斯帕莱蒂能不能稳住球队，至少，别让自己输得太难看了！”


第0617章 绝地大反击

　　很多球迷都喜欢看进球大战，都希望看到自己所支持的球队血洗对手，但绝大多数的比赛场次，足球的进球数都少得可怜，因为足球不是篮球。

　　通常情况下，足球的大胜和血洗一般都是建立在两种极端的差距中，一方超水平发挥，将自己的实力和特点发挥得淋漓尽致，另外一方则是以最低水平发挥，举步维艰，方寸大乱，给人一种每一次拿球都会犯错的感觉。

　　造成这种局面未必只是双方球员的心态，更多的还是双方的战术。

　　所有人都知道，人是群居动物，一个人的力量是有限的，但是所有人凑在一起，所能够发挥的力量却是无可估量的，而每一个人的心态都会受到周围环境和人的影响。

　　因此，经常看球的球迷都会发现，同样一名球员，在中下游球队表现可能也就一般偏上，可是一到了豪门球队，却突然表现出世界级的顶尖实力，这是因为他突然间进步了吗？

　　很明显不是，是受到了周围环境和队友的刺激，让他发挥出以前在中下游球队所没能施展出来的实力。

　　在一场足球比赛中也是这样，开始可能有很多人都带着一种随波逐流的心态去进行比赛，可是随着比赛越打越顺畅，随着队友发挥得越来越好，渐渐的，这些球员也会跟着融入到团队当中，表现出让自己觉得大吃一惊的实力，超水平发挥。

　　相反的，有些球员一开始用一种很积极的心态去比赛，可是到处碰壁，到处受到了限制，又缺乏来自队友的帮助，渐渐的，他的心态会变成了灰心丧气，会变得消极，而当越来越多的人变得消极，那这支球队也会跟着消极，进而表现拙劣。

　　就好比皇马和罗马的这一场比赛，皇马就是超水平发挥，罗马就是低水平发挥，而分水岭实际上从双方走进球场的那一刻就已经注定了。

　　当劳尔打入第三个进球的时候，严格来说这一场比赛就已经失去悬念了。

　　在已经4：2领先，必须要进3球才能够淘汰皇马的情况下，没有人会再对罗马抱以希望，甚至于连罗马的球员都不敢相信这一点，但是他们必须要给自己一个支撑下去的理由。

　　第38分钟，大卫·席尔瓦左侧和马塞洛进行配合，后者下底传中后，劳尔前点头球摆渡到后点，马塔后插上铲射破门得分，4：0！

　　仅仅过了5分钟，劳尔中路拿球后直塞左路，大卫·席尔瓦摆脱了卡塞蒂插入禁区，面对出击的门将多尼，他一脚挑射远点，球越过了多尼的头顶，擦着横梁下方，直坠球门边网。

　　上半场45分钟结束后，皇马以5：0大比分暂时领先罗马，并且以总比分6：2稳稳获得了16强淘汰赛的晋级权。

　　整个酣畅淋漓的45分钟，让伯纳乌球场看台上的皇马球迷兴奋得几乎找不到方向，如果他们所面对的只是一支弱旅的话，那他们无话可说，但是他们面对的可是意甲劲旅罗马，他们在打的可是欧洲冠军杯最残酷的淘汰赛，那意义可就截然不同了！

　　但是有一点很奇怪的是，双方主教练都没有在中场休息的时候进行换人，杨诚不换人倒是可以理解，但是斯帕莱蒂没有换人就有些叫人摸不着头脑了。

　　不过下半场一开始，罗马还是开始回缩防守，这让皇马的进攻受到了遏制，可是当比赛进行到第67分钟，马塞洛插上后在禁区前沿偏左一带，马塔则是右路带球内切横敲，将球传到了马塞洛的脚下。

　　就看到巴西边后卫面对着来球，抡起自己的左脚，打出了一脚精彩程度不逊色于当年罗伯特·卡洛斯那一脚禁区外远射的射门，球就划过一道弧线后，直钻球门右下角，多尼尽管做出了扑救动作，但还是无法阻止足球入网！

　　马塞洛在取得进球之后，兴奋得在场边跳起了桑巴，逗得看台上早已被接连进球逗得兴奋不已的皇马球迷疯狂的欢呼。

　　这一名巴西左后卫的这一脚射门，让人不由自主的想起了罗伯特·卡洛斯，而且他本场比赛的前插进攻也都非常有威胁，这让人看到了他在这方面的潜力。

　　而在第76和81分钟，皇马分别由阿奎罗和大卫·席尔瓦再下一城，帮助皇马最终以8：0血洗罗马，并且以总比分9：2逆转罗马，晋级欧冠8强！

　　……

　　……

　　当主裁判米歇尔吹响了比赛结束的哨声，杨诚重重的松了一口气，转身面对贝尼特斯和保罗·拜尔，笑着挥起了自己的右拳，跟这两名最佳拍档和助手击拳庆祝。

　　接着他又走向了蒂姆·汉克、莫尼兹和穆伦斯汀等人，一个个的跟他们击拳庆祝，最后是轮到了替补席上的球员。

　　在场边庆祝完了之后，杨诚就看到球场上的球员们一个个的都走了过来，他就迎上去，一个接着一个的跟他们拥抱，在他们的耳朵旁耳语，祝贺他们取得这样的一场胜利。

　　8：0，这是杨诚执掌皇马以来所取得过的最耀眼的一场胜利！

　　“别怀疑自己，小子们！”在拥抱完了最后一个卡纳瓦罗之后，杨诚转过来，正好就站在球员们的中间，“我们8：0干掉了罗马，注意，是罗马！”

　　杨诚得意洋洋的喊声顿时让周围的皇马球员们都兴奋了，一个个都欢呼了起来。

　　“看看记分牌上的比分，小子们！”杨诚指着伯纳乌球场的记分牌，上面触目惊心的8：0被固定了，“如果你们还是对自己没有信心，那就想一想这一场比赛，想一想你们是凭什么干掉罗马的。”

　　杨诚看起来很兴奋，他最近这一段时间确实是承受了巨大的压力，这一场比赛本身就是一场赌博，但却收获了奇效，罗马在伯纳乌球场犯下了一连串致命的错误，使得他们遭遇了一场罕见的客场惨败。

　　没有人会去怜悯自己的敌人，更何况是皇马现在都自身难保了！

　　“这不会是我执教皇马的最好的一场比赛，伙计们！”杨诚笑着说，“我希望最好的那一场比赛会出现在3天之后，出现在巴塞罗那的诺坎普球场，这一场比赛对我们来说只是热身，那一场比赛才是重头戏，对不对？”

　　“对！”这一下，没有球员再有异议了，一个个都齐声呼喊。

　　“记住我的话，让我们的欲望再膨胀一些，最好……”杨诚笑了一笑，“……最好大到可以让你们都相信自己能够逆转巴塞罗那夺冠！”

　　说完之后，杨诚转身就走，留下了现场皇马的球员在伯纳乌球场中，接受着球迷的欢呼喝彩，在这一刻，他们成为了所有皇马球迷心目中的英雄，但谁都知道这只是暂时的。

　　说实话，哪怕是到了现在，杨诚都不觉得自己的球队有机会在欧冠赛场上有所作为，对阵罗马的第二回合比赛之所以大胜，有一定的偶然成份，但是欧冠和联赛不同，杯赛的赛程是独立分开的。

　　也就是说，这一场大胜罗马，跟下一场碰到的对手，两场比赛之间是没有太大联系的，因此经常可以看到，有的球队前一场比赛打得非常好，可是碰到下一个对手就彻底萎了。

　　杨诚知道自己球队的毛病，不稳定不会因为这一场比赛就彻底掩盖，所以在针对性十足的欧冠赛场上，皇马很难笑到最后，因为晋级到8强的利物浦、国际米兰、拜仁、AC米兰、曼联、切尔西和埃因霍温都不是好惹的主，如果是碰到埃因霍温倒还好一点，可是其他的6支球队，皇马碰上了都没有太大的胜算。

　　实力上的差距太过于明显了，很多事情作为主教练，自己心中有数。

　　因此在这种情况下，杨诚表面上肯定不会放弃欧冠，可实际上他却必须要为接下来的赛程制定计划，不管怎么样，他都必须要在联赛上追赶巴塞罗那。

　　是的，本赛季的夺冠希望已经非常非常渺茫了，甚至可以说只剩下理论上的可能性了，但是杨诚还是要追，因为他要为下一个赛季做准备，他要给所有的球员一种心态，不管是在任何一种情况下，都必须要坚持到底！

　　……

　　……

　　“我没办法解释为什么会遇到这种情况，这是罗马球队历史上最大比分的失败纪录，一个骇人听闻的比分，但却如此真实的出现在我们的面前，我没办法解释，但却必须要去接受这一切。”

　　在伯纳乌赛后的新闻发布会上，斯帕莱蒂硬着头皮接受采访，看起来他非常的懊恼，也很苦恼，因为他的球队创造了罗马历史上最惨痛的失败纪录。

　　“我想要说的是，我们前面十几分钟的时间里，进展得很顺利，但是我们的球员太过于着急的想要去追求进球，我们在比赛中彻底暴露出了我们在欧洲赛场上经验不足的毛病，我们在进攻时，总是在中后场留给对手太多的可利用的空间，而在丢球的那一刻，又没法在最短的时间内填补上这些空档。”

　　斯帕莱蒂所说的这种问题都已经不是第一次了，所以罗马本赛季的防线从数据上来说好象很理想，丢球数很少，可实际上，他们一旦遇到那种善于打空间漏洞的球队，就彻底完蛋。

　　罗马城德比对阵拉齐奥的0：3惨败也是这样来的，如今在伯纳乌球场，他们又制造了一场0：8的大溃败，这无疑是对斯帕莱蒂的当头棒喝。

　　“我在比赛前就不止一次的提醒我的球员，双后腰必须要好好保护后防线，我告诉他们，皇马很善于从中后场发起快速进攻，但是很明显，他们在追逐进球的时候，忘记了我的嘱咐，我们受到了残酷的惩罚。”

　　而对于皇马，斯帕莱蒂觉得，皇马并不如数据所呈现出来的那么强大。

　　“毫无疑问，有杨诚的球队总是给人一种强大的感觉，这是他过去辉煌履历所造成的错误印象，但我真的觉得，皇马没有强大到足以8：0击败我们的地步，我们之所以惨败，不是因为我们实力不足，而是因为我们自己犯下了愚蠢的错误。”

　　“是的，皇马是世界上欧战经验最丰富的球队，杨诚也是当今足坛欧战最成功的主教练，虽然他们的球员普遍都还很年轻，但无疑他们在自己的主场打得更老练，这就好象是一场大人和小孩的不公平决斗，但是我坚信，我们有机会讨回这一切！”

　　面对斯帕莱蒂的邀战，杨诚笑着点头，“我随时恭候斯帕莱蒂的罗马前来挑战！”

　　对于自己球队本场比赛的表现，杨诚表示对斯帕莱蒂的某些观点很认同。

　　“我们实际上没有比分所体现的那么强大，在这个世界上，没有任何一支球队具备8：0血洗罗马的实力，但是我们能够取得这样的一个比分，这证明我们还是有很多可取之处。”

　　顿了一顿之后，杨诚笑了笑，“实际上我们是背水一战，我们是在没有退路的情况下作战，但是这一场比赛会彻底让所有人都相信，我们具备成为一支强大，一支伟大球队的潜力。”

　　“我告诉我的球员，在经历了这样的一场比赛之后，他们应该对自己更有信心，因为最起码他们做到了所有球队都做不到的事情。”

　　当记者问起杨诚对这一场比赛的分析时，杨诚觉得，劳尔和阿奎罗的进球是比赛转着的关键点，如果没有劳尔的首开纪录，以及第三粒入球，没有阿奎罗的第一个进球，皇马不可能如此轻易的把比赛纳入自己的节奏，罗马也不会疯狂的压上进攻。

　　“是的，这是一场充满了偶然性的比赛，但这不代表我们运气好才取胜，实际上我们的每一粒进球都是实打实的运动战进球，我们彻底体现出了我们的进攻实力，还有潜力，如果有人怀疑我们运气导致大胜，那么，请说出，我们的运气好在哪里？”

　　阿斯报的首席记者特鲁埃举手，被答应后站了起来。

　　“杨诚先生，我记得，你赛季初期曾经跟我说过，会在冬歇期后看到一直强大的皇马，但是很遗憾，冬歇期后我们所看到的皇马还是很乱，表现还是不够稳定，你觉得这一场比赛会不会对皇马有什么影响呢？目前皇马落后巴塞罗那多达12分，你觉得还有逆转的希望吗？”

　　杨诚朝着特鲁埃点了点头，他对这名西班牙记者的印象很不错。

　　“是的，我说过这样的话，我也一直在坚持，但是我确实是在某些事情上犯了错误，跟我的球员无关，这完全是我的责任，如果要找出皇马目前表现不佳的罪魁祸首，我觉得……”他失笑着摇头，“……那一定是我！”

　　下面不少记者都在惊诧，杨诚在这种情况下依旧还是在维护着自己的球员。

　　“但是如果你们现在问我，我还是会告诉你们，强大的皇马一定会来，这一场比赛所有人都看到了我们的表现，我不能说以后我们每一场比赛的表现都会这么好，但是我坚信，每一场比赛我的球员都会像这一场比赛一样努力。”

　　“巴塞罗那确实已经在理论上成为了西甲的联赛冠军，但必须要注意，只是理论上。”

　　说到这里的时候，杨诚突然失笑，“如果说理论的话，我们不可能击败罗马8：0，对吧？”

　　在场不少记者都哈哈笑，斯帕莱蒂有些尴尬。

　　“所谓的理论就是按照巴塞罗那本赛季前面25轮的丢分情况，他们不大可能会在最后的13轮中丢掉太多的分数，但我想说的是，很多时候足球不能靠理论来分析，就好象谁都不会想到，巴塞罗那会在自己的诺坎普球场输给利物浦1：3，去到安菲尔德球场又输了一场0：2，惨遭红军双杀，对不对？”

　　现场不少人都不由得连连点头，这一场上个赛季冠亚军之间的对决确实是有些出人意料，因为巴塞罗那在利物浦面前确实是太没有战斗力了。

　　“所以，我希望所有人都明白，在未来的13轮里，任何一种情况都有可能发生，巴塞罗那只是理论上夺冠，也只是在你们所有人心目中，觉得我们想要逆转巴萨是不可能的，可实际上能不能做到，谁知道？谁敢保证？”

　　没有人能在这时候反驳杨诚，因为确实没有人敢说，皇马一定做不到。

　　“但是，杨诚先生，在西甲历史上，从来没有任何一支球队在还剩下13轮的情况下，逆转对手12分夺冠。”

　　哪知道杨诚听了之后，摇了摇头，“不不不，是14轮逆转14分！”

　　所有记者顿时有些不大明白，但很快，他们就想到了联赛第25轮，在25轮之前，皇马确实是落后巴塞罗那14分，但是联赛第25轮，皇马追回了2分，就剩下12分了。

　　虽然杨诚是在抠字眼，但你得承认，14轮落后14分这个说法更能够鼓舞士气，因为这代表着皇马的绝地大反击刚刚起步，巴塞罗那就已经丢掉了2分，既然巴塞罗那都丢分了，那还有什么是不可能的？

　　现在杨诚所面临的局势要比前世卡佩罗执教的时候更加艰难，但是在经过血洗罗马的这一场比赛，无疑会大大的鼓舞士气，关键是要看杨诚不能不能把这一股士气延续下去。

　　正如他对球员们所说的那样，如今的皇马已经没有退路了，已经站在了悬崖边上，只能背水一战，放手一搏。

　　到底结果会是如何，谁知道？


第0618章 冷暴力

　　皇马伯纳乌一战重回巅峰，打破16强卫冕魔咒！

　　银河战舰诠释完美风暴，恺撒皇马渐入佳境！

　　大无畏皇马造就伯纳乌疯狂之夜！

　　皇马新势力彻底爆发，银河战舰已然具备夺冠元素！

　　新秀老将齐发力，皇马造就罗马史上最大惨败！

　　伯纳乌完美夜，皇马缔造欧冠历史上最伟大的逆转！

　　新银河战舰一战梦回五冠王时期，完美皇马已然到来！

　　……

　　在第二天的欧洲各大报纸和媒体上，几乎所有的媒体都纷纷对皇马在伯纳乌的这一场近乎完美的胜利给予极高的评价，因为这不仅仅是缔造了皇马队史上最大的欧冠淘汰赛赢球比分，同时也是欧冠改制以来最大的胜利比分。

　　而在媒体的评论当中，对皇马说得最多的无疑还是他们的效率。

　　“跟巴塞罗那总是在慢条斯理的控球和拉扯不同，皇马的进攻更快更犀利，他们没有过多的追逐控球率，例如这一场对阵罗马的比赛，皇马的控球率只有44%，比罗马的56%少很多，但问题是，皇马的进攻威胁却更大。”

　　“斯帕莱蒂分析得很对，罗马之所以惨败，不是因为实力不足，而是因为他们缺乏经验，他们的球员在关键时刻，缺乏冷静，以至于他们在伯纳乌球场的开局过于急躁，在被皇马进球之后，他们过于压上进攻，中后场给皇马留下了大片的空档。”

　　“值得一提的是，这一场比赛皇马的战术有一个很明显的变化，那就是杨诚冒险的把后防线往前推移，这让皇马的后防线和守门员之间出现了大片的空档，罗马如果把握机会能力稍稍再好一些的话，如果武希尼奇的进球得手的话，那形势可能就完全改写了。”

　　“但是皇马的防线前移之后，给我们带来的是一种跟皇马以前四平八稳的技战术特点很不同的进攻风格，他们的进攻球员更靠近对方的防线，边后卫更加积极的参与到前场进攻，哈维·阿隆索的分球和精确长传都得到了充分的发挥。”

　　“值得一提的是，哈维·阿隆索和马斯切拉诺这一对双后腰组合在这一场比赛中展现出了很强的压迫力，对罗马的中场形成了巨大的压迫，阿奎拉尼、德罗西和托蒂三名中场都没能在他们的手中讨到便宜，确实是很抢眼。”

　　“这一场比赛罗马的中场优势没有得到发挥，被压制得很厉害，相反的，皇马在攻守转换的快速、后插上进攻的坚决和果断，这些都是银河战舰大胜的秘诀，但他们也不是一味的贪图快，而是有目的性的快，而且这支皇马在技术细节和配合上都很出色。”

　　“全场最佳球员是给了大卫·席尔瓦，但是劳尔在这一场比赛中的表现也很值得推崇，他后撤打前腰之后，进球数不减反增，而这一场比赛在比利亚缺阵的情况下，劳尔依旧是打前腰，年轻小将阿奎罗打突前前锋，但阿根廷人频频拉扯，劳尔频频后插上，使得罗马在防守上出现了紊乱，这也是杨诚进攻的一大特色，跑位！”

　　“可以说，在关键时刻，这样的一场大胜，确实给杨诚和他的皇马争取到了更多的时间，但要说皇马现在就有多强，那是不现实的，因为现在的皇马问题还是很多，例如防线前移后，卡纳瓦罗和图拉姆在机动能力不足的问题上，如何填补？”

　　“还有，同样是打快，杨诚在执掌利物浦时期的小小罗、罗本和里贝里都是超级快马，但是目前皇马队内不管是大卫·席尔瓦、马塔等年轻新秀，在速度上都不如小小罗等人，而且西甲和英超不同，杨诚不可能在西甲追逐英超那种奔放的快打旋风式的进攻。”

　　“从这一场比赛中，我们可以看得出一些基调，防线前移后，哈维·阿隆索和马斯切拉诺的双后腰能够发挥最大的作用，既压迫对手的中场，又可以确保哈维·阿隆索和贝克汉姆的传球准确的出现在要害区域。”

　　“在双后腰稳定的前提下，后防线的构建，中前场的进攻整合，这些都可以让皇马的实力再度获得提升，我相信，这不会是杨诚心目中的理想的银河战舰，这只是他为了追求成绩而被迫做出来的妥协，但，这会让我们更加期待他心目中的那一支完美的银河战舰。”

　　阿斯报主编阿尔弗雷多·雷拉尼奥的这一篇报道出来之后，引起了不小的反应，但是更多的还是那些媒体纷纷表示，杨诚的运气好到了极点，他的命格实在是太硬了！

　　“我们都不得不承认，这一场比赛之前的皇马已经被推到了悬崖边上，甚至于在伯纳乌球场的看台上，皇马球迷已经对杨诚失去了耐心，甚至都对他报以嘘声和咒骂，但是这一场比赛之后，他们一定会再度给予杨诚更多的时间。”

　　“之前那些期待杨诚输球后下课的媒体和记者一定很失望，因为他在关键时刻赢球了，他在所有人都以为他必死无疑的情况下，不可思议的用一场进球风暴，彻底击溃了一切对他质疑的声音。”

　　“在杨诚的祖国，在无法解释一个人为什么能够在必死无疑的情况下，奇迹般的死而复生的时候，他们通常都会用一个词汇来形容，命硬！”

　　“我们如今就只能这样感慨，杨诚的命太硬了，今天晚上，连上帝都是皇马的球迷！”

　　但是也有很多媒体指出，杨诚获得这一场大胜，确实是可以继续获得较为宽松的执教环境，可是三天后的世纪德比无疑才是对他最大的考验。

　　“巴塞罗那近来的情况也不是很好，联赛第25轮惨遭平局，14分的领先优势缩小到了12分，如果这一场在诺坎普进行的世纪德比无法拿下皇马的话，那很有可能会让已经失去悬念的西甲联赛冠军争夺悬念死而复生。”

　　“最起码，杨诚就说过，巴塞罗那的夺冠只是理论上的，他和他的球队会奋战到最后一刻！”

　　“16强淘汰赛惨遭利物浦主客场双杀，这无疑是对巴塞罗那士气的一大沉痛的打击，这两场比赛，尤其是在安菲尔德球场的这一场比赛，巴塞罗那的表现只能用糟糕来形容，罗纳尔迪尼奥、梅西、埃托奥等球星在小小罗、罗本、杰拉德和德罗巴等人面前彻底失去了颜色，暗淡无比。”

　　“里杰卡尔德赛后批评球员过分执着于个人利益而罔顾球队整体利益，这显然是在指责埃托奥在安菲尔德球场的这一场比赛中，下半场拒绝被替换上场的举动，但是埃托奥却在比赛结束后，炮轰里杰卡尔德没理由的将他按在替补席上。”

　　“很明显，随着罗纳尔迪尼奥的肚腩越来越凸显，随着巴塞罗那之前被掩盖的矛盾逐渐的呈现出来，这支梦二队到底能够把自己的辉煌持续多久，这无疑已经是一个很叫人怀疑的问题了，尤其是在杨诚强势入主伯纳乌之后。”

　　“因此，本赛季的第二场世纪德比，不仅仅将是对杨诚的一大考验，同时也会是对巴塞罗那的一次大考，而这一场比赛将不仅仅影响到本赛季冠军的悬念，甚至很有可能会深刻的影响到往后几年的西甲局势。”

　　“对于双方而言，这是一场谁都输不起的比赛！”

　　……

　　……

　　在赛程上，皇马的欧冠比赛要比巴塞罗那晚一天，所以在休息和调整上，皇马要处于劣势。

　　7日打完16强淘汰赛第二回合的比赛，8日进行恢复性训练，9日中午皇马就在巴尔德贝巴斯召开了前往巴塞罗那前的赛前新闻发布会。

　　为了能够获得更好的备战效果，9日下午皇马还将在巴尔德贝巴斯进行一场训练课，然后球队会在晚上准备一下，搭乘飞机前往巴塞罗那，为明天晚上的世纪德比做准备。

　　相对来说，主场作战的巴塞罗那就很轻松了，他们在被淘汰出欧冠之后，可以连续3天训练，之后才迎来世纪德比，这样的调整和恢复无疑效果会更好。

　　“是的，我觉得巴塞罗那确实是需要这么多的时间！”杨诚在新闻发布会上，笑哈哈的说道，显然是在暗示，巴塞罗那想要和皇马一战，确实是需要更多的准备时间，暗示皇马在这方面要比巴塞罗那强大。

　　不少记者都呵呵一笑，有的同意有的不同意。

　　“说实话，我很同情里杰卡尔德，你知道吗，如果换作是我，我一定在巴塞罗那待不下去！”杨诚皱着眉头，一副同情心泛滥的模样。

　　“我觉得埃托奥说得没错，里杰卡尔德在巴塞罗那就是一具傀儡，他压服不了队内的球星，还得整天看着俱乐部主席的脸色，这无疑是很叫人难过的事情。”

　　下面的记者们顿时一个个都准备好了，他们都明白，这家伙是准备要趁着巴塞罗那现在内部不稳，跟里杰卡尔德大打口水战。

　　“我觉得主教练跟俱乐部管理层之间的关系就好象是一对夫妻，所有结婚了的男人都知道……是的，我没结过婚，但是我知道……”杨诚被一个记者提醒了之后，笑着自嘲道，“夫妻间整天打闹不要紧，因为彼此还有感情，最可怕的是那种要么不言不语，要么就冷言冷语的冷暴力，那才是夫妻感情破裂的致命因素。”

　　这家伙学过心理学，什么书都看，他那一套豪华别墅里藏书丰富，整天七扯八扯，但又说得似模似样，叫人难以反驳。

　　“巴塞罗那和里杰卡尔德无疑是属于后者，拉波尔塔虽然不像是意大利的一些主席那样喜欢干涉球队，但是他在报纸上的一些话无疑更伤人，还有，巴塞罗那还有一个太上皇，伟大的克鲁伊夫先生，我觉得巴塞罗那应该把他请出来执教球队，他实在是太了解足球了，他会干得比我，比弗格森，比卡佩罗，比任何人都要出色。”

　　最后一句话无疑是在讽刺克鲁伊夫，因为这家伙在今天的报纸专栏里贬低皇马的这一场大胜，认为皇马的表现跟渣一样，说杨诚是走运才在关键一战中击败了罗马，如今杨诚当然要给予还击。

　　“对了，我一直都很奇怪，伟大的克鲁伊夫先生当年为什么会从巴塞罗那下课呢？为什么这么多年来，巴塞罗那从来没有把他请回来，让他把伟大的足球才华浪费在高尔夫球场上呢？是因为欧冠决赛0：4负于卡佩罗的AC米兰，还是因为他0：5负于巴尔达诺的皇家马德里？”

　　下面有不少记者都暗地里偷笑，好久没听到这家伙跟人打嘴仗了，这一打就说出这么毒辣的话来，估计克鲁伊夫不会善罢甘休的，因为那两场比赛都是克鲁伊夫引以为耻的比赛。

　　“如今的足球环境很浮躁，跟我刚刚出道时相比，浮躁了很多，我觉得背后的潜在因素就是有了克鲁伊夫先生这样的演说家……”杨诚点了点头，“是的，你们没有听错，演说家，他们永远都是说的比做的好听。”

　　“如果以后等我退役了，我一定不会一次又一次的给我的后辈们提出难题，我不会告诉他们，我们的足球应该要踢得多好看，踢得多美丽，踢得多优雅之类的，所有人都喜欢这样的足球，这没错，但是有哪支球队能有踢得出来？”

　　“他永远都在把当年自己做不到的事情，强加在自己的后来者身上，这有意思吗？”

　　“从马拉多纳、罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多，到如今的罗纳尔迪尼奥，所有为巴塞罗那带来过辉煌的巨星都无法在诺坎普球场善终，他们在离开之前永远都是饱受球迷攻击和俱乐部的抛弃，这到底是球员的问题呢？还是俱乐部的问题？”

　　“我敢说，拉波尔塔现在一定在准备着要如何清洗罗纳尔迪尼奥，如何甩掉埃托奥这个麻烦，也许，这就是巴塞罗那的风格和特色！”

　　而当记者随后问起，皇马和巴塞罗那之间的这一场比赛时，杨诚表示自己很有信心。

　　“对于一支曾经差一点傲立于欧洲之巅的球队来说……”杨诚在这里，把差一点着重提出，因为就是他让巴塞罗那差一点，这也是为什么那么多巴塞罗那球迷如临大敌的等待杨诚前往诺坎普，他们甚至喊出要在巴塞罗那干掉杨诚。

　　“……最大的问题不是什么伤病，不是什么矛盾，这些都是借口，最大的问题是，你永远都不可能在取得成绩后保持不变，你必须要始终保持变化和进步，因为同样的一套战术打法，一年或者是两年，没有人能够击败你，但是两年时间，足以让全世界都清楚如何去克制你！”

　　“当今足坛，主教练的作用得到了巨大的提升，这是因为技战术的作用在足球胜负分析当中的权重越来越重要，你太出色了，别人都会去研究你的战术，都会研究如何去克制你，而只要有一个人成功，恭喜你，你的战术马上就要分崩离析了。”

　　所有人都得承认杨诚这一句话，不管是支持者还是对手，因为当今的足球就是这样，没有任何一支球队能够永远保持强大，就是因为战术针对性越来越强。

　　“我很佩服巴塞罗那的战术执着，他们在过去那么多年，始终在坚持同样的一种打法，但问题是，战术核心理念可以坚持，但是战术框架必须要保持新鲜感和变化，保持进步，要与时俱进，在这一点上，巴塞罗那这两年来做得很差。”

　　“可是伟大的克鲁伊夫先生却很少提到这一点，他永远都是在自己的专栏里，对巴塞罗那和他的主教练施加一些自己当年都承受不了的压力，然后利用自己的影响力来影响球迷，进而通过球迷来影响俱乐部。”

　　说到这里，杨诚哈了一声，“他就是通过这种方式来赚钱的，瞧，他在多少家报纸上有专栏，他每天只要随便写上几句话就能够赚钱，剩余的时间就去打高尔夫球，多美好的生活。”

　　顿了一顿之后，杨诚信心十足的凑到了话筒前，面对着在场的所有记者。

　　“我想要说的是……”他看起来无比严肃，“……我们会在诺坎普球场取胜，我们会给濒临崩溃的巴塞罗那最致命的一击，我们会让所谓的梦二队，从这一个赛季开始，彻底变成西甲历史上的一个词汇，彻底成为巴萨球迷缅怀的过去。”

　　“我希望我们能够在诺坎普球场，报上个赛季巴塞罗那在伯纳乌球场的一箭之仇，我很有信心，这一场比赛结束之后，将全面拉响我们对西甲联赛冠军的号角，我们将对西甲冠军发起新一轮的冲击。”

　　“3个月后，我们会捧着西甲冠军的奖杯，在丰收女神广场庆祝我们三年来的第一座冠军！”

　　说完之后，杨诚看到有记者在举手，显然是要发问，他就笑着抢先说话。

　　“不要问我为什么会这么说，为什么会这么自信，因为我也不知道，但是我相信我可以做到，我相信我的球员可以做到，只要我们都相信，那我们就一定能够做到！”

　　“不信？”杨诚朝着那些摇头的记者摇了摇食指，“那咱们走着瞧！”


第0619章 老牛吃嫩草

　　2007年3月9日晚，多云

　　皇马一行搭乘专机抵达了巴塞罗那的艾尔普拉特机场，早在他们抵达巴塞罗那之前，机场的候机大厅就早已聚集了无数的球迷和记者。

　　当杨诚和球员们走下飞机的时候，第一时间就收到了领队的反馈，机场聚集了数百名记者和足足超过三千名皇马球迷，他们都在机场内外等着皇马的到来，这无疑是一场重量级的迎接仪式，甚至于作为本土球队，巴塞罗那都未必能够享受到这样的待遇。

　　杨诚中午在新闻发布会上所说的那一番话，早就通过网络传得沸沸扬扬，对阵双方的球迷早就已经都收到了消息，而克鲁伊夫也在自己的微博上进行反击，认为杨诚意图在赛前挑起巴塞罗那的内斗。

　　除了记者和皇马的球迷外，在巴塞罗那，永远都少不了巴萨球迷的身影。

　　机场方面甚至宣称，这是他们所遇到过的最头疼的事情，他们甚至不得不赶紧出动所有的地勤和安检，甚至雇了警察过来帮忙，在偌大的候机大厅里用铁围栏将两队球迷和记者都分成三个不同的区域。

　　在皇马走进闸口的时候，所有球迷和记者都必须要站在铁围栏外，否则就会被当场控制。

　　这可不是开玩笑的，之前就有球迷在网络上发出追杀令，说是要让杨诚活着来到巴塞罗那，死着离开，如果万一真出了事情，谁都担当不起。

　　虽然收到了追杀令，但是杨诚还是第一个走出闸口。

　　就看到他身穿一身赞助商为皇家马德里量身定做的西装，扎着一条领带，踩着一双赞助商提供的皮鞋，走在队伍的最前面，而他的周围，皇马的工作人员和机场的工作人员则是紧紧将他围在中间，那架势有点像是美国总统驾临。

　　“别紧张！”杨诚笑着拍了拍跟自己并肩而走的皮里的肩膀。

　　皮里摇头苦笑，但还是四处观察，生怕一个不小心真有敢死队份子冲过来。

　　尾随杨诚之后的是球队的队长劳尔，然后才是球队的其他球员，一个个看起来都没有完整的队列，都走得很随意，但每一个人的手中都拖着一箱子行李，西装、皮鞋、领带什么的都是标准制式，赞助商提供的，甚至连行李箱也都是赞助商送的。

　　有时候杨诚看到自己这一队人马这么走出来，真的觉得挺好笑的，除了身高、模样不同之外，几乎所有的东西都一模一样，什么东西都是赞助商提供的。

　　虽然是在巴塞罗那的地盘，但皇马的球迷还是穿上了那一身白色的球衣，很明显，他们一点都不害怕巴塞罗那的球迷，而这一次，之前那些总是举起要杨诚下课的标语都不见了，显然对阵罗马的这一场大胜，多少安抚了球迷的心情。

　　这一次皇马在巴塞罗那的酒店距离诺坎普球场只有一公里，就在街头拐角就到，非常的便利，是巴塞罗那小有名气的胡安？卡洛斯一世酒店，就在加泰罗尼亚理工大学斜对面。

　　之所以选择这里，除了因为距离诺坎普比较近之外，还因为这里有完善的设施，可以让皇马在这里获得充分的休息和调整，据说西班牙网球巨星纳达尔在巴塞罗那网球公开赛期间也都是居住在这家酒店，因为这里设施好，距离网球场也很近。

　　不知道到底是怎么回事，皇马预订酒店的事情是低调进行的，目的就是为了避免一些不必要的麻烦，可是当球队搭乘大巴从机场来到酒店时，却发现酒店大门口聚集了一大群巴塞罗那的球迷。

　　这些巴塞罗那球迷在看到皇马的大巴车时，友好的只是拿起手机拍照，那些比较不喜欢皇马的球迷直接冲着皇马的大巴车比起中指，甚至于有一些激进的巴塞罗那球迷干脆朝着皇马的大巴车扔东西，其中有一名球迷扔出来的石头砸碎了球队大巴车的车窗玻璃。

　　由于石块很小，车窗又贴了防爆膜，所以车窗玻璃只是龟裂破碎，但却没有掉下来，可依旧还是让大巴车里的皇马球员吓了一跳。

　　“这一群家伙疯了吗？”

　　“报警抓了这一群混蛋！”

　　球员们看起来都很义愤填膺，唯独只有杨诚老神在在的坐在那里，一个劲的笑。

　　“你们得习惯，伙计们！”杨诚笑哈哈的说，“以后这种情况还会继续，你们最好要习惯这种气氛，因为巴塞罗那的激进球迷会一直这样对待你们。”

　　这话一出，所有的球员顿时都明白了，敢情这都已经不是巴塞罗那球迷第一次对杨诚做出这种事情了，难怪主教练看起来还是那么镇定，天知道他和巴塞罗那球迷之间有多深的恩怨，搞得这一群巴塞罗那球迷甚至都喊着要杀他。

　　“他们越骂你，越痛恨你，不就代表你越出色吗？”杨诚笑着反问，“反正我是很享受这种被人恨，被人骂，但却又拿我没办法的那种感觉，你们可以试试，在诺坎普击败巴塞罗那，就可以享受到这种感觉，非常棒！”

　　不少球员听了杨诚这一番颇有点自我陶醉的话，都不禁笑了，但他确实是有资格这么说。

　　全世界能够被巴塞罗那球迷恨成这样的，估计也就只有杨诚，甚至于很多巴塞罗那球迷都把球队前些年的沉沦归结为杨诚的崛起，谁让他击败巴塞罗那捧得优胜者杯，之后又多次跟巴塞罗那死磕呢？

　　除了巴塞罗那球迷的抗议队伍之外，杨诚还注意到，在酒店的大门口也同时聚集了不少人，看起来有几十个，他们都没有身穿球衣，看起来好象也不是球迷。

　　“那一些是什么人？”杨诚奇怪的问。

　　皮里摇了摇头，“不知道，也许是艾薇儿的歌迷吧。”

　　“艾薇儿？”杨诚暗地里有些吃惊。

　　“对啊，你们不是认识吗？她最近也在巴塞罗那，就住在这家酒店。”皮里笑着说。

　　杨诚无所谓的点了点头，什么都没说。

　　大巴车进入酒店范围后，在大堂门口停了下来，球员们拿着行李就走下去。

　　除了杨诚之外，其他人都是两人一个房间，这应该算是对主教练的特别优待，但是所有的房间都是一个级别的，没有谁比谁好。

　　所有人都经常打客场，都很清楚规矩了，也不需要多说什么，进入大堂后，酒店的服务员就带着他们各自前往自己的房间，而杨诚则是去房间里洗澡换衣服。

　　说实在话，他不是一个那么严肃的人，穿西装打领带真不是他的生活风格，他更喜欢随性，所以他很喜欢穿那种比较运动点的衣服，例如卫衣，运动裤什么的，他觉得那样比较便于活动，穿西装打领带穿皮鞋，太遭罪了。

　　洗完澡出来，杨诚准备要去隔壁串门，就看到酒店的工作人员走过来，递上了一张纸条。

　　“大叔，惊喜吧，我在时尚大堂酒吧等你！”

　　“死丫头，没事玩什么惊喜？”杨诚笑着摇头，干脆隔壁也不去了，直接走向电梯。

　　……

　　……

　　胡安？卡洛斯一世酒店虽然说起来是五星级，可实际上很多设施都很一般，服务什么的也都很普通，杨诚作为全世界到处跑的人，住惯了高档酒店，对这家酒店的评价很一般。

　　最简单的例子，酒店花园很美，中间设有一座地中海餐厅，就在温泉游泳池畔，可问题是，晚餐刚过就关门，还有其他的一些酒吧、自助餐厅什么的，都是很早就关门了，至于另外一些服务，都要额外缴费，所以真的让人觉得很反感。

　　但是对于皇马而言，距离诺坎普球场步行只要10分钟，这就是最大的优势。

　　而且杨诚觉得不好的地方是相对于那些顶级的酒店来说的，所以对于球队而言，可以无视。

　　“你好，杨诚先生！”酒吧的服务员一看到杨诚走过来，立即打开门，礼貌的问候。

　　“你好，我找人！”杨诚笑着说，“艾薇儿？拉维尼小姐！”

　　“请跟我来！”服务员在前面引路。

　　酒吧播放着一些轻柔的音乐，人数不是很多，都是三三两两的坐一块在说着话，声音都很小，显然是生怕不小心打扰了别人听音乐的雅兴。

　　“大叔！”艾薇儿正对着大门，杨诚一走过来，她就看到了，站了起来。

　　“你怎么会来到巴塞罗那的？”杨诚觉得奇怪，但他也注意到了，艾薇儿的身旁坐着一个男的，总觉得有点熟悉。

　　“我来为我的新专辑的MV取景！”艾薇儿笑呵呵的拉着杨诚的手，让他在对面坐下来，指着自己身旁的那个青涩的男生，“大叔，杰拉德？皮克，我朋友！”

　　杨诚一听到这个名字，顿时眉头皱起，顿时恍然大悟，这可不就是后来巴塞罗那的主力中后卫皮克，皮肯鲍尔？如今看起来还很青涩，可是，他为什么会在这里？

　　“你不是应该在萨拉戈萨？”杨诚奇怪的问。

　　皮克跟所有的巴塞罗那球迷一样，他显然从小到大接受的灌输里面就有一条，杨诚是十恶不赦的混蛋，所以他对杨诚没多少好感，冷冷的回道：“在萨拉戈萨就不能回巴塞罗那吗？难道你不知道现在飞机很方便？”

　　被人呛声，杨诚无语，反而失笑着摇头。

　　艾薇儿看到自己请来的大叔被皮克这么一说，心里头也有些不乐意。

　　皮克显然也觉得自己刚才有些过激了，但他确实很讨厌杨诚，不仅仅是他，他全家都讨厌，所以干脆站了起来，“艾薇儿，你要不要喝点或者是吃点什么，我去帮你拿。”

　　“不用了，你去吧，我不要，我陪大叔说说话！”艾薇儿没好气的回道。

　　皮克无奈，只能走向吧台去了。

　　“一个乳臭未干的小子而已！”杨诚摇头失笑，但是看得出来，巴塞罗那在教育下一代方面确实做得很好，至少法布雷加斯、皮克等人都很讨厌杨诚，另外像新出来的布斯克茨、佩德罗、多斯？桑托斯等新秀都经常在微博上讽刺和挖苦杨诚。

　　不过对于这些小子，杨诚通常都是直接给予无视。

　　“你是我大叔，他只是一个普通朋友，我就是看不惯他那说你的口气！”艾薇儿哼哼的说。

　　听语气，在她心里，杨诚要比皮克重要得多了。

　　“怎么认识这小子的？”杨诚哈哈一笑，转移话题。

　　“他家在巴塞罗那很有影响力的，很有钱，我来这里几次，通过几个搞音乐的朋友认识的，后来他听说我又来了巴塞罗那，这一次就专程从萨拉戈萨过来看我。”

　　杨诚哦了一声，“看来这小子想泡你！”

　　“拜托，大叔！”艾薇儿用力的一拍额头，“我对你口中的这种乳臭未干的臭小子没兴趣好不好？只是都是朋友，他之前又特地从曼彻斯特过来帮忙，这一次怎么也得给他点面子。”

　　“你们会比较有共同话题！”杨诚笑着说。

　　“我是他姐！”艾薇儿没好气的扔给他一个卫生眼。

　　“呃……”杨诚觉得这话经常听安妮斯顿说过，“现在流行姐弟恋！”

　　“去死吧你！”艾薇儿知道他故意这么说，就是要刺激一下自己，笑嘻嘻的骂道。

　　但是看到杨诚没说话，这小丫头右手撑着桌台托着下巴，看着杨诚，“喂，大叔，你不会是看到他这么年轻，又高大英俊，你在吃醋，担心我移情别恋吧？”

　　杨诚刚拿起一杯水喝，差点没被呛死，使劲的咳嗽，吸引了周围不少人的关注。

　　艾薇儿则是在一旁一个劲的笑，“放心，大叔，我还是那么喜欢你！”

　　杨诚有一种被人调戏了的感觉，使劲的摇头，“我对那些要身材没身材，要脸蛋没脸蛋的小丫头不感兴趣！”

　　艾薇儿差点没被这混蛋气死，她真有一种揪着他耳朵，拉过他的头，让他在自己高耸的胸脯上好好看看，这叫没身材？还有自己的这一张脸，这叫没脸蛋？

　　真瞎了眼了，这个混蛋大叔！

　　但是皮克走过来，艾薇儿也就没辙了，心里则是在暗骂这个巴塞罗那小子，没事那么早回来干么，打扰自己跟大叔聊得开心。

　　多了一个皮克，杨诚和艾薇儿聊起来就不过瘾了，一板一眼的，都觉得没趣，两人说了一小会话之后，都默契的选择了沉默，这让皮克有一种自己被人排斥的感觉，因为他刚才明显看到两人聊得很欢乐。

　　“对了，艾薇儿，你明天会去看比赛吗？”皮克找了一个话题，问道。

　　“明晚啊，去啊！”艾薇儿想都不想的就回答。

　　“我也去，咱们一起吧！”皮克说道。

　　杨诚心里头差点没笑死，朝着艾薇儿挑了挑眉，似乎在说，这小子真要追你。

　　艾薇儿趁着皮克低头喝东西的时候，冲着杨诚吐了吐香舌，做出要吐的鬼脸。

　　“但是，我要为我家大叔加油，到时候咱们就是死敌了！”艾薇儿说道。

　　皮克一听到我家大叔这四个字就不由自主的看了看杨诚，再看了看艾薇儿，总觉得两人的关系搞得他一头雾水，年龄差别这么多，一个这么老，一个这么年轻，怎么可能这么亲密？

　　八成是这个老色鬼想要老牛吃嫩草，整天讨艾薇儿欢心，报纸上不是整天说他口花花，很擅长泡妞吗？怎么也不能让艾薇儿被这种花心老萝卜给骗了。

　　如果杨诚懂得读心术，他一定会直接毫不犹豫的干掉这个臭小子，可是他没有。

　　“没事，比赛场上是对手，比赛场下是朋友！”皮克笑着说，“但是这一次你恐怕是要失望了，这里是诺坎普球场，巴塞罗那会在这里击败皇家马德里。”

　　“是吗？”杨诚冷笑着反问，“恐怕他们未必有这种本事。”

　　“本赛季巴塞罗那已经在西甲领先你们皇马12分了，提前预订了联赛冠军，这一场比赛巴塞罗那一定会赢，就凭你们那一套阵容，别指望能够在诺坎普赢球！”皮克信心十足的说。

　　得承认，这小子高大，虽然在杨诚眼里嘴唇太厚，算不上帅气，但确实是有那么一种文艺青年的味道，尤其是抬头挺胸的时候，确实是不错。

　　“小子，这一场比赛结束之后，巴塞罗那的领先优势会变成9分！”杨诚一副长辈教训无知晚辈的口吻，说道。

　　“会扩大成15分！”皮克喊道。

　　杨诚摇头失笑，干脆不理会这小子，因为他觉得皮克现在是一根筋，没必要跟这种人较真，因为他容不得别人说半句巴塞罗那的坏话，谁说上一句，他就跟谁往死里争。

　　“我支持大叔！”艾薇儿唯恐天下不乱的表明立场。

　　果然，这小丫头一表态，皮克对杨诚的敌意就更深了，“走着瞧吧！”

　　说完之后，他就跟艾薇儿告别，站起来就离开了酒吧去了。

　　“哈，丫头，你好象恨不得我跟他打架，欺负我年纪大是吧？”杨诚觉得这丫头太喜欢胡闹了。

　　“我看他一定打不过你！”艾薇儿很有信心的说，“而且我一定会帮你，到时候我从后面拿起这瓶酒，朝着他后脑勺砸下去，嘿嘿……”

　　杨诚有一种毛骨悚然的感觉，这小魔女是不是疯了？

　　“开玩笑的，大叔！”艾薇儿呵呵笑的抹掉刚才那些话，“不过我一定支持你的！”

　　杨诚撇了她一眼，心里暗想，这还差不多。

　　“对了，大叔，不如干脆你帮我拒绝他吧。”艾薇儿提议道。

　　“怎么帮？”杨诚摇头。

　　“你假装追我，然后我假装顺从你，咱们就开始约会，接着……”

　　杨诚没等她说完，直接右手递过去，手背贴着她粉嫩白皙的额头，“咦，丫头，你没发烧，是不是刚才出来忘了吃药了？”

　　“什么药？”艾薇儿一时没反应过来。

　　“抑制你精神错乱的药！”杨诚哈哈笑。

　　“你去死！”艾薇儿笑着喊，她有一种将他压倒在地板上，痛揍他一顿的冲动。


第0620章 黄油手

　　2007年3月10日晚，21点，小到中雨

　　很多人都说，天气预报靠得住，母猪都能爬上树，可这玩意就是好的不灵坏的灵。

　　没有人愿意在世纪德比的时候下雨，没有人愿意冒着雨看球，可偏偏，它就是下雨了，而且还下了整整一天，似乎还有越下越大的迹象。

　　皇马早早的就前往诺坎普球场了，之前聚集在这里的皇马和巴塞罗那球迷都也已经走了，胡安？卡洛斯一世酒店开始变得寂静，所有人的焦点都开始集中在10分钟路程远的诺坎普球场，集中在那一场即将要开始的世纪大战。

　　艾薇儿从房间下来，走出酒店的大堂，抬起头，右手轻轻的拨弄着自己的金色长发，看着灰蒙蒙下着雨的天空，撇了撇嘴，这个动作让旁边撑着一把雨伞走过来的皮克看来，脑海里不由得浮现起一个日本词，卡哇伊！

　　实际上从艾薇儿的身上，不仅仅只是可以看到可爱俏皮的一面，她还很性感，只不过她很少刻意去展现这种性感，虽然她不是很高，但胜在丰满，玲珑凸显，美极了。

　　从第一次看到她的时候，皮克就有一种被电晕了的感觉，这种感觉哪怕是到现在，每一次见面都还是会有，而且越来越强烈。

　　也许是出于互补的心态，高个子男生喜欢矮个子女生，矮个子男生偏偏就喜欢高个子女生，天知道这个世界到底为什么会这样，爱情的盲目让他们都忽略了身高的差距所带来的麻烦，例如要亲个嘴，要么一个人得蹲着，要么一个人得拿张椅子垫脚，多麻烦啊！

　　“走吧，时间差不多了！”皮克走过来后，笑着说道。

　　艾薇儿自从他昨晚对杨诚那样后，对他就没多少好感了，但出于朋友间的礼貌，再加上她实在是无法拒绝这位盛意拳拳的巴萨人，所以她才答应了一起看球的邀请。

　　可是走出酒店时，皮克刚刚还没注意，现在却发现了，“你怎么穿上了皇马的球衣？”

　　艾薇儿咧嘴一笑，“呵呵，我为皇马加油，肯定穿他们的球衣啦，对了，你怎么不穿巴塞罗那的球衣？”

　　皮克尴尬一笑，他真没法反驳和解释，因为他现在是曼联租借在萨拉戈萨的球员，如果穿上巴塞罗那的球衣，八成是要被这两支球队剥皮抽筋了。

　　“皇马的球衣实际上挺好看的，尤其是女款的，怎么样，好看吧？”艾薇儿笑着张开手。

　　皮克看到的是高耸的胸脯和纤细的腰肢，还有粉颈上那一张粉嫩如花的娇颜，可偏偏，这一切在那一件白得令人厌恶的球衣下，多少就有点大煞风景了。

　　如果不穿上球衣，美极了！

　　皮克没有给予回复，因为他实在不知道应该怎么说，夸好看，那有点像是在赞美皇马的球衣，夸不好看，艾薇儿肯定会觉得是在说她，于是他明智的保持缄默，不给予任何表态。

　　从胡安？卡洛斯一世酒店出来，沿途就可以看到越来越多的球迷在朝着诺坎普球场聚集，他们有的拿着雨伞，有的比较吓人，直接穿上了雨衣，下雨天也让他们没有过多的像平时那样欢呼，大街上世纪德比的氛围也淡了很多。

　　“下这么大的雨，等一下怎么看球？”艾薇儿皱着眉头抱怨，她觉得这天气太煞风景了。

　　“没事，我们的票在主席看台区，那里有遮雨顶棚的！”皮克笑着说。

　　“有顶棚？”艾薇儿一笑，这敢情好，“那他们怎么……”

　　皮克傲然一笑，“主席看台区算是诺坎普最昂贵的票区之一，只有俱乐部高级别的会员才能够拿到这里的票，也只有这一片看台有顶棚，其他的看台都没有，所以他们就只能穿上雨衣，撑着雨伞看球了。”

　　艾薇儿撇了撇嘴，什么都没说。

　　她觉得，皮克这话说起来怎么就有那么一种贵族在调侃普通民众的那种感觉，没什么毛病，可总给人一种高高在上的感觉，凭什么普通民众就只能淋雨看球，但是主席看台区却能够遮雨，而他又觉得理所当然呢？

　　……

　　……

　　在诺坎普的客队更衣室里，所有的球员都在俯身换着球鞋。

　　外面雨越下越大，天气预报还是很不靠谱，说是中雨，实际上是大雨。

　　球员们的鞋就必须要换成长钉鞋，以适应雨战，所以刚才保罗·拜尔进来说了之后，杨诚就让所有人都把球鞋换了。

　　杨诚默默的站在战术板的前面，刚才他已经跟所有球员介绍了这一场比赛的战术，实际上早在巴尔德贝巴斯的时候，他们就已经了解了杨诚的战术，如今只不过是重温和巩固一遍。

　　身后的战术板上画着的是皇家马德里的首发阵容，跟上一场大胜罗马时的首发阵容不大一样，阵型从原来的4231变成了现在的4312。

　　门将是卡西利亚斯，当仁不让的，圣卡西只要是在没伤没病的情况下，他都会是皇马的首发门将，迭戈·洛佩斯也就是在一些杯赛出场，表现虽然还可以，给卡西利亚斯制造了一些压力，但明显还不足以挑战卡西利亚斯的主力位置。

　　首发后防线分别是米格尔·托雷斯、卡纳瓦罗、拉莫斯和阿韦洛亚，卡纳瓦罗和拉莫斯的中卫组合在对阵罗马的比赛中表现得很不错，在图拉姆受伤，蒂亚戈·席尔瓦还无法适应西甲的情况下，拉莫斯只能打中卫，而且杨诚这一场比赛同样还是要防线前移，拉莫斯打中卫比较有优势。

　　左后卫劳尔·布拉沃已经被杨诚放弃了，这名左后卫今年夏季会离开球队，对此球员自己也明白，这些年来球队动荡，他的实力没有太好的进步，距离杨诚要求的还是有很大的差距，因此杨诚选择放弃劳尔·布拉沃，给了米格尔·托雷斯机会。

　　这名卡斯蒂亚的小将攻守兼备，也同样是后防线多面手，几次代表一线队出场后都表现不错，马塞洛防守是一个大问题，面对的又是梅西，因此杨诚选择防守能力更强一些的米格尔·托雷斯，让阿韦洛亚去看着罗纳尔迪尼奥。

　　在防线的前面，杨诚安排了三名球员，从左到右分别是哈维·阿隆索、马斯切拉诺和贝克汉姆，这三名球员的任务就是要压制哈维和伊涅斯塔，由于哈维·阿隆索和贝克汉姆都擅长长传转移，因此这一场比赛他们会有更多的发挥机会。

　　在三名中场的前面，古蒂占据首发位置，劳尔和比利亚充当双前锋，这也充分展示了杨诚开场后就要立足于进攻的决心，否则的话，他不会让古蒂上场。

　　主裁判的铃声惊醒了杨诚，他深深的吸了一口气。

　　“都准备好了吗？”杨诚随口笑着问道。

　　更衣室里的球员们都早已换好了球鞋，穿好了球衣，随时都可以出发了，听到杨诚的问话后，一个个都站了起来，蓄势待发。

　　“我们走！”杨诚走过去，拉开了更衣室的大门。

　　……

　　……

　　“欢迎来到巴塞罗那的诺坎普球场，马上要开始的是2006/2007赛季西甲第26轮，巴塞罗那主场迎战皇家马德里的世纪德比，这是一场万众瞩目的比赛，这也是一场倍受期待的比赛。”

　　“很可惜，巴塞罗那今天一天都在下雨，这多少影响到了比赛的气氛，但是我们依旧可以看到，诺坎普球场的看台上坐满了两队的球迷，他们都撑着雨伞，有的穿着雨衣，但也有一些激情似火的球迷直接淋雨。”

　　“两支球队的球员在主裁判的带领下走进了球场！”

　　虽然是在下着大雨，但是当球员入场时，诺坎普的看台上依旧还是响起了一阵巨大的欢呼声，甚至一度盖过了雨声，但是很快就被大雨给浇熄了。

　　“巴塞罗那的首发阵容没有太大的变化，门将是巴尔德斯，后防线分别是阿比达尔、米利托、普约尔和奥莱格，中场三名球员分别是马科斯、哈维和伊涅斯塔，前场三叉戟则是罗纳尔迪尼奥、埃托奥和梅西。”

　　“本赛季巴塞罗那的表现很不错，但是近来却受到了不小的争议，尤其是在和利物浦的两回合淘汰赛当中，巴塞罗那都惨遭利物浦完胜，罗纳尔迪尼奥、马科斯、埃托奥等球员都表现得很一般，这让巴塞罗那受到了巨大的争议。”

　　“反观皇家马德里，本赛季虽然一直以来都表现得很一般，状态起伏很大，但是在关键时刻，8：0血洗罗马，打破欧冠16强魔咒，这无疑让人对这支皇马有了全新的认识，难保皇马不会乘胜追击，在这一场比赛中给巴塞罗那带来威胁。”

　　随着双方猜硬币决定发球权之后，双方各自列阵，静待主裁判吹响比赛开始的哨声。

　　……

　　……

　　“随着主裁判的一声哨响，万众瞩目的世纪德比拉开了战幕，主场作战的巴塞罗那率先开球……”在埃托奥将球踢给罗纳尔迪尼奥的时候，现场解说员也激动的宣布比赛开始。

　　巴塞罗那的球一往回传，皇家马德里的劳尔和比利亚就第一时间往对方的后场追过去，古蒂也在象征性的中场进行着干扰。

　　主队娴熟的控制着脚下球，先是想要从左路打开局面，罗纳尔迪尼奥拿球后，贝克汉姆第一时间逼过去，而阿韦洛亚也第一时间卡在他前面，巴西人在拿球后，担心遭遇夹击，往回带球，找不到机会，只得将球回敲给伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔横向转移给了哈维，哈维传到了右路给了回撤的梅西，但是米格尔·托雷斯紧跟着他，梅西没有粘球直接回敲，球又回到了巴塞罗那的半场。

　　“皇家马德里开场之后在中圈位置展开了积极的逼抢，看来这一场比赛皇马还是要延续上一场对阵罗马时的那种高位防守，但是罗马打不穿的防线未必就禁锢得住巴塞罗那，至少这支球队在个人能力上要比罗马更为出色。”

　　在现场解说员分析着的时候，球路又在巴塞罗那的后场转了一圈，从右路回到了左路，再度回到了罗纳尔迪尼奥的脚下。

　　后者这一次被阿韦洛亚缠着，不得已将球回敲给伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔得球后，往前推进，直接带动了巴塞罗那的整个阵型越过了中圈，全部进入了皇家马德里的半场。

　　杨诚在场边看到这种情况，朝着卡纳瓦罗做了一个握拳的举动，示意球队的防守应该要适当的回缩，伊涅斯塔这名球员的特点很独特，可以打边路，有带球推进和突破过人能力，但却没有速度，这种球员打中路很叫人头疼。

　　就好象刚才，他拿球后直接带球推进，迫使皇马必须要把防线后撤，因为没有纵深了。

　　失去纵深，伊涅斯塔这样的球员拿球直接面对防线，很容易传得出直塞球。

　　伊涅斯塔推进到了皇马的32米区域，贝克汉姆已经逼上去了，拉莫斯也第一时间堵在了他前进的位置上，而马斯切拉诺则是随时准备回到拉莫斯的位置，帮助他补位。

　　“皇马的防线组织的很有秩序，巴塞罗那没能得到机会，伊涅斯塔遭遇拉莫斯和贝克汉姆的夹击，转身护球，回传……”

　　身后上来的米利托前插得很靠上，拿球立即受到比利亚的干扰，选择将球传给了马科斯，后者传给了哈维，哈维趁着皇马的防线往前扩张的时候，一脚直传，将球转移到了禁区前沿的埃托奥的脚下。

　　喀麦隆猎豹背对着卡纳瓦罗拿球，他调整了一下之后，选择往左路斜向带球，希望能够杀入禁区，但是卡纳瓦罗始终堵在他的身后，不让他轻易转身。

　　罗纳尔迪尼奥在左路，几乎都没怎么动，阿韦洛亚则是站在禁区左角一带，拉莫斯也已经回到了位置，两人和紧贴着卡纳瓦罗过来，以及回防跑回来，顺便用身体挡在埃托奥和罗纳尔迪尼奥之间的贝克汉姆，正好就形成了四个角的夹击。

　　得承认，埃托奥个人能力是不错，可是一个人挑四个，他根本不可能有胜算，所以他的球很快就被卡纳瓦罗断了下来，顺势交给了贝克汉姆。

　　小贝得球后没有停顿，顺势一脚传中，抢在伊涅斯塔等人逼上来之前，将球传到了己方的左侧，哈维·阿隆索胸部停球后，右脚顺势将球传给了哈维身后的古蒂。

　　古蒂得球，直接一脚推送，将球送去了左侧。

　　就看到劳尔从后面跑上来，用身体牢牢将奥莱格挡在自己的右侧，也就是靠近球门的那一侧，但是他的左脚却在娴熟的拿着球。

　　缺乏速度的劳尔拿球虽然很稳，但却被奥莱格逼到了左路，无法形成突破，只能找了一个机会将球回敲中路。

　　古蒂禁区前沿拿球后顺势突入禁区，越过普约尔后，立即将球横传到了球门前。

　　巴尔德斯不敢出击，比利亚和贝克汉姆一中一后，两个点接应上来，但是两人在米利托和阿比达尔的干扰下，都没能得球，阿比达尔抢在了贝克汉姆之前，出脚将球解围出了禁区。

　　但是皇家马德里的这一次进攻确实让巴塞罗那惊出了一身冷汗。

　　“我们看得出来，皇马的进攻还是在追求团队配合，球员的技术功底都很不错，传接球配合都很稳健很快速，但稍稍欠缺速度，如果刚才劳尔拿球后能够直接形成突破，这无疑会让皇马的进攻来得更有威胁。”

　　“但是我们也应该要看到，皇马的进攻配合打得很漂亮，几乎都是一脚传接球，转移和推进都很有章法，显然杨诚在过去的大半个赛季里对他们的调教很成功。”

　　“我们也可以理解他起用劳尔和古蒂的用意，大卫·席尔瓦是很不错，可是他打了几场比赛了，又是年轻球员，关键时刻，还是要老球员更靠得住，至于阿奎罗同样是如此，但是这些球员都坐在替补席上，显然随时随地都有可能被换上场。”

　　在现场解说员说着的时候，巴塞罗那带球推进又被断，哈维·阿隆索一脚长传发起了一次反击，这一次拉到左路的是比利亚，刚才杨诚对他们的分工进行了调整，而比利亚得球后，横传给了古蒂，后者顺势回敲，形成了二过一，比利亚在禁区左角一带起脚打门，被巴尔德斯倒地扑住。

　　“这是两队本场比赛的第一脚射门，我们可以看到皇马在这一场比赛的开局打得很积极，频频在中圈一带就形成压迫逼抢，一旦得到机会，立即通过贝克汉姆和哈维·阿隆索发起长传反击，但皇马的反击并不着急，打不成就回传给古蒂，后者开场后触球不多，但几乎每一次触球都形成威胁。”

　　“巴塞罗那的球员普遍给人一种感觉，好象不够兴奋，马科斯在中路也没有形成有效的防护，给了古蒂太多的自由了，这可不是一个好现象。”

　　巴塞罗那的防守本来就不好，中场上了哈维和伊涅斯塔，后腰可以说是巴萨中场唯一的平衡杆，但不管是马科斯还是埃德米尔森，近来的表现都无法叫人满意，显然也跟巴萨近来表现不佳有很大的关系。

　　皇马的进攻虽然很积极，但一时半会还无法威胁到巴萨，反而是巴萨自己人，巴尔德斯在接到左路阿比达尔的回传球时有些托大，停球的时候顺势趟出去，显然是要表演一下自己的技术，可谁知道，比利亚突然往前，吓了他一跳，赶紧把球踢出界外去，送给了皇马一个界外球。

　　诺坎普的球迷看到巴尔德斯这拙劣的表现，齐齐发出了嘘声，觉得这黄油手也实在是太不靠谱了，竟然在这种重要的比赛中表演他的杂技！


第0621章 活在当下

　　如果仔细研究杨诚的过去，都不难发现他在打造球队时的引援策略都有一个共同点。

　　他几乎很少引进那种早已声名赫赫的巨星，同时，他也很少引进那种在性格和作风方面不被他所喜欢的球员，例如埃托奥，而对于罗纳尔迪尼奥，杨诚是欣赏多过于渴望，因为他知道，这种类型的球员一旦功成名就之后，就难以再受到控制了。

　　本赛季巴塞罗那的问题在罗纳尔迪尼奥的肚腩和埃托奥的大嘴中曝光，在杨诚的口水战中升级，在这一场比赛中得到了呈现。

　　开场10分钟，原本是巴塞罗那开场利器的埃托奥和罗纳尔迪尼奥组合，竟然连一次彼此传球都没有，几乎都是自己拿球后，找不到机会就回传。

　　谁都看得出来，这不是一个好的现象，最起码，这会让巴塞罗那的进攻陷入单兵作战之中。

　　皇家马德里的防线前移明显要比对阵罗马的时候更为稳定一些，通过中场的拦截和压迫，一旦在丢球之后，可以为后防线争取到足够的回缩时间，保持球队防守的有序。

　　这一点，从巴塞罗那开局后两次攻入皇马的32米区域，但都没能形成射门就看得出来。

　　反观皇马的进攻，由于防线前移，哈维·阿隆索和贝克汉姆的传球总能够第一时间找到最前面的队友，进而让古蒂、劳尔和比利亚形成进攻第一梯队，打出配合，而贝克汉姆和哈维·阿隆索、阿韦洛亚和米格尔·托雷斯的积极前插，也都给皇马的进攻形成的层次。

　　“皇马现在最大的问题还是在于速度，上了劳尔和古蒂之后，前场就只有比利亚一个人能够打出速度，巴塞罗那针对性的对比利亚进行了防守，这让皇马面对罗马时的那种快速进攻打法发挥不出来。”

　　杨诚在想方设法克制巴塞罗那，里杰卡尔德也同样在想尽办法克制皇马，谁都不会客气。

　　在这种情况下，皇马虽然在场面上和巴塞罗那势均力敌的进行着较量，甚至于可以说是占有一定的优势，但从有威胁的进攻角度来看，除了开场后的那一次古蒂禁区内横传，差点形成破门外，都没有什么太好的得分机会。

　　巴塞罗那也同样是如此，他们的第一次射门都还是梅西在一次右路过掉了米格尔·托雷斯后，在禁区内面对着卡纳瓦罗和米格尔·托雷斯的夹击，硬是用个人能力在人缝中找到起脚的机会，但卡西利亚斯站在门柱旁将球抱住。

　　诺坎普球场响起了一阵欢呼声。

　　……

　　……

　　“我们的进攻必须要尽快打出威胁！”贝尼特斯站在杨诚的身旁，他和杨诚一样，都穿着一件不会渗水的运动衣，头上带着帽子，站在外面看着比赛。

　　雨越下越大，看过去就好象是一幕雨帘。

　　也只有在西甲，球员们才能够在这种情况下还能够对球控制得很好，如果换作其他联赛，恐怕早就变成失误比赛了，诺坎普的排水系统也很好，基本球场上都不会有什么积水，就是比较湿滑。

　　“我们在个人能力上要落后于巴塞罗那，如果继续这样胶着，输球的一定是我们！”保罗·拜尔也对贝尼特斯的话表示认同。

　　皇马现在单纯的从个人能力来看，防守是要比巴塞罗那好，可问题是，进攻不如巴萨，因此场面上胶着，就看球星个人能力，这一点巴萨要更好，刚才梅西的个人进攻就是一次球星个人能力的闪光。

　　杨诚伸出手，抹了抹脸，抹去脸上的雨水，走到了场边，朝着米格尔·托雷斯挥了挥手。

　　“米格尔，拿球进攻的时候，多往前接应，让哈维·阿隆索多帮你看着身后，明白吗？”

　　米格尔·托雷斯不住的点头，转身回到了球场上去。

　　抬头看了看记分牌，已经17分钟了，杨诚心里暗骂了一句。

　　时间拖得越久，对皇马就越不利。

　　……

　　……

　　米格尔·托雷斯，21岁，卡斯蒂亚小将，马德里土生土长的新秀。

　　跟德拉雷德等小将不同，他们以前都有过在一线队的出场机会，杨诚的到来只不过是巩固了他们的位置，提升了他们的位置，但是米格尔·托雷斯却是在杨诚的手上第一次出现在一线队的比赛阵容，第一次替补出场，第一次首发，第一次打世纪德比。

　　那么多的第一次，让这名马德里小子对杨诚感恩戴德，他希望杨诚能够继续在一线队执教，继续带领皇马前进，因为他看得出来，这名中国主教练对他印象很不错。

　　阿韦洛亚是一个特例，他在卡斯蒂亚的时候就表现出了很强的实力，尤其是在防守上，米格尔·托雷斯速度不错，进攻和防守都很均衡，是属于那种平平庸庸的球员，实际上，他的性格也是这样，很平和，没有什么火气。

　　米格尔·托雷斯自己也知道，但是他就是这样的性格。

　　出生于马德里，就学于伯纳乌球场对面的圣蒂亚戈小学，从小到大都追着皇马的比赛，经常都可以到皇马来参加联谊训练，他至今还保留着他在8岁那年，跟那一支在伯纳乌球场5：0血洗巴塞罗那的皇马球员的合照。

　　那时候他还在读小学，来到伯纳乌球场，正好看到球员们在进行，他们这一群小子们就走上去凑热闹，除了得到了球员的签名外，还得到了跟他们一起踢球的机会。

　　当时的球队里有萨莫拉诺、雷东多、耶罗这样的顶级巨星，也有劳尔、古蒂、维克托、阿尔瓦罗？贝尼托这样的青训新秀，再加上巴尔达诺这样的名帅，人才济济，让所有人都对皇马充满了期待，认为劳尔四人未来一定能够挑起皇马的大旗。

　　谁知道，天才横溢的阿尔瓦罗在西班牙对阵斯洛伐克的U21队的比赛中严重受伤，虽然球队在他养伤期间跟他续约，但之后不停的手术和治疗，让他彻底告别了足球，如今的阿尔瓦罗？贝尼托成为了一名歌星，据说当年这四个人里他唱歌唱得最差，天知道他怎么当上歌星？

　　维克托在皇马也过得不好，作为进攻球员，在苏克、米贾托维奇等外来巨星的阴影下，他只在球队效力到了1998年，尽管他为球队做出了卓越的贡献，但还是离开了皇马，先是去了桑坦德竞技，后来又去了拉科鲁尼亚，成为超级拉科时期的重要一员。

　　他们后来都曾经来到过卡斯蒂亚，因为他们心里都还爱着这支球队，而米格尔·托雷斯小时候很欣赏的阿尔瓦罗？贝尼托跟他说过一句话，“每一个人的成长总是会伴随着过多的不如意，我们必须要学会活在当下！”

　　这一句话变成了米格尔·托雷斯的座右铭，他知道，经历过阿尔瓦罗？贝尼托的不幸，经历过那种被整个西班牙当作是未来的世界顶级巨星，但却因为一次伤病而不得不告别足坛的悲剧，阿尔瓦罗？贝尼托能够在歌唱事业中取得发展，无疑就是靠心态。

　　但是，阿尔瓦罗？贝尼托的故事也让米格尔·托雷斯份外珍惜自己的现在，因为他没有受伤，没有离开皇马离开足球，相反的，他穿上了一线队的球衣，他出现在了阿尔瓦罗？贝尼托梦寐以求的诺坎普球场打上了首发。

　　他必须要珍惜这一切！

　　……

　　“米格尔！”

　　卡纳瓦罗的一声怒吼，惊醒了思绪中的米格尔·托雷斯。

　　“你他妈的发什么愣，球在你前面！”

　　米格尔·托雷斯一侧身，立即就看到了皮球从卡纳瓦罗的脚下传出来，应该是要传去他的面前，他的第一个反应就是往前，这是杨诚刚才跟他说的。

　　他的绝对速度不快，但是带球的基本功很扎实，得球后顺势往前一趟，再大步的追上去。

　　托雷斯沿着边路带球，速度虽然不是很快，但也让巴塞罗那一阵紧张，因为他很快就趟过了中圈，进入了巴萨的半场。

　　比利亚靠了过来，米格尔·托雷斯刚过中场就在注意这位西班牙目前最炙手可热的前锋，他看到比利亚朝着他比了比奥莱格和普约尔的身后，而他自己也在快速的往前插。

　　米格尔·托雷斯知道他的意思，带球往前推进的时候，吸引了奥莱格的注意力后，将球传到了普约尔的身后。

　　就看到比利亚快速启动，他近乎谷催了自己最快的速度，在巴塞罗那禁区内，紧贴着左侧禁区线的地方得球，但是普约尔也已经追上来了，第一时间堵在了他和球门之间。

　　两人都在快速的移动当中，但是比利亚进了禁区后无疑更占优势，因为普约尔不敢下脚，一个不小心就是犯规，要给皇马点球的，所以比利亚一得球后，顺势一个急停。

　　普约尔刚才被比利亚穿过后，如今奋力回追，根本没法留下余力来防备比利亚急停，想要急刹车，但是比利亚得球后已经横向带球，用肩膀的左侧顶着普约尔，作势就要起脚打门。

　　米利托在这种情况下，不得不选择扑过来，但他刚一动，比利亚就把球传过去，就是从他的身侧传过去，而在他身后，刚才还埋伏在大禁区外的劳尔第一时间插上来，迎着来球就是一脚抽射。

　　球几乎是擦着右侧立柱入网的，撞上了巴尔德斯身后的球网，溅起了一阵水花。

　　“GOALLLLLLLLLLLL！！！”

　　“是劳尔！是劳尔进球了！！！”

　　现场解说员兴奋的呐喊，在这一刻，整个诺坎普球场的巴塞罗那球迷都噤声了，只剩下那一些淅淅沥沥的下雨声。

　　劳尔在进球后的一瞬间，整个人冲出了禁区，一手指向了比利亚，两人齐齐的奔向了角旗杆处，劳尔转身，比利亚扑上来，两人紧紧的抱住。

　　米格尔·托雷斯也追了上来，劳尔一把抱住这个小子，头使劲的抓着他那湿漉漉的头发，“干得好，小子！”

　　米格尔·托雷斯一个劲的笑，虽然这一粒进球不是来自于他的直接助攻，但是他给比利亚的那一脚传球也至关重要，这无疑让这名皇马青训小将感到兴奋。

　　“0：1，皇马在第23分钟，率先打破了场上的僵局！”

　　“这是一次应该说并不算快的反击，但是巴塞罗那的中场没有形成明显的拦截作用，米格尔·托雷斯的带球直接推进到了巴塞罗那的腹地，而后他给比利亚的传球，后者的带球都给巴塞罗那的后防线制造了巨大的麻烦，他们太被动了！”

　　电视直播镜头给到了巴塞罗那的教练席，就看到里杰卡尔德坐在了教练席里，抓着自己的头，皱着眉头，一脸很苦恼的样子。

　　很明显，巴塞罗那是有问题的，而且这个问题还非常大。

　　有一些事情只有里杰卡尔德自己知道，例如今年夏季的北美之行，里杰卡尔德当时是不同意进行那么多的商业活动，他希望就算是北美行，也应该像皇马那样，专注于训练和体能储备，但是俱乐部不肯，他们希望能够尽快改善球队的财政环境。

　　当时最有印象的一次对话就是，商务部要求球队去参加一项价值20万欧元的赞助活动，里杰卡尔德为此跟商务部的人大吵，他当时就说，多了这20万欧元，俱乐部不会因此超越皇马，成为世界上最有钱的球队。

　　但是商务部当时就直接顶回一句话，少了这半个多小时，球队也不会因此而失去冠军。

　　可问题是，一次两次还可以，如果多了，一次又一次的影响到球队的备战，一次又一次的影响到球员的状态，那就是问题了。

　　之所以到现在巴塞罗那的状态突然下滑，一个很重要的原因就是体能问题。

　　罗纳尔迪尼奥不跑了，因为他总是跑上一段时间就跑不动了，埃托奥也不跑了，因为他觉得自己要留下一部分体能去进球，埃德米尔森等人受伤了，马科斯状态不佳，这些事情看似独立，实际上背后都有一个隐藏着的问题，体能危机！

　　不管是北美行还是亚洲行，都不是问题，问题是，到底是以备战为主，还是以商业走秀为主，这无疑就需要俱乐部管理层自己来横梁，但是他们都过分高估了巴塞罗那的领先优势。

　　反倒是杨诚的皇马，赛季初他们也是北美行，但是杨诚撑住了管理层的压力，拒绝大部分的商业走秀和活动，全副身心的投入到集训当中，这让皇马的体能储备和调整得到了保证，虽然赛季初期表现很差，但现在看来，这支球队正在渐渐的出现状态。

　　想是这么想，但是里杰卡尔德可不想输掉这一场比赛。

　　就看到这名穿着西装革履的荷兰人，冒着大雨走出了主队教练席顶棚，大雨很快就淋湿了他身上的西装，直接走到了球场边上，朝着球员一阵怒喝和痛骂，尤其是距离最近的罗纳尔迪尼奥等人。

　　雨声很大，掩盖了里杰卡尔德的呼喊声，但是巴萨的球员却都听得到，他们从里杰卡尔德的举动中也都能够感受得到他的怒火。

　　这让巴塞罗那在重新开球后的表现开始有所起色，但是皇马则是乘胜追击。

　　皇家马德里很快就再度发起了一波进攻，阵型整体前压，对巴塞罗那的防线展开了猛烈的进攻，尤其是劳尔和比利亚的交叉换位跑动，古蒂在中场犀利的直传球，都让人对皇马的下一个进球充满了期待。

　　可里杰卡尔德马上就加强了对古蒂的防守，尤其是马科斯，被要求限制古蒂。

　　恰恰就是第33分钟，古蒂中场拿球后，身体受到了马科斯的挤兑，一个踉跄失去了平衡，导致球脱离了他的控制区，而马科斯也第一时间将球捅给了附近的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔拿球后往前推进，吸引了防守压力后，传给了不远处的哈维。

　　这名号称是巴萨之肺的中场得球后，顺势起脚一个斜长传，球划过了一道轨迹后，落在了皇马防线的左侧身后。

　　开场后，阿韦洛亚对罗纳尔迪尼奥的限制做得很好，这让这名刚刚入选了西班牙国家队的国脚多少有些大意，觉得自己防住了罗纳尔迪尼奥，可是当哈维的球传过来后，他第一时间就反应到坏事了。

　　罗纳尔迪尼奥飙起速度，跟阿韦洛亚同时冲着球去，巴西人速度比他更快，得球后一个身体连续晃动，脚下控制着球，在一瞬间内一口气做出了一个假动作加一个牛尾巴过人，骗得阿韦洛亚整个人失去了平衡，扑错了方向。

　　在拿球高速推进的时候，很难有人能够在一对一的时候防得住罗纳尔迪尼奥的突破，所以杨诚之前就交代，防守罗纳尔迪尼奥最重要的还是尽量减少他拿球突破的机会。

　　过掉了阿韦洛亚之后，罗纳尔迪尼奥顺势切入了禁区后，面对扑过来的拉莫斯，巴西人一个灵巧而又快速的假动作摆脱，骗过了拉莫斯之后，起脚打出了一脚弧线球，而把在一旁举手要求的埃托奥置之不理。

　　球划过了一道优美的弧线，从禁区偏左一带飞向了球门右上角。

　　卡西利亚斯第一时间做出了反应，他刚才在球门左侧关注着罗纳尔迪尼奥，在看到罗纳尔迪尼奥搓打远角后，他就在不停的移动，然后飞身跃起，举起自己的左手，希望能够将球打出去。

　　巴塞罗那的球迷在这一刻，都在期待着罗纳尔迪尼奥能够再度施展魔法，尽管他们已经炮轰过好几次，认为这位足坛魔法师已经失去了法力了。

　　而皇家马德里的球迷则是在希望圣卡西能够再现神圣扑救，将罗纳尔迪尼奥的这一脚射门扑出，化解皇马于为难。

　　时间，仿佛在这一刻定格住了！


第0622章 单刀

　　每一家豪门球队的主场都会有一些死忠看台，安菲尔德的KOP看台，梅阿查球场的北看台，圣西罗球场的南看台，伯纳乌球场的南看台，这些都是非常有名的死忠球迷看台。

　　在诺坎普球场，他们最死忠的一群球迷往往都是聚集在西南看台。

　　紧接着有遮雨顶棚的主席看台，在弧线区域一带的那一片看台，放眼看过去，大部分球迷都没有遮雨伞、穿雨衣，都选择跟球员们同甘共苦，都让所有人看清楚他们身上的红蓝球衣。

　　但是这一场比赛，在巴塞罗那最死忠的球迷看台区域，却出现了一道很独特的风景线。

　　主席台和西南看台这两个接壤的看台向来都是巴萨死忠球迷区域，这些看台的座位通常都是以套票的方式出售，能够坐在这里的要么是祖孙几代都是巴塞罗那的死忠，要么就是巴塞罗那资格最老的会员，因此这里向来被誉为是最能够反应巴塞罗那球迷声音的地方。

　　杰拉德？皮克两样都占了，他们家祖孙几代都是巴塞罗那死忠，他的外祖父还曾经长期担任巴塞罗那的副主席，他有着巴塞罗那非常古老的会员号码48212号，同时，他们家还非常有钱，所以他可以坐上主席看台，而不用跟普通巴萨死忠那样淋雨。

　　可问题是，在一片红蓝色的海洋里，那些没有身穿巴塞罗那球衣的球迷，最起码都会选择穿上一些比较贴进球队颜色的，例如黑色，或者是灰色的衣服，以此来契合球队死忠球迷的颜色，可是，这一片看台今天却出现了一道白色。

　　在一片黯淡颜色的海洋里，一抹白色在灯光的烘托下，无疑就凸显得格外的刺眼，以至于主席看台上那些认出艾薇儿的，或者是有身份有地位的成功人士，都会选择客气和沉默，但是西南看台的那些普通死忠球迷就不会客气。

　　时不时都会转过头，冲着那个胆敢坐在巴塞罗那死忠球迷看台，身穿白色球衣的金发少女呲牙咧嘴，尽管也有不少人认出她来，但还是不会客气。

　　尤其是，当罗纳尔迪尼奥搓出一脚弧线球打远角的时候，看得投入的艾薇儿突然激动的站起来，冲着球场下方放声大喊，“扑出去，把它扑出去！”

　　四周围所有的巴塞罗那死忠顿时都目瞪口呆的看着这个丫头，她却浑然不觉。

　　“臭丫头，你吼什么呢？”

　　“信不信我撕了你的嘴？”

　　“再吼，我就……”

　　西南看台的巴塞罗那球迷顿时咆哮了，甚至于他们都没注意到，罗纳尔迪尼奥的这一脚非常精彩的射门直钻皇马球门死角，卡西利亚斯鞭长莫及。

　　“杰拉德，看着你的皇马朋友！”旁边有一个西装笔挺的中年人，在感受到西南看台死忠球迷的愤怒后，不由得提醒了一下皮克，在巴萨死忠的海洋里，皇马球迷最好还是安分守己一点，不然的话，谁都不敢保证会出什么事情。

　　皮克尴尬的频频点头，使劲的拉着艾薇儿的手，“别这样，艾薇儿。”

　　“我怎么样啦？”艾薇儿愤愤的瞪着那一群朝着她怒吼的巴萨球迷，“该死的，这种球也能进，真不知道这家伙是不是嗑药了！”

　　这话无疑让四周围原本都不满的巴萨球迷都怒目而视。

　　看到四周围巴萨球迷的表情，再看看皮克那一副姑奶奶，我求求你别再说话了的表情时，艾薇儿无奈的耸了耸肩，“好吧，我知道了，我不说话总行了吧！”

　　但马上，她就嘀咕了，“那个该死的臭大叔真差劲，连这种烂球都丢，咳……”

　　这话顿时让皮克差点想哭，他心里暗想，早知道这丫头对皇马这么迷，他打死都不敢带她到这里来看球，下次，下一次打死都不敢了。

　　“哇哈哈，看来不仅仅是罗纳尔迪尼奥的进球漂亮，诺坎普看台上的球迷的举动也很漂亮！”现场解说员在看到艾薇儿身穿白色的皇马球衣站起来，而四周围的巴萨球迷怒目相对时，不由得唯恐天下不乱的笑了起来。

　　“加泰罗尼亚地区的媒体之前有报道，听说曼联租借在萨拉戈萨的西班牙后卫杰拉德？皮克正在跟美国近几年来最炙手可热的青春偶像艾薇儿？拉维尼约会，如今看到他们出现在看台，显然很有这种可能性。”

　　“但之前有传闻，听说艾薇儿和杨诚是很要好的朋友，这一次她穿上了皇马的球衣，大咧咧的坐在巴萨死忠球迷看台上，为皇马加油喝彩，这倒是很有趣的一副场面，哈哈～～～”

　　杨诚回过头，扫了一眼看台，人太多了，都看不清楚艾薇儿坐在哪里，于是他又回过头去，走到场边，朝着哈维·阿隆索和卡纳瓦罗做了一个稳住的动作，因为他知道，巴塞罗那扳平比分之后，一定会乘胜追击。

　　在这种情况下跟巴塞罗那死磕，那就是傻子！

　　……

　　……

　　也正如杨诚一直以来都在说的，想要冻结巴塞罗那的进攻，很重要的一点就是，如何破坏巴塞罗那在32米区域前的横传拉扯。

　　这一场比赛巴塞罗那上来的两名边后卫是奥莱格和阿比达尔，都不是那种进攻型的球员，对中场的控球贡献不大，所以巴塞罗那现在的控球更依赖于哈维和伊涅斯塔，马科斯的作用更多的是充当过渡角色。

　　当巴塞罗那持球进攻的时候，马斯切拉诺都会主动去寻找哈维和伊涅斯塔，发挥出他对传球路线的预判和控制的优点，而且他的抢截能力也会让巴萨的中场感到头疼，哈维·阿隆索和贝克汉姆则是在他的身后布防，随时给予接应，而且他们的位置靠后还能够保护32米区域的安全，甚至在拉莫斯上抢时及时回到禁区内补位。

　　这种防守布局让皇马的防守有了纵深，有了层次，再加上卡纳瓦罗在身后的指挥和调度，使得巴塞罗那的传球拉扯对皇马的作用不大，虽然依靠个人能力打出了几次机会，但都没有形成太有效的威胁。

　　足球的防守说到底是不可能完全杜绝对方进攻的，只能够最大限度的阻止对方形成有效的得分机会，想要让对方连一次机会都没有，那是不可能的。

　　因此，跟进攻战术相反的，防守战术的布局更重要的是做到如何阻止对方把球送入32米区域，以及如何在球进入32米区域后进行针对性防守，至于对方的射门，说实话，那纯粹就是靠临场反应和守门员的发挥。

　　杨诚在这一场比赛的防守要求得更多的是稳定的站位，通过有层次的防守站位，最大限度的阻止对方突破防线，确保球队防守的稳固，对于防守而言，默契的配合永远要比球员的个人防守能力来得更加重要，任何一条防线的成功，都是在默契配合的基础上，再利用个人防守能力来提高防线的实力。

　　这就是为什么本赛季阿韦洛亚能够站稳脚跟的原因！

　　而在进攻方面，马斯切拉诺的位置活动在古蒂和哈维·阿隆索和贝克汉姆中间，英格兰人也频频拉到右侧去接应，使得马斯切拉诺在四周围都有稳定的出球点，一旦完成断球后，他立即就能够将球送到能够传出威胁球的球员手中。

　　为什么上古蒂？

　　很简单，哈维·阿隆索和贝克汉姆都是25米以上精准传球好手，他们的存在就好象是移动的炮台，再加上他们总能够在对方防守密集区外得球，只要球到了他们的脚下，他就能够给前面的队友输送炮弹。

　　巴塞罗那可以上抢，但是皇马欢迎这种欢迎这种上抢，因为你上抢，中后场就会松散，古蒂这种15米内总能够传出精妙传球的传球手，会让你尝到苦头，而且比利亚和劳尔都是那种跑动很强，接球能力非常出色的球员。

　　比利亚和劳尔对防守的贡献就只是象征性的骚扰，更多的是在寻找机会，他们俩的活动范围都很大，再加上身后有两座移动炮台，还有一把随时随地都能够开火的手枪，巴塞罗那的防线被皇马拖得疲于奔命。

　　呈现在球场上的局面就是，扳平比分后，巴塞罗那占据了主动权，但进攻威胁不大，皇马看起来处于劣势，但进攻却总是能够让巴塞罗那的防线吓一跳。

　　或者是哈维·阿隆索的长传，或者是贝克汉姆的斜长传，或者是古蒂的犀利直塞，皇马只要球到了三名球员手中，就都能够传出有威胁的传球，让巴塞罗那的防线跟着一阵紧张。

　　当然，成功率不高，可问题是，这种打法只要成功一次，就足以致命！

　　而且这种战术打法对巴塞罗那后防线球员的体能消耗很大，尤其随着比赛的推进，这种消耗会越来越明显，上半场也许熬得过去，但是下半场呢？

　　越靠后，巴塞罗那的后防线会变得越脆弱！

　　当然，这一切都是建立在皇马不被巴塞罗那再度攻破球门的前提下。

　　明白了这一点，也就能够明白，为什么中场休息的时候，杨诚在球队处于不利的情况下，还是没有进行换人调整，依旧还是维持首发阵容。

　　反倒是巴塞罗那，里杰卡尔德也意识到了问题，在下半场后，开始让梅西频频拉到中路来接应，但这一招在伯纳乌的时候已经用过了，杨诚当然不会再让他如愿。

　　时间就在这种情况下进入了60分钟。

　　……

　　……

　　“古蒂看起来已经有些跑不动了……”

　　比赛画面中出现了皇马在一次进攻失败后，球员们都在快速的往回撤，但是古蒂却一个人慢悠悠的走着，金狼看起来真的已经走不动了。

　　“……杨诚这时候应该考虑换人，因为从下半场开始，古蒂的作用就被遏制得很厉害，在这种高强度的对抗当中，尤其是下雨天，对体能的消耗非常大，古蒂现在已经没有多少作用了，留在球场上总给人10打11的感觉。”

　　现场解说员的说法似乎也代表着球场上球员的想法，当皇马再一次把球交到古蒂手中的时候，金狼刚一拿球，就看到马科斯从后面追上来，也许是雨天湿滑的缘故，有些收不住，撞倒了古蒂，被主裁判出示黄牌警告。

　　“真是弱不禁风的古蒂啊！”现场解说员摇头失笑。

　　古蒂满身是水的从草地上爬起来，使劲的拍自己的衣服和裤管，中场休息的时候才刚换的，如今还是全身都是谁，紧贴着身体，很难搞，身体都有些活动不开。

　　“怎么样，哥们？”劳尔走过来，一抹脸，擦拭去雨水，呸了一口，问道。

　　古蒂点了点头，表示自己还行。

　　“别硬撑，他们快不行了！”劳尔笑了笑，说道。

　　古蒂看向巴塞罗那的后防线，什么都没说，但是他的眼睛却看得到，这一群家伙同样不好受，他们现在压得比较靠上，目的是为了加强进攻。

　　就在两人说话要分开的时候，就听到场边的杨诚朝着他们挥手，显然在询问古蒂的情况，然后又让劳尔多回来接应一下古蒂。

　　交代完了之后，杨诚转过身去，朝着身后的替补席喊了两名球员的名字。

　　“埃斯特班、塞尔吉奥，热身！”

　　一听到杨诚的喊声，就看到保罗·拜尔已经回到了替补席的前面，朝着两名球员挥手，“快，快，快！去热身，把全身的关节都活动开了，快去！”

　　两名球员都从替补席上走出来，穿着运动衣走到一旁去热身。

　　“看来皇马还是要进行调整了，格拉内罗和阿奎罗，杨诚要一次进行两个换人吗？”

　　“里杰卡尔德似乎也有些坐不住了，古德约翰森也在进行热身，看起来两名主帅都在不约而同的选择继续加强进攻。”

　　可就在所有人都觉得，必须要等到换人才有可能打破场上局势的时候，马斯切拉诺提前上抢，用身体将哈维拦在身后，断下了梅西回传给他的球后，第一时间交给了贝克汉姆。

　　贝克汉姆没有停球，顺势将扑面而来的球往前推送，直接来到了古蒂的脚下，中间还因为草地的坑洼而弹了一下，但不大，古蒂横向停球。

　　马科斯第一时间压上来，刚刚的一次接触，让他觉得古蒂已经撑不住了，所以这一次他还是觉得，古蒂会把球往回传。

　　可在马科斯回来的同时，劳尔也从右侧回撤。

　　古蒂停球后一顿，感受到马科斯压上来后，将球传到了右侧，给了劳尔。

　　劳尔也没法停球，因为米利托也跟着他回来了，但是劳尔看到了古蒂在传球的时候，朝着他指了指马科斯的身后，看起来似乎是传球的挥手动作，可是他们配合多年，知道这是古蒂的暗号。

　　球到了劳尔的脚下，仿佛撞了墙一样的回弹，回到了马科斯的身后，古蒂在传球之后就往前插，速度很慢，马科斯反应过来后，急停转身，马上就追上来了。

　　追上来的马科斯在古蒂的右侧，但是古蒂却是左脚，就看到他往前带了两步后，显然是有些承受不住马科斯的身体碰撞，身体一个踉跄，差点就把球丢了，但很快就又追上了球。

　　这一个踉跄不仅仅马科斯动心了，附近的普约尔也觉得有机会，他立即追上来，想要夹击古蒂，同时用手势让右路的奥莱格去看着比利亚。

　　古蒂追上了球，没法知道他为什么会看得到，但是所有发生的一切确实都犹如电影画面一样，出现在他的脑海里，他仿佛可以看到，比利亚从左侧往中路跑，奥莱格追不上他，如果比利亚停好球的话，就可以顺势形成反越位，杀入禁区。

　　所以他追上球后，没有丝毫的调整，而是顺势把球往前踢去。

　　应该是正脚背触球，也有可能是脚尖，具体是哪一个部位真的不清楚，但是球就犹如一条直线，从古蒂的脚下往巴塞罗那的禁区飞去，正好就穿过了右脚微微抬起的普约尔的胯下。

　　这一条直线真的很直，比利亚还回过头去看着古蒂，看到他追上球后，第一时间转身，速度在一瞬间催谷到了最高，越过了奥莱格，没有丝毫放慢速度，因为他相信，古蒂一定有办法把球传出来。

　　“漂亮……古蒂传出了一脚非常犀利的直塞球，比利亚越过了奥莱格，形成了一次漂亮的反越位，这是一次单刀，就看巴尔德斯和比利亚如何处理了……”

　　“球进了！！！！！”

　　现场解说员兴奋的吼着，“比利亚面对出击到半路的巴尔德斯，在禁区外右脚扣球，骗过了巴尔德斯，左脚直接打出一记势大力沉的禁区外远射，直接洞穿了巴塞罗那的球门！”

　　“1：2！一次非常漂亮的反越位，皇家马德里在第64分钟，打出了一次非常犀利的快速反击，巴塞罗那的后防线反应太慢了，尤其是奥莱格，没有及时在普约尔上抢后回到中路，但是古蒂的传球也非常致命，非常犀利！”

　　“这是一次非常漂亮的射门，来自大卫·比利亚的禁区外远射，速度非常快，越过了巴尔德斯的头顶，巴萨门将甚至连做出扑救的动作都没有，非常漂亮的一次进球！”

　　“1：2，皇家马德里再度把比分超出！”

　　古蒂和劳尔都直接冲向了比利亚，身后皇马的球员一个个的扑上来，将比利亚团团围在了中间，再度把比分反超，皇马无疑在这一场比赛中再度掌握了主动权。

　　而最有意思的是，在诺坎普主席台上，所有的巴塞罗那死忠在比利亚进球后，都出现了沉默，唯独只有艾薇儿，兴奋的从座位上跳了起来，高喊着“耶！进球了！！”

　　这个举动立即惹来了所有巴塞罗那球迷的怒目相对，这丫头撇了撇嘴，无可奈何的坐下来，而她身旁的皮克，懊恼得都想要找个地洞钻进去。


第0623章 王朝破灭

　　古德约翰森换下了埃托奥！

　　格拉内罗换下了古蒂！

　　阿奎罗换下了劳尔！

　　在皇马再度把比分超出之后，杨诚和里杰卡尔德先后进行了换人调整，很明显两支球队都是在加强球队的进攻。

　　“很明显，里杰卡尔德已经受够了各自为战的埃托奥和罗纳尔迪尼奥，他在两名球员中选择了巴西人，所以用古德约翰森换下了埃托奥，显然是加强巴塞罗那的前场进攻配合。”

　　“皇马换上了格拉内罗和阿奎罗，显然也同样是要加强进攻，尤其是用阿奎罗换下劳尔，这是杨诚对前场进攻速度的一次提升，阿根廷小将的百米速度在皇马队内算是拔尖的，甚至要快过比利亚，他的上场无疑会给皇马的进攻带来更大的威胁。”

　　正说着，就看到比利亚拉到左侧，哈维·阿隆索一脚过顶长传，越过了巴塞罗那的整条后防线，落在了奥莱格的身后，比利亚则是第一时间启动，超过奥莱格后，抢在所有人之前得球，顺势直接杀到了巴塞罗那的禁区左侧。

　　普约尔第一时间补上来，在禁区边线上站着位置，但是比利亚用最简单的，急停、加速，超过了普约尔一个身位后，左脚挑球传中。

　　球越过了普约尔抬起的右脚，弧线不大，直坠前点。

　　刚刚替补劳尔上场的阿奎罗从禁区外犹如一道闪电一般，撕破了密集的雨帘，冲进了巴塞罗那的禁区，就在门前推射，将球送入了巴尔德斯把守的球门。

　　“耶！！！！”

　　刚刚替补上场就进球，因为冲得太快，导致完成射门后滑倒在递上的阿奎罗直接爬起来，兴奋的冲出了禁区，冲向了比利亚，竟是直接将比利亚扑倒在了禁区外。

　　“天啊，1：3！皇马再下一城！”

　　“巴塞罗那的后防线太松散了，马科斯为什么没有及时注意到埋伏在大禁区外的阿奎罗？米利托为什么没有出现在他应该出现的位置，让后插上的阿奎罗如此轻而易举的完成射门？”

　　“第67分钟，皇马打入了本场比赛的第4粒进球，客场3：1暂时领先于巴塞罗那！”

　　这一下，在诺坎普球场看台上的几千名皇马球迷都兴奋的欢呼呐喊，他们中甚至有很多人都激动得把手中的雨伞给扔掉了，直接从座位上站起来，冲着看台下方，角旗杆附近的比利亚和阿奎罗呼喊。

　　杨诚在看到阿奎罗刚刚替补上场就进球，激动的转身和贝尼特斯和保罗·拜尔拥抱，做了一个握拳庆祝的动作，这立即让他受到了全场巴萨球迷的炮轰和嘘声。

　　但是这家伙看起来很兴奋，完全不理会这些嘘声。

　　“我们应该开始反击了，你觉得呢，拉法？”杨诚笑哈哈的问。

　　贝尼特斯点了点头，“现在巴塞罗那的体能显然已经差不多了，后防线球员的注意力也不像上半场的时候那样集中，我们的机会来了！”

　　在被皇马再下一城后，里杰卡尔德进行了本场比赛的第二次换人，他用小将布斯克茨换下了整场比赛表现得就跟悲剧一样的马科斯，这名在夏季北美行最出风头的墨西哥球员，如今却成为了巴塞罗那本场比赛表现最糟糕的球员。

　　但是在完成了换人之后，巴塞罗那的进攻依旧还是没有多少起色，虽然有梅西和古德约翰森在前场的积极寻找机会，但是罗纳尔迪尼奥几乎隐形了，哈维和伊涅斯塔在马斯切拉诺的照顾下，发挥也大打折扣。

　　反而是皇马，在3：1领先之后，皇马开始打得越来越有耐性，再加上巴塞罗那随着体能的下滑，在中场对皇马的限制越来越松懈，使得皇马的配合反而越打越活。

　　尤其是在进入75分钟之后，杨诚用大卫·席尔瓦换下了哈维·阿隆索，打起了4231战术，让贝克汉姆和马斯切拉诺打双后腰，阿奎罗居中，大卫·席尔瓦和格拉内罗打两条边路，比利亚突前，防线整体前移，压制巴塞罗那，将球控制在自己的脚下。

　　最后时刻的发力，皇马换上来的三名球员都表现得很活跃，席尔瓦、阿奎罗和格拉内罗都频频摆脱巴塞罗那的防守，他们充沛的体能使得他们在跑动方面更为积极，不停的针对着巴萨的防守漏洞在展开进攻。

　　第79分钟，米格尔·托雷斯在卡纳瓦罗的协防下，断掉了梅西的脚下球后传给卡纳瓦罗，后者传给了贝克汉姆，小贝不停球回传拉莫斯，拉莫斯交给了马斯切拉诺，阿根廷人传给右路回撤的格拉内罗。

　　外号海盗的格拉内罗右路背身拿球，受到了伊涅斯塔的干扰，立即将球回传给了中路回撤的阿奎罗，然后人开始斜向45度内切，阿奎罗避开了布斯克茨后，得球回敲给了格拉内罗。

　　格拉内罗在禁区右角受到了阿比达尔的防守后，将球横传给了从禁区里出来的比利亚，比利亚拿球后，受到身后米利托的干扰，一个大脚将球回传给了贝克汉姆。

　　贝克汉姆得球后，稍稍停顿了一下，自己往前带了几步，在哈维上抢之后，将球转移到了左路，给了米格尔·托雷斯，托雷斯得球后顺势往前带，再度杀入了巴塞罗那的半场后，继续推进，哈维立即舍弃贝克汉姆追了过来，托雷斯选择将球横传给前插的贝克汉姆。

　　贝克汉姆再度得球后，将球斜斜的传到了左侧背靠着奥莱格的大卫·席尔瓦的脚下，这一脚贴地传球很湿很滑，但是大卫·席尔瓦在停球的时候却停得很稳健，得球后顺势带球往内切，将奥莱格挡在自己的身后。

　　普约尔上抢，但是大卫·席尔瓦在普约尔和奥莱格的夹缝中，硬是将球带了出来，往底线趟了一步后，传出了一脚中高球。

　　这一脚传中的高度和落点都有点特别，正好在巴尔德斯可以出击又不好出击的中间地带，因为风险太大，巴尔德斯放弃了出击，但是米利托防守起来也很麻烦。

　　阿根廷中后卫个头不高，原本是可以用身体将球拦截下来的，可是雨天湿滑，雨帘减慢了米利托的反应，而且球速太快了，等到他反应过来，一看到球已经在自己的腰线一带时，他的第一个反应是要抬脚。

　　可是球就从他的脚上越过，而在他的身后，比利亚则是发挥出了一名射手非常好的反应和本能，几乎在米利托抬脚的一瞬间，他跪在了草地上，用头将来球撞进了球门！

　　“Oh my god！！”现场解说员失声惊呼，“What a gread goal！！！”

　　“这简直是一个不可思议的进球，一次令人防不胜防的进球，巴塞罗那甚至于连防守都无法给予皇家马德里制造任何的阻碍。”

　　“从米格尔·托雷斯到卡纳瓦罗到贝克汉姆到拉莫斯，再从拉莫斯到马斯切拉诺到格拉内罗，格拉内罗和阿奎罗的撞墙式配合，以及后来格拉内罗给比利亚的传球，比利亚回敲给了贝克汉姆，而小贝和米格尔·托雷斯的二过一后传给大卫·席尔瓦，大卫·席尔瓦利用个人能力在夹缝中的突破和传中，比利亚的跪地头球……”

　　“整个过程几乎一气呵成，让我们数一数，到底皇马经过了多少脚的传递……”

　　随着比赛进球的慢动作回放，现场解说员禁不住跟着数了起来，足足从一数到了十三。

　　“天啊，13脚传球，皇马用13脚传球来制造本场比赛的第4个入球，这是一次非常出色的团队配合进球，而且是一次不输给巴塞罗那的那种配合，但是我们看得出来，皇马的这次配合跟巴塞罗那有着非常不同的本质上的区别。”

　　“整个配合的过程中，足球在皇马球员的脚下，始终保持着快速而流畅的传递，一脚触球，绝不拖泥带水，有停顿、有传球、有跑动、有对漏洞的寻找、还有团队间的默契配合，还有就是每一名皇马球员都在积极而又耐性的寻找着机会。”

　　“从左路断球发起进攻到右路进攻未果，回传中场后又回到了左路，大卫·席尔瓦在夹缝中的突破，比利亚在门前的跪地头球，这无疑是一次非常经典的团队配合进球！”

　　非常的快，非常的流畅，巴塞罗那的防线被皇马这种大范围的拉扯和传球击穿了，放眼整个进球过程当中，充分体现出了杨诚对皇马的改造。

　　既有贝克汉姆传给大卫·席尔瓦的那一脚中长传，也有过一些细腻的短传，还有无球状态下的反跑，以及二过一配合，而最后比利亚的进球也是回撤接应队友后反插入禁区。

　　“这是一次非常非常难得的进球，整个过程很快速，传接配合快得甚至都叫人眼花缭乱，但是在如此快速的配合推进中，皇马球员充分展现出了球员的个人实力，以及球队的整体配合作战能力。”

　　诺坎普球场看台上的皇马球迷兴奋的呐喊着，而巴塞罗那的球迷则是集体噤声。

　　1：4，这无疑是近几年来巴塞罗那所遭遇到的最惨痛的一次失利，尤其是输球的对象还是他们最不愿意输的两个对手，皇马和杨诚。

　　整场比赛，巴塞罗那都没有展现出足够支撑球队去赢得比赛的斗志和意志，与其说他们是输给对手，倒不如说他们是输给自己。

　　罗纳尔迪尼奥和埃托奥的矛盾，使得他们全场比赛竟然没有任何一次像样的传球配合；状态不佳的马科斯在后腰位置上形同虚设，梅西虽然积极，但一个人顶不住皇马整个中场，哈维和伊涅斯塔也被皇马的中场所吞噬。

　　马斯切拉诺在进攻中作用不明显，但是在防守中的贡献却足以让他彻底粉碎所有对他不信任的谣言，他在这一场比赛中对哈维和伊涅斯塔的限制，足以证明他在这支皇马队中的作用。

　　哈维·阿隆索和贝克汉姆的特点也得到了发挥，劳尔和古蒂的作用也非常明显，阿奎罗、格拉内罗、大卫·席尔瓦等小将的水平也都表现得很抢眼。

　　不可否认，这一切都是在打顺了之后发挥出来的，但这难道不能代表这支皇马的潜力？

　　“经过了大半个赛季之后，这支皇马的各个零部件终于能够良好的结合在一起，终于能够似模似样的形成一股战斗力了。”

　　“8：0血洗罗马，4：1客场领先巴塞罗那，这无疑都让人对这支皇马报以希望！”

　　“毫无疑问，在疲态尽显的巴塞罗那面前，年轻的皇马展现出了昂扬的斗志，以及坚持到底的决心，杨诚对这支球队的改造无疑是成功的，任何对他的质疑都可以告一段落了，他依旧是这个世界上最出色的主教练，不应该受到任何的怀疑。”

　　现场解说员显然被皇马的这一粒连续配合后的进球吓了一跳，甚至于都变得兴奋了。

　　倒不是说皇马是刻意为了追求传球而传球，实际上放眼整个传球过程，皇马的传递速度非常快，从左路到中路到右路再到中路再回到左路，皇马的每一脚传球的目的都是推进，都是向着巴塞罗那的球门去的。

　　这跟巴塞罗那为了追求稳定性而过多的横向传球有着很大的不同。

　　最简单的不同就是，皇马最多的是斜向往前和直传，而巴塞罗那更多的是横传，球员的跑动方向也是如此，米格尔·托雷斯、贝克汉姆、格拉内罗、比利亚、大卫·席尔瓦等人，都是在往前，这才是这里进球难能可贵的地方。

　　当然，不可否认的是，这一脚进球的过程有很大的偶然性，其中一点就是巴塞罗那的状态和体能都很糟糕，尤其是体能，这使得他们在注意力上有所下降，在跑动和拦截上比较被动。

　　所以说，这是一个皇马球员和巴塞罗那球员共同演绎出来的经典进球！

　　“1：4，比赛还剩下10多分钟，巴塞罗那落后于皇马3球，看起来已经没有多少悬念了！”

　　在现场解说员说着的时候，巴尔德斯已经从球门内将球踢回给了中场，巴萨门将这一场比赛的表现也不能尽如人意，被灌了4个球，他同样有不可推卸的责任，其中就包括他在刚开球时那一次令人差点没魂的禁区内杂技表演。

　　比赛重新开始之后，皇马继续牢牢把持着比赛的局势，尤其是皇马的中场，创造出了一次又一次的进球得分机会，一次又一次的将球送入了巴塞罗那的腹地。

　　但最终还是没能再度攻破巴塞罗那的球门，最终以4：1，客场击败了巴塞罗那！

　　……

　　……

　　早在比赛还没有结束时，诺坎普球场的西南看台的巴萨球迷就发出了一阵铺天盖地的嘘声，进而席卷了全场，彻底掩盖了雨声。

　　甚至于在艾薇儿所坐的主席台，早已有不少巴萨球迷提前离开球场，显然他们都不愿意等到比赛的最后时刻，因为他们已经等不下去了。

　　最后的13分钟里，巴塞罗那犹如一具具行尸走肉一般，球员缺乏斗志，缺乏在最后时刻继续争取的那一份顽强意志，罗纳尔迪尼奥几乎都不动了，只是慢悠悠的走着，挺着他的大肚腩，梅西、哈维和伊涅斯塔等人都跑不动了。

　　皇马的每一次进攻都很容易的就杀入巴塞罗那的腹地，只有在进入这一片区域，巴塞罗那球员才会紧张的给予化解，但每一次都是匆匆忙忙的解围，然后就继续守着禁区。

　　例如在第87分钟，席尔瓦在左路一次传中，比利亚没能及时跑到位置，米利托在没有任何皇马球员干扰的情况下，他原本可以选择将球停下来，再借此发动一次进攻，但是米利托没有这么干，而是选择将球直接顶出去。

　　这一次头球解围的球落回到了马斯切拉诺的脚下，后者传给了格拉内罗，海盗在右路传出了一脚直塞，阿奎罗越过了米利托，禁区右侧抽射，差点就再度洞穿巴塞罗那的球门。

　　如果阿奎罗的这一脚球进了的话，米利托一定会成为所有巴塞罗那球迷炮轰的对象，因为他原本可以做得更好，但是他选择最糟糕的方式。

　　同样的还有其他几名巴萨球员。

　　“毫无疑问，皇马在求胜欲望上更为强烈，虽然在西甲他们是挑战者，但是至少从这一场比赛来看，皇马不仅仅在比分上击败了巴塞罗那，同时也在气势，在精神斗志上都完胜巴塞罗那。”

　　“看看里杰卡尔德在主队教练席里捂着脸的无奈动作，看看巴塞罗那球员在球场上毫无斗志的模样，我们不由得相信杨诚所说的，梦二队王朝已经宣告破灭了！”

　　现场的嘘声越来越强烈，尽管巴塞罗那的球迷无法做到像皇马球迷那样，在自己的主场，因为对手的出色发挥而给予掌声，但是他们却对自己的球队的表现感到非常的不满。

　　“上个赛季最后时刻输掉欧冠，本赛季世纪德比遭遇惨败，又在欧冠淘汰赛中被利物浦双杀，里杰卡尔德这两个赛季以来接连遭遇关键时刻的惨败，这显然暴露出了他在执教球队时的种种不足。”

　　“现在在巴塞罗那内部已经传出了许多不利于他的呼声了，也许在这种情况下，他还想要继续执掌红蓝军团，就只能誓死捍卫联赛冠军，拿下西甲联赛冠军也许还有继续留在诺坎普的希望。”

　　“如果，在目前的这种情况下，里杰卡尔德还输掉联赛冠军的话，那本赛季无疑将是他在诺坎普球场的最后一个赛季，巴塞罗那管理层和球迷肯定容不下这名给球队带来这样耻辱性溃败的主教练，就好象皇马容不下奎罗斯，容不下卢森博格一样。”

　　“但不管联赛最终结果如何，杨诚的皇马值得所有人敬佩，尤其是最近这两场比赛，关键时刻的取胜，都让人感受到了这支球队的气势和斗志，正如他自己所说的，目前的皇马最需要的还是耐性和时间。”

　　毫无疑问，接连拿下罗马和巴塞罗那，杨诚已经为自己赢得了足够的时间和筹码了！

　　但，这显然还无法满足他的追求，他想要得更多！


第0624章 冠军争夺战

　　“干得好，塞尔吉奥！”

　　当比赛结束的哨声一吹响，皇马的球员们就仿佛垮掉了一样，站在球场上淋着雨，但也有几个开始走下球场，杨诚走过去，浑身湿漉漉的他和全身都是草屑的阿奎罗拥抱了一下。

　　“好样的，大卫！”杨诚走过去，和贝克汉姆击掌庆祝。

　　经过一个个皇马球员，每经过一个人的身旁，杨诚都会给予鼓励和支持，所有的皇马球员都停了下来，最后在队长劳尔的带领下，来到了皇马球迷所在的看台区下方，朝着看台上的皇马球迷表示感谢。

　　杨诚站在远处，淋着雨，满头满脸都是雨水，但是他却没有丝毫遮掩的意思，笑着看着球员的举动，心中松了一口气。

　　他很认同阿尔弗雷多的一句话，关键时刻更能够看出一支球队的强弱。

　　这就好比是人，有的人平时看起来很勇猛很强壮，可一到关键时刻就腿软，所有人才会发现，啊，原来这小子平时都是装腔作势软脚虾；也有一些人，平时不显山不露水，遇事忍让克制，可一到关键时刻，他们比谁都要来得狠，来得勇猛。

　　无疑，后者更像是一个强者！

　　经过了这两场关键性的比赛，皇马已经证明了自己的实力，尽管这两场比赛都有一定的运气成份，可至少皇马都是靠真刀真枪的实力拿下胜利的，这要比什么都要来得有说服力。

　　而且杨诚还有一种很强烈的预感，联赛冠军争夺战现在才刚刚开始！

　　足球，虽然说是一切皆有可能发生，可实际上有些东西都是有迹可循的。

　　那些赛季上半程一路遥遥领先，表现得所向披靡，下半程却突然一泄如注的早泄球队不知凡几，原因无他，要么状态出得早，要么自身出了问题，后者是体能危机和伤病等其他很多的原因。

　　甚至于有一些球队一个赛季38轮打到最后，一路领先，势如破竹，可最后决战的关键时刻，却遭遇大溃败，直接导致冠军旁落，这样的案例也有不少。

　　现在才26轮，还有12轮联赛，积分差距9分，杨诚觉得皇马还有足够的机会和时间。

　　关键是，皇马能不能把握住接下来的这12场比赛。

　　球员们和球迷道谢之后，一路走向了球员通道，经过杨诚身旁的时候，一个个都主动拥抱一下自己的主教练，然后才走回球员通道去了。

　　杨诚抬起了头，在细细的雨线中，他无奈的摇头苦笑，“至少，巴塞罗那还是没法给皇马一些掌声，看来他们欠缺这样的风度。”

　　……

　　……

　　“我为我的球员在诺坎普球场的表现感到骄傲！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚笑着面对来自全世界的媒体侃侃而谈，让谁都看得出他心里头赢球之后的高兴和激动，反而是坐在他身旁的里杰卡尔德，看起来一脸的黯然。

　　两轮丢了5分，这对于赛季上半程势如破竹的巴塞罗那而言真不是一个好现象。

　　但更糟糕的是，目前巴塞罗那队内已经暴露出了很大的问题，例如埃托奥和罗纳尔迪尼奥之间的恩恩怨怨，例如球队暴露出来的体能危机，还有就是皇马接下来一定会趁机对巴塞罗那施加压力，这些对巴塞罗那而言都是很大的威胁和挑战。

　　输掉世纪德比，这也等于是把巴塞罗那逼上一条不归路，尤其是对于里杰卡尔德来说，因为连他自己都不知道自己的未来会是怎么样的。

　　“杨诚先生，很多人都觉得很奇怪，为什么皇马最近会突然爆发？是不是你对球队进行了什么样的变动？又或者是球队内部发生了什么事情呢？”

　　杨诚摇了摇头，“没有。”

　　“实际上很多媒体和球迷指责皇马战绩糟糕，我觉得这得看他们比较的对象是什么，如果是巴塞罗那，我们确实是比较糟糕的，因为巴塞罗那在前面24轮里的表现非常出色，我们的表现跟他们的差距是14分。”

　　“我们的战绩很差吗？放在西甲过去的这几个赛季，我们就输给05/06赛季的巴塞罗那，那一个赛季巴塞罗那以12分的领先优势提前夺冠，但是如果再往前，我们并不输给任何一个赛季的夺冠球队的同期战绩，至少不会差距太多。”

　　“是，我们输球多，但是要知道，在竞争激烈的西甲争夺中，负场一般都是在6－8场之间，实力悬殊的西甲冠军球队则是在4－6场之间，也就是说，我们前面24轮的表现并不算太差，只是球迷的要求太高，和表现出色的巴塞罗那比起来，我们看起来太差了。”

　　“我早在赛季初就不停的反复说过一点，那就是千万别拿巴塞罗那来当我们的参照物，这对我们来说很不公平，但是很遗憾，媒体就喜欢干这样的事情，而球迷往往受到媒体的影响和煽动，所以才会发生这么多的事情。”

　　“我觉得现在的足球环境太过浮躁了，这不是一个好现象，真的！”杨诚颇有几分感慨的说。

　　连他在皇马都要遭遇这样的事情，如果换作是其他的主教练，恐怕撑不到世纪德比就已经下课了，到时候新的主教练上来，带来了一套新的思路，带来一些新的战术打法，前任就彻底变成了水货。

　　“03/04赛季的西甲冠军巴塞罗那在前20轮的战绩是多少？7胜7平6负，糟糕吧？”

　　更糟糕的是，当年巴塞罗那客场1：5负于马拉加，客场0：3负于桑坦德竞技，同时联赛第6、7两轮都是主场分别0：1负于瓦伦西亚，0：2负于拉科鲁尼亚，里杰卡尔德的球队当时同样被骂得狗血淋头，甚至有罗纳尔迪尼奥这样的顶级球星都没用。

　　“可结果呢？38轮之后，巴塞罗那拿到了球队十年来第一座西甲联赛冠军！”

　　杨诚的话无疑是在发泄他最近这一段时间以来所承受的压力和非议。

　　之所以选择现在说，因为现在才会有人听他说，如果是在这两场比赛之前，所有人都会觉得杨诚是在放狗屁，是在扯淡，可是现在情况不同了。

　　而且，杨诚用03/04赛季的巴塞罗那来举例，还有一个用意就是要激励自己的球员，既然当年战绩比皇马还要差的巴塞罗那都能够夺冠，为什么皇马不可以？

　　两轮之前，皇马落后巴塞罗那14分，但是两轮之后，积分差距变成了9分，这难道不是证明？这难道不能让所有的皇马球员重新看到对联赛冠军的期望？

　　不得不承认，杨诚在当今足坛的地位确实很高，被他这么奚落着，不管是那些当初有落井下石的，还是当初没有落井下石的，如今都统统保持缄默，甚至于有不少亲近皇马的媒体都对他的话感到认同。

　　巴塞罗那当年能够干得到的事情，为什么现在的皇马不行？

　　“有媒体甚至炮轰，说我不引进巨星，是因为我希望成为皇马最耀眼的巨星，我真觉得说这种话的人脑子一定是白痴，但是我能够体谅他，因为他根本不明白巨星的定义，在铺天盖地的宣传炒作当中，巨星一词已经被彻底用滥了！”

　　杨诚甚至敢说一句，在齐达内、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥等一批黄金时代的球员渐渐的开始没落之后，真正称得上巨星的球员一双手都未必能够数得齐，可问题是，在媒体宣传炒作下，一个个都变成超级巨星了。

　　如果真是这样，那只能说，巨星也确实是太廉价了！

　　杨诚不是不引进巨星，他要卡卡，AC米兰不卖，他要小小罗，利物浦不卖，他想要得到特里，切尔西不卖，然后他可以去找谁？

　　引进内德维德来皇马养老？那当初何必送走齐达内？

　　引进皮尔洛？那把哈维·阿隆索和贝克汉姆摆哪儿？

　　维埃拉？他还算得上是巨星？早过巅峰期了！

　　皇马前世的巨星策略所带来的弊端，一个就是队内充斥着不少位置重叠的巨星，第二个就是为了操作和引进巨星耗费了大量的精力和时间，导致对其他转会和位置引援的忽视。

　　转会实际上是一个长期操作的结果，皇马从今年2月份就开始制定夏季引援策略，杨诚亲自参与了这一份引援计划，现在俱乐部一直都在暗地里操作，只是不被外界所知道。

　　如果是引进一名巨星，所需要耗费的时间往往更长，真有人觉得，耗费数千万欧元去引进一名巨星，就只是一个月，甚至是几天时间就能够搞定了？

　　这就是为什么几乎绝大部分的球队都主张夏季转会，因为夏季转会有更完善的操作过程，同时也有对足够的考察球员的时间，冬歇期转会相对来说更冒险，更像是在为阵容打补丁。

　　很多事情，球迷实际上往往很容易受到媒体和阴谋人士的煽动，总是听风就是雨，很容易就失去自己的理性的判断，很多皇马的球迷尤其是如此。

　　当然，也不乏冷静思考的理智型球迷。

　　就好象杨诚前世，作为皇马球迷那么多年，经历过巅峰，经历过低谷，他不曾对皇马有过激的言论，他就是在劳尔和古蒂离队的时候，感慨了一句精神传统迷失，然后他就不曾再多说什么，始终都是默默的关注着球队的新闻，默默的等待着球队的崛起，仅此而已。

　　“经过了这两场比赛，我相信会更容易让我们看清楚我们自己。”

　　杨诚一脸的严肃，扫着所有的媒体记者，“不仅仅是我，我们的球员也能够从这两场比赛中更加清楚的意识到，我们并没有那么弱小，我们可以做到很多以前我们都不敢想的事情。”

　　“还有我们的球迷，我希望所有的皇马球迷都能够给球队更加宽松的环境，更多的耐性，更多的时间，我相信，本赛季的西甲冠军争夺战，现在开刚刚开始！”

　　说完之后，杨诚也就没有再多说什么了。

　　实际上，虽然他没有点到媒体，可是他话里话外，无不在暗藏着对媒体的不满，因为如果没有他们的推波助澜，如果他们能够比较中肯的说话，那这一场风波不会闹得这么大。

　　如今看来，有些人纯粹就是自找没趣！

　　……

　　……

　　从诺坎普回到了胡安？卡洛斯一世酒店，早有刚才坐在诺坎普球场看台上的皇马球迷都纷纷来到酒店，庆祝球队取得胜利，但也有不少巴塞罗那死忠，来到这里对皇马的大巴车报嘘和示威，以发泄他们输球后的不满。

　　但是这一切，在球队大巴驶进酒店大门后，都被隔绝在酒店的外面。

　　杨诚等人下车的时候，都可以看到外面的两派球迷吵得不可开交，现场的警察一个个都如临大敌的警戒着，生怕一个不小心双方就起冲突了。

　　所幸，球迷在这种事情上都比较克制。

　　半夜三更了，返回酒店后，不少球员都疲乏得躺在床上睡着了，有的则是还在为击败巴塞罗那而兴奋不已，三三两两的聚集在酒店大堂外的花园的湖亭里交谈。

　　“感觉就跟做梦一样！”拉莫斯抱着头，坐在湖亭冰凉的地板上，背靠着圆滑的石柱，有些难以置信，因为他现在回想起来，都有些不敢相信自己能够和皇马一起击败巴塞罗那。

　　要知道，上个赛季的皇马可是被巴塞罗那压得近乎喘不过气来。

　　“我真觉得我们头儿说得很对，只要我们相信，就能够做得到！”阿韦洛亚一脸崇敬的看着夜空，他现在已经变成了杨诚最虔诚的信徒了。

　　但也难怪他，半年多以前，他还在卡斯蒂亚混着，但是半年多以后，他却成功的冻结了罗纳尔迪尼奥，虽然这一场比赛他对进攻端的贡献不如米格尔·托雷斯，但是在防守上，他几乎让罗纳尔迪尼奥遁形。

　　尽管巴西人有一个进球，但是除了进球之外，他全场比赛表现都很差。

　　“我觉得，不管是梅西、罗纳尔迪尼奥，还是哈维、伊涅斯塔等人，都没有我们之前自己所想象中的那么强大，我们的对手也跟我们一样，只是一群普通人。”格拉内罗淡淡的说。

　　“我记得有一本书里头说过，人，往往总是喜欢把自己所陌生和不了解的东西，加以神秘的幻想，我觉得我们之前都是这样，老是喜欢猜想，罗纳尔迪尼奥有多强，梅西有多厉害，伊涅斯塔又是如何如何，可实际上，那是因为我们不了解，不熟悉他们。”

　　德拉雷德拍了拍高材生格拉内罗的头，哈哈笑道：“我觉得，胡安的实力和潜力就不输给梅西多少，大卫的实力也不输给伊涅斯塔，关键还是要看环境。”

　　温格用了多少年才栽培出一个法布雷加斯？

　　巴塞罗那用了多少年才栽培出一个梅西？

　　年轻天才球员的成长离不开环境，离不开球队所给予的栽培和重视！

　　“说得很对，我觉得目前球队在这一方面正在渐渐的好转，我们有足够的实力对主力阵容发起冲击，但前提是，我们要必须更加自信。”米格尔·托雷斯握拳说道。

　　这一群小伙子们顿时都看向了米格尔·托雷斯，这小子嘿嘿一笑，抓着头，“头儿说的！”

　　众人顿时用力一拍额头，觉得皇马主帅又多了一个信徒了。

　　湖亭里一阵玩笑过后，众人不由得都看向了蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛。

　　都是年轻人，年纪都相差不多，又都在皇马效力，再加上杨诚平时非常注重内部团结，球队时不时都会组织一些内部活动，例如野外聚餐，或者是其他的什么，劳尔也经常邀请队友到他家去做客，所以他们关系都很不错。

　　“别灰心，蒂亚戈，一切都会变好的！”拉莫斯很有老大哥气派的走过来，拍着蒂亚戈·席尔瓦的手。

　　不得不承认，这小子如果不惹麻烦的时候，确实是很适合当领袖，因为他在言谈举止中就有着那么一股老大的气派，而且很有决断力和领导能力，再加上他那近乎变态的身体素质，使得所有人都非常看好他的未来。

　　蒂亚戈·席尔瓦笑了一笑，没有说什么。

　　一旁的马塞洛则是呵呵笑着点头，“没错，我觉得年轻球员未必就没有机会，最重要的还是加强一下自己的实力！”

　　拉莫斯扫了一眼这个理了一个大光头的巴西小子，点了点头，“所以呢？”他觉得应该有点下文，至少按照马塞洛的性格。

　　果然，这小子哈哈一笑，“所以，我决定从现在开始，把贝克汉姆当作是我的偶像，向他学习边路传中，等到我什么时候把边路传中传得跟贝克汉姆一样厉害的时候，哈哈……”

　　“切！”众人齐齐比起了中指，觉得这小子太不靠谱了。

　　“别切，走着瞧，我铁了心要打主力的！”这个巴西人倒是野心勃勃。

　　“等你把身体练起来，把防守连扎实了再说吧！”拉莫斯更打击他。

　　顿了一顿后，拉莫斯倒是承认，“我觉得，老队员很多经验和技术都值得我们学习，头儿也一直在说这个，但也不需要一味的去学，毕竟每一个人的情况都不同，技术特点什么的肯定也不可能一模一样，所以必须要在学习的基础上，结合自身的特点，学到属于自己的东西。”

　　“所以呢？”马塞洛笑哈哈的问。

　　“所以，你小子就跟一只调皮捣蛋的猴子一样，没有那份耐性去学习贝克汉姆的传中球！”阿韦洛亚笑着接过话。

　　“走着瞧，我一定会证明给你们看的！”马塞洛瞥了瞥嘴，心里暗骂，竟然敢瞧不起我？

　　所有人看到他这样，都笑得不行，但没有人会去信他。

　　只有蒂亚戈·席尔瓦，没有说话，只是默默的听着，默默的看着夜空的繁星，脑海却浮现起了遥远的一幕。


第0625章 崛起的曙光

　　“我不想要再踢球了！”

　　2005年末，在巴西里约州的家里，蒂亚戈·席尔瓦就坐在客厅那一张修补过的沙发上，抓着他身旁的母亲的手，苦涩的说出这样的一句话。

　　“真的？”对面的哥哥一听，顿时笑了起来，“来我的公司帮忙吧，与其花钱请别人干活，倒不如咱们兄弟俩一起努力，把公司做大。”

　　蒂亚戈·席尔瓦点头道：“嗯，我去帮你！”

　　“放心，在巴西，有无数人都是踢球不行，但是却在其他行业闯出自己的一片天地，我当年也同样踢不了球，你看我现在，努力打拼后自己创办了一家公司，你来帮我，说不定会找到更适合你发展的道路。”

　　到底是生意人，哥哥在劝人的时候总是很有说服力，这让蒂亚戈·席尔瓦觉得，自己应该离开足球，走上另外一条道路，例如经商。

　　他的母亲什么话都没说，只是默默的听着他们兄弟俩说话，看着蒂亚戈·席尔瓦，看着他的眼睛，仿佛她能够从这一双眼睛里捕捉到一些什么，从中读懂些什么，因为母亲永远都是天底下最了解自己儿子的人。

　　宽厚温暖的手，轻轻的拍着蒂亚戈·席尔瓦的手背，点了点头，“如果你觉得不想再踢球了，那就不踢了，你哥哥说得对，不踢球可以有别的发展，但是，你一定要问清楚自己，到底是因为别人说你不行，灰心丧气就不踢了，还是真的努力过，发现自己不行了，才决定改行的？”

　　“这两者是不同的，前面那一种人是懦夫，后面那一种人是明智。”

　　蒂亚戈·席尔瓦听了之后，不由得想起了几天前在弗拉门戈试训时的遭遇，他在那里试训了一天，参加了两堂训练课，之后却没能留在那里，尽管他是从欧洲回来的，尽管他已经在尤文图德证明过自己的实力了。

　　但更令他感到难过的是，在他换衣服的时候，听到了队友和教练员对他的冷嘲热讽。

　　“就那水平，还从欧洲回来，我呸，队内所有人都比他强！”

　　“以他那么差的水平，难怪在欧洲一场比赛都打不上，波尔图就不用说了，莫斯科迪纳摩都不要他，只能说他实力差！”

　　“他的踢球智商太低，反应太慢，身体太胖了，速度是不错，技术也很出色，可很明显跟不上其他人的节奏，这种球员根本不可能在巴西打得上职业比赛。”

　　听到这一些冷言冷语的蒂亚戈·席尔瓦整个人跌坐在了冲凉区，任由水喷洒在他的头上、脸上和全身，他觉得仿佛世界末日到了一般，而给他带来这一切的正是那一次噩梦般的欧洲之旅。

　　……

　　20岁，正值青春飞扬的年龄，带着一份对未来的美好憧憬，踩着无数巴西前辈踩过的道路，加盟波尔图，但是等待他的却是无穷无尽的板凳生涯。

　　在波尔图，蒂亚戈·席尔瓦几乎看不到有出头的机会，因为来自巴西，没有欧洲比赛经验，他发现之前自己对欧洲职业足球的一切美好希望都只是一些幻想，所有的这一切都不可能实现，因为这里到处都充满了残酷的竞争。

　　他在波尔图认识了一个人，科佩勒？拉维兰？利马？费雷拉，很多人都叫他佩佩，他之前在葡萄牙的马里蒂莫效力，并且表现得很出色，进而被波尔图看中，可是来到波尔图后，他依旧还是只能打替补。

　　因为都是来自巴西的关系，佩佩和蒂亚戈·席尔瓦虽然位置上是竞争对手，但关系却很不错，两人经常坐在一起聊天，蒂亚戈·席尔瓦也是从佩佩的口中听到一个当时已经在欧洲叱诧风云的名字，杨诚！

　　佩佩跟他说起了很多关于杨诚的事情，说到过当年他去巴西找到德科，并且把德科培养成世界上最出色的中场的事迹，也说到了当年杨诚对佩佩说过的话。

　　曾经有一次，蒂亚戈·席尔瓦问他，为什么来到欧洲之后，不去找杨诚？

　　佩佩当时就回答，“我只是一个无名小卒，去找他干什么？”

　　“我希望有一天能够在他麾下效力，但那一定是在我的实力达得到他要求的情况下，德科跟我说，他是所有球员心目中梦寐以求的主教练！”

　　因为佩佩这一句话，蒂亚戈·席尔瓦对他很钦佩，因为这是一个坚强的人！

　　所以，一年后，蒂亚戈·席尔瓦在波尔图找不到机会，去俄罗斯的莫斯科迪纳摩，他希望能够有机会证明自己，哪怕是在冰天雪地的俄罗斯。

　　但是谁想得到，在俄罗斯等待蒂亚戈·席尔瓦的不是足球，而是病痛。

　　他在俄罗斯得到了肺结核，会传染的，住院6个月，被隔离，医生甚至一度告诉他，他的生命可能只剩下2周的时间，在那6个月的时间里，他几乎每天都是打针、吃药，那些有着强烈副作用的药物让蒂亚戈·席尔瓦的身体不受控制的发胖，足足胖了10公斤，精神也饱受折磨，意志力倍受考验。

　　治好了病之后，蒂亚戈·席尔瓦就回到了巴西，就去了弗拉门戈试训，就有了上面的那一番遭遇，而后他就离开了弗拉门戈，返回到了家里，于是就有了跟母亲和哥哥的一番对话。

　　……

　　两年时间，他从意气风发的激情少年，变成了如今灰心丧气的挫败青年，他想要退役。

　　但是，听了母亲的话，他不由得犹豫了。

　　他到底是因为什么才决定想要离开足球的呢？

　　这个问题他想了好几天，在这些天里，他离开了足球，去了他哥哥的公司上班，但是他发现，自己越是刻意要去通过劳动来累垮自己，让自己忘记足球，可实际上他根本做不到，因为在巴西，大街小巷到处都是足球。

　　人生总是充满了神奇，放眼所有的成名人士，放眼所有的历史伟人，他们的人生里总是充满了各式各样的机遇和运气，甚至于可以说是奇迹。

　　当蒂亚戈·席尔瓦决定要放弃的时候，里约州的另外一支球队，弗卢米嫩塞对他发出了邀请，那里的球探了解了蒂亚戈·席尔瓦的情况后，决定给他一次机会。

　　去了弗卢米嫩塞，蒂亚戈·席尔瓦拼命的训练，他让自己因为药物副作用而发胖的身体重新回到了标准，他用自己辛勤的训练，球场上兢兢业业的防守，稳健的表现，一次又一次的征服了球迷。

　　一直到2006年的夏天，当巴西最负盛名的经纪人，菲热尔把他和马塞洛，以及他们的经纪人叫到他的办公室的时候，送上一份来自皇家马德里和杨诚的邀请时，两人的表情都只能用震惊来形容，就仿佛天要塌了一样。

　　跟总是信心十足，好动又外向的马塞洛不同，蒂亚戈·席尔瓦总是显得很沉静，尤其是经历过那两年近乎噩梦的欧洲之旅后，他对欧洲充满了恐惧，唯一让他决定加盟皇马的原因只有一个，杨诚！

　　他预料到了自己在欧洲会遭遇到困难，他也预料到了自己在皇马不可能一下子就打上主力，因为在卡纳瓦罗和图拉姆这样的最顶级的中卫面前，他根本什么都不是，所以他每一堂训练课都抱着一份学习的心态，每一次都虚心的请教。

　　杨诚对他的态度非常的满意，经常跟他交流，跟他说一些比赛和训练中的问题，给予他指导，同时也让卡纳瓦罗和图拉姆多看着这位巴西小弟，这些都让蒂亚戈·席尔瓦份外感激。

　　感受得到自己正在逐渐的适应欧洲，尤其是西甲的技战术风格，他也在和杨诚的交流中，看清楚了自己的优点和缺陷，明白了杨诚对他的要求，他很清楚自己的未来是光明的，他需要的是耐性和进步。

　　他感谢那个把他带来欧洲的经纪人，因为没有那两年噩梦般的折磨，他的心态不可能像现在这样平和，这样沉稳，他也感谢杨诚，因为是杨诚一次又一次的告诉他，他可以成为世界上最优秀的中后卫之一，给了他信心和鼓励。

　　现在……

　　尽管他在巴塞罗那的世纪德比中坐满了90分钟的冷板凳，尽管他在球队表现出色的这两场比赛中都没能有所表现，但他知道，那是因为他还做得不够好！

　　坐在返回马德里的飞机上，看着外面朵朵云彩，他禁不住在笑，因为他对自己的未来充满了信心，他从来没有怀疑过这一点，也会倾尽全力去做到这一点！

　　……

　　……

　　也许是因为球队接连击败强敌的关系，当皇马的专机抵达马德里机场的时候，现场竟然有近千名皇马球迷前来接机，当他们看到皇马上下走出闸口的时候，全都欢呼了起来。

　　先是对走在前面的杨诚报以了最热烈的掌声，之后每当球员经过，他们都会高呼他们的名字，甚至连那些替补席上的球员都不例外。

　　今天一早的马卡报的头版头条就是昨晚的世纪德比，他们用了一个很振奋人心的标题。

　　皇马治愈致命弱点，4：1胜巴塞罗那，冠军之争死灰复燃！

　　在最引人注目的关键评论中，马卡报认为，皇马本赛季的表现不稳定，跟队内的年轻球员过多有很大的关系，虽然有劳尔、卡纳瓦罗和图拉姆等老将坐镇，但当这些球员缺阵时，皇马就会开始出现一些年轻的通病，例如不够稳定。

　　但是最近接连两场比赛，皇马先是8：0血洗罗马，接着又以4：1攻陷诺坎普球场，两场比赛皇马都打出了令人信服的状态，踢出了值得令人期待的足球。

　　“对阵罗马时酣畅而犀利的进攻，对阵巴塞罗那时寸土必争的昂扬斗志，以及球队在比赛中所展现出来的一种赏心悦目的足球，无疑让人对杨诚所执教的这支球队充满了期待，尤其是在第四粒进球，更是充满了艺术美感。”

　　“连续13脚的来回传递，巴塞罗那在整个过程中都只能追着足球跑，他们那一条被皇马折磨得疲于奔命的后防线受到了本赛季前所未有的考验，4个进球每一个都毋庸置疑，巴塞罗那对此毫无办法。”

　　“比赛节奏快，激情就得到了保证，良好的传接球配合，聪明的无球跑动策应，短传、长传有效的融入了皇马的传递体系，这一切都给皇马注入了美丽的艺术基因，让皇马的进攻变成了水银泻地般的华丽乐谱。”

　　“精彩而霸道的足球艺术，这无疑是皇马在这一场比赛中所诠释出来的全新足球美感，杨诚的球队在经历了一段低谷之后，终于让人看到了崛起的曙光。”

　　“只要继续保持目前的势头，相信皇马将很快走出低谷，甚至有可能在本赛季的西甲联赛当中，对联赛冠军重新发起冲击，因为对于皇马而言，12轮追回9分，实际上也不是完全不可能！”

　　阿斯报的头版头条也丝毫没有客气，主编阿尔弗雷多亲自撰写评论。

　　恺撒终给皇马披上华丽外衣，逼走如此名帅将成皇马永远之痛！

　　“经过了几个月的时间，杨诚终于让我们看到了他心目中完美足球的雏形和框架，他通过两场大胜向世人展示出了他对艺术足球的定义，那就是在不缺乏侵略性的比赛激情当中，注入更多的细腻的华丽基因。”

　　“这两场比赛都不能说完美，也不能说皇马在这两场比赛中就表现得多好，实际上对手的表现很不能尽如人意，罗马还好，但是巴塞罗那就非常低迷，再加上磅礴大雨，这无疑让世纪德比的氛围大打折扣。”

　　“但是，在比赛中，我们依旧能够看得出皇马的复苏，尤其是最后时刻的那一次13脚配合传递，快速、简练中不缺乏观赏性的足球艺术，尤其是大卫·席尔瓦在奥莱格和普约尔的人缝中的那一次过人，让我们忍不住想起了齐达内。”

　　“整场比赛，皇马由始至终都把握着比赛的主动权，巴塞罗那有过好转，但皇马很快就把这股势头彻底压制，马斯切拉诺在中场的表现让我们彻底忘记了我们在后腰位置上所遭遇过的痛苦，而皇马的后防线也给了我们巨大的信心。”

　　但是阿尔弗雷多也不是一味的说好听的，他觉得，目前皇马最大的问题是，杨诚的战术框架已经成型，但是细节还需要长时间的雕琢跟磨合，尤其是在球队的进攻推进速度上，他觉得皇马存在着很大的欠缺。

　　“劳尔和古蒂的出场确实给皇马在世纪德比中带来了稳定，但是比赛中也暴露出了球队推进速度不够快的问题，如果这时候中前场有一名推进速度够快的球员，这无疑会让皇马的攻势风暴来得更加猛烈。”

　　“阿奎罗是一名很不错的人选，但他过于年轻，而且他擅长的是后插上进攻，在最后一传上还不够，有消息称，皇马看上了本赛季在云达不来梅表现得非常出色的巴西中场迭戈，这名巴西球员有意大利国籍，技术特点也很符合杨诚4231中的前腰的定位。”

　　“不管怎么样，我们都可以预见，在未来一段时间里，围绕着皇马的改进和雕琢，还将继续，而随着年龄的增加，劳尔、古蒂、卡纳瓦罗和图拉姆等老将在球队中的作用将渐渐被年轻球员所取代，这也是皇马足球想要继续保持发展势头必然要做出的选择。”

　　而这一次就连一些支持巴塞罗那的报纸也都纷纷对里杰卡尔德的用人和在比赛中的拙劣指挥感到不满。

　　世界体育报在头版头条中登出，巴萨终究躲不过十年克星，恺撒魔咒继续肆虐诺坎普！

　　报道中认为，巴塞罗那这一场比赛不仅仅是输掉了比分，也输掉了比赛，球队以往赖以感到骄傲的场面，在这一场比赛中也没能得到呈现，尤其是当皇马攻入第三球之后，比赛已经彻底被杀死。

　　“最不可以忍受的是有些球员穿着巴塞罗那的球衣，但却在球队落后之后，彻底失去了斗志，这无疑是我们最不能够忍受的事情。”

　　“里杰卡尔德和他的教练团队必须要彻底的反省，在我们拥有比对手更多的控球率，在我们拥有比对手更多的球星的情况下，为什么我们却在比赛结果上输得如此惨痛？为什么我们的球员会在最后时刻彻底失去勤奋，失去对胜利的渴望？”

　　“这是一场丑陋的比赛，但是留给巴塞罗那调整的时间已经不多了，皇马通过连续两场比赛已经展现出了无比顽强的斗志，他们会追在我们的屁股后面穷追不放，我们必须要尽快调整，尽快恢复战斗力。”

　　还有一些亲巴萨的报纸则是呼吁，希望球队能够尽快走出逆境，尽快调整心态，继续保持在积分榜上的领先优势，绝对不能够给皇马有机可趁。

　　跟西班牙媒体分成两派不同，在欧洲乃至全世界，几乎所有的主流媒体都对杨诚和皇马这两场比赛的表现感到满意，认为杨诚和皇马终于找到了共同的节奏和步伐。

　　其中太阳报在被杨诚排斥多年后，也还是登出了属于他们特色的头版头条。

　　恺撒和皇马终于找到了同时高潮的G点！

　　对于太阳报的这个报道，微博上有不少网民都觉得低俗，但是杨诚却没有给予任何的评价，他在返回到巴尔德贝巴斯之后，宣布球队放假一天，接着就集训备战一周后的主场迎来塔拉哥纳的比赛。

　　这也是皇马拉响全面反攻号角的第一场比赛！

　　但在比赛之前，皇马得先好好的休整休整，不是有一句话说了吗？

　　休息是为了走更长的路！


第0626章 天价转会

　　自从国际米兰的新球场梅阿查全面启用之后，这里已经彻底成为了米兰城的标志性建筑。

　　意甲最豪华最现代化的五星级球场，坐拥着世界上最顶级的球员阵容，有着目前意甲众多球队中最出类拔萃的战斗力，虽然这两年来，国际米兰在欧战已经没有了杨诚执教时的所向披靡，但在意甲，他们依旧是无可争议的王者。

　　3月9日，是国际米兰99岁生日，在这一天，俱乐部并没有举行任何的庆祝仪式，但是在生日的两天之后，迎来主场的米兰德比，这无疑是在为国际米兰球迷的提供庆典最好的场所。

　　所以这一天，几乎整座米兰城的国际米兰球迷都出动了，整座梅阿查球场都被球迷围得水泄不通，他们聚集在梅阿查球场外面，宣泄着他们对俱乐部的感情，尤其是当他们看到，那一辆独一无二的标志性的蓝黑色法拉利缓缓的驶进球场内部通道，进入地下停车场的时候，所有的国际米兰球迷都疯狂了。

　　“听到了没有，刚才他们好象都是在喊着你的名字！”

　　进入内部停车场，停好车，下来后，安妮斯顿跟在杨诚身旁，缓缓的走向电梯，笑着说。

　　“是啊，所以你不觉得，今天你穿成这样，很抢我的风头吗？”杨诚回过头，笑着问道。

　　今天的安妮斯顿穿上了一件很有OL气质的黑色休闲西装，很紧，烘托着傲人的上围，里面扎着一条蓝色围巾，今年的米兰尽管到了3月份，但还是很冷，下面是标志性的蓝色牛仔裤，肩膀上背着一个白色包包，看起来很有味道。

　　四六的中分金色长发，一副大墨镜遮去了大半张脸，但整个人的气质却是难以被掩盖得住。

　　“我已经给托尼打电话了，晚餐在伊索拉贝拉吃吧，我约了人！”杨诚提议道，比赛是在下午，看完之后正好去吃晚餐。

　　“哼哼，我就知道你没那么好心，原来都安排得这么紧！”安妮斯顿恶狠狠的盯着他看。

　　两人走进了电梯，按了去国际米兰球场办公室所在的2楼，“男人嘛，事业重要！”

　　他总是挂在嘴边的一句话是，不趁着年轻的时候多闯一番事业，等到将来年纪大了好退休养老，难道还要等到老了再辛辛苦苦干活？

　　他一直都觉得，弗格森年纪那么大了，还要干这么劳累的主教练的活计，确实是太辛苦了。

　　“借口！”安妮斯顿笑骂。

　　电梯很快就到了，杨诚一走进去，立即就有人迎了上来。

　　“哈，恺撒！”一名工作人员一看到杨诚，立即肃然起敬。

　　“你好！”杨诚笑着打招呼，“我找贾琴托。”

　　“我在这里！”法切蒂显然在等他，从办公室里走出来，先是看到了最惹眼的安妮斯顿，微微一愣，但也没太在意，转而看向了杨诚，“比赛马上要开始了，你就不能早点到？”

　　正说着，就看到莫拉蒂也从里面走出来，听了之后，呵呵一笑，“当然啦，主角总是最后时刻才出场的嘛！”

　　杨诚笑着摇头，走上去和莫拉蒂拥抱了一下，“你们可以尽情的奚落我，但是麻烦先给球票！”

　　众人齐齐一笑。

　　昔日的国际米兰三巨头，如今见面，物似人非。

　　三人从内部通道走向球场看台，一路上聊起了目前国际米兰的情况。

　　新梅阿查球场虽然没有以杨诚和恺撒来命名，但是他们的主席看台却被称作是恺撒看台，这起先是球迷的举动，以纪念杨诚给国际米兰所留下来的宝贵财富，但是后来俱乐部官方宣布，将主席看台命名为恺撒看台。

　　早就收到来自球场外面的消息，国际米兰的球迷早就盯着等着了，当他们一看到杨诚和莫拉蒂、法切蒂同时出现在主席台时，顿时全场响起了一阵铺天盖地的恺撒的呼喊声。

　　“我们的球迷无论什么时候，都还是那么的怀念你！”莫拉蒂笑呵呵的说。

　　贝尔戈米在国际米兰干得还不错，但和杨诚执教时巅峰时期的国际米兰相比，还是逊色不少，毕竟这四年来，国际米兰除了在意甲表现出色外，在欧洲始终缺乏竞争力。

　　正如杨诚之前所说的，关键原因还是外界对国际米兰的战术研究透彻了，而且球队的更新换代也到了必须要走的那一步了。

　　对于来自国际米兰球迷的呼喊，杨诚受宠若惊的挥手致谢，和莫拉蒂、法切蒂、安妮斯顿等人坐好之后，没多久比赛就开始了。

　　……

　　……

　　杨诚当年离开国际米兰的时候就说过，他给国际米兰留下了一套强而有力的阵容，但必须要在适当的时候进行适当的更新换代。

　　这些年贝尔戈米就是按照这一条思路在进行的，本赛季从尤文图斯引进了伊布拉希莫维奇，用瑞典前锋和范尼组成双前锋，给肚腩越来越大的罗纳尔多更多的压力，巴西人确实是已经无欲无求了，他几乎拿到了所有的荣誉。

　　国米的中场变化不大，依旧还是杨诚时期的那一批球员，依旧还是打着意大利最华丽的攻势足球，再加上后防线的稳固，使得国际米兰的整体战斗力依旧不容小觑。

　　死敌AC米兰的阵容看起来就要比国际米兰差一点，安切洛蒂这一场比赛安排了迪达担任门将，后防线分别是扬库洛夫斯基、马尔蒂尼、博内拉和奥多，中场分别是西多夫、安布罗西尼、古尔库夫和加图索，前腰是卡卡，前锋是吉拉迪诺。

　　作为红黑军团队中进攻时最重要的一员，卡卡在这一场比赛发挥得很出色，他频频给予国际米兰的防线带来巨大的隐患，尤其是在第40分钟，就是他的后插上助攻，帮助吉拉迪诺攻入打破场上僵局的一球。

　　下半场易边再战后，贝尔戈米终于开始打得更加积极主动，压上去跟死敌真刀真枪的死磕，最终凭借着范尼和内德维德的进球，2：1逆转了AC米兰，拿下了德比战的胜利。

　　“卡卡确实是一名现象级的球员！”杨诚在看完比赛之后，不由得感叹道。

　　这话多少让莫拉蒂有些尴尬，因为2003年，杨诚离开国际米兰之后，他所留下来的球探系统曾经向国际米兰高层推荐了卡卡，但是莫拉蒂当时以球队内已经有内德维德和雷科巴为由，拒绝了卡卡，可巴西人却在AC米兰队中打出了世界级的实力。

　　有时候杨诚都觉得奇怪，当年他在的时候，莫拉蒂已经很少干涉球队内政了，可是他走了之后，随着尤文图斯在卡佩罗入主后再度崛起，国际米兰一度拿不到冠军时，莫拉蒂又开始干涉球队管理层了。

　　仔细想一想，到底是什么原因导致欧洲这些豪门球队总是难以保持长期的稳定的巅峰呢？

　　为什么他们总是在达到巅峰之后，却很难保持长久呢？

　　如果说，球员年纪越来越大的话，那么只要提前预测到这一点，并引进合适的球员，逐渐的进行新陈代谢，保持球队稳定，问题肯定不会那么大。

　　相反的，主席和老板的势大难治，杨诚觉得才是最大的问题。

　　权力太大，往往就容易犯下一些错误，影响到球队。

　　说到底，全世界，不管是欧洲还是国内，人的劣根性都是一样的！

　　比赛结束后，杨诚在莫拉蒂和法切蒂的邀请下，去球队的更衣室拜访，途中先经过了AC米兰的客队更衣室，杨诚跟安切洛蒂打了一声招呼。

　　虽然当年是死对头，但在没有比赛之余，两人关系也还不错，就是卡卡看到杨诚的时候，多少有些尴尬，因为最近有意大利媒体爆料，贝卢斯科尼打算要卖掉卡卡，而最有可能的对象是皇家马德里。

　　但巴西人还是跟杨诚打了一声招呼。

　　进入国米的更衣室，杨诚就受到了更热烈的欢迎。

　　“你的肚子里是不是藏着一个足球，罗尼？”杨诚笑着垫了垫罗纳尔多的肚子。

　　巴西人的肚子向来都是禁忌，但是在杨诚面前，罗纳尔多只有尴尬。

　　“我说过，罗尼，你最大的敌人是你自己，看来你输了！”杨诚跟罗纳尔多拥抱了一下，在他的耳朵旁悄声的说。

　　“嗨，帕维尔！”杨诚走过去和内德维德拥抱，捷克铁汉笑着邀请杨诚晚上到他家做客。

　　“听者有份，晚上都来我家！”内德维德大声提议道。

　　球队赢下了德比战，距离联赛冠军又近了一步，内德维德心情也是大好。

　　之后杨诚又和队内的其他球员打招呼，例如本赛季开始取代埃莫森打上主力的扎内蒂，例如佩罗塔，还有在左路站稳脚跟的帕斯夸莱，和赞布罗塔竞争右路的萨内蒂等等。

　　现在国际米兰的阵容人才济济，各条战线上都有最出色的名将，阵容之庞大可见一斑。

　　“我还有事，要先走了，晚上我会记得去的！”

　　一阵寒暄之后，杨诚就和球员们告别，毕竟如今他已经不是国际米兰的主教练了，留在这里太久，多少有些不合适，有什么话，还是晚上当面聊。

　　……

　　……

　　叮～～～呤～～～

　　“欢迎……”伊索拉贝拉入门处的柜台少女看到杨诚带着安妮斯顿走进来，眼睛瞪得像鸡蛋那么大，满脸的不可思议，说话也是结结巴巴的，“……光临……”

　　当伊索拉贝拉的顾客们一看到来人是谁，顿时一个个都站起来，就听到原本安静用餐的伊索拉贝拉，响起了一阵杂乱的桌椅上，但接下来就是此起彼伏的恺撒的喊声。

　　杨诚朝着他们打招呼，好不容易搞定了他们之后，转头看向了女服务员，“托尼呢？”

　　“在……在为你准备包厢！”女服务员一脸崇拜的回答。

　　杨诚朝着她点头一笑，转身就走向1号包厢。

　　“她是你的粉丝吗？”安妮斯顿回过头去，看着那个犹自看着杨诚的背影发呆的意大利少女，撇了撇嘴，觉得自己的男人被其他女人这样看着，多少有些吃亏。

　　“也许吧！”杨诚笑哈哈的说。

　　走进包厢，就看到托尼·维奇诺正好要走出来。

　　“哈，托尼！”老哥们见面，自然少不了一阵客气。

　　“看起来生意很好！”杨诚笑着为老朋友高兴。

　　“都是冲着你来的，连雇员们都是。”托尼一脸感激的说道。

　　当年没有杨诚资助，他也不可能有今天，他至今可是依旧在使用着杨诚的肖像权，例如在宣传口号上，或者是在其他什么别的，他是唯一一家可以使用的餐厅，这是杨诚特许的。

　　如果换作别人，这些年来以杨诚的影响力和地位，用了这么多年，伊索拉贝拉估计得支付一大笔肖像使用费给他，但是这家伙却一分钱都没要，托尼知道，这家伙是仗义！

　　来自微末时的友谊往往会更加真挚，尤其是像杨诚这种，功成名就之后，那些闻风而来的人多了，有几个是真朋友，几个是假朋友，他分辩不出来，他相信不仅仅是他，谁都分辨不出来，所以他特别珍惜那些微末时认识的朋友，例如，托尼·维奇诺，贝肯鲍尔、希斯菲尔德、弗格森等人。

　　杨诚到了之后，没多久，卡卡就在他的父亲兼经纪人，博斯克？雷特的陪同下，从另外一条专用通道进入了伊索拉贝拉的1号包厢。

　　如果被外界媒体看到杨诚和卡卡坐在一起吃饭，一定会对此大吃一惊，甚至直接扔出了卡卡要在夏季加盟皇马的猛料新闻，可实际上，他们这一次见面只是一次很浅的接触。

　　杨诚发起这一次见面的目的是希望告诉卡卡自己对他的看法，同时也对他剖析了他来到皇马后的未来会是如何，以便让卡卡心里头有一个大概。

　　除了卡卡之外，杨诚还给小小罗打过电话，也是出于同样的目的。

　　贝卢斯科尼想要卖掉卡卡，实际上这已经不是什么大新闻了，早在2月份的时候，就已经有意大利媒体爆料，贝卢斯科尼对皇马开出了卡卡的转会条件，要么用哈维·阿隆索+卡纳瓦罗+阿奎罗来交换卡卡，要么就给出6000万欧元的惊人身价。

　　AC米兰也没有其他的办法，一来，贝总理不想要继续往AC米兰身上砸钱，俱乐部开始缩进银根，但球队目前的球队阵容实在是有点寒碜，贝卢斯科尼希望卖掉卡卡后，换来一大笔现金，用来加强球队阵容。

　　球星只有一个，但是AC米兰需要修补的位置实在是太多了，在两者之间进行取舍，谁都不会选择前者，毕竟球队靠的是整体。

　　而且贝卢斯科尼很欣赏罗纳尔迪尼奥，他希望卖掉卡卡后，以更为低廉的价格得到罗纳尔迪尼奥，而剩下的钱则是拿来补充球队阵容，这对AC米兰来说，不管是从星光还是从实力上，都不会有太大的削弱。

　　卡卡自然也知道俱乐部的想法，但是他不可能对外透露，他只是在不久前对外进行澄清，表示自己没有如一些媒体所说的那样要求转会皇马，他表示自己会留在AC米兰。

　　“如果我转会，那就只有一个可能性，俱乐部希望我走！”

　　毫无疑问，巴西人是忠诚的，但却不是毫无理智的忠诚，他清楚AC米兰的想法，所以，这一次他才肯坐下来，好好的听一听杨诚的说法。

　　他不得不承认，杨诚对他的规划，对球队战术的设计，都给了自己一份难以拒绝的诱惑，而且杨诚挑选的时间也很有针对性，他选择了在世纪德比之后，而不是之前被外界爆炒帅位不稳的时候，那时候的他根本毫无说服力。

　　除了战术层面外，杨诚也说出了自己给俱乐部的转会条件。

　　“我很尊重我的球员，我觉得没有任何一名球员应该成为别人的添头，所以我不会同意AC米兰所谓的1换3的提议，我希望你能够理解，因为我们必须要尊重我们的球员！”

　　对于杨诚所说的，卡卡表示理解，同时对皇马的印象分也增加了。

　　至少杨诚现在会尊重他麾下的球员，就证明了如果卡卡真转会皇马的话，杨诚也同样会尊重他，这无疑是所有球员都希望得到的待遇。

　　杨诚06年夏季从萨拉戈萨引进比利亚时，曾经也把迪奥戈送去了萨拉戈萨，但是两笔转会是分开的，迪奥戈并不是比利亚的添头，因为杨诚自己是非常反感这种所谓的添头转会。

　　在他看来，球员不是商品，而是活生生的人，那种把球员当作商品的商业行为，无疑只会让所有人心寒，因为他们得提防着一点，是不是有一天，俱乐部也会把他们当作商品？

　　但跟之前所有的交涉一样，卡卡依旧还是强调，关于他转会的决定权在AC米兰的手中。

　　“我的原则是，如果俱乐部觉得我的离开对球队更好，他们都希望我走的话，那我会走，但是如果俱乐部觉得我应该留下，那我会毫不犹豫的选择留下。”

　　杨诚对此也给予了认可，因为他知道，这是卡卡的性格。

　　虽然没有谈出什么实质性的结果，但是杨诚和卡卡在吃饭的时候还是交谈甚欢，因为卡卡和罗纳尔多关系非常好，他曾经多次听到罗纳尔多说过，杨诚是他这一生当中最尊敬的主教练，而卡卡也曾经在出道时说过自己非常欣赏杨诚这样的话。

　　这无疑会让两人的关系拉得更近一些。

　　不过，转会说到底还是商业行为，尤其是这种价值数千万欧元的天价转会，那更是多方博弈，反反复复，只要其中任何一个环节出现了问题，转会就会宣告夭折，所以在尘埃落定之前，谁都不敢说一定能够如何如何。

　　哪怕是杨诚，对此也毫无办法，只能耐心的等待结果。

　　而对于目前皇马所运作的卡卡和小小罗这两笔重磅级的转会，杨诚觉得，最好是都能够成功，那无疑是最理想了。


第0627章 目标：西甲冠军！

　　相对于皇家马德里较为隐密的转会操作，AC米兰就显得大方多了。

　　他们先是跟效力于里昂的迪亚拉进行接触，希望用迪亚拉来加强球队的中场厚度，但奥拉斯是出了名的吸血鬼，想要得到迪亚拉，没有给出足够的价码和诚意，是很难说服他的。

　　与此同时，米兰也专门安排球探盯着罗纳尔迪尼奥，甚至于传出了加利亚尼在世纪德比战后，跟罗纳尔迪尼奥的经纪人进行了碰头，这无疑是在提前拉响夏季转会战的号角。

　　而在输掉了世纪德比之后，关于巴塞罗那很可能重组的事情也炒作得沸沸扬扬，外界盛传，里杰卡尔德赛季结束后必定下课，而最有可能顶替里杰卡尔德的主教练依旧是来自荷兰。

　　范加尔、科曼、阿德里安塞都是其中的热门人选，但也有人提到了穆里尼奥，但谁都不清楚到底是怎么回事。

　　杨诚坐在巴尔德贝巴斯的餐厅里吃着早餐，看着报纸上炒得沸沸扬扬的转会传闻，他倒是没有想到今年的转会来得这么早，不过现在跟皇马距离最近的是云达不来梅的迭戈，甚至于有媒体表示，迭戈已经加盟皇家马德里了，只是没有对外宣布。

　　“我自己都不知道的事情，他们怎么知道的？”杨诚把报纸递给自己对面的雷东多，笑着问道，他真觉得现在的媒体大多数都是捕风捉影，毫无根据。

　　雷东多接过来扫了一眼标题，摇头失笑，但却又叹了一口气，“球迷就喜欢看到这些！”

　　存在即是合理，如果不是球迷喜欢看这些，报纸和媒体也不会争相报道这些，如果球迷都喜欢看更多的球场报道，那媒体和记者一定会把每一场比赛都描写上几个版块。

　　实际上这是一个很现实的问题，没办法去怪责谁。

　　“对了……”雷东多朝着自己的嘴里塞进了一块吐司面包，有点含糊不清，“你昨天都没来观看比赛……”

　　杨诚点点头，“我昨天去意大利看米兰德比，顺便考察一下卡卡，还见了一面。”

　　这件事情俱乐部也都知道，所以根本不是什么秘密，也就是外面一些记者喜欢捕风捉影。

　　“我们赢了还是输了？”杨诚笑着问。

　　“赢了！”雷东多笑哈哈的说，“米歇尔的球队太棒了，6：0干掉了埃西多，整场比赛就跟虐菜一样，内格雷多和布埃诺都是梅开二度，帕雷霍、卡列洪、胡拉多等小将都表现得太棒了，还有球探系统从桑坦德竞技带来的卡纳莱斯，这一群小子现在打得比一线队还要奔放。”

　　雷东多对皇马的感情很深，对于二队小将的出色表现，他更多的是抱着开心和欢喜的态度。

　　杨诚还是点头，卡纳莱斯是球探系统推荐过来的，后来杨诚跟卡斯蒂亚的主教练米歇尔谈了之后，决定将这名当年只有15岁的小子带到巴尔德贝巴斯，而他起先只是在U级年龄队，但赛季中期被米歇尔提拔到了卡斯蒂亚。

　　米歇尔就是昔日皇马五鹰的米歇尔·冈萨雷斯，后来在离开皇马之后，08/09赛季关键时刻执掌赫塔费，带领球队保级成功，而后又在第二个赛季将赫塔费打造成了西甲有名的劲旅球队，拿到了赫塔费历史上最好的联赛第6的骄人战绩。

　　因为了解了米歇尔的执教成绩，所以杨诚特地了解了一下米歇尔的现状，发现这名昔日五鹰之一的艺术中场在2005年辞退了足球评论员的工作，执掌马德里的第三级别联赛的巴列卡诺队，但带领球队升级失败。

　　听到杨诚希望他来接掌卡斯蒂亚，对于米歇尔而言无疑是一次升级，因为卡斯蒂亚是西乙联赛的球队，而且在跟杨诚的交谈当中，米歇尔发现他和杨诚的足球理念有很多相同的地方，而且杨诚对他画下的蓝图是打造一套大一统的皇马一线队和青训系统。

　　在这种情况下，米歇尔几乎没有丝毫的犹豫，离开了巴列卡诺，执掌卡斯蒂亚。

　　而本赛季杨诚也给予了卡斯蒂亚足够的转会费，让米歇尔引进了一些出色的适龄球员，加强卡斯蒂亚的整体战斗力，再加上内格雷多、哈维·加西亚等跟随一线队训练，但却可以打青年队比赛的球员，整支卡斯蒂亚的战斗力非常出色。

　　“帕雷霍和卡纳莱斯组成的双中场，给卡斯蒂亚注入了艺术的基因，两人的传球和技术都非常出色，都是那种用脑子踢球的聪明人，很值得培养。”雷东多对卡斯蒂亚的那一批小子们赞不绝口。

　　“迪斯蒂法诺也观看了这一场比赛，他也对帕雷霍和卡纳莱斯非常欣赏，认为他们是目前皇马球队中技术最好的两名球员，前途无可限量啊！”

　　杨诚笑了笑，“赢了这一场比赛，卡斯蒂亚的排名好象是第7吧？”

　　“嗯，第7！”雷东多笑道。

　　目前西乙联赛有22支球队，卡斯蒂亚排名第7，也就是说，杨诚前世，卡斯蒂亚在这个赛季降级的噩梦就不会再发生了，而且打西乙联赛，卡斯蒂亚虽然会受到B队报名的年龄限制，但年轻球员可以得到更多的职业比赛的锻炼，对青训系统有着不可估量的价值。

　　“对了，巴塞罗那的B队现在在哪儿？”杨诚笑着问，卡斯蒂亚是本赛季西乙唯一的一支预备队球队，其他的都是职业队的一线队，可见卡斯蒂亚的不容易。

　　如果巴塞罗那的B队也能够升入西乙的话，那到时候皇马在一线队碰巴塞罗那，上演世纪德比，卡斯蒂亚在西乙联赛碰巴塞罗那B队，上演小世纪德比，那场面就有趣得多了。

　　只可惜，现在二队不能参加国王杯了，否则的话，杨诚倒是很期待能够像1980年的国王杯决赛那样，上演一场皇马一队碰皇马二队的壮举，那应该是史无前例的吧。

　　“还没影呢！”雷东多哈哈大笑，话里不无讽刺和挖苦的意味。

　　杨诚也不禁莞尔，但想到了卡斯蒂亚，他就又说了，“从现在开始，我们必须要制定出一套稳定的策略，帮助卡斯蒂亚在西乙联赛保级，除了坚持青训投入力度之外，还必须要每一个赛季都给予卡斯蒂亚适当的补充。”

　　因为是皇马二队，所以卡斯蒂亚在西乙联赛的球员年龄就受到了限制，必须要是25岁以下，还不能是非欧球员，而如果要在一线队和二队之间来回调动，就要符合两个条件，23岁以下或者是25岁以下签署了职业合同。

　　了解了这一套规则，那么以后卡斯蒂亚的引援策略也就明朗了，那就是那些有欧盟资格的23岁以下的年轻小将。

　　当然，杨诚不会那么离谱的把皇马青训营的那一帮小子们都变成了自己所知道的未来天才，那毫无意义，他更多的是强调自身青训出品，然后在进行适当的引援，加强球队实力。

　　“真可惜，如果卡斯蒂亚能够杀入西甲，那该多好啊！”雷东多笑着抱怨。

　　杨诚倒是笑了笑，没有回答，看了看时间，“差不多该走了！”

　　吃一顿早餐，加上聊天，都比平时迟了，这对于时间观念很重的杨诚来说，算是例外了。

　　……

　　……

　　由于现在还是使用着冬天的训练时间，因此早晨的第一堂训练课被安排在9点半开始，可实际上，8点左右，俱乐部就已经开始有球员抵达了，基本上都是伤员，例如图拉姆，伤员都要提前一个小时来到俱乐部。

　　除了球员外，教练组也都是8点之前抵达巴尔德贝巴斯，他们要提前开始布置训练场的一切，而在训练结束后，他们又要比球员晚离开。

　　当时间进入9点，几乎所有的球员都会抵达训练场，他们来到训练基地后，都会直接去更衣室换衣服，然后到训练场上开始热身，因为杨诚的习惯是，时间一到就开始训练，每一堂训练课都是90分钟。

　　可是今天，当球员们抵达更衣室的时候，发现更衣室的通道入口处，教练组贴上了一张很大的赛程表，从上面往下，罗列了皇马和巴塞罗那接下来所要面对的12个西甲对手。

　　皇马的12个西甲对手中，既有塔拉哥纳这样的弱旅，也有瓦伦西亚、毕尔巴鄂竞技、塞维利亚和拉科鲁尼亚这种难缠的对手，整体来说，皇马接下来这12轮的对手要比巴塞罗那强得多。

　　而在联赛第38轮的对手马洛卡的后面，用电脑PS了一座西甲冠军奖杯，显然是在告诉所有的球员，球队接下来的目标是西甲冠军。

　　换了衣服，来到训练区，早有教练组的成员在这边指导球员热身，帮助他们解决一些问题，整个训练场上已经变得很热闹了。

　　以前几乎都是踩着时间点过来的杨诚，今天却要比平时早一些，当球员们看到他走过来时，一个个都准备排队，但却被他阻止，示意大家该干么还干么去。

　　“看来，你们这一天的假期过得都不舒坦啊！”杨诚笑着说。

　　不少球员都禁不住笑了，心里有所挂念，玩也玩得不开心。

　　“我喜欢你们这样！”杨诚点头赞道，“只有那些有责任心的人，才能够干出一番成绩。”

　　球员们或者是在进行热身，或者是站着原地跑，但听了杨诚的话后，都不由得注意过来。

　　“我相信，我们大家每一个人都想要赢，都不喜欢输，所以我在更衣室通道门口贴上了一张布告，你们都看到了，接下来的12个对手每一个都不容小觑，每一场比赛都必须要倾尽全力，我不知道我们最后会怎么样，但是我相信，我们一定能够笑到最后。”

　　顿了一顿之后，杨诚转身面对着训练大楼，四周围的球员也都差不多完成了热身，都朝着杨诚靠拢了过来，“巴塞罗那现在有很多问题，他们的战术被看破了，会有很多球队找到克制他们的办法，他们的球员在内讧，里杰卡尔德遭遇了信任危机……”

　　“所有的这一切加起来，就是我们最好的优势，我们不能够要求说巴塞罗那自己犯错，而且一错再错，那是不现实的，痴人说梦，但是如果我们在后面一直追，一直给他们施加强大的压力，到那时候，他们犯错就不再是什么稀奇事。”

　　“你们一定要明白，联赛还有3个月的时间，在这3个月里，什么事情都有可能会发生，我们作为追赶者，就必须要比领先者做得更多，付出更多的努力，给他们施加更多的压力，迫使他们犯错，让他们不得不犯错！”

　　球员们都在朝着杨诚靠拢，每一个人都停的十分认真，显然都在记住杨诚的这一番话。

　　“你们一定要牢牢记住一点，对手不会施舍给我们胜利，不会客气的把冠军让给我们，这一切都必须要靠我们自己去争取，去掠夺。”

　　“打倒所有一切挡在我们面前的对手，冠军就会落到我们的手中！”

　　说完后，杨诚用力的拍了几下手掌，示意训练正式开始。

　　……

　　……

　　虽然是休息后的第一堂训练课，但是杨诚依旧还是像平时那样，把球队的体能储备和调整都安排在高强度的训练当中。

　　先是一些恢复性训练，之后就是一些普通的持球跑动和传接球配合训练，等到球员都打开了，他就开始了重头戏，就是分组对抗训练。

　　杨诚是一个很喜欢在训练中反复强调和灌输理念的主教练，别看他也通过开会和发放录像给球员，可实际上他做得更多的还是在训练场上的指挥和调动。

　　最近两场比赛打防线前移，也就是所谓的高位防守，皇马也尝到了甜头，因此杨诚也就打算继续沿用这一套战术打法，毕竟这是他心目中的理想打法，他一直都觉得，哈维·阿隆索或者是贝克汉姆，搭档马斯切拉诺的双后腰，就是要在高位防守中才能够发挥最大作用。

　　所谓的高位防守，关键就在于三条线的球员如何向前形成压迫，如何通过一对一逼抢，或者是利用防线前移所形成的局部的人数优势来发挥作用，也就是如何利用以多抢少，或者是以多打少来发挥作用。

　　外界的媒体现在对皇马和巴塞罗那那一场比赛的13脚传递后的破门得分冠以经典和华丽等无数的修饰辞藻，可是杨诚自己对此却并不满意，因为这证明了皇马还无法完成他的要求。

　　现在的足球正在朝着大融合的方向迈进，不管是拉丁技术流派，或者是意式防守，北欧的力量型打法，或者是德国的整体踢法，这些流派都在渐渐的出现融合，你中有我，我中有你，很难再具体分辩出到底是属于什么流派。

　　支持这种大融合的，就是杨诚一直以来都在强调的无球跑动。

　　无球跑动越多，证明你制造出来的机会就越多，你的出球路线就越多，球在你脚下的运转速率就越快，体现在球场上的就是攻防节奏变快，甚至于是越来越快。

　　穆里尼奥的切尔西和巴塞罗那可以说是两种截然不同的战术打法。

　　巴塞罗那以控制球为主，强调配合，采用更为稳妥和成功率高的短距离传球，多数还是横传和回传，保证控球率，而且把三条线压缩得很紧凑，几乎密不透风，保证局部的人数优势最大化，控球率高是这种战术的好处，因为这代表着对方持球时间少，制造威胁的机会也少。

　　但缺点也很明显，不轻易的冒险传球让比赛变得很机械，打弱队或许还不明显，可是一旦遇到强队，尤其是压迫力强，攻防转换快的球队，往往很容易出现一种场面，一得球，稍微传递两脚，对方已经把防线组织好了。

　　谁都知道，遇到这种场面，接下来的进攻会变得非常难打，几乎每一次都是踢到铁板，最后演变成一种结果，空有控球率，却无法转化为进球。

　　杨诚的球队向来注重攻防转换，这也是他能够一直克制巴塞罗那的一个很重要的原因。

　　切尔西是另外一种极端，强调控制空间，他们往往都是固守一定的区域，尤文图斯是固守中后场，杨诚前世的切尔西中场强横，固守面积较大，不追逐控球，让出中前场，让对方来攻，进而形成断球，然后直接由守转攻。

　　这类型的球队往往攻防转换也很快，发动进攻的传球往往以直传和长传为主，在最短的时间内，以极少数的兵力冲击对方未成形的防线，进而形成威胁。

　　对于后面这一种战术，谁都不能说他们保守，这是战术理念上的分歧，跟保守和积极主动无关。

　　如果体现在防守中，巴塞罗那在丢掉球权的那一刻，他们所有的球员第一件要做的事情不是落位，而是马上就地反抢，附近的球员立即形成层层包围，堵截持球者的传球路线，力争第一时间把球抢回来，极端时刻甚至不惜为了抢回球而放弃对防线的组织。

　　而切尔西和尤文图斯的防守则是相反，他们第一时间的要求是回到自己的位置，保证对局部区域内的有效控制，形成层层密集的防守，阻止对方把球传入威胁的32米区域。

　　但是两者之间的防守理念是相同的，都是为了阻止对方形成威胁。

　　这些年来，杨诚的战术始终被很多人所研究，但他们最终都还是没能弄明白，到底杨诚追求的是什么，原因很简单，因为连杨诚自己也都还在摸索。

　　他像是一条鱼，游弋在控制球和控制区域之间，他的防守既有前场逼抢，也有落位防守，前者对他来说，抢球不是必然目的，只是为了起到延缓作用，而他也非常注重对防线的组织，可以说，他在尽可能的吸取两者的长处，改进两者的缺陷。

　　他之所以对13脚传递进的那一粒球不满意，原因无他，没有打出快、准、狠的进攻要素，虽然有了细腻的控球，长中短三种传球路线的交织，不断尝试的直线和斜线传球，但是球队没有打出速度和穿透力。

　　这跟前场缺乏速度型球员有关，也跟目前球队对他的战术领悟有关。

　　因此，他要通过更多的训练，让所有的球员都更好的领悟他的战术要求。

　　但是如果要问他，到底要做到那一种地步才算是完全领悟，他也不知道，因为他就只是在脑海里勾勒出一副蓝图，认定了一个方向，然后就朝着这个方向前进。

　　在前进的过程中，他会不停的遇到一些问题，解决一些问题，对整套战术进行不停的完善和改良，进而得到自己所能够完成的最好的一套战术。


第0628章 把他们推下悬崖！

　　3月18日晚，19点整，伯纳乌球场。

　　西甲第27轮，皇家马德里坐镇伯纳乌球场，对阵塔拉哥纳。

　　因为在一天之前，巴塞罗那客场4：0血洗维尔瓦，成功的走出了世纪德比的低潮，让所有人都把目光对准了伯纳乌的这一场比赛，因为如果皇马输了，那世纪德比所带来的胜利和气势将变得毫无作用。

　　杨诚这一场比赛祭出了目前球队最强的首发阵容，门将是卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、卡纳瓦罗、拉莫斯和阿韦洛亚，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，大卫·席尔瓦打左路，劳尔占据中路，贝克汉姆打右路，比利亚出任单前锋。

　　从比赛的一开始，皇马就长驱直入的对塔拉哥纳的阵势形成压迫，尤其是两名边后卫，马塞洛知道杨诚用他的目的就是为了发挥出他的进攻优势，所以他在开场之后就打得非常坚决，前插非常果断。

　　第6分钟，阿韦洛亚中场断球后，传给了贝克汉姆，后者在右路发起了一脚斜长传，将球吊过了对方整条后防线后，落在了禁区前沿，比利亚反越位成功，插入禁区后，挑射越过塔拉哥纳门将比萨里，为皇马首开纪录，1：0！

　　3分钟后，又是哈维·阿隆索的一脚过顶长传，比利亚反越位成功，禁区前沿得球后形成单刀，但对方的主力中后卫塞萨尔？纳瓦斯出手将他拉倒，被主裁判判定为是战术犯规，直接红牌罚下！

　　这一次判罚无疑彻底扭转了场面上的局势，让原本就已经占尽了优势的皇马变得更加凶残。

　　但是少一个人作战，塔拉哥纳也变得更加保守，所有人都在禁区前沿安营扎寨，阻止皇马进攻，这支目前倒数第一的西甲球队在伯纳乌的目标不是拿分，而是让自己输得别那么难看。

　　但第39分钟，哈维·阿隆索的远射，以及第43分钟，劳尔拿球后遭遇犯规，贝克汉姆的直接任意球，让皇马在上半场就把比分锁定为3：0！

　　下半场易边再战，杨诚调整了球队的战术，让贝克汉姆回到后腰位置，大卫·席尔瓦打前腰，劳尔被推上了锋线，同时两条边路也要积极压上。

　　这一调整让皇马在第59分钟再度收获了一粒进球，是席尔瓦在中路拿球后摆脱的直塞球，帮助劳尔在禁区前沿得到机会，起脚打门，再度攻破比萨里的球门，4：0！

　　第60分钟，杨诚用古蒂换下了席尔瓦，用格拉内罗换下了阿韦洛亚，拉莫斯去到右路，马斯切拉诺拖后，再度掀起了一股狂攻的势头。

　　格拉内罗、哈维·阿隆索和贝克汉姆都是传球组织很出色的球员，他们在32米开完轮番把炮弹送入威胁区域，而古蒂则是在对方密集防守中见缝插针寻找机会，皇马的攻势变得非常猛烈，塔拉哥纳被压得甚至所有人都龟缩本方禁区。

　　第78分钟，劳尔接到了古蒂的挑传，头球回磕中路，比利亚倒地铲射破门，5：0！

　　仅仅3分钟后，来自贝克汉姆的间接任意球，卡纳瓦罗前点摆渡，古蒂中路插上射门，对方中后卫戴维·加西亚将球挡入了自家球门，变成了乌龙球，6：0！

　　之后皇马依旧攻势如潮，但最终也没能再度扩大比分，就在伯纳乌以6：0完胜塔拉哥纳。

　　虽然主场血洗塔拉哥纳，跟巴塞罗那客场击败维尔瓦比起来，成份是有些逊色，但是皇马球迷依旧还是对球队目前的表现感到满意，他们在看台上纷纷给予了掌声，高唱赞歌。

　　整场比赛，皇马都给对方形成了足够的压力，始终掌握着进攻的主动权，塔拉哥纳全场比赛甚至都没有形成有效的进攻机会，更别说是攻破皇马的球门了。

　　但这支西甲倒数第一的准降级球队实力不继，杨诚觉得，这样的胜利很难有什么说服力。

　　而在这一场比赛结束之后，西甲联赛停摆，迎来了两周的欧洲杯预选赛，不过皇马打完塔拉哥纳的比赛后的第二天，巴塞罗那对外召开了新闻发布会。

　　……

　　……

　　“我想说，所有外界关于巴塞罗那的谣传都是不真实的！”

　　在诺坎普球场的新闻发布会大厅，面对着全世界闻风而来的媒体和记者，主席拉波尔塔首次对外进行了官方澄清，这是在世纪德比打完之后，外界普遍要求里杰卡尔德下课呼声非常强烈的情况下，巴塞罗那的第一次澄清。

　　“里杰卡尔德是一名非常出色的主教练，我依旧还记得，03年他来到球队的时候，也是跟今天一样，遭遇到了非常严重的信任危机，但是他最终帮助球队夺得了十年里的第一座冠军奖杯，而且这几年来他在球队也都做得很棒，我们没有理由怀疑他对巴塞罗那的贡献。”

　　拉波尔塔可不是在念稿子，实际上律师出身的他是出了名的能说，当年他就是靠一张嘴说服巴塞罗那的球迷，借着杨诚和贝克汉姆等人的名气，爬上巴塞罗那主席这个位置的。

　　“我们必须要对外进行澄清，所有关于里杰卡尔德会在夏季离开球队的传闻都是假的，我们跟里杰卡尔德还有合同，不管这个赛季的最终结果如何，他都会继续留在球队，而他也一再告诉我，他愿意留在巴塞罗那。”

　　下面的一众记者听了之后，不由得都有些纳闷，到底巴塞罗那在搞什么？

　　为什么里杰卡尔德下课呼声那么高，拉波尔塔却还是要他留下？

　　单单只是因为他这些年带给巴塞罗那几座联赛冠军奖杯吗？

　　如果这也能够成为留下主教练的理由，那只能说拉波尔塔是在挑战所有人的智商。

　　“除了里杰卡尔德之外，罗纳尔迪尼奥、埃托奥、梅西，和伊涅斯塔等球员也都将留在球队，所有关于俱乐部要出售球员的传闻都是假的，我们目前没有跟任何俱乐部达成任何协议，所有私下接触球员的举动都一定会付出代价！”

　　现在传得最凶的球员无疑就是罗纳尔迪尼奥，先是他的哥哥兼经纪人和加利亚尼碰面，最近还跑去了米兰城，被拍到和贝卢斯科尼见面，甚至于有媒体都说，罗纳尔迪尼奥夏季后将出现在AC米兰。

　　如果说这只是外患的话，那么内忧就是，巴塞罗那董事会已经有很多人对目前的现状感到不满，冠军杯被利物浦双杀，国家德比耻辱性的惨败于皇马手中，这都让巴塞罗那从上到下都变得很焦躁。

　　之前巴萨一名副主席在接受报纸采访的时候，更是喊出了不想踢就滚蛋，还爆了粗口，可见目前球队内部的氛围如何了。

　　而埃托奥也是，他对里杰卡尔德换下自己，支持罗纳尔迪尼奥的举动感到不满，大嘴巴的他频频在媒体上放炮，彻底暴露出了球队的问题，这不仅仅让巴萨球迷不满，也让更衣室对他的意见非常大，普约尔第一个站出来指责埃托奥的举动是不负责任。

　　梅西和伊涅斯塔的问题就比较简单了，作为巴萨青训，他们跟其他球队的绯闻更多的是为自己的续约提供筹码，他们希望用来自外界的竞争，给俱乐部制造足够的压力，迫使俱乐部在续约上做出最大限度的让步。

　　“我们之前已经和里杰卡尔德一起制定了引援策略，我们也是在按照这一套策略进行引援和转出，我们预计，在今年夏季，转出5－7名球员，但是我们的清洗不会涉及到队内的主力球员框架，以及主教练所看好的替补球员。”

　　“与此同时，我们在引援方面也将初步确定将引进一到两名重量级的顶级球星，加上两三名实力派球员，为此，我们俱乐部制定了高达8000万欧元的转会费预算，这无疑会让我们球队下个赛季的阵容更有竞争力。”

　　“对于梅西和伊涅斯塔等自己人，我们也将抓紧时间进行续约，确保他们在球队的未来，但我们可以保证的是，他们一定会留在诺坎普，因为他们跟球队都还有一份到2010年的长约在身，他们是球队未来中坚球员。”

　　在场的媒体对拉波尔塔的这一番话都有些吃惊，因为所有人都能够感受得到，巴塞罗那显然是要对球队阵容进行大面积重组了，而罗纳尔迪尼奥等巨星无疑将是球队重组的核心元件。

　　拉波尔塔说巴塞罗那要投入8000万欧元的转会费，如果再算上卖人，预计投入可能近亿，这也将是近几年来巴塞罗那投入最大的一个赛季。

　　……

　　……

　　“看来，巴塞罗那已经被我们给逼疯了！”

　　在巴尔德贝巴斯，杨诚的办公室里，教练组通过电视，观看到了这一个节目，看到了拉波尔塔这一场新闻发布会的始末，所有人都在用着一种比较轻松的态度来看待这个问题。

　　“之前他们总是用大投入来挖苦我们，现在他们自己都在加大投入力度，看来真是被逼急了！”雷东多笑得最欢乐，尽管当年他曾经一度连续两个赛季帮助巴塞罗那击败了皇马，并让巴萨夺得西甲冠军，但他最爱的还是皇马。

　　“有一个很值得玩味的地方……”杨诚皱着眉头，看着电视，微微一笑，分析道：“……既然转会计划早就制定，既然所有的一切都没变，那为什么不是在里杰卡尔德受到最强烈质疑的时候站出来澄清，而是要等到现在呢？”

　　众人听了，不由都点了点头。

　　“我觉得，巴塞罗那不是没动过让里杰卡尔德下课的念头，甚至可以说，拉波尔塔已经决定让里杰卡尔德下课了，可在这个过程中，他们遇到了什么问题，迫使里杰卡尔德留队！”

　　“会是什么问题？”保罗·拜尔觉得杨诚分析得有道理，问道。

　　“我怎么知道？”这家伙直接顶回去，“如果我知道，那我就是上帝了！”

　　众人顿时都是一阵好笑。

　　“现在的巴塞罗那已经明显乱了阵脚，我们应该趁火打劫，再推他们一把！”

　　贝尼特斯点头，追加一句，“把他们直接推下悬崖！”

　　杨诚不禁莞尔，但提醒道：“不过我们不能总是盯着巴塞罗那，现在盯着巴塞罗那没用，他们是领先者，我们是落后，我们必须要尽最大努力，力争拿下每一场比赛，这样才有胜算。”

　　很多追赶者都喜欢盯着领头羊，实际上这种做法很荒谬，因为这样很容易让你错误的估计形势，追赶者最应该做的是做最好的自己，每一场比赛都要力争拿下，那才是正经。

　　不过对于皇马而言，两周后的联赛第28轮一点都不轻松，因为皇马目前有不少球员都参加了国家队比赛，例如本赛季表现得非常抢眼的大卫·席尔瓦和阿韦洛亚入选了西班牙国家队。

　　除了这两名球员外，加上卡西利亚斯、拉莫斯、哈维·阿隆索和比利亚，西班牙国家队里一下子出现了6名皇马球员，这多少影响到了皇马的备战，而杨诚也笑着调侃，如果西班牙在关键战中输给丹麦的话，巴萨帮的媒体一定会赖皇马，因为他们老说，皇马国脚一多，西班牙的战绩总是不好，天知道这算怎么一回事。

　　更悲惨的是，西班牙足协甚至还把这一场比赛安排在了伯纳乌球场进行，那巴萨帮媒体就更有意见了，甚至于他们在赛前就一阵悲观。

　　事实证明，杨诚的忧虑是多余的。

　　……

　　……

　　早在比赛之前，皇马帮和巴萨帮的媒体就在开战，开战的一个很大的原因就在于劳尔是否应当入选，因为这名皇马队长本赛季的状态全面复苏，目前在各项赛事已经打入了18粒进球，是球队仅次于比利亚的第二号得分手。

　　但是最终，阿拉贡内斯没有选择劳尔，但是他却让比利亚延续了皇马的7号传统。

　　在西班牙，7号向来都是有着特殊的意义，远一点的布特拉格诺、华尼托，近一点的就是劳尔，他们都是有着非常全面的技术，出色的个人能力，而且又都是来自皇马，所以7号向来都被皇马球迷标榜为是自己的私宠。

　　劳尔没能入选，7号球衣的下落引起了不小的争议。

　　但就在阿拉贡内斯宣布大名单后，劳尔知道自己没能入选时，他接受记者采访的时候表示，“如果是比利亚穿上7号球衣，我一点都不会嫉妒，因为在我看来，他是这支国家队里最出色的前锋，他具备承担这份责任的能力。”

　　果然，比利亚在比赛中穿上了7号球衣，并且在比赛中延续了在俱乐部的出色状态，从一开始就打得十分活跃，先是在第35分钟回敲大卫·席尔瓦，帮助后者助攻莫伦特斯首开纪录，然后又是他自己在上半场最后时刻再下一城。

　　西班牙最终以2：1击败了丹麦，止住了颓势。

　　本场比赛西班牙的首发阵容里面，皇马色彩很浓厚，门将是卡西利亚斯，右后卫是阿韦洛亚，中后卫是拉莫斯搭档普约尔，左后卫是卡普德维拉，中场则是大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索、哈维、伊涅斯塔，前锋是莫伦特斯和比利亚。

　　皇马的6名球员竟然都齐齐首发，如果再算上莫伦特斯，那就是7个，阿拉贡内斯对此的说法是，因为皇马球员对伯纳乌球场更为熟悉。

　　而事实上，在比赛中，皇马的这一批球员的表现确实是不错，但也难以叫人满意，尤其是在中场，哈维·阿隆索和席尔瓦的配合更默契，伊涅斯塔和哈维则是形成另一派，而且都是倾向于控球和组织，缺乏防守球员。

　　在比赛结束之后，杨诚在自己位于伯纳乌的办公室里跟阿拉贡内斯有了一次见面，两人在杨诚的办公室里进行了长时间的交谈，但谁都不愿意对外透露他们的交谈内容。

　　“我是在对他抱怨，他一口气上了6名皇马球员打满全场，这会让我们在接下来的联赛中遭遇困难，我希望他能够多为皇马考虑。”

　　杨诚在接受媒体采访的时候，笑着岔开话题。

　　“但是很遗憾，他是一个很固执的人，我没办法说服他，但我相信，他会在西班牙取得成功，因为他已经有了非常清晰的规划，有了非常明智的抉择，他知道怎么样去赢得一场比赛的胜利。”

　　在伯纳乌打完对阵丹麦的比赛之后，西班牙国家队转移去了马洛卡，在那里迎来了冰岛。

　　阿拉贡内斯依旧还是安排了皇马6名球员全部首发，莫伦特斯也担纲首发中锋，最终西班牙1：0击败了冰岛，拿下了两连胜，但想要从小组出线，压力还是很大。

　　但是皇马的球员也在这连续两场比赛中打满了180分钟，如果再算上在英格兰、意大利和法国都打满全场的贝克汉姆、卡纳瓦罗和图拉姆，连续两周的国家队比赛确实是给皇马带来巨大的影响。

　　当然，不可否认的是，巴塞罗那也同样受到了影响，但是他们联赛第28轮是主场作战，皇马却是要去客场挑战塞尔塔，无疑皇马的赛程会更为严峻一些。

　　正是因为考虑到球员的体能危机，尤其是从国家队比赛结束后，回到球队没能得到足够的时间休整，就要投入联赛，因此杨诚在对阵塞尔塔的比赛中不得不进行大面积的轮换，以确保球队的后续战斗力。

　　但在塞尔塔的巴拉伊多斯球场，皇马久攻不下，却在第46分钟，上半场补时阶段，被塞尔塔反击得手，1：0！


第0629章 破釜沉舟

　　2007年4月1日晚20点25分，塞尔塔，巴拉伊多斯球场

　　比赛已经进行到了60分钟，但是皇马依旧还是以0：1落后，尽管银河战舰占据了场上的主动权，但却始终没能攻破塞尔塔的球门。

　　由于不少球员都在国家队中打满了全场，所以杨诚对这一场比赛进行了适当的轮换，卡西利亚斯担任主力门将，后防线分别是米格尔·托雷斯、蒂亚戈·席尔瓦、埃尔格拉和萨尔加多，两名后腰分别是德拉雷德和哈维·加西亚，马塞洛、劳尔和马塔打前卫，阿奎罗突前。

　　这一套阵容虽然有不少替补，可实际上战斗力不弱，只是显得有些松散，开场之后就占据了比赛的主动权，对塞尔塔的阵地发起了猛烈的冲击，但却迟迟没能创造出有效的射门得分良机，反倒是被塞尔塔一次反击，从左路突破防守，取得了领先。

　　米格尔·托雷斯被看作是皇马本赛季后防线上又一个发现，很多人都把他看作是进攻稍强、速度稍快的阿韦洛亚，可实际上，这一场比赛他就暴露出了自己最大的问题，防守上的不够稳定。

　　在面对对方右路的反击时，米格尔·托雷斯被内内一次脚后跟磕球过人戏耍，后者直接助攻队友得分，而后米格尔·托雷斯也多次在一对一的情况下惨遭对方突破。

　　“现在塞尔塔的反击几乎不需要多考虑，直接揪着皇马的左路打就对了，内内几乎把米格尔·托雷斯当作是木桩子一样在戏弄，这名年轻的皇马小将彻底暴露出了他在一对一防守能力上的不足。”

　　“当然，不可否认的是，这也跟皇马本场比赛的中场没能给予后防线足够的保护有关系，德拉雷德热衷于插上进攻，更像是杰拉德式的球员，哈维·加西亚技术出色，组织能力强，有不错的防守能力，但身材高大，速度偏慢，机动能力欠缺，使得他能够在中路站住位置，但却难以及时驰援边路。”

　　“但是皇马最大的问题还是在于进攻，虽说塞尔塔是降级热门，但是这支球队实力不弱，而且他们一旦遇上了皇马和巴塞罗那这样的巨无霸球队，总是会集结重兵于中场，对中场进行围剿，再加上他们本身技术不差，反击打起来非常有威胁。”

　　“以往皇马总能够通过哈维·阿隆索和贝克汉姆的长传来解决这个问题，可是现在这两名球员都不在球场上，这让皇马的进攻过多的执着于中路，看似占尽了优势，可实际上却难以形成威胁。”

　　“杨诚应该要尽快做出调整，毕竟皇马的替补席上还坐着古蒂这样的出色传球手，应该尽快换上，发挥古蒂的传球特色，尽快形成威胁进攻。”

　　但是杨诚就好象一点都没看明白现场解说员的这一轮剖析，他依旧还是没有动作，这不由得让那些跟随球队来到客场的皇马球迷，以及所有坐在电视机前的皇马球迷都感到着急。

　　时间在快速的流逝，杨诚终于在第65分钟做出了反应。

　　这一次他用古蒂换下了哈维·加西亚，用格拉内罗换下了马塔，一口气进行了两次换人。

　　……

　　……

　　“用最快的速度让球通过中场，送到古蒂的脚下！”

　　这是杨诚在进行调整之后，给球队下达的最新的要求，而在调整之后，格拉内罗、德拉雷德和马塞洛打三后腰，但是马塞洛和格拉内罗都可以根据球场上的局势，随时拉到边路去参与进攻，为球队打出宽度，而德拉雷德的职责更多的是进行防守保护。

　　劳尔被推到了锋线上和阿奎罗搭档，这两名球员的职责是在前面寻找机会，古蒂负责在后面为他们输送炮弹。

　　杨诚之所以要这时候上古蒂，他就是要利用对手跟皇马纠缠了65分钟，体能都已经消耗得差不多了，在这种情况下，任何人的注意力都会下降，心志都会出现松懈，而这恰恰就是古蒂的机会。

　　早在之前杨诚就已经对这一场比赛的胜败押注在最后的半个小时里面，所以为了让这一批球员有更好的体能应付这一场比赛，他在国家队比赛期间，所有没有参加国家队比赛的球员都放假6天，就是为了给他们进行足够多的休整时间。

　　当然，这6天只是不安排训练，但是球员必须要自律，不能够因此而影响到自己的状态。

　　而杨诚的赌注是这一批替补和年轻球员的斗志，同时还有古蒂和劳尔等老将的作用。

　　真的不得不佩服古蒂，一上场，金狼就接到了马塞洛左侧带球推进后的横敲，直接面对塞尔塔的防线，在对方的后腰上抢不及时的情况下，一脚直传将球送到了禁区内偏左一带。

　　劳尔插上后，左脚抽射，被对方门将扑出。

　　但是仅仅2分钟后，古蒂又是一脚精准的直塞球，穿透了塞尔塔的后防线，将球送到了反越位的阿奎罗脚下，形成了单刀，但边裁却举旗示意越位。

　　事实上，阿奎罗确实是越位了，阿根廷小子太心急了。

　　也许是看到了古蒂上场之后，皇马接连打出了威胁，塞尔塔开始有意识的针对古蒂进行防守，他们继续在中场围绕着古蒂进行围剿，于是就经常可以看到，只要古蒂一拿球，周围就一定有两三名防守球员追着他。

　　但，他们还是低估了金狼的聪明才智。

　　就好象这一次，古蒂转移到中场偏右一带背身拿球，受到了塞尔塔中场伊利内和奥维尼亚的封堵，而古斯塔沃？洛佩斯也同样跟着靠过来，提防着古蒂。

　　金狼得球后，避过了自己并不擅长的身体对抗，也没有进行转身，而是将球回敲给了格拉内罗，后者一看到阿奎罗回撤接应后，一脚将球送到了阿奎罗的脚下。

　　阿根廷少年侧过身，朝向左侧带球，马塞洛快速的压上去，阿奎罗利用塞尔塔刚才防线右倾，左侧空间过大的漏洞，直塞安赫尔和孔特雷拉斯身后，马塞洛用速度飙过了安赫尔，在禁区左侧追上皮球后，顺势一脚传中。

　　之前一直在右路准备接应古蒂的劳尔，早在阿奎罗往左带球的时候就移动过来了，在看到马塞洛传球前的手势，他就有预感要传前点，因此他没有停留在禁区，而是快速的往前跑，迎着来球，前点高高跃起，甩头攻门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“劳尔一次漂亮的狮子甩头，皇马第76分钟，终于扳平了比分，这是一次非常漂亮的转移，皇马通过拉扯，制造了塞尔塔防线上的漏洞，由马塞洛插上后完成助攻，劳尔的头球也非常的漂亮！”

　　“关键时刻，劳尔展现出了一名球队精神领袖的关键作用，他总能够在关键时刻展现出自己的实力，帮助球队……”

　　在现场解说员惊叹着的时候，就看到劳尔落地后，没有因为进球而兴奋，而是在听到了主裁判的进球有效的哨声后，第一时间冲进了球门，直接将自己刚刚才顶进球的皮球抱出来。

　　就看到劳尔抱着球往中场跑去，一路上不停的朝着看台上的皇马球迷挥手，希望他们多来一点欢呼声和掌声，同时他也在朝着自己的队友呼喊。

　　“快！快！快！！！”劳尔冲着队友大喊，电视直播中都仿佛可以听到他的声音，“我们要的不是平局，我们要的是一场胜利，我们要一场胜利！！！”

　　就看到皇马队长来到中圈，直接将球抛给了对方的前锋巴亚诺，转身回到了中圈外面，招呼着队友赶紧会来，同时让主裁判尽快重新开始比赛。

　　仿佛是受到了劳尔的感染，皇马接下来对塞尔塔的球门展开了一轮狂轰滥炸，古蒂的上场不停的给前面的队友创造出机会，凿穿了塞尔塔的防线，连带的，也彻底盘活了皇马的中场，格拉内罗、马塞洛，甚至是德拉雷德，都彻底被激活了。

　　尤其是在劳尔的鼓舞下，皇马显得斗志昂扬，甚至于连后防线的球员都积极压上参与到进攻当中去，塞尔塔被迫全线收缩防守。

　　第85分钟，格拉内罗右路得球后，和中路的古蒂进行快速二过一配合，撕破了塞尔塔的防线后，低传禁区前沿，劳尔后插上右脚射门，守门员平托将球扑出，但无人防守的阿奎罗捡漏成功，门前推射空门得手，1：2！

　　完成了一次逆转后，皇马显得更加斗志昂扬，频频在塞尔塔的门前制造险情，但最终还是没能再度取得进球，只能以2：1客场逆转塞尔塔收场。

　　……

　　……

　　“这是一场非常艰难的比赛！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚显得很高兴，至少他的球队完成了一次逆转。

　　“我知道巴塞罗那也完成了一场艰难的比赛，他们的领先优势依旧保持在9分，但是我不会在意他们的表现如何，我只关心我们自己的情况，因为我和我们所有的球员都很清楚，如果要完成对巴塞罗那的大逆转，我们就必须要拿下剩下的所有比赛。”

　　“只有这样，我们才有可能逆转巴塞罗那！”

　　关于有记者提到塞尔塔和拉科鲁尼亚的实力差距，杨诚摇头否认。

　　“说差距有多大是假的，本赛季拉科鲁尼亚的表现一直都很糟糕，塞尔塔虽然是保级球队，但往往保级球队更加难打，因为他们会豁出一切去跟你进行抗争，他们会用尽一切办法来阻止你得分。”

　　实际上巴塞罗那的比赛也是2：1，他们一开场就进球，但马上被扳平，之后长时间都没能找到办法，最后是埃托奥的进球拯救了巴塞罗那，但是听说，这家伙在比赛结束后又大嘴炮轰里杰卡尔德，说如果自己不是替补而是首发，比赛不会打得这么辛苦之类的。

　　“杨诚先生，这一场比赛皇马的控球率高达65%，但却在一个多小时内都落后于塞尔塔，这是不是代表皇马的整体进攻出现了问题？”一名记者不怀好意的站起来问道。

　　杨诚摇了摇头，他那一副微微笑的表情已经成为了他面对媒体时的招牌动作。

　　“我们的控球率高是因为我们的对手放弃了控球，他们更多的是在防守，追求中后场的稳健，所以他们全场比赛成功铲球多达38次，而我们只有18次，足足是我们的两倍，但是我们的传球成功率却高达86.9%，而他们却只有75.6%，而且我们的射门次数也达到了17次。”

　　“我不觉得是我们的进攻出现了问题，只是对手的防守和比赛策略太过消极。”

　　“但是不管怎么样，我很高兴我们赢球了，我觉得我们的球员已经开始学会了如何在困境中赢球，这对于一支球队而言无疑是非常重要的，而且我很高兴我们打出了必胜的信念。”

　　而对于记者问起了，皇马在巴拉伊多斯击败塞尔塔，靠的是什么，杨诚摇了摇头。

　　“这很难解释，因为只有作为主教练的我，还有身为球队一份子的球员，才能够明白到我们球队的变化，一种不断变强的进步，我相信我们已经走出了之前外界对我们批评的那一片泥沼，我们开始走上了康庄大道。”

　　“我希望从现在开始，我们所有的球员都应该学会，也要保持一种信念，那就是每一场比赛都要拿到3分，这是所有顶级球队都必须要具备的品质。”

　　而对于球队的队长劳尔和副队长古蒂，杨诚给予了高度的评价，认为他们是球队的宝藏。

　　“有一种球员，在你拥有他的时候，你会觉得可有可无，好象随时随地都能够找到人代替，可实际上，等到你失去他了，你才会发现，原来你失去的不仅仅只是一个球员，而是更多！”

　　“毫无疑问，对于皇马而言，劳尔、古蒂、卡西利亚斯等人都是这样的球员！”

　　而在最后，杨诚也再一次对球队进行呼吁，他表示，只要皇马拿下剩下的所有比赛，巴塞罗那一定会完蛋，冠军一定是属于皇马！

　　跟主教练异口同声，皇马多名球员，包括队长劳尔、古蒂、拉莫斯、比利亚等球员都在接受马卡报和阿斯报等亲近皇马媒体的采访中信心十足的表示，皇马会拿下剩下的所有比赛。

　　……

　　……

　　仿佛是为了印证杨诚的信心，又或者是要给皇马上下信心，西甲联赛第29轮，巴塞罗那客场挑战萨拉戈萨的比赛，在皇马迎战奥萨苏纳的前一天进行。

　　比赛之前，里杰卡尔德一再表示，巴萨会拿下比赛，把所有的压力还给皇马，而克鲁伊夫也在专栏中表示，看好巴塞罗那夺冠和击败对手。

　　但是迭戈？米利托在第57分钟的进球，彻底堵住了所有巴萨人的嘴，萨拉戈萨意外的主场爆冷击败巴塞罗那，迭戈？米利托这名声名不显，但进球效率很高的阿根廷前锋也在这一场比赛后，被巴塞罗那管理层纳入了新赛季引援名单当中。

　　丢掉了原本稳操胜券的3分，所有人顿时都把目光对准了第二天的伯纳乌球场。

　　比利亚在首回合对阵奥萨苏纳的比赛中表现出色，回到自己的主场，他也依旧保持自己良好的竞技状态，先是在第24分钟，助攻劳尔进球，先下一城，之后贝克汉姆和大卫·席尔瓦也都先后进球，而比利亚则是在第87分钟，由古蒂妙传助攻，再下一城。

　　最终，皇马在伯纳乌球场以4：0血洗奥萨苏纳。

　　这一场比赛结束后，整座伯纳乌球场掌声雷动，因为经过了一周时间休整的皇马展现出了前所未有的良好状态，球队发挥出了巨大的控制力，奥萨苏纳全场都没能对皇马形成有效的威胁。

　　但更为重要的是，经过这一场比赛之后，皇马和巴塞罗那的积分差距缩短到了6分。

　　从14分到12分，从12分再到9分，如今已经追到了6分，短短5轮，皇马在豪取5连胜的同时，也将自己和巴塞罗那的积分差距缩短了足足8分。

　　这一下不由得让所有人都为之惊叹，因为在西甲还剩下9轮的情况下，6分等同于是让联赛冠军重新恢复悬念，所有人都在发出疑问，到底巴塞罗那最近是怎么了？

　　在这种情况下，所有的皇马球迷都不会在意皇马在欧冠8强淘汰赛的两回合比赛中，主场1：1惨遭切尔西逼平，然后又在客场1：2负于切尔西，最终以总比分3：2被切尔西淘汰出了欧冠8强。

　　事实上，皇马确实和切尔西在实力上有着不小的差距，尤其是对于现在的皇马而言，联赛无疑要比欧冠更为现实，也更为重要。

　　杨诚甚至在周中负于切尔西的比赛结束后，在斯坦福桥的新闻发布会上，发出了破釜沉舟的誓言，“我们现在已经没有别的退路了，我们先后在国王杯和冠军联赛中遭遇淘汰，我们现在就只剩下一条路可以走。”

　　“逆转巴塞罗那，夺取西甲冠军，捍卫我们皇马骄傲和荣耀，否则，就是失败！”

　　皇马球员对此也普遍给予了积极的回应，劳尔在接受采访的时候表示，皇马必夺西甲冠军。

　　卡纳瓦罗也表示，“本赛季的皇马是我所见到过的近几年来最强大的皇马，我们一定能够击败巴塞罗那，完成史诗般的大逆转，夺下西甲冠军！”

　　带着这样的一股信念，皇马在比巴塞罗那早一天的客场比赛中，4：1干掉了桑坦德竞技，虽然比赛中曾经被扳平比分，但皇马很快就连下三城，让比赛彻底失去了悬念。

　　而诺坎普球场，巴塞罗那则是依靠，马洛卡中后卫纳瓦罗在第89分钟的乌龙球，惊险的击败了马洛卡，拿到了3分。

　　但是和气吞山河，立誓要逆转巴塞罗那的皇家马德里相比，巴塞罗那无疑在气势上要逊色一筹，而皇马则是士气如虹。

　　联赛第31轮，皇马主场迎来了瓦伦西亚，巴塞罗那客场挑战比利亚雷尔，这被外界誉为最有可能影响西甲冠军局势的一轮比赛。


第0630章 劳尔！

　　瓦伦西亚和皇马的关系在历史上是不错的，对于瓦伦西亚来说，他们在联赛中的一直以来的头号死敌是巴塞罗那，因为他们和巴塞罗那有着不同的政治、文化和语言，所以两支球队总是打得昏天暗地。

　　但是自从1996年米贾托维奇以毁约金的方式转会皇马之后，两家俱乐部就彻底结下了深仇大恨，桑斯在这桩转会上的操作手法确实是有失风度，在没有知会瓦伦西亚的情况下，以暗箱操作的方式得到了米贾托维奇。

　　对于瓦伦西亚而言，他们就觉得，自己是在一夜之间，突然间就失去了队内的头号球星，当时几乎所有的瓦伦西亚球迷都痛恨皇马，而米贾托维奇在皇马表现得越好，他们对皇马的怨恨就越深。

　　也就是因此才出现了，2000年皇马愿意以6000万欧元的天价得到门迭塔，但刚刚在决赛中耻辱性惨败的瓦伦西亚却以4800万欧元将队内头号球星送去了拉齐奥，可谓是一桩三输的转会。

　　得承认一点，弗洛伦蒂诺上台之后，皇马在转会上的操作确实给人的印象更好，也许他引进的都是各家俱乐部的顶梁柱，但基本上都是一方愿卖一方愿买，你情我愿的事情，不存在什么强买强卖，因此皇马在转会市场上和欧洲足球圈里的形象也更好。

　　最近这两个赛季，皇马和瓦伦西亚的关系有所缓解，先是莫伦特斯转会蝙蝠军团，然后又是从瓦伦西亚引进了大卫·席尔瓦，两笔转会让俱乐部的关系有所缓解。

　　但是在球场上，球迷依旧是对立，球员依旧是奋不顾身的投入到比赛中，尤其是在上个赛季的西甲，瓦伦西亚就在伯纳乌球场2：1击败了皇马，甚至于造成了格拉维森和贝克汉姆接连获得红牌的事情发生，让伯纳乌球迷恨得咬牙切齿，矢志复仇。

　　这一场比赛，皇马的开局很顺利，球队延续自己的积极进攻策略，并且在第18分钟就由比利亚率先取得领先，但是瓦伦西亚的防守也不赖，德尔·奥尔诺、莫雷蒂、阿亚拉和米格尔组成的后防线也很有实力。

　　在中场方面，瓦伦西亚两大传统后腰向来都是西甲赛场上的一道风景线，阿尔贝尔达和巴拉哈被誉为是西甲最强的后腰组合之一，之前左路有维森特，本赛季右路引进了华金，前锋摆上了莫伦特斯和米斯塔这一队皇马组合。

　　这样的一套442两翼齐飞战术，让瓦伦西亚在西甲赛场上很有竞争力，尤其是莫伦特斯的到来，在这样一套两翼齐飞的战术中，他的特点被发挥得淋漓尽致，在第57分钟，就是他在中路接到了华金右路突破后的传中，硬抗图拉姆，头球攻门得手，扳平了比分。

　　被莫伦特斯破门，对于皇马来说都已经不是第一次了，而对于这一次，伯纳乌的球迷们也没有给予太大的反应，甚至可以看到不少人都在叹息。

　　扳平比分之后，瓦伦西亚继续着自己稳扎稳打的高压迫防反战术，频频利用两条边路的华金和维森特制造威胁，皇马的进攻则是受到了对方的遏制，这一场比赛获得首发上场机会，并且在开局助攻比利亚进球的古蒂，如今也被早有准备的瓦伦西亚限制住了，没有了黄金替补的风采了。

　　时间在一分一秒的过去，但是皇马却依旧还是拿瓦伦西亚毫无办法，尤其是杨诚在第60分钟换上了内格雷多，显然是要针对阿亚拉和莫雷蒂防空能力不足的问题做文章，但还是收效不大。

　　“看起来，杨诚似乎有些黔驴技穷了！”现场解说员都觉得皇马变数不多了。

　　……

　　……

　　对于职业主教练来说，一场足球比赛，实际上就是你来我往的战术对抗，所以，在他们观看比赛的时候，足球很多时候已经没有球迷看比赛时的那种激情了。

　　杨诚当了这么多年的主教练，他从最初激情四溢的个性主教练，渐渐变成现在的沉稳如山，对于一名球迷而言，这是一种麻木，但是对于主教练而言，这却是一种必须的进步，尤其是对于顶级的主教练。

　　除了情感，他们看待问题也跟普通的球迷不同，他们会更加理智，更加理性，甚至于会给人一种没有感情的印象，因为他们在遇到问题时，必须要看得比球迷更为通透。

　　例如这一场比赛发展到现在，内格雷多上场后，皇马的进攻依旧没有起色，到底是什么原因造成的？

　　普通球迷会觉得，内格雷多是个废柴，几次拿球都没调整好，其中一个匆匆忙忙的射门还没打正部位，他替补上场后根本没有打出变化，是一个败笔。

　　可是在杨诚看来，问题不是这样的。

　　他用内格雷多上场，就是要打高点，阿亚拉和莫雷蒂在盯人上都很有一手，但防空有所欠缺，所以他上内格雷多，就是希望他发挥高点优势，或者自己形成机会，或者是帮助自己的队友。

　　但是很明显，上场之后，皇马更多的还是在打地面球配合，在高球方面打得不多，究其原因还在于古蒂，所以在这种情况下，古蒂虽然在球场上能够传出不少好球，看似皇马队中为数不多的几个亮点球员，但杨诚还是必须要将他拿下。

　　于是，第70分钟，他用之前养伤没有首发的贝克汉姆，换下了古蒂，让贝克汉姆去打右路，马塔回去左路，两条边路尽量打得活跃一些。

　　这一个换人在普通球迷看来一定是不理解，甚至是要骂，因为古蒂是皇马为数不多的威胁，这时候换下古蒂，换上贝克汉姆，这不等于是自废武功？

　　但是杨诚作为一名主教练，他非常清楚，古蒂下来后，贝克汉姆上去，皇马的高球才打得活，否则古蒂在球场上，球队依旧还是更多的打地面配合，尽量把球交给古蒂。

　　当然，做出这个决定之时，谁都不知道结果会如何，可能会赢，可能会输，但必须要这么做，因为杨诚认定了，阿亚拉和莫雷蒂是瓦伦西亚防线上的缺陷，内格雷多一定能够发挥作用，所以他坚持和相信自己的判断。

　　事实上，贝克汉姆一上场，仅仅1分钟后，他就在右路得到机会，他没有像之前马塔那样带球突破，而是拿球后，直接一脚传中，将球斜斜传到了瓦伦西亚防线的头顶。

　　内格雷多准备不足，莫雷蒂提前卡住了位置，头球解围，化解了一次危机。

　　但是不到一分钟，皇马再度打出了配合，贝克汉姆右路一记大脚转移，将球突然从右路转移到了左路，马塔在左路面对米格尔，一对一的情况下过掉了葡萄牙人，低传禁区，但落点不佳，太靠后了，被德尔·奥尔诺在后点拦截。

　　看到两条边路的高球都活了，杨诚跟着进行调整，他在场边通过手势，让马塔和贝克汉姆尽量把球传给内格雷多，同时也让后腰哈维·阿隆索找机会传过顶球。

　　这等于是用内格雷多来当前场支点，围绕着他来组织进攻。

　　于是，场面上就出现了一种，皇马轮番把球传到内格雷多头顶的场面，西班牙小将起初几次判断和站位都不好，别看他身高比阿亚拉高出10公分，几乎小半个头，但是当位置被对方卡住时，掌握不到最好的起跳位置和时间，那身高就形同虚设。

　　除了位置和起跳时机外，头球很重要的一点就是触球部位和发力。

　　头球的触球部位一般都是用前额，因为这个位置触球比较容易控制方向，而且便于发力，而如果要让头球打出力度，就必须要靠腰部来发力，所以很多时候看到球员头顶球，都在摆动腰部，实际上就是在发力。

　　但是阿亚拉在这方面很有经验，当内格雷多学聪明了，提前卡住了起跳点后，他就顶住他的腰部，干扰他，不让他如愿发力，最终球顶到了，方向也打正了，就是没有力气，软绵绵的，卡尼萨雷斯一下子就扑住了。

　　……

　　……

　　内格雷多被这个小个子的盯防者搞得真想要破口骂娘，因为阿亚拉的存在就是为了让内格雷多不快活，而且每每这个阿根廷老小子都会用一种轻蔑的眼神，从内格雷多的身上扫过去。

　　“想要从老子的头顶上进球，等你断奶了再说！”

　　虽然阿亚拉什么都没说，但内格雷多就觉得这老小子就是这么想，心里头就越觉得恼火。

　　对于他这样的年轻球员来说，能够有机会承担如此重要的一份责任，机会是非常非常稀缺的，甚至有可能一辈子就只有一次机会，所以内格雷多非常希望能够把握住，他希望留在皇马，为这支球队效力。

　　但，毫无疑问，阿亚拉已经成为了他最大的障碍了。

　　又一次来自边路的传中，内格雷多再度利用身体优势，站在了起跳点上，但球刚要过来，阿亚拉暗地里就抓了一把内格雷多的球衣，但一抓一松。

　　这一下内格雷多火大了，也不管球来没来，直接转身一把推开了阿亚拉。

　　“嘿，浑球，你抓我球衣干么？”这小子怒气冲冲的模样，像是要吃人。

　　阿亚拉高举双手，很无辜，“我没有抓你的球衣！”

　　“你还在撒谎吗？”内格雷多性格比较平和，不爱惹事，但这一次真的被触怒了。

　　但距离最近的劳尔第一时间冲了过来，直接拦住了内格雷多，“嘿，小子，干么呢？”

　　“他抓我球衣，F……”内格雷多涨红了脖子，指着阿亚拉骂了一句粗口。

　　主裁判走了过来，挥手叫过来阿亚拉，了解了一下情况，同时也把内格雷多拉过来，生怕内格雷多失控，劳尔始终站在内格雷多身旁，帮着他解释和分辩，但最终，主裁判还是给了内格雷多一张黄牌。

　　“这是一次教训，小子！”劳尔站在内格雷多身旁，看着这位青年队出来的小子，说道。

　　“在比赛中，你的对手会用各式各样的方法去打倒你，去干扰你，去触怒你，你必须要学会在任何情况下，哪怕压力再大，都要学会控制自己的脾气。”

　　内格雷多在劳尔面前，就只是一个听话听教的小弟。

　　“刚才你不应该发火，因为球来了，不管你在当时觉得，自己能不能够得上这个球，能不能控制好它，你都得跳起来，你都得去争，而不是放弃这个机会，转而把怒气发泄在对手身上，这有用吗？”

　　“争了，你才有机会，不争，你永远没有机会！”

　　说完之后，劳尔拍了拍这位小老弟的后背，转身往回走。

　　在球场上，对敌人最好最残酷的报复，就是击败他，这一句话所有人都会说，都懂，但是能够用得好的人不多，因为人往往很容易在脾气上来的时候控制不住自己的理智。

　　内格雷多很尊敬劳尔，所有卡斯蒂亚的年轻人都尊敬他，而且这一场比赛之前，不管是看台上的球迷，还是球队的球员，都在默默的准备着一件事情，帮助劳尔庆祝他为皇马出场的第600场比赛。

　　他们都希望，自己的队长的第600场比赛，能够有一个圆满的结果！

　　因为在球队里，劳尔永远都是最任劳任怨的那一个，他永远都是最早来到球队，最晚离开的那一个，哪怕是在银河战舰最灰暗的那三年里，他都不曾有过一丝的放弃，他永远都在用自己的努力和坚持，书写着自己在皇马的历史。

　　是的，他出身于马竞，血统不如古蒂等人纯正，但是他却是所有人都公认的，最能够体现出皇马精神的球员，那就是团队和斗志永远都是第一位！

　　皇马的足球并不是生来就优雅，生来就是艺术，皇马的足球也不是生来就伴随着胜利，生来就一定要囊括所有的冠军，但是皇马的足球永远都是团队协作的足球，永远都是决不放弃的血性足球，皇马的辉煌历史和冠军奖杯不是靠一个人，永远都是靠一支球队去获得。

　　从最早的五连冠，到后来五鹰时代，再到5年3座欧冠，皇马的辉煌从来都是靠所有人去携手努力，靠着永不放弃的华尼托精神去争取得来的。

　　而哪怕是在最黑暗的时刻，劳尔都始终撑着皇马精神的这杆大旗，他从来都不曾丢掉过皇马的精神，他可以不打前锋，可以去打左路，打右路，打中场，打后腰，甚至于你可以不让他上场，但是只要他一出现在球场上，那他就一定会用自己的身体力行，用自己的表现，去诠释皇马的足球精神。

　　这样的一个队长是最值得所有人敬重的！

　　他用了600场的比赛来证明，皇马精神已经融入到了他的血液，融入到了他的灵魂。

　　在平时，很多人都会选择无视劳尔在这一方面的贡献，他们会以进球来要求一个不打前锋的劳尔，他们会用各式各样的数据来证明，劳尔已经过了巅峰期，但是他们会永远选择无视劳尔对球队精神的这一份诠释。

　　一个人最可怜也是最可悲的不是被打败，而是失去了精神支柱，失去了灵魂，失去了传统！

　　一支球队也是如此！

　　……

　　……

　　劳尔依旧在球场上努力的奔跑着，哪怕时间已经到了87分钟了，眼看着就要结束了，但是他也没有松懈，还是没有放弃，依旧继续在跑着，追着。

　　教练组中有不少人都走出来了，因为这不仅仅是劳尔的第600场比赛，也是决定皇马能否追上巴塞罗那的关键一战，平局就是输！

　　就在一次回撤抢球之后，劳尔倒在了地上，痛得呲牙咧嘴，这顿时让皇马教练组都吓了一跳，克里斯和蒂姆·汉克都第一时间从场边冲进了球场，杨诚则是在场边眉头深锁的看着球场上，等着助手们给自己回复。

　　“抽筋！”克里斯的喊声让杨诚松了一口气，也让伯纳乌看台上的皇马球迷们都松了一口气。

　　这一刻，仿佛整座伯纳乌球场都感到一种劫后余生的庆幸。

　　“塞尔吉奥，热身！”杨诚回头，朝着阿奎罗喊道。

　　可阿奎罗刚刚走出替补席，就看到教练组分开，劳尔缓缓的站了起来，显然是看到杨诚和阿奎罗，使劲的摇头，等到走过来后，他才一手搭着杨诚的肩膀，用他那已经有点沙哑的声音求道：“让我踢完它，好吗？”

　　“我们一定会赢的！”杨诚给他信心。

　　劳尔点头，“我知道，让我踢完它！”他显然是想要成为比赛中的一份子。

　　看台上的球迷都从看台大屏幕捕捉到了这一幕，他们的队长在请求继续参加比赛。

　　“劳尔！”开始有几个球迷在呼喊。

　　“劳尔！！”越来越多的球迷参与到了其中。

　　“劳尔！！！”几乎全场所有的皇马球迷都在高喊着队长的名字。

　　毫无疑问，他们都希望自己的队长能够继续参加这一场比赛，参加他为皇马出场的第600场比赛，这不仅仅是对他的忠诚的回报，也是对他的承认。

　　杨诚仿佛沐浴在球迷【劳尔】的呼喊声的海洋中，抬头四顾，发现几乎所有的皇马球迷都站了起来，都在高喊着劳尔的名字。

　　“一定要给我拿下比赛！”杨诚朝着劳尔郑重其事的说。

　　后者使劲的点了点头，转身拖着一条刚刚抽筋了的腿，踩着颠簸的步伐走回球场，顿时整座伯纳乌都沸腾了，【劳尔】的呼喊声更加猛烈，那一股气势简直可以将所有的一切都吞噬！

　　在这一刻，皇马的球员和球迷彻底融为了一体，并肩作战！


第0631章 七连胜

　　啪～啪～啪～～～～

　　当看到劳尔重新走回球场的那一刻，当所有人看到杨诚站在场边，第一个对着劳尔的背影鼓掌的时候，当越来越多的皇马球迷，都在自发的为劳尔鼓掌的时候……

　　在皇马的主席看台商务区，坐在专属位置上的弗洛伦蒂诺，在布特拉格诺和皮里都先后不约而同的站起来为劳尔鼓掌时，弗洛伦蒂诺也站了起来，使劲的拍掌。

　　雷鸣般的掌声献给了重新回到球场的劳尔，就看到皇马队长没有因为掌声而有所松懈，他在朝着自己的队友使劲的挥手，尽管看起来他的腿还很疼，走路都还有些颠簸，但是他还是在使劲的调动着队友的情绪，告诉他们，兄弟们，比赛还没有结束啊！

　　目睹这一切，亲眼看到皇马球迷和球员站在一起，弗洛伦蒂诺感触颇多。

　　他想起了杨诚曾经跟他说过的一番话，只有在球队管理层、球员和球迷都齐心协力的情况下，才有可能组建起一支势不可挡的伟大球队！

　　但是那时候，弗洛伦蒂诺还沉浸在自己的巨星梦想当中，他觉得，想要成立自己心目中的伟大球队最重要的还是要引进更多的顶级球星，但是之后三年，他遭遇了覆灭性的惨败。

　　如今，这支看起来星光远不如银河战舰一期闪耀，甚至在西甲还远远落后于巴塞罗那，赛季中途也遭遇到了球迷和媒体炮轰的皇家马德里，却在这一场比赛中，赢得了所有皇马球迷的心。

　　这一份心，在球队8：0血洗罗马中没有，在4：1客场干掉巴塞罗那的时候也没有，但是在这一场比赛却出现了。

　　这无疑是在给弗洛伦蒂诺一种警示，给他一份触动！

　　站起来之后，就没有人再坐下来了，所有人都站着看球，尽管比赛可能会以平局收场，但对于皇马而言，这一场比赛已经赢了！

　　但，所有人都希望能够赢得更多！

　　……

　　……

　　任何人都无法想象，为什么刚刚倒地抽筋的劳尔，一回到球场上就又可以奔跑，又开始积极的投入比赛了。

　　“他的活动范围更大了，几乎覆盖了全场，除了不停的来回冲刺外，甚至还积极的回到半场参与防守，力争尽快把球抢回来，这都有些让人怀疑，刚才抽筋的那一幕根本没有发现过，也就只有在他抢球之余，我们看着那个拖着抽筋的右腿，迈着颠簸的步伐，我们才发现，原来他是在拼命！”

　　时间进入了补时阶段，希望正在距离皇马越来越远，甚至于，看台上都已经开始有不少球迷发出了哭声，因为他们应该赢的！

　　“虽然平了，但是我们还是要称赞皇马的勇气和斗志，相信只要继续保持这一份势头，皇马一定还有机会逆转巴塞罗那，问鼎本赛季的西甲冠军！”现场解说员甚至都已经不抱希望了，因为比赛已经马上就要结束了。

　　劳尔回撤防守，和马斯切拉诺一前一后断下了阿尔贝尔达的脚下球，上抢的阿根廷人得球后立即将球传给了右路的贝克汉姆，后者已经准备好了，而劳尔在断球的一霎那，整个人就转身往前冲刺。

　　在冲刺的过程中，他经过了主裁判的身旁，他注意到，主裁判已经把哨子衔在了嘴里，在看着手表，显然已经到时间了，只要这一波进攻一结束，比赛就结束了！

　　最后一波进攻，最有一次机会，还行吗？

　　劳尔在奔跑的时候，心里头不禁这样问着自己，但是很快，他就坚定的往前冲，几乎把全身的速度都发挥到了极限。

　　内格雷多注意到了劳尔在往前冲，他也知道比赛快要结束了，他甚至于都想过要草草了事，因为刚才攻了那么久，都没有攻出效果来，最后一次能够成功？

　　可是，当他看到劳尔如此坚定的往前冲的时候，尤其是那一张在不断靠近的脸，表情是如此的坚决时，他不由得萌生起刚才劳尔说的那一句话。

　　争了，未必有机会，不争，一定没有机会！

　　他就贴着瓦伦西亚的防线，他注意到了贝克汉姆的手势，第一时间就选择了往前压。

　　莫雷蒂和阿亚拉被内格雷多牵着往本方球门方向退，但是这名卡斯蒂亚小将这一次牢牢的争抢着最有利的位置，他用身体阻扰着莫雷蒂和阿亚拉，看到贝克汉姆将球传过来，他可以感受到莫雷蒂和阿亚拉都在拉着他的球衣，但他还是双腿一顿，发力，高高跃起。

　　球像是擦到了内格雷多的头，拐了一个方向，斜斜的飞向了瓦伦西亚的防线身后。

　　阿亚拉和莫雷蒂都吓了一跳，立即转身，但却发现劳尔速度更快，没有放慢速度，一路往前冲，冲入了瓦伦西亚的禁区，面对着出击的卡尼萨雷斯，劳尔直接抡起自己的左脚。

　　在这一刻，所有人都仿佛是看到了慢动作，逐帧逐帧的放。

　　就看到劳尔的左脚比卡尼萨雷斯更早碰到了球，飞扑而出的卡尼萨雷斯的手晚了一点点，而球则是快速的从卡尼萨雷斯的腋下穿过，犹如一道直线般的钻进了卡尼萨雷斯身后的球门。

　　但是射门的劳尔却被卡尼萨雷斯收势不住的扑倒在了禁区里，整个人跌飞出去，在草地上翻滚了两圈，软趴趴的躺在瓦伦西亚的禁区里。

　　侧过头，他看到的是球在瓦伦西亚的球门线里弹着，竖起耳朵，他听到的是主裁判的哨声，非常悦耳，没有短音，拉得很长，宛如天籁一般。

　　所有的职业球员都知道，这是进球有效的长哨，而不是全场结束的两短一长。

　　如果不了解哨声的含义，没关系，看手势，主裁判那毋庸置疑的手指向了中圈，这证明了是要重新开球。

　　所有的皇马球员都扑上来了，所有的皇马球迷都在高呼着劳尔的名字，所有人都毫不吝啬的给予队长赞美，给予他世界上最美最好的赞美！

　　教练区都乱了套了，所有人都三三两两的抱成一团，齐齐欢呼，发泄着最后时刻绝杀强敌的兴奋和喜悦。

　　卡西利亚斯直接从球场后方冲了上来，将好不容易站起来的劳尔再度扑倒在了草地上，甚至直接抓着他的头，在劳尔的额头上重重的吻了一口，接着兴奋的欢呼。

　　哈哈～～

　　皇马的球员齐齐靠拢在劳尔的周围，齐齐发出了最后时刻绝杀的兴奋笑声。

　　但是，最后时刻劳尔已经没有力气了，还是被哈维·阿隆索和贝克汉姆夹着走去了中圈，等待瓦伦西亚开球，但谁都知道，这只是象征性的开球，球一开出，主裁判马上吹响了比赛结束的哨声。

　　一时间，整座伯纳乌球场都彻底沸腾了！

　　所有的皇马球迷都高呼着劳尔的名字，都对球员的表现感到满意。

　　“哦……我的天啊！！！”

　　现场解说员的呼喊声，伴随着伯纳乌球场传出了一阵更为猛烈的哗然，紧随其后的就是一阵几乎是要把天都震塌了的欢呼声。

　　“巴塞罗那竟然在情歌球场，最后关键时刻崩盘，0：2负于佩莱格里尼的黄色潜水艇！”

　　伯纳乌的球迷也收到了消息，一个个都兴奋得忘乎所以。

　　杨诚一收到消息后，禁不住心中的激动，直接冲出了主队教练席，高举自己的双臂，在球场上一阵疾奔，嘴里兴奋的喊着，这让伯纳乌球场看台上的球迷变得更加兴奋和激动了。

　　“太不可思议了，巴塞罗那在最最关键的时刻，竟然客场告负，两支球队目前的积分差距已经随着这一轮的比赛结束而缩短到了3分！”

　　“在联赛还剩下7轮的情况下，3分的差距等同于是重新点燃了冠军争夺战的火焰！”

　　“伟大的皇家马德里！这是一支伟大的皇家马德里！！”

　　现场解说员都不由得有些失控了，用一种近乎咆哮的口吻在呼喊。

　　“在24轮落后14分的情况下，在全世界都觉得，西甲冠军争夺已经彻底失去了悬念的情况下，他们创造了历史，这是西甲历史上所从来没有过的悬殊差距下的绝地大反击！”

　　“西甲冠军争夺战重新展开，3分挡不住如今这支顽强而团结的皇家马德里，我们甚至可以期待，他们说不定真的能够创造奇迹，完成前所未有的反攻，彻底摧毁巴塞罗那的梦二队王朝！”

　　“命硬的杨诚，他的命太硬了！”现场解说员看到劳尔等皇马球员都将杨诚抱了起来，显然是收到了巴塞罗那输球的消息了，一个个都显得非常的激动和兴奋。

　　“但是他不仅仅只是命硬，他确实是有那种化腐朽为神奇的实力，他总能够在关键时刻，爆发出前所未有的惊人实力，他所执教的球队总能够在最关键时刻创造奇迹！”

　　“巴塞罗那危险了，从第25轮到第31轮，7轮里丢了11分，最后还剩下7轮，但是差距只有3分，我们甚至都不由自主的想要把皇马当作是本赛季西甲的头号夺冠大热门，因为他们在最近这几场比赛的表现实在是太棒了！”

　　在现场解说员说着的时候，就看到伯纳乌球场的看台上，皇马球迷已经临时制作出了一条条横幅，并且拉了出来，高唱着一首【劳尔之歌】，庆祝队长代表皇马出场600场，同时为球队奉献了一粒关键性的进球。

　　如果最后皇马真的逆转巴塞罗那夺冠的话，那么劳尔的这一粒进球将价值万金。

　　七连胜，皇马从25轮开始，一口气打出了西甲七连胜，虽然被淘汰出了国王杯和冠军联赛，但是他们在西甲的表现却越来越好，尤其是本场比赛，在最关键时刻，他们展现出了一支球队的求胜欲望和顽强斗志。

　　在球场中，劳尔带着球员们走向球迷看台，这也成为了皇马的习惯举动，每一场比赛后都要去感谢一下球迷的支持，杨诚则是站在远处。

　　“恭喜你，杨诚先生！”莫伦特斯脱去了瓦伦西亚的球衣，从远处走过来。

　　“谢谢，费尔南多！”杨诚接过他的手，握在一起。

　　莫伦特斯不住的点头，“你的球队非常出色，皇马最近的表现真的棒极了，你们一定能够夺得西甲冠军，一定可以！”

　　“我也相信！”杨诚笑着点头，不容置疑的点头。

　　后者不穿着瓦伦西亚的球衣，仿佛是为了体验一下以前那种在伯纳乌球场接受皇马球迷欢呼的那种感觉，虽然他知道这有点假，因为他的年纪和近况，再加上皇马在年轻化，使得他这一辈子估计很难再穿上皇马的球衣了，但是他还是想要再体会一把。

　　“我在这里踢了很多年的球，也进了很多球，但是，我还是无时无刻都在怀念，都在渴望再一次得到来自皇马球迷的那种欢呼，那是全世界最好听的动人乐曲，听得再多都不会厌。”莫伦特斯在笑，但却咬着牙齿，给人一种强忍着的感觉。

　　“不管怎么样，你永远都是皇马的一份子！”杨诚笑着说，“这里，永远都是你的家，你最坚实的后盾！”

　　莫伦特斯笑呵呵的点头，“我知道！”

　　顿了一顿之后，他走过来，拥抱了一下杨诚，“我也预祝你带领皇马走上巅峰，成为球队历史上最成功的主教练！”

　　在皇马的历史上，从来都只是记住主席，例如伯纳乌、门多萨、桑斯和弗洛伦蒂诺等人，主教练在这支球队从来都不是最重要的，但是这一切从杨诚之后将开始改变，至少现在弗洛伦蒂诺给了杨诚皇马历史上所有主教练都不敢想像的权力。

　　“谢谢！”杨诚由衷感谢。

　　就看到劳尔等人已经感谢完了球迷，走回来时看到了莫伦特斯，这名昔日皇马中锋就朝着劳尔迎了上去，两兄弟在球场上紧紧拥抱。

　　皇马的球迷看到这一幕，不由得再度献上了热情的掌声和欢呼声，因为这两个人都是他们昔日的英雄，如今莫伦特斯虽然已经是敌人，而且还在比赛中进了球，但是他依旧是皇马球迷心目中最爱的球员之一。

　　更为难得的是，莫伦特斯进球之后一点都没有庆祝，只是默默的往回走，没有哭，没有笑，没有煽情的眼泪，也没有悲怆的怒吼，只是静悄悄的往回走，就像他的人一样。

　　但是在比赛结束之后，莫伦特斯就脱去了瓦伦西亚的球衣，这证明了他的心意。

　　他是一名职业球员，在比赛期间，他会拼尽一切去为瓦伦西亚进球，但是比赛结束之后，他会以皇马死忠球迷的身份来为皇马喝彩，为皇马欢呼。

　　这一点都不矛盾！

　　……

　　……

　　“这是我想要的皇马，这也是一场非常非常非常非常重要的胜利！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚一口气用了四个非常，以强调这一场比赛的重要性。

　　“我们不仅仅只是击败了一个直接的夺冠对手这么简单，我们同时也用一场关键的胜利质问所有人，谁说巴塞罗那已经把西甲冠军奖杯收进诺坎普的展览厅了？谁说巴塞罗那已经对联赛冠军稳操胜券了？”

　　杨诚的质问没有人敢回答，因为以目前的这种形势，虽然皇马还落后3分，但是看起来巴塞罗那的形势更为严峻一些，因为皇马来势汹汹，逼得太紧了。

　　在这种情况下，本来已经就内部矛盾频频的巴塞罗那的处境会更加危险。

　　“只要我们继续延续这种状态，只要我们继续保持这样的精神和斗志，我们的夺冠希望会比巴塞罗那更大，因为这支球队已经不止一次证明了他们在关键时刻的腿软。”

　　听了杨诚的话之后，立即有一名记者站了起来，是来自世界体育报的。

　　“但是，杨诚先生，你不可能忽视巴萨的3分领先优势，所以我不觉得皇马夺冠希望大于巴萨，甚至于我觉得，巴萨完全没必要把皇马当作敌人，他们最大的敌人是他们自己！”

　　这话也是挺尖锐的，在伯纳乌球场的新闻发布会上，公开挑刺皇马主帅，支持死敌巴萨，勇气可嘉。

　　“是的，没错！”杨诚点头承认，“巴塞罗那的敌人确实只有他们自己，但我们也是如此！”

　　“我们会拿下剩下来的所有7场比赛，我们不会在浪费哪怕是一分，因为我们要以最好最优秀的战绩来对巴塞罗那施加压力，我们要让巴塞罗那在压力下彻底崩溃！”

　　“我说他们承受不住压力，这没错，因为他们从第25轮开始到现在，7轮比赛中丢了11分，只拿到了10分，这根本不是一支夺冠球队所应该有的表现，甚至于同期拿分来看，他们还不如瓦伦西亚和塞维利亚！”

　　杨诚的这一番话无从辩驳，因为这是事实！

　　实际上从巴塞罗那丢掉的两场比赛来看，不管是萨拉戈萨还是比利亚雷尔都是那一种踢防反很有一手的球队，其中瓦伦西亚是防守非常牢固，萨拉戈萨也不遑多让，这两支球队都善于防反，比利亚雷尔虽然不是打防守反击，但是他们在快速反击上很有威胁。

　　这几支球队本赛季都给巴塞罗那带来了致命的杀伤力，原因实际上很简单，巴塞罗那的防守出了问题，尤其是在纵深防守上，用比较简单的说法就是后腰没人。

　　布斯克茨和马科斯虽然能够给巴塞罗那提供更稳定的接应点，但前者还嫩，后者本赛季防守问题很大，埃德米尔森也不是一个可以信赖的后腰，因此巴塞罗那问题不小。

　　这也就是为什么本赛季巴萨的引援目标锁定在两个位置，后腰和右后卫。

　　但不管怎么样，哪怕巴塞罗那的引援目标被夸得跟朵花似的，都无法弥补目前巴塞罗那的阵容缺陷。

　　反倒是皇马，渐入佳境后，尤其是到最后时刻，杨诚那些原来被人痛批的那些缺点，如今所有人都发现，不知不觉间都变成了优点，至少皇马阵容整体配备都很完善。

　　在这种情况下，到底谁能够成为新赛季的西甲冠军，悬念无疑还会继续保持下去。

　　从14分追到了3分，皇马不可能轻易放弃！


第0632章 再见了，梦二队！

　　2007年5月20日晚，20点50分，巴塞罗那，诺坎普球场

　　在比赛进入补时阶段，里杰卡尔德整个人都感到松了一口气，原本绷紧了的神经也都在这一刻得到了释放，不由自主的吁出了一口热气。

　　侧过头，看到教练席里坐在身旁的瓜迪奥拉，短寸头的巴塞罗那旗帜显然也同样觉得轻松了，朝着里杰卡尔德笑了一笑，摇了摇头道：“真他妈的灾难！”

　　里杰卡尔德哈哈一笑，深有同感的点头，真是他妈的灾难！

　　从联赛第31轮，皇马击败瓦伦西亚，巴塞罗那客场负于比利亚雷尔，两支球队的积分差距缩短到了3分之后，西甲联赛的形势就彻底逆转了，所有人仿佛都在期待着皇马能够一口气逆转到底，将巴塞罗那的梦二队王朝彻底挑落马下。

　　用克鲁伊夫的说法就是，整个舆论界都觉得自己是一个罗宾汉，通过抢劫巴塞罗那，来达到支援皇家马德里的目的，这对巴塞罗那是非常不公平的。

　　里杰卡尔德在负于比利亚雷尔之后，立即召开了动员会，他希望所有的球员都能够稳住局势，所有人都必须要摒弃前嫌，全副身心的投入到球队的夺冠之中。

　　“任何事情都先等我们握紧了西甲冠军奖杯再说！”这是拉波尔塔在动员大会上的发言。

　　之后就开始了皇马和巴塞罗那之间的抢分游戏。

　　第32轮，皇马客场4：1击败了毕尔巴鄂竞技，虽然毕尔巴鄂竞技的高中锋略伦特在第81分钟为毕尔巴鄂竞技扳回一球，但那时候皇马已经凭借着拉莫斯和比利亚的梅开二度，3：0领先于毕尔巴鄂竞技。

　　而在略伦特进球后，替补上场的古蒂也再下一城，帮助皇马客场4：1击败了毕尔巴鄂竞技。

　　杨诚的球队在关键时刻确实是打出了非常出色的状态，这已经是他们最近的8连胜了，这对巴塞罗那来说是巨大的压力，因为他们无时无刻都会觉得，皇马会赢，我们也必须要赢。

　　这种心理负担给了球员很大的压力。

　　但巴塞罗那实力确实出色，在诺坎普球场，凭借着埃托奥的进球，巴塞罗那1：0击败了莱万特，值得玩味的是，在关键时刻，罗纳尔迪尼奥和埃托奥携手合作，两人通过这一粒进球，彻底击碎了他们不和的传闻。

　　赛后，里杰卡尔德和两大巨星也都表示，巴塞罗那已经没有矛盾了！

　　一周之后，巴塞罗那凭借着伊涅斯塔和埃托奥的进球，客场2：0击败了皇家社会，先下一城，把压力留给了晚一天比赛的皇马，而这一轮，皇马的对手是夺冠直接竞争对手塞维利亚。

　　主场作战的皇家马德里没有丝毫的留手，目前就只有西甲一条战线可以争夺的皇马在伯纳乌球场上演了一场关键时刻的强攻战，彻底把塞维利亚打趴下，3：0完胜塞维利亚。

　　这一场比赛里杰卡尔德为了考察阿尔维斯亲自到了伯纳乌观战，他和瓜迪奥拉都对皇马的犀利进攻感到惊诧，因为内行的他们都看得出来，皇马的进攻有多可怕。

　　皇马的球员技术功底都很扎实，拿球传球都很少失误，这原本在西甲并不奇怪，可问题是，如果把西甲的攻防速度再调快到英超级别，还有几支球队能够做到这一点？

　　皇马可以！

　　用最简单最通俗易懂的说法就是，皇马有着西甲的细腻技术配合跟绝妙的创造力，有着英超的攻防转换速度和快速无限程打击能力，还有意甲那近乎牢不可破的防守，以及德甲那令人胆寒的整体协作能力和昂扬斗志。

　　尽管目前的这支皇马还存在着很大的不足，例如边后卫欠缺进攻能力，中前场的推进速度不够快，但他们在整体战术下所发挥出来的战斗已经彻底强过于塞维利亚，之前面对谁都表现出色的阿尔维斯这一场比赛被马塞洛和大卫·席尔瓦彻底压制，错漏百出。

　　在这一场比赛结束后，里杰卡尔德跟瓜迪奥拉说了一句话，“我们看到了一个可怕的对手在快速成长！”

　　瓜迪奥拉对此没有给予回答，但是表情之严峻，谁都看得出来。

　　33轮打完后，巴塞罗那迎来了国王杯半决赛，但却在第一回合5：2领先的情况下，第二回合做客马德里，却被赫塔费打了一个4：0，从皇马转头赫塔费的索尔达多表现出色，梅开二度之余，还在赛后对巴塞罗那落井下石，认为这支球队不外如是。

　　这一场比赛之后，巴塞罗那受到了前所未有的压力，但是三天后，他们在马德里的卡尔德隆球场6：0血洗马竞，让所有对巴塞罗那的质疑声都彻底消失。

　　在遭受到了巨大的压力下，巴塞罗那完成了一次爆发，赛后几乎所有媒体都清一色的给予里杰卡尔德的球队赞美，认为在联赛还剩下4轮的情况下，面对状态已经调整会来的巴塞罗那，皇马已经没有任何机会了。

　　皇马这一轮也在客场5：0血洗维尔瓦，但在巴塞罗那不犯错的情况下，皇马进再多的球都毫无意义，所以两支球队3分的差距依旧没有改变。

　　现在，联赛第35轮，皇马主场拿下西班牙人的比赛虽然比巴塞罗那晚一天，但早一天进行比赛的巴塞罗那同样压力不小，因为皇马不大可能主场丢分，所以里杰卡尔德的球队并没有任何犯错的机会。

　　打了90分钟，1：0！

　　比赛很难看，比分很惊险，唯一的进球还是一个点球，罗纳尔迪尼奥开场后仅3分钟，在左路和埃托奥的配合时被对方后卫犯规，主裁判给了一个点球，巴西人主罚命中。

　　所有的一切仿佛都是在印证着一点，表现不好但总能够赢球的球队，无疑才是冠军的热门。

　　……

　　……

　　“能想象一下那个该死的杨诚现在的表情吗？”里杰卡尔德笑着问道。

　　瓜迪奥拉失笑，仰了仰头，脑子里浮现起来的是一个脸跟苦瓜似的杨诚，哈哈大笑，“也许，明天的报纸上就看得到。”

　　里杰卡尔德站了起来，伸了伸懒腰，走出教练席，比赛还在继续，但是只有2分钟的补时，对于这一点，整个下半场都没有什么反击能力的皇家贝蒂斯根本不被任何人报以希望，都只是走过场而已。

　　但出于小心谨慎的态度，里杰卡尔德还是走到了场边，提醒自己的球员，注意点，别松懈。

　　可他刚刚说完，皇家贝蒂斯就打出了一次反击，埃杜传球，巴西前锋索比斯拿球后被替补上场的埃德米尔森犯规，皇家贝蒂斯赢得了一次前场任意球机会。

　　射程比较远，虽然皇家贝蒂斯有巴西中场阿松桑这样的任意球专家，也不可能直接完成射门，而比赛已经打了91分钟了，不少巴塞罗那球员都已经没体能了，所以回防有些慢，有点懈怠。

　　可就在这时候，阿松桑刚到位置，直接快速发出了任意球，一脚将球踢出。

　　这球的弧线不高，但却穿过了巴塞罗那稀松的防线，落在了后面，而巴西前锋索比斯不知道什么时候已经快速穿过了整条后防线，得到了阿松桑的快速任意球后，探入禁区低射，洞穿了巴尔德斯的球门！

　　这一刻，不仅仅球场上巴萨的球员惊呆了，就连场边的里杰卡尔德都觉得不可思议。

　　这是怎么一回事？

　　怎么如此简单的一个任意球防守，对手如此简单的一次快速任意球，怎么就取得进球了？

　　瞪大了眼睛之后，再看看球场上11名巴塞罗那球员那近乎无神的表情，里杰卡尔德原本握紧想要发泄的拳头，松开了。

　　“真他妈的灾难！”黑天鹅愤愤的骂了一句，转身往回走。

　　刚才走出来准备要庆祝胜的瓜迪奥拉也在听到了主裁判的哨声之后，愤愤的骂了一句。

　　重新开球之后，比赛结束了！

　　伴随着哨声，巴塞罗那有不少球员都跪倒在了球场上，伊涅斯塔和梅西在哭，普约尔一脚将球狠狠的踢飞，整个人趴在草地上，不让人看到他的脸，巴尔德斯则是踢着门柱发泄。

　　其他的一些球员则是犹如行尸走肉一般的矗立在球场上，整座诺坎普球场的巴萨球迷都在炮轰着球队，在嘘着球员。

　　里杰卡尔德躲在主队教练席的里面，双手交叉托着下巴，眼神看向前方，他真的没搞明白，为什么会在最后也是最关键的时刻被逼平？

　　但也许，他能够从第二天的马卡报上杨诚的专栏中找到答案。

　　……

　　……

　　“巴塞罗那的体能已经崩溃了！”

　　这是杨诚在第二天的马卡报的专栏中，给这一场比赛做出了定义。

　　“赛季中途的休息和训练只能调整和调动球员的体能储备，真正影响到球队的还是季前备战，但是巴塞罗那在这一方面做得不够好，为赛季下半程留下了隐患，所以对照前半程和后半程，他们就好象是截然不同的两支球队，因为体能！”

　　“除了体能之外，我觉得巴塞罗那很大的一个问题在于他们的管理层明显已经染上了一种奇怪的思维，我甚至不能够理解，为什么在联赛第31轮客场0：2负于比利亚雷尔之后，巴塞罗那要为了那区区150万欧元的出场费，放弃难得的备战和调整时间，去埃及打一场可有可无，但又费时费力的商业比赛呢？”

　　“也许，在巴塞罗那的管理层中，他们有一种想法，觉得皇马太烂了，巴塞罗那随随便便都能像踩死一只蚂蚁一样，踩死我们，但是我很高兴的宣布，这一个赛季的西甲冠军会是皇马，会是塞维利亚，但绝对不可能是巴塞罗那！”

　　“我很尊重里杰卡尔德，但那是身为球员的他，作为一名主教练，我没办法尊重我的这位同行，因为我觉得他在很多方面都没有起到一名主教练应该有的作用。”

　　“如果是我，我会以球队备战跟俱乐部据理力争，我不会去埃及，我不会在训练基地里形成一种对商业活动习以为常的风气，我不会允许我最倚重的两名球员之间发生不可调和的矛盾，我更加不可能让某一些人在我的头顶上指手画脚。”

　　“把所有的问题都推给球员，这是不负责任的，尽管他们是作为球队踢球的直接对象，但是他们不应该承受太多原本不应该承受的责任，包括罗纳尔迪尼奥，包括埃托奥，还有其他的球员，都足够出色，关键的问题不在于他们。”

　　“这一场比赛结束后，西甲冠军归属仅有的悬念就是，到底是皇马夺冠，还是塞维利亚问鼎，他们现在距离我们还有4分，我觉得我们不应该大意，至于巴塞罗那，我想象不出一支体能和斗志都已经崩溃了的球队，还能够有什么作为。”

　　“让我们准备好了跟巴塞罗那王朝道别吧！”

　　“再见了，梦二队！”

　　对于杨诚在专栏中的言论，里杰卡尔德没有给予回复，他的两名助手瓜迪奥拉和内斯肯斯也都没有给予回复，但是巴塞罗那球员却给予了回复。

　　普约尔作为球队的队长，第一个站出来反击杨诚的这一番言论。

　　“对于某些总是试图在用嘴巴打仗的家伙，我们没有办法给予辩驳，但是我们可以用铁一般的事实证明，皇马还落后我们1分，虽然现在的处境对我们还是很不利，但联赛只剩下3轮，我们坚信这1分会是我们最后夺得联赛冠军的最大的筹码。”

　　普约尔还表示，坚信巴塞罗那最后一定能够夺冠，“主动权依旧在我们手中，只要我们在剩下的3轮联赛中拿下所有的胜利，哪怕皇马最后也是全胜，冠军都还是属于我们，所以现在我们要做的不是气馁，也不是追究责任，而是要想尽一切办法去战斗，去赢得比赛。”

　　巴塞罗那中场大将哈维在接受采访时也表示，“我们还有3场比赛，我们要阻止皇马的反扑，重新掌握主动权，这需要我们所有人都集中精力去踢球，承担起自己应该要承担的责任。”

　　“我们要保证自己做出了最大的努力，这样我们才有可能得到伟大的胜利，我相信，如果这一个赛季我们最终没能夺冠的话，那将给我们所有人带来难以磨灭的遗憾。”

　　除了这两名大将外，巴尔德斯、伊涅斯塔、梅西、罗纳尔迪尼奥、埃托奥等人都纷纷拉响了巴塞罗那的红色警报，不断的在媒体上发表言论，表示球队一定会竭尽全力的奋战到底。

　　杨诚的球队休息了一天，第二天就重新开始集训，在听到了这些人的反击后，他笑着又发了一个微博。

　　“我很肯定巴塞罗那上下的斗志，我也相信他们会拼尽全力，但是我对他们现在能够发挥出多少实力，感到一百万分的怀疑，因为他们的体能崩溃是一个非常明显的现实，谁都无法掩盖这个问题，而他们的斗志能够在一场90分钟的比赛中维持多久，这是第二个问题！”

　　“从遥遥领先到步步紧逼，这一份几个月来所积累下来的落差，对球员的心理打击之大是不可想象的，再加上体能的问题，如果他们真的能够做到，那现在的差距就不会是1分，而是14分了！”

　　外界媒体也都纷纷站成了两派，一派是支持皇马夺冠，一派是支持巴塞罗那，两派都在各自寻找着证据来支持自己的立场。

　　皇马剩下的3个对手里，拉科鲁尼亚曾经给皇马带来过痛苦，里亚索魔咒再度被刷新拉响了杨诚的信任危机，但是这一场比赛皇马主场作战，状态也调整得更好，占据了优势，但是拉科鲁尼亚还有一定的保级风险，同样会拼尽全力。

　　萨拉戈萨也是一支非常难缠的球队，堪称是本赛季西甲最叫人惊讶的一支球队，目前志在冲击联赛前四，马洛卡同样叫人头疼。

　　可以说，皇马的三个对手实力都不弱，如果单纯的是从实力上来看，皇马的对手要比巴塞罗那更强，再加上皇马目前落后巴塞罗那1分，这使得不少人都不看好皇马，因为只要巴塞罗那拿下对手，皇马就没有机会。

　　巴萨的三个对手分别是赫塔费、西班牙人和塔拉哥纳，赫塔费和西班牙人都击败了巴塞罗那，前者更是在国王杯中4：0击败了巴萨，而西班牙人是巴塞罗那的德比对手，两支球队的实力都不容小觑。

　　巴塞罗那唯一的客场是塔拉哥纳，这是一支已经降级的球队，人心涣散，是所有人心目中稳赢的球队，所以最后一轮几乎可以说是没有悬念，不管是皇马还是巴萨，都不可能在马洛卡和塔拉哥纳身上丢分。

　　也就是说，真正决定胜负的是第36和37轮。

　　从目前的形势来看，皇马士气如虹，但是巴塞罗那赛程和对手占优势，再加上1分的优势，这让大部分传媒都还是比较好看巴塞罗那，但是他们都给足了皇马同情分，认为最后这十几轮，皇马展现出了比巴塞罗那更强的实力。

　　但是很遗憾，前面丢分太多，使得皇马最终有可能成为西甲近些年来最具悲情色彩的联赛亚军，而巴塞罗那也有可能成为最受到质疑的联赛冠军。

　　但所有人都很清楚，第37轮将决定联赛冠军归属！


第0633章 白色恐怖

　　在所有人怀疑皇马的媒体评论当中，都提到了一个很有意思的数据，那就是皇马的控球率。

　　有很多场比赛，皇马的控球率都低于对手，但却又总能够取得胜利，这使得很多人觉得，目前的这支皇马在精神状态上很团结，所有人都憋着一口气，尤其是这三年来球队的失败让一些巨星们都承受了巨大的压力。

　　放眼赛季后半程，表现最出色的当属劳尔、贝克汉姆、古蒂这三名球员，他们都是皇马银河战舰一期遗留下来的元老，但同样在这支皇马队中发挥着举足轻重的作用，被看作是现在皇马接连取胜的关键。

　　而激发他们发挥出最高水平的恰恰是因为球队的困境，这三年来所遭遇的屈辱让他们都拼命的想要反抗，这就使得皇马总是在场面上一处于下风，就开始拼命的反扑。

　　几场关键时刻的逆转和取胜，都让所有人对皇马的斗志和精神给予赞扬，但皇马在控球率上的落差，对于不少向来都习惯了以巴塞罗那的标准来要求其他球队的媒体人而言，无疑是很差的，所以他们觉得，皇马善于打逆势球。

　　确实，有一些球队确实善于打逆风球，而有一些球队则是善于打顺风球，但是想要夺得冠军，就必须要证明自己不仅仅善于打逆风，也要善于打顺风，不仅仅要能够赢得比分，还要能够赢得控球率。

　　当然，这是某些记者和媒体的逻辑，杨诚向来都是不感冒的，但对阵拉科鲁尼亚的这一场比赛，杨诚一点都不介意展现一下皇马的控球率。

　　68%对32%！

　　这是皇马在伯纳乌球场对阵拉科鲁尼亚的联赛第36轮的控球率对比，皇马几乎足足是拉科鲁尼亚的两倍还多一点，而在传球率上，皇马的84.7%也要远远高于拉科鲁尼亚的71%，两厢积累下来，就造成了一种结果，皇马占据了绝对的优势。

　　5：1，皇马又一次在伯纳乌球场打出了一轮进攻风暴。

　　用赛后阿斯报主编阿尔弗雷多的评论就是，“如果说，巴塞罗那的进攻是温柔的诱奸，那么皇马的进攻就是粗暴的强奸！”

　　粗鄙是粗鄙了一点，但确实很形象的反应出了皇马的进攻和巴塞罗那的区别。

　　简单、直接、粗暴、不留余地！

　　从比赛的第一分钟开始，皇马就在积极的穿插跑动中寻找着机会，双后腰所保护的防线几乎压到了拉科鲁尼亚的半场，杨诚甚至恨不能把马塞洛和拉莫斯当边锋来用，不管是边路还是中路都打得非常有侵略性。

　　第7分钟，贝克汉姆右路得到了哈维·阿隆索的传球后，一脚精准到了分毫的传中球，精准的把球落在了前插到禁区内的劳尔的头顶上，后者要做的就是迎着来球一磕，球进了！

　　领先之后，皇马打得更具侵略性，拉科鲁尼亚显然被皇马的防线前移压得有些喘不过气来，尤其是在前移之后，大卫·席尔瓦、比利亚和劳尔几乎都贴着拉科鲁尼亚的防线。

　　是的，皇马的推进速度有所欠缺，劳尔和席尔瓦的速度都不算拔尖，但是当他们和后卫们站在一起，一个正对着球门进攻，一个背对着球门防守的时候，两人同时启动，一个主动一个被动，速度再快的后卫都拦不住他们的反越位前插。

　　拉科鲁尼亚稀松的后防线给足了皇马机会，哈维·阿隆索和贝克汉姆频频传出好球，如果不是主裁判之后接连吹了皇马2个越位，前20分钟比分就要变成3：0了。

　　但是第27分钟，大卫·席尔瓦在左路的突破传中，比利亚前点头球摆渡，劳尔插上打门被对方的后卫用腿挡出，但是紧随其后，从右侧切入的贝克汉姆迎着来球就是一脚抽射，洞穿了拉科鲁尼亚的球门，2：0！

　　灾难性的比赛往往都是出现在灾难性的球员身上，阿根廷中后卫科洛奇尼这一场比赛被安排在了右路，原因是右路缺人，这对于很少出现在边路的他来说，绝对算得上是一次悲剧的尝试。

　　在经过了中场休息之后，皇马下半场继续采取防线前移战术，大卫·席尔瓦在经过了上半场的琢磨和熟悉之后，开始和马塞洛频频打出了有效的配合攻势，下半场一开场，他们就联手导演了一出连续二过一撞墙式配合的戏码，差点就取得进球。

　　到了第58分钟和第63分钟，两人几乎把拉科鲁尼亚的右路突成了筛子，大卫·席尔瓦更是连续两个进球，帮助皇马把比分改写为4：0！

　　一时间，皇马攻势犹如火山爆发般喷涌而出，但是防线前移后所暴露出来的问题也依旧存在，在第75分钟，一次左路断球后，德？古兹曼和卡普德维拉打出了反击，由后者越过了皇马的后防线，打入了扳回颜面的一球，4：1！

　　但是仅仅过了不到3分钟，皇马就由比利亚再下一城，将拉科鲁尼亚的反扑扼杀于摇篮之中，而这一粒进球也充分体现出了皇马在对付敌人反击时的策略。

　　一句话，反击你的反击！

　　5：1，皇马在伯纳乌球场奉献了一场进球大餐，用一场近乎完美的胜利来宣告白色恐怖的降临，哪怕他们的对手是拉科鲁尼亚，但是他们照样击败对手，拿到3分！

　　在这一场比赛结束之后，皇马迎来了如潮的赞誉，几乎所有的媒体都对皇马的表现给予肯定，认为这支球队展现出了近乎恐怖的整体实力，尤其是劳尔、古蒂和贝克汉姆等前朝遗老的复苏，卡纳瓦罗、图拉姆这一批老将们的稳定发挥，再加上年轻一批的球员，使得皇马上下都焕然一新。

　　但是巴塞罗那也不遑多让，凭借着罗纳尔迪尼奥开场后第2分钟的进球，主场1：0顽强的扳平了赫塔费，索尔达多表现出色，但最终还是没能攻破巴尔德斯的球门。

　　如此一来，西甲联赛冠军的悬念将留到第37轮！

　　……

　　……

　　“在欧洲其他几个联赛都已经结束了战火，西甲却因为皇马的强势崛起而成为了全世界瞩目的焦点，皇马和巴萨用雷鸣般的枪炮声吸引了全世界球迷的关注，西甲联赛冠军的悬念被一次又一次的往后推迟，两支球队都在进行着最后的抗争！”

　　“每一场比赛几乎都透露出了不平凡，冠军争夺已经彻底白热化，甚至于我们可以说，这是西甲有史以来竞争最激烈，也是最负传奇色彩的一个赛季，不仅仅是因为巴塞罗那梦二王朝，也因为皇家马德里最后关键时刻的绝地大反击。”

　　“所有的这一切都注定了本赛季的西甲联赛终将成为载入史册的一个赛季！”

　　“正如杨诚在打完拉科鲁尼亚的比赛之后，接受本报的记者采访时所说的那一句话，在这样的一个势必将被球迷永远牢记的赛季，没有任何一名球员愿意接受自己最终成为别人同情的对象，因为所有人都希望自己成为世人歌颂的传奇。”

　　“这一名曾经先后带领凯泽斯劳滕、国际米兰和利物浦纵横欧罗巴大陆，所向披靡的传奇主帅说得一点都没错，形势已经发展到了现在，全世界几乎绝大部分人都在关注着这一个赛季的西甲冠军的诞生过程，没有人会在这时候提前放弃，因为这不仅仅是耻辱！”

　　“皇家马德里和巴塞罗那都会为了最后的冠军而奋战到底，尤其是前者，在本报所进行的调查和统计中，几乎75%的非皇马和非巴萨的球迷都希望皇马夺冠，他们给出的理由是，这样的一支皇马配得上一座冠军奖杯。”

　　“在调查中，我们都发现，中立球迷对皇马的印象很大一部分来自于他们的主教练杨诚，他们都觉得，历来都有带出伟大球队传统的杨诚会让皇马变得前所未有的强大，甚至于他们形容本赛季的皇马就好象是一部高潮迭起，令人难以放下的小说。”

　　“而在和我们记者的交谈中，杨诚也如外界所盛传的那样，在谈到一支球队强大的时候，强调得最多的是精神和传统，这不由得让我们的记者都有一种感悟，在无数人都在远离精神和传统的浮躁世界，他就好象是一个孤独的斗士。”

　　“杨诚在采访中说过一句话，任何一支强大的足球队，背后都有一股强大的精神动力做支撑！而为了印证自己的观点，他提到了很多球队，显然说服了我们，同时他也提到了皇马历史上所诞生过的那些精神领袖，例如华尼托、卡马乔等前辈，而他觉得，皇马前几年之所以沉沦，就是因为精神力量缺失，过渡迷失于金钱和利益，如今，这种精神重新回到了皇马的身上，这才有了本赛季如此经典的绝地大反击。”

　　“而在最后，这位当今足坛最年轻，但同时却又是最负盛名的皇马主帅把球队到目前为止所取得的成就的功劳，统统都推给了自己的球员，他高度赞扬了劳尔、古蒂、贝克汉姆、卡纳瓦罗等老将的作用，也非常欣喜于比利亚、马斯切拉诺、哈维·阿隆索等中坚派的努力，同时也对大卫·席尔瓦、马塔、拉莫斯、阿奎罗等小将的未来给予极大的认可。”

　　“当我们在采访的最后，希望他许下一个愿望的时候，他笑着说了一句：我希望我们能够笑到最后！”

　　这是美国【纽约时报】在皇马血洗拉科鲁尼亚的比赛结束后，对杨诚所进行的采访，并且很快就出现了他们的体育版块的头版头条，杨诚接受采访的照片也出现了上面。

　　报道一出，立即引起了极大的反响，尤其是在美国，杨诚和贝克汉姆可以说是足球领域里在美国市场最具影响力的两个人，如今他们都出现在同一支球队，又都走在共同创造传奇的道路上，这使得美国的球迷都踊跃的关注着西甲冠军争夺战。

　　皇马的商务部主管桑切斯原本是希望球队能够趁机多接受来自美国和北美地区的媒体的采访，帮助商务部进一步开发美国市场，但是杨诚拒绝了这一份提议，气得桑切斯暴跳如雷，可就算是这样，商务部依旧在美国进行了新一轮的操作。

　　虽然桑切斯很不爽杨诚对待商业的不配合，但是他却不得不把杨诚作为球队开发北美和海外市场的先锋部队，因为杨诚是皇马队中最具商业号召力的元素，在美国，他的影响力根本不是贝克汉姆等其他人能够媲美的。

　　因此，桑切斯可以说是一边骂着杨诚，一边又借助杨诚，很矛盾！

　　但是在西甲冠军争夺最激烈的时候，拉波尔塔却在报纸上公开指责西班牙足协的不恰当的举动，例如对主裁判的派发，对赛程的安排等等。

　　“本赛季的西甲冠军争夺战被誉为是西甲历史上最激烈的一个赛季，我依旧坚信我们的球员一定能够承受住压力，撑到最后，我们一定能够击败所有的对手，把悬念彻底扼杀，但是我还是要指出足协的失误。”

　　“我觉得，遇到竞争如此激烈的赛季，尤其是最后两轮，足协是不是应该适当的调整比赛的开始时间，虽然按照惯例，统一开球时间通常都是最后一轮，但是我们在本赛季是不是应该提前到最后两轮？”

　　“还有，我们在比赛中遭受到了几次不公平的待遇，而相同的情况下，主裁判却给了皇马便利，我觉得足协在裁判派发的时候是不是应该审慎考虑一下？当然，我不是说有人贿赂主裁判，我只是觉得，主裁判的判罚尺度不一样，也会给联赛冠军带来影响，不是吗？”

　　拉波尔塔的言论立即得到了克鲁伊夫的认同，他觉得规矩是死的，而人是活的。

　　“我们没有必要守着死板的规矩而限制到了活生生的人，虽然我承认，从转播角度来看，把皇马和巴塞罗那的比赛岔开时间差，确实是很好的手段，但考虑到竞技因素，我认为应该给两支球队统一的公平竞争。”

　　西甲第37轮，巴塞罗那主场迎来同城死敌西班牙人，这支球队在不久前才被皇马4：1击败，但却是巴塞罗那的心头大患，而皇马则是客场挑战萨拉戈萨，两场比赛都是很有悬念的比赛，而且也将影响到本赛季西甲冠军归属。

　　在这种情况下，谁都不愿意错过任何有可能导致冠军旁落的不利因素。

　　杨诚在接受马卡报的采访时笑着表示，“拉波尔塔和克鲁伊夫都是非常非常聪明的人，我很佩服他们的明智，因为他们提出了一个非常伟大的设想，而且选择的时机很好，联赛第35轮和第36轮，巴塞罗那的比赛都在我们之前，那时候他们选择了沉默，如今却说了出来，原因很简单，联赛第37轮，巴萨的比赛比我们晚一天！”

　　“我不知道这代表着什么意思，但是在我的理解当中，这应该算是一种胆怯的示弱行为，因为我不觉得开球时间会影响到比赛，而且如果真的有影响，为什么前面两轮他们不说，现在却提出这一点呢？”

　　“好吧，我承认，比赛先后开球对后一场比赛确实是比较不利，为了证明我有前所未有的击败巴塞罗那的决心，我也希望西班牙足协能够考虑一下统一比赛时间，我很乐意让胆小的巴塞罗那输得无话可说！”

　　实际上，杨诚这一番言论并不是帮助对手，西班牙足协在听了拉波尔塔和克鲁伊夫的这一番话之后，已经认真考虑了要从第37轮开始统一开球时间，而且他们也将在比赛的前两天，在马德里召集接下来的所有执法接下来跟冠军有关的两场比赛的裁判，要统一判罚尺度，而对于克鲁伊夫所提出的中场休息时间，足协也表示要严格控制。

　　说的是因为皇马有一场比赛的中场休息时间都超过了规定的时间一点点，但这位巴萨足球教父似乎很希望足协能够执法严明。

　　但是阿斯报的主编阿尔弗雷多对此却在专栏中做出讽刺和挖苦。

　　“克鲁伊夫先生显然是在担心，向来以中场调整闻名的恺撒会在对阵萨拉戈萨的比赛中场再度上演神奇，所以他不希望多给皇马哪怕是一秒钟的时间，但我忍不住想问，这能够保证巴塞罗那拿下西班牙人吗？”

　　杨诚在微博中引用了阿尔弗雷多的这一番话，同时追加评论。

　　“我不知道克鲁伊夫和拉波尔塔在怕什么，但是我很清楚的看到，他们对主教练，对球员根本没有信心，至少我没有看到弗洛伦蒂诺、皮里、布特拉格诺，甚至皇马管理层的任何人站出来说任何一句话，因为他们对我，对球员都有百分之一百的信心！”

　　实际上，本赛季在弗洛伦蒂诺严厉警告之后，皇马高层点评球队的举动已经非常少出现了，这也充分展现了弗洛伦蒂诺对皇马的掌控能力。

　　唯一比较遗憾的是对管理层的改革进度缓慢，说到底还是关系太复杂了。

　　皇马管理层里有很多都是昔日的球星，如今在球队任职，如果把这些人无故辞退，对俱乐部的形象是一大损害，而且球迷和董事会也会有意见，因为皇马历来都有聘请退役的球星工作的先例，凭什么现在就不可以了？

　　因此操作起来难度非常大！

　　但是弗洛伦蒂诺也在找出一种两全其美的办法来改进俱乐部的管理层，只是跟杨诚一样，需要更多的时间。

　　不过这一切巴塞罗那是不知道的，反倒是这支球队的种种问题，都会被亲近皇马的媒体拿来攻击，杨诚更是把拉波尔塔和克鲁伊夫的举动认定为是提前认输和胆怯，而巴塞罗那则是对此进行了反击。

　　第37轮决战之前，双方都在千方百计的动摇对手，目的只有一个，冠军！


第0634章 跟你们的冠军告别吧，皇马！

　　“我们会从萨拉戈萨带回来一场胜利！”

　　在球队启程前往萨拉戈萨的当天早晨，马卡报上出现了杨诚的专访，这名已然征服了所有皇马球迷的超级教练在报纸上呼吁球员和球迷要有足够的自信。

　　阿斯报的头版头条则是，“让我们准备要前往西贝莱斯吧！”

　　皇马的两大喉舌报纸都在关键时刻站出来支持自己的球队，整座马德里也涌起了一股前往三百公里外的萨拉戈萨看球的热潮，旅行社甚至专门针对这一项业务推出了特殊服务，临时组团前往萨拉戈萨，还包办球票，据说生意火得一塌糊涂。

　　除了即将到来的这一场比赛之外，两大报纸也都纷纷登出了一条商务部的最新消息。

　　2005年传出破产疑云，被台湾明基公司收购的西门子手机，在去年8月份启动了破产程序，今年1月份宣布破产，这代表着跟皇马之间到2010年的赞助合同将彻底无效，因此这一段时间以来，皇马也都在积极的寻找新的赞助商。

　　弗洛伦蒂诺之前为了这件事情，跟杨诚和俱乐部的管理层都有过讨论，但杨诚在会议上对桑切斯所提议的奥地利博彩公司必赢成为皇马新的赞助商表示反对，而弗洛伦蒂诺等多名高层也都觉得，跟博彩公司挂上钩，这有损皇马的颜面跟身份。

　　经过了重新考虑，皇马成功的商业运作为他们吸引来了德国世界杯主赞助商阿联酋航空，这一家赞助了阿森纳的西亚航空公司对皇马的号召力垂涎三尺，他们希望借助皇马的品牌效应进行推广，为此他们将支付给皇马一笔高达1.5亿欧元的天价赞助费，为期5年。

　　每年3000万欧元的天价赞助，彻底震惊足坛，尤其是考虑到皇马过去三年来的低迷，但是阿联酋航空公司的代表在接受西亚地区媒体采访时做出了解释。

　　“我们和皇马之间的谈判原本有着不小的分歧，我们原来估量的赞助费是在2200万左右，这已经是极限了，但是皇马却想要更高，谈判一度陷于停顿状态，但后来杨诚先生的主动介入，使得谈判得以继续。”

　　“可以说，是杨诚先生填补了我们和皇马之间的差距，我们一直以来都希望跟他展开长期合作，德国世界杯的愉快合作为我们双方搭建了桥梁，这一次他主动介入我们和皇马之间的赞助，为期5年，在这5年时间里，我们可以无条件使用他和皇马所有人的肖像权，而他也承诺担任我们在全球的形象大使。”

　　“除了每年3000万欧元的赞助外，如果皇马获得联赛或者是欧冠冠军，都可以再得到300万欧元的追加费用，这意味着只要皇马每年拿到一座重量级冠军，我们都将支付3300万欧元的世界第一赞助费。”

　　“贵是很贵，但我们觉得很值得！”

　　实际上，皇马方面除了弗洛伦蒂诺说服杨诚参与之外，还有其他几个因素导致阿联酋航空对皇马看好，第一，皇马有一笔秘而不宣的重磅转会没有对外宣布；第二，皇马承诺最迟到明年夏天至少再签入两名巨星；第三，杨诚带队成绩让阿联酋航空充满了信心。

　　马卡报认为，阿联酋航空除了看中皇马的现在，还看重皇马的将来，毕竟5年的时间很长，但是杨诚是为数不多能够在球场和商业双重领域都让人感受到信心的足球人。

　　而阿斯报则是登出了一则对杨诚的采访，后者在采访中表示，将会把自己从这一份赞助合同中所获得的所有资金全部用于奉献给自己祖国的慈善事业，他打算在未来一年时间里，捐出超过2000万欧元用于祖国包括四川等多个地区的防震抗灾工作，或者是一些贫困地区的希望教育工程。

　　作为穿越者，杨诚当然知道2008年会发生什么事情，但是他不能说，因为这种事情说来没有人会信，甚至有可能让自己从国家的骄傲，彻底变成了民族的罪人，所有国人都会咒骂他，甚至认为他是叛国贼。

　　试想一下，突然有一天，一个很有影响力的人站出来说，未来什么时候哪里会发生大地震，还会有很多无辜的生命因此而蒙难，所有人会怎么想？

　　一定会觉得，这是在造谣，在诅咒该地区，不是吗？

　　因此他就只能竭尽所能的做一些有帮助的事情，这已经是他的极限了。

　　但是对于这一次的捐款，他跟叶文谈过了，将采取严格监督，由杨诚的恺撒基金会负责制定捐款用于什么地方，看是要兴建防震设施，还是要用于其他的什么，总之就是要让每一分捐款都落实到有用的地方。

　　当然，这些事情外界都是不可能知道的，只有杨诚和叶文，以及恺撒基金会的几个高层彼此知晓，其他的都只是知道一个大概而已。

　　……

　　……

　　“2000万欧元，我的天，这家伙是不是太有钱了？”

　　穿着一身泳衣，双腿浸泡在水里，人却坐在游泳池的岸上，看着报纸的西耶娜忍不住乍舌，看向了游泳池里在裸泳的海蒂·克鲁姆，抱怨着问道。

　　2000万欧元，按照目前的汇率，相当于2亿人民币，放到世界上的任何一个国家都是一大笔钱，可是这家伙却不声不响的捐出去了，最起码也搞一个声势浩大一点的发布会什么的也好啊，起码能够让记者们炒作一下。

　　“他确实是很有钱啊！”海蒂·克鲁姆双手趴在岸上，露出一个头，笑呵呵的说。

　　西耶娜瞪了她一眼，觉得这个外界传闻中的女强人太名不副实了，太听话了。

　　“每一个人花钱的方法都不同，就好比你，你如果要把钱都拿去买什么，难道我会告诉你，别去吗？那是你的钱，怎么花，你说了算，对吧？”海蒂·克鲁姆问道。

　　“可也没见过这么花的，你看他每年在那个基金会和其他慈善机构都花了多少钱？”西耶娜实际上倒不是吝啬，只是为自己的男人心疼，赚钱不容易，花钱自然也得省着点。

　　海蒂·克鲁姆摇头失笑，“你觉得他像是那种会被钱限制着的家伙吗？”说完，她就转身又潜入水中，然后再远处的游泳池的中间再冒出水面。

　　杨诚别墅里的这个室外游泳池很大，游起来特别痛快，尤其是游泳池中间和四周都还有一些不规则的形状，增加了游泳的难度。

　　西耶娜撇了撇嘴，但心里头却不得不承认，到了现在这种时候，杨诚根本不需要担心钱的问题，哪怕他现在就收手不干，打断腿了，也不会差钱，因为他只要随便说几句话，写几个字，一次都能够赚到很多人一年都赚不到的钱。

　　“不管怎么样，他还是太挥霍了！”西耶娜固执的坚持着。

　　“谁太挥霍了？”杨诚不知道什么时候回来，声音从身后的别墅里传了出来。

　　西耶娜吓了一跳，回过头，看到这家伙一身笔挺的西装，笑嘻嘻的走过来。

　　她一看到这一套西装眉头就皱起来，因为用她的审美观点来看，这套西装真不好看，不过再一想，如果那么好看的话，人家还需要花那么多钱去赞助皇马？

　　“你不是要去客场比赛吗？怎么有时间来偷听我们说话？”西耶娜抬起头问。

　　“偷听？”杨诚摇头，“拜托，这里是我家！”

　　顿了一顿，他又深深的看了看这一身泳装烘托出来的姣好身段的西耶娜，还有泳池里那个干脆什么都没穿的美人鱼，“拜托，以后麻烦你们多穿几件衣服，万一记者出动航拍，你们就走光了！”

　　“走光就走光，怕什么？”海蒂·克鲁姆游回来后，双手趴在泳池旁。

　　“就是，我们比别人差吗？”西耶娜故意双手托着上围，炫耀式的问。

　　杨诚耸了耸肩，“那得看和哪一个年龄的人比，跟五六十岁的，倒是差不多，但是跟十七八岁的比，真没法比！”说完，他就呵呵笑。

　　这话立即惹来了一阵攻击。

　　“我回来收拾点东西就走了，这是两张客场比赛的球票，明晚21点！”

　　“我们有说要去吗？”西耶娜喜欢顶嘴。

　　可一看到杨诚准备把手中的球票缩回去，她立即伸手一夺，直接把球票夺走了，咯咯直笑。

　　“我走了！”杨诚挥了挥手，就要走回屋里去。

　　“嘿……”海蒂·克鲁姆喊住他。

　　“什么？”杨诚转过身。

　　“没什么，你一定会赢的！”海蒂·克鲁姆说道。

　　杨诚笑着点了点头，“放心，我知道！”

　　“臭屁！”西耶娜又顶了一句，但后面又加了一句，“小心点！”

　　“你们小心点才对，现在记者什么高科技偷拍手段都有，可别不小心把自己的裸照变成明天报纸的头版头条了！”说完的时候，杨诚已经不见人影了。

　　“这混蛋！”西耶娜笑着嗔骂。

　　海蒂·克鲁姆也不禁莞尔，转身又游泳去了。

　　没办法，有点年纪了，不运动保持身材，难免是要走样和松弛的，不像那些年轻小女孩。

　　……

　　……

　　“嗨，艾薇儿！”

　　在巴黎的一家著名录音馆的隔间，艾薇儿接了一通电话，语气有些不耐烦，“谁啊？”

　　“是我，忘记了吗？”电话那边多少有些失望，他原本还以为对方会听出自己的语气，没想到却是这么一个回答，太打击人了。

　　“废话，你不说，我都不知道你是谁！”艾薇儿撇了撇嘴，觉得这人也太好笑了，打一通电话来就要别人知道他是谁？

　　哼，死跑龙套的还真当自己是主角！

　　“杰拉德？皮克！”他终于自报姓名了。

　　“哦，”艾薇儿点头，“我之前忘了把你的电话存入通讯录了，真不好意思。”

　　“呵呵……”原本艾薇儿礼貌性的解释，在皮克看来，似乎是为了澄清一下之前的不重视，顿时让这位加泰罗尼亚少年乐得差点屁股撅得比头还高。

　　“有事吗？”艾薇儿问道，她不大喜欢这个家伙，因为他对大叔很无礼。

　　“没事，就是想要问一问，你明天能来看我们比赛吗？”皮克问。

　　“明天啊……”艾薇儿眉头一皱，倒没有直接拒绝，因为那太不客气了，“真抱歉，我最近忙着录音，实在是没有多少时间……”

　　皮克似乎早料到她会这么说了，立即追加了一句，“真可惜，本来我们明天和皇马打比赛，是关系到本赛季的西甲冠军，我还以为你会来现场看球。”

　　艾薇儿一听到皇马，脑子里就跳出一个念头，那个该死的大叔不就是皇马主教练？

　　“呃……”艾薇儿顿时语气一转，“……等等，我先看看……”

　　过了大概几秒钟，“……嗯，实际上也是可以去的，你有球票吗？”

　　“有啊！”皮克立即乐了。

　　“给我留一……不，两张吧！”艾薇儿说。

　　“两张？”皮克有些吃惊，她要跟谁来看？

　　“对，记得，给我留两张。”艾薇儿更像是命令。

　　皮克听命的答应。

　　挂了电话之后，艾薇儿立即打开通讯录，找到了娜塔莉的电话，打过去。

　　“该死的丫头，你不知道这边现在是半夜吗？”娜塔莉直接咆哮。

　　睡眠是女人保持美丽的秘诀，什么都可以不要，但一定要睡好觉。

　　“呵呵，娜塔莉，别沉迷于和你诚叔叔的春梦了，我这是有好事便宜你！”艾薇儿一脸不在乎的笑。

　　“不要，我要睡了！”她就要挂掉电话。

　　“关于你诚叔叔的！”艾薇儿立即加快语气。

　　电话那边沉默了几秒钟，“该死的丫头，给你一分钟，说！”

　　“想不想去看你诚叔叔的比赛？”艾薇儿开始有点摆地摊的味道。

　　“你……直接说吧！”

　　艾薇儿笑了笑，“我觉得呢，想要打动一个男人，最重要的一点是要给他制造一点惊喜，他们现在跟巴塞罗那打得火热……”

　　“别用打得火热来形容好吗？他们是竞争激烈！”娜塔莉打断她，觉得那话太暧昧了。

　　“我知道，一个意思，一个意思！”艾薇儿呵呵笑，“如果你在他最需要支持的时候出现，天啊，他一定感动得想哭，爱死你了！”

　　“你去死！”娜塔莉真想撕了这丫头的嘴。

　　“嘿嘿，我是为你着想，如果在他赢得比赛之后，你再趁机给他点奖励什么的，哈哈，娜塔莉，你一定能够把他给推了！”

　　娜塔莉在电话那边一定非常的无语，但想了想，还是觉得动心了，反正她可以跟剧组请两天假期，完全没问题。

　　“那好吧，我直接从这边飞萨拉戈萨！”娜塔莉点头。

　　“嗯，咱们萨拉戈萨的机场见！”

　　“你也去？”娜塔莉吃惊了，“你最近不是赶着录制新专辑吗？”

　　“有空的，呵呵，有空！”艾薇儿赶紧笑着掩饰。

　　娜塔莉倒是没说什么，但是直觉告诉她，这丫头对杨诚似乎也不简单，尽管她表面上装得好象蛮不在乎，甚至还整天大咧咧的说一些玩笑话，可实际上，她是一个保守的女人，这一点从她的出身和娜塔莉给她取的外号就知道。

　　……

　　……

　　热！

　　这是所有抵达萨拉戈萨的人的第一印象，35度，让这座城市连夜晚都是那么的热气腾腾。

　　皇马大概是在8点左右抵达萨拉戈萨，他们在巴尔德贝巴斯参加了今天的最后一堂训练课，收拾好了之后才搭乘飞机直飞萨拉戈萨机场，整个过程很短，毕竟从马德里到萨拉戈萨也才300公里。

　　可是为了节省取旅途的劳顿，皇马采取了上空的方式。

　　从萨拉戈萨机场火爆的球迷群就不难看出，皇马球迷果真是遍布全世界，足足有数百名皇马球迷来到现场，他们中有很多都是萨拉戈萨这座城市的皇马球迷。

　　这是本赛季皇马的最后一个客场，而且也将是改变本赛季西甲联赛走势的一场比赛。

　　萨拉戈萨的整体实力不弱，而且这支球队跟皇马的渊源也很深，例如他们的主力门将塞萨尔？桑切斯就是05年从皇马转会到了萨拉戈萨，之前他一直是卡西利亚斯的替补，并且一度有过很不错的表现。

　　迪奥戈，本赛季转头萨拉戈萨，在右后卫上表现不错的乌拉圭球员，还有阿尔伯特？塞拉德斯，2000年甚至被誉为是比马克莱莱更好的引援转会，出自巴塞罗那青训营，但在皇马这几年因为伤病等原因表现始终不佳，主力位置被马克莱莱所把持，05年转投萨拉戈萨。

　　除此之外，皇马本赛季从萨拉戈萨引进了大卫·比利亚，这是西班牙前锋第一次重返萨拉戈萨，而目前萨拉戈萨队中有着曼联租借过来的皮克，还有达利桑德罗、艾马尔、埃韦顿和迭戈？米利托等出色的中前场球星。

　　其中本赛季在萨拉戈萨打多个位置，表现不错的巴萨新星已经在比赛前就率先打响了口水战，他表示一定会在萨拉戈萨狙击皇马，帮助巴塞罗那登顶本赛季的西甲冠军。

　　“我在巴萨的队友纷纷给我打来电话，我的家人，我的外公都给我打电话，他们都希望我和萨拉戈萨能够在主场完成对皇马的狙击，这不仅仅将证明我的实力，同时也将帮助巴塞罗那成为本赛季的西甲冠军。”

　　甚至于加泰罗尼亚地区的很多报纸都纷纷登出了一些新闻，其中更是有记者爆料，如果皮克真能够帮助萨拉戈萨狙击皇马，那么他将在下一个赛季重新穿上巴塞罗那的球衣。

　　而在皇马旧将中，迪奥戈是最偏激的，他觉得自己原本应该有机会在皇马立足，但是杨诚的到来改变了这一切，他一定会在比赛中证明自己的实力。

　　“我不会对杨诚和他的皇家马德里有丝毫的怜悯和客气，他们会在拉罗马雷达球场遭遇一场关键性的惨败。”

　　“跟你们的冠军告别吧，皇马！”


第0635章 上帝之手

　　“喂……听得到吗？”

　　在萨拉戈萨的拉罗马雷达球场人声鼎沸的看台上，瓜迪奥拉打通了手机。

　　“嗯，听到了，但是要大声一点！”电话那边传来了内斯肯斯的回答。

　　瓜迪奥拉回顾四周，通过皮克取得了一张球票，他现在就坐在萨拉戈萨的球迷方阵当中，但是那一群该死的皇马球迷却喊得那么大声，跟见了鬼一样。

　　“你们那边的情况怎么样？”内斯肯斯关心的问道。

　　“在准备入场了，马上要开始了，不过没有传闻中的雷雨天气！”瓜迪奥拉叹道。

　　“该死的！”那边的内斯肯斯骂了一句，原本他们都还在期待着雷雨天气能够给皇马制造一点难题，谁知道天气预报竟然这么靠不住，“你那边好象皇马球迷很多！”

　　“是啊，一个个都跟疯了一样，都没见到球员就在喊，真希望看到他们丢掉冠军的模样！”瓜迪奥拉愤愤的骂道，他不仅仅看皇马不顺眼，看皇马的球迷也不顺眼。

　　这一场比赛双方同时进行，瓜迪奥拉被安排到了萨拉戈萨来现场看比赛，第一时间把比赛结果传递回去巴塞罗那，好让里杰卡尔德有一个心理准备。

　　“弗兰克在问，双方的首发阵容怎么样？”内斯肯斯问道。

　　“嗯，皇马的首发阵容没有太大的变化，还是4231，后防线分别是马塞洛、卡纳瓦罗、拉莫斯和阿韦洛亚，这都是他们最近几场比赛的主力阵容，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，原来还以为马斯切拉诺会受伤停赛，谁知道是一个烟雾弹！”

　　“草他妈的，狡猾的混蛋！”内斯肯斯破口大骂，而电话里也听得到，收到消息的里杰卡尔德也忍不住爆了一句粗口。

　　“大卫·席尔瓦受伤，马塔打左路，劳尔打前腰，贝克汉姆打右路，比利亚担纲锋线，主力阵容没有太出我们意料之外。”

　　“萨拉戈萨呢？”内斯肯斯问道。

　　“门将塞萨尔？桑切斯，后防线分别是埃雷罗、皮克、塞尔吉奥和迪奥戈，中场分别是艾马尔、达历山德罗、萨帕特尔和塞拉德斯，双前锋是埃韦顿和迭戈？米利托。”

　　瓜迪奥拉在说完之后，不忘补充一句，“照我看目前的形势，萨拉戈萨对冠军杯也是志在必得，他们铁了心要冲击冠军联赛，这一场比赛很可能不会束手就擒，毕竟他们也想要赢球。”

　　内斯肯斯没有说话，但却听到里杰卡尔德着急的问道：“你是说，萨拉戈萨会进攻？”

　　“不排除这种可能性！”瓜迪奥拉说道。

　　“那维克多？费尔南德斯就一定是疯了！难道他忘记了上个赛季萨拉戈萨是怎么6：1击败皇家马德里的吗？”里杰卡尔德像是在劈头臭骂。

　　上个赛季的国王杯半决赛首回合，也是在拉罗马雷达球场，萨拉戈萨凭借着迭戈？米利托的大四喜和埃韦顿的梅开二度，6：1血洗皇家马德里，唯一为皇马打进扳回颜面一球的是巴普蒂斯塔，这已经成为了皇马的奇耻大辱。

　　埃韦顿的速度、迭戈？米利托的智慧，这两名双前锋组合是萨拉戈萨的反击利器，而且萨拉戈萨的防守并不赖，他们几乎可以说就是靠着这一套防守反击策略爬到目前的西甲第5。

　　如果舍弃了这一份优势，那萨拉戈萨还玩屁啊？

　　“只是一种可能性，因为萨拉戈萨在这一座球场有很大的心理优势，毕竟那一场6：1实在是太过于触目惊心了，差点让弗洛伦蒂诺下台。”瓜迪奥拉笑着说。

　　所有的巴塞罗那球迷都希望，上个赛季的拉罗马雷达球场大胜皇马，让卢森博格下课，连弗洛伦蒂诺都差点下台，这一次，最好是让杨诚下课，让弗洛伦蒂诺直接下台。

　　这两人的组合太可怕了！

　　一个善于搞到钱，一个善于转会和调教球队，给他们越多的时间，皇马的实力就会变得越强大，甚至于早有人在喊了，以皇马目前的盈利能力和转会投入力度，再加上一个杨诚，假以时日，还有谁能够阻止他们？

　　在瓜迪奥拉汇报着情况的时候，双方球员走出了球员通道，立即引起了现场一阵雷鸣般的欢呼声，虽然是客场作战，但是皇马球迷的呼喊显然要盖过了萨拉戈萨。

　　而电话里也传来了那边球员出场的动静，显然德比战也要在诺坎普球场打响。

　　几乎是前后脚，都先后听到了主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　“哦，不是，萨拉戈萨开始很保守，三条线都缩得很紧凑，很明显还是要利用埃韦顿和迭戈？米利托来打反击，但是杨诚也没有让皇马压得太靠上，显然也是在提防着这一点。”

　　瓜迪奥拉对着话筒说着自己所看到的，但是皇马的主动进攻还是让萨拉戈萨的后防线很吃紧，毕竟这支皇马的进攻很出色，虽然球员整体实力和银河战舰一期比不了，但整体作战能力却更强，尤其是最近这几轮，进球如潮。

　　“看起来，萨拉戈萨的防线岌岌可危！”瓜迪奥拉原本还对皮克寄以厚望，可是一到了比赛中，他不由得发现，皮克在皇马的攻势面前，表现得十分狼狈。

　　……

　　……

　　跟皇马一开场就主动积极的展开进攻一样，同样是客队，西班牙人一开始也是积极的进攻，尽管在过去的10场德比战中，他们的战绩是8胜1平1负，但是他们还是积极进攻。

　　比赛仅仅1分钟，塔穆多的一脚远射就让巴尔德斯做出了扑救，但是1分钟后，西班牙人再度完成了一脚远射，准星有些偏。

　　里杰卡尔德站在教练席的前面，皱着眉头看着比赛的进展。

　　有一点是最能够体现出目前巴塞罗那问题的，那就是球场统治力。

　　巅峰时期的巴塞罗那有着出类拔萃的球场统治力，他们能够轻而易举的控制着皮球，让比赛跟随着他们的节奏运转，让对手追着他们的皮球跑，这样就算是不能进球，对手也别想进球，巴塞罗那总能够稳稳的拿下比赛。

　　但是联赛的下半程，尤其是最近这几场比赛，巴塞罗那的统治力在下滑，为了弥补这一点，里杰卡尔德这一次用了布斯克茨首发，但是这名青训小将在保护防线上有所欠缺，西班牙人的两脚远射都是这样产生的。

　　不过里杰卡尔德也很清楚，这只是暂时的。

　　随着比赛的进行，巴塞罗那渐渐的控制住了皮球，渐渐的控制住了比赛的局势。

　　虽然西班牙人队内有德拉佩纳，这名昔日的巴萨青训之星，如今西甲联赛赫赫有名的中场核心，但里杰卡尔德依旧深信，自己的球队一定能够靠进攻打爆西班牙人。

　　但是在度过了开球阶段的强攻不利后，西班牙人开始收缩防线，学起了萨拉戈萨的战术，打防守反击，里杰卡尔德的球队开始拥有控球率，但却始终无法制造威胁。

　　“西班牙人和萨拉戈萨一样，都是难缠的硬骨头！”里杰卡尔德摇头，至少在他看来，巴塞罗那攻不进西班牙人的防线，皇马也照样打不破萨拉戈萨的铜墙铁壁，两支球队都差不多。

　　可他的这个念头刚刚浮起，就听到身后的内斯肯斯从座位上跳了起来，破口大骂，“草他妈的皇马，进球了！”接着用力的挥了挥手。

　　里杰卡尔德一听，顿时整个人都愣了一下，转过身，看向助手。

　　“贝克汉姆的任意球助攻，该死的拉莫斯，这混蛋最近好象换了一个头似的，又进了一个头球！”内斯肯斯摇头，他觉得应该让瓜迪奥拉骂一骂皮克，这混蛋竟然让拉莫斯在他头顶上进球，难道他的身高都是白长的？

　　里杰卡尔德站在场边，他没想到皇马在第21分钟就进球了，可是巴塞罗那却还是没能找到有效的攻破西班牙人队的办法。

　　走到场边，朝着哈维和布斯克茨等三名球员打了一个手势，示意他们应该继续压上去，让巴塞罗那的防线整体更靠上一些。

　　“我们要尽快攻破西班牙人的球门！”里杰卡尔德喊道。

　　球场上的巴塞罗那球员都不清楚目前的局势，也不知道皇家马德里已经成为了暂时的积分榜领头羊了，所以他们并不着急，但还是按照里杰卡尔德的指示，三条线开始压上。

　　压上进攻确实取得了成效，梅西、罗纳尔迪尼奥和埃托奥的三叉戟都频频打出威胁，给人一种就差一点点就能够攻破对方球门的感觉。

　　可就在第32分钟，德拉佩纳断球后的一脚直传，穿透了普约尔和米利托的防线，一直都在埋伏着的塔穆多反越位成功，接球后形成了单刀，杀入禁区后，面对出击的巴尔德斯，一脚挑射，球越过了巴尔德斯的头顶，直坠球网。

　　“哇！！！！”整个诺坎普球场都炸锅了。

　　塔穆多兴奋的冲出了禁区，在角旗杆处高高跃起，兴奋的庆祝，和昔日的巴萨弃将德拉佩纳拥抱在一起，庆祝着他们两人所一手导演的反击，实在是太漂亮了！

　　里杰卡尔德在这一瞬间有一种被人在脑袋上打了一拳的感觉，嗡嗡作响，他差点就栽倒在地上，因为他可以很清楚的感受到，输掉这一场比赛，输掉整个赛季将给巴塞罗那带来什么样的影响。

　　几乎是尾随着塔穆多进球，这名西班牙前锋的庆祝都还没结束，内斯肯斯就再度爆了一个粗口，迪奥戈犯错，马塔边路突破传中，劳尔头球摆渡，皮克没挡住比利亚，后者门前抢点破门，皇马2：0领先于萨拉戈萨。

　　整个世界仿佛在一瞬间崩塌了，里杰卡尔德失态的冲到了场边，朝着球员怒吼，怒骂他们的糟糕表现，甚至于他喊出了一句，“如果你们不想要踢球，那就他妈的把球衣给我脱了！”

　　黑天鹅向来给人的感觉都是温文尔雅，比赛中的风度更是胜于杨诚，很少看到他有这种失态，但这也从某种程度上震慑住了球员。

　　重新开球之后，巴塞罗那开始展开了不顾一切的进攻，场面上一时压倒了西班牙人。

　　原本以里杰卡尔德赛前所制定的策略，巴塞罗那的体能确实很差了，很多球员都无法支撑完90分钟的比赛，因此他在比赛中要采取的策略是稳扎稳打，利用控球率的优势，慢慢的吞噬掉西班牙人。

　　但是现在情况不同了，皇马先进球了，西班牙人也先进球了，所有的一切都迫使巴塞罗那必须要改变策略，里杰卡尔德如果不想要输掉整个赛季，他就一定要逆转西班牙人，就一定要进攻，一定要疯狂的进攻。

　　在这种情况下，什么体能崩溃危机，什么防守厚度不足等问题，里杰卡尔德都顾不上了。

　　这一种疯狂的进攻让巴塞罗那在场面上彻底压制了西班牙人，甚至于让巴塞罗那一口气打出了10脚射门，虽然都没有命中，但优势之大可见一斑。

　　而到了第44分钟，阿比达尔左路带球推进到了底线传中，球落在了后点，梅西后插上，这名阿根廷矮个子球星高高跃起，但明显碰不到球，可是他却用右手握拳抢在了门将卡梅尼之前，将球砸进了球门。

　　落地之后，梅西兴奋的转身就跑，激动得就好象他用头把球顶进去了一样。

　　里杰卡尔德也激动的握拳欢呼，他虽然看到了梅西挥动手臂，但是在这种情况下，他已经顾不得所有的一切了，他心里面就只有一个念头，球进了就好！

　　西班牙人的门将卡梅尼和后防线球员都追着主裁判，他们都清楚的看到了梅西的上帝之手，所以他们都很清楚，这不应该是一粒进球，而是一个刻意的手球动作。

　　但巴塞罗那方面的球员也冲上来，双方围绕着主裁判进行了唇枪舌战，甚至于普约尔都差点跟塔穆多打了一起，可最后，主裁判还是判罚进球有效。

　　受到了上半场最后时刻进球的影响，再加上中场休息的时候，听说皇马已经2：0领先于萨拉戈萨，巴塞罗那上下都憋了一股气，下半场一开始就对西班牙人展开一阵猛攻，立誓要再度攻破西班牙人的球门。

　　为了拿下这一场比赛，巴塞罗那近乎疯狂的进攻着，甚至于他们无所不用其极，在比赛中只要主裁判做出对巴塞罗那不合理的判罚，他们就追上去施压，围堵主裁判，甚至为此多次跟西班牙人较劲，场面上十分火爆。

　　尤其是到了下半场第49分钟，皇马再度由劳尔再下一城，把比分变成3：0时，巴塞罗那上下都非常清楚，他们必须要赢，必须要赢下这一场比赛。

　　诺坎普球场的这一场比赛立即变得火药味十足，双方球员彼此本来就是死敌，比赛中又出现了上帝之手和多次纠纷，本来就剑拔弩张，随着比赛时间的流逝，巴塞罗那变得更加焦急后，双方球员的动作就不免大了一些，于是场面上黄牌频出，哨声此起彼伏。

　　不过如此一来，反倒打断了巴塞罗那对比赛的统治，而且随着他们的体能的急速下滑，西班牙人反倒有了几次很有威胁的反击。

　　可是在第67分钟，巴塞罗那发动了一次反击，哈维中场接到回传球后，第一时间将球传入禁区，已经从右侧杀入禁区的梅西在面对西班牙人后卫齐卡的防守时，突然倒地，翻滚了几圈后，抱着自己的左腿，一副很痛苦的模样。

　　齐卡第一时间高举自己的双手，示意自己没有任何的动作，也没有下脚，从慢镜头回放来看，齐卡确实没有和梅西有过身体接触，后者纯粹是带球时过于着急，停球有些大了之后，眼看着追不到球了，直接倒地。

　　也就是说，这是一次假摔！

　　巴塞罗那球员顿时一哄而上，第一时间围住了主裁判，他们显然在据理力争，觉得这应该是一次点球，应该给齐卡一张黄牌。

　　主裁判在不住后退，巴塞罗那球员在步步紧逼，西班牙人球员也都追着讨说法。

　　但最终，稳住了双方情绪的主裁判走了过来，给了齐卡一张黄牌，给了巴塞罗那一个点球。

　　梅西从地上一跃而起，兴奋的欢呼，跑过来主罚这一脚点球，一蹴而就，2：1！

　　主裁判显然也意识到了问题，在巴塞罗那进球之后，走过去，像是在询问梅西，但是后者指着自己的腿，似乎在说还很疼之类的话，但这件事情最后也就不了了之了。

　　就这样，巴塞罗那在第68分钟，凭借着梅西的点球，2：1逆转了西班牙人。

　　与此同时，在拉罗马雷达球场，皇马对阵萨拉戈萨的比赛，贝克汉姆的一脚直接任意球，为皇马把比分改写为4：0。

　　尽管在最后时刻，迭戈？米利托的进球，帮助萨拉戈萨挽回了些许颜面，把比分锁定在1：4，但最终还是无法阻止皇马在比赛中取胜。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，杨诚几乎第一时间打电话给远在巴塞罗那诺坎普球场的保罗·拜尔，询问比赛结果，但话筒里传来的却是冷冰冰的一个数字：2：1！

　　顷刻间，杨诚失控的直接将手中的手机一把扔在了草地上，电池和后盖都跟机身都摔得分了身，但他却转身走出了教练席，一脸怒不可竭的表情。

　　而与此同时，看台上的球迷和场上的球员也都收到了消息，顿时一个个都崩溃了！

　　不少皇马球员都瘫坐在了草地上，几乎每一名球员都忍不住在哭，看台上很多皇马球迷也都哭成了泪人。

　　他们追了这么久，到最后竟然还是输了！

　　这一场比赛没能逆转，最后一轮几乎也不可能了！

　　指望塔拉哥纳击败巴塞罗那，那真是痴人说梦！

　　整座拉罗马雷达球场都陷入了一股悲伤的情绪当中去，没有人注意到，在客队教练席里，雷东多放在座席上的手机在响。

　　来电显示，保罗·拜尔！


第0636章 我们逆转了！

　　一个人，在什么样的情况下会爆发出最强大的力量？

　　就是在万分绝望的黑暗中，看到了一丝希望的曙光，他们会为了这一丝希望而疯狂！

　　可是，当他们抱着这一份疯狂，奋战到最后一刻，满怀信心的等待着要收割胜利果实的时候，上帝却冷冰冰的告诉你，嘿，小子，我们逗你玩呢，还当真啊！

　　在那一刻，再坚强的人都会崩溃，都会感到绝望！

　　随着年龄的增加，随着心智的成熟，随着经验的丰富，杨诚变得越来越冷静，他开始变得宠辱不惊，在任何情况下都能够保持理智，但是这一次，他怒不可竭的摔碎了自己的手机，转身就走。

　　沿着球场的四周围，快步的走着，他需要一些时间来平复自己的心情。

　　看台上，那些跟随球队来到客场的皇马球迷也都知道了，巴塞罗那2：1赢了西班牙人，皇马追了几个月，最后还是要眼睁睁的看着对手拿走了本赛季的西甲冠军奖杯，这对皇马球迷来说，说不出的不甘和愤然。

　　球员们都瘫坐在了球场上，虽然他们赢了比赛，但却输掉了整个赛季。

　　拉莫斯整个人反躺在草皮上，哭得就跟一头正在被放血的公牛，他在反省自己，如果不是比赛中犯了那么多的错误，导致球队丢掉了那么多的分数，皇马现在应该拿到冠军了！

　　米格尔·托雷斯、德拉雷德、格拉内罗等人坐在替补席上哭，不知道为什么，比赛结束后，收到消息，看着队友们在球场上犹如行尸走肉一般，他们就感觉到鼻头酸酸的，眼睛好象承受不住眼泪的重量，忍不住的往下掉。

　　贝克汉姆站在场边捏着鼻子，他只是抽泣，他知道镜头一定会对准他，所以他千方百计的想要去掩饰，但却总是掩不住眼眶周围的晶莹泪痕，本赛季可以说是他这些年来表现最好，最出色的一个赛季，可却无法为球队带来一座冠军。

　　从03年转会皇马开始，皇马就陷入了黑暗期，贝克汉姆也因此成为了所有人眼中的灾星，认为如果不是引进他，皇马不会这样，可真的都是他的错？

　　作为一名职业球员，他真的能够改变俱乐部的一切？

　　他没有对这种言论辩驳，但是他在用自己的职业道德，用自己的一言一行来推翻这种说法，尤其是在本赛季杨诚来到球队后，找他进行交谈，希望他能够用实际表现来证明自己，他做到了，可是，皇马依旧没能夺得冠军！

　　哈维·阿隆索坐在草皮上，他很冷静，也很理智，只是双眼中投射出来的那一缕不甘，那一缕失望，让人有一种想哭的冲动，有时候这种无声的哭泣反而更叫人难过。

　　马斯切拉诺和马塞洛等人都站着，他们突然间有一种空落落的感觉，好象有什么很重要的东西，突然间被人从自己的身体里抽去了一样，想哭，但却还没到哭的程度，但整个人却被一种失望和惆怅填满了，怎么样都觉得沉重。

　　劳尔默默的从草地上站了起来，他没有哭，只是默默的走向了大卫·席尔瓦。

　　“站起来！”劳尔拉起了哭成了泪人的大卫·席尔瓦，“来，别哭了，站起来！”

　　大卫·席尔瓦顺着劳尔的手势站了起来。

　　“坚强点，不准哭！”劳尔拍着他的肩膀，鼓励道。

　　转身走向了怔怔坐在草地上发呆的比利亚，劳尔一把将他拉起来，“我们只是输掉一个赛季而已，下一个赛季咱们再来过！”

　　紧随劳尔之后，卡纳瓦罗也站了起来，充当老大哥的角色，一个个的拉起了自己四周围的队友，鼓励自己的队友，毕竟这时候，年轻的皇马球员们更需要的是有一条坚实的、强而有力的臂膀能够拉他们一把。

　　贝克汉姆也加入了其中，一群人都站了起来，围着劳尔、卡纳瓦罗和贝克汉姆等老将。

　　所有人都看向了远处看过来的主教练，杨诚也看到了他们，缓缓的走过来。

　　就在这一刻，突然间，看台上不知道是从那一片区域，喊出了一阵呼声，很杂乱，七嘴八舌的，谁都听不清楚到底在喊什么，接着是越来越多的皇马球迷都跟着喊，疯狂的欢呼。

　　这突如其来的举动让场上的所有人都感到有些诧异，尤其是劳尔等人。

　　“嘿，巴塞罗那平了！”雷东多抓着手机跑进了球场，“听到了没有，该死的巴塞罗那平了！”

　　仿佛就跟做梦一样，所有人都不敢相信，刚才不是说是2：1吗？

　　“伟大的塔穆多！伟大的西班牙人！巴塞罗那2：2战平了西班牙人！”雷东多几乎是抓着杨诚的手在喊着，而拉罗马雷达球场的广播也第一时间确认了这一条消息。

　　在第95分钟，补时的最后时刻，塔穆多的进球帮助西班牙人2：2战平了巴塞罗那，这已经是里杰卡尔德的球队不知道第几次在最后最关键的时刻崩盘。

　　所有的皇马人都有一种想要眩晕的感觉，杨诚更是差点就站不稳了，但是很快，他就觉得有一股疯狂的喜悦喷涌而出。

　　“平了！平得好！”他放声大笑，“我们逆转了！！”

　　就看到他失态的冲向了聚集起来的球员，首当其冲的就是距离最近的大卫·席尔瓦，这名小个子竟然被他一把直接拦腰抱了起来，而他则是止不住的大笑。

　　所有的皇马球员这时候才意识到了巴塞罗那平局所带来的影响，他们终于想清楚了，巴塞罗那平了，皇马就以1分的优势逆转了巴塞罗那登顶，这对于皇马而言，无疑已经是天籁了！

　　“我们逆转了！！”劳尔也抓着杨诚的手，兴奋的吼着，“我们终于逆转了！！！”

　　球员们一个个都兴奋了起来，拉莫斯更是突然间趁着杨诚没注意，直接弯下腰，将头伸进他的两腿之间，直接将他顶了起来，就好象是一匹马一样，让杨诚骑在他的头上，而所有的皇马球员则是纷纷扶着杨诚的身体，一群人在快速的绕场跑。

　　他们是高兴了，可是上面的杨诚却被吓得半死，因为他得时刻提防着，什么时候不小心摔倒了，或者是掉下来可怎么办？

　　最终，这种事情没有发生！

　　皇马的球员背着杨诚跑到了皇马球迷聚集的看台，上面早有皇马球迷将准备好了的一些庆祝登顶的口号和横幅拿出来，有些之前都被破坏了，但是现在也勉强拿出来用。

　　【哈拉，皇家马德里！】这一首队歌在拉罗马雷达球场响了起来，而且是越来越响亮！

　　……

　　……

　　跟拉罗马雷达球场的歌声相对，在诺坎普球场，却是充满了嘘声！

　　巴塞罗那的球迷在嘘着巴塞罗那的球员，因为他们到死都无法理解，为什么他们总是在最后时刻丢球？是因为球员太大意了吗？还是说他们被人收买了，打假球？又或者真的是杨诚所说的，这一批球员的体能已经崩溃，最后时刻崩盘已成习惯？

　　有着比皇家马德里更好的球员阵容，有着比皇家马德里更多的联赛积分，有着比皇家马德里更稳定的战术体系，可为什么，巴塞罗那却会被皇家马德里逆转呢？

　　14轮被追了15分，从落后14分到现在反超1分，到底巴塞罗那是怎么了？

　　在不明白的情况下，球迷们总会第一时间将所有的责任推给了主教练和球员，所以里杰卡尔德首当其冲，接着是罗纳尔迪尼奥、埃托奥等巨星，他们都难逃球迷的嘘声和咒骂。

　　在铺天盖地的嘘声中，里杰卡尔德没有逃避，他像一个男人那样站在球场边上，低着头，没有说什么，默默的站着，直挺挺的站着。

　　他也在反思自己为什么会在最后时刻崩盘？

　　有一点他觉得杨诚说得很对，那就是他不够强势，他不敢像杨诚那样，对俱乐部的管理层据理力争，这有他性格的原因，但也跟他的起点有关系，因为他不像杨诚，他不是被巴塞罗那上下当作救世主一样请来供奉的。

　　03/04赛季，初临巴塞罗那，很多人都怀疑里杰卡尔德，因为之前无数媒体都觉得，巴塞罗那最想要邀请的主教练是杨诚，但是后者宣称自己是美凌格，再加上巴塞罗那球迷不停的炮轰，最终导致巴萨管理层也不敢冒球迷之大不韪。

　　里杰卡尔德更像是一个可怜的代替品，甚至被人看作是克鲁伊夫扶持出来的傀儡，因为他根本没有辉煌的执教履历，但却一步登天的成为了巴塞罗那的主教练，这使得他从一开始就要矮巴塞罗那一截，他很难对巴塞罗那管理层据理力争。

　　这一点，哪怕是在他的球队连夺西甲冠军，欧冠杀入决赛后，都没能改变！

　　而，也正是因为起点低，导致在巴塞罗那，很多人都敢于在里杰卡尔德面前指手画脚，克鲁伊夫、拉波尔塔、各位副主席们、商务部的那一帮家伙们……这直接间接的导致了里杰卡尔德在更衣室里的权威下降。

　　例如罗纳尔迪尼奥在美国要去参加一次商业活动，里杰卡尔德说不准去，可是一回头，商务部的人找上了里杰卡尔德，拉波尔塔直接打来电话，里杰卡尔德不得不放人，在这种情况下，他还怎么在巴西人面前树立起权威？

　　在里杰卡尔德看来，如今的这支皇马就好象是04/05赛季的巴萨，都是在差一点跌进死亡悬崖的一霎那，重新拾取了求生的欲望，他们几乎每一场比赛都是在死亡的悬崖边上，带着一颗破碎了的自信心在作战。

　　而随着比赛的进行，他们的自信越来越强烈，他们的求生欲望越来越猛烈，他们的斗志也越来越昂扬，最终，他们创造了历史。

　　在历史上，正是因为这种不屈不挠的斗志，让皇马一次次的取得了荣誉，正是因为那一次次的荣誉，让皇马变得伟大，让对手感到畏惧。

　　里杰卡尔德说现在的皇马像04/05赛季的巴萨，确实，但是他又隐隐觉得，这支皇马会比当年的巴萨更强，因为如今的皇马从上到下全都是如此的支持杨诚，弗洛伦蒂诺给了杨诚几乎他所想要的一切权力，这是里杰卡尔德在巴塞罗那所想要，但又缺少的。

　　从联赛第25轮开始到第37轮，皇马豪取13连胜，这让他们差一点就追平了05/06赛季巴塞罗那从第8轮到第21轮的14场连胜纪录，距离60/61赛季，皇马所创下的15连胜的历史最佳纪录就只有一步之遥。

　　可以看到，这一个赛季，杨诚已经给皇马铸造了一套强队的根基，继续坚持下去，以后的皇马只会越来越强大，越来越不可战胜。

　　想到了这里，里杰卡尔德突然间有一种无力对抗的挫败感，尽管他很清楚，他已经不需要再为皇马的强大头疼得废寝忘食了，可他还是觉得难过。

　　毕竟，巴塞罗那的梦二队王朝是他一手创立起来的，眼睁睁的看着他崩塌，他心有不甘！

　　……

　　……

　　“现在谈夺冠，还为时尚早！”

　　在拉罗马雷达球场的赛后新闻发布会上，杨诚笑着对媒体所送上的祝贺，婉言拒绝。

　　“联赛还有最后一轮，我们和巴塞罗那的差距就只有1分，什么情况都有可能会发生，我们不能够有丝毫的大意，因为这一场比赛，巴塞罗那已经用铁一般的事实来给我们警示，给我们送上了一份教训，足球场上，一切都有可能会发生！”

　　马上又有一个记者希望杨诚能够点评一下现在的皇马，中国人笑着承认。

　　“现在是本赛季皇马最好的一个阶段，身体、体能、状态等等，都非常好，这跟我们教练组的所有同事的努力有关，也跟我们球员的自律有关。”

　　“我觉得皇马现在表现得越来越好的原因，在于我们重新找到了自我，重新找到了荣誉感，重新找到了对冠军，对胜利的饥渴，事实证明，这是一支球队战斗力的源泉，我很高兴我们能够找回这一切。”

　　顿了一顿之后，杨诚又摇头失笑，“曾经我一度以为我们输了，当时我几乎承受不住那一种失落，因为我觉得我们已经表现得够好了，但却还是输了，我非常非常的难过和自责，因为我无法去面对皇马的球迷，我无法告诉他们，我们会连续4年没有一座冠军！”

　　“我相信经过了这一次，哪怕只有短暂的几分钟，我们所有的球员都能够学会一件事，千万千万别把主动权交给我们的对手，不管是在比赛场上对胜利的争夺，还是在联赛积分榜上对冠军的争夺，都别轻易放弃对主动权的控制。”

　　“我们领略过了跟死神一线之隔的那种感觉，我们一度已经被宣判了死刑，当时铡刀就在半空中悬挂着，那一种随时随地都会落下来，斩断我们头颅的那种紧迫感，是我们能够绝地大反击的力量源泉，我们必须要继续保持这种紧迫感。”

　　“我们是一支年轻的球队，我们可以踢得更好，比任何球队都要好，前提是，我们必须要有危机意识和紧迫感，我们必须要保持最后这十几场比赛所表现出来的强硬的个性，以及为球队而战的那一份自豪感，我们要让自己随时随地都对胜利对冠军充满渴望。”

　　而对于里杰卡尔德和他的巴塞罗那，杨诚觉得说崩盘还为时过早。

　　“巴塞罗那有着一套经过十几年来不停完善的足球体系，他们不会因为这一个赛季的失败而崩盘，不管任何时候，巴塞罗那都会是我们最强大的对手，我们不会对他们有哪怕一丝一毫的松懈。”

　　“当然，我们的目标不仅仅只是在西甲，我们希望能够赢得更多，我希望我们的球员不要忘记了，我们是如何在欧冠8强淘汰赛输给切尔西，惨遭淘汰的，我们也不要忘记，我们是如何离开国王杯的。”

　　“我们有足够的实力夺冠，但我们应该清楚的意识到自己的不足，只有这样，我们才能够更加强大！”

　　对于杨诚的这一番言论，记者也都给予肯定，因为这是杨诚的性格，领先时泼冷水，落后时鼓励，而如果这时候他在球队领先后就大声喊着冠军已经到手，那是穆里尼奥的作风！

　　但是所有人都很清楚一点，本赛季的西甲冠军已经没有任何悬念了，皇马的冠军奖杯已经到手，差的只是时间，因为无欲无求的马洛卡很难在伯纳乌完成对皇马的狙击，而哪怕巴塞罗那在塔拉哥纳赢得再多，都无济于事。

　　不过在第二天的报纸上，依旧还是有很多人对这两场比赛进行了讨论。

　　如果说皇马击败萨拉戈萨是典型的皇马式进攻的话，那么巴塞罗那对阵西班牙人的平局就是典型的巴塞罗那丢分，因为任何人都很难想象，坐拥78.2%的控球率和88.6%的传球成功率的巴塞罗那会主场被西班牙人逼平。

　　这是一个不可思议的数据，而梅西刻意的上帝之手和假摔，也给这一场比赛留下了更多讨论的话题。

　　对于来自外界的讨论和争议，里杰卡尔德选择了沉默，但是巴塞罗那昔日旗帜，如今队内首席助理教练瓜迪奥拉则是站出来反驳，为梅西辩护，同时表示，巴塞罗那不会因此而怀疑自己的足球理念。

　　“本赛季对于我们而言确实是一场失败，痛苦的失败，但是我们仍然会抬头挺胸，我们依旧会坚持自己的足球，我们仍然会选择最强的攻击阵型，我们不会有任何的胆怯和畏缩，因为我们是骄傲的巴塞罗那！”


第0637章 感谢你来皇马！

　　来到马德里旅游，有一个地方是一定要去的，那就是普拉多艺术金三角区。

　　来到马德里不去普拉多大道走一走，感受一下所谓的艺术的气息，那就等于是到了北京却不去长城，总觉得有点不够完整，又或者，跟别人说起来，多少有些羞于启齿。

　　说来说去，实际上还是面子问题！

　　杨诚居住在马德里快一年了，这里的气候跟他的祖国很接近，所以他住得很习惯，比英格兰那边要好得多，一年中很少下雨，绝大部分都是阳光明媚的好天气，所以他一有空就四处走走，普拉多的艺术对来他说，都不新鲜了。

　　有一句话说得很对，再艺术的东西，你每天都对着它，都会觉得腻烦！

　　但是对于西耶娜而言，她却对这里的一切充满了新鲜感，她更是大义凛然的说要找灵感，死活都要拉着杨诚到普拉多大道上去走一遭。

　　普拉多大道开始于丰收女神广场，经过海神波塞冬广场，虽然号称是全球艺术节的焦点，可实际上，现在这里也成为了全世界球迷瞩目的焦点。

　　按照惯例，皇马夺冠后都要在丰收女神广场庆祝，而马竞球迷夺冠后则是在海神波塞冬广场庆祝，两座广场相距只有500米，但却是两家死敌球队的象征。

　　两座广场都是以喷泉和雕像闻名，丰收女神广场也叫做西贝莱斯广场，是一座气势恢宏的喷泉，中间则是一座两头狮子拉车的丰收女神像，这里也号称是马德里最美的喷泉。

　　往南就是马德里最著名的艺术普拉多大街，这里有普拉多博物馆、提森？博内米萨博物馆和索菲亚王后国家艺术中心博物馆，是全世界艺术界都举足轻重的三座博物馆，这里聚集了包括梵高、毕加索等诸多艺术大师的作品。

　　因为艺术，所以时尚！

　　所以这里也是马德里乃至西班牙最著名的时尚街，全世界各大名牌都能够在这里找到，甚至于可以在大街上见到政商名流，贝克汉姆、维多利亚、汤姆？克鲁斯等人更是这里的常客。

　　杨诚和西耶娜一路从普拉多大街的南部往北走，逛了一整天，三座博物馆都进去了，西耶娜还去了他们位于马德里的专卖店考察了一下业务，这家店铺甚至要比杨诚早好几年就入驻马德里了，是这里生意最好的店铺之一，尤其是杨诚执掌皇马之后。

　　“一周之后，你们就是要在这里庆祝夺冠吗？”两人携手走到了丰收女神广场，远远的看着喷泉，看着雕像，落日的余晖在丰收女神像上拉长了影子，两层的喷泉池荡起了一片片的金色磷光，美极了。

　　“如果击败马洛卡，是！”杨诚还是不肯松口。

　　没等到冠军到手，杨诚绝对不会说自己已经赢定了！

　　他从来都不希望自己的球队出现最后时刻崩盘的事情，所以他也从来都不会提前放松警惕，这是他多年执教所积累下来的经验。

　　西耶娜嗔怪的瞪了他一眼，觉得这家伙一说到足球就固执得要命。

　　“你知道第一次来到这座广场庆祝夺冠的球队是哪一支吗？”杨诚问道。

　　西耶娜摇了摇头，“我哪知道？不是皇马吗？”

　　杨诚失笑，摇头道：“是马竞！”

　　“马竞？”那可是皇马的死敌，“你不是说，他们的庆祝广场在海神波塞冬广场？”

　　“那是后来的，1985年，马竞球迷作为第一支被允许到丰收女神广场庆祝的球队，他们获得了当年的国王杯，但在那之后，皇马开始了五鹰时代，一口气夺下了联赛五连冠，进而把丰收女神广场占为己有，马竞从此以后就只能去波塞冬广场庆祝。”

　　西耶娜有些不敢相信，失笑道：“难怪马竞球迷会这么痛恨皇马了！”

　　甚至连希尔都说了，只要能够击败皇马，降级都无所谓，可见仇恨有多深刻！

　　据说，本赛季为了帮助巴塞罗那夺得冠军，马竞更是不惜输给巴塞罗那一个0：6，不过这些都是谣传，谁知道是真是假？

　　“我相信，此时此刻在巴塞罗那那一条号称是欧洲最古老的拉兰布拉大街的卡纳莱达斯喷泉广场，巴塞罗那市政府也同样在策划着巴萨夺冠后的庆祝仪式。”杨诚淡淡的说着。

　　他的声音很轻淡，可实际上，在西耶娜听来，却说不出的沉重。

　　巴塞罗那还没有放弃，尽管他们从领先14分被追到现在落后1分，可是他们也依旧还是没有放弃，甚至有可能整座城市也都跟现在的马德里一样，如临大敌的还在准备着夺冠后要怎么庆祝，甚至市政府还要考虑如何交通管制，如何迎接球队客场归来等等。

　　两座城市，甚至于全世界球迷都在为即将到来的这一场比赛而疯狂，而所有的压力都落在了杨诚身上，因为现在他是领先者了！

　　“你一定会赢的！”西耶娜挽着他的手，仿佛是要给他信心。

　　杨诚失笑一声，点头道：“当然！”

　　两人都不约而同的笑了起来，笑声吸引了路人。

　　“你……是杨诚先生？”旁边有一个路人，在经过他们身旁的时候，注意到了两个靠在人行道围栏，看着远处丰收女神像的男女，吃惊的喊道。

　　杨诚回过头，看到是一名西班牙中年，一脸激动的看着自己，心中暗自好笑，自己戴了大墨镜都还被认出来，只能点头。

　　“天啊，真是你，太棒了！”那个西班牙球迷一脸的兴奋，“你是来提前看看现场，想着要怎么庆祝的吗？”

　　“呃……”杨诚很想要说不是，但是这个球迷反而更激动了。

　　“我们听说市政府都已经计划好了，到时候……”

　　越来越多的路人听到杨诚的名字后都逗留下来，使得人行道上路人越聚越多，这一奇景不仅仅吸引越来越多的路人，还吸引了广场周围的车流，甚至有很多司机都探出头来高喊杨诚的名字，差点就搞出事故来了。

　　一时间，喇叭声伴随着呼喊声，络绎不绝。

　　杨诚朝着西耶娜无奈的摇了摇头，两人赶紧趁着警察还没来，跟这一群热情的球迷们道别，飞也似的逃走了，甚至还有不少球迷追在他们身后。

　　逃离了球迷的围剿之后，两人就去伯纳乌附近的一家巴斯克餐厅吃饭，这里被誉为是皇马御用餐厅，劳尔、贝克汉姆等人都喜欢在这里吃东西，这一点从餐厅里贴出来的照片就知道，囊括了皇马所有的一线队球员。

　　而在今年夏天，皇马的亚洲行的队伍中，负责皇马饮食的大厨师安德尔就是这一家餐厅的主厨，可见这家餐厅和皇马的密切关系。

　　今天之所以带西耶娜来这边吃饭，除了想要带她品尝一下巴斯克美食之外，同时也是要来准备一下皇马最后一场比赛前的聚餐，就在比赛的前一天，杨诚会让所有的球员都到这里来进行一次聚餐，做最后的动员。

　　尽管全世界都已经宣布皇马夺冠了，但是杨诚依旧还是没有放松，因为他知道，马洛卡不是一个软柿子，不是皇马想要赢就能赢的，尤其是关键一战，皇马必须要比以往任何一个时候都要谨慎小心。

　　对于这种准备功夫，杨诚从来都没放松过，他不仅仅亲自过问了菜单，同时也跟安德尔进行了一轮的交流，毕竟接下来他们还要有长期的合作。

　　……

　　……

　　2007年6月17日，小雨

　　经过了一周的准备，当这一天真正到来的时候，杨诚却出奇的沉静。

　　球队从昨晚在伯纳乌附近的那一家巴斯克餐厅聚餐之后，就直接来了米拉谢拉酒店。

　　按照惯例，皇马主场比赛的前一晚，都会住在这一家酒店里。

　　杨诚就站在酒店专门为皇马开辟的楼层的大堂，看着外面淅淅沥沥的毛毛细雨，看起来一脸的平静，没有大赛前的丝毫紧张。

　　他为击败马洛卡做了一万分的准备，他已经竭尽所能的去帮助球队赢得这一场比赛，他坚信自己的球员也是如此，如果这样还输，那他就真的是无能为力了。

　　“你好象一点都不会紧张！”劳尔的声音从身后传了过来。

　　杨诚没有回头，他对自己的这位邻居很熟悉，笑了笑，“会，只是我不会让人看到而已。”

　　“这算是一名主教练的必修课吗？”劳尔走到他的身旁，问道。

　　杨诚点头，“怎么？你有兴趣了解如何当一名主教练吗？”

　　“不知道！”

　　“那就别去想，你离退役还很遥远！”杨诚笑着说。

　　他已经通知管理层了，他希望能够跟劳尔和古蒂签署一份终身合同，把他们留在球队，直到退役，因为在他看来，也许劳尔和古蒂的存在跟球队战术发展有些不相符，但是杨诚坚信，他们可以在球队中发挥作用。

　　况且，杨诚跟他们谈过了，尽管没有保证主力位置，但劳尔和古蒂也都愿意留队，哪怕是在这支年轻的球队中出任替补，他们都愿意，因为他们都希望能够成为皇马重新崛起的一份子。

　　“我昨天开车，经过丰收女神广场了！”劳尔目视着前方，仿佛是回想起了自己经过丰收女神广场时的情景，“他们在喷泉池的周围摆放了很多的鲜花，准备在我们夺得冠军后用来庆祝，甚至于已经有很多球迷都忍不住在那里提前庆祝了。”

　　杨诚点了点头，什么话都没说，他之前还是不停的强调，不能麻痹大意。

　　“我已经有好多年没经过那里了，大概有……3年了吧！”劳尔想得很费劲。

　　自从皇马在04年丢掉了到手的联赛冠军之后，劳尔就再也没有去过丰收女神广场。

　　仔细想来，这应该是劳尔第一次，以队长的身份，帮助皇马夺得一座冠军，带队前往丰收女神广场庆祝吧。

　　要知道，丰收女神广场历史悠久，为了保护她，马德里市政府向来都只允许队长代表球队上去系上围巾，而之前都是耶罗在做，这一次是劳尔担任队长以来第一次夺冠，对他来说，意义自然更加的不同。

　　“在过去的三年里，我一直都刻意的避开丰收女神广场，哪怕要去附近，我都会选择绕路，连我自己都不知道为什么！”劳尔摇头苦笑，像是在自嘲。

　　丰收女神广场是马德里的交通要道，可以想象，一个生活在马德里这么多年的人，却在过去三年时间里，刻意的避开这座广场，可见他的心里有多害怕触景生情。

　　深深的吸了一口气，劳尔笑了一笑，“但是我昨天特地从那边路过，我发现，那里也没什么变化，一切都还是老样子，环岛的红绿灯也还在，喷泉也还是那么美，就是喷泉池周围多了一些鲜花……”

　　“说实话……”劳尔侧过头去，正好和杨诚对视，“你不用过分担心我们会大意，也不用担心我们的求胜欲望，你一定要知道，我们等了这一场比赛，等了足足有3年时间，我们为了这一天，熬了3年，我们不会让冠军从我们的手中飞过！”

　　杨诚点头，表示自己相信。

　　“感谢你来到皇马，真的！”劳尔侧过身去，一脸感激的看着杨诚。

　　后者失笑了一声，拍了拍劳尔的肩膀，什么话都没说，两人并肩看向前方。

　　对于皇马来说，这一座冠军只是一个开始！

　　……

　　……

　　真的很难想象这样的一副盛况！

　　那就是当皇马的大巴车抵达伯纳乌球场的时候，现场足足有十几万名球迷聚集着，他们中很大一部分球迷都没能入场看球，只能够选择在球场外面迎接球队的到来。

　　街灯将伯纳乌球场烘托得犹如梦幻剧场一般，而这一群十几万名球迷迎接球队大巴车的盛况，就好象是梦剧场外的一场秀，一场由球迷自发而引发的秀。

　　据说，伯纳乌一张哪怕是最普通最普通的球票都被炒到了1200欧元，而且还供不应求，这简直就是一个天价。

　　这一个夜晚，马德里将万人空巷！

　　可就算是这样，马德里的各条主要街道，依旧还是布满了警察在戒备，因为他们得随时随地提防着，不能让这一群球迷失控。

　　根据调查显示，今天晚上，马德里全市上下都在关注着这一场比赛，而如果皇马夺冠后，将至少有过百万名皇马球迷走上街头，这对于总共只有452万人口的马德里来说，简直就是一个不可思议的数字，而且还别忘记了，那些因为拥挤而留在家里头庆祝的球迷呢？

　　当然，还有最坏的可能性，假如皇马最终丢掉了冠军，他们会不会发生什么失去理智的事情？这么多的球迷一旦乱起来，那简直就是灾难！

　　在丰收女神像广场，在比赛开始之前，这里就已经聚集了将近50万名球迷，他们选择在这里观看超大屏幕直播，然后在这里抢占最有利的位置，准备等一下参加球队夺冠后的庆典。

　　为了保护广场正中的丰收女神像和喷泉池，市政府早就在四周围设立起了围栏，围栏上贴着皇马各大赞助商的广告，而喷泉池的旁边则是有一辆专门用于高空作业的巨大的消防升降车，它将负责在皇马夺冠游行到这里后，载着劳尔上去为丰收女神的脖子系上皇马围巾。

　　四周围的警察如临大敌的戒备着，将球迷和喷泉池隔开一段距离，用围栏隔着，阻止球队进内，而隔开的区域则是搭设起了一排脚手架，一旦皇马夺冠，这里将被迅速变成舞台，皇马球员将拿着冠军奖杯出现在这里，接受所有皇马球迷的朝拜。

　　当这一幕，通过电视镜头，出现在伯纳乌球场的大屏幕上，顿时让全场的皇马球迷都跟着欢呼了起来，再加上伯纳乌球场外的皇马球迷的响应，一时间声势震天。

　　这股气势在皇马球员走进球场，进行热身的时候，率先达到了第一波的高潮，而当他们看到杨诚尾随球队走出球员通道时，更是全场8万多名皇马球迷齐齐高喊着杨诚的名字。

　　也许，在赛季中途，他们给过他嘘声，但是这一点都不妨碍他们彻底改变对他的看法，因为这名主教练在最关键的时刻，带领皇马打出了一波13连胜的狂潮，目前正在奔着14连胜而去，同时也奔向联赛冠军！

　　今晚也是所有皇马球迷的节日！

　　西班牙国王胡安？卡洛斯一世亲自来到伯纳乌球场观看比赛，西班牙国宝网球明星纳达尔也来到了现场，中国驻西班牙大使等等，还有其他一系列西班牙各界政商名流都齐聚伯纳乌球场，甚至还有无数上流人士，为了能够得到一张球票而抢破头。

　　当然，少不了的是每一场杨诚带队比赛中，媒体都要关注一下他们所炒作出来的恺撒王妃，这一次他们发现就只有梅丽莎·特里奥出现在伯纳乌球场的看台上，而且她还是和齐达内坐在一起，正在谈论着比赛，这多少有些叫人失望。

　　不过，在她和齐达内入场的时候，整座伯纳乌数万名球迷高喊着王妃时，她笑吟吟的朝着球迷挥手，反倒是陪同胡安？卡洛斯一世前来看球的西班牙王妃莱蒂齐娅还以为是在叫她，所幸是菲利佩王子阻止，不然就搞出了一个大乌龙了。

　　就是在这种无比热烈，无比紧张，全世界都关注的氛围下，06/07赛季西甲的最后一轮比赛，正式吹响了哨声！


第0638章 狂欢

　　实际上，哪怕是在皇马第37轮逆转了巴塞罗那，以1分优势成功登顶西甲联赛积分榜首位之后，依旧还是有很多皇马的球迷对此感到忧虑，因为在皇马的历史上，曾经有过触目惊心的最后一轮崩盘的案例发生，而且不仅一次，历史也不遥远。

　　91/92赛季，在联赛最后一轮之前，皇马以2分优势领先于克鲁伊夫的巴塞罗那，只要最后一轮，客场击败特内里费，皇马就能够拿到联赛冠军，而皇马也很顺利的以2：0取得领先，但是在雷东多的率领下，特内里费硬是3：2逆转了客队皇马，阿根廷后腰更是打入了关键一球。

　　这一场比赛结束后，皇马以1分的劣势，拱手将冠军奖杯送给了克鲁伊夫的梦一队，后者也自此拉开了辉煌的序幕。

　　无独有偶的是，一年之后，同样是联赛第38轮，皇马以1分优势领先于巴塞罗那，同样是只要客场拿下特内里费，皇马就能够登顶成功，可巴尔达诺和雷东多所率领的特内里费再度完成了对皇马的狙击，2：0主场击败皇马，让克鲁伊夫的梦一队完成了卫冕。

　　连续两个赛季的最后关键时刻崩盘，给皇马球迷带来了难以磨灭的梦魇，但这两个赛季的收官战，被很多球迷戏称为是特内里费奇迹，因为这一支来自加那利群岛的球队几乎可以说是巴塞罗那梦一队王朝的最大功臣。

　　历史是何其的相似，本赛季的西甲联赛，皇马一路追穷不舍，追到了最后，在第37轮逆转巴塞罗那登顶，相距1分，最后一轮比赛的对手又是外岛球队皇家马洛卡，因此就有很多的皇马球迷在担心，特内里费灾难会不会重现。

　　巴塞罗那方面的媒体则是在纷纷炒作特内里费奇迹，他们觉得，皇马很有可能会重蹈92年和93年最后一轮崩盘的悲剧。

　　可事实证明，杨诚不会让特内里费奇迹再度上演！

　　不管是从比赛前的频频呼吁和强调，又或者是在比赛中以沉稳的开局，都显示出杨诚没有对球队的领先优势过分的乐观，而球员们也在他的调动和指挥下，显得很有耐性。

　　比赛进行到第21分钟，哈维·阿隆索中路直塞，左路大卫·席尔瓦突入禁区后传中，比利亚后点铲射得手，这是皇马前锋本赛季的第30粒入球，这也让比利亚成为了自罗纳尔多十年前在巴塞罗那打入34球以来，第一个进球数达到30的球员。

　　加盟皇马之后，比利亚得到了更多的进球得分机会，再加上他的进球效率很稳定，皇马的进攻体系给了他发挥自己技术特点的机会，因此他的进球效率非常高，是队内的头号射手。

　　一年前的1500万欧元，在如今看来，真的是非常非常的便宜，因为比利亚已经用稳健的进球数，成功的让自己跻身为当今足坛最炙手可热的顶级前锋行列，他现在的身价已经超过4000万欧元。

　　甚至于之前有消息报道，曼城在他信入主之后，有意从皇马引进这名埃里克森看上的西班牙前锋，他们愿意为比利亚开价5000万欧元，但皇马依旧毫不犹豫的拒绝了来自曼城的问价，确认了比利亚在俱乐部的未来，甚至准备开始进行一份新合同的谈判。

　　球队率先进球，整座伯纳乌球场的球迷都疯狂了！

　　劳尔冲到了角旗杆附近和比利亚庆祝之后，高举双手向伯纳乌的球迷讨要掌声，全场爆出了开场以来最为热烈的一次掌声和欢呼声。

　　作为队长，劳尔将队友们拉到了一起，告诫他们千万不能大意，要再接再励。

　　仅仅过了不到10分钟，贝克汉姆右路斜长传，将球转移到了马洛卡防线的左侧，大卫·席尔瓦飙起自己的速度，抢在防守球员之前得球后，灵活的甩开了防守球员传中，比利亚前点一漏，劳尔跟上一脚抽射，再度洞穿了马洛卡的球门，2：0！

　　一切都在按照着皇马的节奏在进行着，尤其是到了第38分钟，贝克汉姆的直接任意球，为皇马把比分锁定为3：0时，这一场比赛已经没有丝毫的悬念了。

　　中场休息的时候，伯纳乌球场看台上的球迷都已经争先恐后的展开了庆祝，他们在看台上点起了烟火，高唱着队歌，庆祝着皇马夺得本赛季的冠军。

　　但是在中场休息时，杨诚依旧还在告诫着自己的球员，千万千万不能大意。

　　下半场一开始，马洛卡打出了一次反击，巴雷拉在无人防守的情况下一脚抽射，洞穿了卡西利亚斯的球门。

　　这一次失误惹来了杨诚的咆哮和怒吼，所幸，第51分钟，皇马就由哈维·阿隆索禁区前沿远射，门将扑救脱手，劳尔跟上补射命中，4：1！

　　在进球之后，杨诚用阿奎罗换下了劳尔，让皇马队长接受全场球迷的欢呼声。

　　整座伯纳乌球场所有人都站起来对走下场的劳尔给予掌声，皇马队长本赛季的表现真的非常出色，在皇马平均年龄如此年轻的情况下，他很好的起到了带头大哥的作用。

　　之后杨诚又换下了贝克汉姆，让这一名英格兰队长接受伯纳乌球迷的掌声。

　　当第83分钟，皇马由大卫·席尔瓦接到替补上场的古蒂直塞球，再下一城的时候，整座马德里都沸腾了。

　　卡西利亚斯站在皇马本方半场，看着势如破竹的队友，他的眼泪在忍不住的往下掉。

　　皇马的球员们疯狂的在场边叠起了罗汉，庆祝着本赛季的最后一场胜利。

　　不管是从整体实力，还是从战术实力来看，马洛卡和皇马都存在着巨大的差距，尤其是在皇马表现越来越出色的时候，5：1几乎已经宣判了马洛卡的死刑了！

　　看台上的皇马球迷纷纷朝着球场扔下了球队的旗帜，球员们则是在朝着球迷们挥手。

　　比赛的最后10分钟，不管是马洛卡还是皇马，都明显已经失去了比赛的斗志，一方领先优势太过明显，另外一方则是已经被彻底击溃了！

　　所有的人都在积蓄着情绪，所有的人都在等待着最后时刻的爆发。

　　虽然，在另外一座球场，巴塞罗那也以3：1客场领先于塔拉哥纳，但是只要皇马拿下马洛卡，他们就没有任何的机会。

　　比赛的最后一段时间，球员们的心思都已经不在比赛中了，球在马洛卡和皇马的后场来回倒脚，浪费着时间，主裁判似乎也意识到了比赛已经没有补时的意义了，因此就补时了1分钟，象征性的踢了十几秒，就吹响了比赛结束的哨声。

　　在这一刻，积蓄了一个赛季的热情彻底爆发了！

　　所有的皇马球迷都冲出了座位，他们朝着球场上的球员爆出了一阵几乎要把天都给撕裂开来的喊声，所有的皇马球员和工作人员犹如利箭一般的冲进了球场。

　　他们像是一群幼儿园里玩乐的孩子，全都抱成了一团，围在了一起，把球迷跑下来的旗帜、围巾等东西，一股脑的往自己的身上塞，脖子上裹上了一捆围巾，热得要死，但却甘之如饴。

　　比赛一结束，球员们就在球场上大肆庆祝，但很快，他们就在队长劳尔的带领下，组成了一个庆祝的队列，扯上了皇马队徽的旗帜，在伯纳乌球场展开了绕场庆祝，接受来自全场球迷的欢呼与喝彩。

　　由始至终，杨诚都是站在球场的旁边，默默的看着球员们庆祝他们到手的胜利和冠军。

　　四周围的灯光在逐渐的黯淡，这将看台上球迷们手中的反射着金银色光芒的纸片，还有他们手中的烟火，变得更加耀眼夺目。

　　他不由得走进了球场，环顾四周围，发现黑暗中的伯纳乌看台仿佛变成了点点星光，变得异常的耀眼和璀璨，看不到人，但却听得到声音，尤其是那一首皇马队歌，通过广播传达到了每一名皇马人的心中。

　　就在杨诚看得有些呆了的时候，不知道是谁从黑暗中摸了过来，有的抬脚有的抬头，硬是将他扛到了球员欢庆的中圈附近，而所有的球员都很有默契的围着杨诚站成一个圈，在他的惊呼中将他抛上了半空。

　　唯一的一束灯光就对准了中圈的这一幕，恺撒的呼喊声在伯纳乌响起。

　　所有人都不会忘记，是他，给皇马带来了阔别三年的西甲联赛冠军，也是他，重新带给了皇马球迷希望，让所有人都看到了一支正在不断进步中的皇家马德里！

　　在灯光随即打到了球员通道，球场内的音乐跟着一变，事先准备的文艺表演开始了！

　　大屏幕上打出了皇马在西甲历史上每一次夺冠的年份，而本赛季是皇马的第30座西甲联赛冠军奖杯，因此一个印有30字样的巨大的白球在球员的驾驭下，缓缓的滚进了球场，所有的皇马球员和工作人员都疯狂的围着这一个白球奔跑、嬉闹。

　　队长劳尔更是在白球四周围跳起了他最拿手的斗牛舞，这是以往每一次球队夺冠后他都会跳的舞蹈，虽然已经没有了耶罗，没有了博斯克，没有了莫伦特斯等好友，但是有了比利亚，有了拉莫斯，有了其他的一些新的队友。

　　越来越多的人都参与到了舞蹈当中，尤其是西班牙球员，而就算是不懂得斗牛舞的外籍球员，也都一个个跟随着节奏摆动，而看台上的皇马球迷则是有节奏的随着劳尔的手势，发出了哦嘞～哦嘞的喊声，响应着球场的音乐。

　　除了欢庆，当然也少不了会有一些赛季结束后的伤感。

　　本赛季皇马上下都表现得很不错，经过重组之后，绝大部分的球员都表现得很出色，但也有一些球员已经明显达不到球队的要求了。

　　右后卫萨尔加多，本赛季在拉莫斯和阿韦洛亚的冲击下，这名皇马队长已经彻底失去了位置，在杨诚的心目中，甚至于连米格尔·托雷斯都要排在他的前面。

　　早在一个多月前，杨诚就跟他进行了约谈，说出了自己对他的看法，希望他能够进行取舍，最终他选择了离开球队，因为他一来无法接受长期的替补安排，二来，他也不觉得只有31岁的自己真到了那种非退不可的地步。

　　杨诚对此也是给予理解，他没有否认萨尔加多还是有一定的实力，但是他那种拼命三郎的球风会让他在身体机能下滑后，表现一落千丈，这就是他表现不佳的原因。

　　在交谈中，杨诚倒是没有提及自己对他的看法，而是选择尊重他的意愿，而为了感谢他这些年来对球队的贡献，弗洛伦蒂诺和杨诚商谈之后，决定让萨尔加多自由转会，为此他可以向对他感兴趣的球队争取到更多的薪水和酬劳。

　　为此，皇马可能损失200万左右的转会收入，但杨诚觉得这样很好。

　　因为有太多的东西是金钱所换不回来的！

　　除了萨尔加多之外，左后卫劳尔·布拉沃也将在夏季离开球队。

　　这名已经26岁的皇马球员在过去几年始终都饱受争议，他有天赋有实力，否则的也不可能进入国家队，但是杨诚执掌皇马之后，给了他机会，但却表现不佳，而且26岁的年龄使得他继续进步的可能性很小。

　　趁着本赛季皇马表现出色的势头，他应该可以找到一家不错的俱乐部，继续自己的职业生涯，而皇马也将放弃对他的合同，让他可以自由转会，毕竟是自家青训营出来的孩子。

　　至于之前曾经一度被传会离队的埃尔格拉和蒂亚戈·席尔瓦，两人都前后宣布留队，前者是皇马的元老球员，可以打后腰和中后卫，本赛季的表现也都很稳健，几次替补都表现不错而蒂亚戈·席尔瓦则是杨诚钦点的未来后防中坚。

　　这两名球员的留队也让皇马本赛季的中后卫位置的竞争变得非常激烈，卡纳瓦罗是一个主力，拉莫斯在赛季后期也在中后卫位置上站稳脚跟，而他也可以打右后卫，图拉姆表现出了实力，但赛季后期伤病很多，目前还在观察，埃尔格拉和蒂亚戈·席尔瓦都要参与竞争。

　　边后卫方面的竞争也同样激烈，阿韦洛亚本赛季不管是左路还是右路都表现得很稳健，但他守强于攻，米格尔·托雷斯也同样可以打左右边路，攻守兼备，但经验还很欠缺，稳定性不够，需要雕琢，马塞洛在左路的进攻表现得很抢眼，可以打左后卫、左中场甚至打过左边锋，表现都很好，但防守是大问题。

　　因此本赛季的皇马后防线还是将展开很激烈的竞争，而且还有哈维·加西亚这名可以打后腰和中后卫的青训球员，他的几次表现也都很不错。

　　倒不是说杨诚刻意给青训球员机会，而确实是他们表现都很不错，都符合球队的要求，所以才能够留队，毕竟跟前世最大的不同点在于，前世的皇马乱成一团，战术整天都在变，就连一线队球员都变得无所适从，更别说是缺乏经验的年轻球员了。

　　杨诚为皇马打造了一套稳定的攻防体系，让每一名球员都明白自己上场之后要干什么，不能干什么，有了稳定的发挥空间，因此他们的实力也就发挥出来了。

　　在杨诚前世，阿韦洛亚去了拉科鲁尼亚打了半个赛季就去了利物浦，并且表现出色；马塔从卡斯蒂亚去了瓦伦西亚之后一飞冲天，德拉雷德、格拉内罗、内格雷多等球员在转会离开皇马后都表现出色，这些都是他们实力的证明，否则的话，其他西甲球队也不会花上几百万欧元去引进一些废物，不是吗？

　　当然，也不是说他们目前的实力就足以在皇马站稳脚跟，青训球员中除了阿韦洛亚具备竞争主力位置的实力外，其他的球员基本上都还是在轮换和替补中徘徊，但因为皇马多线作战，他们肯定会得到很多的机会。

　　对于目前球队所制定出来的策略，以及对青训球员的定位，球迷都普遍给予肯定，毕竟没有足够的实力，强行让青训球员打主力，那是不现实的，像杨诚这样，给他们机会，让他们发挥，让他们参与到竞争，反而更有利于他们进步。

　　而对于即将离开的萨尔加多和劳尔·布拉沃，球迷们在看台上拉出了横幅，喊着他们的名字，向他们告别。

　　一家俱乐部的成功，靠的是每一名球员的不懈努力，哪怕他是替补，甚至于他连一场比赛都没有上，他都在为球队做出贡献，就不应该被球迷所忘记。

　　在疯狂的庆祝结束后，在领取了联赛冠军奖杯之后，皇马开始搭乘早已准备好了的无蓬大巴车，在数万名皇马球迷的人潮中，缓缓的离开了伯纳乌球场，前往南面的丰收女神广场。

　　据说，这里已经聚集了超过80万名来自西班牙各地的皇马球迷，甚至于地铁、大街、几乎整座马德里的各个地方都出现了身穿皇马球衣，扛着皇马队旗的球迷在庆祝。

　　经过了一个小时的时间，球队的大巴车终于抵达丰收女神广场。

　　这里的球迷近乎疯狂的高呼着球队球员的名字，高呼着杨诚的名字。

　　大巴车抵达了喷泉池的脚手架附近，球员们登上了临时搭设的舞台，跟球迷们互动，很多球迷都纷纷将手中的围巾扔上了半空，四周围的烟花也同时点燃，整座广场都彻底陷入了一种狂欢的氛围之中。

　　劳尔在这种氛围下，登上了升降车，升降机载着他，缓缓的上升，直到西贝莱斯女神像的脖子处，皇马队长才在全场几十万皇马球迷的狂呼中，将手中的围巾系上了丰收女神的脖子。

　　狂欢彻底进入了最高潮，所有的皇马球迷高唱着皇马的队歌，庆祝着球队第30座西甲冠军的诞生！

　　唯一比较美中不足的是，为了不抢去球员的风头，杨诚没有参加这一次的狂欢，这多少让这一群找不到人，但却又高呼杨诚名字的皇马球迷有些失望。

　　但在这样的狂欢中，这都不算什么了！


第0639章 巨星争夺战

　　史诗结局，皇马登顶，巴萨丢冠！

　　伟大恺撒征服伯纳乌，缔造史诗级冠军！

　　皇马赢得骄傲，球员宣称夺冠全靠伟大主帅！

　　从极悲到极乐，皇马力夺第30座西甲冠军奖杯！

　　化腐朽为神奇，皇马全速进入恺撒王朝时代！

　　百万美凌格齐声高呼恺撒，马德里狂欢一幕感动全世界！

　　从嗜血杀敌到退居队友身后，队魂劳尔诠释完美蜕变！

　　无奈巴萨到手冠军赠予死敌，里杰卡尔德承认，诺坎普一战是转折点！

　　……

　　第二天全世界的各大媒体都纷纷报道了昨晚皇马的夺冠。

　　在欧冠决赛已经过去将近一个月，在欧洲各大联赛都已经平息了战火，战线拉得最长，悬念也保持得最久的西甲联赛终于也结束了06/07赛季的征程，皇马靠着最后时刻的14连胜，一口气逆转了巴塞罗那，完成了史诗级的赛季大逆转。

　　马卡报在头版头条的评论中，高度评价这一支皇马的表现，认为这支皇马是忠实于自身传统和精神的足球风格，尽管在比赛中遭遇到了莫大的困难，甚至于杨诚一度遭遇下课危机，遭遇到球迷的嘘声，但是他和他的皇马最终还是捧起了西甲联赛的冠军奖杯。

　　“杨诚说得很对，皇马的足球并不是一诞生就代表着华丽，一诞生就代表着艺术，但是不管在什么时候，皇马的足球都代表着从不屈服，代表着对胜利的渴望，对获胜的信念，这位多年的美凌格很好的诠释着皇马的精神和传统。”

　　“他所带领出来的皇马一度打得并不好看，一度受到了巨大的争议，甚至于他一度也差点下课，但是他很好的承受住了压力，固执的坚持着自己的改革方向，坚持着自己认为是正确的东西，而事实上，恰恰是这些，造就了皇马的第30座联赛冠军！”

　　“这是一座关于勇气和信念的冠军，这也是一座代表着皇马传统和华尼托精神复苏的冠军，相信通过这一个赛季的努力和坚持，不仅仅是球员、球迷，还有俱乐部的管理层，都应该很清楚的看到，我们在过去多年来所坚持的商业策略中所丢失掉的那一些东西。”

　　“弗洛伦蒂诺在昨晚接受记者采访的时候表示，皇马的转变是值得所有人关注的，杨诚给皇马带来的东西，是值得所有人去好好琢磨和珍惜的，而他也十分肯定的表示，接下来杨诚将会继续在皇马执教，甚至于皇马希望能够永远留下这位传奇主帅。”

　　阿斯报也在头版头条中大赞皇马夺得联赛冠军，认为本赛季皇马的冠军不仅仅只是一份荣耀，更重要的是，皇马在这个赛季中赢得了骄傲，重新拥有了自豪。

　　“在历尽曲折之后，皇马终于抵达了胜利的终点，他们穿越了沙漠，越过了沼泽，披荆斩棘，终于到达了胜利的彼岸！”

　　“这是一座属于皇马的冠军，属于皇马精神和传统的冠军，同时也是一座非常公平的冠军，尽管对于亚军巴塞罗那来说，也许悲情了一点，但恰恰是他们自己，把联赛冠军奖杯拱手让给了皇家马德里。”

　　“在经过了38轮艰苦的联赛征程之后，最终站在积分榜榜首的那一支球队，是不应该受到任何怀疑的，因为皇马的夺冠历程，伴随着的是竞争对手的失误，尽管皇马也有失误，但最终，杨诚和他的球队克服了种种的困难，将胜利带到了伯纳乌球场。”

　　“联赛的前24轮，皇马输掉了一切，他们犯下了很多的错误，包括主教练，包括球员，包括管理层，但是有一句话说得很对，当你输掉了一切，输得已经没有什么可以再输的时候，只要坚持下去，在前方等待你的就只剩下胜利！”

　　“在过去的几个赛季里，皇马赢得了商业，但却输掉了足球，失去了强者的自豪、骄傲和地位，这些都是皇马一百多年来，无数皇马人辛辛苦苦所积累下来的财富和传统，但是这一个赛季，皇马不仅仅赢得了足球，同时也找回了胜利者的尊严，找回了骄傲和自豪！”

　　“但现在还远远不是皇马享受的时候，所有人都看得出来，目前的这支皇马还存在着很多的问题，还存在着大量的不足，我们需要看清楚自己和对手的差距，继续保持进步。”

　　“所幸，我们有一个始终保持冷静和理智的主教练，他是那么的睿智而又充满神奇的力量，我们坚信，在他的带领下，皇马会越来越强，将迎来一个全新的恺撒时代。”

　　跟马卡报和阿斯报对皇马大唱赞歌不同，加泰罗尼亚地区的巴塞罗那喉舌报纸，则是对此反应比较平淡，其中世界报则是把皇马的夺冠看作是巴塞罗那主动赠予死敌的礼物。

　　“皇马的胜利确实有很多叫人难以忘记的画面，但是别忘记了，在24轮之前，这支球队还落在了联赛第3，甚至还有不少人都对他们的欧冠资格感到忧虑，因为瓦伦西亚和萨拉戈萨等球队是距离他们如此的接近。”

　　“早几年，很多人都喜欢说，皇马病了，那么，现在的皇马痊愈了吗？很显然，还没有！因为他们的夺冠过程中不可避免的利用了巴塞罗那内乱所引发的矛盾，我们不由得这么想，如果罗纳尔迪尼奥和埃托奥没有矛盾，皇马还有机会吗？”

　　“答案是非常明显的，在坐拥罗纳尔迪尼奥、埃托奥和梅西这全世界最顶尖的前场进攻三叉戟，在有着哈维和伊涅斯塔这两大世界顶级的中场传球手，巴塞罗那的阵容依旧堪称豪华，依旧是目前这支平民的皇马所无法媲美的！”

　　“丢掉了冠军，确实让所有的巴萨球迷都感到心痛和难过，但是这时候巴塞罗那所需要的不是动荡，而是尽快调整心态，尽快走出丢掉冠军的阴影，我们相信，里杰卡尔德和瓜迪奥拉一定能够继续带领球队取得更好的战绩。”

　　每日体育报则是对皇马的夺冠报以了质疑，他们认为，在伯纳乌球场，马洛卡欠缺斗志的表现，完成了皇马出色的发挥，是赛前不少媒体的忧虑得到了证实。

　　“马洛卡主席是多年的皇马会员，他不止一次高调的宣称自己是皇马球迷，而在皇马夺冠后，他不顾自己的球队客场遭遇1：5的惨败，毅然加入了皇马的夺冠庆祝行列，这不由得让人怀疑，到底马洛卡在伯纳乌一战中是否倾尽全力呢？”

　　“很多人在看到皇马追了几个月后，就开始把泛滥的同情心更多的转移向了皇马，抛弃了巴塞罗那，但这支球队真的比巴塞罗那强吗？”

　　“本赛季的巴萨不是输掉了联赛冠军，而是慷慨的送掉了联赛冠军，如果没有他们不止一次的犯错，不止一次的最后时刻丢球，根本不可能有皇马的夺冠，这是非常令人难过，也是值得巴塞罗那管理层和教练组反思的。”

　　“从领先14分到落后1分丢掉冠军，巴塞罗那在这个传奇的，势必将载入西甲史册的赛季里，扮演着的是一个悲剧性色彩十足的角色，但这绝对不是巴萨实力的体现，我们必须要尽快找到问题的症结，重整旗鼓，下一个赛季卷土重来，彻底击溃这支平民皇马！”

　　对于来自巴塞罗那媒体的指责和奚落，皇马方面的媒体立即给予了反击，认为巴塞罗那想要卷土重来不是一件容易的事情，尤其是在杨诚执掌皇马期间，他们很难有所作为。

　　“你们在过去的十年里，都无法找到击败杨诚的办法，现在可以吗？”

　　而对于所谓的平民皇马的说法，阿斯报的主编阿尔弗雷多也给予了反击。

　　“目前的这支皇马虽然星光不如银河战舰一期那么闪耀，但是同样实力不俗。”

　　“在锋线上，大卫·比利亚已经用一个赛季41粒进球来证明了自己是当今足坛最炙手可热的顶级前锋之一，我不禁想要问一问，埃托奥进了多少球？罗纳尔迪尼奥进了多少球？梅西又进了多少球？”

　　“劳尔本赛季的复苏，再加上大卫·席尔瓦的出色表现，本赛季皇马进球最多的三叉戟加起来总共在联赛中攻入了60球，可是巴塞罗那赖以骄傲的三叉戟巨星呢？45球，足足比皇马少了一半，真够豪华的！”

　　“目前的这支皇马还处于尝试和调整期，杨诚已经确定了球队的战术框架，但具体的细节还在摸索，但是有一点是可以肯定的，他对球队目前的中前场的球员并不满意，不管是外界盛传的迭戈，利物浦的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和罗本，还是AC米兰的卡卡，都代表着他准备对皇马的进攻组合提速。”

　　“我们有理由相信，下个赛季的皇家马德里会比本赛季更加强大！”

　　“至于说到巨星，我始终坚信，未必一定要引进最顶级的球星，像杨诚这种，采取自己培养出巨星的转会方式，同样可以让球队变得星光闪耀，而且这会让球队付出更少的代价，例如大卫·比利亚，现在还有谁敢说，这名本赛季欧洲最强势的射手不是巨星？可他的转会身价就只有1500万欧元！”

　　虽然关于皇马、卡卡和小小罗之间的转会传闻已经沸沸扬扬炒作了一个赛季了，早在去年夏季就有媒体爆料，杨诚入主伯纳乌后钦点的两名球星就是卡卡和小小罗，但碍于AC米兰和利物浦都拒绝放人，最终转会宣告夭折。

　　本赛季这两大巨星都表现得非常出色，卡卡一路带领AC米兰杀入了冠军联赛决赛，这支红黑军团几乎是靠着卡卡一次次的力挽狂澜，最终在决赛中击败了小小罗所率领的利物浦。

　　本赛季的利物浦在英超联赛中接连犯错，到赛季结束后，屈居于切尔西之下，只拿到了英超亚军，但却再一次杀入了欧冠决赛，差一点就完成了三连冠的壮举，可关键时刻，利物浦还是欠缺点运气，最终负于AC米兰之手。

　　小小罗也在这一场和卡卡的直接较量中告负，造就了巴西人的盛名。

　　以目前外界的媒体炒作所透露出来的信息，皇马是要打包这两大巨星，将他们齐聚伯纳乌，完成了星光璀璨的银河战舰二期，将死敌巴塞罗那彻底压在身下，但是目前看来难度不可谓不大。

　　不管是AC米兰还是利物浦，都在欧冠决赛后第一时间否认队内头号球星的转会，甚至于利物浦也拒绝了一切对罗本和里贝里的转会报价，用里克·帕里的说法就是，目前球队财政状况良好，不需要靠出售球员获利。

　　而卡卡和小小罗在接受采访的时候，也都先后表示，一切转会听从俱乐部的安排，毕竟有长约在身，但是他们也表示，能够在杨诚麾下踢球，这是全世界所有职业球员的梦想。

　　其中小小罗还受到了巴塞罗那的邀约，但是这名葡萄牙人拒绝踏上前辈菲戈的旅程。

　　“我说过，杨诚先生就好象是我在足球上的父亲，像是我的兄长和恩师，你们有听说过有谁跟自己的父亲、兄长打仗的吗？”小小罗在采访中毫不掩饰自己对杨诚的感情和爱戴。

　　“况且我不觉得巴塞罗那是一个很好的去处，在杨诚先生的率领下，我们一次又一次的击败了对手，我不觉得他们有多强，至于梅西，一个在一场比赛中上演故意手球和假摔的球员，我不认为他有什么资格和我、卡卡展开良性竞争！”

　　小小罗的这一番话声援了杨诚，但却也让他暴露在了巴塞罗那媒体和球迷的炮火之下，他们纷纷炮轰这名葡萄牙人的言论是狂妄自大的，是对巴塞罗那的冒犯。

　　葡萄牙人对此的回复是笑，“我不介意他们怎么看我，因为我不可能转会巴塞罗那！”

　　而来自德甲踢球者杂志的爆料，皇马除了一直都在运作卡卡和小小罗两大巨星的转会外，还在密切联系着云达不来梅的巴西前腰迭戈，以及阿贾克斯的前腰斯内德，这两名球员据说都是杨诚所钦点的。

　　不过迭戈、斯内德和卡卡的技术特点都不同，这很难让人相信这是杨诚的主意，毕竟引援可不是缺前腰买前腰的填空游戏，每一名职业球员的技术特点都不同，怎么可能乱来呢？

　　但是，葡萄牙地区的媒体则是爆料，皇马已经悄然把引援目标锁定在了波尔图前腰安德森和里斯本竞技的边锋纳尼身上，杨诚觉得这两名球员都有非常出类拔萃的潜力，前者被媒体誉为是罗纳尔迪尼奥二世，而后者则是被看作是新克里斯蒂亚诺？罗纳尔多。

　　“杨诚栽培出了很多出类拔萃的顶级巨星，他向来都有引进半成品加以雕琢的习惯和偏好，引进有潜力的安德森和纳尼，价格不高，成材率又好，确实是非常划算的买卖！”

　　但也有媒体对此表示怀疑，因为引进了这两名球员，就等同于是堵住了小小罗和卡卡加盟皇马的道路，杨诚不可能拒绝自己的爱将。

　　与此同时，英超泰晤士报率先登出了一条劲爆消息，杨诚真正的目标是巴塞罗那已经谈妥了的海布里之王亨利，杨诚希望亨利加盟皇马后，进一步提升皇马的前场进攻速度，而且亨利能够打左路，可以跟比利亚形成犀利的配合。

　　不过这名已经30岁的法国前锋年龄是最大的问题，因为所有人都知道，杨诚很不喜欢引进那些年过三旬的球员，一直以来他的引援都很重视长远，本赛季引进卡纳瓦罗和图拉姆都是迫不得已之下的妥协。

　　可仅仅只是过了一天，西班牙的塞维利亚就率先对外公布了一条劲爆新闻，塞维利亚的总经理蒙奇对记者证实了一条传闻。

　　“皇马确实是对我们队内的丹尼尔？阿尔维斯提出了一份高达3500万欧元的转会报价，皮里亲自给我打来电话，并发来传真，我们目前正在认真的和主教练研究应对策略，大家都知道，我们在面对豪门俱乐部的挖角时很难留得住球员，尤其是皇马和杨诚！”

　　蒙奇这一番似是而非的言论，顿时让所有人都把目光对准了阿尔维斯。

　　虽然巴西人是右后卫，可实际上他却是这几个赛季以来，欧洲表现最出色的右后卫，他的进攻能力、技术和速度都是非常出色的，他是05/06赛季联盟杯的MVP，是上个赛季西甲最佳阵容中的主力右后卫。

　　能够以边后卫的身份拿下这些荣誉，阿尔维斯的实力可见一斑。

　　更为叫人信服的是，阿尔维斯有西班牙国籍，也就是说，他的加盟不会占据皇马的外援名额，这对于目前皇马的引援来说，无疑是至关重要的。

　　之前所有人觉得安德森不可能皇马的一个很重要的原因就在于，安德森是巴西国籍，没有欧盟国籍，而对于目前队内已经有马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦和阿奎罗三名外援的皇马来说，安德森是不可能加盟球队的。

　　但是阿尔维斯无疑就符合加盟皇马的要求，而且他在很多媒体的眼里，也算得上是边后卫上的巨星了，符合皇马的巨星策略，可不巧的是，这名巴西右后卫目前也被巴塞罗那紧盯着，据说巴塞罗那也迫切想要得到这名边后卫，以加强球队边路的实力。

　　从亨利到阿尔维斯，一时间全世界媒体都纷纷搬来了板凳，买足了花生和啤酒，准备看着皇马和巴塞罗那上演巨星争夺战！


第0640章 黑店是怎么样炼成的

　　6月份的普罗旺斯，空气中到处都洋溢着薰衣草和向日葵的香味。

　　如果是要去看向日葵，那一定得去阿尔勒，这里的向日葵因为梵高而闻名，在阿尔勒的郊外，成片的向日葵花海，让这所有前来这里游客都打从内心感到振奋，但前提是你得能够克服那吃人的骄阳烈日。

　　还得有足够的兴致，守着这一片一望无际的向日葵花海，看着那一株株向日葵高昂着头颅，朝着太阳绽放笑脸，任何人都会感受到一份勇敢的力量。

　　每一年，南法普罗旺斯地区都会评选出最适合观赏的向日葵田和薰衣草田。

　　今年最好的向日葵花田在阿尔勒，而开得最大，颜色最纯的薰衣草花田则是在瓦朗索勒，一个靠近圣十字湖的小镇。

　　不管是向日葵花田还是薰衣草花田，都是一样的，只要照片的取景的角度好，那一定是美极了，稍微PS一下，那就更加如梦如幻了，可实际上，当你真正来到花田，你会发现，实际上也就是那么回事。

　　“所谓的旅游，实际上就是从一个我们看厌了的地方，去一个别人看厌了的地方图个新鲜！”杨诚坐在薰衣草花海从中的一颗树下，摇头失笑。

　　说实话，他有点失望。

　　又或者，他没有身旁玉人的那种浪漫情怀，所以他在初初看到之后，确实是有些激动，可多看一会儿，他就觉得，实际上也没什么。

　　“你能不能别这么大煞风景呢？”树荫下，梅丽莎就坐在他的身旁，因为天气太热，两人还得让出一些距离来通风，怎么可能会有偶像剧里的那种浪漫呢？

　　“你不觉得，坐在树荫下，等待着夕阳，是一件非常浪漫的事情吗？”

　　杨诚摇了摇头，“真不觉得！”有那时间，他宁愿跑去热那亚，坐上他的游艇出海。

　　不过这话他肯定不能说的，因为说出来的代价一定是惹来一顿娇嗔。

　　这男人跟女人相处，实际上是很考验察言观色的！

　　“你就是一个没有浪漫细胞的家伙！”

　　杨诚撇了撇嘴，干脆眼睛闭起来，很想要问她，如果你真这么有浪漫细胞，真这么喜欢这里，当初为什么不把朋友的那一套庄园买下来呢？

　　闭上眼睛，干脆什么都不去看，擦着额头上的汗水，心里默念着老祖宗的心静自然凉！

　　可一静下来，他的脑子里就不由自主的想起了球队的事情。

　　当主教练和球员不同的地方在于，球员可以很单纯，他们只负责比赛，而不需要考虑其他，但是主教练除了指挥比赛外，还必须要考虑球队的组建问题。

　　刚刚收到了来自皮里的电话，巴塞罗那也对塞维利亚的丹尼尔？阿尔维斯提出了报价，他们开出的是3500万欧元，比皇马的3000万欧元还要高。

　　是的，皇马实际上的报价就只有3000万欧元，但是蒙奇那个黑店大掌柜却硬是说成3500万欧元，也马上骗得巴塞罗那提出报价，看来，他们是对阿尔维斯志在必得。

　　杨诚已经让皮里好好的看着巴塞罗那，分析一下他们那边的情况，皇马决定把报价再往上提，下一次报价是4000万欧元，这对于阿尔维斯来说，也算是一笔天价了。

　　目前皇马的球队组建可以说是围绕着已经成型的双后腰来展开的，哈维·阿隆索和马斯切拉诺的双后腰已经在上个赛季证明了实力，他们都在比赛中发挥出了出类拔萃的实力，两人的配合产生了强烈的化学反应。

　　如果要发挥双后腰组合的威力，那么防线就要前移，这对后防线的机动能力和防反击打身后的能力要求很高，所以杨诚一直都觉得，拉莫斯打右后卫确实很好，可他也非常适合当中卫，可一旦他打中卫，边后卫的问题就来了。

　　马塞洛进步很明显，但暂时还不行，杨诚准备再给他一年时间，看他能够进步多少，如果进步速度不够快，杨诚会考虑引进一名进攻型左后卫，阿韦洛亚和米格尔·托雷斯都是属于那种攻守兼备的球员，进攻还有所欠缺。

　　因此，如果拉莫斯打中卫，新赛季皇马的右后卫就是一个问题。

　　现在摆在杨诚面前的是两个选择，要么引进一名右后卫，要么就是引进一名中后卫。

　　卡纳瓦罗和图拉姆都是注定了成为过客的，他们的年龄使得他们很难成为杨诚接下来几年所倚重的对象，尤其是图拉姆，明显已经有些达不到比赛要求了，而埃尔格拉的定位始终都是在竞争者和替补之间。

　　因此，引进一名实力派中后卫，让拉莫斯去打右路，新赛季的皇马后防线照样可以保持稳定，而哪怕日后皇马引进了进攻能力更强的边后卫，拉莫斯固定在中路，三名实力派中后卫也是一家豪门球队坚持多线作战的必备阵容。

　　中前场的板凳厚度问题也不是很大，格拉内罗、德拉雷德、古蒂都是西甲级的球员，这样的球员打替补，厚度肯定不成问题，另外还有哈维·加西亚、帕雷霍和卡纳莱斯这样的小将。

　　在杨诚的4231战术版图当中，前腰位置是一个对球员个人能力要求很高的位置，甚至可以说是最高的，因为其他位置都对球员的特点有着鲜明的要求，但是前腰的要求却更加复杂。

　　首先，这名球员必须要有很好的身体素质和爆发力，因为这样才能够在对方密集防守的空间中，撕开一道口子，前插完成致命一击，同时对球员的配合意识、创造性传球要求都很高，这就对球员的球商给予了很高的要求。

　　当然，这样的球员实际上不是没有，劳尔速度差点，但其他的都好，大卫·席尔瓦也可以胜任，得分能力需要加强，身体也略嫌单薄，阿奎罗的传球能力需要进一步提高，对此，杨诚有足够的选择。

　　但是卡卡却是一个很不一样的球员，他几乎满足杨诚在这个位置上的所有要求，甚至于他还多了一项其他球员所没有的，那就是高速带球推进能力！

　　这种在对方密集区域中，带球强行高速突破后，或助攻或自己得分的能力，是卡卡成为当今足坛最顶尖巨星的致命武器，也是他在上个赛季表现出色的原因所在。

　　以双后腰和前腰组成中场铁三角，左、右边锋和前锋，再加上后插上的两名边后卫形成进攻梯队，这会是杨诚接下来所要研究的方向。

　　他会以4231为主要框架，不断的根据自己在实践中的发现和领悟，加入更多类型的球员和元素，进而完善这一套战术，他很有信心，这会是一套足以抗衡巴塞罗那，甚至是超越前世巴塞罗那的一套全新的战术。

　　……

　　“在想什么呢？”梅丽莎头轻轻的搁在杨诚的肩膀上，问道。

　　刚才她就在旁边一直看着他，看着他在聚精会神的想着问题，显然是在思考着什么事情，一会儿眉头皱起，一会儿又好象想通了在莞尔一笑，很有趣的一个人。

　　“想知道？”杨诚笑着问。

　　梅丽莎立即摇头，使劲的摇头，“不，不想知道了！”说完，她就笑了。

　　实际上杨诚为难的事情真的不多，不过其中绝大部分都一定是跟足球有关的，这是他的职业，也是他的兴趣，所以他几乎无时无刻，只要一闲下来，就会去思考足球。

　　但是在看到杨诚撇嘴之后，她就叹了一口气，双手挽着杨诚的右手，头继续搁在他的肩膀上，点了点头，“好吧，说吧，感觉我们俩除了足球，好象都没有共同话题了！”

　　“应该还有吧！”杨诚笑着说。

　　“还有什么？”

　　“共同话题啊！”杨诚颇为暧昧的笑道。

　　梅丽莎抬起头，瞪着他，觉得这家伙满脑子都是一些乱七八糟的思想，“说不说？”

　　杨诚呵呵一笑，但马上就开口问道：“我记得，你做过塞维利亚的阿尔维斯的报道，你觉得这名球员怎么样？”

　　梅丽莎想了一想，“优点和缺点都非常明显的一名球员！”

　　“说来听听！”杨诚来了兴趣。

　　梅丽莎知道他一说到足球就收不住，点头道：“现在他在塞维利亚的定位很奇怪，他的位置是右后卫吧，可他却频频跑到前场来参与到进攻，他的体能非常好，一个人当两个人用都可以，大范围的穿插跑动和后插上，都使得对方的防守对他的注意力都很弱。”

　　杨诚不住的点头，梅丽莎现在已经是一名专业而且中立的球评人，看待一名球员的特点也很有意思，因此杨诚才会想要听听她的想法。

　　“技术、传球，甚至……我觉得组织能力都很强，不是有人说，塞维利亚的组织核心就是他吗？所以我觉得他在塞维利亚的攻防体系中算是一个很特殊的球员，游离于防守之外，因为你不可能指望这样的一名球员防守，所以哪怕塞维利亚打4后卫，可一旦被快速反击，往往就变成3后卫，右路是漏勺！”

　　杨诚哈哈一笑。

　　“当然，他也不是完全没有缺点，虽然他的进攻很出色，可是他的传中却难以说好，精确度不够，身体条件比较单薄，防守能力也比较差，所以，如果真引进这样的球员，你一般别指望他防守。”

　　这有点像是目前皇马队中的马塞洛，杨诚现在一上这个巴西人，所有人都知道，皇马的左路一定是进攻，因为这个巴西人几乎都不怎么参与防守的。

　　“说实话，我觉得你的球队中已经有一个马塞洛了，好象用不上阿尔维斯吧！”梅丽莎眉山微颦的样子真的很好看，很美，尤其是不解时发问的那种表情。

　　“单纯的姑娘，你这样很容易被人骗的！”杨诚笑着伸手搭着她的肩膀，将她揽紧了，一股薰衣草的芳香顿时从她的身上扑鼻而来。

　　“有时候未必一定要是自己看上的球员才报价！”杨诚笑嘻嘻的说。

　　梅丽莎也不笨，一想之后，立即恍然大悟了，“你这家伙太坏了！”

　　实际上从一开始，杨诚就不是很看好阿尔维斯，不是因为他的实力，而是因为他的特点，跟马塞洛太像了，上个赛季杨诚对马塞洛的使用就是类似于左锋卫这样的角色，只是因为赛程密集，没有给杨诚足够的时间去琢磨，始终都没有形成有效的战术套路。

　　新赛季，杨诚会在集训中重点研究如何更进一步的加强对马塞洛的使用，毕竟边后卫的进攻在他的战术中作用太大了。

　　“这么说，你也看不上亨利？”梅丽莎挺喜欢这个法国球星的。

　　“年纪太大了！”杨诚笑嘻嘻的说。

　　这话顿时惹来梅丽莎的一阵笑骂，毕竟亨利也才30岁。

　　两人在树荫下打闹，梅丽莎更是粉拳频频朝着杨诚身上如雨点般落下，因为这家伙之前帮着贝肯鲍尔击败了普拉蒂尼，如今又说亨利老了，实在是抬可恨了，搞得好象他们法国都已经没人了一样，不狠狠的教训一把不行。

　　可是，当杨诚双拳握住她的手，凑上去，吻住她的唇时，这妮子顿时动弹不得，一双手忍不住探到他的颈后，紧紧抱住他，两人就在薰衣草花海的树荫下拥吻了起来。

　　……

　　……

　　在杨诚度假于法国南部的同时，蒙奇的面前却收到了一份来自巴塞罗那的全新报价。

　　“4000万欧元……”蒙奇敲打着自己面前的这一张办公桌，嘴里不停的反复念着4000万欧元，这名缔造了塞维利亚传奇般崛起的总经理吸引了无数豪门球队的关注，甚至有消息称，弗洛伦蒂诺之前有意邀请蒙奇出任皇马的总经理，但后来随着杨诚的到任而不了了之。

　　蒙奇退役前是塞维利亚的门将，为球队守了9年球门，之后塞维利亚降级，他出任总经理后，引进了一大批的年轻新秀，并带领塞维利亚重返西甲，并强势崛起。

　　这些年来，塞维利亚出售了巴普蒂斯塔、雷耶斯、拉莫斯等顶级球星，而在蒙奇刚刚接手球队的时候，塞维利亚的估价是800万欧元，但是现在总价值高达1.5亿欧元，蒙奇也因此被誉为是西甲赛场上继苏比拉茨之后又一名出类拔萃的俱乐部经营者。

　　苏比拉茨就是一手缔造了瓦伦西亚西甲劲旅地位，并将蝙蝠军团带到巅峰的幕后推动者，但是他声名不显，更多的人都只是记住瓦伦西亚的主教练，而忽略了他所引进的那一大批球星，例如卡尼萨雷斯、巴拉哈、阿亚拉，甚至当年库珀也都是他力主引进的。

　　曾经有人说过，想要从蒙奇的手中得到球员，你得先准备好支票簿！

　　确实，蒙奇对塞维利亚的定位就是球星加工厂，他不介意出售当家球星，因为事实证明了，激烈的竞争和青训，使得塞维利亚总是在卖掉球星后立即得到有效的递补，而且通常都是物美价廉的，因此，蒙奇一点都不介意球队里谁走，他就介意一件事，多少钱？

　　“杨诚真的想要得到阿尔维斯吗？”蒙奇喃喃的问着自己，他觉得，阿尔维斯的转会就好象是杨诚挖了一个坑给巴塞罗那去跳，他一下子把价格开到了3000万欧元，彻底炒热了这个市场，因此巴塞罗那想要得到阿尔维斯，就得出更高的价码。

　　不过，杨诚也不是万能的，他肯定不知道，塞维利亚和巴塞罗那之间有过关于阿尔维斯的秘密协议，在同等开价之下，巴塞罗那有优先收购阿尔维斯的权力。

　　目前阿尔维斯和塞维利亚的合同到2011年，违约金高达6000万欧元，这对于一名边后卫而言已经是天价了，因此出到违约金是根本不可能的事情，没有人会这么傻，可4000万欧元是不是还有讨价还价的余地呢？

　　这无疑才是蒙奇博弈和费思量的地方！

　　利益最大化，这是他执掌塞维利亚的准则！

　　所以，蒙奇已经通过塞维利亚的主席德尔尼多接受采访时刻意透露，任何球队只要报价合适，都可以带走阿尔维斯，这等于是一个积极的讯号。

　　除了巴塞罗那之外，皇马、拜仁、曼联、AC米兰、切尔西等球队都已经全部介入了阿尔维斯的争夺战中，这无疑让塞维利亚手头上保持着更多的谈判筹码，关键是如何保持一个度。

　　上个赛季里昂的迪亚拉卖不掉，就是因为皇马退出之后，市场上没有任何一家有实力的买家出得起那么高的价位，最终导致迪亚拉留守，本赛季想要再卖，价码就降了不少啦。

　　这个教训，精明而狡猾的蒙奇自然不可能看不出来！

　　“喂！”蒙奇停止了敲打桌面的动作，拿起了桌台上的电话，给外面的助手打去一通电话，“马上给外界媒体发去一通爆料信，就说切尔西出价4500万欧元，强势介入阿尔维斯的转会，试试各支球队的反应！”

　　挂了电话之后，蒙奇就呵呵一笑，整个人靠在了软软的沙发椅上，在他的手中，雷耶斯、巴普蒂斯塔、拉莫斯等球员都先后卖出了一个天价，靠的就是他的运作手腕。

　　他很清楚如何造势，如何给对手施加压力，而他也很清楚，在这样的风声下，还有球队继续保持对阿尔维斯的兴趣和联系的话，那么价格就能够从巴塞罗那发来的3500万欧元，最高可以再追加到4000万欧元的转会报价，再往上提一把。

　　别小看这500万欧元，当年他们得到阿尔维斯就只花了100万欧元，多出来的这500万欧元可以一口气引进5个！

　　黑店就是这样炼成的！


第0641章 第二位巨星

　　“4500万欧元？”

　　在伯纳乌行政办公室，刚刚从法国休假回来，中途回到俱乐部开会的杨诚，一听到皮里报上来的价码之后，整个人都有一种想笑的冲动。

　　这个世界太疯狂了！

　　也正是杨诚所说的，转会市场上，球员的转会费的高低，不在于球员的实力和名气，而在于买方的需求程度，而谁都知道巴塞罗那、切尔西、AC米兰等球队都欠缺右后卫，都在积极引进一名实力派右后卫，因此塞维利亚自然是坐地起价。

　　“他们都太有钱了！”杨诚只能摇头笑叹。

　　巴塞罗那是会员制，上个赛季又注重于商业经营，本身就是大财阀，财大气粗，自然是拿得出钱来，而且他们的右后卫问题不少，左路在引进阿比达尔之后，稳定了许多，所以填补右路的空档势在必行。

　　同样的还有切尔西，他们的右后卫早已是一个多年的顽疾了，趁着上个赛季拿下英超冠军，杀入欧冠四强的强势，正好一举解决掉右后卫的顽疾，而对于阿布拉希莫维奇来说，4500万欧元，不过就是九牛一毛。

　　“对外宣布，我们不会再对阿尔维斯感兴趣了！”杨诚笑着摇了摇头。

　　皮里点了点头，“我们现在已经和劳尔、古蒂、马塔等球员的经纪人达成了协议，初步确定，这些球员将会继续留在球队，就等球员从渡假结束回来后，我们就可以签署续约合同。”

　　“嗯，比利亚的续约也应该尽快着手！”这名西班牙前锋虽然才加盟球队一个赛季，可因为表现太出色，重新签署一份合同是肯定的，毕竟他现在的年薪确实是低了，只有120万欧元。

　　当然，皇马也不可能一下子就给他涨到极限，毕竟还得留着一手，等到日后表现稳定的时候再续约时再涨一涨，因此比利亚的续约年薪应该是在250－300万欧元之间。

　　另外大卫·席尔瓦也要重新给予一份新的合同，他的年薪比比利亚更低，但是这名入选了上个赛季西甲最佳阵容中的左边锋的年轻球员，皇马必须要用更好的待遇留下他，他的薪水会比比利亚略低，但也在200－250万欧元左右，跟拉莫斯一个价位。

　　定制球员的薪水结构是一份艰难的工作，杨诚为了皇马的这一套薪水结构，头疼了大半年，因为不仅仅要考虑到年轻球员，还要考虑到中坚派，以及巨星。

　　说穿了，每一名球员都是有私心的，一旦到了球场上，我们俩表现差不多，对球队的贡献也差不多，但就因为你是巨星，所以你可以拿六七百万的年薪，可是我却只能拿一百多万的年薪，谁的心里都会不平衡。

　　当年马克莱莱不就是为了这个才走的？

　　再退一步说，就算不闹转会，球员们因为薪水引起不平衡，这会影响到球队内部团结，甚至于有可能会出现，在球场上，集体不给某巨星球员传球的事情发生，这对球队来说都是有着莫大的坏处。

　　杨诚之所以如此谨慎小心的制定薪水结构，很重要的原因就是为了避免球员的贫富差距过大，确保球队内部的团结稳定。

　　而这一次临时回来，除了要确定转会进度之外，杨诚还跟皮里和布特拉格诺谈起了在奥地利集训，以及亚洲行的事情。

　　皇马向来都有在奥地利高原地区集训的习惯，本赛季也将得到保持，集训后将赴亚洲一行，巧合的是，现在巴塞罗那也要亚洲行，两大西甲豪门撞车已成定局，就看他们谁更能够在亚洲制造声势。

　　除了夏季的亚洲行之外，布特拉格诺还提到了阿联酋航空发出的邀请，希望皇马能够把07/08赛季的冬歇期集训安排在迪拜，他们愿意围绕着皇马的集训而邀请其他一些欧洲豪门球队前往迪拜，进行一系列的商业比赛。

　　杨诚对此也没有太大的异议，实际上只要不影响到球队备战，在哪里集训都无所谓。

　　而按照杨诚之前给出的时间表，虽然球队上个赛季夺下了西甲冠军，但本赛季球队的集训时间依旧比巴塞罗那提前1天，在7月16日早晨就要在巴尔德贝巴斯集中。

　　之后球队会前往奥地利，在那里将进行两场热身赛，对手分别是斯托克城和汉诺威96，之后球队前往俄罗斯，参加铁路杯，然后南下亚洲行，在10天时间里打3场热身赛，接着返回巴尔德贝巴斯集训，备战超级杯首回合比赛。

　　按照行程安排，首回合超级杯比赛之前，皇马应该还可以在巴尔德贝巴斯进行为期3天的训练，让杨诚好好的调整球队，而超级杯两回合比赛中间有一周的空歇期，球队将受邀前去参加卡兰萨杯。

　　这是一项西班牙的传统赛事，之前受邀的都是西甲冠军和冠军杯冠军，但现在式微了，可也依旧还是有不少球迷重视这项杯赛，因此皇马还是得前去参加。

　　打完卡兰萨杯和超级杯第二回合后，球队正好还有一周时间去应付联赛第一轮。

　　而随着刚刚新鲜出炉的赛程，联赛首轮比赛的揭幕战，就是马德里德比，而世纪德比的首回合比赛被安排在了12月23日，也就是圣诞节前和冬歇期前的最后一场比赛，皇马先去诺坎普做客，第二回合则是在联赛第36轮。

　　西班牙足协解释，鉴于上个赛季世纪德比引起了极大的反响，全世界球迷都给予高度关注，因此把世纪德比安排在圣诞节前后，有助于赛事的推广和宣传，能够吸引更多的球迷。

　　杨诚对于整个赛季前期的备战已经进行十分详细的准备，而他对皮里和布特拉格诺的要求就是，所有的引援最好都能够在7月16日完成，一起前往奥地利进行集训。

　　皮里和布特拉格诺也表示会尽力而为。

　　结束了这一堂会议之后，杨诚又开始了自己的第二次渡假，但是外界的转会市场却早已闹得不可开交了。

　　……

　　……

　　当塞维利亚地区的媒体率先爆出切尔西以4500万欧元报价阿尔维斯时，顿时整个欧洲足坛都被震动了，所有人都感到不可思议，因为这将创造后卫的最高身价。

　　但也有很多媒体表示，以阿尔维斯过去的表现，他确实配得上这份身价，因为他几乎就是过去几个赛季中表现最好的右后卫，放眼当今足坛，有哪一个边后卫能够达到他这个级别？

　　不过阿尔维斯还没最终搞定，巴塞罗那就率先对外宣布，以2700万欧元的价码从阿森纳引进30岁的海布里之王亨利，这名法国前锋将在新赛季穿上红蓝军团的战袍，而亨利的年薪也将达到400万欧元。

　　亨利在接受法国媒体采访的时候证实了自己跟巴塞罗那之间的合同，他表示自己从小就梦想要穿上巴塞罗那的球衣，如今梦想终于成真了。

　　虽然亨利目前还有腿伤在身，但是巴塞罗那专管转会的副主席贝吉里斯坦则是对法国人的到来信心十足，“我们已经安排了人手前往巴黎去观察他的情况，我们会为他治愈所有的问题，我们相信他会在球队取得成功。”

　　“是的，我们上个赛季确实是表现得很叫人遗憾，尤其是后半程，我们没有表现出巴塞罗那应该有的斗志，为此我们和里杰卡尔德已经达成了默契，我们将在新赛季加强球队的纪律建设，我们希望所有的球员都能够做到以球队利益为前提。”

　　“至于商业巡演对球队所带来的影响，我们已经进行了深刻的反思，力争把商业巡演所带来的影响消除到最低！”

　　但马卡报立即做出了反应，记者质疑巴塞罗那的商业活动反思，认为他们去年美洲行捞金不少，尝到了添头，本赛季又再度展开亚洲行，继续前往亚洲捞金，这根本不是反思，而是变本加厉。

　　每日体育报则是给出了反击，认为皇马去年也美洲行，今年也是要亚洲行，甚至于皇马要比巴塞罗那多一项俄罗斯铁路杯，同时皇马还有卡兰萨杯的任务，他们才应该好好的关心自己新赛季的体能状况！

　　对于这一点，马卡报给予的回复是，“我们从来不曾发现，杨诚所率领的球队会在赛季后半程遭遇体能崩溃的现象发生，我们也从来没有发现过杨诚的球队会因为体能崩溃而在下半程表现得如此糟糕，到头来还丢掉了已经握在手中的联赛冠军！”

　　马卡报的挖苦和讽刺，立即在报纸上引起了一轮巴萨和皇马的论战。

　　也就是在这一轮论战的风波当中，巴塞罗那接连宣布了两笔转会，一笔是从摩纳哥以1300万欧元的身价引进了科特迪瓦中场亚亚？图雷，这是阿森纳中卫科洛·图雷的弟弟，在法甲表现出色，里杰卡尔德对他寄以厚望。

　　而在世界报对亚亚？图雷的论述当中，最抢眼的一句话不外乎就是：一年前的夏季，杨诚曾经一度希望得到这名科特迪瓦中场，但碍于他已经转会摩纳哥，才被迫转向了马斯切拉诺，足见亚亚？图雷的实力！

　　在当今的足坛，杨诚的眼睛无疑都已经成为了风向标，所有人都知道，只要他看上的球员就一定牛逼哄哄，而且几乎没有犯过错，因此所有人都很相信杨诚的眼光，甚至于有不少球员引援都是盯着杨诚。

　　这一次塞维利亚的丹尼尔？阿尔维斯就是这样，杨诚一介入，阿尔维斯身价飙涨，最终巴塞罗那以吐血三升的高价，4000万欧元首付，积累了一定的比赛场次后，巴塞罗那再追加500万欧元，这等于是巴萨以4500万欧元引进了阿尔维斯。

　　亨利是2700万欧元，亚亚？图雷是1300万欧元，丹尼尔？阿尔维斯是4500万欧元，巴塞罗那在这个夏季引进这三名球员，总共花去了8500万欧元，而他们所有出售的球员当中，久利、贝莱蒂、马克西？洛佩斯和莫塔，也总共才为球队收回了1000万欧元。

　　也就是说，巴塞罗那净投入高达7500万欧元，而且现在他们还在准备要收回曼联的中卫皮克，如果成功的话，这将让巴萨再花500万欧元，净投入达8000万。

　　这让整个欧洲都感到惊叹，不仅仅是巴塞罗那的转会投入，还有他们的魄力和效率，一时间，整个欧洲的转会市场都仿佛被巴塞罗那牵动了，巴塞罗那也彻底成为了所有人关注的焦点，这家俱乐部的球迷都纷纷引以为荣，认为自己的球队会是新赛季西甲的夺冠头号热门。

　　为了响应球迷的呼声，世界体育报马上给出了反应，上了一个头版头条，巴塞罗那转会战领先于皇马！

　　在这一篇头版头条中，世界体育报认为，虽然巴塞罗那上个赛季最后时刻输掉了联赛冠军，但是巴塞罗那管理层痛定思痛，马上做出了反省，并且在夏季展现出了无与伦比的引援力度，在联赛刚刚过去不到两周的时间，他们已经一口气引进了三名实力派球员。

　　反观皇家马德里，引援迟迟未见成效，反而是先后送走了萨尔加多和劳尔·布拉沃等板凳厚度，这一种有出无进的转会策略，无疑会削弱皇马的实力。

　　“在获得了一座联赛冠军之后，皇马似乎又回到了之前那一种低效的管理模式当中去了！”

　　但是很快，皇马也做出了反应，不过都是对外宣布一系列续约。

　　在这一段时间里，皇马先后跟劳尔、古蒂、比利亚、大卫·席尔瓦和马塔达成了续约协议，这也代表着，这几名上个赛季表现出色的球员将在新赛季继续留在伯纳乌，其中劳尔和古蒂更是和球队签下了到2012年的5年终身合同。

　　外界对皇马的续约给予了肯定，因为续约稳住球迷，阻止外界对比利亚、大卫·席尔瓦和马塔等球员的引诱，再加上上个赛季末就因为进入国家队而跟球队续约的阿韦洛亚，皇马新赛季的阵容基本上将保持稳定。

　　对于媒体对皇马转会策略的怀疑，俱乐部透过新闻部发言人对外给予了回复，表示球队的引援在有条不紊的进行着，而且将在近期宣布转会成果。

　　“我们现在的引援策略变得比以前更加成熟，更加稳定，我们早在上个赛季的冬歇期就已经开始在和教练组探讨引援策略，我们针对球队的种种不足展开讨论，圈定了一些合适球队的球员，并进行长时间的考察，因为杨诚先生用他多年的转会操作经验告诉我们，全方位的跟踪分析是衡量一名球员实力的重要依据。”

　　“我们的球探部已经引进了一套全新的信息化设备，我们对考察的每一名球员都收集了一套球探评估数据，我们将依此来进行球队的引援。”

　　而对于外界认为，皇马引进丹尼尔？阿尔维斯受挫，发言人给予否认。

　　“阿尔维斯只是我们考察的球员之一，就算他没有来到皇马，我们也能够很快找到合适的球员，而且我们认为，4500万欧元引进一名边后卫，那实在是太疯狂了！”

　　发言人也表示，皇马最快会在一周内，对外宣布一名重磅级巨星的加盟。

　　“谈判已经基本敲定，只是在双方宣布的时间上，我们必须要迁就对方，因此我们只能说，在一周之内，会有一名顶级巨星加盟伯纳乌！”

　　皇马就是皇马，只是让新闻发言人站出来，随便说上几句话，立即引起了转会市场上的极大的骚乱，彻底把巴塞罗那之前因为一口气引进三名球星所带来的势头给强行压下去。

　　到了第二天，巴塞罗那媒体悲哀的发现，全世界已经没有人讨论巴塞罗那引进亨利，因为法国人已经30岁了，也没有人关注巴萨引进阿尔维斯，因为他只是一个后卫，更没有人去关注亚亚？图雷是谁了。

　　全世界开始有了一个共同的炒作话题，银河战舰二期在签入了杨诚这一枚璀璨巨星之后，第二位加盟的巨星会是谁？

　　意甲媒体率先爆料，认为皇马引进的巨星是卡卡，但米兰体育报也有记者撰文，认为杨诚希望从国际米兰引进德科，进一步加强中场的创造力，以哈维·阿隆索、马斯切拉诺和德科组成皇马的三中场阵容，继续他的433战术。

　　但是英格兰的报纸也不遑多让，他们认为杨诚已经通过私人关系搞定了利物浦的小小罗，毕竟葡萄牙人之前已经主动对杨诚示好了，而且经过了去年夏季世界杯上和鲁尼的那一场风波，小小罗早已对英超没有多少留恋了。

　　可是太阳报则是登出，杨诚真正看上的是德罗巴，这名科特迪瓦象王会是皇马锋线上攻城拔寨的利器，对付巴塞罗那更是堪称神器。

　　不过，几乎是在同一天，巴西发行量最大的圣保罗报登出了一张照片，赫然是杨诚和娜塔莉·波特曼在委内瑞拉，出现在美洲杯巴西对阵墨西哥的比赛看台上，这一场比赛巴西意外的0：2负于墨西哥。

　　而有意思的是，这一届的巴西队没有卡卡，没有罗纳尔多，反倒是切尔西的罗比尼奥挑起了大梁，这也让圣保罗报预测，杨诚这一行的目的是为了考察罗比尼奥，因为巴西单车少年今年就闹着要离开英格兰，加盟皇马顺理成章。

　　全世界的猜测让皇马再一次成为了转会市场上的核心，巴塞罗那只能在旁边充当陪衬的绿叶，但就在所有人都纷纷预测的同时，皇马主动揭露了真相！


第0642章 竟然是他！

　　“重磅消息！”

　　当特鲁埃推开阿斯报主编阿尔弗雷多·雷拉尼奥的办公室的大门时，嘴里正兴奋的喊着。

　　阿尔弗雷多刚好打完一通电话，话筒还没有放下来，就抬起头看着这个记者兴致勃勃撞门进来，好象天上掉了一块馅饼砸在他头上似的，都有些找不着北了。

　　“我一个在利物浦回声报工作的朋友刚刚对我确认……”特鲁埃兴冲冲的站在了阿尔弗雷多的面前，几乎是敲着办公桌，对着自己的顶头上司喊，表情亢奋得就跟打了鸡血一样，“皇马对利物浦提出了一份6500万欧元的报价，想要得到克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！”

　　“什么时候的事情？”阿尔弗雷多皱着眉头。

　　“就在07年3月份，当时还有记者拍到布特拉格诺在利物浦出现的照片，记得吗？”

　　阿尔弗雷多点了点头，这件事情当时还传得沸沸扬扬的，很多人都以为小小罗已经被皇马拿下了，再加上之前葡萄牙人对杨诚的一轮示好，几乎全世界都觉得，跟皇马走得最近的就是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多。

　　“我们几乎已经可以肯定，皇马这一次拿下的应该是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，据说利物浦早在2006年世界杯结束后，就对小小罗做出挽留的时候，对他的经纪人门德斯承诺，一个赛季后，利物浦会考虑让葡萄牙人离开，如今正好合适！”

　　阿尔弗雷多听了之后，也是点了点头，觉得很有可能。

　　“不管怎么样，你先去伯纳乌参加新闻发布会！”阿尔弗雷多直接把任务指派给特鲁埃。

　　“皇马要召开新闻发布会吗？”特鲁埃一愣，外界都已经炒作了两三天了，这时候召开新闻发布会，无疑应该是事情已经有了结果了，“什么时候？”

　　“今天晚上20点，伯纳乌新闻大厅！”阿尔弗雷多笑了笑，“能够收到邀请的媒体可不多，多套一点猛料回来，我把明早的头版头条留着！”

　　特鲁埃笑着点头，立即站了起来，“我马上去准备一下，头条记得给我留下来！”

　　身后的阿尔弗雷多哈哈笑的送走了特鲁埃，作为总编，他已经没有必要去参加这种新闻发布会了，不过对于皇马的转会操作，阿尔弗雷多现在也是不大清楚细节。

　　一直以来，皇马和媒体的关系向来都非常密切，尤其是和阿斯报、马卡报的合作，有好几次他们都是通过媒体记者去接触球员，去试探谈判的对手，可是自从杨诚入主之后，皇马的转会策略偏向于低调。

　　对于一家俱乐部而言，这是一件好事，可以最大限度的避免以前皇马那种一旦看上某一名球员就导致对方身价暴涨的事情发生，每一次都要挨宰，可是对于媒体人而言，这就不是什么好事了，毕竟内幕消息就少了很多。

　　不过近来外界有不少同行在风闻，据说有皇马内部职员在对外买卖内幕，不久前世界体育报就登出了一则猛料，说意大利头号女主持卡纳莱斯偷偷摸摸的去杨诚别墅里过夜的消息，也登出了杨诚就是好莱坞冰山美人查理兹·塞隆儿子的父亲的真相。

　　这些实际上都不是什么大新闻了，因此出来后也没有引起太大的关注，但是皇马内部人士爆料，这就有点叫人摸不着头脑了，到底是有人故意借着杨诚来获利呢？还是皇马内部操作宣传的手法？

　　阿尔弗雷多心中暗想，等到杨诚结束渡假，返回马德里后，他会到阿斯报总部一行，到时候一定要偷偷问一问他，毕竟这种内部爆料对于一支球队，对于一个名人的影响可大可小，尤其是像杨诚这一种。

　　……

　　……

　　特鲁埃抵达伯纳乌时还要亮一亮记者证才能够进去，他发现这一次皇马邀请的记者不是很多，都是平时比较相近的一些报纸，不仅仅是西班牙的，还有世界各地的。

　　这一定是一次有预谋的邀请和宣传，否则的话，美国和南美洲地区的记者怎么可能和西班牙记者同时抵达马德里的伯纳乌呢？

　　大厅里议论纷纷，所有人都在讨论着到底这一次皇马召开新闻发布会的目的是为了什么。

　　很明显，话题都是围绕着巨星来展开，而当今足坛，能够算得上巨星，又有可能转会皇马的实际上也就是那么几个，来来去去都不新鲜了，可是所有人都还是讨论得兴致勃勃。

　　八卦这东西，仿佛就像是人类与生俱来的基因。

　　当弗洛伦蒂诺一脸弥勒佛式笑容，在布特拉格诺和商务部主管桑切斯的陪同下，走进新闻发布会现场时，顿时所有的记者都静了下来，一个个都回到自己的座位上坐好。

　　“欢迎各位来到伯纳乌！”弗洛伦蒂诺一坐下来，立即笑着朝所有到来的记者，用流利的英语问好，这也立即得到了所有记者的回应。

　　“之所以邀请各位参加这一场记者会，主要是想要对外界公布一下皇马过去一段时间的转会操作，以及我们今年夏天将要引进的几名球员。”

　　所有的记者顿时一阵哗然，虽然猜到了，可是真到了这时候，他们还是有点激动。

　　记者不多，代表着他们可以利用这些猛料大肆炒作宣传一番，趁机拉抬一下销量，要知道，现在全世界球迷都在关注着皇马，都在关注着皇马所要引进的巨星。

　　“我们在两周之前，已经和德甲联赛的沙尔克04俱乐部，达成了一份协议，我们将以350万欧元的价格从沙尔克04引进19岁德国小将梅苏特？厄齐尔，他可以打中前场的多个位置，会是我们球队有效的补充，也是我们非常看好的一名新秀。”

　　记者们顿时都哗然了，几乎绝大部分记者都把目光对准了来自德甲著名记者格兰·纳克，后者点了点头，站了起来，“佩雷斯先生，就我所知，梅苏特？厄齐尔是上个赛季才在沙尔克04打上比赛的，他就在联赛中出场19次，其中大部分还都是替补出场，1次助攻，没有进球，为什么皇马会想要引进他呢？”

　　顿了一顿后，格兰·纳克补充道：“或者应该说，他有什么吸引皇马的地方呢？”

　　弗洛伦蒂诺呵呵一笑，很和善，让人听了觉得很舒服。

　　“你们不是老说杨诚的眼光比世界上所有球探加起来都还要锐利吗？那这一次我们就拭目以待，看看他钦点的这一名小将会是什么样的吧！”

　　记者们顿时一阵哈哈笑，都觉得弗洛伦蒂诺的这一说法证明了，引进厄齐尔是杨诚的主意。

　　“另外我们以650万欧元的价格，从摩纳哥引进巴西边后卫麦孔？道格拉斯？西塞纳多，但是鉴于目前我们球队的外籍球员限制，杨诚亲自到委内瑞拉约见了麦孔，最终达成了协议，麦孔将续租摩纳哥一年。”

　　记者们顿时又是一阵哗然，麦孔是目前巴西美洲杯国家队的主力右后卫，小组第一场巴西负于墨西哥，麦孔就是场上为数不多的亮点，小组第二场继续首发，力压阿尔维斯担纲主力。

　　一个巴西主力麦孔，花了皇马650万欧元，一个巴西替补阿尔维斯却花了巴塞罗那4500万欧元，如果明天报道一登出，恐怕全世界都要哗然了，都要怀疑巴塞罗那在阿尔维斯的转会上存在猫腻了。

　　现场有一名法国足球的记者证实了麦孔在摩纳哥的表现，他实际上04年就参加了美洲杯，05年参加了联合会杯，一直都有入选巴西国家队，但却没能出现在06年的德国世界杯大名单中，再加上他是踢边后卫的，使得很多人都不认识他，但是麦孔在法甲的表现绝对出色。

　　不过皇马之所以能够以650万欧元得到麦孔，很重要的一个原因在于麦孔和摩纳哥的合同是2008年到期的，只剩下一年的时间了，而麦孔本人也已经没有兴趣和摩纳哥续约了，他希望能够到更宽阔的舞台去证明自己，因此皇马得到他的价格比较低，可谓是物美价廉。

　　由于在西班牙，巴西籍球员申请国籍一般是2年整，如果是在平时，球队不需要外援资格的时候就都不重视，卡洛斯踢了8年才去申请西班牙国籍，但如果球队迫切需要外援资格的话，时间一到就可以马上开始申请。

　　也就是说，皇马引进麦孔，更多的是为下个赛季做准备，毕竟下个赛季的麦孔已经是自由身了，到时候加盟哪一支球队还是未知之数，皇马用650万欧元将他搞定，也算是防范于未然，只是，这名巴西国脚真的值得皇马这么重视吗？

　　看到下面的记者议论纷纷，弗洛伦蒂诺干咳了两声，重新让新闻发布会大厅静了下来。

　　“最后，我们很高兴的对外宣布，我们已经完成了从AC米兰引进巴西巨星卡卡的转会……”

　　弗洛伦蒂诺的话刚说到一半，下面的记者顿时都齐齐失声了！

　　竟然是他？！

　　要知道，这名巴西巨星可是本赛季欧冠赛场上表现最出色的球员，是帮助AC米兰拿下欧冠的最大功臣，甚至可以说是过去一年里面，世界足坛最具影响力的巨星，竟然被皇马给拿下了？

　　之前很多人都觉得卡卡转会皇马不现实，主要是因为AC米兰刚刚依赖卡卡拿到了欧冠，在拿到欧冠后就放走大功臣，这确实是有点说不过去，而且现在卡卡正当红，想要得到他几乎是不可能，除非真拿出惊天动地的天价。

　　可是，弗洛伦蒂诺笑着宣布出来的5800万欧元也虽然是天价，可是也没天到什么地步，尤其是在巴塞罗那刚刚完成了4500万欧元引进阿尔维斯的转会之后，卡卡的身价确实是低了。

　　按照目前的势头，卡卡拿下世界足球先生和欧洲足球先生的可能性非常大，再加上他是欧冠金靴和最佳球员，在这些光环的烘托下，却只比阿尔维斯高区区1300万欧元，谁都知道谁赚谁亏了！

　　不过这得看时机！

　　皇马跟AC米兰敲定转会的时候是4月份达成了初步协议，这对于当时还没有拿到欧冠，又迫切想要靠卡卡换来一笔转会金额，促进球队重组的AC米兰来说，5800万欧元确实是一笔可以接受的价码，再加上弗洛伦蒂诺和贝卢斯科尼、加利亚尼的良好关系，使得双方很快就达成了协议。

　　卡卡对于加盟皇马也不排斥，尤其是在跟杨诚面谈了之后，他对自己在皇马的未来也很看好，因此转会很快就确定了下来，但唯一的麻烦就是，AC米兰必须要在卖出卡卡的时候，利用多笔重磅引援来保证球队的实力，同时安抚球迷。

　　因此这才造成了卡卡转投皇马已成事实，但双方却迟迟没有对外公布的事情发生。

　　这其中当然也有不少记者捕捉到了一些蛛丝马迹，但都被外界看作是炒作，而没有人给予重视，否则的话，所有人都可以清楚的发现，卡卡在4月份就已经是属于皇马了。

　　而巴西巨星现在也已经得到了意大利国籍，他加盟皇马后将不会占据外援名额，这也是皇马决定引进卡卡的原因。

　　反倒是在小小罗的问题上比较麻烦，原本在操作卡卡的同时，皇马也在和利物浦接触，为了避嫌，杨诚没有参与到其中，而且利物浦也确实和小小罗存在这一份条款，但这桩转会最终还是以利物浦的退出谈判而告终，达格利什再一次说服了小小罗留队一年。

　　据说原因是利物浦在上个赛季丢掉了英超冠军，也丢掉了欧冠冠军，就只是拿到了一座足总杯，球队上下对此都很不满意，小小罗也想要在利物浦有一个光辉的收尾，因此他答应达格利什，再次留队一年。

　　当然，一年之后会发生什么事情，谁都不知道。

　　不过皇马已经和利物浦有了协议，一年之后皇马有同等价格下优先引进小小罗的条款，而葡萄牙人对再度投效杨诚非常的渴望，因此除非发生太大的变故，否则的话，葡萄牙人的未来是属于皇马了。

　　这些事情都是属于俱乐部机密，除了俱乐部几个核心高层外，没有几个人知道，因此外界的媒体也不得而知，他们都还在猜测，皇马在引进了卡卡之后，会不会再度引进小小罗。

　　如果能够一口气在一个夏季引进两大巨星，那无疑会是转会市场上的一颗炸弹！

　　……

　　……

　　卡卡5800万欧元转会皇马！

　　这立即成为了第二天一些报纸的头版头条，这些报纸都进行了非常详尽的报道，确认了卡卡转会皇马的全过程，包括皇马在上个赛季冬歇期就确定以卡卡为操作目标开始，到后来跟AC米兰达成协议，整个过程都曝光在球迷面前。

　　全世界都在为皇马的这一笔高性价比的转会而叫赞，认为巴塞罗那以4500万欧元引进阿尔维斯，简直就是当了冤大头，毕竟阿尔维斯在名气、影响力，甚至从商业价值上来看，都要远逊于卡卡，但巴西前腰却只比阿尔维斯高了1300万欧元。

　　“这里面是不是有什么黑金交易？”马卡报甚至加以挖苦和调侃。

　　AC米兰也在官方网站上第一时间确认了卡卡的转会，加利亚尼和安切洛蒂都站出来接受采访，表示卡卡的离开虽然让人感到痛心，但是球队的革新必须要靠出售卡卡换来足够的转会费，毕竟一名球星和球队的未来相比，后者更为重要。

　　为了安抚球迷，AC米兰宣布以2200万欧元的高价从巴西引进了天才前锋帕托。

　　这是继罗比尼奥之后，巴西出来的又一名顶级天才前锋，17岁但却已经成为了欧洲各大豪门争相追逐的对象，之前就有报道国际米兰、巴塞罗那、切尔西、拜仁慕尼黑、曼联等多家豪门球队都宣布要引进帕托。

　　最终，这名被誉为是巴西近几年来最伟大的天才前锋以2200万欧元的天价转投红黑军团，这也让很大一部分AC米兰球迷感到释怀，毕竟球队有进有出，只要实力得到提升，卖掉卡卡也不见得就是坏事。

　　没看到当年尤文图斯卖掉齐达内后实力反而得到提升了？

　　除了帕托之外，手中握有大笔金钱的AC米兰还把引援目标对准了巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥，以及切尔西的罗比尼奥，加利亚尼表示这两名当今足坛的巨星都是AC米兰迫切需要的球员，俱乐部将尽全力引进。

　　仿佛是为了映衬AC米兰的这一番言论，在美洲杯的8强淘汰赛中，小组赛打得并不理想的巴西队一口气6：1狂胜智利，罗比尼奥上演梅开二度，表现冠绝全场，而皇马的引援麦孔在伤愈复出之后，力压阿尔维斯首发，表现堪称完美。

　　这一场比赛让罗比尼奥身价暴涨，也让麦孔的知名度得到了提升，尤其是之前外界曝光他将加盟皇马的事情，更是让麦孔和阿尔维斯之间的竞争被赋以了另外一层含义，仿佛这是皇马和巴萨在巴西国家队中的竞争。

　　但圣保罗报在调侃麦孔的时候，顺便涮了一把巴萨，认为在签入卡卡这巴西队首席巨星之后，皇马在这支巴西国家队中已经有了2名球员，而以杨诚的眼光，蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛以后也很有机会入选，到时候巴西国家队中的皇马帮将彻底碾压巴萨帮。

　　整个欧洲都因为皇马的转会曝光而掀起了一股浪潮，纷纷炒作皇马的转会，而彻底将巴塞罗那扔去了角落处画圈圈，可所有人并不知道，实际上，皇马的引援还没有结束！


第0643章 做人别太奥拉斯！

　　在欧洲，很少有人不知道马洛卡岛，这里被称作是地中海的乐园，是西班牙最有名的旅游胜地，同时也是最受名人青睐的渡假胜地。

　　随着这些年来职业联赛越来越紧张，赛程越来越紧凑，再加上国家队比赛的日益密集，使得球员真正能够休息的时间不多，就好象目前在参加美洲杯的马斯切拉诺，如果不是杨诚特别允许他休假两周，直接前往俄罗斯和球队会合的话，他一结束美洲杯就要参加集训，连渡假的时间都没有。

　　对于这种情况，杨诚也没有办法，他只能够想尽一切办法去帮助自己的球员。

　　而随着假期的紧迫，那些远距离的渡假就越来越不受欢迎了，现在基本上很少会有人再跑去澳大利亚等南半球去渡假了，基本上都是在欧洲地区，最远的就是到美国，甚至亚洲都很少去了。

　　转而像马洛卡岛、撒丁岛和西西里岛等地中海的小岛反而更受欢迎，除了这里外，还有希腊的一些岛屿，因为在小岛上，可以避开喧嚣，修养身心，如果是为了避开记者和媒体，更是可以租一辆游艇出海，直接就在海面上享受那种游荡的舒心。

　　把游艇开离了小岛近百公里外停下来，趁着太阳还不是那么热的时候，躺在船头甲板上，吹着些许的微风，听着四周围海浪拍打游艇的声音，随着船体的摇晃，舒服得都想要睡着了。

　　杨诚自己懂得开游艇，所以整艘丽娃游艇上就三个人，一男两女，如果被记者拍到的话，那一定又是一则重磅新闻。

　　“大叔，没想到，你年纪那么大了，身体却还保持得不错！”艾薇儿的手冷不防的在杨诚的胸前抓了一把，仿佛是要印证一下到底是肌肉还是肥肉。

　　“再摸我就搞你性骚扰，丫头！”杨诚懒洋洋的不想动，闭着眼睛笑骂。

　　“说出去，人家也会觉得是你骚扰我，好不好？”艾薇儿穿着一套性感的吊带比基尼，说是晒太阳，可实际上她却戴上了一个鸭舌帽，真是一个矛盾的结合体。

　　躺在另外一侧的娜塔莉则是睁开眼睛，狠狠的瞪着这丫头，“晒太阳也是你说的，第一个闲不住的也是你，就不能让我们好好休息休息？”

　　艾薇儿撇了撇嘴，再度把身体侧向了杨诚，手就扯了扯杨诚，“大叔，来，帮我擦点防晒油，要是晒坏了皮肤就不值得了！”

　　说完，她还真的就反扒在床上，双手探后解开了背上的系带，顿感一松，整个人趴在甲板上，舒服的啊了一声，搞得杨诚和娜塔莉都觉得无可奈何。

　　“别这么色迷迷的盯着我的背，来嘛，大叔，帮我擦擦油！”艾薇儿闭上眼睛抱怨。

　　从杨诚的这个角度看过去，正好可以看到胸前那两团仿佛要被压爆了的粉白，就跟被压变形了的气球一样，但又比气球好看多了，叫人都觉得于心不忍，怎么能这么狠心折磨她们呢？

　　“你快点啊，大叔，晒死我了！”艾薇儿大喊。

　　杨诚侧过头去看向了娜塔莉，后者竟然也反扒着，只是没有像艾薇儿那样解开系带，但态度也不言而喻。

　　“帮她擦完了，就换我！”娜塔莉抱着头说。

　　“嘿，我可不是免费劳工，都帮你们擦了，谁帮我擦？”杨诚看了看自己的手，是黑了点，但也同样怕晒的，难道说女人怕晒，男人就不怕晒？

　　“呵呵，大叔，等一下我们一起帮你擦，保证让你满意！”艾薇儿抬起头，一脸嬉皮笑脸的吐着舌头，仿佛是在抱怨杨诚太斤斤计较了。

　　杨诚取过防晒油，打开盖子，伸手抠了一些放在手心上搓着，然后就在艾薇儿光滑的背上涂抹，说是擦，实际上说摸反而更加合适，因为力度不能太大，上了油之后又比较滑，再加上粉腻的触感，真真是一大诱惑。

　　“嗯……左右一点……”艾薇儿看起来很享受这种待遇，闭起眼睛，发出动人的娇吟。

　　杨诚的手顺着她粉背的两侧往下，不免可以碰到胸前受到甲板挤压的两团粉腻，每当手指尖从那上面擦过，艾薇儿就会发出一声粗重的呼吸，可以感受到她的身体也变得僵直了，但马上就又放松了下来。

　　“……再往下一点啊，大叔，还有我的腿……”仿佛是生怕杨诚会不高兴，她立即笑嘻嘻的献殷勤，“放心，大叔，等一下我也一样帮你服务，保证你绝不吃亏！”

　　不得不说，帮着穿比基尼的艾薇儿擦防晒油，这确实是一件令人艳羡的事情，可也是对人品的极大挑战，尤其是从粉背到那两条并不修长，但却很光滑匀称的美腿，甚至包括大腿内侧，能够忍受得住，人品绝对值得称赞。

　　对着艾薇儿规矩了，可是对着娜塔莉，杨诚可就没有那么多顾忌了，不免趁机揩油，后者捂着嘴，生怕发出声音来惊扰了闭目养神的艾薇儿。

　　那一种在别人眼皮子底下偷偷摸摸的刺激，真叫人连骨头都酥麻掉了。

　　“大叔，你是不是厚此薄彼啊？”艾薇儿睁开眼睛，看到杨诚还在帮着娜塔莉擦背，大声问道，“怎么帮她擦那么久，帮我就草草了事？”

　　“一样的！”杨诚觉得这妮子就跟一个爱计较的小娃儿一样，更多的是有趣。

　　说完，他还拍了拍手，示意擦好了。

　　“我们帮你擦啊！”艾薇儿一看到杨诚收工了，立即兴致勃勃的坐了起来，好象一点都不介意自己胸前春光彻底呈现一样，随手抓过防晒油，就等着杨诚躺下。

　　“娜塔莉，咱们帮你的诚叔叔服务一下！”艾薇儿怂恿道。

　　后者也不知道是被太阳晒的，还是被艾薇儿说的，脸红彤彤的，站起来的时候顺手抓着胸前的比基尼，捂在自己胸前，生怕被人看到了。

　　“不用了，我怕痒！”杨诚立即摇头，这服务也太勾引人了，“还有，把衣服穿上吧！”

　　虽然在欧美国家，在沙滩渡假经常都可以看到这种光着胸脯到处走的美女，可杨诚到底是中国人，骨子里思想还是挺保守的，有些不大习惯。

　　“这有什么？”艾薇儿切了一声，“来嘛，我帮你服务一下！”说完，就拉着杨诚反躺在甲板上，双手涂上了防晒油，就在他背上游走着。

　　“舒服吧？”艾薇儿得意的问。

　　杨诚点头嗯了一声，在娜塔莉也加入行列之后，四条泥鳅一样的光滑手掌在自己的背上游走，那种感觉确实是棒极了，美不可言。

　　可这个世界上哪有这么好的事情？

　　“嘿，丫头，别脱我裤子……”就在杨诚觉得舒服至极的时候，艾薇儿的手却顺着他的背伸进他的短裤一拉，杨诚立即大喊。

　　“天啊，大叔，你竟然还系上了！”艾薇儿看着使劲拉都拉不下来的短裤，觉得难以置信。

　　杨诚坐了起来，不怀好意的看着这丫头，点头道：“对，就防着你这种心怀不轨的女色狼！”

　　话刚说完，杨诚就扑上去要教训她，谁知道艾薇儿已经跑了，顿时扑了个空。

　　就看着这个丫头跑到了远处，朝着杨诚吐舌头，做鬼脸。

　　“娜塔莉，你不教训一下她？”杨诚问道。

　　娜塔莉早就在一旁笑得喘不过气来，使劲的摇头，“我拿她没办法，你去吧！”

　　“呐，别追我，再追我跳海了！”艾薇儿看到杨诚站了起来，立即抓着游艇的栏杆，反过来恐吓他，那模样仿佛在说，你再追我就跳了。

　　“你敢跳，我就把游艇开走，看你丫的能不能游上近百公里回去马洛卡岛！”杨诚笑着说。

　　艾薇儿看到这老家伙不上当，确实没地方跑了，竟然真的就直接跳下海去了。

　　“救命……救命啊……”小丫头重新冒出水面后，朝着游艇上的杨诚挥手。

　　那得意洋洋的架势看得杨诚真是气得牙疼，竟然直接跨过栏杆，也是扑通一声跳了下来。

　　甲板上的娜塔莉听到声音，也没有站起来，因为她们之前就一起在美国的夏威夷玩过，知道两人都会水性，而且这里的浪也不急，只要在游艇周围就没事。

　　杨诚一跳下水，顿时朝着艾薇儿扑上去，后者使劲的想要跑，但双腿被杨诚抓着。

　　“我让你跑！”杨诚用力一巴掌直接拍在了她的屁股上，在水面上啪的一声，溅起了一些水花，艾薇儿则是喊着娜塔莉的名字喊救命，身体使劲的挣扎。

　　两人在水里缠闹了一阵，从船头闹到了船尾，也不知道是怎么搞的，艾薇儿最后整个人犹如一条八爪鱼一样缠上了杨诚，双腿环在他的腰间，而双手则是抱着他的脖子，两人使劲的贴在了一起。

　　一波波的海水不停的漫过他们的头，但很快就又冒了出来，但是这个丫头却好象一点都不懂得害怕似的，一个劲的咯咯直笑，仿佛是看准了杨诚不舍得真用力打她。

　　“走，回船上去！”杨诚使劲的仰着头，免得海水灌进嘴里去，但是他的右手却使劲的抓着游艇尾部的平台甲板，左手则是托着艾薇儿高翘的丰臀，贴着一层早已湿透了贴肉的泳裤，仿佛就跟没穿一样。

　　可就在杨诚要使劲将艾薇儿推上船时，这丫头双手却突然抱住了杨诚的头，头低下来，一头金发落在了杨诚的脸上，双唇微张，直接吻了上去。

　　这一吻很重，但很快，只是吻了一下之后，她就退开了，但舌头却好象在回味的舔了舔嘴唇，登上了尾部平台之后，才朝着杨诚笑了起来。

　　“这算是给你的补偿，大叔，别想歪了！”说完，她就走了。

　　杨诚看着她光溜溜的背影，不由得伸手擦了擦自己的嘴唇，自言自语的问道：“我想歪了吗？”

　　……

　　……

　　马洛卡岛之所以受欢迎，不仅仅只是因为这里的海滩，同时还因为这里的夜生活和设施。

　　附近有好几个高尔夫球场，还有沙滩足球场，还有其他的一些各式各样的设施，可以满足所有游客在这里的吃喝玩乐。

　　杨诚在夜幕降临的时候开着游艇返回港口，他的船以后就要停靠在马洛卡岛，因为他只要想出海，随时都可以从马德里搭乘飞机直飞马洛卡岛，很方便的一段旅程。

　　停好游艇，返回酒店之后，杨诚就接到了一通电话。

　　洗澡换了衣服之后，杨诚让娜塔莉和艾薇儿自己去走走逛逛，而他则是前往酒店的咖啡厅，迎来了近几年来盛名崛起的葡萄牙经纪人豪尔赫？门德斯。

　　杨诚认识门德斯的时候，这家伙还没有多少名气，可是在04年一口气将多名葡萄牙球员送进了切尔西，他就跟着崛起，再加上胡安？菲热尔渐渐有退出前台的想法，伊达尔戈等经纪人都日渐低调，门德斯宛然成为了当今足坛最炙手可热的经纪人。

　　“我是不是应该考虑找你收钱？”杨诚一见到门德斯，第一句话就是追债。

　　后者心里头知道是怎么回事，呵呵一笑，但什么都没说。

　　他麾下的两名球员纳尼和安德森，今年夏季都和皇马、杨诚扯上关系，要知道，跟杨诚扯上关系的球员身价都会暴涨，哪怕杨诚没有点评过这两名球员，但是对于门德斯来说，不需要杨诚开口，总有办法让媒体去误导球迷，为他的球员造势。

　　最终这两名球员都是以2500万欧元的天价加盟了曼联，弗格森为此支付了一个卡卡的身价在这两名初出茅庐的小将身上。

　　“听说，你对佩佩感兴趣？”门德斯笑过了之后，开门见山的谈正经事。

　　杨诚点头道：“我确实是想要得到他。”

　　老熟人了，如果不是之前蒂亚戈·席尔瓦提起，杨诚都有些不记得佩佩了，他更是差点就忘记了自己当年还跟佩佩说过，到欧洲来找到他的事情。

　　只是没有想到，德科的这位师弟就算是不靠自己，也同样在波尔图闯出了一番天地。

　　这也同样印证了一个道理，人才到哪里都是人才！

　　当然，对于杨诚而言，现在的佩佩只是有成为顶尖中卫的潜力和天赋，能不能成为顶级中卫，关键还是要看如何引导和雕琢，至少不能让他走上前世那一条老路。

　　“1300万欧元，友情价！”门德斯没有二话。

　　杨诚琢磨着，前世卡尔德隆和米贾托维奇引进佩佩花了3000万欧元，如今门德斯自己开出1300万欧元的友情价，确实是太过划算了，可实际上，这里面还有多少水份呢？

　　看到杨诚眉头一皱，门德斯就知道他的想法了，摇头失笑道：“拜托，你一定要明白，现在整个欧洲都在爆炒中后卫，1300万已经算是很便宜的了！”

　　“但是我记得，冬歇期的时候，波尔图给出的标价是900万欧元。”杨诚笑着说道。

　　门德斯失笑，“你也会说了，冬歇期的时候，跟现在的行情不一样！”

　　顿了一顿之后，门德斯分析道：“你自己算是最了解转会市场的了，你应该知道这个价位已经低于市场价了，如果别人想要佩佩，起码得拿出1500万欧元，还不讲价！”

　　杨诚心里头明白，转会市场实际上是很没有理智可言的一种操作方式，就好象今年夏季，随着阿尔维斯的转会，后卫尤其是中后卫稀缺已经让整个市场引起了很大的反响，再加上经纪人和媒体在背后的推波助澜，搞得好象全世界都缺中卫似的。

　　中后卫是不缺，缺的是优秀的中后卫！

　　“最多1000万欧元，还有，在我看来，我一点都不觉得现在优秀的中后卫严重稀缺，我可以一下子就罗列出一些名字来给你听听。”

　　门德斯微微一笑，他没办法不信，因为杨诚有着一套经过十几年积累下来的球员数据库，在这一套数据库里，他只要输入自己想要的球员位置、技术特点等等，就可以出现一些候选名单，也许佩佩不过是其中之一。

　　“我不能保证说服那个老家伙！”门德斯撇了撇嘴，他所说的老家伙是波尔图的主席，也是一个和蒙奇一样，坚持利益最大化的家伙。

　　“那你就告诉他，做人别太奥拉斯了，现在1000万欧元不卖，改天我不买了，到时候他就等着佩佩变成第二个穆罕默德·迪亚拉吧！”杨诚嗤嗤笑道。

　　里昂的主席奥拉斯之前一直都被外界媒体誉为是欧洲最善于经营的俱乐部主席，可是自从去年夏天，他一味的追求高价，最终在皇马退出竞争后，将迪亚拉烂在手里，哪怕是到现在都还卖不出去，彻底让他成为了所有人挖苦的对象。

　　没办法，当年他赚钱赚得太凶了，得罪了那么多人，肯定是要落井下石的。

　　中卫到底缺不缺，有多缺，大家心里有数，每一年都会有一批新的球员诞生，每一个赛季都会涌现一大批新秀，今年大家热潮后卫和中卫，明年情况如何，谁知道？

　　因此一般欧洲俱乐部，尤其是以波尔图、里昂、塞维利亚这样的俱乐部，基本上都奉行一套策略，只要价格满意，我就卖人，除非是遇到那种天赋和实力确实是非常强的球员，注定任何时候都是高富帅，那就不怕烂在手里了。

　　说到底，对于他们来说，球员无疑就好象是一件加工品！

　　杨诚和门德斯谈到了佩佩，自然也谈到了小小罗，门德斯也一而再再而三的惋惜，小小罗没法在今年夏季转会皇马，对此他们也没有任何办法。

　　足足谈到了半夜，杨诚才送走了门德斯，后者临走时答应会尽全力说服波尔图放人，毕竟他还得为自己日后跟杨诚的合作留下后路，假如不是杨诚不想要一个经纪人的话，他倒是还想要成为杨诚的经纪人。

　　到那时候，恺撒加上狂人，再加上麾下一大批球员，门德斯就是毫无疑问的欧洲第一经纪人了，权势更是超过了巅峰时期的菲热尔和马斯卡蒂。

　　杨诚返回酒店的房间没多久，娜塔莉就做贼一样的避开了艾薇儿，找上门来了。


第0644章 红色警报

　　在这个世界上，总会有那么一些人是值得尊敬的！

　　对于这些人，你可以不喜欢他，不追捧他，但通常你也不会痛恨他，例如罗伯特·巴乔，例如巴蒂斯图塔，例如……卡卡！

　　放眼整个转会过程，AC米兰是主动卖掉卡卡的，因为他们需要用卡卡换来足够的转会费，支持球队改造，但是卡卡哪怕心里头知道，哪怕在4月份就已经明白自己的未来不在AC米兰了，他也依旧还是在比赛中拼尽全力，在临走前，为AC米兰带来了一座欧冠奖杯。

　　对于这样的一名球员，哪怕是AC米兰球迷都很难去讨厌他，因为他从头到尾都没有说过哪怕是半句对AC米兰不敬的话，他从头到尾都没有说过哪怕是半句自己想要离开的言论，他说的最多的一句话就是，如果他离开，那一定是俱乐部希望他走。

　　而从头到尾，皇马的转会策略都是信奉着一条原则，搞定AC米兰。

　　很多巴萨方面的媒体在抨击皇马的转会策略，认为卡卡现在的市场评估价值是7000万欧元，但是皇马就花了5800万欧元，赚了一大笔，认为是皇马先说服卡卡，再胁迫AC米兰的结果，实际上哪怕是AC米兰都不会这么说。

　　弗洛伦蒂诺比杨诚前世的卡尔德隆和米贾托维奇好的一个地方就在于，他虽然引进了很多巨星，但却从来不曾做出过让对方俱乐部加以抨击的事情，几乎所有的巨星都是在你情我愿的情况下引进的。

　　反观卡尔德隆和米贾托维奇，至少在前世的07年夏季，他们都亲自给卡卡打电话，希望他胁迫AC米兰，但是卡卡却在电话里直接驳斥了这两个人对他的建议，哪怕他们给卡卡开出了1200万欧元的天价年薪，卡卡依旧拒绝。

　　这不仅仅是原则，同时还有卡卡对自身品牌的经营策略！

　　球员生涯是短暂的，但为什么有的球员退役后，品牌依旧可以保证他一生吃穿不愁，而有的球员退役后却声名狼藉呢？

　　这是很值得讨论的话题！

　　以5800万欧元转投皇马，卡卡的年薪是750万欧元，少于巴萨的罗纳尔迪尼奥的800万欧元，略高于国米的伊布拉希莫维奇、切尔西的舍甫琴科和巴拉克的650万欧元，位列欧洲第2，这也算是皇马给卡卡的一份承认。

　　投桃报李，卡卡在享受了一个美满的假期之后，就结束了假期，带着妻子卡罗琳抵达了马德里，和杨诚一样，他也将暂时居住在希尔顿酒店，然后在马德里找一个住处。

　　提前结束假期的杨诚和劳尔都参加了卡卡和皇马的签约发布会，两人都和卡卡有了愉快的交谈，劳尔也没有因为卡卡的到来会动摇他的位置，对卡卡的态度也非常友善，杨诚更是对卡卡寄以厚望。

　　但是在两天之后，卡卡的详细体检报告一送到杨诚的手中时，他原本签入卡卡时的愉快心情就淡了很多，问题要比他想象的严重得多。

　　……

　　……

　　“现在到底是什么情况？”

　　杨诚坐在自己的办公桌后面，抬起头，看着坐在他面前的克里斯和贾尼·南尼，而他的面前则是摆放着一份由他们所递交上来的卡卡的体检报告，这里面罗列了最详尽的关于卡卡的身体的数据，最终显示，他需要疗养！

　　“你们是在跟我开玩笑吗？”杨诚笑着站了起来，“我们花了5800万欧元引进一名巨星，你们却告诉我，他不能够上场，这是不是代表着，我会成为所有球迷取笑的对象？”

　　克里斯和南尼对视了一眼，前者把玩着杨诚办公桌上的一支笔，后者则是一脸的无可奈何。

　　“在我们给卡卡的体检当中，我们发现他的问题主要是集中在两个部分，一个部分主要是他的身体太疲乏了，虽然他拒绝了美洲杯的邀请，但是经过了一个密集得近乎残酷的06/07赛季，AC米兰对他过度使用的问题已经彻底暴露出来了。”

　　杨诚听着南尼的话，重新在座位上坐下来。

　　“我听说，米兰实验室早在上个赛季的3月份就对卡卡的出场提出了限制，但是由于当时AC米兰赛事吃紧，而且到了4月份，他们跟我们签署了一份协议之后，卡卡从名义上就不属于AC米兰，所以他们几乎让卡卡出场了所有的比赛。”

　　过度使用一名球员的危害是非常严重的，最著名的案例就是在拜仁慕尼黑效力的哈格里夫斯，这也是一名被过度使用的典型案例，直接导致他最后变成了玻璃人。

　　“卡卡一直以来都很少伤病，但是上个赛季末他有了膝伤，罗纳尔多、雷东多、大因扎吉……倒在膝盖上的案例不知凡几，而且最让人觉得难以接受的是，AC米兰在卡卡膝伤未愈的情况下，依旧让他打了所有的比赛，包括欧冠决赛！”

　　一旁的克里斯看到杨诚默默的听着，担心他没弄懂，于是补充了一句，“膝伤向来都是慢性病，不容易痊愈，不容易好，甚至于有可能会伴随着球员一生，也就是说，我们买进来的是一个有伤在身的卡卡！”

　　“我草他妈的！”杨诚愤愤的站了起来，骂了一句。

　　他原本还以为卡卡是在08年开始受伤的，没想到07年的情况就已经糟糕到这种地步了。

　　“那现在怎么办？”他又重新坐了下来。

　　南尼和克里斯无可奈何的一笑，摇头道：“现在的问题也没有严重到不可挽回，关键还是要控制卡卡的出场时间，给他足够的时间去进行康复，这是最好的治疗手段，但是我们都觉得，如果他的膝盖再度发生问题的话，那就只有一个解决办法，手术！”

　　杨诚哪怕是医学常识再匮乏，他都很清楚，手术对于任何病人都是迫不得已之下的选择，因为只要是手术，都会伴随着风险。

　　老祖宗说过一句话，伤筋动骨一百天，这些千百年来留下来的话真不是随便说说的。

　　在足球场上，已经有太多球员因为疲劳和旧伤累积，最终影响到职业生涯的案例了，范巴斯滕、雷东多、罗伯特·巴乔等等，他们都是先例。

　　“还有……”克里斯补充道，“我觉得，卡卡的转型也很必要，当然，这不是要放弃他最致命的武器，而是在常规时间，增加更多的无球跑动接应，减少跟对方一对一，或者是一对多的那种硬碰硬的接触战，那是卡卡这种类型球员伤病的根源。”

　　卡卡的成名武器就是中路高速带球突破，撕开对方的防线，为自己和队友创造更多的机会，这一特点哪怕是在对方严密防守的情况下都能够发挥作用，可这也代表着对手对他的盯防会很严密，随时随地都在进行着接触战。

　　转型，不是要卡卡放弃自己的特点和优势，而是自我调节，不再过分依赖于这些特点和优势，提升其他方面的能力，让自己变得更加全面，更不容易受伤，可是一旦真遇到机会，该提速还是提速，该突破还是照样突破，这不矛盾。

　　主动转型的好处在于可以保留自己的特点和优势，一旦真到了问题爆发出来，伤病多了，到时候再考虑转型，被动不说，有可能就太迟了。

　　杨诚前世卡卡转会皇马之后，因为伤病的缘故，想要转型就有点太迟了。

　　在送走了克里斯和南尼之后，杨诚又分别给弗洛伦蒂诺、皮里和布特拉格诺打去电话，述说了目前卡卡的情况，弗洛伦蒂诺也意识到了问题的严重性，毕竟他之前已经有过一次签入伍德盖特的先例，这一次他希望杨诚无论如何都要避免类似于英格兰人的事情再度发生。

　　杨诚也一再表示，事情没有严重到那种地步。

　　……

　　……

　　住在希尔顿酒店，距离巴尔德贝巴斯很近，所以卡卡成为了最近几天巴尔德贝巴斯的常客。

　　由于球队都还在休假，虽然教练组早早就开始了上班，但卡卡还是要单独进行训练，更多的是到健身房，还有就是采取一些常规的跑步和恢复训练。

　　每一个人都是最了解自己身体状况的，卡卡当然知道自己的问题在哪儿。

　　最明显的差别就是，以前他想要冲刺，就随时随地都能够冲刺，以前他想要使劲，身体就会立即收到指令，可是现在总感觉有点慢，就是身体运行大脑指令的响应速度有点慢，作为职业球员，他当然知道这是过度疲劳所带来的影响。

　　也就是说，他的身体已经对他拉响了红色预警讯号了！

　　“有没有人告诉你，一个人瞎练，实际上没有多少作用？”杨诚出现在健身房门口。

　　巴尔德贝巴斯的健身房号称世界顶级，就在训练大楼一楼，对着训练场的一面是采取玻璃幕墙，采光非常理想，里面的空间很大，摆放着各式各样的训练设施，非常的完善。

　　卡卡随手从健身器材上面取过一条毛巾，擦拭着自己脸上的汗，笑了笑，走过来，“就是一些普通的基础训练，让自己的身体更快的恢复到状态。”

　　劳尔近来也总是在训练基地自己加练，这名皇马队长很清楚，年纪大了，想要保持良好的竞争力，就必须要保证自己的身体素质，这是球员发挥的根本。

　　杨诚笑了笑，走了进去，经过卡卡身旁的时候，巴西人显然注意到了杨诚的眉山紧锁，有些忧虑，因为他知道，自己昨天刚刚进行了体检，而按照惯例，体检报告要先递交给球队的主教练，这是欧洲职业俱乐部的规矩。

　　“这么说吧，根据体检报告，你现在的身体正处于一个十字路口。”杨诚想了想措辞，转过身来，盯着卡卡，一字一顿的说。

　　“处理得好，你的职业生涯会继续往前迈进，可是如果处理得一般或者是很差，你有可能止步于现在，或者是倒退。”

　　杨诚的话，还有那严肃的表情，都让卡卡有些吃惊，因为他自己也都没有意识到，问题会这么严重，他觉得自己现在的问题是身体太过疲劳所导致的。

　　“我刚刚经历过一个繁忙而密集的赛季，而且我赛季末还受过伤，数据也许会比较糟糕，但是……给我一个月，我能够恢复到最好的状态！”卡卡十分自信的说。

　　杨诚摇了摇头，“你还是没弄明白，里卡多！”

　　“你现在最大的问题不是你的状态，而是你的身体，只有良好的身体才能够保证你在接下来继续保持最高水平的发挥，但是你的身体现在已经拉响了警报，我相信你自己不会没察觉到这一点。”

　　卡卡听了之后，顿时有些说不出话来了。

　　“我希望你能够好好考虑一下，接受俱乐部为你安排的康复计划，还有在技术上进行转型，自我调节，这样能够帮助你避开更多的伤病。”杨诚提议道。

　　卡卡微微一笑，“没有这么严重吧？”

　　“确实！”杨诚不否认，“暂时来说，以目前你的身体数据来看，真的没有这么严重，但是如果继续像以前那样参加密集的赛程，继续像以前那样踢球，你的伤病会越来越多，到那时候，恐怕就已经来不及了。”

　　球员的伤病是一座倒三角，年龄越大，伤病就越多，身体素质就越差，这是所有人都知道的常识，尤其是到了职业生涯末期，之前所累积的一系列伤病如果没有处理好，会在身体机能下降到某一个阶段，再一举爆发出来，到那个时候，问题就严重了。

　　皇马这一次给卡卡进行的体检要比任何球员加盟的常规体检更为详细，因为杨诚早就在提防着这一点，所以才能够得出那么详尽的数据和预测，如果只是常规体检，只会得出卡卡身体略嫌疲劳，膝伤已经痊愈之类的。

　　可实际上，膝伤是很难痊愈的，尤其是在结合卡卡的其他身体数据，以及他的技术特点，盲目乐观的使用他，等于是在提前耗尽他的职业生涯，这就是卡卡前世悲摧的原因。

　　“你是我钦点的球员，里卡多！”杨诚毫不掩饰这一点，尽管卡卡跟他向来所主张的性价比有所出入，但是卡卡确实是他钦点的。

　　“我们引进你，目的是为了在未来几年内，你能够用你的球技为球队做出贡献，看重的是长期和长远，所以我们真的很希望你能够配合教练组的计划。”

　　顿了一顿后，杨诚很认真的朝着卡卡点头，“相信我，这对你有好处！”

　　以杨诚今时今日的资历，已经不需要再透过这种方式来向卡卡要人情了，他也一点都不需要担心卡卡加盟皇马后会不听从安排，所以卡卡心里也相信，杨诚做出这样的决定，肯定是有他的根据和理由的。

　　而且，一直以来杨诚的研究小组在足球领域里都是出了名的，有很多他麾下的球员都从这一个研究小组中收益，巴乔更是认为这一个研究小组是世界最顶尖的运动科学研究小组，雷东多也曾经说过，如果有这一套小组，他当年根本不会退役。

　　“我们的计划不是要你远离足球比赛，而是要你适度的参加比赛，你依旧会得到合适的比赛机会，但你必须要随时接受医疗小组的观察和检测，还有，从现在开始，别再听取外界医生的意见，哪怕是巴西国家队的队医。”

　　说到这里，杨诚傲然一笑，“别的我不敢保证，但是在这一方面，全世界没有哪一个医疗团队会比我背后的这一套更加先进，我们会根据你身体的实际情况，根据你的比赛数据、体能消耗、训练强度等等，量身定做你的康复计划。”

　　“这一段时间不会太长，但却足以让你避开这一道很可能会危害到你职业生涯的坎！”

　　卡卡听后不住的点头，杨诚说这些话不是自吹自擂，凯泽斯劳滕、国际米兰、利物浦、曼联、切尔西、拜仁慕尼黑等多家豪门都是采用了杨诚的这一套研究小组所提供的方案，并和他们展开合作，这使得有不少球员都避开了伤病等问题。

　　杨诚幕后的这一家研究所已经成为了运动领域名副其实的权威，贾尼·南尼、克里斯·施密特是两大权威专家，另外下面还有一系列包括营养学等复杂领域的权威专家，共同致力于研究一套伤病预警、康复和检测方案。

　　现在杨诚的这一家研究所除了卖机器设备，卖软硬件服务外，还为一些受伤的运动员提供服务，倍受运动领域的各界人士的高度赞扬，网球巨星费德勒、纳达尔等人都是这家研究所的常年合作客户，另外还有一些NBA球星和其他领域的运动明星。

　　甚至于巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥，切尔西的舍甫琴科，曼联的鲁尼等人，虽然在球场上都是杨诚的死敌，可是在球场之下，他们却都是杨诚的客户。

　　曾经有人说过，如果说杨诚的辉煌是属于足球的话，那么他所致力于研发的这一家运动科学研究所就是属于所有的运动领域。

　　只不过，杨诚的这一套医疗机构始终是隐藏在璀璨球星的光环背后，真正去关注的球迷和粉丝不多，知名度不高，但在业界的影响力却是非常权威的。

　　“给我点时间考虑一下！”卡卡说道。

　　杨诚也给予理解，因为卡卡的背后有一套经纪人和运作团队，他必须要跟这一套团队进行协商，不仅仅是卡卡有，贝克汉姆、小小罗等巨星的背后，同样有这样的一套团队。

　　没有团队的运作，他们单靠球技根本不可能成为巨星！


第0645章 比利亚尔主义

　　皇马和马卡报、阿斯报的关系非比寻常，被誉为是皇马的喉舌报纸，这不是完全没有道理的，至少这两家报社和皇马的关系都很密切，其中就包括，皇马的管理层会时不时的抽空到两家报社的总部去访问，并回答一些球迷所提交的问题。

　　通常这种事情都是名誉主席迪斯蒂法诺、新闻部的人，或者是皮里、布特拉格诺去负责的，偶尔弗洛伦蒂诺也会去拜访这两家报社的总部办公室，但是对于杨诚来说，这还是第一次。

　　因为阿斯报之前就宣布，杨诚已经得到了该报评选出来的西甲06/07赛季最佳教练奖，他们希望杨诚能够抽空到阿斯报总部领奖，同时接受一次隆重其事的专访。

　　对于其他的报社，杨诚可以采取一些比较强硬的手段，但是对于自家的喉舌，他肯定是要尽可能的给予支持，尤其是在他最困难的时候，马卡报和阿斯报都坚定不移的支持着他，他必须要给予回报。

　　所以在他搞定卡卡之后，抽空自行驱车前往阿斯报的编辑部。

　　作为马德里地区无可争议的头号报纸，阿斯报虽然在西班牙不如马卡报，但是在马德里地区的销量和影响力都不输，甚至要超过对手。

　　杨诚抵达，对于阿斯报来说并不算是什么大事，毕竟这家报社整天都在接触各式各样的明星和名流，早就见惯不怪了，但是阿尔弗雷多依旧还是亲自出迎，陪同他出来的还有特鲁埃。

　　这是杨诚第一次造访阿斯报总部，他们就带着杨诚到编辑部的各个部门去参观，对他介绍一份报纸是如何诞生的，还有报纸的各项流程等等。

　　最后，他们带着杨诚来到了他们唯一的一间会客厅，不大，尤其是在中间摆放了一张明显占去了大半空间的椭圆形会议桌后，空间就显得太小了，甚至都有点拥挤了。

　　会客厅早已按照西班牙人的习惯，摆上了饮料和葡萄酒，每一个座位的前面都安排了一份餐点，这一点他们跟中国人是一样的，也叫做餐桌上的文化。

　　除了杨诚之外，阿斯报这边总共安排了12名各部门主管列席，其中就有一个女的，不过是很胖的西班牙大妈，但是她却是阿斯报上的头号毒蛇，另外还有像跟中国权威体育报纸有联系的阿斯报副主编马塔亚纳，统统列席了。

　　马塔亚纳在开始之前，还特地跟杨诚聊到了他和杨诚祖国的一些报纸的合作，谈到了他会陪同皇马前往俄罗斯和亚洲，杨诚也笑着说自己回国后还曾经拜读过很多马塔亚纳的专栏译文，实际上那都是前世看到的。

　　会客厅最引人瞩目的除了那一张椭圆形会议桌外，还有就是墙上正中那两个巨大的AS红色英文字母，那是阿斯报的标志，而在周围则是挂满了许多运动明星的照片，有篮球有足球，因为皇马还有自己的篮球队。

　　其中最受人关注的是一张皇马在银河战舰一期时所拍摄下来的珍贵照片，里面罗列了贝克汉姆、菲戈、齐达内、劳尔、欧文、罗伯特·卡洛斯、德尼尔森等一群顶级巨星，那几乎代表着皇马历史上最璀璨的一页。

　　“经过民主的投票，我们编辑部所有人都一致同意，左边是银河战舰一期的这一张照片，而右边则是你的照片！”马塔亚纳笑着说道。

　　“我？”杨诚有些诧异。

　　阿尔弗雷多呵呵一笑，“当然，我们所有人都同意了的！”

　　这话无疑就是把杨诚一个人，拔高到和银河战舰一期同样份量的平台上。

　　“放心，这些就只会出现在这件会议室！”阿尔弗雷多笑着说道。

　　但是特鲁埃在一旁紧跟着说道：“我们也会在你的照片身旁，挂上卡卡，真希望有一天，皇马能够再现银河战舰一期时候的盛况！”

　　列会的众人顿时都不约而同的点头，这话几乎是代表着无数人的心声。

　　银河战舰一期的前几年，战绩和球星都很出色，这使得那几年已经成为了无数球迷和媒体人心目中的经典时刻，足以媲美皇马历史上的五鹰时期。

　　“银河战舰一期从商业角度来看，绝对是成功的，但是从足球的角度，却是彻头彻尾的失败，所以……”杨诚笑着转过身来，扫向众人，“……以后的皇马只会比那些年更成功！”

　　这话立即受到了在场所有人的一阵声援，甚至还有点掌声。

　　“劳尔和贝克汉姆还在，卡卡摆上来了，以后还会有谁？”托马斯？隆塞罗追问道。

　　杨诚一看到这名阿斯报的专栏记者就想起了他给自己的声援，他很感激这位记者，因为他是皇马最坚定的支持者，被皇马球迷誉为是意见领袖之一，他在推特上的自我介绍就足以说明这一切。

　　这个星球上最忠诚的美凌格，巴萨最头疼的头号恐怖份子！

　　而托马斯？隆塞罗之所以被皇马球迷所推崇，很重要的一个原因是在2004年的西班牙足协选举当中，弗洛伦蒂诺所支持的候选人奥特洛没有当选，转而是亲近巴萨的比利亚尔执掌西班牙足协，而后就出现了巴塞罗那的强势崛起。

　　在那之后，媒体上经常出现一些对比利亚尔暗地里支持巴萨的言论和争议，尤其是伴随着梦二队的崛起，这种声音就越来越大，不仅仅是马德里地区，包括其他的一些西班牙地区，在这种形势下，托马斯？隆塞罗炮制了一个让所有皇马球迷都津津乐道的词汇。

　　比利亚尔主义！

　　这一个词的意思是对对巴塞罗那的庇护，也就是在炮轰西班牙足协主席比利亚尔对巴塞罗那的偏宠，这让西班牙足协感到异常的愤怒，但是阿斯报和皇马球迷却引以为骄傲。

　　“我觉得，比利亚、阿奎罗、席尔瓦、哈维·阿隆索、拉莫斯、蒂亚戈·席尔瓦……他们都可以成为巨星，将来都应该摆上去！”杨诚笑着回答隆塞罗的话。

　　后者呵呵一笑，也知道杨诚不会泄密，所以也就不追问了。

　　不过从这一番话里，也透露出了杨诚的一些想法，那就是球队的整体要比巨星来得更加重要，而所有人也都知道，整体化是足球的大势所趋，不可避免的潮流。

　　“很多球迷在听说你要来这里，都提前留下了问题，问得最多的一个是，你心目中的皇马是什么样的一支球队？像巴塞罗那？还是像利物浦、国际米兰？”特鲁埃笑着接过话题。

　　如此一来，采访也算是开始了。

　　杨诚坐了下来，想了想之后，回答道：“我觉得首先肯定是一支团结的整体的球队。”

　　在得到所有人的点头认可之后，他继续说道：“一支球队想要获得冠军，就必须要踢好比赛，而想要赢得比赛，那就不是去简单的模仿别人，所以我们不会走巴塞罗那的路子，也不会去模仿利物浦啊，国际米兰什么的。”

　　“我在青训营和一线队说得很多的一句话就是，每一名球员都是他自己，我告诉他们，别在意媒体把他们叫做是XX二世，叫做是新某某，那是不客观的，每一名球员的技术特点都是不同的，哪怕看起来再像，都是不同的。”

　　“而由技术特点不同的球员所组成的球队战术，也不可能完全一模一样，所以这就代表着，皇马的战术只会属于皇马，而不是其他球队，但是我依旧会坚持自己的理念，我希望能够在皇马带出一支有着犀利进攻，平衡防守的球队，而为了适应西甲，我希望球队可以踢得更加细腻，变得更有创造力。”

　　在场的众人对杨诚的回答都普遍感到满意，因为这也是很多皇马球迷所喜欢的足球。

　　“很多球迷都想要问，你在凯泽斯劳滕，在国际米兰，在利物浦，都是取得了辉煌之后，急流勇退，这是不是代表着，你在皇马也是同样如此呢？”列会的一名阿斯报记者问道。

　　杨诚一点都不以为忤，笑了笑，“我觉得问题得从另外一个角度来看。”

　　“我们通常都说，一支球队在达到巅峰之后，通常都会有所下滑，这是运动规律，是客观存在的，而且随着你的战绩卓越，会有越来越多的对手去研究你，克制你，因此你的战术和球队的构建就必须要进行调整。”

　　众人都齐齐点头，这是理所当然的，尤其是在战术越来越重要的当下足坛。

　　“你知道，有时候我看到凯泽斯劳滕，看到国际米兰，看到利物浦，我都觉得，如果我还在的话，未必有现在这么好，因为我已经做到最好了，已经达到了极限了，要更好，那几乎是不大可能的事情，你们也都看到了，弗格森的巅峰是1999年，在那之后，他一路走下坡，到现在都还没有缓过来一口气。”

　　“也就是说，1999年的凯泽斯劳滕，2003年的国际米兰和2006年的利物浦，不管是对我，还是对球队，都是极限，想要继续前进，继续保持竞争力，就必须要进行改变，所以我选择离开，我觉得这对于球队来说，肯定不是一件坏事！”

　　“但是我可以承诺的是，我在每一家俱乐部期间，都会付出我所有的一切，我的所有努力都是为了这一家俱乐部，这是我的职业道德，也是我的行为准则，我曾经在离开球队的时候告诉过我以前的球员，将来有一天在球场上遇到了，请尽全力打败我，因为我也会用尽一切手段去击倒你！”

　　“嗯，去年的利物浦又再度杀入了欧冠决赛，差点三连冠！”阿尔弗雷多笑着接过话，“但是输掉决赛，很多红军球迷都在怀念你，觉得如果你在的话，决赛一定稳赢。”

　　“如果我在，利物浦杀不进决赛！”杨诚笑呵呵的摇头。

　　众人都是齐齐一笑，杨诚说的实际上也是实话。

　　一手缔造一支球队并取得巅峰，想要亲手打破这近乎完美的一切，再冷静和理智的进行改变和调整，这对于任何人来说都是非常困难的一件事情。

　　“那你觉得，皇马的巅峰期会在什么时候到来？”又有一个问道。

　　杨诚想了想，眉头皱起，“不知道，这种事情实际上是一种切身感悟，我觉得现在的皇马有实力，但还远远没有达到巅峰期，就好象我说的，比利亚、阿奎罗等人都可以成为巨星，马塞洛也同样如此，也许等到他们都成长起来了，皇马的巅峰也就紧随而来。”

　　“那你新赛季的目标是什么？”

　　杨诚没有多想，“我希望继续保持在西甲的竞争力，我觉得，本赛季巴塞罗那引进了亨利、亚亚？图雷和阿尔维斯之后，整体实力有所提升，但是我们未必没有一战之力，西甲冠军依旧是在我们两家俱乐部之间竞争，我希望能够卫冕成功。”

　　“而欧冠，我觉得我们目前有实力去冲击我们近几年在欧冠的最好的成绩，但这一切都得看具体的情况，毕竟那是全世界竞争最激烈的赛场。”

　　阿尔弗雷多对这个目标还算满意，毕竟在欧冠赛场上，谁都不能够承诺什么，毕竟强敌太多了，至少国际米兰、利物浦、切尔西、曼联等球队都是强大的对手，实力不容小觑。

　　“最近有媒体爆料，说AC米兰之所以愿意以低廉的价格卖掉卡卡，是因为他的身上有着难以痊愈的伤势，虽然皇马对此进行了避谣，但是球迷们依旧还是很担心，你觉得，卡卡还会是上个赛季那个神一般的球员吗？”

　　杨诚听了之后失笑，“没有谁是神，一定要明白这一点，卡卡也是一个人！”

　　顿了一顿之后，杨诚补充道：“我跟里卡多进行过交流，实际上他的问题没有那么严重，被有些人刻意夸大了，我觉得这是有人在恶意造谣，他现在很疲劳，因为去年打了那么多场比赛，膝盖也确实是有伤，而且膝伤向来都比较难痊愈，所以造成了误解。”

　　“但是我和皇马的医疗团队都已经对他的伤势和情况进行了非常仔细的了解，我们都认为，他恢复到最好的水平，甚至比上个赛季更好更出色，这完全不是问题。”

　　“现在的卡卡最需要的不是比赛，而是信赖，他告诉我，他非常非常信任我，我回答他说，我也是，我绝对相信最好的卡卡会到来，所以我会给予他无条件的信任和支持，但是我会严格执行球队制定的康复计划，因为我们引进卡卡不是为了这几个月，也不是为了一个赛季，而是为了将来长时间的享受卡卡所带来的足球。”

　　会议室的众人听了之后，都不约而同的点头。

　　“说得好，说到足球，杨诚先生，很多人都希望，皇马能够把上个赛季最后阶段时的那种富有攻击力和流畅配合的攻势足球坚持下去，你觉得呢？”马塔亚纳问道。

　　杨诚挑了挑眉头，“也许应该更漂亮一些！”

　　众人再度爆出了一阵大笑和欢呼，都觉得这话重新给了他们期待。

　　“之前，有不少皇马球迷觉得，皇马似乎在一些比赛中总是遇到不公平的对待，欧冠上是如此，联赛中也是如此，你担不担心会有一些场外的因素来影响比赛？”

　　仿佛是担心杨诚不弄明白问题，那名记者再度补充道：“在意甲，你就跟尤文图斯和AC米兰的神圣同盟做斗争，所有人都知道你很痛恨这种场外因素，所以他们都担心，如果皇马遇到这种问题，你会采取什么样的态度？”

　　杨诚很严肃的想了想，所有人也都在等着他回答。

　　“在我的祖国，有这么一句话，会哭会闹的孩子有奶吃！”

　　“对于赛事的组织者和行业领导者而言，俱乐部就好象是一个孩子，当这个孩子因为遇到不公平待遇而哭闹时，他们才会给予安抚，甚至是给他一根棒棒糖，但我觉得这对于俱乐部本身没有任何的帮助。”

　　杨诚想了想，“举一个例子，巴塞罗那上个赛季对阵西班牙人的那一场比赛，梅西手球和假摔，巴塞罗那球员围攻主裁判，我当时听到后的第一个反应是，好吧，就算让巴塞罗那赢了，又能够怎么样呢？别人会服气吗？”

　　“这样做的结果就是，他们会受到更多的质疑和反抗，哪怕他们最终拿到了冠军，他们的名誉也会因此而受到损害，没有人会服气的，因为所有人都只会服气那些靠实力来赢得比赛胜利的球队，而不是过多的这种小伎俩。”

　　“再说，这能够让巴塞罗那的实力得到提升吗？根本不可能，他们不会从中得到哪怕是一丁点的实力上的提升，所以他们赢下那一场比赛的同时，很可能会输掉下一场比赛，有意义吗？到头来只不过是让自己站在更多人的对立面！”

　　“最后，我回答这位球迷所提出的问题，如果我再遇到这种事情，我还是会像我以前那样，我不会躲在阴暗的角落偷偷的哭泣，那不是我的风格，我会大胆的说出来，让全世界都知道是怎么一回事，但我不会过分在意这些。”

　　“在我看来，过分执着于这种纷扰和手段，对球队不会有任何实质性的帮助，我和我的球员永远都只会关心一个问题，那就是如何进更多的球！只有经过刻苦和努力所取得的进步，才是一支球队的根本，所有的那些不公平的待遇只会让我们变得更强大！”

　　“我始终相信一句话，在绝对的实力面前，任何一切的阴谋诡计都是无用功！”

　　阿尔弗雷多等人听了之后，不由得连声叫好，杨诚的这一番话不卑不亢，同时又充满了理智和冷静，确实是处理这类问题的最好的手段。

　　而他们也都相信，杨诚的这一篇专访一推出，一定会引起皇马球迷的一阵响应，甚至有可能会引来巴塞罗那媒体的围攻。

　　但这一切已经不重要了，因为皇马帮媒体已经准备好了枪支弹药，随时迎战！


第0646章 得偿所愿

　　在离开阿斯报总部的时候，阿尔弗雷多私下里跟杨诚说起了关于皇马内部爆料者的事情，卡卡有伤在身的事情也是内部人士爆料，进而被媒体大肆挖掘出来的。

　　还有，除了球队，内部爆料者似乎也很喜欢挖掘杨诚的新闻，例如他就说过，自己曾经在一次偶然的机会下，看到了杨诚手机的来电显示，是法国第一美女梅丽莎·特里奥给杨诚打来电话，两人在通话的时候表情很亲昵。

　　在回去的车上，杨诚脑子里不停的在想着，自己是什么时候和梅丽莎通电话的？

　　好象是在和马洛卡的比赛之前，当时她到了马德里，约好了晚上见面的，他记得，在那之前，他应该是在办公室里和一些新闻部的人在谈赛季结束时，登在俱乐部官网上的一些感言，来电时没接，等人走光了之后再接的，当时有谁能够听看到自己的手机来电显示呢？

　　剥茧抽丝的往上追溯，杨诚的脑子里立即锁定了一个人的名字！

　　初步确定了是谁，杨诚就想要去伯纳乌，不由得在一条岔路口突然一个拐弯，吓得紧跟在他周围的一辆轿车司机差点没被吓死。

　　“F……”中年西班牙司机想要破口大骂，可是一看到前面那一辆车赫然是车身以橙、黑、蓝三色相间，全球限量50辆的玛莎拉蒂M12，难怪刚才一下子就从旁边拐过来了。

　　一看清楚车，司机立即明白车主是谁了，骂人的话也说不出来，趁着前面拥挤的时候，找了个机会窜上去，朝着M12里面的杨诚挥着手，“哈，杨诚先生，你刚才超车太危险了，吓了我一跳！”

　　杨诚降下车窗，朝着他满是歉意的挥了挥手。

　　虽然来到马德里才一年，但是仿佛全世界都知道他的嗜好，他喜欢收集那些名车，他现在的车库里已经有了玛莎拉蒂M12，布加迪威龙、保时捷卡雷拉、法拉利恩佐、兰博基尼等一系列超级跑车，奥迪R8在他的车库里都算是便宜货了。

　　看着轰轰的跑车声呼啸而去，司机踩着自己的奔驰在后面使劲的追，但没多久就没看到玛莎拉蒂的车影了，心里不由得又羡慕又嫉妒的嘀咕，“这车真是没话说啊！”

　　一看到玛莎拉蒂那海神波塞冬三叉戟的标志，伯纳乌行政区的保安就认出是杨诚，提前就开了门让他进去，后者停好车后，直奔行政区的主席办公室。

　　“是米贾托维奇！”一进门，杨诚就朝着弗洛伦蒂诺，十分肯定的说道。

　　弗洛伦蒂诺抬起头，纳闷的看着进来后说得没头没尾的杨诚，“什么是米贾托维奇？”

　　杨诚来到他的面前，拉开座椅坐下来后，看着这位仿佛很和善的西班牙老人，“我说，之前频频对外界媒体爆料，跟一些报社和媒体贩卖内部消息的人是米贾托维奇。”

　　“是他？”弗洛伦蒂诺一愣。

　　“错不了！”杨诚十分肯定，他对这家伙也没什么好感，所以当初球队要他来担任助教的时候，杨诚直接否决了，转而让雷东多来帮助自己，没想到这家伙却混进了新闻部去了。

　　“刚刚阿尔弗雷多跟我说，他之前又爆了一条消息，说看到了我的手机来电显示，这就是他最大的失误，因为我思前想后，有机会看到我放在办公桌上手机来电显示的人，就只有他！”

　　顿了一顿之后，杨诚点头道：“当然，我不排除是他告诉给别人，然后别人再对媒体爆料，但是我在想，有谁能够光明正大的跟媒体接触，同时又方便借机贩卖消息，而不用担心被人怀疑的呢？”

　　只有新闻部的人才有这样的便利，因为他们整天在跟媒体打交道。

　　弗洛伦蒂诺听了之后，眉头不由的深深皱起，因为这代表着他原本觉得运转得很理想的新闻部也已经被对手给渗透进去了。

　　每一家俱乐部都会有一套保护自家球星的手段，而通常这些都是新闻部的事情，例如有一家平时相熟的媒体拍到了某位球星的丑闻，通常都会先知会一下俱乐部，看是要遮掩还是公布，如果是要遮掩，俱乐部肯定要给予相对应的补偿，比如一些劲爆新闻的交换等等。

　　早几年，罗纳尔迪尼奥照样逛夜店，可是新闻却不怎么出现在版面上，就是俱乐部要保护他，可是现在情况不同了，巴塞罗那现在重点保护的是形象更健康的自家孩子梅西，所以罗纳尔迪尼奥流连夜店的新闻就频频见于报端。

　　这也是为什么那么多人觉得，巴塞罗那想要卖掉罗纳尔迪尼奥的原因。

　　所以，一家豪门球队的新闻部非常重要，而弗洛伦蒂诺对新闻部也是非常重视，之前他任命的是首相萨帕特罗的挚友何塞担任新闻总监，可是萨帕特罗多次公开表示自己是巴塞罗那的粉丝，攻击皇马，何塞也就随之下台，取而代之的是电视六台的知名主编安德斯。

　　为了平衡马卡报和阿斯报的关系，弗洛伦蒂诺在安德斯出任新闻总监的情况下，安排了阿斯报著名记者奥斯卡担任一线队新闻官，负责一线队对外的发声，这也是一名经常跟杨诚有所接触的职员。

　　而杨诚所说的米贾托维奇，现在就是在奥斯卡的手下做事，负责一线队的对外事宜。

　　在杨诚入主之后，皇马的整套新闻体系几乎都是围绕着他来运转，而他所制定的目标是：保持各大媒体间的平衡，严格控制更衣室和训练基地消息外泄，绝对保护队内球员利益，最大程度减少负面消息对一线队的影响。

　　别说杨诚管得太宽了，实际上这是非常有必要的，因为任何一支整天出现负面消息，在更衣室里说上一句模棱两可的话被外界炒作上老半天，这样的球队是很难做到专心比赛的。

　　这也是他为什么会说，如今的足球已经不再是单纯的比赛场上的较量，而是球队从上到下的整体作战，考验的是俱乐部的整个团队的运作。

　　现在很明显，新闻部出了问题！

　　很快，皮里、布特拉格诺这两名弗洛伦蒂诺的亲信就到了，而新闻部的安德斯和奥斯卡也都尾随两人来到了弗洛伦蒂诺的办公室。

　　应该说，这四个人是可以绝对信任的，否则的话，他们不可能坐上今时今日的位置。

　　当他们听说了杨诚的消息和推论之后，基本上也都同意杨诚的推断。

　　“如果我没有记错的话，他好象是卡尔德隆推荐的吧？”弗洛伦蒂诺坐在办公椅上，看向了布特拉格诺，严肃的问道。

　　秃鹫点了点头，“在杨诚先生来到球队的时候，卡尔德隆原本推荐他去担任助理教练，但后来我们选择了雷东多，再加上他之前有不少跟新闻人士接触的经验，所以我们最终选择他进入新闻部。”

　　说是说得很隐讳，可实际上也就是卡尔德隆安插了米贾托维奇进入新闻部。

　　这样的事情有不少，例如皮里和布特拉格诺当初都是以皇马名宿进入管理层的，目前齐达内也在球队任职，其他的一些名宿也同样是在球队担任职务。

　　所有的豪门球队都有聘用昔日名宿担任管理层职务的案例，这一点皇马不是特例。

　　“卡尔德隆？”弗洛伦蒂诺倒是对这个家伙有点头疼。

　　皇马的管理模式很奇怪，在正常情况下，主席拥有非常大的权力，尤其是弗洛伦蒂诺得到副主席们的一致支持的情况下，再加上上个赛季球队大逆转巴塞罗那夺冠，主席的威望也得到了回升，弗洛伦蒂诺的权力再度得到提升，得到了董事会更多的信任。

　　可卡尔德隆却是董事会里为数不多的反对党，对于这个人，弗洛伦蒂诺一时半会也拿他没有办法，因为他没有任何把柄落在弗洛伦蒂诺的手中。

　　“先给我看着他，别乱来！”弗洛伦蒂诺沉声说道，他很显然是在克制自己的怒火。

　　在已经明令禁止不准对外泄密的情况下，竟然还有人敢私下跟记者和媒体接触，利用球队内幕谋取利益，这样的人都该杀了！

　　可是以弗洛伦蒂诺的才智，他也很清楚的知道，只有米贾托维奇一个人是不足以成事的，卡尔德隆就是其中之一，因为去年的事情弗洛伦蒂诺都还历历在目，关键的问题是，除了他们之外，还有没有其他人？

　　“如果皇马真被这一群人控制住了，那一定是球队的灾难！”皮里有些难以置信的说。

　　别的不说，就说卡卡的转会吧。

　　现在公布是5800万欧元，可是以卡卡今时今日的地位，哪怕公布是7000万，甚至是8000万欧元都不会有人怀疑，可是从中的2200万欧元就落入了某些人的口袋里面去了。

　　足球俱乐部，尤其是皇马这种豪门球队，想要捞钱实在是太方便，太容易了！

　　加斯帕特执掌巴塞罗那才几年，就差点把巴萨给整垮了！

　　“他们一定不会得逞，他们会付出代价！”弗洛伦蒂诺咬牙切齿的说。

　　……

　　……

　　从伯纳乌返回巴尔德贝巴斯的路上，杨诚想得很多。

　　他觉得，想要维系管理好一支球队，保持战斗力，最最重要的是让球队凝聚成一个整体，而想要让球队更好的凝聚成一个整体，最重要的就是要让所有的球员都保持一份共识。

　　通常情况下，这种共识也可以叫做职业道德。

　　A可以不喜欢B，但是去了球场上，他们必须要齐心协力的组成AB，去帮助球队赢得比赛；对于某一个问题，两名球员可以保持不同的意见，但是不应该发生激烈的冲突，而是在平和的情况下，坐下来交谈。

　　我可以不同意你的意见，但我会誓死捍卫你说话的权力！

　　杨诚之所以每到一家俱乐部，就在训练基地里开辟球员专区，阻止除了球员以外的所有人入内，一个很重要的原因就是，他希望球员能够有说话和讨论的地方，甚至于他们在这里，可以密谋推翻杨诚对皇马的执教，这些是被杨诚所允许的。

　　但，有一个前提，那就是在这里，在更衣室里所发生的一切，都不能对外泄露。

　　这是所有一线队球员的共识！

　　放大到一家俱乐部，卡尔德隆可以反对弗洛伦蒂诺，他可以对后者提出抗议，甚至想尽办法将后者推下台，但前提是不能损害皇马的利益，这是大前提，也是一道底线。

　　但是很明显，卡尔德隆和米贾托维奇现在已经越过了这条底线！

　　等待他们的肯定是来自弗洛伦蒂诺的报复和清洗，这是可以肯定的，因为没有任何一家足球俱乐部会允许这样的人存在。

　　就好象是两夫妻打闹，没有人会用泄露对方隐私来攻击对方，因为这已经违背了最起码的共识，所以卡尔德隆和米贾托维奇的走人是迟早的，现在继续留下他们的目的，就是为了釜底抽薪。

　　对于这种争权夺利的事情，杨诚真的没有多少好感，他不喜欢这种勾心斗角的事情，但是经营一家俱乐部却又必须要应付这种事情。

　　弗格森用了多少年才把曼联打造成铁板一块，当年的直布罗陀种马事件还差点让曼联分崩离析，而后又出现了凯尼恩等多名职员叛逃切尔西的事情。

　　事实证明，主教练无时无刻都要面对这些事情所带来的纷扰，这也是杨诚执掌每一支球队，都会提出，球队各个部门各个管理层都必须要以一线队竞技利益为中心，这等于是在树立起一家俱乐部的共识，让所有人哪怕是怀有不同意见的人，都围绕着这个共识工作。

　　如此一来，一支球队才能够形成战斗力，才能够最大限度的避开纷纷扰扰，专心于足球！

　　但皇马现在离这个目标还有一定的距离，还需要一点时间！

　　……

　　……

　　“哈哈，伟大的恺撒，我的朋友，我们又见面了！”

　　杨诚刚刚走进办公室，就听到一阵爽朗的笑声。

　　就看到一个巴西中年人朝着他走过来，而在他的身后，跟着一个壮实的小子，还有豪尔赫？门德斯，后者正一脸的无可奈何状，总觉得这个中年人有些夸张了。

　　当年他认识杨诚的时候，后者声名不显，可是如今杨诚却已经是当今足坛最炙手可热的顶级名帅，怎么可能跟当年同日而语？

　　“利马？”杨诚指着这个中年人，吃惊的失声道。

　　“对，真高兴你还记得我！”利马笑哈哈的抓着杨诚的手。

　　后者直接一下子给了他一个热情的拥抱，搞得利马都有些受宠若惊了。

　　“天啊，有……十年了吧？”杨诚数着年份。

　　利马点了点头，心情看起来非常好，“是啊，十年了，当年你到我们阿拉戈斯带走了德科，现在我给你送来了我的儿子！”

　　杨诚顺着他的手势，看到了那个壮实的佩佩，后者看起来有些尴尬，但却高昂着头，“壮实的小子，当年才几岁，现在真的长大了！”

　　众人顿时都是一阵欢笑，多年后重聚，难免有些唏嘘。

　　“好小子，有骨气，靠着自己闯出了一片天，厉害！”杨诚毫不吝啬的给予肯定。

　　“这个臭小子是你的忠实粉丝，自从德科走了之后，整天训练得特别刻苦，现在加盟皇马，也算是得偿所愿了！”利马带着骄傲和自豪的说。

　　“但加盟皇马是一回事，能不能在这里立足，却是另外一回事，哪怕是我，都没办法保证你的位置，这一切都还是要靠实力和努力去争取，明白吗？”杨诚用着一种长辈的嘱咐道。

　　佩佩点头，“我一定能够在这里站稳脚跟的！”神情里说不出的自信。

　　“这小子和当年一样，没怎么变！”杨诚笑呵呵的赞道。

　　转而看向了利马，“利马，阿拉戈斯现在怎么样了？”

　　后者一听，原本还兴高采烈的表情，立即来了一个晴转多云，“别提了，自从科林西安得到了外资支持后，阿拉戈斯等好几家俱乐部都失去了依靠，现在都没什么人来训练了。”

　　杨诚拍了拍利马的手，心中也有些唏嘘，他还记得当年自己去巴西找德科的时候，阿拉戈斯的那一帮踢球的小子们一个个都充满期待的看着自己，好象都巴不得自己把他们带离巴西。

　　可是欧洲真的是天堂吗？

　　未必！

　　接下来的谈判更多的是杨诚和门德斯之间的交谈，都是关于一些佩佩在皇马的未来，至于佩佩的个人合同，那需要门德斯自己去伯纳乌谈，是俱乐部的中下档，高于波尔图时的待遇。

　　之前皇马给波尔图开出的报价是1000万欧元，但是波尔图很快就给予了一个1200万欧元的回复，而杨诚也亲自给波尔图打去电话，最终佩佩的转会费确定在了1100万欧元。

　　这对于上个赛季在波尔图表现得非常出色的佩佩来说，身价确实不算高，只能说是稍稍偏低，但是要知道，葡萄牙联赛的中卫如果不是今年夏季所谓的中卫荒被推到前台来，几个认识佩佩？

　　所以，如此算来，这个身价又算是比较合理的，反倒是杨诚前世的3000万欧元的转会费，那绝对是夸张得离谱的价格。

　　佩佩身高1米88，速度快，转身灵活，又不缺乏防高能力，而且是从巴西足球圈里混出来的，怎么也不会欠缺技术，他在葡超还曾经打过后腰和前锋，可见他的技术特点很全面，足以适应杨诚的战术。

　　而且早在去年，他就已经拿到了葡萄牙国籍，只是一直都在等待着巴西国家队的召唤，据说现在有学习德科，加盟葡萄牙国籍的想法。

　　这样的一名中后卫的加盟，无疑会让皇马的防线实力再一次得到提升。

　　而佩佩也将是皇马本赛季的最后一名引援！


第0647章 再上一个台阶

　　2007年7月16日，早晨9点30分，巴尔德贝巴斯。

　　头顶上的太阳已经在大肆炫耀着他的热量，但是满头大汗的球员却依旧围着杨诚站在一线队的训练场上，接受着主教练的训话。

　　本赛季的皇马走了萨尔加多和劳尔·布拉沃，但杨诚却没有在边后卫上加以引援，虽然预订了麦孔，但这名在美洲杯上表现出色，身价翻倍暴涨，被外界誉为杨诚火眼金睛又一大实证的巴西后卫本赛季将继续在摩纳哥效力。

　　目前皇马已经初步确定了，时间达到要求之后，蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛都将前去申请西班牙国籍，为皇马空出两个外援名额出来，而麦孔将占据其中之一。

　　虽然没有引进边后卫，但是皇马却从波尔图以1100万欧元引进了佩佩，加强了球队的后防线实力，再加上从卡斯蒂亚抽调了小将米格尔·托雷斯上一线队，球队的防线没有下降多少，毕竟托雷斯上个赛季就已经出场多次，毁誉参半，但杨诚对他非常看好。

　　中场方面，上个赛季的所有球员都留在球队，杨诚还从德甲引进了年轻的厄齐尔，这名技术细腻、创造力十足的小将也可以打中路前腰、左右两条边路的位置，被看作是皇马中前场有利于竞争的一笔引援。

　　顺便一提的是，很多人都把19岁的厄齐尔看作是杨诚推动德国足球改革的青训体系下的第一批青训产品，从这一批球员的身上，都不难看出杨诚青训的特色，这也是厄齐尔转投皇马的原因，毕竟他更符合杨诚的足球口味。

　　在马斯切拉诺渡假期间，杨诚打算尝试一下德拉雷德和哈维·阿隆索的组合，但也不排除哈维·加西亚，这名小将身材高大，头球出色，有出色的技术和不错的传球能力，再加上他的团队配合意识很强，是一名出色的球员胚子。

　　另外像格拉内罗也是非常不错的中场球员，再加上古蒂，皇马的中场中路看似球星不多，实际上厚度是够了，毕竟皇马并不是要打切尔西那种蛮牛中场式的足球。

　　锋线上，劳尔渐老，比利亚、阿奎罗和内格雷多都会逐渐的承担起更多的重任，杨诚打的是4231，比利亚目前是当仁不让的那个1，卡卡是前腰，劳尔和阿奎罗都能够在前锋和前腰之间出场，因此进攻实力也够了。

　　杨诚本人心目中的主力阵容，门将依旧是卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛/阿韦洛亚，卡纳瓦罗、佩佩和拉莫斯，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，左路依旧是大卫·席尔瓦/马塔，卡卡打前腰，贝克汉姆打右路，比利亚出任单前锋。

　　这一套战术整体上和上个赛季没有太多的变化，卡卡的加盟会让球队的进攻更有威胁，只不过在前期，巴西巨星的出场肯定不可能每一场比赛都上，劳尔和阿奎罗可以形成合适的轮换，而且厄齐尔也能够打前腰。

　　而在赛季初的集训，杨诚给自己安排出了几条首要任务。

　　撇开所有的球队常规集训任务之外，杨诚现在需要做的是帮助佩佩等新加盟的球员融入球队，摸透佩佩打中卫时球队的战术调整，还有，为马塞洛打左锋卫制定一套进攻套路。

　　边后卫参与进攻向来都有传统，从巴西50年代的424战术就开始出现了进攻边后卫，而到了90年代，随着卡福和卡洛斯，图拉姆和利扎拉祖等出色边后卫的球队都拿到了冠军，助攻型边后卫就日渐吃香。

　　随着现代足球的到来，战术越来越严谨，对球场上空间的限制，尤其是本方半场的空间限制会越来越重视，不管是面对擅跑的曼联，还是面对擅守的切尔西，又或者是号称踢着艺术足球的巴塞罗那，他们在局部区域内对空间的控制力都非常高。

　　而达到控制力的手段就是人员密集，尤其是在中路！

　　毫无疑问，边路会是所有进攻的源泉，这已经是一个公认的事实！

　　也就是说，以后的进攻会更多的采取从边路发起，中路接应的方式进行，而由于中前场会受到对方防守阵型的压力，空间很小，所以进攻的后插上会产生决定性的作用。

　　对方严阵以待，中前场球员进行干扰，扰乱对方的防线，边后卫揪准时机前插，一下子就能够打破局面，形成威胁，面对这种进攻方式是非常难以防守的，这就是为什么所有球队都越来越注重边后卫参与进攻的原因。

　　哪怕是切尔西这种蛮牛型球队，阿什利？科尔、博辛瓦等都是进攻型边后卫，穆里尼奥的想法和杨诚如出一辙，所不同的是，杨诚找到合适的人，而葡萄牙狂人没有。

　　为此，穆里尼奥在美洲杯结束后，还亲自给杨诚打来电话，抱怨他竟然提前对麦孔下手，太无耻了，显然他也非常欣赏麦孔在美洲杯上的出色表现。

　　但是边后卫进攻，尤其是像马塞洛这种左锋卫，往往也是球队防线上的一道隐患。

　　杨诚必须要在热身赛中找到办法，发挥马塞洛在左路的进攻优势，填补防守上的隐患，最大限度的确保球队的防守稳固的同时，发挥出马塞洛前插进攻的威力。

　　这对他来说，确实是一大考验，可一旦成功，皇马的进攻会在卡卡加盟，威力大增的情况下，再上一个台阶！

　　……

　　……

　　第二次来到伊尔德宁，杨诚对这里的一切已经熟门熟路了，皇马也借着多年来经常到这里展开集训，对这里的一切都很熟悉。

　　尽管这里的居民都已经习惯了每年听到皇马到来的消息，可是皇马一到，他们都还是争先恐后的前去围观皇马的训练，毕竟每一个赛季皇马的阵容都会有所变化，尤其是本赛季，皇马队内多了几名球员，其中还有卡卡这样的顶级巨星。

　　但在这个小镇，皇马却可以最大限度的避开外界的纷扰，全副身心的投入到集训和备战当中去，全队将迎来一天三练的魔鬼训练，尽管卡卡不需要跟随球队合练，而是自己进行康复性训练，但他也还是要和球队统一作息。

　　在集训的这一段时间里，杨诚有条不紊的朝着球员灌输他的进一步战术思路，尤其是对马塞洛，什么时候该前插，什么时候该回撤，前插后怎么配合，跟谁配合，队友又怎么配合他，如何在他前插后为他补位，这些都是问题。

　　因此在训练场上，经常都可以听到杨诚朝着马塞洛吼，就是在敲打这个巴西小子。

　　整整上了一周的大量，球队在抵达奥地利的一周后，迎来了英冠球队斯托克城。

　　这一场比赛杨诚安排了卡西利亚斯，马塞洛、卡纳瓦罗、佩佩、拉莫斯，哈维·阿隆索、哈维·加西亚，大卫·席尔瓦、劳尔、贝克汉姆和比利亚。

　　球队从一开始就接连创造机会，毕竟整体框架和上个赛季没有太大的变化，最大的差别就是球员在经过了一周的高强度训练之后，体能正处于调整期，身体有些跟不上脑子，失误很多，但整体实力上的优势让皇马很顺利的就在场面上掌握优势。

　　第18分钟，席尔瓦拿球摆脱后直塞，劳尔后插上低射，为皇马首开纪录。

　　之后皇马占尽了优势，但得势不得分。

　　下半场杨诚换上了另外一套阵容，门将是迭戈·洛佩斯，后防线分别是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、埃尔格拉和米格尔·托雷斯，三名中场打后腰的是德拉雷德和格拉内罗，古蒂突前，前面三前锋是马塔、内格雷多和阿奎罗。

　　最终是在第78分钟，内格雷多禁区内接到阿韦洛亚传中，头球回磕禁区外，古蒂一脚精准的直塞球，禁区内阿奎罗一蹴而就，为皇马再下一城。

　　2：0，皇马拿下了热身赛的首场胜利。

　　结束了首场热身赛，皇马继续在奥地利进行魔鬼集训，杨诚也针对第一场热身赛所暴露出来的问题进行了改进，尤其是上半场虽然占尽了优势，但却得势不得分的问题，说到底还是在进攻推进上出现了问题。

　　继续在伊尔德宁集训了几天，皇马收拾行装离开了奥地利，搭乘飞机到了德国，跟汉诺威96进行了一场热身赛，最终凭借着比利亚、贝克汉姆和阿奎罗的进球，客场3：0击败了汉诺威96，拿下了热身赛的两连胜。

　　之后皇马就前往了莫斯科，参加铁路杯。

　　皇马之所以参加这一项赛事，除了因为是商业比赛，有丰厚的出场费之外，杨诚更为看重的是热身赛的质量，因为参加这一项赛事的其他三支球队分别是东道主莫斯科火车头、意甲豪门AC米兰和荷兰豪门埃因霍温，都是实力派的球队。

　　杨诚很喜欢在热身赛中遭遇强大的对手，因为他坚信，对手越强，自己会暴露出越多的问题，而如果能够在热身赛中改进所有的问题，那皇马无疑将会充满战斗力。

　　皇马在半决赛遭遇的对手是埃因霍温，这支球队打出了防守反击战术，给皇马的进攻带来了很大的压力，再加上皇马刚刚经过了赛前集训，身体状况和状态都还非常不理想，尽管杨诚尽遣主力出战，但在进攻上却依旧迟迟难以打开局面。

　　但是到了下半场，杨诚进行了几次换人之后，随着对方的体能也跟着得到了消耗，古蒂发挥了作用，就是他在第79分钟的一脚传球，帮助内格雷多进球，最终皇马1：0小胜埃因霍温，进军决赛。

　　这一场比赛除了暴露出皇马状态不佳的问题之外，也让杨诚看到了马塞洛上场后，球队左路防守上的隐患，尤其是在马斯切拉诺缺阵的情况下，皇马的双后腰给对方中场的压迫力不够，造成对方几次反击都打得很有威胁。

　　当然，这也跟热身赛，彼此对比赛的重视力度都不够有很大的关系，例如这一场比赛杨诚一口气进行了9次换人，除了卡西利亚斯和卡纳瓦罗之外，其他的球员尽数换了个遍，毕竟是热身赛嘛，成绩不重要，调整球员状态才是关键。

　　这一种情况哪怕是到了决赛，依旧没有太大的变化。

　　原本所有人所期待的卡卡面对老东家AC米兰的情况没有出现，让外界很多人都感到纳闷的是杨诚这几场热身赛都没有使用卡卡，巴西巨星连一分钟的上场时间都没有，对外界的疑惑，杨诚给予的答复是，卡卡正在进行康复性训练，暂时达不到比赛的要求。

　　而对于卡卡的皇马首演，杨诚初步给出的时间是在香港。

　　“我认为以他目前的进度，应该能够在对阵香港联队的比赛中出场！”

　　卡卡本人也对于尽快参加比赛表达了强烈的愿望，但是他也表示，自己会全力服从主教练的安排，“我感觉到自己的身体状况越来越好，我觉得我可以随时上场比赛，但是我会无条件服从主教练的安排，因为我知道，他所做的决定都是为了我能够更好的比赛。”

　　虽然卡卡在对阵AC米兰的比赛中没有获得出场的机会，但是皇马在这一场比赛中打的十分顽强，在两度落后的情况下，两度顽强的扳平了比分，但最终在点球大战中，皇马还是以3：4负于AC米兰，最终只拿到了铁路杯的亚军。

　　只是一场没有多少影响力的热身杯赛，杨诚倒是一点都不看重，他真正看重的是皇马在比赛中所暴露出来的问题，佩佩和卡纳瓦罗的搭档不够稳定，尤其是佩佩，第一个丢球就是他的失误。

　　纵观整个热身赛过程，佩佩的表现可谓是亮点和失误并存，他的身体和实力是值得肯定的，但是在和卡纳瓦罗的配合当中，尤其是在AC米兰的进攻压力下，失误不少，但几次关键性的解围和化解，也叫人拍手称赞。

　　毕竟是刚刚加盟一支新的球队，尽管在训练中表现不错，可是训练和比赛是不同的，而且能够在热身赛中暴露出问题，总好过在正式比赛中犯错。

　　杨诚让技术小组把比赛过程当中，每一名球员所犯下的错误统统收集起来，准备留着回到巴尔德贝巴斯后，做成一份录像，到时候发放给每一名球员自己去看。

　　经过了几场热身赛后，皇马球员显然都已经调整过来了，虽然球队反复出现了不少问题，但是季前集训的成效也日渐显现，这一点在球队抵达日本横滨，在这里跟日本J联赛中有名的劲旅横滨水手进行的这一场热身赛中就显现出来了。

　　这一场比赛杨诚继续采用卡西利亚斯打首发门将，后防线是马塞洛、埃尔格拉、佩佩和拉莫斯，双后腰是格拉内罗和马斯切拉诺，左路是大卫·席尔瓦，阿奎罗打前腰，贝克汉姆居右，比利亚打中路。

　　比赛一开始，皇马就打得十分积极主动，先是在第9分钟，格拉内罗和大卫·席尔瓦就进行了一次漂亮的穿插配合后，格拉内罗斜传禁区左侧，马塞洛高速插上后，抢在防守球员之前将球送到了禁区前点，比利亚插上抢点，洞穿了横滨水手的球门，1：0！

　　率先进球之后，皇马继续牢牢保持中场压力，后防线压得很靠上，马塞洛和拉莫斯这两名边后卫都频频插上参与助攻，大卫·席尔瓦和贝克汉姆都积极内切，为他们的插上创造空间，皇马的边路打得十分活跃。

　　第21分钟，拉莫斯插上后横敲禁区前沿，贝克汉姆得球后顺势一推，阿奎罗禁区内得球摆脱了防守球员后，低射，再度破门，2：0！

　　皇马开始打得势如破竹，看台上的日本球迷也是看得兴奋不已。

　　对于日本球迷而言，他们买了高票价来到这里观看这一场比赛，目的就是为了看杨诚和他的皇马，因此皇马表现得越好，他们就越兴奋，就越激动。

　　倒霉的横滨水手在皇马这巨无霸面前几乎毫无招架和还手之力。

　　马斯切拉诺的出场让皇马的后腰再度挺直了腰杆，压着横滨水手打，使得皇马的后防线可以放心的前压，皇马的进攻就更容易进入横滨水手的半场。

　　只是上半场，皇马就再度凭借着贝克汉姆和阿奎罗的进球，4：0领先于横滨水手。

　　之后皇马一口气进行了6次换人名额，但是劳尔和内格雷多的进球，为皇马把比分锁定在了6：0，下半场替补贝克汉姆出场，打右路的厄齐尔表现很不错，只是因为他是左脚的关系，之前没有打过右路，所以在比赛中显得有些不习惯，但是他的几次传球和带球都很见功力，展现出了少见的细腻。

　　6：0大胜横滨水手，皇马取得了热身赛以来最大的一场胜利，受到了日本媒体和球迷的高度赞赏，认为全力出击的皇马要比替补阵容来访亚洲的巴塞罗那更有诚意，而且皇马的比赛也是尽全力出战。

　　杨诚对此倒是什么评论都没有，他不希望在联赛之前就挑起战端，况且热身赛中不全力出战，怎么找得出球队的问题？

　　借着6：0大胜横滨水手的气势，皇马造访北京，3：0完胜北京队，拿下了亚洲行的第二场胜利。

　　在打完北京队之后，杨诚趁机参加了一场恺撒慈善基金会在北京举行的募款活动，人就在北京的弗洛伦蒂诺也带着皇马上下前来捧场，这一次恺撒慈善基金会将把所有的捐款全部用于杨诚之前所制定的防震工作和希望教育工程当中去。

　　而在忙完了这些事情之后，皇马前往香港，迎来了亚洲行的最后一场热身赛，也就是杨诚之前所说的，卡卡在皇马的首次亮相！


第0648章 惟快不破

　　台风天气，香港大球场在淅淅沥沥的下着绵绵细雨，这多少给球队的发挥带来了一些影响。

　　可到底是皇马，不管是从整体作战，还是从技战术等层面上，皇马都要比香港联队高出不止一筹，这使得皇马很轻易的就控制住了比赛。

　　自从热身赛以来，阿根廷小将阿奎罗的表现就一直倍受好评，他不管是打前腰还是打前锋，都总能够很好的帮助球队展开进攻，打前腰，他的爆发力使得他的后插上进攻非常有威胁，尤其是在禁区内得球时的那一份冷静，被马卡报赞许为是天生的杀手。

　　凭借着热身赛中出色的表现，在亚洲行的最后一场比赛，杨诚再度安排他打首发，只是这一次，略微有点脚伤的比利亚被杨诚雪藏了起来，劳尔打球队的单前锋。

　　现在皇马的进攻更多的不是靠那种硬碰硬的摧毁对方的防线，更多的是靠无球跑动和拉扯，再通过细腻的传球渗透，进而瓦解对方的防线。

　　不过有一样东西是不变的，那就是速度！

　　杨诚现在是越来越清楚为什么现代足球的攻防转换会不断的提速，原因很简单，速度可以掩盖掉太多的东西了，包括自身阵容和战术上的漏洞。

　　所有人都知道，现代的足球防守和进攻已经是越来越模糊的概念了，同样的一个动作你很难去分析到底是防守还是进攻，这跟以前泾渭分明的攻防是不同的，但有一点是非常明确的，就是相当大的一部分进球都是在进攻中丢球，进而被打成反击所造成的。

　　因此，从理论上来说，进攻时球的传递次数越多，经过的人数越多，配合越繁密，发生失误的几率就越大，被对手打成反击的可能性也就越大，丢球的可能性也同样跟着大增。

　　没有一套战术是完美的，都会有漏洞，比如说皇马的第一个进球。

　　劳尔和大卫·席尔瓦在皇马的进攻端的作用大家都知道，香港队也针对这两名球员来进行防守，所以当劳尔拿球的时候，四周围立即有人包夹。

　　在这种情况下，如果速度慢了的话，要么直接陷入包围球丢了，要么就是进攻受挫，回传。

　　可是劳尔拿球后没有停球，而是一脚触球将球转移到了大卫·席尔瓦的脚下，后者也同样受到了包夹，可也同样没有粘球，而是顺势迎着来球一推，将球推到了香港联队的防线身后，阿奎罗后插上，轻松一脚射门命中，0：1！

　　整个过程发生得非常快，从劳尔到大卫·席尔瓦到阿奎罗，都是一脚传递，中间没有丝毫的粘球，皇马的整个节奏从哈维·阿隆索斜传推进到前场后突然提速，打了香港联队一个措手不及，眼睁睁的看着皇马进球。

　　但是，如果速度不够快，他们的包夹战术就奏效了！

　　同样的道理可以沿用到任何球队的身上。

　　也就是说，在保持传接球流畅的前提下，只要你够快，没有人能够阻止你！

　　天下武功，惟快不破！

　　因为你越快，对手就越难以跟得上你的节奏，就越不容易抓住你的漏洞，到头来他们只能被动的处于挨打的局面，这就是快的好处！

　　反过来，如果对方拿球，皇马会采取一种就地反抢的延缓战术，尽可能的把比赛节奏拉慢下来，因为慢了，我就有足够的时间去组织防守，我就有足够的时间去挖掘你战术上的漏洞，进而利用这个漏洞来摧毁你的进攻。

　　一旦你的进攻受挫，球落到我的脚下，我第一时间就提速，在最短的时间内，完成从慢到快的转变，进而主动打被动，有心算无心，通过时间差，打你一个措手不及，进而取得进球。

　　而且很重要的一点是，慢，可以让球员在经历了一阵快之后，体能得到缓解，避免过早的消耗掉体能，进而在比赛的后半程体能不继，这也是杨诚一直强调的如何学会在比赛中休息。

　　皇马的比赛节奏就是有快有慢，以慢养快，以快打慢。

　　慢是为了让对手麻痹大意，为了阻止对方的有效进攻，为了养精蓄锐，更是为了酝酿下一次的提速，而快就是在经过慢的酝酿和提速后的结果，是一次突然间的爆发。

　　在这种战术理念下，控球率的多寡不是最重要的，最重要的是对节奏的掌控。

　　杨诚的这一套理念在第一粒进球和第二个进球之间被体现得淋漓尽致。

　　率先取得进球之后，皇马在经过了几次进攻失误后，开始有意识的把节奏放慢下来。

　　下雨天，球和场地都很湿滑，失误也就多了，而且随着皇马的第一波提速，香港联队也都绷紧了神经，防守组织得很不错。

　　尽管放慢了节奏，但皇马依旧还是打出了几次亮眼的进攻，其中就包括劳尔在禁区内挑球过人后的抽射，差点就再为皇马取得进球。

　　一直到第28分钟，香港联队一次大脚长传，佩佩头球解围，马斯切拉诺传给左路的马塞洛，后者沿着左路带球长驱直入，皇马的进攻速度在顷刻间提速。

　　马塞洛左路杀入香港联队的腹地后，斜传给内切后的大卫·席尔瓦，后者得球后摆脱了防守球员，左脚斜传禁区，劳尔跟进后直接一脚射门，为皇马再下一城。

　　仅仅3分钟后，右路的贝克汉姆和拉莫斯再度打出了配合，贝克汉姆右路起脚传中，劳尔禁区内头球攻门，再下一城，0：3！

　　打出了一波快速进攻后，皇马没多久又开始放慢了节奏。

　　杨诚在场边和贝尼特斯、保罗·拜尔对视了一眼，都对球队本场比赛的这一份对节奏的控制能力上的进步感到满意，尤其是现在皇马的攻防体系都是围绕着双后腰来打造，所以哈维·阿隆索、马斯切拉诺周围的接应点很多，尤其是西班牙人，出球速度明显更快更好了。

　　“那么多场热身赛总算是没有白打！”杨诚对球队的现状感到满意。

　　最近这一段时间，他在刻意针对上个赛季所暴露出来的问题进行改进，而在经过了体能储备期之后，球队渐渐的打出了状态，表现也是越来越好。

　　当然，这也跟香港联队实力太弱有很大的关系，真正的考验还是要等到面对强大对手。

　　想到了这里，杨诚转过头去看了看卡卡，巴西球员已经在替补席上坐了20天了，看起来也确实是应该给他时间上去溜一溜了。

　　“感觉怎么样？”杨诚慢悠悠的走回来，笑着问道。

　　卡卡点了点头，“随时都可以上场！”

　　杨诚感觉他现在的眼神里充满了求战欲望，“给你45分钟，下半场上！”

　　卡卡一听，顿时从座位上站了起来，热身去了。

　　……

　　……

　　当卡卡走上球场的时候，现场3万多名球迷顿时都爆出了一阵开场以来最为热烈的欢呼声。

　　这是当今足坛最大牌的顶级巨星，尤其是在加盟皇马之后，更是一口气让卡卡的声望和影响力达到了当今足坛第一人的地步，这让卡卡成为了目前皇马队内的头号巨星。

　　虽说在战术会议和训练场上，球员们对卡卡的技术特点和踢球习惯都已经有所了解了，而卡卡对杨诚所执掌的皇马的足球理念也知之甚详，可了解是一回事，真正在球场上踢起来却是另外一回事，尤其是看着队友们都投入到季前备战当中，卡卡心情难免也会着急。

　　替补上场之后，卡卡打前腰，杨诚专门在他的前面安排了内格雷多为他开路，左路的马塔和右路的厄齐尔都是传球手，身后则是格拉内罗和德拉雷德，这摆明了就是要以卡卡为核心展开进攻战术。

　　仅仅上场3分钟，马塔就在左路拉响了警报，卡斯蒂亚小将左路形成突破后横敲禁区前沿，卡卡得球后突然一次带球突破，在两名防守球员的盯防当中，强行杀入禁区，起脚打门，稍稍高出，但这一次高速强行突破依旧还是很有卡卡的风采，赢得了现场球迷的掌声。

　　仅仅过了5分钟，又是来自左路的传中，内格雷多头球攻门被门将扑出，卡卡插上捡漏补射，击中了对方后卫的腿，出了底线，再度和进球缘悭一面。

　　之后卡卡又在禁区前沿接到格拉内罗的传球后，起脚打出了一脚大力射门，被对方门将扑住，这让巴西人看起来神情有些郁闷。

　　面对的是实力不强的香港联队，尤其是在皇马上半场已经3：0领先的情况下，卡卡显然也很希望能够在比赛中制造威胁，最起码也要让球迷看到他的实力。

　　可有的时候，你越着急着想要发挥，往往就越低迷。

　　对于卡卡这个级别的球员，如何融入比赛已经不需要多担心了，毕竟他的实力摆在那儿，真正应该操心的是如何发挥出他的实力，这一点杨诚也在不停的为他量身订造战术，尤其是在球队进攻中的作用。

　　但是很遗憾，卡卡的首演并没有将这些都发挥出来，至少他太过于着急的想要证明自己的想法，反而让他在比赛中屡屡错失良机。

　　下半场马塔和内格雷多的进球，帮助皇马最终5：0击败了香港联队，但是卡卡下半场替补出场后，没有进球，没有助攻，表现只能说一般。

　　对于卡卡的表现，赛后杨诚接受采访的时候，笑着表示非常满意。

　　“这是他加盟皇马后的首场比赛，我们应该看到，他和球队的整体进攻配合得十分完美，我们表现出了强大的动力，进攻气势很足，打出了我们的速度优势，所以尽管没有进球，但我依旧还是对卡卡的首演打上了9分！”

　　“剩下的1分？当然，不可能给足，因为他还可以表现得更好！”

　　“但是我觉得，卡卡现在最需要的不是进球和助攻，那些都是数据上的东西，实际上不需要太注重，他应该要承担起更多的责任，例如接球、分球，回撤接应等等，他的跑动范围很大，跟队友的配合很积极，取胜欲望很强，这些都可以让他更好的融入球队。”

　　卡卡对于自己的首演也感到满意，“我已经很长一段时间只是训练，没有参加比赛，这是我休息了这么长时间以来的第一次出场，我觉得表现还算可以，但我知道，我可以表现得更好。”

　　不过很明显，阿奎罗的出色表现，再加上劳尔的老当益壮，这些都给卡卡带来了一定的压力，尤其是在队内竞争氛围十分激烈的情况下。

　　阿奎罗是皇马季前热身赛中表现最出色的球员，甚至可以不需要之一，这使得这名阿根廷妖童年纪轻轻的，但却已经被媒体寄以厚望，他们甚至都已经在开始炮制新赛季阿奎罗呛声卡卡的炒作素材了。

　　劳尔是球队的队长，也是上个赛季球队表现最出色的球员之一，再加上他是皇马球迷的宠儿，使得很多媒体觉得，他理应获得出场机会，为此，他们甚至开始纷纷为皇马的排兵布阵烦恼，甚至于有写媒体就落井下石的认为，有伤在身的卡卡应该打替补。

　　这一阵呼声在皇马回到西班牙后，在西班牙超级杯首回合比赛，做客皮斯胡安球场，客场0：1负于塞维利亚的比赛结束之后，变得非常强烈，因为这一场比赛，首发出场的卡卡表现得很一般，在第63分钟被杨诚用阿奎罗换下。

　　纵观整场比赛，皇马的表现占据了一定的优势，尽管是客场作战，但是皇马依旧打出了自己的特点，保持了积极主动的战术，从一开始就对塞维利亚的腹地展开猛烈的进攻，而拉莫斯的塞维利亚则是展开防守反击。

　　但尽管创造了几次机会，但是顶替比利亚首发打前锋的劳尔却受到了塞维利亚的限制，再加上塞维利亚的防守有意识的隔开了劳尔和卡卡之间的呼应，使得皇马的进攻变得雷声大雨点小，看起来很有气势，可实际上真正进入塞维利亚的腹地，却又无法形成威胁。

　　这种情况在阿奎罗上场之后得到了好转，阿根廷人打前锋，劳尔回撤，皇马队长在串联球队和策应上做得要比卡卡更好，皇马的进攻立即活了过来，打出了几次威胁，只是阿奎罗都无法把握住机会。

　　在比赛结束后，亲近巴塞罗那的世界报撰文调侃皇马，认为皇马的比赛是开始于第63分钟，杨诚重金引进的卡卡几乎成为了球队进攻的绊脚石。

　　“杨诚坚持打双后腰，理由是为了积极的发挥两条边路的前插进攻能力，但是我们在比赛中都看到了，马塞洛的左路被纳瓦斯的右路彻底打成了筛子，我们看不到皇马的防线对此有任何的协防和补位。”

　　“既然是这样，那又为什么要坚持双后腰，打4231呢？”

　　“还有卡卡，有伤在身的巴西人连续两场比赛，一替补一首发，都没有展现出令人信服的实力，早在夏季之前就有媒体爆料，卡卡已经不可能再回到巅峰期了，这让我们对皇马的引援感到怀疑，他们是不是走回了银河战舰一期时候的老路了？”

　　“为了堆砌球星，为了给卡卡让路，劳尔打前锋，状态更出色的阿奎罗没能获得首发，这些都是银河战舰一期时候的老问题了，至于杨诚过分强调进攻而忽略防守，更是应该受到质疑，为什么不上防守更好的阿韦洛亚去冻结纳瓦斯，为什么上马塞洛？”

　　面对外界记者的质疑，在带队参加卡兰萨杯的杨诚则是给予否认。

　　“我想说，我们球员的身体和状态都还在调整当中，超级杯首回合我们输掉比赛，确实很可惜，但所有人都看得到，我们球员的身体状况还不是很理想，我们打了很多场热身赛，有胜有负，这对我们的备战影响重大！”

　　“当然，我不是说热身赛毫无作用，相反的，我觉得热身赛对球队的备战有着举足轻重的作用，而按照我们教练组所制定出来的状态和体能周期，球队的最佳时期还没到。”

　　对此，每日体育报撰文讽刺和挖苦，“也许，他是准备再度上演上个赛季的绝地大反击！”

　　马卡报和阿斯报则是纷纷给予反击，认为有些无良的报纸是打算利用舆论给皇马制造压力。

　　“我们相信，所有的皇马球迷都会支持恺撒，因为事实证明，他的决定是正确的，我们不会再上那些报纸想要博取销量所进行的一系列耸人听闻的言论的当，我们相信最好的皇马会在短时间内到来。”

　　虽然皇马状态不佳，但依旧在卡兰萨杯中先后击败了皇家贝蒂斯和卡迪斯拿下了卡兰萨杯冠军，这也算是给皇马的热身赛打上一个句号。

　　但是在超级杯的第二回合的比赛中，皇马却在主场3：3惨遭塞维利亚逼平，被杨诚委以重任的马塞洛在纳瓦斯面前，彻底沦为了陪衬的绿叶，塞维利亚的三次反击进球都是从左路展开，皇马的左路彻底成为了漏勺。

　　这一下就连马卡报和阿斯报的记者也都很公正的指出，杨诚在任用马塞洛的问题上犯了错误，巴西人尽管进攻能力出色，但在防守端的贡献很小。

　　至于进攻方面，伤愈复出的比利亚奉献了一传一射，阿奎罗和大卫·席尔瓦各有一球入账，但是下半场替补上场打了30分钟的卡卡表现一般，没能有所作为。

　　更加让巴塞罗那媒体感到猖狂的是，跟皇马热身赛过多，比赛成绩起伏不定相比，巴塞罗那的热身赛只有5场，但是他们却获得了5连胜。

　　“巴塞罗那已经以五连胜，拿下了西甲季前赛冠军，就等着新赛季重新抢下西甲联赛冠军的宝座！”

　　里杰卡尔德接受采访的时候也信心十足的表示，“我们新赛季的目标只有一个，把皇马踢下冠军宝座，然后取而代之，我感到这是我执教巴塞罗那以来，最强大的一支巴萨，我们理应赢得一切！”

　　皇马帮和巴萨帮的争斗，无疑让即将到来的西甲联赛变得更引人关注！


第0649章 揭幕战

　　“我觉得很多媒体的思维很有意思，在他们打算要攻击一支球队的时候，总会千方百计的刨除对这支球队有利的因素，想尽一切办法去挖掘对该球队不利的东西。”

　　“热身赛的多寡跟集训的时间长短有很大的关系，我们比巴塞罗那集训早，这使得我们的热身赛比对手多，我们还有卡兰萨杯的比赛邀请，但是巴塞罗那显然没有，因为他们不是西甲冠军，卡兰萨杯就邀请了西甲冠军，特兰萨杯也是，只是我们因为行程考虑，最终婉拒了。”

　　“我们打了11场热身赛，从赛程来说很密集，但是我们的集训计划是为了让所有的球员都能够在赛季之前就调整好体能，调整好状态，所以我们没有像巴塞罗那那样，两周就只打一场热身赛，集训一个月就打5场热身赛，其中除了拜仁慕尼黑的比赛稍稍有点份量外，还有几场比赛能够让我们信服？”

　　“5战全胜，巴塞罗那打得可真是精彩，进了16球，零失球，也确实是非常的精彩，可我们不禁要问一问，这样的比赛除了刷一刷胜场之外，还有什么作用？”

　　“我很喜欢和AC米兰、埃因霍温、塞维利亚、皇家贝蒂斯这样的顶级球队较量，我也很喜欢在赛季前让球员吃透苦头，因为我相信先苦后甜这个道理，我也坚信，我们的季前备战不是在做无用功，至少我们很清楚的看到了球队的不足和问题。”

　　“很明显，对于一些媒体，他们会千方百计的找出证据证明，巴塞罗那5战全胜真的非常伟大，仿佛可以提前预订联赛冠军了，他们为了达到目的，会无视巴塞罗那最后一场热身赛，在安联球场的狼狈不堪的表现。”

　　“而皇家马德里输掉了铁路杯，输掉了超级杯，真真是窝囊至极，所以他们也会忽视皇马的进步，这是一个很现实的问题，所以我经常告诉我的球员，对于有些媒体的言论，我们可以当作不小心闻到了一股臭屁，风吹过后，就抹掉它！”

　　“真正能够对我们提出控诉的，就只有西甲联赛！”

　　“谁最后夺得西甲联赛的冠军，谁才有资格说成功，我们现在是西甲卫冕冠军，我觉得我们完全应该有足够的宽宏大量来容忍那些挑战者对我们所提出的种种质疑和干扰性的言论，因为这是弱者所特有的权力！”

　　……

　　杨诚在微博上的这一番言论立即在网络上引起了轩然大波。

　　在经过马卡报和阿斯报的转载之后，皇马球迷一个个都大呼过瘾，觉得主教练的反击很犀利，说出了关键点，讽刺和挖苦那些5场热身赛中打败了4支弱得不行的劲旅，靠着一个有争议进球击败拜仁的球队，竟然也敢说五连胜？

　　不过话是这么说，但是杨诚自己也很清楚，马塞洛打左路的条件还不成熟，至少他的防守确实是豆腐渣一样的水平，面对纳瓦斯，表现得就跟羞涩处女见了冷血强奸犯一样悲摧。

　　当然，没办法把所有的责任都归结于马塞洛，这也跟皇马前场的大卫·席尔瓦没有形成有效的保护有关，给了纳瓦斯太多的一对一的机会，这是应该要注意的。

　　杨诚本赛季对左后卫的使用依旧还将是沿用上个赛季的策略，看对象选择阿韦洛亚和马塞洛首发，继续给两名球员积累更多的经验，让他们更好的发挥出实力。

　　实际上本赛季皇马之所以需要如此快的进入状态，一个很重要的原因是赛程。

　　放眼本赛季皇马的西甲赛程，有一个非常要命的地方在于，所有的强强对话都是卡帕，背靠背！

　　联赛揭幕战是马德里德比，马竞向来都是皇马的死敌，第二轮做客情歌球场，佩莱格里尼的球队同样不容小觑，他们新赛季打了9场热身赛，战绩是8胜1平，状态也很不错。

　　因为一开始就是强强对话，所以杨诚在赛季前就安排了几场硬仗，就是希望球队能够更快更好的在赛季一开始就进入状态，而且在硬仗之后，他又获得了一周时间的休整，可以很好的调整球队在热身赛中暴露出来的种种问题。

　　应该说，现在所发生的一切他都不感到意外。

　　除了前两轮外，第9、10、11三轮在一周之内打完，皇马的三个对手分别是拉科鲁尼亚、瓦伦西亚和塞维利亚，同样是非常困难的对手，皇马必须要做好万全的准备去应付这场战役。

　　接下来就不需要多说了，圣诞节前第17轮，球队客场挑战巴塞罗那的世纪德比，这是皇马每一个赛季的重头戏之一，也将是引导冠军走向的一场比赛。

　　从这样紧凑而又叫人头疼的赛程当中，不难发现，在联赛期间留给皇马调整状态的时间不多，尤其是开场就来两场硬仗，更是迫使皇马必须要从一开始就打出状态。

　　遭遇开场黑，那对皇马的征程是非常不利的。

　　毕竟，本赛季的皇马是卫冕冠军，而且队内的球员早已配合久了，再表现糟糕，实在是有些说不过去，对球员的士气也会是一大打击。

　　不过很奇怪的是，尽管上个赛季皇马力挫巴塞罗那夺冠，本赛季皇马又接连引进了卡卡这样的巨星，但是在欧洲各大博彩公司所开出来的赔率中，都落后于巴塞罗那。

　　在威廉希尔开出的赔率中，巴塞罗那以1.72位居西甲第一，皇马以2.27略逊于巴塞罗那位居第二，这两支球队也被誉为是本赛季西甲最有可能夺冠的球队，排名第三的是瓦伦西亚和塞维利亚，他们都是12.00，也就是不排除可能性，但很小。

　　在立博的赔率当中，巴塞罗那更高，以1.56位居第一，皇马以2.13位居第二，塞维利亚以11.00位居第三，瓦伦西亚以15.00位居第四，这也让所有球迷都看清楚了这些博彩公司对本赛季西甲的走势，依旧是双雄争霸的局面。

　　可相反的是，在西班牙的一家权威机构中所进行的调查里面，西甲20支球队的主教练分别对新赛季的联赛冠军做出预测，其中多达15支球队认为皇家马德里会拿下联赛的冠军，只有4支球队的主教练认为巴塞罗那会夺冠，如果再算上里杰卡尔德，那就剩下3支。

　　在分析中，马洛卡的主教练曼萨诺觉得，“上个赛季的皇马在最后阶段打得非常有侵略性，踢出了伯纳乌球迷所欢呼的性感足球，本赛季皇马保持稳定，杨诚有宽裕的时间和引援进一步加强球队阵容，皇马会打得更加出色。”

　　“巴塞罗那的实力确实要高出其他球队一筹，但不包括皇马，两支球队的实力相近，关键是看皇马本赛季能够提升多少，而且尽管在哈维和伊涅斯塔的统治下，巴塞罗那的优势依旧明显，但其他球队对他们的战术会越来越适应，这会让他们拿下胜利的难度越来越大。”

　　“反观皇马，杨诚的战术要比巴塞罗那更具变化，也更有针对性，上赛季的最后阶段，皇马的球员跑动距离是西甲第一，这证明了一件事，皇马在充分利用西甲球队防守空间过大的问题，毕竟西甲重攻，防守不如意大利球队那样紧密，皇马的进攻总是在很好的利用这一点。”

　　佩莱格里尼显然对杨诚的皇马印象深刻，说起来侃侃而谈。

　　“我觉得巴塞罗那本赛季的引援有利有弊，皇马引进了卡卡，目的很明确，是为了进攻提速，但是巴塞罗那引进亨利，这就有点叫人摸不着头脑了，毕竟亨利来了，433的前场就3个位置，如何分配？拿下谁？这些都是问题。”

　　“还有阿尔维斯，他在塞维利亚的表现确实很不错，但那是塞维利亚围绕着他来布置战术的，在巴塞罗那肯定做不到这一点，他又能够发挥出多少？”

　　“皇马的引援除了卡卡之外，佩佩是后防线的有力补充，卡纳瓦罗年纪大了，佩佩早晚会取而代之，厄齐尔和卡卡都是为了进一步提升前场的进攻速度，我觉得，新赛季面对皇马最可怕的将是如何遏制皇马的推进速度！”

　　博斯克也在马卡报的专栏中高度认可杨诚的转会，不管是卡卡、佩佩还是厄齐尔，他都觉得很值，而他也同样对新赛季的皇马寄以厚望，认为杨诚的皇马很有可能在本赛季实现漂亮的赢球目标。

　　“能够在西甲打上比赛的球员，技术水平都很高，而足球未来的发展趋势是整体化和细节化，在这两点上，杨诚的球队都完成得非常漂亮，他给皇马带来了英超的推进速度，但又结合了西甲的有球细节，这些都是值得赞誉的尝试，也非常成功。”

　　“有些主教练就是能够把比赛打得好看，还能够为球队赢得比赛，这非常不容易，只有极少数的，最顶尖的主教练才能够做到，我觉得杨诚完全可以，甚至很可能就在本赛季的西甲！”

　　但是作为巴塞罗那的足球教父，克鲁伊夫则是对皇马的引援和表现感到费解。

　　“说实话，我到现在都还看不出杨诚到底想要打什么样的足球，因为我始终觉得，他的皇马还欠缺一点什么，我不知道是什么，因为我不是皇马的主教练，但是我知道杨诚明白，在这一点上，巴塞罗那比皇马更好。”

　　“四名顶级巨星未必一定要联手出场，未必一定要同时出场，完全可以形成有效的轮换策略，这样更能够帮助球队击败对手。”

　　在所有人的众说纷纭之中，西甲的新赛季的揭幕战即将拉开帷幕，全世界球迷也都在媒体的一轮口水攻势之下，纷纷把目光对准了新赛季的西甲，就看看到底是皇马卫冕成功，还是巴塞罗那重返西甲王者宝座。

　　……

　　……

　　作为西甲的揭幕战，皇马的首轮比赛被安排在8月25日的晚上20点，在伯纳乌进行，而对手又是同城死敌马德里竞技，这多少让本赛季的西甲揭幕战变得意义非凡。

　　杨诚在24日在巴尔德贝巴斯训练基地召开了新赛季的第一场赛前新闻发布会，在这一场发布会中，杨诚对外公布了皇马这一场比赛的20人大名单，其中将只有18名球员进入最后的比赛阵容，另外两名随时递补。

　　而毫无例外，这一次杨诚的大名单中包括了佩佩、卡卡、厄齐尔这三名新援，同时也让阿韦洛亚、米格尔·托雷斯、格拉内罗等青训小将入选，只有图拉姆这名上个赛季的主力中卫缺阵了大名单。

　　这名法国后卫在佩佩到来之后，再加上蒂亚戈·席尔瓦在热身赛中表现不错，使得他有点失宠的迹象，再加上他的年纪也不小了，之前和皇马签署的是两年合同，如今外界纷纷传闻，图拉姆很有可能在本赛季结束后离开皇马。

　　“我知道有很多人都看好我们，但……”杨诚依旧是一脸标志性的笑容，看着下面的那一群记者，有不少人都在纳闷着，这名35岁的主教练是越活越有魅力。

　　“怎么说呢……我觉得在比赛开始和结束之前，任何的猜测都没有说服力，所以我不怎么喜欢在赛前猜测比赛的结果和比分，但是如果要我预测这一场比赛的胜负的话，我会说，胜利一定会被我们留在伯纳乌球场！”

　　下面的这一群记者顿时都乱了起来，他们争先恐后的记录着杨诚的每一句话。

　　“我知道，有很多人都巴不得我和我的球队犯错，尤其是我们这一场比赛的对手，还有在联赛中的竞争对手，但是我想要说的是，他们都一定会非常的失望！”

　　“我不知道最强的皇马会什么时候到来，但是我很清楚，本赛季的皇马会比上个赛季的任何时候都要更有竞争力，我们会赢得比赛，甚至是再一次赢得西甲冠军！”

　　但是现场也有不少记者对杨诚的这一番话报以怀疑的态度，因为皇马在赛季前的超级杯上表现确实不是很理想，最终也输掉了超级杯。

　　“我们不会放弃对任何一项赛事冠军的争夺和欲望，但我们同样不会过分停留在过去的失误当中，我们要往前看，因为塞维利亚给我们很生动的上了一课，让我们更加清楚的看到了自己的不足，这等于是给了我们进步的机会。”

　　“对于卡卡呢？这名新引进的超级巨星，但却表现一直不是很理想，你觉得他会不会成为很多皇马球迷心中所担忧的水货呢？”一名记者举手站起来问道。

　　好象还生怕杨诚不了解，之后还补充道：“在皇马过去这几年，曾经好几次引进一些名气非常出色的巨星，重金引进伯纳乌后却表现得一塌糊涂，没多久就离开皇马而去了，卡卡会不会成为下一个？”

　　对于这名记者的问题，杨诚没有光火，而是采取淡然处之的态度，因为他已经无数次遭遇过这样的事情了，他懂得怎么处理。

　　“首先，我得说，卡卡是一名现象级的球员，他非常的清楚自己的实力，也非常清楚如何去帮助球队，在这一点上他做得很好，他会成为球队举足轻重的一员。”

　　“其次，我觉得卡卡的伤病没有外界所传闻的那么严重，根据我现在拿到的体检报告，他的身体正处于近两年来最好的状态，我之所以没有每一场比赛都让他打满全场，这是因为我觉得好钢要用在刀刃上，热身赛不是他表现的时候！”

　　“最后，我想要说的是，卡卡会在皇马继续自己最巅峰的表现，他会成为皇马继齐达内、菲戈、贝克汉姆等出类拔萃的引援之后，又一名现象级的巨星，所有的皇马球迷都可以拭目以待！”

　　又一名记者站了起来，“你难道不觉得，你对卡卡的信赖，会是对劳尔和阿奎罗等球员的不公平吗？难道他们的实力就不足以在皇马打上比赛？”

　　杨诚摇了摇头，“当然不是，相反的，我也觉得他们可以给球队带来帮助，我不同意的是，有一些媒体所主张的，应该把最好的球员一股脑的都安排上场，谁规定一定要这样？是不是假如我们球队有11个劳尔，都要统统派上场？那谁来防守？谁来组织？”

　　“我所看到的目标是一个赛季，我所希望看到的是球队有效的击败每一个对手，所以我觉得，球员相互竞争很有必要，毕竟联赛是一场漫长的战役，而球员彼此间良好的竞争，球队有效的轮换机制，都可以很好的帮助球队取得更好的成绩。”

　　“轮换，不代表球员的地位有所不同，相反的，在我的球队里，每一名球员的地位都是平等的，没有谁比谁更重要，没有谁比谁更应该获得特权，这是皇马过去一个赛季所执行的标准，也将是未来几年的组队原则！”

　　现场不少记者对杨诚的这一番话都无法给出反驳，因为他确实一直都是这么做的，而且也确实是凭着这一套取得了成功。

　　杨诚甚至可以说是当今足坛为数不多的一些轮换制搞得很成功的主教练，这也被外界认为是他能够接连在德甲、意甲和英超都囊括大满贯的原因所在，毕竟没有良好的轮换制，没能把所有球员都拧成一股绳，发挥出作用，单靠主力阵容，如何打满所有的比赛？

　　而在新闻发布会的最后，当记者提问，关于之前媒体调查时，杨诚在本赛季西甲冠军的归属问题上，选择了谁时，杨诚毫不介怀的笑着给予回答。

　　“我毫不怀疑，一定是我们皇家马德里！”

　　对于他的这一番言论，皇马上下也都颇受鼓舞，皇马球迷更是激动不已，恨不得马德里德比早一点开战，整个皇马从管理层到球员到球迷，全都憋着一股气，就等着新赛季开锣！


第0650章 梦幻开局

　　“好啦，各位伙计们！”

　　杨诚走进更衣室，使劲的拍掌，让原本显得很安静的主队更衣室里的所有人都不约而同的朝着他望了过来，就看到他带着三名助手走了进来。

　　大马金刀的坐在了更衣室最上面的地方，手里抓着一本笔记，含笑着打量下方的球员，“很紧张吗？这里可是我们的地盘！”

　　下面的球员很大一部分都笑了，就连原本心情不是很好的卡卡都不由得莞尔。

　　“别想太多了，我们在自己的家门口，如果这样还觉得紧张，还没有底气，要是改天我们去了卡尔德隆，那……”他使劲的摇头，“估计你们一个个都得戴上一件白色的女人内裤才有办法走得出来，他们会淹没你们！”

　　一阵玩笑之后，杨诚就打开了笔记，看了看，“这一场比赛我们的首发阵容是，门将，卡西利亚斯。”杨诚点出名字的时候，还抬起头，朝着远处的卡西利亚斯点头，后者也尊敬的给予回应，算是说自己听到了。

　　“左后卫，马塞洛！”杨诚再说。

　　巴西小子一愣，有些不敢相信的看向杨诚和周围。

　　“别看了，小子，是你！”杨诚笑着说，但是他也注意到了阿韦洛亚的失落，“我之所以用你，一个很重要的原因是，我希望我们的左路能够更好的冲击马竞的右路，这一场比赛我们是主场作战，我要进攻！”

　　作为主教练，杨诚不需要对任何球员解释自己任命球员的用意，但是他补充这一句话，就是为了让阿韦洛亚明白，他落选不是因为他实力不够，而是纯战术上的选择。

　　“你得跟我小心点，马塞洛！”杨诚叮嘱道，“防着点马克西？罗德里格斯，他没有纳瓦斯的技术和速度，如果你还搞不定他，我会随时把你换下来！”

　　马塞洛是那种典型的愣头青性格，听了之后，立即站了起来，点头道：“我一定干掉他！”

　　看到他那严肃的模样，杨诚也都莞尔一笑，“中后卫是卡纳瓦罗、佩佩，右后卫是拉莫斯！”

　　这一条后防线没有太大的意外，拉莫斯打右路后，佩佩和卡纳瓦罗就是中路的主力阵容，蒂亚戈·席尔瓦、埃尔格拉、米格尔·托雷斯等人都暂时无法撼动他们的位置。

　　“双后腰，哈维·阿隆索和马斯切拉诺，你们比赛的任务就是要从一开始就给我牢牢压制住马竞的中场，别让他们喘过气来，明白吗？”

　　哈维·阿隆索和马斯切拉诺都点头答应，这种事情他们都已经干了一个赛季了，驾轻就熟。

　　“前场球员，左路大卫·席尔瓦，你看着马竞的右后卫，别让他压上，随时都要给我牢记，你身后的那个家伙很不靠谱，明白吗？”

　　杨诚这一番话逗得更衣室里所有人都一阵轰堂大笑，马塞洛则是尴尬的抓着头，大卫·席尔瓦则是频频点头，他已经在对阵塞维利亚的比赛之后被杨诚训过一次了。

　　“前腰，卡卡！”杨诚看向了巴西巨星，“你的任务是在前锋身后活动，串联中后场和中前场，你可以适当的扩大你的活动范围，多给前锋和边路喂球，当然，你也可以自己插上直接参与进攻，具体选择你根据球场上的形势自己做决定。”

　　卡卡感激的看向杨诚，在这种时候，在这样的一场比赛中依旧选择让他首发，足见杨诚对他的信任和支持。

　　“右路是贝克汉姆！”杨诚看向了贝克汉姆，“记住我们在训练中所演练的，在拉莫斯上去的时候，你别压得太靠上，适当回撤一些，因为我们左路有一个严重不靠谱的地雷，所以双后腰无法太多顾及右路，拉莫斯上去后，就看你的了！”

　　贝克汉姆点头答应，他在曼联的时候就是跟加里·内维尔这样配合的，他当然知道怎么去配合拉莫斯，毕竟两人在一起配合两个赛季了。

　　“前锋是比利亚！”对于前锋，杨诚已经没有什么需要多说的了，“多往边路，多为身后的卡卡拉扯出空档，为球队的后插上制造机会。”

　　比利亚点头答应。

　　杨诚看到安排得差不多了，直接就从椅子上跳了下来，合上了笔记。

　　“这是我们的主场，是神圣的伯纳乌！”他扫着面前的球员，一字一顿的说道。

　　“这一场比赛，我们所面对的是我们的死敌，马德里竞技，一支号称只要能够打败我们，他们不介意降级的球队，一支上个赛季6：0负于巴塞罗那，希望做掉我们，让我们无法得到冠军的球队！”

　　“我很不喜欢这支球队，我们皇马的球迷也非常不喜欢这支球队！”

　　“干掉他们，把他们赶出伯纳乌，让他们清楚的知道，在我们的地盘挑衅，找死！”

　　……

　　……

　　“久违了的西甲联赛终于再度点燃了战火！”

　　“各位观众，欢迎来到西班牙首都马德里的伯纳乌球场，这里是07/08赛季，西甲联赛首轮比赛，皇马主场迎战马德里竞技的比赛场地，是皇马的主场！”

　　“我们已经可以看到，两支球队的球员在主裁判梅胡托？冈萨雷斯的带领下，走出了球员通道，我们已经可以看到两支球队的首发阵容。”

　　“皇马的首发门将是卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、卡纳瓦罗、佩佩和拉莫斯，中场双后腰分别是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，三名前卫分别是大卫·席尔瓦、卡卡和贝克汉姆，单前锋是比利亚！”

　　“杨诚的首发阵容有些叫人奇怪，因为马塞洛和卡卡在超级杯对阵塞维利亚的比赛中都表现得很不理想，尤其是马塞洛，被纳瓦斯打得找不到方向，而卡卡则是带伤加盟皇马，表现一直都很糟糕，没想到这一场比赛杨诚继续对这两名球员给予信任。”

　　“马德里竞技的首发阵容，门将是弗朗哥，后防线分别是佩尼亚、佩雷亚、巴勃罗和西塔里迪斯；中擦好难过分别是西芒、劳尔？加西亚、马尼切和马克西？罗德里格斯，双前锋分别是雷耶斯和弗兰。”

　　“做客的马德里竞技率先获得了发球权，这是皇马门神卡西利亚斯第一次作为球队的队长，跟死敌进行猜边。”电视直播镜头给了场边主队替补席上的劳尔，就看到劳尔和古蒂在交谈着什么，表情看不出是严肃还是轻松，很淡。

　　“劳尔是不是在看到卡西利亚斯佩戴队长袖标，心里头多少有些疙瘩呢？”

　　“杨诚来到皇马之后，对皇马的整体攻防体系都进行了推倒重建，他与时俱进的提出要对皇马的进攻和防守进行提速的想法，劳尔和古蒂跟杨诚的整体思路有些跟不上，很可能会渐渐的被引进的球员所取代，但是杨诚也说过，老将的作用是不容忽视的。”

　　“没有皇马球迷会忘记，上个赛季最关键时刻，是劳尔带领皇马走上了胜利的领奖台，杨诚和皇马的管理层也没有忘记，所以就在夏天，皇马分别跟劳尔和古蒂签署了一份终身合同，他们无疑将在皇马退役，这是无数皇马球迷的心愿。”

　　就听到梅胡托吹响了比赛开始的哨声，整座伯纳乌球场顿时变成了汪洋大海。

　　“马竞率先开球！”现场解说员兴奋的喊着。

　　就看到身穿白色球衣的皇马球员犹如一道道白色的闪电，插进了马德里竞技的阵势中去，比利亚、卡卡、大卫·席尔瓦和贝克汉姆等人都从左到右的对马竞中后场进行了压迫。

　　哈维·阿隆索和马斯切拉诺则是跟着压上去，压制劳尔？加西亚和马尼切的中场，再加上边路马塞洛和拉莫斯的站位都很靠上，卡纳瓦罗和佩佩则是跟着弗兰和雷耶斯。

　　“皇马看起来依旧是要打他们磨合了一个赛季的防线前移，高度压迫战术，这一套战术在上个赛季的西甲联赛后半段，为皇马带来了14连胜，追平了巴塞罗那的连胜纪录，距离皇马历史上最好的，已经足足有将近半个世纪未曾被打破过的连胜纪录就差了1场啦！”

　　正说着，就看到马竞在皇马的压迫下，马克西？罗德里格斯在右路起了一个中长传，想要找到前面的弗兰，但是卡纳瓦罗和佩佩默契的一前一后，佩佩上去，力压弗兰，高高跃起，将这一脚传球顶回了中场。

　　卡卡往回跑，判断出了佩佩的头球的落点后，右脚踢出，球正好落在他的右脚上，弹向了上前接应的哈维·阿隆索，西班牙人面对着球门拿球，看到了右路贝克汉姆在举手，直接一脚推送，将球送到了贝克汉姆的脚下。

　　就看到贝克汉姆在右路拿球后，稍稍一调整，直接抡起自己的右脚，圆月弯弓，一脚斜长传将球精准的送到了马德里竞技的防线身后，禁区左侧一带。

　　比利亚高速插上，到了左路拿球，转过身，但已经被巴勃罗挡在了禁区边缘，但比利亚一个灵活的假动作，让人高马大的巴勃罗跟不上步伐，拉出了一个身位后，左脚将球传到了禁区中路。

　　禁区中路有一条白色的身影在以非常快的速度插上，从大禁区外一下子就冲入了禁区，抢在了佩雷亚之前，出脚将球送入马德里竞技球门的右下角。

　　“哦，我的天啊！”现场解说员失声。

　　“球进了！！球进了！！！”

　　“仅仅过了1分钟又13秒，皇家马德里就率先在自己的主场，攻破了马德里竞技的球门！！”

　　“比赛刚刚开始1分钟，皇马就率先取得了进球，这是一次典型的皇马式进攻，佩佩头球解围，卡卡回敲，阿隆索分边，贝克汉姆斜传，比利亚突破传中，卡卡跟上射门，整个进球过程非常的快，非常的流畅！”

　　就看到卡卡进球之后，兴奋的冲出了禁区，双手高高举起，食指对着上天，嘴里不停的说着什么，像是在祷告，但是皇马的球员已经兴奋的冲了上去，紧紧的围着卡卡，一起到角旗杆处庆祝。

　　“这是本赛季西甲的第一粒入球，太快了，比赛刚刚过去1分钟，皇马就进球了，打了马竞一个措手不及！”电视直播镜头上，出现了弗朗哥等几名马竞球员的迷惘。

　　他们甚至都连怎么回事都没弄清楚，皇马就进球了！

　　“非常非常精彩的一次进球，非常漂亮的配合，最终由后插上的卡卡完成了一次绝杀！”

　　一开场就取得领先，这无疑是所有球队都渴望的梦幻开局，杨诚也激动的冲到场边朝着球员呼喝，示意要继续对马竞保持压力，最好能够再多争取进球。

　　“卡卡打入了本赛季西甲的第一粒入球，而且是一次非常漂亮的团队配合进球，所有对他受伤和表现糟糕的言论都不攻自破，看看卡卡的冲刺，速度依旧犀利，射门时依旧是那么的冷静，这样的球员真的有伤吗？”

　　比赛重新开始之后，皇马依旧对马竞展开了一轮强力压迫，想要趁着开局不稳的机会，一口气碾压马竞。

　　第4分钟，哈维·阿隆索分边，马塞洛左路形成突破后，直传大卫·席尔瓦，后者拿球后传给了比利亚，西班牙前锋在禁区靠左一带起脚，稍稍偏出立柱。

　　1分钟后，拉莫斯下底传中，卡卡禁区内头球攻门，高了。

　　第7分钟，卡卡回防后断掉了劳尔？加西亚的脚下球后，传给了哈维·阿隆索，后者一脚精准的长传，大卫·席尔瓦反越位成功后杀入禁区，一脚低射被弗朗哥扑出了底线，之后贝克汉姆的角球被佩佩给顶偏了。

　　第11分钟，又是卡卡在中场拿球后转身，强行带球突破后，将速度飙到了最高，带球直接杀入到了马竞的禁区前沿，分给了前面的比利亚，后者禁区内匆忙起脚，打得太正，被弗朗哥扑住了。

　　“卡卡的表现很出色，难怪杨诚会说，卡卡的身体正处于最近两年多以来最好的时候，从他的拿球和积极投入比赛当中，我们看不到他有任何受伤的迹象，我们有理由相信，所有关于他受伤的言论都应该结束了！”

　　“卡卡的存在让皇马的中前场推进变得更加犀利，更快！”

　　在现场解说员说着的时候，就看到皇马中场再度断球成功，哈维·阿隆索将球交给了贝克汉姆，英格兰人侧身带球往中路，在拉莫斯上前后，将球传到了他的前方。

　　就看到拉莫斯没有减速，而是在以更快的速度往前冲刺，得球后顺势越过了佩尼亚，强行用自己的速度将佩尼亚拦在身后，下到底线后，直接一脚传中。

　　这一脚球传得不高，但是速度却非常快，而且又是传马竞防线的身后，使得巴勃罗和佩雷亚都要转身，但是比利亚和卡卡却是直接面对球门冲刺。

　　很多人说，佩雷亚是这个世界上跑得最快的后卫，个头不高，但胜在速度够快，够灵活，和巴勃罗正好形成一高一快的中卫组合，可问题是，速度再快，都要转身，怎么都比不上正面冲击来得快吧。

　　而且佩雷亚有一个不小的问题，就是位置感不足，刚才为了看着比利亚，位置过于靠外，等到转过身要回追，比利亚已经插入到禁区内，近距离鱼跃冲顶，直接将球顶入了弗朗哥把守的球门。

　　整个人重重的摔在了地上，比利亚却又马上从地上一跃而起，兴奋的冲向了为他传来了一脚精准传中的拉莫斯，两人激动的在场边抱成了一团，朝着看台上的皇马球迷欢呼。

　　之前早已被球队势如破竹的攻势煽动得忘乎所以了，如今看到短短17分钟，球队竟然已经2：0取得领先了，而且领先的还是同城死敌马德里竞技，这不由得让皇马球迷一个个都兴奋得想要放声高歌。

　　球员表现出色，球迷们看得过瘾，天底下还有比这更好的事情吗？

　　马竞球员一个个都茸拉着头，他们显然都还在费解，为什么皇马的每一次进攻都那么快？

　　他们几乎没有过多的传球，也没有过多的盘球和控球，而是一找到漏洞，就将球传出去，一找到空档，就往空档那边跑，哪怕人未必跑得过去，球未必传得过来。

　　而且皇马的突然转移球能力也总是叫人措手不及，哈维·阿隆索和贝克汉姆几乎都是移动炮台，在皇马阵型整体前压的情况下，他们可以随时随地确保脚下的传球去到马德里竞技半场中的任何一个角落，而且准确度非常高。

　　这无疑是对任何一条防线的考验，因为你根本不知道对方会怎么样发起进攻，更要命的是，一旦他们找到漏洞，发起进攻，速度又非常快，快得迅雷不及掩耳，让你无从招架。

　　第一粒进球是快速打击，第二粒进球同样是快速打身后，两粒进球都充分体现出了皇马在球路推进上的快速，但如果只是快，还没什么，毕竟英超球队也很快，可问题是，皇马在快的同时，皇马球员的技术功底确保了他们传接球的精准度又非常高。

　　又快又准又狠，皇马开局的这一轮攻势彻底把马德里竞技给打懵了！

　　而就在球队取得了第二粒进球之后，杨诚也意识到了马竞的调整，朝着哈维·阿隆索做了一个收的手势，示意球队的节奏应该慢一慢了，毕竟快节奏攻了将近20分钟，不歇一歇，到下半场球员体能就玩完了。

　　而且慢一慢，更容易找到马竞的漏洞。

　　不管怎么样，这一个梦幻开局已经足以确保皇马拿下新赛季揭幕战的胜利了！


第0651章 梅开二度

　　“劳尔·加西亚传给了弗兰，弗兰面对卡纳瓦罗的防守，将球回敲，劳尔·加西亚突然起脚远射，危险……”

　　伴随着现场解说员的一声惊呼，整座伯纳乌球场都齐齐发出了一阵急促的呼声，显然看台上的皇马球迷都被劳尔·加西亚突如其来的一脚远射吓了一跳。

　　但是卡西利亚斯稳健的站住了位置，稳稳的将球抱在了怀里，劳尔·加西亚的射门更像是对卡西利亚斯的回传，这一脚射门角度打得太正了，没有多少力度。

　　“在经过了开场之后的一轮强攻，皇马一口气攻入了马竞2球，节奏开始慢了下来，马竞开始有了几次有威胁的射门，刚才劳尔·加西亚打出的是马竞最近5分钟里的第二脚射门，不过对皇马的防线威胁都不大。”

　　正说着，马竞从左路发起了一波反击，雷耶斯在禁区前沿靠左一带侧身拿球，想要形成转身，直接面对球门，但是佩佩突然上抢，在雷耶斯拿球之后，先是用身体扛住他，不让他轻易转过身来。

　　两人甫一身体接触，就看到雷耶斯被佩佩的身体顶得有些站不住脚，稍稍踉跄了一下，不得已再追上球后，将球回传了身后的劳尔·加西亚，但是马斯切拉诺已经第一时间挡在了西班牙中场的前面。

　　“佩佩，刚刚入选了葡萄牙国家队的中后卫，身体素质真的是很棒！”现场解说员禁不住赞道，“虽然他不管是从技术特点，还是从经验上来看，都不如卡纳瓦罗稳健，但是他的速度很快，身体素质很出色，侵略性十足。”

　　正说着，仿佛是雷耶斯正在对佩佩抱怨着什么，但是这名葡萄牙中卫转过身，怒瞪着雷耶斯，顿时吓得西班牙边锋话都不敢说，那虎虎生威的样子十分有气势。

　　“哇呜，这可真是一员虎将啊！”现场解说员笑道，“刚才和雷耶斯轻轻一个接触，雷耶斯就差点站不稳，这只能说佩佩的身体素质太好了，而雷耶斯的抱怨则是惹来了佩佩的怒目相对，不知道现在雷耶斯是不是会感到不寒而栗呢？”

　　“听说佩佩早在十年前就认识了现在的皇马主教练杨诚，当年杨诚去巴西为凯泽斯劳滕挑选外援的时候，找到了德科，同时也遇到了同一支球队的佩佩，当年佩佩才12岁，但却已经是球队中的恶老大了，杨诚当时就看上他了。”

　　“不过后来佩佩并没有按照约定来到欧洲找杨诚，而是选择了去葡萄牙参加比赛，结果越打越出色，最终在杨诚入主皇马后的本赛季夏天，他终于如愿以偿的成为了杨诚麾下的球员，也许这会成为足球历史上的又一段佳话！”

　　“但是我们都看得出来，佩佩的身体素质太棒了，也是杨诚非常喜欢的那种富有激情的球员，不仅仅是他，马塞洛、拉莫斯、马斯切拉诺，都是这种很有比赛激情的球员，杨诚曾经说过，足球比赛之所以有趣，就是因为他是属于理智和激情并存的游戏。”

　　说到这里的时候，正好看到马塞洛又一次带球前插，现场解说员哈哈笑。

　　“这个被纳瓦斯突成了筛子的巴西后卫看起来一点都没有自我反省，他好象完全没有经历过对阵塞维利亚那一场灾难性的比赛一样，依旧还是投入进攻，依旧还是那么自信，毫不怯场，这一场比赛的表现也很活跃，他和大卫·席尔瓦对马竞右路的压制很成功。”

　　就看到马塞洛前插后，跟大卫·席尔瓦形成了配合，但马竞的防守已经左倾了，他和席尔瓦完成了一次二过一撞墙式配合后，下到底线传中到了后点。

　　拉莫斯从右路高速插上，插入马竞的禁区后，高高跃起，头球攻门，但球被弗朗哥用手挡出了底线，变成了皇马的角球。

　　“这一脚传中球质量很高，拉莫斯没有打好部位，否则就有了！”现场解说员赞道。

　　马塞洛则是一脸懊恼的朝着拉莫斯拍着自己的额头，示意他应该用额头去打一个角度，后者使劲的摆手，显然没进球也有点不耐烦了，但还是朝着马塞洛竖起了大拇指。

　　怎么说也是贝克汉姆的徒弟，开场后到现在，几脚传中球如果没传出一脚有威胁的，还就辱没了师傅的名声了，不是吗？

　　现在马塞洛确实是整天找贝克汉姆讨论传中的心得，自己也练得很起劲，莫尼兹和穆伦斯汀也在指点他如何在比赛中发挥出优势，刚才那一脚传中球就是这么来的。

　　“马竞开场到现在，虽然打得不保守，但却被皇马牢牢压制，阿吉雷对此似乎也没有过多的办法，毕竟在整体实力上，皇马还是占优相当大的优势，这支球队从一开始就发起了一股连绵不断的进攻，连续不停的创造射门机会。”

　　“看得出来，杨诚对皇马的改造又比上个赛季更进了一步，不管是中场的创造力，还是球队的进攻手段，都显得更加多样化，拉莫斯被杨诚安排去打右路后，进攻能力得到了彻底的发挥，表现得十分活跃。”

　　“卡卡的到来不仅仅给皇马的前场进攻推进提速，同时也跟身后的哈维·阿隆索形成了呼应，两人一前一后形成核心中轴，源源不绝的创造机会，使得皇马的中前场变得活力十足。”

　　如果说哈维·阿隆索是站在皇马防线前面的固定的组织者，那么卡卡的位置就更加飘忽。

　　巴西巨星的跑位非常好，由于他之前就在AC米兰打前腰，所以他很清楚如何去寻找对方防线的漏洞，应该在什么时候给予自己身后的队友帮助，如何去策应自己的队友，更为难得的是，卡卡有几次传球都十分慷慨，没有一名得分手的独。

　　之所以在和塞维利亚的几场比赛中表现不佳，一个很重要的原因是，卡卡没有和身后的哈维·阿隆索形成有效的联系，这使得一到了比赛中，两人一遇到对手的冲击就被阻隔了。

　　经过了这一周的时间，杨诚在训练中反复提醒两人要保持在最合适的距离，彼此能够形成有效的呼应，这让两人在这一场比赛中支撑起了皇马的中场组织和策动进攻。

　　很多人都因为卡卡的突破和得分能力而忽略了他的传球，实际上卡卡的传球技术和视野在插上进攻型前腰里面也算是非常出色的了，尤其是那种高速带球推进后的分球和直塞球，堪称是卡卡成名的又一道利器。

　　杨诚经过了之前几场热身赛，以及和塞维利亚的两场超级杯等多场热身赛之后，对卡卡的传球提出了一个建议，就是一旦到了适当的时候，少带多传！

　　对于卡卡这个级别的球员，什么时候该突击，突到什么位置，什么时候应该给队友传球，传到哪里，等等，这一些问题说实话已经不需要任何主教练去说去，因为他们自己有一套属于自己的足球理解，这是他们成为巨星的要诀。

　　所以杨诚对卡卡的转型给予了绝对的自由，他没有强加任何要求给卡卡，唯一提出的建议就是少带多传，然后在几次交谈中，给予一些转型方向上的建议，例如提议他扩大自己的活动范围，多策应，多参与到球队的中场组织当中去等等。

　　但是杨诚提得最多的一点是，要最大限度的保留自己原来的优点！

　　应该说，加盟皇马之后，教练组的一些建议和指导，都给了卡卡很多的帮助，至少从这一场比赛来看，他在上半场30分钟内，给禁区的传球就多达6次，这对以前的卡卡来说是非常难得的，而且他的传球很快，精准度很高。

　　不过这还不是卡卡最大的战术作用，巴西人在杨诚的这一套战术中，最大的作用还是他的高速带球推进。

　　就好象这一次，当比赛进行到第34分钟的时候，哈维·阿隆索一脚直传球给到了卡卡的脚下，原本跟着卡卡回撤的马尼切也跟着回撤，准备在卡卡身后堵截他。

　　可是巴西人右脚一卸，球停往了左侧，左脚一拉，整个人就转过身去。

　　马尼切出脚，但是卡卡却将球往前踢，双腿尽管被马尼切绊了一下，一个踉跄，但却没有倒地，而是在一瞬间，将自己的速度彻底催谷了起来。

　　高速带球推进的卡卡一下子就甩开了回防的劳尔·加西亚，冲到了马竞的禁区前沿，抬着头，用身体拦住了劳尔·加西亚，使得西班牙中场只能跟在他身后，而佩雷亚犹豫了一下，最终也还是上抢了。

　　马竞的防线组织得很不错，佩雷亚上抢之后，佩尼亚就回缩，这原本是为了给佩雷亚补位，地方佩雷亚被对手突破，但是佩尼亚一动，卡卡就将球从禁区前沿分向了禁区右侧。

　　在卡卡突然提速，带球突破的一瞬间，马竞的整个防守体系已经被打乱了，右路没有人防守高速插上的拉莫斯，后者杀入禁区后，在右侧一带，得到卡卡分球后，一停，调整，大力抽射，被弗朗哥扑出了底线。

　　应该说，卡卡从转身摆脱到突破到分球，整个过程都做得无与伦比，都展现出了上个赛季在AC米兰时期的那种天神下凡般的实力，唯一美中不足的就是拉莫斯最后的射门。

　　如果西班牙后卫直接打门的话，打正部位后，这一脚球就有了，可他偏偏要停球后再调整，再打门，说到底，还是步伐没有控制好，导致最后还要调整一下，这是拉莫斯的问题，毕竟他不是一个正规的射手。

　　整个过程看得杨诚在场边气得指着拉莫斯吼，后者朝着卡卡竖起大拇指，但却难掩他的尴尬，显然是觉得，这么好的机会，球门就在自己面前，竟然没打进，自己都觉得有点不好意思，对不住人家卡卡那么好的传球。

　　“之前有德罗巴，现在有拉莫斯！”保罗·拜尔笑哈哈的说道。

　　以前德罗巴也是经常浪费很好的得分机会，就跟这一次的拉莫斯一样，每一次都气得杨诚暴跳如雷，谁能够想到，现在他却是世界数一数二的顶级中锋。

　　……

　　……

　　刚才的那一次突破后分球，让卡卡赚到了全场皇马球迷的欢呼。

　　无数的皇马球迷都在高呼着卡卡的名字，显然是对这名巴西巨星的这一场比赛的表现如痴如醉，但是卡卡却还是觉得不够，因为他知道，自己可以做得更好，完成得更多。

　　在看到马塞洛一次前插，卡卡主动拉到了左路来接应。

　　马竞立即分出了三名球员来围剿他们，马塞洛将球往前踢给了卡卡，自己往中路内切跑去，卡卡用身体倚靠住了马克西·罗德里格斯，注意到马塞洛拉走了一名防守球员后，他甚至连看清楚到底是谁走了都没来得及，只是一门心思投入比赛中去。

　　别说卡卡技术实用，可真正玩起绣花这种细活，他照样不含糊，毕竟是巴西出来的。

　　就看到卡卡背靠着马克西·罗德里格斯，前面是马尼切过来形成了包夹，卡卡没有多余的考虑时间，球从右脚来到了左脚，脚后跟一磕，就从马克西·罗德里格斯的身后钻过去。

　　大卫·席尔瓦回撤，看到马克西·罗德里格斯转身，西班牙人不停球回敲给了刚才内切的马塞洛，而这时候卡卡也已经形成了转身，在快速的斜向冲向了马竞的禁区。

　　马塞洛一得球，也没有粘球，而是一脚触球，顺势将球送到了卡卡的前面。

　　“漂亮！！”现场解说员看到皇马球员也在小范围内玩起了连续撞墙配合后，禁不住大喊，“卡卡的脚后跟传球太漂亮了，大卫·席尔瓦和马塞洛的连续撞墙配合也同样精彩！”

　　但已经没有人顾得上去理会这些了，因为整个过程都发生在眨眼间，甚至于有很多球迷都没来得及看清楚到底是怎么一回事，就看到白色的球在绿色的草地上连续穿梭，最后是卡卡在人群中杀出了一条血路。

　　当卡卡再度得球的时候，他已经冲到了马竞的禁区外围了，巴勃罗已经没有选择了，第一时间冲出了禁区。

　　巴西人一个急停，球在被他的右脚踢了一下，就从巴勃罗的左侧越过，而卡卡则是突然变向内切后，再一个加速，硬是越过了上抢的巴勃罗。

　　这一下，整座伯纳乌球场的看台都沸腾了起来，所有的皇马球迷都禁不住站了起来，声嘶力竭的冲着球场呼喊，叫着卡卡的名字。

　　可在名字还没叫完，就看到卡卡已经出现在了马竞禁区前沿一带，在他的前面竟然没有防守球员，佩雷亚正要扑过来，但是比利亚位置不够好，卡卡最终决定自己起脚。

　　就听到砰的一声，卡卡抡起自己的右脚就是一脚大力抽射。

　　卡卡的远射向来都是很不错的，禁区前沿是他非常重要的得分区域，几乎所有的主教练都会告诫自己的防守者，禁区前沿不能够给卡卡起脚的机会。

　　巴西人强行突破时弗朗哥就做出了反应，但是卡卡这一脚远射步伐拿捏得敲到好处，整脚射门都打出了力道，刚刚过掉了巴勃罗之后，他就立即起脚，速度又快又突然，弗朗哥的扑救根本鞭长莫及。

　　卡卡就在禁区前沿偏左一带，直接一脚远射，直钻马竞球门的右侧！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　伴随着现场解说员的这一声嘶吼，赫然是整座伯纳乌所有皇马球迷都兴奋的冲出了自己的座位，朝着看台下方，球场上那一个双手高举，做祈祷模样的巴西巨星。

　　“一次非常非常漂亮的进球！”现场解说员激动的怒吼，“从皇马的左路发起进攻，连续小范围细腻的配合，再加上卡卡标志性的高速插上后的一脚大力抽射，再度洞穿了马竞的球门！”

　　“3：0！第39分钟，皇马由卡卡再下一城，上演梅开二度，这几乎是一粒宣判了马竞死刑的进球，皇马的进攻实在是太犀利了，马竞的防守根本无法对皇马形成有效的拦截，势如破竹的皇马简直把马竞的禁区当作是自家的跑马地！”

　　皇马的球员在角旗杆处围着卡卡庆祝，到现在，这一场比赛已经彻彻底底的失去了悬念，马竞已经不可能再扳平，甚至是逆转皇马了，因为这里是伯纳乌！

　　杨诚站在球场的边缘，含笑的看着球员们出色的发挥，这证明他的夏季备战是有成效的，因为最起码从这一场比赛的表现来看，皇马球员的状态都普遍不错，球队的战术意识也是越来越浓烈，这些都是非常可喜的变化。

　　“他的表现太兴奋了！”贝尼特斯走过来，笑着赞道。

　　杨诚当然知道贝尼特斯说的是卡卡，“这毕竟是他的第一场正式比赛，梅开二度，也算是有一个良好的开始！”

　　“如果他的膝伤情况好转了之后，如果等到小小罗再加盟皇马，真按照你之前所勾画的战术版图来运转的话，那皇马会是什么样的一套进攻？”贝尼特斯摇头苦笑。

　　他只是隐约和杨诚讨论过，知道杨诚有一套卡卡、小小罗、比利亚等多名顶级进攻手共同组成的进攻战术的框架和想法，当时他觉得很难，但是现在看到卡卡首发后，皇马进攻那势如破竹的样子，贝尼特斯不由得都充满了期待。

　　当然，得承认，这一场比赛皇马攻势如此顺利，很重要的一个原因是马竞也是重攻轻守的球队，这使得皇马的进攻总能够找到机会。


第0652章 当头棒喝

　　“中场休息的时候，阿吉雷显然没准备让球队打得稍微保守一些，马竞依旧还是频频压上，和皇马展开对攻，尤其是马竞的边后卫，这让皇马不停的在边路创造出机会，场面上打得很开，阿吉雷到底是什么样的一种打算？”

　　“卡卡下场之后，劳尔打前腰，皇马的进攻依旧保持锐势，一点都没有因为卡卡的下场而偃旗息鼓，尤其是边路的马塞洛，打得很活跃，皇马的左路是进攻的重要起源地。”

　　“西塔里迪斯和巴勃罗面对大卫·席尔瓦、比利亚和马塞洛这种速度出色，技术细腻，身体又灵活的球员，显然非常的头疼，啊……又是皇马从左路发起了进攻，大卫·席尔瓦拉到中路直塞……”

　　“GOALLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“劳尔进球了！！！”

　　整座伯纳乌球场都再度沸腾了起来，所有的皇马球迷都在高呼着劳尔的名字！

　　“这是一次非常非常突然的进球，比利亚拉到了左侧去接应，所有人原本都以为皇马是要打左路，可是大卫·席尔瓦突然在禁区前沿偏左一带，一脚非常有创造性的直塞球，分到了弧线靠右一带，劳尔插上后，根本没有人及时防守！”

　　“面对这种无人防守，守门员弗朗哥站位也过于偏左的情况，劳尔面对几乎是空门的球门，他不可能浪费机会，一脚轻而易举的推射，将球再度送入了马竞的球门！”

　　“第77分钟，皇马打入了本场比赛的第4粒入球！”

　　“4：0，皇马在伯纳乌血洗了死敌马德里竞技，用一场血淋淋的胜利来宣告自己的强势！”

　　“面对皇马，本赛季投入同样不小的马竞在整体实力上确实是有着很大的差距，不管是进攻还是防守，都同样要逊色于皇马不止一截，阿吉雷托大的在伯纳乌和皇马打对攻的战术策略遭到了彻底的失败！”

　　“也许，从这一场比赛结束之后，将再不会有人胆敢在伯纳乌和皇马打对攻了！”

　　现场解说员对皇马本场比赛的表现赞不绝口，这支球队几乎无时无刻都在对马竞的球门制造着威胁，哪怕是卡卡下场了，但是顶替卡卡上场的劳尔照样表现出色，再加上皇马整体的出色发挥，都给马竞带来了巨大的灾难。

　　原本，在赛季初，所有人在看到马竞大手笔投入，在看到皇马热身赛，尤其是超级杯两回合比赛表现不佳的情况下，都还觉得这一场比赛马竞应该还是有希望，可到头来却是这样的一场屠杀。

　　4：0，这绝对是能够体现出场面上优势的一个比分，因为皇马的表现确实是比马竞要出色得多，至少床单军团没有在伯纳乌球场占到过哪怕是一丁点的优势。

　　攻入第4球，比赛已经彻底失去了悬念，至少没有人会相信，马竞还有机会，就连马竞的球员自己也都不相信。

　　最后的十分钟，他们一个个都已经失去了比赛的欲望，仿佛是那一场0：6负于巴萨的比赛的重演，但跟那一场比赛被外界认为是故意输球不同，这一场比赛，他们确实是技不如人。

　　……

　　……

　　在梅胡托吹响了比赛结束的哨声时，杨诚笑着朝着客队教练席走了过去。

　　阿吉雷有些尴尬的走出了教练席，因为他在赛前还信誓旦旦的表示，马竞在伯纳乌必取一胜，可是如今却被对手打了一场0：4，还是一场输得无话可说的比赛，这让他情何以堪？

　　可实际上，大比分失利，他有一定的责任，但很重要的一点还是球队整体实力上的差距。

　　“以今晚这样的比赛，你们配得上本赛季的西甲冠军！”阿吉雷有点无奈、苦涩的赞道。

　　“谢谢，你们也表现得非常积极！”杨诚礼貌的给予回应。

　　两人在场边一阵寒暄客套之后，杨诚转身走回来。

　　整座伯纳乌球场的皇马球迷都在齐齐欢呼，对杨诚和皇马上下这一场比赛的表现给予高度的评价，这应该是皇马近十几年来最好的联赛开局，尤其是考虑到4：0大胜同城死敌，这更是极其鼓舞士气的一场比赛，意义就更加深远了。

　　皇马的球迷无疑是苛刻的，无疑总是在对球队给予极高的要求，但是他们同样不会吝啬给予掌声和支持，所以当他们在看了一场酣畅，叫人热血沸腾的精彩比赛之后，他们也同样会给予杨诚，给予球员以高度的赞赏。

　　杨诚朝着看台上皇马球迷挥手，惹来了一阵更为热烈的欢呼声，恺撒的叫喊声不绝于耳。

　　跟以往每一场比赛一样，杨诚走到了球员通道的前面，跟走下场来的球员拥抱。

　　这一幕看在了看台上的弗洛伦蒂诺眼里，心中万分高兴。

　　他曾经说过，杨诚是那种天生为皇马而来的主教练，他可以带领皇马赢球，也可以给皇马带来最漂亮的足球，同时可以帮助皇马引进、栽培和提拔出最耀眼的巨星，他几乎是一个完美的主教练，是所有球队梦想中的超级教练。

　　“卡卡的表现比在AC米兰的时候更为出彩！”皮里赞不绝口。

　　一场精彩的足球比赛，所有人都无法掩盖它的闪光。

　　“如果能够继续按照目前的趋势发展下去，本赛季的西甲冠军我们依旧是大热门，唯一的希望就是能够击败巴萨，同时在欧冠赛事上有所突破。”

　　弗洛伦蒂诺什么都没说，但欣喜若狂的眼神已经泄露了他内心的秘密，因为杨诚越赢球，就代表他这个主席坐得越稳，证明他在俱乐部的影响力就越大。

　　“继续保持跟利物浦的联系，还有，加强对米贾托维奇和卡尔德隆的监督！”弗洛伦蒂诺简单扼要的嘱咐道。

　　现在球队的情况那么好，他可不希望这两条蛀米大虫出来搅局，甚至于他希望能够把他们在皇马管理层所拉拢组建的那一条蛀虫流水线一锅端了。

　　至于小小罗，那是杨诚加盟皇马时钦点的两名巨星之一，卡卡的加盟已经让皇马展现出了如此强势的进攻，如果再得到小小罗……

　　……

　　……

　　“杨诚先生，我们刚刚在比赛结束后，遇到了皇马的名誉主席迪斯蒂法诺，这名昔日名宿高度赞扬了皇马在这一场比赛中的出色表现，他说，‘我们都看到了，皇马在伯纳乌的比赛踢得非常漂亮，我们有一位出色而伟大的主教练，有一支强大的球队，所有人包括球迷都会为此感到开心，感到兴奋’，对此，你觉得呢？”

　　在赛后的新闻发布会上，一名马卡报记者对杨诚提出了第一个问题。

　　“我……当然感到很开心，我对球员的表现也很满意，但是我觉得我们还是有很大的提升空间，每一个位置每一名球员都可以再提高。”

　　杨诚笑着给予回答，但却不忘在球队一切好转的时候泼一泼冷水，“我们在热身赛的时候表现很糟糕，那是因为我们缺乏效率，这有一定的训练原因，但球员也同样需要承担责任，当然，我不是秋后算帐，我只是希望所有人都明白，赢得一场比赛没有什么好得意的。”

　　“马竞是一支非常有实力的球队，他们和所有的西甲球队一样，总是能够给对手制造一些意想不到的麻烦，跟这样的球队比赛不能有丝毫的大意，不能浪费一丝一毫的机会，我觉得我们这一场比赛浪费的机会还是多了一点！”

　　杨诚是笑着提出这一批评的，因此所有人都更愿意相信，这是杨诚对球队提出的苛刻要求，可反过来，是不是也可以这样看，提出更高的要求更容易让球队进步呢？

　　“这是劳尔的第22场马德里德比，你如何评价这名球员？为什么他会在比赛中打替补？这会是球队给予他的定位？还是说会随着他的表现而有所改变？”

　　杨诚摇了摇头，“我得先说一点，所有觉得劳尔应该让出位置的言论，对我们的队长都是不公平的，我绝对支持劳尔继续在球队中效力，继续争取每一场比赛的首发，我觉得所有的球员都应该向劳尔学习，他把比赛看作是一场战争，从第一分钟拼到最后一分钟，这一种斗志和精神是值得所有人学习的。”

　　“这一场比赛有很多让人印象深刻的一幕，其中包括劳尔在补时阶段，对弗朗哥的干扰，这让他得到了一张黄牌，但也让马竞耗尽了最后的一点时间，彻底丧失了最后一次进攻机会，这让我非常感动，因为这就是劳尔！”

　　顿了一顿之后，杨诚继续说道：“在北京的时候，我有一次跟劳尔坐下来交谈，我对他提出了新赛季目标，首先就是要竞争主力位置，联赛进球尽快达到200个，向桑切斯、迪斯蒂法诺、萨拉这样的伟大前辈看齐。”

　　“他现在已经是西甲参赛超过450场的球员，这非常的不容易，他只要再多加努力，就能够成为皇马历史第一，进入西甲前十，而且他还是欧冠历史最佳射手，我希望他能够继续扩大和追赶者之间的差距。”

　　“对于劳尔来说，这会是一个伟大的赛季！”

　　“但是我也希望外界能够给劳尔一个宽松、安静的踢球环境，我知道已经有很多人开始在对卡西利亚斯佩戴队长袖标而进行一轮炒作，那毫无意义，我们的第一队长，无疑还是劳尔，这是不容更改的！”

　　杨诚的话无疑是在进一步加强劳尔、古蒂、卡西利亚斯等本土青训帮在更衣室中的份量，这也是他权衡更衣室力量的一个重要手段，只有本土青训帮强大，其他外援只能选择依附，那球队才能够团结。

　　如果都是分成实力相当的一些小帮派，彼此攻伐，更衣室会乱成一团。

　　“拉莫斯本赛季的表现极其出色，不管是热身赛还是正式比赛，他打边后卫的表现都很出彩，很多球迷都觉得，他的最佳位置是在右后卫，你觉得呢？”

　　杨诚笑了笑，“我觉得拉莫斯的全面使得他不管在哪一个位置都能够发挥作用，右路可以发挥出他的攻击力，但上个赛季他在中路的表现也是越来越好，我觉得执着于他的位置毫无意义，重要的是他能够继续保持进步，变得越来越稳健，帮助到球队。”

　　值得注意的是，拉莫斯加盟皇马后的第一个赛季就拿到了19张黄牌和4张红牌，可是上个赛季他的得牌数大幅度下滑，尽管他的出场数不如第一个赛季，但球风的改变是非常显而易见的，尤其是在防守时的进步。

　　本赛季改打右后卫后，拉莫斯的进攻和防守都有了长足的进步，这不管是对球员，还是对皇马来说，都是一个非常可喜的转变。

　　“马塞洛呢？觉不觉得他有点像卡洛斯？”

　　“不觉得！”杨诚毫不犹豫的摇头，他很不喜欢给球员扣上一顶帽子，“他是马塞洛，属于他自己的一名球员，他和卡洛斯的特点不同，没有可比性，但是我相信他有机会在皇马取得当年卡洛斯的高度和成就。”

　　“杨诚先生！”又一名记者站了起来，“根据我们从OPTA数据公司所得到的反馈，这一场比赛皇马虽然4：0击败对手，但是控球率却只有51%，这是不是代表皇马并不注重控球？”

　　这个问题让杨诚身旁的阿吉雷也都注意了过来，看向了杨诚。

　　杨诚想了一想，摇头道：“我们不是不注重控球，实际上相反，我不停的告诉我的球员，如何更好的去控制皮球，但是在我理解中，是不是有效的控球，跟球在脚下的时间不一样，所以在这一点上，我很不能够理解，为什么控球率计算的是持球时间，而不是有效持球时间，当然，也许因为后者更难界定。”

　　“你的意思是说，你所强调的是有效控球率？”

　　杨诚点头，“是的，我觉得卡佩罗的控球无用论并非外界所抨击的保守，他很好的说出了控球率的真谛，只不过是有很多人对此不理解，或者是理解了，但不认同，所以加以歪曲。”

　　“我和他的想法一样，控球必须要有目的性，盲目的为了控球而控球，毫无作用！”仿佛是为了印证自己的言论，杨诚说出了一个数据，“在所有的比赛中，五次或者是更少的传球，最终导致的进球，在所有进球中的比例高达87%，这是一个非常高的比例。”

　　“当然，我不是一定要强调5次或者是多少次，那毫无意义，而是因为我觉得，有效控球率更能够反应出一支球队的实力，但我想要说的是，球场纪律性和整体性也非常重要，甚至我觉得，这一点要比所谓的控球率更加重要！”

　　“如何评价这一场比赛的卡卡？”又一个记者站起来，问道。

　　“他是一名现象级的球员，为我们的进攻提供了速度，他是全队表现最好的球员之一，留下了很多值得注意的优秀细节，而且一直都在给队友提供帮助，传球非常慷慨，还积极的尝试射门，他在球场上为我们的进攻指明了方向。”

　　杨诚对于卡卡丝毫不吝啬赞扬，因为这一场比赛的卡卡确实表现得非常出色。

　　根据OPTA数据公司所提供给皇马教练组的数据，卡卡上场了60分钟，但是在比赛中为球队奉献了13次威胁传球，尝试传入禁区多达8次，是皇马队内最多的球员，虽然在前一项卡卡要落后于哈维·阿隆索，但后一项却要比哈维·阿隆索和贝克汉姆更好。

　　从这一份数据中就足以验证卡卡在这一场比赛中的作用。

　　可以说，首次正式比赛就上演梅开二度，确实是对卡卡出色表现的最好诠释。

　　从现场的新闻发布会氛围来看，皇马的支持者们对这一场比赛都非常的满意，虽然是赛季首演，但却是在马德里德比中大胜对手，这一场胜利甚至可以说是十几年来的最佳开局。

　　但是杨诚对此却还是感到不满意。

　　“我对我们上半场的表现感到非常满意，但是我们在下半场接连取得进球，大比分领先之后，我觉得球员的心理上多少有了一些松懈，这显然不是一件好事，我们必须要有紧迫感，必须要明白，我们表现不好，就代表着对手的表现更好，被进球是早晚的事情。”

　　“当然，我们在防守上还有一些细节没有做好，我们整体上还有很多潜力没有挖掘和发挥出来，我相信这一切随着联赛的深入，一切都会好转，我们的表现会越来越出色！”

　　而对于有不少记者认为，皇马的内部竞争过于激烈，劳尔、阿奎罗、阿韦洛亚等球员都只能打替补，担心这会出现问题。

　　杨诚对此却不这么看。

　　“激烈的竞争能够让每一名球员，每一场比赛，甚至每一分每一秒都倾尽全力去展现自己的实力，因为他们很清楚，表现不好马上就会被人取而代之，所以他们会珍惜每一次展现自己实力的机会，这会让球队跟着受益。”

　　“皇马是一支与众不同的球队，每一个赛季我们都要坚持多线作战，球员储备的厚度将让我们在多条战线上更加从容的应对各种复杂的情况，我相信，球队内的每一名球员，都会让我们变得更加强大！”

　　反倒是对于明晚的巴塞罗那客场挑战桑坦德的比赛，杨诚觉得不容易。

　　“马塞利尼奥上个赛季带领维尔瓦拿到了西甲第8的战绩，他们的主场成绩很不错，我坚信本赛季到了桑坦德，任何遭遇桑坦德的球队都不会轻松。”

　　马塞利尼奥是西班牙有名的保守派主帅，他的球队向来都是以防守逼抢闻名，这让维尔瓦升级，并且在升级后的第一个赛季就拿到了联赛第8的骄人战绩，足见马塞利尼奥的实力。

　　不过，很明显，全世界没有人会相信杨诚的这一番话，因为巴塞罗那近来的状态太好了，尤其是强援频频加盟，热身赛又创造了五连胜，让这支球队都有些过度乐观了。

　　结果在沙丁鱼人球场，马塞利尼奥的桑坦德竞技就很好的给巴塞罗那一记当头棒喝！


第0653章 谁遇到我们谁倒霉

　　在皇马主场4：0血洗马竞的德比战第二天，马卡报的头版头条登出了一篇令人印象深刻的显目标题，【完美皇马悄然诞生！】，这是马卡报主编爱德华多？英达亲自撰稿。

　　这一篇报道里面，率先恭喜皇马在新赛季的首场德比战中，以4：0的绝对优势血洗马德里竞技，认为杨诚给皇马重新缔造了一种足球上的美学，他的足球充满了高效和创造力，几乎无时无刻都在威胁着马竞的球门。

　　“足足29次射门，其中有14次射正，只进了4球，可以说弗朗哥的表现非常出色，这应该是马竞唯一比皇马表现好的地方，因为卡西利亚斯在比赛中几乎没有受到多少威胁，马竞那区区9脚射门，可怜兮兮的2脚射正根本没有制造威胁。”

　　“这无疑是近几年来踢得最令人感到热血沸腾的德比战，久违了的那支超级战舰皇家马德里终于再度归来！他们整场比赛对着马竞的防线发泄着自己的愤怒，无论是从任何的角度来看，皇马都要盖过对手。”

　　“如果不用是拉莫斯的头球被弗朗哥挡了，如果不是大卫·席尔瓦那一脚似传似射没有打上力度，如果不是哈维·阿隆索的那一脚远射滑门而出，如果不是……总之，对于这一场比赛，我们实在是有着太多太多的讨论和惋惜了。”

　　“但跟以往我们总是带着惋惜，抱怨着没能拿下比赛不同，这一场比赛让我们在惋惜之余，却享受到了大胜所带来的激情，尤其是在一场华丽、好看的精彩比赛之后。”

　　“值得肯定的是，皇马和球迷的关系在上个赛季曾经一度降入了冰点，因为一些偏激的皇马球迷炮轰主教练，包括劳尔、卡西利亚斯等多名皇马球迷都纷纷指责球迷，但是这种情况在上个赛季夺得联赛冠军之后，彻底的烟消云散，这一场比赛，球队和球迷并肩作战了90分钟，场面令人感动。”

　　“卡卡会是皇马近几年来引进的最成功的巨星，他用比齐达内更短的时间，融入到了皇马的战术体系当中去，他让皇马的足球重新变得性感，两粒进球无疑是对他最好的诠释，但是出于保护爱将的原因，我们就看了一个小时的巨星表演，我们有足够的理由相信，随着卡卡身体的逐渐好转，他会在皇马发挥越来越关键的作用。”

　　“另外一个可喜可贺的变化是劳尔，在杨诚的支持和鼓励下，劳尔看起来又重新找到了他的第二次职业生涯的巅峰，虽然替补上场，但是他的表现一点都不含糊，他的进球依旧是如此的自信，他的跑位依旧是那么难以捉摸，他的那一脚进球是他技术特点的最好诠释。”

　　“更为难得的是，劳尔用他的职业精神和斗志调动着自己的队友，让比赛场上的11名球员，重新找到了在伯纳乌球场踢球时的那份决心。”

　　“这里是我们的主场，我们在这里就是要赢球！”

　　除了爱德华多？英达的这一篇评论外，马卡报还撰文赞扬了皇马，认为这支球队已经在不知不觉间追平了60/61赛季，穆尼奥斯所率领的那支皇马创造的15场西甲连胜。

　　“当年的那一支皇马有迪斯蒂法诺和普斯卡什这样的顶级巨星，我们的记者在伯纳乌球场遇到了迪斯蒂法诺，看完了比赛的皇马荣誉主席对这支皇马赞不绝口，对杨诚的执教能力非常的欣赏，认为如今的皇马正走在一条正确的道路上。”

　　“拿下了马德里竞技，追平了西甲历史和皇马队史最佳的15连胜纪录，这让杨诚的皇马已经站在了一个非常高的高度，下一场客场挑战佩莱格里尼的比利亚雷尔将是皇马缔造历史和传奇的一战。”

　　但马卡报也提醒杨诚和他的皇马，佩莱格里尼的比利亚雷尔实力超群，不管是上个赛季后期，还是本赛季的热身赛，潜水艇都表现出了很强的战斗力，联赛首轮更是尾随皇马之后，客场3：0完胜瓦伦西亚，是西甲第一轮首日除皇马外最为抢眼的球队。

　　“客场面对这样一支实力强大的对手，杨诚和皇马将迎来第二重考验！”

　　和马卡报的评论一样，阿斯报的头版头条则是【超级皇马完胜床单军团，追平西甲连胜纪录！】，认为不管是在记分牌上，还是在比赛场面上，皇马都完成了对马竞的征服。

　　“在杨诚的指挥下，这支皇马让伯纳乌彻底变成了危楼，因为来自皇马球迷的呼喊声，几乎让伯纳乌的看台崩塌，他们恢复了这家伟大的俱乐部的传统，进攻，用顽强不懈的斗志在跟对手战斗！”

　　“比赛的过程充分体现出了杨诚的足球美学，也体现出了一种属于皇马的艺术足球的内涵，不盲目的追逐控球时间，但却无时无刻都在创造着得分机会，精心设计球场上任何一种进攻配合，球员充满智慧和想象力的跑动和策应，这些都让皇马的一切充满了美感！”

　　“宏大的比赛场面，酣畅淋漓的进攻足球，热血顽强的战斗意志，还有接连洞穿对手的球门，这些都让全场八万多名皇马球迷看得如痴如醉！”

　　“卡卡用两粒进球诠释了他顶级巨星的实力和魅力，比利亚依旧保持着自己稳定的进球率，以及在进攻端的贡献，大卫·席尔瓦继续着自己被誉为是小齐达内的踢球方式，马塞洛越来越有卡洛斯的架势，哈维·阿隆索和贝克汉姆则是彻底变成了皇马的组织双核，拉莫斯也是越来越全面，后防线也在逐渐加固，佩佩让人看到他充满希望的未来，当然，少不了伯纳乌的主人，我们的队长劳尔所上演的不老传奇！”

　　“所有的一切组合起来，就是一支彻彻底底属于杨诚的皇家马德里，一支近乎完美的皇马！”

　　不过，阿斯报的阿尔弗雷多也在自己的专栏中指出了目前这支皇马在进攻上的一个问题。

　　“我们注意到了，在杨诚的战术框架下，皇马的进攻已经成型，这会让皇马的进攻变得越来越容易，进球越来越多，因为在整体框架下，球员会随着默契和进步，相互给对方传球，相互为对方创造机会，但目前的皇马进攻还谈不上立体。”

　　“在皇马的左路，马塞洛不管是和大卫·席尔瓦，或者是马塔进行配合，左路的进攻都是皇马的攻势之源，他们策动了皇马绝大部分的进攻，尤其是左路大卫·席尔瓦的内切直塞，在比赛中创造了多次很有威胁的射门机会。”

　　“但是跟左路相比，右路的进攻就有些萧索，拉莫斯全场比赛有12脚传中，表现不可谓不好，但整体威胁上却不如左路，究其原因还在于贝克汉姆在有球推进上无法给予球队足够的支持，这让皇马做不到真正意义上的两翼齐飞。”

　　“杨诚对贝克汉姆的职业精神和球技都非常的欣赏，但是他也显然意识到了这个问题，所以他一直以来都希望能够得到一名能够打通边路的进攻手，最理想的就是利物浦的昔日爱将小小罗，因为葡萄牙人的边路拿球突破和后插上内切射门，都是目前这支皇马所需要的。”

　　“小小罗一旦来到皇马，左路势必是他的专属区域，根据杨诚在比赛中已经多次尝试，而且他一直以来都很喜欢边路球员逆足，所以大卫·席尔瓦和马塔都会转移到右路，跟拉莫斯或者是麦孔形成一条全新的边路组合。”

　　“到那时候，皇马的进攻不管是左路，还是右路，都将会比现在更加犀利，再加上中路的卡卡和比利亚，很难相信这个世界上还有哪一支球队能够抵挡得住皇马的进攻，那时候的皇马会变得比现在更加立体。”

　　“卡纳瓦罗在这一场比赛中表现得很稳健，很出色，但是他和图拉姆注定了只会是新皇马的现在，不管将来是拉莫斯回到中路，还是蒂亚戈·席尔瓦的崛起，又或者是杨诚突然宣布引进一名新中卫，我们都可以确定，皇马的后防线会继续保持稳定。”

　　“这是一个调整的赛季，但这也是一个让人寄以厚望的赛季，我们有理由相信，皇马会在本赛季，乃至未来，为我们带来绝对的享受！”

　　可就在一天之后，皇马的两大喉舌报纸，就纷纷在头版头条上欢呼巴塞罗那的客场平局。

　　客场挑战桑坦德竞技的巴萨没有想到马塞利尼奥的球队会给予他们如此顽强的狙击，后者几乎让出了所有的控球权，甚至于在某一段时间里，巴萨的控球率可以高达85%，这几乎是不可想象的一个数据，而全场比赛，巴塞罗那的控球率也高达70%。

　　可就算是这样，巴萨依旧在客场0：0战平了桑坦德竞技。

　　“就像杨诚所说的，马塞利尼奥的球队非常难缠，想要击败这样的球队不容易，可是巴萨明显不认同这样的观点，他们更加相信，只要他们的那一群超级巨星一亮相，桑坦德竞技就要被吓晕，甚至是主动让出比赛。”

　　“热身赛的连胜过度掩盖了巴塞罗那太多的问题，没有足够的热身，使得他们在首轮比赛中表现得很差，虽然依旧握有控球优势，甚至于比上个赛季更高的控球率，但效率几乎为零，我们看得更多的是他们进攻速度缓慢，这让对手对他们的进攻路线的预见能力更强。”

　　这一次就连支持巴萨的每日体育报都刊登了评论，认为巴塞罗那的比赛表现很叫人失望。

　　“我们的控球更多的是集中在中路，虽然我们控制了绝对的控球时间，但是我们的传球以横传和回传居多，进攻上明显欠缺纵深，我们能够轻易的在对方的半场拿球，但马塞利尼奥对如何遏制巴萨的进攻很有经验，他安排了9个人进行有层次的防守，这让我们的进攻非常艰难，两条边路的攻势也不明显，阿尔维斯在塞维利亚的闪光没能在沙丁鱼人球场再现。”

　　除了控球优势外，巴塞罗那在有效的威胁上甚至要输给桑坦德竞技，双方射门次数是14：13，射正次数是4：3，从这一点上看，主队桑坦德竞技要比巴塞罗那更出色。

　　“我们应该要反思一下我们的控球哲学，我们拥有世界上最出类拔萃的球星，但为什么我们却无法踢出类似于皇马对阵马德里竞技那样酣畅淋漓的胜利呢？”

　　“虽然我们是敌人，但是有时候，我们也应该要反思一下，我们会不会真的如杨诚所说的那样，对控球过度痴迷，以至于都走入死胡同去了呢？”

　　对于巴萨的喉舌报纸的评论，克鲁伊夫在专栏中给予了反驳，他认为巴塞罗那的控球哲学没错，错的是在球队的执行方式上。

　　“我觉得这一场比赛之所以没能拿下桑坦德竞技，主要还是两个问题，第一，里杰卡尔德和瓜迪奥拉在战术上缺乏创新，上个赛季被西甲各个对手吃透了的那一套，如今没有做出改变，没能打出令人意想不到的进攻，一切刻板而教条。”

　　随着新赛季的开始，所有人都渐渐的发现了一个有趣的场面，那就是里杰卡尔德在比赛过程当中，经常都和瓜迪奥拉在进行讨论，两人几乎都是并肩站在场边指挥比赛，这也印证了之前报纸所透露的，本赛季巴萨留住里杰卡尔德，很重要的一个原因是要为瓜迪奥拉铺路。

　　而根据马卡报记者的挖掘和爆料，瓜迪奥拉是克鲁伊夫钦点的里杰卡尔德接班人。

　　“第二，我觉得巴塞罗那在这一场比赛的心态也很有问题，皇马的比赛比我们早一天，看到这支皇马如此酣畅淋漓的大胜马德里竞技，这给巴萨带来了沉重的心理负担，他们一方面觉得自己有足够的实力大胜对手，这让他们有些轻敌，另外一方面，他们又没料到对手会如此顽强，这让他们有些措手不及，同时又找不到更好的解决办法。”

　　“继续给予耐性，相信一切会有所好转！”这是克鲁伊夫在自己专栏上的呼吁。

　　但是毫无疑问，外界的媒体可不会跟巴塞罗那客气。

　　西甲首轮在皇马如此气势磅礴的4：0血洗同城死敌的情况下，巴塞罗那作客沙丁鱼人球场遭遇平局，从一开始就落后于皇马，无疑让巴萨在舆论上处于绝对的下风。

　　对于巴塞罗那客场惨遭桑坦德竞技逼平，杨诚已经在比赛结束的第一时间在微博上登出了【感谢马塞利尼奥！】【什么？哦，我的天啊，巴塞罗那竟然会平了？这怎么可能？难道明天的太阳要从西边出来了吗？无所不能的巴塞罗那怎么可能会平呢？】的话来，这种幸灾乐祸，唯恐天下不乱的言论立即在网络上引起了轩然大波。

　　但是在摩纳哥，在皮里和布特拉格诺的陪同下，参加欧洲冠军杯小组赛抽签仪式之前，杨诚遇到了来自法国足球杂志的记者的采访时，他不得不再度点评一下自己的竞争对手。

　　“实际上，对于这种情况我早就已经有所预料了，当所有人在怀疑我的时候，我就说过，我安排的夏季集训的目的是为了让球队从赛季的第一轮就打出状态，这会让我们在热身赛中表现不是很理想，而巴塞罗那的备战截然相反，所以他们热身赛接连取胜。”

　　“我觉得巴塞罗那应该要反思一下自己的足球哲学，他们依旧采用上个赛季的踢法，毫无转变，毫无进步，如果真如克鲁伊夫所说的，是这种踢法让巴塞罗那在上个赛季失去联赛冠军的话，那么第一场比赛很好的说明了一点，他们没有从上个赛季中吸取到任何教训。”

　　“一支球队的战术和一个人是一样的，最可怕的不是你犯了错误，相反的，我一直都在鼓励我的球员去尝试创新，去犯错，因为犯错不可怕，可怕的是，你不知道自己究竟犯了什么样的错，这才是最致命的！”

　　而对于克鲁伊夫说，巴塞罗那不会像皇马那样踢球的言论，杨诚也给予了认同。

　　“那是肯定的，我们两支球队的理念似是而非，我们在节奏上更快，我们对控球率的追求更注重实效，我们不会盲目的为了控球而追逐控球率，这是我们和巴塞罗那最大的差别。”

　　对于杨诚的这一番回答，法国足球杂志的记者也都非常满意，但身在摩纳哥，最后他们依旧还是免不了要杨诚对接下来的抽签仪式进行预测。

　　这都已经成为惯例了！

　　杨诚笑了笑，“我觉得不管是抽中谁，对我们来说都不是问题，真的，我敢这么说一句，放眼当下的欧洲足球，谁碰到我们谁倒霉，我们所在的小组唯一的悬念就是小组第二，因为小组第一一定是我们皇马！”

　　杨诚知道皇马在欧冠赛场上常年积弱，上个赛季他不敢说，因为皇马底子薄，但是这个赛季他有底气了，他有信心对冠军发起冲击，所以他想要给皇马上下都提一提士气！

　　这一番肆无忌惮的言论顿时让周围的记者一阵哗然，他们可以想象这番话一说出去，会给外界的球迷带来什么样的震撼，因为太霸道，太强势了。

　　但毫无疑问，记者和球迷就是喜欢这样的言论！


第0654章 卡西利亚斯的遗憾

　　在欧洲冠军杯的抽签仪式上，按照惯例，欧足联还是对上个赛季的多个奖项进行了颁奖。

　　由于在欧冠赛场上表现出色，13场比赛打入了10粒进球，卡卡力压多名竞争对手拿到了欧冠金靴和最佳球员，所以卡卡理所当然的拿到了上个赛季的欧冠MVP和最佳前锋。

　　这让陪同杨诚一起来到摩纳哥的卡卡显得十分激动，在领奖的时候，巴西巨星不停的感谢AC米兰，感谢贝卢斯科尼和安切洛蒂，认为如果没有AC米兰就不会有今天的卡卡。

　　“在这里，我还要感谢我现在的主教练，杨诚先生，我们的恺撒！”

　　“如果说在AC米兰，我获得了成长和进步的话，那么在皇马，虽然跟杨诚先生相处只有短短的几个月的时间，但是他的足球理念，他对我的帮助，都让我发生了前所未有的蜕变，我知道我距离他的要求还很远，但是我已经看到了希望，我会继续努力，感谢你一直支持我！”

　　卡卡的这一番话也得到了全场的掌声，灯光更是打到了坐在前排的杨诚身上，全场响起了一阵更为热烈的掌声，为这名近几年来几乎所向披靡的皇马主帅给予极高的评价。

　　随着本赛季的西甲首轮上演的大屠杀，皇马已经成为了本赛季欧冠的夺冠热门人选，因为杨诚向来都有着杯赛之王的称号，这也让人对本赛季皇马的欧冠之旅寄以厚望。

　　西多夫拿下了最佳中场，马尔蒂尼拿下了最佳后卫，而来自切尔西的门将切赫拿下了年度最佳门将，这也让杨诚为卡西利亚斯的遭遇有些遗憾，因为上个赛季的圣卡西的表现绝对要比切赫好，但皇马欧冠之旅止步于8强，又负于切尔西，使得卡西利亚斯多少有些失势。

　　说起来真的很可惜，尽管卡西利亚斯已经为皇马执掌了多年的球门，但是在欧冠年度最佳门将的评选上，他却始终和奖项缘悭一面。

　　皇马最巅峰的时候，当时也是拜仁慕尼黑的卡恩和国际米兰的布冯如日中天的时候，卡西利亚斯当年还年轻，根本没有足够的筹码和狮王、布冯相提并论，这使得卡西利亚斯尽管表现出色，但始终没有得到官方的认可。

　　而在卡恩一口气蝉联了四年的欧冠最佳门将后，德国人开始失势，但皇马也紧随其后的在欧冠赛场上失去了踪影，连续止步于16强，这让卡西利亚斯的表现更加得不到认同，再加上国际米兰的布冯、利物浦的雷纳、切尔西的切赫等出色门将的崛起，卡西利亚斯碍于球队成绩，始终没能得到承认。

　　这不得不说是圣卡西职业生涯以来的一大遗憾！

　　在颁奖仪式结束后，抽签仪式也跟着开始。

　　皇马这一次被安排到了F组，抽到的对手分别是意甲红狼罗马、葡萄牙的里斯本竞技和乌克兰的基辅迪纳摩，所幸的是，根据赛程的安排，最叫人头疼的客场挑战基辅迪纳摩的比赛，被安排在了10月下旬，这多少叫人有些安慰。

　　毕竟，杨诚已经对乌克兰和俄罗斯等北欧地区那种冰天雪地的比赛环境患有非常严重的恐惧症，不仅仅是他，还有皇马上下，因为突然间从暖和的马德里去到冰寒刺骨的北欧，那种落差真是叫人受不了。

　　但这不代表皇马已经胜券在握了，因为随着电话门事件的发生，罗马几乎是踩着尤文图斯和AC米兰的肩膀崛起，本赛季被誉为是意甲夺冠的第二号热门，仅次于国际米兰。

　　这支球队主力阵容稳定，年轻球员进步明显，斯帕莱蒂又是意甲有名的主帅，又是憋着一肚子气想要一雪上个赛季0：8惨败的耻辱，相信对阵罗马的比赛一点都不好打。

　　里斯本竞技这几年来实力基本上保持均势，虽然本赛季走了纳尼，但得到了一笔丰厚的转会费，实力应该差距不大，基辅迪纳摩则已经不是舍甫琴科时期那一支令人闻风丧胆的乌克兰核弹头了，很难获得出线资格。

　　以目前的这种形势来看，皇马和罗马携手出线的可能性非常大，可关键的问题是，到底谁能够以小组第一出线，毫无疑问，皇马会更有优势。

　　这一次的抽签也延续了约翰松时期的那种策略，第一原则就是确保欧冠的竞争力，而不是杨诚前世普拉蒂尼上台后的那种为东欧小国球队提供蹿升电梯席位的方式，因此各个小组强弱都还算明显，但又同时不缺乏爆冷的几率。

　　就以皇马这个小组来说，谁敢说基辅迪纳摩和里斯本竞技就没有爆冷的实力呢？

　　而且每一个小组都会有那么几场重头戏，例如皇马对阵罗马的双马对决，在上个赛季的那一场近乎欧冠历史上最大耻辱的8：0之后，无疑份外吸引球迷的关注，所有人都希望看看，罗马会不会在遭遇羞辱后上演反击。

　　……

　　……

　　“真希望你把第二档的云达不来梅，第三档的布加勒斯特星和第四档的布拉格斯拉维亚抽给我们皇马，那我们一定小组第一出线！”

　　在摩纳哥抽签的酒店顶层，杨诚和贝肯鲍尔笑呵呵的开着玩笑。

　　不过中国人心中却在暗想，如果真这么做了，那以后自己和皇马会被人怎么说？

　　干哥哥队？还是说干叔叔队？

　　“你真当抽签那么好玩吗？”贝肯鲍尔笑骂。

　　杨诚当然知道，了解这个圈子的人都知道，如何平衡各方面局势，对于欧足联的掌舵者来说是最考验功夫的，贝肯鲍尔当上了欧足联主席之后，虽然有奥尔森的帮助和支持，但依旧还是任重道远。

　　“不管怎么样，还是要谢谢你！”贝肯鲍尔笑着举起说中的高脚杯。

　　本赛季欧冠正式引进了附加赛第4轮，由于比赛直播和奖金分成，使得欧洲一些足球小国对此都非常的支持和认同，让贝肯鲍尔在欧洲足球领域里的支持率得到了非常大的提升。

　　但这只是一个开始，因为接下来才是贝皇帝真正的考验，那就是如何协调欧足联和G14的关系，以及如何推行从约翰松时期就已经在酝酿了的健康财政和青训名额限制。

　　“改革嘛，总是要有人流血，有人做出牺牲，这需要决断和勇气！”杨诚颇有几分感同身受的唏嘘，因为他也在皇马推行改革。

　　他很欣赏劳尔和古蒂对皇马的那一份忠诚，但是他又非常清楚，这两名球员确实不符合当下皇马的战术理念，必须要把他们从主力名单中拿下来，阿奎罗、大卫·席尔瓦、马塔、马塞洛等人才是应该扶持的对象。

　　尽管劳尔和古蒂经过了几次详谈后，都对杨诚的想法给予了理解和支持，而且杨诚也表示会给他们一个公平的竞争环境，但是外界肯定会有很多人不这么看，至少他们会觉得，劳尔和古蒂这样的旗帜型球员就应该打首发。

　　贝肯鲍尔拍了拍杨诚的肩膀，两位老友并肩坐着，都是一脸的沉重状。

　　“对了，你最好还是要尽快搞定国际足联，最大限度的清除FIFA病毒，你应该知道它的危害！”杨诚侧过头去，看向贝肯鲍尔。

　　“推行G14所提出的付费使用俱乐部的国脚？”贝肯鲍尔眉头深锁。

　　杨诚点头，“你不觉得，他们现在对国脚的使用有些过度了吗？”

　　随着国家队比赛日的临近，各国足协也都纷纷公布了国家队名单，皇马这一下立即变成了重灾区，这让杨诚又感到无可奈何，又觉得恼火，因为国际足联规定，在国家队比赛日期间，征调国脚俱乐部不得拒绝。

　　一直以来，国脚的人数始终是一个很叫人头疼的问题，人数少了，所有人都会觉得这支球队，尤其是豪门球队实力不济，不然为什么国脚那么少？而且在豪门球队，表现好的球员更容易入选国家队，这是共识！

　　因此，国脚人数是一支豪门球队实力强弱的标杆！

　　可是，国脚一多，在国家队比赛日来回奔波，不管是欧洲地区，还是南美洲地区，都是如此，也幸好杨诚现在不怎么引进非洲地区的球员，否则的话，非洲杯就够让任何球队喝一壶。

　　现在皇马正在实行年轻化，再加上青训的成功，使得皇马入选成年国家队，U级国家队的国脚越来越多，而且还不能说不。

　　卡西利亚斯、阿韦洛亚、拉莫斯、大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索、德拉雷德、比利亚，这7名球员入选了西班牙国家队，劳尔再一次的落选，这已经是共识了。

　　左后卫一直以来都是巴西的软肋，邓加这一次抽调了马塞洛递补进国家队，再加上卡卡，皇马有2名球员入选了巴西国家队，而佩佩、卡纳瓦罗、马斯切拉诺、贝克汉姆、阿奎罗都入选了各自的国家队，这让皇马的国脚一下子增加到了14名。

　　这还不是关键，关键是，米格尔·托雷斯、马塔、格拉内罗、哈维·加西亚都入选了U级国家队，这使得皇马一线队必须要在国家队比赛期间减员18名。

　　另外卡斯蒂亚的帕雷霍、卡纳莱斯、布埃诺等表现得出类拔萃的新秀也都分别入选了各个级别的国家队，这使得皇马在球员阵容上出现了严重不整。

　　试想一下，只有几个人的训练，怎么维持？

　　更叫人感到头疼的是，这些球员都是来回奔波，有的甚至都只是热身赛，毫无意义，但却要长途跋涉，原因很简单，国家队使用球员不要钱，而且他们也不需要为球员受伤，以及贻误俱乐部比赛承担任何的费用，这就养成了他们肆无忌惮的征调风格。

　　例如杨诚就给巴西和阿根廷足协发去了申请，希望能够阻止卡卡、马斯切拉诺和阿奎罗回国参赛，但最终两国足协都否决了杨诚的申请，这让杨诚大为光火，因为就两场可有可无的热身赛，卡卡和马斯切拉诺又都是所在国家队的主力，还有任何考察的必要吗？

　　这个问题已经不仅仅是豪门球队的问题了，同时也已经成为了欧足联的问题。

　　贝肯鲍尔对此也是头疼不已，几乎每一次国家队征调他都会收到一大堆相关的投诉，为此欧足联也已经召开了多次会议，但始终没能获得结果，可目前的形势已经越来越迫切了，甚至可以说是刻不容缓！

　　不过，对于杨诚而言，国家队比赛的问题还是其次，迫在眉睫的大麻烦还是在9月2日的情歌球场，比利亚雷尔会成为皇马的大麻烦。

　　……

　　……

　　如果说首轮巴塞罗那客场惨遭桑坦德竞技逼平的事情，给皇马带来什么样的转变的话，那无疑就有得说了。

　　外在方面，媒体对皇马的情歌球场之行更为谨慎，因为连桑坦德竞技都能够给巴塞罗那带来那么大的麻烦，比利亚雷尔主场击败皇马有什么不可能的呢？

　　而且早在赛季初，比利亚雷尔的主帅佩莱格里尼就已经提出了皇马是西甲最具威胁的球队这样的言论，他当时认为，面对皇马最大的困难是如何遏制皇马的进攻推进速度，相信经过了这一段时间以来的准备，他会有更好的对策。

　　球迷对球队的客场之旅也不敢太过奢望，在官方网站上，绝大部分的球迷认为只要取胜就好，不介意球队客场面对比利亚雷尔打得稳妥一些，甚至有一些球迷认为，打平也是可以接受的。

　　不过击败比利亚雷尔，创造西甲和皇马队史上最长的连胜纪录，这无疑是所有媒体和皇马球迷心中的期望，因为皇马已经15连胜追平了西甲和队史的最佳纪录，如果再赢一场，纪录将被打破。

　　这无疑也让皇马的客场之旅除了比赛之外，还多出了一层特殊的含义。

　　在比赛的前一天，主持了球队训练结束后，佩莱格里尼接受记者采访的时候，对皇马本赛季的表现击节赞赏。

　　“首先，我一定要对杨诚的皇马的比赛风格给予脱帽致敬，因为我觉得，他们踢出了一种非常犀利，甚至可以说是令人难以招架的艺术足球，当然，尽管他们依旧还在探索的道路上，但这已经非常值得所有足球人给予尊重。”

　　“在我的足球理解当中，比分是一回事，但是通过什么样的方式去赢得比分，这又是另外一回事，我觉得皇马用了最完美的方式取得最完美的比分，这无疑是对杨诚执教能力的又一次体现，年轻的恺撒在一次又一次的为我们上了生动的战术课！”

　　“没有人比他更加清楚皇马需要的是什么，要怎么进行转变，他们在比赛中肯定也会有失误，他们也会输掉一些比赛，但不管怎么样，我都要为这支皇马的统治力而鼓掌，他们在球场上的节奏控制力非常叫人吃惊。”

　　但好话说完了之后，佩莱格里尼就说了对策。

　　“也正如我所说的，皇马的比赛节奏忽快忽慢，他们快的时候迅雷不及掩耳，慢的时候足以让你崩溃，因此如何破坏皇马的节奏，就成为了战术上的难题，因为皇马的快是主动的，作为被动方，你不可能比他们更快，比球跑得更快，那是超人，不是球员！”

　　“因此如何在皇马想要快的时候，把节奏放慢，如何在皇马想要慢的时候，把节奏拉快，这无疑才是所有对手面对皇马时的策略，但我知道这有多难！”

　　对于来自佩莱格里尼的赞扬，杨诚在巴尔德贝巴斯的赛前新闻发布会上，笑着给予了智利工程师以同样高度的肯定，认为他在比利亚雷尔的表现足以奠定他顶级主帅的地位。

　　“对于我们皇马来说，这是一根硬骨头，甚至我觉得，从某种程度上来看，比巴塞罗那更难缠，因为你们一定要知道，他们自从上个赛季的4月份开始，就没有在任何一场比赛中输过球，正式比赛是如此，热身赛更是如此，而且他们在西甲首轮3：0客场击败了瓦伦西亚。”

　　对于这一场比赛，杨诚觉得难度不会输给皇马主场4：0完胜马竞。

　　“比利亚雷尔的状态被调整得非常好，他们在夏季也打了很多场热身赛，球队阵容保持了多年的稳定，本赛季又引进了多名球员，例如从拉科鲁尼亚引进了卡普德维拉，从塞尔塔引进了安赫尔，从曼联引进了朱塞佩？罗西，这些都是非常出色的引援，让比利亚雷尔的实力得到了巨大的提升。”

　　同样是先褒后贬，杨诚在夸奖了比利亚雷尔一番之后，也表示，皇马会继续按照自己的比赛风格去客场挑战情歌球场的主人。

　　“我说过，我们会坚持属于我们的足球风格，我这个人不喜欢善变，我会继续坚持自己和皇马的足球理念。我们坚信这会更容易帮助我们在情歌球场取得良好的战绩。”

　　对于主教练杨诚的这一番言论，球队内部的多名球员也都给予了认可，其中劳尔的话最有说服力，他觉得比利亚雷尔和马竞都是属于那种球风偏向于冒险进攻的类型，对付这样的球队，皇马是最有经验和针对性的。

　　“我们的进攻喜欢在那种活动空间自由，容易拉开空档的防线中发挥，我们喜欢像那种手拉的风琴一样，一张一缩，这更容易发挥出我们的进攻实力，所以我们和主教练一样，对情歌球场之行充满了信心！”


第0655章 进球盛宴

　　所有人都知道，杨诚对待足球，从来都是言而有信的！

　　如果他说要让某人打替补，哪怕球队连裤裆都输掉了，那个人也一定坐在板凳上，如果他说要给某人机会，哪怕这个人表现再不好，他都同样获得机会。

　　客场挑战比利亚雷尔的比赛，杨诚显然想得更为周全，他很清楚客场比赛的艰难，同时他也知道比利亚雷尔借着客场3：0完胜瓦伦西亚的气势，很可能在情歌球场继续发动攻势，而不是以前那种迂回战术，和防守反击。

　　这一点从比赛前佩莱格里尼安排了卡普德维拉和卡索拉共同组成右路攻击组合就看得出来，显然是针对皇马上一场比赛在进攻端表现出色的马塞洛所做的文章，毕竟巴西人的防守，尤其是一对一的防守之差，是人尽皆知的。

　　可是没有想到的是，虽然主场4：0大胜马竞，但是杨诚却没有再安排马塞洛首发，而是让缺席了揭幕战的阿韦洛亚首发打左后卫，跟卡纳瓦罗、佩佩和拉莫斯共同组成皇马的后防线。

　　双后腰依旧是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，前场球员也都没变，大卫·席尔瓦、卡卡和贝克汉姆，前锋依旧是比利亚，皇马的攻击阵型没有太大的变化，只是在防线上进行调整。

　　用防守能力更强的阿韦洛亚打边后卫，放弃马塞洛，这无疑是杨诚的比赛基调，求稳！

　　他对佩莱格里尼的球队是丝毫不敢大意，因为他很清楚的知道，比利亚雷尔的实力并不差。

　　结果，果然如他所料，佩莱格里尼的球队一开始就借着主场之利，打出了一轮疯狂的强攻，而且是正面对皇马的防线发起了进攻，更多的是通过右路卡普德维拉和卡索拉的配合，对皇马的左路展开进攻。

　　杨诚对阿韦洛亚的赞誉一点都没有错，这名青训球员经过了上个赛季的历练之后，比赛经验丰富，球风稳健，关键时刻耐得住对方所施加的压力，一次又一次的承受住了比利亚雷尔的进攻，然后皇马开始了有意识的反击。

　　如果从前面15分钟的比赛过程来看，皇马一点都不像皇马，反而像是比利亚雷尔，而比利亚雷尔反而比皇马更像是皇马，不顾一切的进攻！

　　“这有点像是在慢性自杀！”杨诚在场边对比赛局势感到非常满意。

　　因为他很相信自己的球员，很清楚的知道，皇马真要打反击，速度之快，贪功冒进的比利亚雷尔的防线根本挡不住。

　　果然，当比赛进行到第17分钟的时候，皇马后场卡纳瓦罗断球成功，交给了哈维·阿隆索，西班牙中场得球后抢在塞纳之前，一脚精准的长传球撕开了比利亚雷尔的防线，落到了防线的身后，比利亚则是犹如一道利箭一般穿过。

　　比利亚反越位成功后得球，但停得稍稍有些大了，被回追的西甘逼到了禁区左侧，但西班牙前锋在眼看着得不到机会后，没有恋战，而是将球回敲给了从后面追上来的大卫·席尔瓦。

　　卡普德维拉是左脚将，本场比赛打右路，多少有些别扭，大卫·席尔瓦得球后，一个灵活的拿球摆脱内切，将卡普德维拉拦在后头，内切后，在禁区前沿一带横敲。

　　之前刻意保持在塞纳和霍西科同一水平线上的卡卡在看到大卫·席尔瓦传球后，突然插上。

　　塞纳确实是过去两个赛季西甲赛场上迅速成熟起来的顶级后腰，甚至有很多媒体都认为，他是马克莱莱离开西甲，马斯切拉诺来到西甲中间这一段时间里，西班牙赛场上最出类拔萃的后腰，超高的一对一成功率，还有出色的传球能力和失误率，这些都让塞纳进入了顶级后腰行列，唯一的欠缺就是他没有在豪门球队效力的经验，这多少阻碍了他的成功和影响力。

　　至于霍西科，在里克尔梅被佩莱格里尼封杀之后，他就成为了塞纳身旁的助手。

　　但是这两名年过三旬的老将在速度上都无法和卡卡相提并论，尤其是颠峰时期的卡卡，在突然启动的速度上，他们根本追不上闪电般的巴西巨星。

　　就看到卡卡借着突然插上的速度，借着这股动能，再加上大卫·席尔瓦的横敲给得非常舒服，卡卡判断出了来势后，插上直接就是一脚怒射。

　　这一脚球不仅仅包含了卡卡的射门力道，还有他前插速度所造成的冲势，还有大卫·席尔瓦的传球，这些都让这一脚禁区前沿的射门变得力道十足，雷霆万钧！

　　球就在比利亚雷尔两名中后卫的缝隙中穿过，直接钻进了比埃拉所把守的球门，0：1！

　　“GOALLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“一次非常精彩的禁区外远射，一脚世界波，来自巴西巨星卡卡！！！”

　　现场解说员都兴奋的呐喊了，数千名跟随球队来到客场的皇马球迷更是兴奋的冲出了座位，朝着球场下风的皇马球员呼喊，叫着卡卡的名字。

　　“太漂亮了，非常漂亮的一脚射门，皇马的反击速度非常快，虽然最终没能打成，但很快就组织起了二次进攻，大卫·席尔瓦内切分球也非常有特点，这一脚球给得非常舒服，卡卡根本不需要调整，一上来就打！”

　　“比利亚雷尔落后了，佩莱格里尼说得没错，皇马的进攻推进速度非常快，但是他忽略了皇马的进攻层次也同样是一大难题，他们可以在最短的时间内形成多层进攻梯队，这是任何球队防守的一大难题！”

　　“这一脚进球与其说是比利亚、大卫·席尔瓦和卡卡都打出了世界级球员的水平和默契，倒不如说是杨诚的进攻战术组建得非常理想，比利亚雷尔防不胜防！”

　　兴奋的卡卡和队友们都冲到了皇马球迷所在的看台下方庆祝，受到了皇马球迷的欢呼。

　　……

　　……

　　在先下一城后，比利亚雷尔有些乱，皇马趁机扳回了一点局势，但很快，情歌球场的主人就开始发起了一轮更为疯狂的进攻，想要尽快扳平比分。

　　这一次他们的攻势持续了足足有15分钟，一直到第31分钟，贝克汉姆的一脚斜长传，再度帮助左路形成反越位的大卫·席尔瓦穿透了比利亚雷尔的防线，低传禁区前沿，比利亚后插上，再下一城，0：2！

　　一时间，整个情歌球场都彻底变成了皇马球迷欢庆的海洋，尤其是连续两轮都取得进球的比利亚，更是兴奋的冲到了角旗杆处跪地怒吼发泄。

　　包括卡卡、哈维·阿隆索等人在内，皇马球员一个个都争先恐后的上去祝贺比利亚的进球。

　　皇马再一次掀起了一股攻势，比利亚雷尔被打得有些失去了气势。

　　这一种情况一直延续到了下半场。

　　当主裁判吹响了下半场开球的哨声，杨诚一反常态的没有选择防守，而是让球队一开始就发起了一轮强攻，反客为主的在情歌球场打出一轮攻势。

　　第48分钟，卡卡中路带球强行突破，塞纳守在禁区前沿，眼看着已经无法拦阻速度发挥出来的卡卡时，塞纳选择了犯规，阻止巴西人带球杀入禁区，这也给了皇马一次禁区外的任意球，同时塞纳也得到了一张黄牌警告。

　　贝克汉姆亲自主罚这一脚任意球，并且一蹴而就，为皇马再下一城，0：3！

　　“我的天啊，3：0，这支皇马是不是已经打疯了？”

　　“佩莱格里尼是不是应该要尽快稳住球队的局势，黄色潜水艇的球员已经有些失去控制了，他们显然无法接受自己在情歌球场遭遇对手击败的事实，动作上都有些大了，也不够理智，刚才塞纳的犯规就有些问题，如果要犯规，就应该早一点，但他却让卡卡带球到了禁区前沿才拉倒对手，显然他也在犹豫，这给了贝克汉姆施展任意球绝技的机会！”

　　可守门员的话刚刚说完，重新开球之后，比利亚雷尔将球刚送入皇马半场，就在中圈附近被断，哈维·阿隆索得球后斜传右路，一路上狂飙的拉莫斯插上后得球，低传前点，卡卡后插上抢点破门，再下一城，0：4！

　　“疯了！彻底的疯了！！”

　　“这支皇马继续自己在情歌球场的进球游戏，比利亚雷尔的防线漏洞太大了，他们给予了皇马太多的活动空间，虽然打的是双后腰，但是他们明显没有在本方半场形成有效的冻结，给了皇马太多的活动自由了！”

　　意识到这个问题之后，佩莱格里尼立即做出了不久，但是他却没有想过要防守，而是想要进攻，所以他用费尔南德斯换下了表现糟糕的霍西科。

　　可这一次换人没多久，大卫·席尔瓦禁区左角一带拿球后，直塞身后，卡卡斜向插上后，在左肋用左脚打出了一脚低射，再一次将球送入了比埃拉所把守的球门，0：5！

　　“我的天啊，这简直就是不可思议！！”

　　“原本所有人都觉得，最起码应该是一场势均力敌的比赛，比利亚雷尔甚至还借着主场之利占有一定的优势，可是谁能够想到，到最后竟然是一场一面倒的大屠杀！”

　　“5：0！皇马客场5：0暂时领先于比利亚雷尔，在4：0血洗马竞，如今又5：0击倒了比利亚雷尔，在西甲，还有谁能够阻止这一支所向披靡的皇家马德里？”

　　“疯了，彻彻底底的疯了！”

　　“看看杨诚在场边那兴奋得握拳振臂疾呼的庆祝动作，看看卡卡从角旗杆冲过来，和这位主教练拥抱，兴奋的庆祝着他加盟西甲的第二场比赛，就上演了帽子戏法的精彩绝伦的表演，我们真的难以相信，这一支皇马的开局会是如此的出彩，如此的惊人！”

　　“两场比赛进5球，卡卡让我们所有人都重新感受到了久违了的巨星所带来的足球激情，两场比赛进9球，皇马已经彻彻底底的打疯了！”

　　“尽管已经5：0取得了领先，但是我们看到，杨诚依旧对比赛的结果并不感到满意，出于某些方面的原因考虑，他换下了卡卡，换上了劳尔，同时也用阿奎罗换下了比利亚，格拉内罗换下了哈维·阿隆索。”

　　“中国人显然还是希望球队继续保持对比利亚雷尔的压力，他还在场边不停的朝着球员呼喊，显然是在指导球队继续对比利亚雷尔球门的威胁，5：0的比分显然无法满足他的要求。”

　　正说着，就看到格拉内罗前插拿球后，一脚精准的直塞球给到了禁区前沿的比利亚，后者背身拿球后，斜传给了劳尔，皇马队长在禁区前沿得球后，顺势趟入禁区，在吸引了对方中后卫西甘的注意力后，将球分到了左侧。

　　大卫·席尔瓦从左侧插上，迎着劳尔的分球，抡起自己的左脚就是一脚劲射。

　　球几乎就是从比埃拉的胯下钻进了球门，撞上了后门柱的边网！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“又是皇马的一次非常精彩的配合进球，大卫·席尔瓦在禁区左侧抽射，为皇马打入了本场比赛的第6粒进球！”

　　“这是一场不可思议的比赛，不管是对于皇马，还是对于比利亚雷尔，都是不可思议，因为赛前绝对不可能有人能够想像得到，皇马会在这一场看似势均力敌的比赛中，以如此悬殊的比分击败对手，这对于皇马球迷来说是一场美轮美奂的进球盛宴，但对于比利亚雷尔的球迷而言，这却是一场噩梦！”

　　佩莱格里尼站在场边，没有任何言语，严峻的表情显示着他此时此刻心中的愤怒，因为他的球员已经彻底乱了套了，尽管他进行换人，尽管他希望能够哪怕是挽回一点最起码的尊严，那就是进皇马一球，可到最后都难以办到。

　　他预料到这一场比赛会很艰难，因为他知道，皇马是属于那种擅长于进攻，尤其是打那种防线空档较大的球队，但是他没有想到的是，杨诚会在一开始就先采取稳守的态势。

　　这一支皇马的可怕之处在于，他们的球员配置很平衡，往前可以展开进攻，回缩可以有效防守，这是任何一支伟大球队的特征，所以当皇马想要稳守的时候，比利亚雷尔的进攻收效不大，尤其是佩莱格里尼所倚重的右路，迟迟没能展开有效的攻势。

　　可一旦被皇马逮住了机会，一举打出反击，比利亚雷尔的防线就土崩瓦解！

　　卡卡和比利亚的前两粒进球彻底奠定了这一场比赛的胜局，在那之后，比利亚雷尔陷入了一种拼命想要扳平甚至逆转的境地，因为他们是主场作战，但是杨诚又在下半场很好的利用比利亚雷尔的这种心态。

　　这一次，中国人没有采用其他主帅通常都会选择的防守反击，而是选择了对自己的球队的进攻力给予充分的信任，下半场一举打出了狂猛的攻势，彻底将比利亚雷尔压在了本方半场狂轰滥炸。

　　就是杨诚的这一选择，缔造了这一场大胜！

　　“跟第一场对阵马竞的比赛一样，皇马依旧没有在控球时间上占据丝毫的优势，50.1%和49.9%，比利亚雷尔甚至在控球时间上还要领先于皇马，但是皇马足足打出了22脚射门，比利亚雷尔却只有7脚射门，而在传球成功率上，皇马更是高达86.4%。”

　　“其中比赛很大一部分时间，尤其是下半场，几乎都是在比利亚雷尔的半场进行的，黄色潜水艇被皇马牢牢的压制在己方半场，无法形成有效的反击和进攻，再加上球员心态上的失衡，佩莱格里尼的球队最终主场遭遇了一场近乎耻辱性的惨败！”

　　在最后一段时间里，皇马依旧对比利亚雷尔的球门展开攻击，但是后者明显已经丧失了逆转的想法，只是球队三条线都保持紧凑和防守姿态，使得皇马最终也没能再进一步扩大比分。

　　最终，皇马凭借着卡卡的帽子戏法、比利亚、贝克汉姆和大卫·席尔瓦的进球，客场6：0血洗了比利亚雷尔，在情歌球场拿到了一场完美的胜利！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，情歌球场的比利亚雷尔的球迷不约而同的从座位上站了起来，朝着皇马球员致以佩服的掌声。

　　佩莱格里尼也站在场边，也陪着球迷们鼓掌。

　　越来越多的黄色潜水艇的球迷纷纷鼓掌，显然他们对皇马这一场比赛的表现给予了十足的满分，银河战舰不仅仅是征服了比利亚雷尔，同时也征服了他们的球迷。

　　“太出色了！这一场比赛中的皇家马德里表现出了一支伟大球队所特有的个性和实力，他们的球员彼此配合默契，彼此为对方拉扯和传球，都有贡献精神，这是一支伟大球队的特性，而且他们还有一名伟大的主教练！”

　　当杨诚和佩莱格里尼相互走近，在球员通道口站住，彼此寒暄了几句，互相拥抱一下的时候，全场所有的球迷都对这两名主帅致以肯定的掌声和欢呼声，尽管佩莱格里尼耻辱性的遭遇失败，但是他依旧是黄色潜水艇的球迷心中的最爱，他们依旧会支持智利工程师对球队的执教。

　　至于杨诚，他在用一座西甲冠军捍卫了自己的执教理念之后，如今终于开始迎来了丰收期，相信随着比赛的推进，随着球员实力上的进步，这一支银河战舰会表现得越来越出色！

　　毫无疑问，这一支皇马的灵魂上已经深深的刻进了杨诚的烙印，这是又一支属于杨诚的球队，同时也有可能再一次帮助杨诚站在职业主教练的最巅峰！


第0656章 大买卖

　　“哇～～～卡卡！卡卡！！”

　　“比利亚！比利亚！！”

　　“劳尔，我爱你！！”

　　“杨诚！杨诚！！伟大的恺撒！！！”

　　当杨诚走在最前面，带着皇马的球员走出马德里机场的闸口时，所有人都被面前那近乎人山人海的迎接盛况吓了一跳，足足有数千名皇马球迷来到了机场，就守在闸口处，等着球队的到来，而现场更是聚集了很多警察和保安。

　　“天啊，我们可从来没有看到过皇马球迷如此疯狂过！”拉莫斯朝着身旁的卡西利亚斯笑着说道，他加盟皇马后，这支银河战舰正处于低谷，当然不可能受到这样的待遇。

　　劳尔点了点头，笑了起来，“球队好转了，球迷当然也高兴，这份待遇哪怕是在球队最巅峰的那几年，都不曾有过！”

　　失去过尊严，丢失过荣耀，迷失在坑坑洼洼的坎坷道路上，让皇马球迷如今份外珍惜目前所拥有的这一切，因为失去过，所以才知道拥有的可贵！

　　从情歌球场带回来了一场近乎史诗般的大胜，整个马德里都沸腾了，据说当晚马德里所有的酒吧生意都好得离谱，甚至于马德里市长都在今天早晨的报纸上高度赞扬皇马，认为这支球队为马德里促进消费做出了巨大的贡献。

　　原本联赛第二轮最抢眼的球队应该是比皇马早几个小时进行比赛的巴塞罗那，他们在主场很好的扭转了局势，3：1击败了来访的毕尔巴鄂竞技，但是倒霉的巴萨人发现，所有的风头很快就被从客场血洗黄色潜水艇，载誉归来的皇马给抢了去，他们的那一场胜利在皇马那近乎触目惊心的6：0面前，简直就是一件陪衬。

　　今天早晨，几乎全世界的各大报纸的体育版的头版头条都登上了皇马的这一场大胜，世界几大通讯社都纷纷发表了社论，高度赞扬皇马的出色表现，认为杨诚对皇马的改造正走在一条高速飞驰的道路上。

　　所有的记者，所有的媒体，所有的足球人都在用一大堆极尽华丽的辞藻来赞美昨晚在情歌球场的那一支皇马，甚至于有人把皇马誉为是当今足坛最出色的球队。

　　媒体和记者的赞美让马德里的球迷失控了，他们疯狂的涌进了机场，等候着球队载誉归来，上演了让所有媒体和记者纷纷大肆炒作和渲染的一幕，让皇马再一次成为世界各大报纸的头版头条，让皇马再一次吸引了全世界球迷的关注。

　　杨诚走在最前面，在警察和保安的开路下，他和球员都没有逗留，而是直接钻进了球队的大巴车，前往附近的巴尔德贝巴斯，但没想到，聚集在这里的球迷同样不少。

　　一番纷扰之后，球队终于可以进入巴尔德贝巴斯了。

　　由于打完比利亚雷尔之后，开始迎来了为期两周的国家队比赛周，目前皇马一线队和卡斯蒂亚都有多名球员抽调去了国家队，而且西乙联赛没有像西甲这样停摆，卡斯蒂亚有正常的比赛任务，因此杨诚最终决定暂时停训，让没有国家队比赛任务的球员都休息休息。

　　但是在球员解散之前，杨诚却突然提前宣布了9月15日，皇马主场迎战阿尔梅里亚的首发阵容，分别是迭戈·洛佩斯、米格尔·托雷斯、蒂亚戈·席尔瓦、埃尔格拉、阿韦洛亚，中场两名后腰分别为古蒂和格拉内罗，左路是马塔，前腰是劳尔，右路是厄齐尔，前锋是内格雷多，几乎都是清一色的替补。

　　阿尔梅里亚虽然是本赛季的升班马，可实际上实力不弱，首轮客场3：0击败了超级拉科，第二轮在自己的主场1：2惜败于瓦伦西亚之手，这支升班马很有黑马的潜质，很值得警惕。

　　但杨诚很清楚，他必须要这么做，因为球员长途跋涉参加国家队比赛，返回球队后没有经过调整，直接参加联赛，先不说能够发挥出多少，更重要的是在周中皇马还要前往葡萄牙客场挑战里斯本竞技，这是欧冠小组赛的第一回合，不容有失。

　　在这种情况下，给国脚们休息，养精蓄锐准备周中的冠军杯，让这些没有国家队任务，或者是体能比较有保证的球员参加联赛，轮换一下，绝对是一个两全其美的办法。

　　“我相信大家都很清楚，两轮联赛打入10球，零失球，这样的战绩在西甲开局上都算是绝佳，更重要的是我们刚刚把西甲和皇马队史的连胜纪录扩大到了16场，我们在创造一份载入史册的纪录，但这只能给予我们更多的比赛动力，而不能成为我们松懈、自大的理由。”

　　“我希望你们所有人都能够明白，我们面对的是一场战役，一场从8月份延续到明年5月份的战役，而不是两场比赛就结束的战斗，如果要打赢这一场战役，你们每一个人都必须要时刻保持高度警惕！”

　　“我会在对阵阿尔梅里亚的比赛中观看球员的表现，状态好的球员会继续出现在前往葡萄牙的名单，甚至是首发阵容里！”

　　杨诚给了这一帮即将在阿尔梅里亚比赛中首发的球员一个巨大的诱惑，只要表现好，就能够出现在欧冠小组赛上，这一定会让这一帮球员更有发挥自己实力的动力，哪怕是在停训的这一段时间，他们也一定会自我约束，保持好比赛状态。

　　……

　　……

　　“跟赛季前所有媒体人的预测，本赛季的西甲竞争会非常激烈有所出入，联赛进行了两轮之后，我们可以发现，皇家马德里一枝独秀，以两战两胜进10球零失球的骄人战绩位列联赛榜首，他们也是本赛季西甲前两轮唯一一支两连胜的球队。”

　　“如果说联赛首轮大胜德比战，让人看到了皇马的出色实力，那么第二轮在情歌球场6：0血洗比利亚雷尔的比赛就让所有的行家们都大跌眼镜，卡卡也凭借着在2轮内攻入5球，成为了西甲射手榜的领跑者。”

　　“值得一提的是，皇马凭借着这一场大胜，已经打破了球队在60/61赛季所创造的15连胜纪录，杨诚的球队成功的把连胜纪录追加到了16场，甚至有可能更多，这无疑会让他的球队载入西甲史册。”

　　“对于皇马的表现，名宿迪斯蒂法诺……”

　　米拉谢拉酒店是马德里北部一家小有名气的五星级酒店，也是皇马每一场主场比赛前的根据地，球员在比赛前一天晚上都会在这一家酒店集中，专心休息，备战第二天的比赛。

　　因此这里也是无数皇马管理层的聚集地，很多人都在酒店里有专属的套房。

　　米贾托维奇坐在一间豪华套房的沙发上，看着前面的电视，正在播报着西甲联赛第二轮的赛事集锦，跟所有的媒体一样，他们依旧是对皇马赞不绝口，这让黑山人没来由的感到一阵恼火，直接抓起遥控就关掉了房间的那一台大电视。

　　“真TMD的！”米贾托维奇愤愤不平的骂道。

　　近来他的心情不是很好，因为他可以明显的感受到自己的处境正在越来越糟，而这一切都是因为当初杨诚的一份小报告。

　　是的，对他而言，杨诚就是在打小报告，那个卑鄙无耻的家伙显然是要对他赶尽杀绝！

　　这个世界上永远都有那么一种人，只许州官放火，不许百姓点灯，很不巧，米贾托维奇就是这种，了解他个性的人都知道，他是一个过分注重眼前利益，甚至都有些不顾身份，以至于他当年背着蝙蝠军团私下接触皇马，而离开瓦伦西亚后，又痛骂瓦伦西亚的种种不是，被瓦伦西亚的球迷列为俱乐部历史上最痛恨的球员之一。

　　当然，也有人说他狡诈，这得分从哪一方面来看！

　　“现在的杨诚在伯纳乌是一手遮天，根本没有人是他的对手，没有人敢反抗他的说话，只要他说往前，就没有人敢说往后，弗洛伦蒂诺对他是言听计从！”一名比米贾托维奇稍稍偏胖的西班牙中年人从沙发后面走过来，微笑的表情，手里抓着一杯来自日本的清酒，在米贾托维奇和卡尔德隆面前坐下来。

　　“那个老家伙一定是疯了，才会把那么大的权力交给那样的一个毛头小子！”卡尔德隆气得咆哮的怒吼，仿佛自己最心爱的女人刚刚登上了别人的床似的。

　　“他除了足球，什么都不行！”米贾托维奇也愤愤不平的骂道。

　　那个西班牙中年人微微一笑，拿起手中的酒杯，像是在喝白酒一样，凑到嘴里抿了一口，眨巴了一声，“你们知道，所有人都喜欢喝红酒，但我就喜欢喝日本的清酒！”

　　米贾托维奇看了看这个中年人，也分不清到底是不屑的冷笑，还是在取笑，也许对于面相本来就不讨喜的他来说，这两个表情很难让人分得清楚。

　　“谁都知道你最崇尚的就是日本的那一套。”

　　“不不不！”西班牙中年人摇了摇头，“你说得没错，我很喜欢日本人的那一套，我觉得他们把所有的事情都搞得很模式化，但是我最喜欢的不是这些肤浅的东西，我最喜欢的是他们在骨子里的那一种【隐忍】的品性！”

　　“那是一个非常善于钻营的民族，他们一旦遇到了比自己更加强大的民族和力量，他们就会选择忍，以卑贱如蚂蚁一样的心态去奉承，去学习，进而把对方的优点学习过来，强大自己，直到有一天超越对手。”

　　这名西班牙中年笑着问道：“知道日本二战的时候为什么败吗？”

　　米贾托维奇和卡尔德隆都不是什么读书人，都没有了解过日本，甚至于他们连最起码的二战历史都只是一知半解，如何能够回答？

　　这让西班牙中年的眼神里扫过了一丝不屑，甚至可以说是一点可怜。

　　没文化的可怜虫！

　　“因为他们放弃了他们最大的优点，他们过分盲目乐观的觉得，他们已经忍够了，他们已经有足够的实力不需要再去忍了，所以他们去招惹似弱实强的中国人，去轰炸美国的珍珠港，那是愚不可及的行为，结果他们一败涂地！”

　　卡尔德隆和米贾托维奇都有些不耐烦，觉得说这些乱七八糟的东西有什么用？

　　“知道我为什么能够走到今天吗？”西班牙中年又问。

　　米贾托维奇和卡尔德隆都没有回答，两人干脆都借故看向别处，不希望继续看这个家伙的自吹自擂，因为他们觉得，这家伙每一次说话都要扯那么一大堆，真够烦的。

　　“因为我懂得忍！”

　　看到两人这一幅态度，西班牙中年多少有点生气，但他没有表现出来，而是忍住，站了起来，“现在杨诚在皇马不可一世，谁跟他对着干都没有好处，所以我们需要忍！”

　　“忍？忍到什么时候？”米贾托维奇第一个反对，“别告诉我你不知道，弗洛伦蒂诺的人已经把我们给盯上了，那家伙要是挖出我们的秘密，咱们谁都跑不掉！”

　　“什么秘密？”西班牙中年人冷笑，“卖消息给报社？还是说我们借着俱乐部敛财？”

　　摇了摇头，“别傻了，这种事情他老人家会看得上眼？”

　　“我现在在新闻部是越来越拿不了主意了，之前我为俱乐部推荐的几次媒体采访都被扣下来了，我搞到最后不得不把钱退给人家！”米贾托维奇郁闷的说，每一次都可以为他带来丰厚的回报，而他只要说上几句话就可以，多好的赚钱方式？

　　“先稳一稳吧，如果不想像马罗托那样回家吃自己，还是先把外面的小动作放一放！”西班牙中年提醒道。

　　马罗托，当年新闻部的一名高级职员，因为通过他的关系，偷偷卖消息给日本媒体，事发之后被弗洛伦蒂诺毫不犹豫的炒了鱿鱼，至今还没有着落。

　　“一下子几万欧元，说没有就没有，你年薪过百万，当然不看在眼里，可我重视！”米贾托维奇觉得不满，对方好象一点都没为他考虑一样。

　　“我跟你说，如果你再继续这么瞎捣蛋，下一个滚蛋的就是你！”西班牙中年恐吓道。

　　这让米贾托维奇噤声，虽然愤愤不平，但他也很清楚，目前的形势是这样没错。

　　原本一直都没有开口的卡尔德隆这一下也开腔了。

　　“你们都少说几句！”看向米贾托维奇，“你也真是，一点芝麻绿豆的小钱，值得这么重视吗？”又看向中年人，“还是说说咱们的问题吧，最近他们好象在彻查对外授权的事情，会不会出事？”

　　中年人眉头皱起，这件事情也很麻烦，“现在弗洛伦蒂诺除了杨诚、皮里、布特拉格诺等少数几个心腹之外，对谁都不是特别信任，这件事情还是要小心，之前我们偷偷私下里授权给了一些商家的事情，虽然还没有引起重视，但也要小心。”

　　卡尔德隆和米贾托维奇都是齐齐点头，这才是真正的大买卖。

　　“对了，桑尼塔和皇马的合作，搞得怎么样了？”中年人问向卡尔德隆。

　　桑尼塔是西班牙一家很著名的医疗企业，经过他的从中牵线，再透过卡尔德隆和米贾托维奇的合作，希望能够让这家企业来承包皇马的医疗事务，其中就包括一些体检、手术、康复等方面的事务。

　　别小看这些事务，对于有着数百名球员的皇马而言，这是一笔大买卖，如果真拿下来了，他们三个人一年能够分到手的利益那足以超过他们目前的年薪和收入。

　　卡尔德隆摇了摇头，“我在和一些董事提起的时候，他们都没有表态，毕竟桑尼塔虽然颇有名气，但运动医学领域却不是他们的专长，反倒是杨诚和他背后的医疗团队，那是业界人所共知的权威，现在皇马将这一切都委托给了杨诚，他说了算，别人很难插手。”

　　“妈的！”中年人忍不住骂道，他可是好不容易才找上了这样的一条大鱼。

　　“还是要再加一把劲，真做成了这一笔买卖，咱们都有好处！”中年人说道。

　　卡尔德隆和米贾托维奇齐齐点头，他们早就对这一笔交易垂涎三尺了。

　　“对了，我昔日的经纪人跟我说，有几家俱乐部对目前卡斯蒂亚的球员很欣赏，希望我们能够从中周旋一下，看是要抛售几个，还是出租，都可以！”米贾托维奇记起了自己的事情。

　　中年人皱着眉头想了一阵，点了点头，“弗洛伦蒂诺说实话对青训营并不是很关心，反倒是杨诚，据说他和米歇尔经常碰面，关系密切，而且卡斯蒂亚现在在西乙的成绩很稳健，球员实力都很不错，想要从中挖人，就得杨诚首肯。”

　　想到了这里，中年人立即看向了卡尔德隆，“我觉得你可以找一个机会，在董事会上提出意见，以二队球员实力不足以在一线队立足，为球队减轻薪资预算为理由，调整二队球员的签约策略，这样会有不少球员都得不到职业合同。”

　　得不到职业合同，就只能得到一份毫无保障的预备队合同，到那时候，只要再做点事情，二队分崩离析那是迟早的事情。

　　“但是，杨诚会不会加以阻挠？”卡尔德隆苦恼的问道，杨诚现在都已经成为了他们的心腹大患了。

　　“当然，这个家伙口口声声说他重视青训，说到底也就是做一做样子，一线队已经有那么多青训了，二队那些小子他看不上，不过以防万一，还是得找点事情让他分一分心。”

　　说到这里，中年人看向了米贾托维奇，“你之前给记者和报社的那些所谓内幕消息，实在都是逊毙了，那都已经是外界媒体炒烂了的话题，你应该来一点劲爆的，还能够卖出好价钱！”

　　说到钱，米贾托维奇立即两眼放光，凑过来，笑眯眯的询问缘由。

　　中年人一说，米贾托维奇先是一阵为难，但在中年人和卡尔德隆的说服下，他最终还是决定赌一把，反正他在皇马的处境也不容乐观了。

　　不搞倒杨诚，搞倒弗洛伦蒂诺，他早晚都得滚蛋！

　　与其等到那一天，不如现在就豁出去拼了，说不定还有一线生机！


第0657章 百分之一百

　　当清晨的第一缕阳光洒在科莫湖上，渐渐吹散了湖面上的迷蒙雾气，给平静的湖面镀上了一层薄薄的金膜，让这一座美轮美奂的湖泊变得更加梦幻，更加童话。

　　如果说屋外的世界是童话般的美景，任何人看了都会忍不住心旷神怡，发出衷心赞叹的话，那么屋内的狼籍就会让所有人都眉头深锁。

　　成年男女的内衣裤扔得到处都是，其中一件女式的白衬衫的下摆还被扯破了一道口子，显然是被人用大力拉扯破开的，如果再联系到四周围那乱成一团的战场，就不难猜想到这里昨晚刚刚发生了一场何等惨烈的战争。

　　虽然已经鸣金收兵，可对阵双方却依旧还没有从战场撤离，两具赤条条的胴体躺在木地板上，紧密的交缠在一起，都还在熟睡，一直到外面的阳光透过被风吹开的窗帘，照进屋里，照到他们的脸上时，两人才悠悠醒转。

　　两双眼睛正好对视，额头交贴着，都仿佛可以从对方的瞳孔中看到自己的影像。

　　“嘿，恺撒，对昨晚的服务满意吗？”卡纳莉斯笑着眉毛一挑，问道。

　　杨诚伸了一个懒腰，从地上坐了起来，也不知道是不是睡在地板上的缘故，又或者是昨晚一轮大战，总觉得浑身腰酸背痛，哪里都不自在，但他还是点了点头，“还算满意，继续保持进步，你还可以做得更好！”

　　卡纳莉斯咯咯直笑，整个人从地上爬起来，抱住了杨诚，在他的脸颊上吻了一口，“你这没良心的家伙……看，还撕了我的衬衫，等一下我怎么去上班？”

　　“我觉得你穿这一件破了的衬衫会更好看，欲露而不露，身材又那么好，性感极了！”

　　“你们男人都喜欢这样吗？”卡纳莉斯问道。

　　杨诚点头，“当然，你没听人家说，得不到的东西永远都是最好的！”

　　有一句话叫做妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到，这是有道理的。

　　“满脑子都是乱七八糟的东西！”卡纳莉斯轻轻的戳了一下他的头，但却被他整个人抱住，又倒在了地板上，缠在一起，少不了又是一阵厮磨。

　　好不容易等到日头渐高，实在是到时间了，卡纳莉斯才起来去穿衣服。

　　杨诚就这样看着她把一件件的OL那种标志性的黑色铅笔裤和内衣裤穿在身上，心里不由得感叹，穿衣服的女人要比没穿衣服的女人好看多了。

　　“穿我的衬衫吧，在更衣间里自己拿！”杨诚提议道。

　　卡纳莉斯回过头，“要是被人认出来，怎么办？”

　　“呃……我有没穿过的！”杨诚回答。

　　卡纳莉斯给了他一个皱鼻子，转身走向了更衣间。

　　没多久，梳洗完毕出来之后，已然化身为一个身穿白衬衫黑西裤，身材高挑，体态玲珑，千娇百媚的OL形象。

　　“好看吗？”卡纳莉斯走到杨诚面前，故意俯下身，好让对方看到自己故意多开的两个纽扣的领口处，所露出来的那一道触目惊心的深沟。

　　“也不知道是不是最近猪肉吃多了，看到一颤一颤的肥肉就觉得腻歪！”

　　“你去死吧！”卡纳莉斯纷纷的推了他一把，但人却忍不住一个劲的笑，转身就走了。

　　临出门前，她不由得再回过头，“别忘了，你答应说要上我的节目！”

　　“知道啦！”杨诚挥了挥手。

　　这个预约已经在杨诚预约簿上足足有好几个月了，从皇马夺冠后到现在，杨诚始终都没能抽空去为他捧场，之后好不容易约定了今天，卡纳莉斯特地为他请来了意大利足球教父萨基，目前赋闲在家的卡佩罗作陪。

　　送走了卡纳莉斯，杨诚也起来了，先是到外面进行一次跑步锻炼，回来后洗了个澡，吃了早餐，接着就去米兰城去拜访一下莫拉蒂和法切蒂，一起吃了午饭。

　　这几乎已经是他回到米兰城后必做的一件事情，而且他很喜欢科莫湖，只要一有时间就跑回来这边住上一两个晚上，他很喜欢这个湖畔小镇的那一种宁静跟和谐。

　　……

　　……

　　“有人说，他是足球场上的王者，他几乎所向无敌；也有人说，他是足球历史上前所未有的征服者，他征服了一个个联赛，征服了一群群球迷；更有人说，他是当今足坛的无可争议的恺撒，是当下足坛的第一人！”

　　伴随着一身职业套装坐在沙发上，优雅而从容的交叠着超短裙下的双腿，浑身上下焕发着性感和成熟魅力的卡纳莉斯的一阵介绍，现场响起了一阵观众们的欢呼和尖叫声。

　　“让我们欢迎，恺撒！”

　　随着卡纳莉斯的手势，杨诚笑着从后面走了出来，穿着一身很简单朴素的阿迪达斯运动套装，踩着一双运动鞋，脸上挂着他那近乎标志性的笑容，走到了台前。

　　“还有我们著名的意大利足球教父，萨基，欢迎阿里戈！”

　　萨基那明亮的光头出现在了台前，他笑着朝欢呼的球迷挥手，经过杨诚身旁的时候，中国人站起来，和萨基一个拥抱之后，两人才分开坐下来。

　　“最后，是我们的金牌名帅，卡佩罗，欢迎法比奥！”

　　卡佩罗还是一本正经的出现，传统的西装领带，稳扎稳打的步伐，礼貌性的朝球迷举手，甚至都不能说是挥手，表情也很僵硬，但是看得出来，这位最近赋闲在家的金牌名帅生活得不错，至少看起来气色很好。

　　“我们都知道，杨诚先生是出了名的难请，这一次难得共聚一堂，我知道阿里戈和法比奥一直都有问题想要问他，这一次他说了，可以无所顾忌的问！”卡纳莉斯笑着说道。

　　虽然是赋闲，但卡佩罗和萨基都还是经常参加电视节目，赚取一些外快，而且他们也在报纸上写专栏，为电视台负责比赛解说等等，实际上还是没有闲着，其中他们两个都是卡纳莉斯这一档节目的嘉宾，经常出现，所以都很熟悉了。

　　萨基先是点了点头，看向了杨诚，笑道：“首先还是要恭喜杨诚，你的皇马在西甲表现得非常出色，也可以说是本赛季到目前为止，欧洲各大豪门球队中，表现最叫人印象深刻的球队。”

　　面对萨基的赞誉，杨诚礼貌性的谦让了一下，但听得很认真，这是对前辈的礼貌。

　　“我很想知道，你是如何用一个赛季的时间，把皇马改造成今天这个样子？很多人都说，现在的皇马比银河战舰一期更强更有竞争力，你觉得呢？”

　　杨诚没有想多久，微微一笑，“首先这不完全是我的功劳，我觉得球员的努力和勤奋也非常重要，我觉得之所以能够在赛季开始阶段表现得好，很重要的原因是我们夏季备战进展非常顺利，尤其是我们在体能储备和状态调整上。”

　　“至于我改造皇马的方式，我觉得我主要还是从精神层面上入手，因为皇马的球员实际上质素是很高的，能够在皇马踢球的球员，实力都不需要怀疑，我觉得我的执教方式跟其他人最大的不同点在于，我比他们更强调精神。”

　　“所有人精诚合作，团结一致，在为自己的同时，也为队友们而努力比赛，我觉得这种精神和比赛的态度，使得皇马在比赛中跟以往有非常大的不同。”

　　萨基点了点头，“没错，但这也需要像你这样出类拔萃的主教练才能够镇得住那一帮巨星，卡纳瓦罗、图拉姆、劳尔、古蒂、卡卡……如今的皇马依旧还是群星闪耀。”

　　“在我看来，球星也跟普通的球员没有两样，他们也像普通的球员那样，希望能够每一场比赛都赢，能够击败每一个对手，拿到每一座冠军，我觉得执教这样的球员，最大的问题不在于怎么让他们踢球，而在于让他们明白，为什么而踢球，给他们踢球和赢得比赛的动力！”

　　萨基点头，这显然就是他的问题了。

　　“你之前在报道的时候，曾经提到过我，我一直都很希望有机会能够跟你好好的聊一聊控球，你对控球是怎么样的一种理解？”卡佩罗接过话题问道。

　　杨诚想了一想，“我觉得控球是绝对有必要的，只有善于控球的球队，才会善于进球，才能够取得胜利，所以控球对于战术而言，绝对是必不可少的。”

　　卡佩罗和萨基都是频频点头，他们当然知道这一点。

　　“有不少人看了我们皇马的数据，觉得我们的控球率很多时候都不如对手，他们就觉得，我忽略了控球，实际上这是错的，相反的，我在比赛和训练中强调得最多的就是控球。”

　　看到了卡佩罗和萨基费解的表情，杨诚笑了笑，解释道。

　　“我经常在比赛和训练中对球员做出要求，多控球，多配合，多跑动，但我也经常批评一些配合和控球，因为我觉得他们踢得过分繁琐，繁琐就代表着推进速度偏慢，我很相信一点，在进攻的时候，推进速度越慢，所面临的防守压力就越大，想要取得进球就越难。”

　　“我曾经跟我的球员做过一个假设，就是如果能够在每一次断球的1秒钟之内，将球送到对方的防线身后，而我们又有球员能够反越位接应的话，我们的进攻就无懈可击！”

　　最简单，往往实际上也是最有效的方式！

　　当然，杨诚说的是一种理想的状态，谁都知道这很难，哪怕是长传，成功率都无法得到保证，英格兰的长传冲吊就是因为欠缺稳定的效率，风险太大而被抛弃的。

　　卡佩罗明白了，“所以你的防线才会如此压上，对阵比利亚雷尔的下半场甚至前移了15－20米左右，目的就是为了在得球后用最短的时间把球送到对方的腹地，形成威胁。”

　　杨诚点头，“是这样！”

　　“曾经有媒体爆料过，说你在训练中强调得最多的是两种，一个是球员的位置感，一个是球员的跑动策应，这跟你的战术有多大的关系？”萨基问道。

　　杨诚想了想，组织了一下言辞，“我觉得应该这么说，很多人觉得位置感是防守球员才需要重视的东西，我觉得这种看法不全面，我觉得任何一名球员都应该随时随地的清楚、了解、掌握自己在球场上的什么位置，周围的形势是什么样的。”

　　“掌握和了解了这一切，才能够更好的去分析自己应该怎么做，不应该怎么做，这应该是一名球员出现在球场上最基本的技能，所以我觉得这一点非常的重要！”

　　“跑动策应是一个整体，是球场上10名球员围绕着一粒足球而展开的行动，如何协调一致，如何保持三条线的紧凑，如何在队友陷入困难的时候，给予解救，最大限度的保持球队攻防体系的有序和流畅，这也是一支球队的基础。”

　　“我之所以反复强调这两点，就是因为他是我们，甚至是所有技战术的基础！”

　　“听你这么说，给人的感觉是，你是一个很严谨的主教练，可你的足球风格却很自由，你自己有什么感觉？”

　　面对萨基的问题，杨诚哈哈笑，“我有时候也觉得很矛盾！”

　　“实际上不会矛盾，我觉得足球战术可以分为两种，一种是球队整体战术框架，这需要严谨，甚至苛刻，二就是球员的个人发挥，我觉得，在整体战术框架下，他们可以随意的发挥自己的技术特点，而不需要限制。”

　　“就好象一名前锋，在整体战术框架下，他必须要顶在球队的最前面，充当得分手，可是当他发现自己在前面得不到机会，他可以选择回撤，再前插，也可以选择拉边再内切，只要能够得分，只要能够攻城拔寨，只要能够服务于球队，他根据自己的特点，改变踢球方式，有什么不可以呢？”

　　“如果一名主教练对球队制定的战术太细，甚至细到球员的一举一动都要受到限制，希望能够掌控他们一举一动，把整支球队变成一架踢球机器一样运转的话，我觉得那根本踢不出好看的足球，会抹杀球员的创造力，因为没有自由就没有创造力！”

　　杨诚的这一番话，不仅仅是萨基，卡佩罗都流露出了思索的神色，因为卡佩罗也是一个战术暴君，他在制定战术的时候也是以严谨著称的。

　　当然，杨诚的这一番话在他们看来，都是讨论，没有说教的意图，所以也就可以接受了。

　　在两人都沉默的时候，卡纳莉斯主动跟杨诚攀谈，这名意大利美女显然对杨诚能够在自己的节目中这么给面子，心里头美滋滋的，正在盘算着今晚怎么报答他。

　　“目前皇马在西甲迎来了两连胜，进了10球，零失球，所有人都觉得你们疯了，你自己觉得呢？”东拉西扯了一阵之后，萨基又笑着问道。

　　杨诚呵呵笑，很开心，毕竟能够得到全世界球迷，还有足球前辈这样的赞誉，这也算是对他的一份承认，他心里也觉得骄傲，很受落。

　　“我当然，也觉得是有点疯，但我想说的是，短期内的出色状态无法保证什么，关键是如何把这一份状态延长到整个赛季，我很喜欢一开局就进入状态的这种感觉，我不喜欢慢悠悠的在赛季中间找状态，因为那会让你丢掉很多原本应该争取的积分。”

　　“上个赛季我们遇到了很大的困难，球队重组，人员配合生疏，对技战术了解和执行力度不够，这些都给我们带来了很大的麻烦，这使得我们在赛季初期丢掉了很多分数，造成了夺冠征程上的被动，我在本赛季就吸取了这方面的经验教训。”

　　“那你觉得，皇马目前的势头能够保持多久？”萨基问道。

　　这也是很多球迷所关心的话题，全世界都在讨论着这个问题。

　　杨诚笑了笑，“我不知道，不过我希望所有人都要清楚一点，皇马的前两轮之所以都以大比分取胜，很重要的一个原因是马德里竞技和比利亚雷尔的开放性的进攻打法成全了我们，如果他们采取防守反击战术，或者是稍微保守一点，我们很难做到这一点。”

　　“看来你非常的理智！”卡佩罗点头赞道。

　　“谢谢！”杨诚礼貌的给予回应。

　　“接下来肯定会有一些比较艰难的比赛，肯定不可能每一场比赛都是大比分，我们还有很多需要提高和改进的地方，我觉得前两轮对球队的作用，最重要的不是大比分，而是取胜了之后，给我们新赛季的征程创造了一个没有压力的环境！”

　　“只有在这种环境下，球队才能够发挥出自己最好的状态，最出色的实力！”

　　杨诚的话也得到了萨基和卡佩罗的认同，相信随着这一期节目的播出后，也一定会让不少沉迷于前两轮的皇马球迷，甚至是皇马球员和管理层都看清楚目前的局势，毕竟皇马还没有强大到可以随随便便打马竞和比利亚雷尔一个大比分的程度。

　　在耳机里被导演催促，卡纳莉斯知道节目的时间差不多到了，开始收尾了。

　　“还是跟所有的媒体最关注的问题一样，我相信所有的观众和球迷都很希望再对你确认一下，你对本赛季皇马夺得西甲冠军有多少信心？”卡纳莉斯最后笑着问道。

　　杨诚没有多加思考，自信的一笑，“不发生大的意外，百分之一百！”

　　这也让卡佩罗和萨基都哇的一声笑了起来，因为大家都看得出来，巴塞罗那在调整，其他球队都没有和皇马对抗的实力，皇马可以说是一枝独秀。

　　在这种情况下，如果杨诚还没有足够的信心，那就太弱了！


第0658章 拿什么拯救你，我的巴萨！

　　两周的国家队比赛期间，杨诚就变得很闲了，但这不代表他不需要做事。

　　第一周他更多的是在休假，先是在科莫湖住了几天，然后跑去了英格兰的温德米尔湖的豪华别墅去住一阵，现在这个季节过去正好合适，在西耶娜的陪伴下，在那边住了几天，这一次就真的美美的游览了一下温德米尔湖的景色。

　　返回马德里之后，一些没有国家队比赛任务的球员开始集训，同时还有卡斯蒂亚一些参加U级国家队比赛的球员也都纷纷回归，杨诚把帕雷霍、布埃诺、卡列洪和胡拉多这四名小将抽上了一线队参加合训。

　　按照杨诚之前的想法，对阵阿尔梅里亚的比赛肯定是要上替补的，但是他也想要尝试着用一种不同的战术来打这一场比赛，他希望能够试一试效果。

　　所以，在返回巴尔德贝巴斯之后，杨诚就带着这一帮替补开始对新战术的演练。

　　在当下足坛有一句话，叫做得中场者得天下，很多人都只是初浅的以为，这句话说的是一场比赛，实际上不是，因为中场配置在当下的足球战术体系里非常重要，甚至要超过前锋和后卫，一支球队能够打出什么样的足球，靠的就是中场。

　　因此杨诚组建一支球队，通常都是围绕着中场来进行，例如皇马就是围绕着哈维·阿隆索和马斯切拉诺的双后腰来进行，这一次也是如此。

　　只是杨诚想要尝试一些中场配置上的变化，因此他就在训练中反复演练和考察。

　　当一个人把战术领悟提升到了一定的高度的时候，一支球队的战术在他的印象里，就相当于是一套由不同球员的技术特点所拼凑而成的比赛道具，他可以随时随地根据自己的战术领悟，对战术进行调整和改变。

　　举一个例子，同样是一支球队进不了球，有的主教练会觉得是前锋不行，这是比较低级的主教练，有的主教练会觉得是中场不行，这是中等的主教练，真正顶级的主教练会通过录像和训练，发现到底是球队的进攻推进的哪一个环节出了问题。

　　同样是中场出了问题导致球队进不了球，有的人会选择引进中场球员，填补进攻推进环节上的不足，有的人则是会选择走前锋回撤中场，或者是后卫前插增援中场，改变球队的整体战术，把缺点转化为优点。

　　战术，说到底，不管是防守反击，还是大举压上进攻，不管是巴塞罗那的控球，还是切尔西所信奉的控制空间，在最根本的东西上，都是一致的，是殊途同归的。

　　造成这么多的分歧，主要是主教练对战术的理解不同，球员技术特点和配置不同，当有着不同战术理解的主教练，根据技术特点和人员配置不同的现状，所制定出来的战术自然也不可能一样，这也就造成了今时今日足坛战术百花齐放的盛况。

　　作为当今足坛最首屈一指的主教练，被无数战术爱好者推崇为战术革新第一人的杨诚，经过了这么多年的执教，战术造诣在当今足坛也是首屈一指，所以他总能够知道自己的球队中缺少什么样特点的球员。

　　而每一次要重组一套战术，杨诚都会先确定一个理念，也就是这一套战术要取得什么样的效果，达到什么样的目的，以此作为前提出发，去设置每一个位置上球员的技术特点和要求，但这只是理想化的阶段，接下来就是要根据现有的人员配置来调整战术。

　　就好象这一次，他想要的是一套有足够控球率的战术，能够给古蒂、劳尔等替补球员发挥出自己特点机会的战术，所以他就开始把这一些球员，在脑子里转化为一项项技术特点，再根据这些技术特点对各个位置进行类似于DIY的反复组合。

　　比如说组织者，在皇马的4231战术中，组织者是哈维·阿隆索，但是在现在的这套阵容中，古蒂和格拉内罗都不是那种专职的组织者，因此杨诚就把哈维·阿隆索的组织职责分开，分成了两部分，一，往前传球，二，往两条边路传球。

　　杨诚把往前传球的责任交给了古蒂，把往两条边路分球的责任交给了身后的蒂亚戈·席尔瓦，巴西人的拿球能力不错，传球能力也可以胜任，为此，他让巴西后卫的站位靠前一些，埃尔格拉打拖后，西班牙人对这个位置也很适应。

　　其次，马斯切拉诺的职责也被分开了，保护防线的责任交给了蒂亚戈·席尔瓦，第一时间投入反抢转移给了格拉内罗，甚至劳尔也分到了一点。

　　如此一来，双后腰的职责就分开了，皇马就可以继续保持防线前移压上。

　　为了保证蒂亚戈·席尔瓦位置前移后，防线的稳定，杨诚让阿韦洛亚和米格尔·托雷斯都尽量避免同时前插，站位也稍稍往中间靠拢，随时准备策应中路的防守。

　　而为了保证边路的进攻能力，杨诚就让马塔和厄齐尔充当边路突击手，同时他还在防线的前面摆上了一个内格雷多，西班牙中锋甚至也分摊到了就地反抢的任务。

　　也就是说，当一名主教练有足够的战术素养的时候，他可以把球场上所有的位置的技术特点要求统统都打散了，重新分配给不同的位置上的球员，因为在中场配置里面，永远都是那几个因素在发挥作用，只要把这些因素都做到了，这一支球队的攻防就不会有问题。

　　例如打开球场宽度的横向传球调度，打开进攻纵深的带球推进，更具隐密性的后插上进攻，保护好后防线和32米区域……等等，只要能够做到这些，随便你怎么折腾，这支球队的攻防都不会有太大的问题。

　　也许有人就奇怪了，那前锋和后卫不行吗？

　　实际上，谈到可塑造和变化，前锋和后卫比中场差很多，因此随着战术的重要性不断的提高，中场会发挥出越来越重要的作用。

　　例如德罗巴，他实际上就分摊到了很大一部分中场的防守任务，而杨诚给德罗巴施加了这些任务后，就给杰拉德减轻了防守任务，增加了进攻任务，这就造成了杰拉德后来拼命的进球，原因就在这里。

　　战术，很多时候也可以看作是在玩积木，你可以随意叠积成自己想要的形状，倒了，证明你失败，不倒，证明你成功了，就这么简单！

　　不过，简单是从理想上来说的，真的运作起来，肯定会遇到很多麻烦，例如如何确保球员默契的跑动策应，如何让球员在球场上彼此保持合适的距离，以方便球队进行有效的传递，这就需要大量的训练和培养出默契。

　　而杨诚这突如其来的大幅度轮换，看起来似乎是心血来潮，实际上他却是从夏季集训的时候就已经在开始酝酿这一套战术，所以他的首发阵容并非是突然间决定的，而是他一直以来都在尝试的组合。

　　……

　　……

　　9月15日，晚，伯纳乌球场

　　经过了上半场45分钟的比赛之后，对阵双方重新回到了比赛场地。

　　伯纳乌大红的记分牌上显示着两支球队的比分，0：1，国际惯例，主队在前，客队在后。

　　是的，没有人看错，皇马在自己的主场被进球了！

　　阿尔梅里亚非常荣幸的夺走了皇马本赛季的处子失球，相信皇马球迷会记得这一点，因为这支已经足足有16年时间未曾交锋过的球队，一来就给了皇马一个警钟。

　　这一场比赛的皇马打得很奇怪！

　　这是现场解说员的话，不仅仅是他，所有的皇马球迷都看出来了，因为他们发现，皇马竟然在玩控球，而且还玩得很似模似样。

　　上半场45分钟的比赛里，皇马控球率高达67.8%，这在以前的皇马战术里是很少见的，但是皇马的射门次数却很少，比防守反击的阿尔梅里亚的7次的还少，只有6次，其中只有1次射正，其他的都是高射炮。

　　这个数据反应了什么？

　　反应了皇马的进攻推进出现了非常大的问题，球员根本无法有效的把球送入危险区域，进而形成有效的打门机会，所以每每都只能转化为个人能力的表现和远射。

　　针对这一点，杨诚在中场休息的时候进行了调整。

　　“你的新战术没有问题，我们也达到了目的，在控球率上，我们领先于对手，我们也能够把对手压迫在半场内，现在我们就差最后一步，就是如何把控球率转化为有效的威胁。”贝尼特斯站在杨诚身旁，看着主裁判鸣哨，开始下半场的比赛。

　　杨诚笑了笑，侧过头去看看自己的搭档，“如果这一场比赛我们输掉的话，明天所有人都会嘲笑我，认为我是东施效颦，竟然想要学巴萨打控球！”

　　“我们跟巴萨的战术也不同！”雷东多辩解道。

　　贝尼特斯摇了摇头，“没有人会去管你这些，你输了，就根本连分辨都是多余！”

　　“但是我们需要备胎，我们永远都不可能靠一套战术打遍天下，不是吗？”雷东多说道。

　　这是所有人都知道的事情，只是有些人会习惯性无视，例如记者。

　　经过中场休息的调整之后，杨诚让阿韦洛亚和米格尔·托雷斯多给马塔和厄齐尔一些援助，边路通道尽可能的打开，发挥内格雷多在禁区内的作用，而古蒂的位置也更靠上，格拉内罗则是稍稍靠后，负责串联蒂亚戈·席尔瓦和古蒂之间的联系，他算是杨诚战术中的中场辅助手，往前可以传球助攻，也可以第一时间投入反抢，往后可以传球分边，甚至帮忙回撤防守。

　　经过了一年多的时间，皇马上下对杨诚的无球跑动要求都很熟悉了，彼此都很清楚要如何保持距离，如何策应队友，这一点根本不需要多强调，现在的问题就是配合不够默契，推进速度偏慢。

　　但是杨诚有一种感觉，这个问题会随着球员适应了阿尔梅里亚的防守压力，以及对方体能消耗严重，防守力度下降后，会得到很大的改善。

　　所以哪怕是在球队长时间落后的情况下，他都依旧没有进行换人调整，这让所有人都觉得难以置信，连现场解说员都觉得，杨诚是在固执的坚持着自己的错误。

　　“我们得承认他非常了不起，但是这一场比赛的前面60分钟里，皇马打得很乱，组织不起有效的威胁攻势，他必须要尽快做出调整，否则的话，皇马的连胜很可能止步于16场！”

　　伯纳乌的皇马球迷则是没有给予嘘声，而是在对球队加以鼓励。

　　当比赛进行到第67分钟，蒂亚戈·席尔瓦面对带球插上的巴西同胞菲利佩？梅洛，稳健的卡住位置，将球从梅洛的脚下断下后，迅速的交给了右路的米格尔·托雷斯。

　　卡斯蒂亚小将一得球，顺势往前带，直传给了右路的厄齐尔。

　　德国小将背身拿球，面对站位和防守能力都很出色的布鲁诺，厄齐尔没有选择继续一对一突破，而是利用自己左脚的优势，侧身往中路带球，在吸引了防守者的注意力后，将球传给了禁区前沿的古蒂。

　　古蒂得球后，没有丝毫的犹豫，因为他周围都是防守球员，球就仿佛是撞到了他的脚，弹了起来，落到了禁区偏右一带。

　　内格雷多在偏左的区域，而劳尔则是从禁区外插入，转身背对着球门，胸部将古蒂的传球停向自己的右侧，转身，起脚，抽射！

　　整个动作一气呵成，犹如行云流水，非常的优雅而从容。

　　球就从守门员柯维尼奥的脚下穿过，滚进了球门！

　　“1：1！皇马进球了！！！”

　　劳尔整个人冲出了禁区，兴奋的挥舞着自己的手臂，朝着看台上的皇马球迷呼喊，让他们把自己的欢呼声来得更加猛烈一些。

　　整座伯纳乌球场都沸腾了，所有的皇马球迷都在高呼着劳尔的名字。

　　“非常非常漂亮的一个进球，古蒂的传球撕破了阿尔梅里亚的整条后防线，劳尔的停球和凌空抽射也同样非常的精彩，这是一次球星个人能力的体现！”

　　但真的只是球星个人能力的体现？真的没有战术上的作用？

　　很快，皇马在5分钟之后，就用第二粒进球推翻了这个言论。

　　第一波进攻是厄齐尔在右路形成突破后，将球做入禁区，内格雷多的打门被对方的中后卫华尼托挡了下来，跟上来的古蒂的打门又被布鲁诺破坏，卡洛斯·加西亚大脚将球解围出了禁区，但球落在了后头的蒂亚戈·席尔瓦的脚下。

　　巴西中卫这一场比赛的站位很靠前，得球后将球转移到了左侧，阿韦洛亚带球往前，交给了马塔，后者在左路强行突破后，下底传中。

　　内格雷多后点跟华尼托争抢头球，但射门角度被限制，他跃起后将球摆渡到了前点，一直都跟一条狡猾的狐狸一样，埋伏在禁区内的劳尔插上后，头球将内格雷多的摆渡再一次撞进了阿尔梅里亚的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“5分钟，皇马在5分钟之内连下两城！！！”

　　“梅开二度，这是劳尔重新回到首发阵容之后，为我们开出来的一份优异的成绩单！”

　　“非常漂亮的一次围剿，皇马在扳平比分之后，几乎把阿尔梅里亚堵在半场进行一轮狂轰滥炸，攻势一波接着一波，连绵不绝，阿尔梅里亚甚至没能形成有效的控球。”

　　完成了逆转之后，杨诚进行了全场比赛的第一次换人，他用哈维·加西亚换下了埃尔格拉，让蒂亚戈·席尔瓦回去打拖后中卫，让哈维·加西亚打蒂亚戈·席尔瓦的这个位置。

　　结果在第78分钟，就是哈维·加西亚的插上传球，帮助右路的厄齐尔杀入阿尔梅里亚的禁区，德国人一脚巧射，但力度没打上，被守门员扑出，内格雷多补射得手，3：1！

　　随着场面逐渐打开，随着阿尔梅里亚接连被皇马进球后，士气低落，防守强度降低，杨诚用卡列洪换下了古蒂，让厄齐尔去打中路，卡列洪去打右路，然后又用小将布埃诺换下了表现出色的队长劳尔，两名球队队长下场的时候，受到了全场皇马球迷的欢呼和掌声。

　　在第88分钟，格拉内罗在快速反击中，在右侧一带，一脚充满了想象力的挑传，将球做出了禁区，内格雷多抬脚凌空打门，再一次将球送入了阿尔梅里亚的球门，4：1！

　　一口气连下4球的皇马展现出了不满足的势头，这一帮好不容易在联赛中打上比赛的替补球员和青年队小将，如今一个个都憋着一股气要在杨诚面前发挥和表现自己，哪怕是到了比赛的最后时刻，他们都依旧还是在对阿尔梅里亚的球门展开威胁，吓得阿尔梅里亚的主教练一阵冷汗直冒。

　　但最终，皇马在伯纳乌球场以4：1逆转了阿尔梅里亚，迎来了自己的西甲第17场连胜！

　　更好的消息是，在比赛结束之后，从奥萨苏纳的埃尔？萨达尔球场传来一条绝妙的好消息，经过了90分钟的比赛结束之后，双方却打成了0：0平局。

　　最可怜的是，巴塞罗那坐拥69.5%的控球率，但却始终没能攻破奥萨苏纳的球门，反观本场比赛控球率同样居高，达到70.5%的皇马却凭借着最后半小时的爆发，4：1逆转了阿尔梅里亚。

　　这两场比赛一时间成为了所有人都津津乐道的话题，所有人都希望能够从中找到，到底巴塞罗那发生了什么问题，而皇马又是因为什么而产生如此大的蜕变。

　　每日体育报更是在第二天的报纸上发出了一阵悲号，登出一篇标题为【拿什么拯救你，我的巴萨！】的文章，认为3轮落后皇马4分，巴塞罗那已经在联赛刚刚开始，就丧失了夺冠的机会。

　　这也让近来表现强势的皇马再一次引起了全世界球迷的关注！


第0659章 大屠杀

　　拿下阿尔梅里亚，皇马豪取新赛季3连胜，这也让皇马继续在积分榜上一路领先。

　　尽管对阵阿尔梅里亚的这一场比赛遭遇了坎坷，但最后球队都很好的承受住了压力，完成了逆转，这也让皇马球迷感到满意，甚至都觉得球队的表现无可挑剔，毕竟是替补出战。

　　上一次3连胜可以追溯到91/92赛季，不过那一个赛季皇马虽然不可思议的以5连胜开局，但最终却因为最后一轮负于雷东多领先的特内里费，最终无缘联赛冠军。

　　不过所有人都觉得，目前的这一支皇马要比当年的皇马更强，因为现在的皇马3轮攻入14球，丢1球，而91/92赛季皇马的前三轮才进6球丢1球，甚至于他们在前5轮里也才进了13球，还不如现在的这支皇马。

　　除了积分榜上一枝独秀外，皇马在射手榜上也同样不甘示弱，卡卡以5球位居第一，而在西甲射手榜的前10位里，皇马足足有四人入选，另外两个是劳尔、内格雷多和比利亚，这也让皇马的攻击力冠绝西甲。

　　跟以往巴塞罗那总是垄断传球次数榜不同，这一次哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦和贝克汉姆都进入了传球次数榜，使得皇马在传球次数榜前十的名单中，只是负于巴塞罗那的4个，两者不遑多让，甚至连成功率也都差不多。

　　但是在巴萨的入围名单里面，有一名球员很值得注意，就是亚亚？图雷，他的传球次数成功率仅次于哈维和伊涅斯塔，位居第三，甚至比哈维·阿隆索还要高，不过这也跟皇马后腰和贝克汉姆都有不少的长传有关系。

　　还有一点不可忽视的是，杨诚的球队实际上并不注重数据，更注重的是实效和整体。

　　所以如果把传球榜继续往下拉，就会发现，皇马进入前20的球员多达7个，是入围人数最多的球队，而且成功率也都十分接近，不像巴萨那样，除了哈维、伊涅斯塔和亚亚？图雷之外，成功率相差很大。

　　这也让很多传媒和记者都份外关注。

　　对于外面所热炒的这一切，杨诚没有太多的关注，他在打完了阿尔梅里亚之后，整军前往葡萄牙的里斯本，准备客场的比赛。

　　这一次皇马凭借着卡卡和替补上场的劳尔的进球，客场2：0从里斯本竞技带回来了一场胜利，但是里斯本在这一场比赛中给皇马制造了很大的威胁，主场作战的他们让皇马的这一场胜利来得一点都不轻松。

　　回到马德里，皇马做客巴拉多利德，经过轮换之后，最终凭借着哈维·阿隆索、拉莫斯和阿奎罗的进球，客场3：0击败了巴拉多利德，豪取西甲4连胜。

　　周中，西甲进行了第5轮的比赛，皇马主场3：0击败了来访的皇家贝蒂斯，而刚刚在主场2：1击败了塞维利亚的巴萨，再度在诺坎普球场4：1干掉了萨拉戈萨，取得了西甲两连胜。

　　原本5轮里3胜2平保持不败的战绩应该算是不错，可碰到了皇马势如破竹的5连胜，和19连胜，这些都让巴塞罗那的开局不败多少有些失色。

　　但是别人或许看不到，但是杨诚却看得很清楚，那就是里杰卡尔德和瓜迪奥拉已经找到了巴塞罗那致胜的钥匙，经过了开局的不顺后，他们很快就调整了过来。

　　毕竟这一支巴萨，整体战术都跟上个赛季没有太大的变化，只是在局部位置上，以及球员配置上进行了调整，所以能够更快的进入状态。

　　反观皇马，开局连续大胜之后，随着赛程的密集，人员的轮换幅度，球队的表现都已经开始有所下滑，毕竟任何一支球队都不可能保持总是大比分取胜的得分效率，对此，杨诚有着非常清醒的认识。

　　他很清楚夺冠的关键是稳健的拿分，而不是一味的追求大比分。

　　所以在3天之后，客场挑战赫塔费的比赛中，皇马继续着自己的轮换策略，凭借着比利亚的进球，1：0从客场带回来了一场20连胜，同时也是新赛季的开局6连胜。

　　而巴塞罗那则是客场4：1血洗莱万特，继续保持着对皇马的压力。

　　……

　　……

　　10月2日，晚，伯纳乌球场

　　当蒂亚戈·席尔瓦再一次冲前，抢在罗马队长身前，将传给托蒂的球提前拦截下来时，没有人猜得到，这会是皇马的一次全场最有效的反击的开始，因为巴西中后卫这一场比赛已经有很多次出色的防守表现，可紧随其后的皇马的反击，都难以奏效。

　　斯帕莱蒂这一次没有再像上个赛季做客伯纳乌球场时那样，冒险的想要攻陷伯纳乌，他已经承认了一个事实，那就是杨诚执教下的皇马是当今足坛最难以战胜的球队之一，所以他选择了示弱，选择了做自己，以及所有意甲球队都最为擅长的事情。

　　防守反击！

　　皇马在这一场比赛中打得很积极，很主动，但遇到了铁板一块的罗马，杨诚的球队显然也没有太多的办法，一次次的进攻，一次次的反击对方的反击，但到头来都没有太好的效果，到头来都只能印证一点，罗马的防守实在是太好了。

　　本赛季意甲打了6轮，罗马丢了5球，看起来很多吧，可他们就丢了3场球，而且还是最近这三轮丢的，对手分别是尤文图斯、佛罗伦萨和国际米兰。

　　一周之内遇到这三大强敌，能够以1胜1平1负的战绩走出来，罗马的表现不可谓不好，输给本赛季势如破竹的国际米兰也没有叫人意外，毕竟蓝黑军团实在是太强大了，而且所有人都看得出来，斯帕莱蒂在对阵国米的比赛中保留了一定的实力，就是为了在伯纳乌中爆发。

　　蒂亚戈·席尔瓦，这名加盟皇马一个多赛季以来，深受杨诚信任，但却始终没有表现出能够在皇马立足的实力的中卫，这一场比赛立功了。

　　对阵托蒂，他一次又一次的化解了狼王的威胁，精准的卡位，及时果断的上抢，稳定的出球，这些都让蒂亚戈·席尔瓦的表现让人眼前一亮，罗马的多次威胁传球都在他面前止步，托蒂的威胁难以逾越他所构建的防守屏障。

　　巴西中卫终于第一次，没有辜负杨诚对他的信任，和卡纳瓦罗一起，构建起了皇马的牢固防线，但是紧随其后的皇马的进攻，却总是一次又一次的陷入了罗马的防守泥沼之中。

　　所以，当哈维·阿隆索得到了蒂亚戈·席尔瓦传球的时候，没有人猜得到，他的这一脚看起来似乎很急，急得都有些盲目的斜长传，能够精准的传到自己的队友的脚下，因为这一场比赛他已经传出了太多这样的球了。

　　可是每一次，罗马都总能够给予化解。

　　甚至于，当大卫·席尔瓦背身停下了哈维·阿隆索的长传时，也还是没有人相信他能够把球传入禁区，因为有好几次，他也是在这种情况下拿球，可到头来都是被对方逼着把球往回传，宣告进攻失败。

　　在所有人眼里，甚至在皇马的球迷看来，大卫·席尔瓦左路拿球往中路横向带球的举动，应该也是一次无奈下的举动，因为在前面的82分钟里，皇马已经用一次又一次的失败告诉所有人，罗马的防守到底有多牢固。

　　可是，当大卫·席尔瓦面对德罗西和梅克斯的时候，当西班牙人在受到对手强力压迫的防守下，在狭小的范围内，用了一个近乎魔术师一般的小技术动作，一踩一拉一挑，硬是在德罗西和梅克斯之间，从人缝里将球挑出去时，所有人都觉得难以置信。

　　哪怕是到了这一刻，皇马的球迷都还不相信这一脚球能够做到什么，他们更多的是对大卫·席尔瓦的小技术感到赞叹，诧异的惊呼着西班牙人的细腻。

　　一直到阿奎罗从右侧，犹如一阵风一般的呼啸而过，用那近乎闪电般的速度，掠过罗马中卫胡安，用他的左脚，接住了大卫·席尔瓦的挑传时，再紧接着左脚抽射，将球几乎擦着左侧立柱打入球门的时候，所有人都目瞪口呆。

　　甚至于连现场解说员都愣了一下，接着才发出了一声撕心裂肺的GOAL！

　　阿奎罗在打入这一粒进球之后，转身就冲出了禁区，冲向了左侧的角旗杆，兴奋的冲着看台上的皇马球迷振臂呼喊，转过身，正好就是大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索等队友都一拥而上，纷纷对阿根廷小将给予赞赏。

　　杨诚在阿奎罗进球之后，兴奋的握拳怒吼，冲着周围的助手们用力的击掌庆祝，朝着重新走回球场的阿奎罗竖起了大拇指，赞扬他的出色表现。

　　最终，皇马也凭借着阿奎罗的这一脚进球，主场1：0小胜罗马，拿下了欧冠小组赛的两连胜，而这一场胜利也让皇马在小组中位居第一，他们是这个小组唯一一支两连胜的球队，而本场比赛负于皇马的罗马则是以3分位居小组第二，2：1击败了基辅迪纳摩的里斯本竞技则是位居第3，两连败的基辅迪纳摩积分垫底。

　　皇马的第三回合比赛就是要前往乌克兰，客场挑战基辅迪纳摩。

　　在这一场比赛结束的赛后新闻发布会上，杨诚对球员的表现表示满意。

　　“我们的对手是一支非常出色的球队，我为我们能够击败他们而感到满意，我觉得球员已经发挥出了最大的努力，这根本不需要怀疑，所幸，他们的努力都得到了回报。”

　　“阿奎罗的进球非常的精彩，这不仅仅是给我们带来了三分，同时也让我们在小组的排名中占据了一定的优势，我对他的表现非常满意，他一直都是球队至关重要的一员。”

　　而对于这一场比赛表现出色，当选为全场最佳的蒂亚戈·席尔瓦，杨诚觉得巴西人很好的表现出了自己的正常水平，“但是这远远不是他的极限，我知道他还可以做得更好，他可以表现得更加出色，他会是内斯塔之后，欧洲最出色的中后卫之一！”

　　而当有记者问起，球队目前的表现似乎有些下滑时，杨诚对此也给予承认。

　　“是的，你不可能要求我们每一场比赛都以大比分击败对手，这是非常困难的事情，而且运动员的体能和状态周期都是有起伏的，所以有的时候，球队很容易陷入一种怪圈，就是每一场比赛都踢得非常的艰难。”

　　“但是我相信这种情况不会永远持续下去，球员们都表现得十分努力，而且我们应付这种情况有着很丰富的经验，我们很清楚这时候球队需要的是什么，绝对不是急躁，而是耐性。”

　　这一次，出奇的，没有媒体反驳杨诚的这一番言论。

　　而马卡报和阿斯报也都纷纷在报纸上剖析目前皇马所遇到的问题，认为球队能够在体能和状态都有所下滑的情况下，还继续保持拿分效率，杨诚的球队值得认可。

　　……

　　……

　　10月7日，皇马主场迎来了维尔瓦。

　　本赛季告别了功勋主帅马塞利尼奥的维尔瓦并没有立即被打回原形，西甲前6轮中2胜2平2负的战绩实际上也不算差，而且他们取胜的对手分别是西班牙人和拉科鲁尼亚，输给了瓦伦西亚和塞维利亚，都是强队，也不算差了。

　　接掌维尔瓦的是前西班牙国脚维克托？穆尼奥斯，巴塞罗那80年代的主力后腰，而且在03/04赛季，就是他带领萨拉戈萨在国王杯决赛中击败了皇马，导致皇马错失了国王杯冠军，不仅如此，回到联赛后，没能走出国王杯阴影的皇马直接一个五连败，导致冠军旁落瓦伦西亚，开始了皇马最黑暗的三年，这已经成为了皇马球迷心目中永远的痛！

　　因此当穆尼奥斯带着维尔瓦来到伯纳乌，等待他的是全场皇马球迷的嘘声，还有就是皇家马德里从第17分钟到第41分钟，一口气狂进5球的超强攻击力。

　　看台上的皇马球迷被皇马近乎摧枯拉朽的进攻刺激得忘乎所以，他们都疯狂的呼喊着上演了帽子戏法的比利亚，尽管后者面对挖掘他的恩师，心中有愧，可是脚下却是一点都不留情，直接将穆尼奥斯的球队送上了断头台。

　　卡卡再度上演了梅开二度，得到了充裕的休息时间，卡卡几乎每一次上场都能够表现出令人眼前一亮的实力，几乎每一次上场都是充满了斗志和比赛欲望。

　　虽然目前巴西人还在执行着教练组所拟定的训练计划，依旧还是在进行着康复训练，但是他的状态却始终保持得非常出色，体能也都得到保证，再加上越来越娴熟的跑动和策应，使得他的转型进展得非常顺利。

　　到了下半场，一开始就由马塔为皇马再下一城，紧接着虽然维尔瓦也凭借着巴雷拉的进球扳回了颜面，但之后顶替比利亚上场的内格雷多再下一城，为皇马最终把比分锁定为7：1，再一次完成了一场大屠杀！

　　虽然早在皇马比赛的前一天，巴塞罗那主场3：0完胜马德里竞技，但是皇马的这一场胜利继续让他们在积分榜上领跑，巴塞罗那依旧以4分的差距紧随其后，近来一口气豪取4连胜的巴萨也一举登上了西甲次席的位子。

　　在这一轮比赛结束后，所有人都觉得本赛季西甲的局势已经明朗了。

　　上个赛季表现经验的塞维利亚在失去了阿尔维斯之后，实力受到了巨大的损耗，虽然依旧是保持着西甲劲旅的光环，但却已经很难再达到上个赛季的高度了，客场1：2负于巴萨，主场2：3负于西班牙人，客场0：2负于萨拉戈萨，主场0：1负于拉科鲁尼亚，塞维利亚迎来了不可思议的5连败，目前已经很难再对皇马和巴萨造成威胁了。

　　瓦伦西亚和比利亚雷尔也同样战绩起伏不定，黄色潜水艇就不用说了，主场0：6负于皇马已经是一大耻辱，瓦伦西亚稍好，但也不乏0：3主场负于比利亚雷尔的戏码，而且蝙蝠军团本赛季每一场比赛都丢球的现象也让人对他们的防守感到忧虑。

　　打完了联赛第7轮，西甲再度停摆两周。

　　因为本赛季皇马表现出色，使得队内的球员越来越受到关注，尤其是近来表现出色的蒂亚戈·席尔瓦、格拉内罗等球员都纷纷入选了国家队，到最后，杨诚郁闷的发现，皇马入选国家队和U级国家队的球员多达21名，根本就无法组织起有效的训练。

　　对于来自FIFA的病毒侵袭，杨诚也是无可奈何，以至于在两周之后，客场挑战西班牙人的比赛中，匆匆忙忙从国家队回归的皇马球员在客场输了一个1：2，尽管一度扳平了比分，但塔穆多的进球还是让皇马遭遇了联赛首败。

　　这一场败局也让皇马的连胜纪录止步于21场，但新赛季前8轮7胜1负的骄人战绩，也足以让皇马傲视群雄了。

　　所幸的是，巴塞罗那这一场比赛也同样在客场1：3负于比利亚雷尔，佩莱格里尼的球队总算是帮了杨诚一个大忙，没有让巴萨追上联赛积分，而这一场也是巴萨的赛季首败。

　　有道是福无双至，祸不单行，在意外负于西班牙人队之后，皇马前往乌克兰挑战基辅迪纳摩，虽然凭借着劳尔的梅开二度、佩佩和比利亚的进球，皇马最终4：2从客场带回来了一场胜利。

　　但是杨诚不仅仅带回来了3分，还有附送的赠品！


第0660章 经典之作

　　以前，杨诚老是听人家形容一个很有权势很有影响力的人，就会说，他只要跺一跺脚，都会让所有人感到地震，对此他曾经有无数次做梦都想要成为那样牛逼哄哄的人，然后……

　　看美国不顺眼，就跑去美国跺脚，震死那帮山姆大叔，看日本小鬼子不顺眼，就跑去日本跺脚，震得他们从岛国变成海底世界，还有越南、印度……

　　那只不过是他年纪小的时候，一个无知而又荒诞的梦想，等到他长大了，就再也没有过这样的想法了，哪怕是穿越到了现在，他都不敢这样想，所以他从来没有想到过，自己会有一天引发一场地震，还不需要跺脚，只要打一个喷嚏！

　　从乌克兰基辅回到马德里之后的第二天，皇家马德里的官方网站上贴出了一个帖子，表示球队的主教练杨诚在乌克兰回来后感冒了，将缺席第二天下午的训练课，应该能够赶得及3天后和拉科鲁尼亚的比赛，并祝愿他早日康复。

　　也是在当天，杨诚在自己的微博上回应官网，“感冒了，呼吸困难，头疼……该死的克里斯，不给开药，鄙视他！”

　　接下来就是官网和微博上一大堆球迷的回帖和转发，成千上万名球迷纷纷留言，祝愿他尽快痊愈，并表示球队还需要他，而皇马的球员也都纷纷在微博和官网上留言。

　　“没有头儿在场边的日子，真难熬啊！”

　　“快点回来吧，头儿！”

　　“你干掉了病魔，我们就干掉拉科！”

　　一时间，皇马球迷们全部都炸锅了，而且杨诚感冒的消息当天就传出去了，紧接着是来自德国、意大利、英格兰，甚至是世界各地的一些知名球星和教练员的转发和留言。

　　当然，也不乏网友有趣的恶搞，例如有人PS了一张杨诚赤裸裸跪在基辅冰天雪地的球场上的奇景，并说这就是恺撒感冒的原因，还有人说是因为杨诚到起点中文网上看超级教练没有给点击、推荐、订阅和月票。

　　总之一大堆恶搞，成为了舆论争相讨论的对象。

　　最后，乌克兰旅游局更是亲自做出澄清，表示乌克兰近来的天气是近几年最好的，杨诚的感冒和他们的气候无关，所有想要到乌克兰的游客不需要担心。

　　可这件事情半年多之后，乌克兰旅游局在解释为什么从11月份开始，乌克兰的旅游人数下滑，他们归结出来的一个原因就是，杨诚在我们这里感冒了，导致有很多游客都被吓住了。

　　甚至于有媒体调侃，北欧等地区在11月份和12月份的旅游人数下降，就是因为杨诚的这一场感冒，而且还有似模似样的调查，显示因为杨诚的这一场感冒，导致有很多游客都对北欧的冬季打了退堂鼓。

　　现在的杨诚肯定还不知道自己的这一个喷嚏会引起那么大的风波，但是他却很清楚，这个喷嚏不能打，所以他拼命的想要忍住，再忍住，可最后还是哈秋一声，打了出来。

　　原本在厨房里准备着早餐的查理兹·塞隆转过头，看到的是身上裹着一条毛毯的杨诚，倚着厨房的橱柜，揉着鼻子，立即转过身，随手抽了两张纸巾，递到他手里。

　　“感冒了就别到处乱跑，乖乖过去沙发上坐着，去！”

　　杨诚揉着鼻子，抽了几下，堵得厉害，有时候都得靠嘴来呼吸了，但他还是难得听话的走向客厅，边走边嘀咕，“我还是去买点感冒药来吃吧！”

　　“吃什么药？”查理兹·塞隆在厨房里忙着，应道。

　　“就是，吃什么药？”查尔斯原本还在玩着玩具，抬起头来，“妈妈说，小感冒不用吃药，靠自我治疗，这样以后身体会变得更加强壮，更不容易生病，是不是啊，妈妈？”

　　最后一句话还故意很大声的问。

　　厨房里的查理兹·塞隆咯咯笑着点头，对这个人小鬼大的儿子忒疼惜，“没错，都三十多岁的人了，竟然还不如一个5岁的小孩子！”

　　“真是的，三十多岁了，还不如我，再这样还怎么当我老爸？”查尔斯一副摇头晃脑的模样，又坐下去玩他的积木游戏了。

　　杨诚坐在客厅的沙发上，笑得差点岔气，这小子就是会说，那一张嘴真真是能说死人。

　　不过看着客厅里玩游戏的儿子，看看厨房里，那个穿着睡袍在忙里忙外的查理兹·塞隆，心里头总觉得暖暖的，得知自己生病，她们特地从美国飞过来，这让他很是感动。

　　人嘛，这时候总是特别的脆弱，需要点家庭的温暖来支撑。

　　没多久，一碗热腾腾的瘦肉粥就放在了杨诚的面前，还有一碗小碗的，放在旁边，那个喜欢耍嘴皮子的小鬼正垂涎三尺的看着，正等着凉一些再吃。

　　查理兹·塞隆那柔软的手贴着杨诚的额头，几秒钟之后，摇摇头，“没发烧，吃完粥去被窝里躺着，出一出汗就没事了。”

　　杨诚心里暗叫希望如此。

　　实际上他很少生病的，一直以来他都保持着锻炼的习惯，非常少生病，这一次也不知道是怎么回事，就是基辅那边下了点雨，好象淋了一下，结果一回来就觉得喉咙发涩，接着就感冒了。

　　“我等一下出去买菜，顺便帮你买口罩，在你感冒没好之前，你得戴上口罩，免得传染给了查尔斯，还有，我等一下给你做点发汗散寒的姜汤，多喝一点，很快就好了！”查理兹·塞隆念念叨叨的，就跟管家婆一样。

　　杨诚无可奈何的撇了撇嘴，实在没办法。

　　他原本是打算吃点感冒药就好了，可是克里斯等人都阻止他这么干，说应该要靠身体的自我治疗，一味的吃药容易吃成习惯，而且西药对身体也不好，如今查理兹·塞隆也这么说，杨诚也没有办法，只能顺从了。

　　“戴上口罩……那咱们怎么……”杨诚挑了挑眉。

　　查理兹·塞隆粉脸微红，虽然都老夫老妻了，可她哪不知道这家伙的鬼心思，立即沉声恐吓道：“我这一次呢，准备在这里多住一段时间的，等你的感冒好了，你想怎么样都行，但是在感冒没好之前，你要是敢碰一碰我……”

　　金发美女立即变成了小辣椒，右手作势要切，配合她那柳眉倒竖的表情，吓得杨诚赶紧吃粥，那不堪一吓的讨人厌模样逗得查理兹·塞隆咯咯直笑。

　　两人相处，时间久了，激情难免会变淡，有时候会感觉更像是亲情，所以偶尔总需要来一些刺激，哪怕只是一句彼此间明了的挑逗，又或者是一次刻意而为的卖萌，对于男女相处来说，都是不可或缺的润滑剂。

　　毫无疑问，杨诚这厮很懂得这些。

　　……

　　……

　　实际上杨诚就休息了一天，然后就回到巴尔德贝巴斯上班了。

　　下一场比赛对阵的是拉科鲁尼亚是一场重头戏，这支球队对于皇马而言，从来都是刺头，上个赛季的冬歇期后首轮，皇马就折在他们手里，尽管是在里亚索球场，但是拉科鲁尼亚的实力依旧不容小觑。

　　本赛季拉科鲁尼亚的边路打得很活，尤其是最近这几场比赛，墨西哥左边锋，FM足球经理里面的出名妖人瓜尔达多近来状态非常好，而且洛蒂纳专门克制强队的541战术，虽然把所有球员缩在半场防守的战术不被球迷所喜，但拿分却是很稳健。

　　对于皇马而言，这一场比赛也将拉开了球队的第二波考验的序幕，因为紧接下来的一周时间里，他们将先后遇到拉科鲁尼亚、瓦伦西亚和塞维利亚，都是十分难缠的球队。

　　休息了一天，杨诚又恢复了以往早到晚走的工作风格，所不同的是，他的嘴前总是戴着一个口罩，怕传染，说话也总是带着感冒腔，为此他甚至连赛前的新闻发布会都让保罗·拜尔代替他去应付那帮记者。

　　可在比赛的前一天，他也还是跟以往一样，把优雅动人的查理兹·塞隆留在家里，搬到了酒店去住，跟球员们在一起。

　　但是第二天一早，查理兹·塞隆却带着查尔斯，偷偷的开着杨诚的跑车来到米拉谢拉酒店。

　　“哈哈，查尔斯！”保罗·拜尔一看到查尔斯就抱起来一阵猛亲。

　　这小子苦着脸，稚嫩的双手推着保罗·拜尔的脖子，“拜尔叔叔，你的脸上什么东西这么扎人，很疼的，不让你抱了！”

　　保罗·拜尔哈哈笑，但却没有放下他，而是使劲的用自己的胡子去磨他那粉嫩的小脸。

　　这小子轮廓很像杨诚，但是精致的五官、白皙的皮肤却象极了他的母亲，像是一个粉雕玉琢的瓷娃娃，谁看了都会想要去抱一抱他，捏一把他的脸蛋。

　　“你的汤！”查理兹·塞隆递过了一个保温瓶，一身黑大衣打扮的她低调而优雅，说话的表情温婉得就跟贤妻良母一样。

　　跟杨诚和相熟的蒂姆·汉克等人聊了一小会儿之后，查理兹·塞隆看时间也不早了，也差不多该走了，省得等一下给杨诚带来麻烦。

　　“好啦，查尔斯，咱们该走了！”查理兹·塞隆招呼道。

　　查尔斯立即摆脱了保罗·拜尔和贝胖子的纠缠和性骚扰，一下子扑到了母亲怀里。

　　“跟爸爸和叔叔们再见！”查理兹·塞隆笑着说道。

　　“爸爸再见！拜尔叔叔再见！胖叔叔再见！汉克叔叔再见！”查尔斯一口气跟所有人再见。

　　所有人都笑着跟查尔斯告别，只有贝尼特斯，郁闷的西班牙胖子气得真想给杨诚一拳，就是这小子带坏了查尔斯，搞得那小坏蛋每次都叫他胖叔叔。

　　送走了查理兹·塞隆之后，所有人不由得艳羡的指着杨诚。

　　“你小子真是走运！”保罗·拜尔笑骂。

　　“儿子那么讨人喜欢，女朋友又如此动人，你会被所有男人的口水淹死！”

　　“关键是，还不止一个！”

　　众人在杨诚的房间里你一言我一语的打击他，但是很快他们就把话题从私生活转移到了下午的比赛中，毕竟拉科鲁尼亚才是眼下的当务之急。

　　……

　　……

　　“我的天啊，你猜猜，我刚刚偷拍到了谁？”

　　米贾托维奇一冲进房间，立即大呼小叫的问道。

　　“谁啊？”卡尔德隆刚刚睡醒，还穿着睡袍，昨晚似乎也不是只有他一个人在这个房间里睡，看起来有点狼籍。

　　“查理兹·塞隆！”米贾托维奇露出了痴迷的神色。

　　不仅仅是他，听到这个名字的卡尔德隆虽然年纪已经不小了，但也同样色迷迷的露出垂涎状，这可是刚刚不久前被评为全世界最漂亮的女人，尽管已经生了孩子，但却一点都不影响她在所有男人心目中的地位。

　　“她也住在这家酒店？”卡尔德隆有些期盼，如果真是这样，他倒是想要过去认识一下。

　　米贾托维奇一听，顿时从美色诱惑中清醒过来，摇了摇头，骂道：“真他妈的一朵鲜花插牛粪了，我刚刚偷拍到她是带着儿子来酒店探访杨诚的，还录到了她和杨诚等人在房间里的对话，原来她真的和杨诚有一个儿子！”

　　“妈的！”卡尔德隆大怒，自己心目中的女神竟然被死对头给糟蹋了。

　　如果说之前只是传闻，大家都抱着一种相互炒作的心态看看就算了的话，那么现在，铁证在面前，就由不得他们不信了。

　　“她不仅仅是来酒店探访杨诚，她还开着杨诚的车，显然现在就住在杨诚家里，这么说来，两人的关系也就没什么意外了，再加上她让她儿子喊杨诚爸爸，哼哼，如果这些东西放出去，全世界媒体怕是要过节了！”

　　米贾托维奇甚至都可以感受得到，自己手里头的这些东西份量到底有多重，可以卖出什么样的高价，如果说皮特和朱莉的女儿能够卖出410万美元的高价，那么杨诚一家三口的重磅新闻、照片、录音，那得卖出何等的天价？

　　“马上给何塞打一通电话，在这方面他是高手，他最懂得怎么做了！”卡尔德隆两眼放光的呵呵笑，心里多少有些激动，搞到了杨诚和查理兹·塞隆的新闻，再加上最近这段时间以来所偷听到的其他的内容，例如梅丽莎·特里奥、安妮斯顿等人和杨诚的电话，这一定会内幕消息卖出更高的价格。

　　两人对视了一言，不由得都笑得亮眼放光，对于他们来说，手里头的这些东西都是钱呐！

　　……

　　……

　　本赛季皇马在主场的拿分效率非常高，他们在伯纳乌球场全都拿下了三分，这也让拉科鲁尼亚在伯纳乌的战术更多的是以防守反击为主。

　　但是在比赛进行到第8分钟的时候，卡卡一次中路拿球后强行突破，在探入禁区时，被对方的阿根廷后卫科洛奇尼犯规，主裁判给了阿根廷后卫一张黄牌，给了皇马一个点球。

　　卡卡亲自主罚点球命中，1：0！

　　之后皇马就开始一路引领比赛的局势，但是拉科鲁尼亚的541战术扎紧了后防线，安排了3名中卫，牢牢限制住皇马的中路，比利亚在对方的中卫包夹下，没能拥有太多的机会，再加上对方的中路挤满了防守球员，导致皇马的进攻迟迟难以奏效。

　　下半场一开始，杨诚就用马塞洛换下了米格尔·托雷斯，大打边路进攻，这让皇马的攻势有所气色，边路的突击撕开了拉科鲁尼亚的防守，使得卡卡和比利亚在中路所承受的防守压力得到了削弱。

　　第49分钟，大卫·席尔瓦和马塞洛在左路配合后，西班牙人拉到了禁区前沿一脚直塞，卡卡后插上得球后直接起脚打门，拉科鲁尼亚的门将出击，将球扑出，但脱手，紧随其后的比利亚补射命中，2：0！

　　仅仅过了10分钟，贝克汉姆右路斜长传，马塞洛突然插上后长驱直入，抢在对方后卫之前得球后，快速回敲，大卫·席尔瓦禁区左侧得球后扣过了对方的后腰，直传禁区，比利亚扣过门将和对方中后卫，推射空门得手，3：0！

　　接连进球的皇马显得势不可挡，拉科鲁尼亚3球落后，洛蒂纳没有太多的办法，只能继续选择防守反击，一直到了第87分钟，替补上场的高中锋西斯科在进入皇马的禁区，接到了来自右路的传球，力压卡纳瓦罗头球攻门，为拉科鲁尼亚扳回一球。

　　但这一粒进球无法挽救拉科鲁尼亚的败局，最终他们以1：3，在伯纳乌遭遇了一场失利！

　　虽然拿下了比赛，但是杨诚对最后时刻丢球并不满意，他让代替他出席赛后新闻发布会的保罗·拜尔指责球员最后时刻的大意丢球。

　　“我们原本可以用更完美的比分击败对手，但是球员的大意，给了对手可趁之机，尤其是我们在左路的防守，马塞洛显然忽略了他是一名边后卫的事实！”

　　巴西后卫这一场比赛的表现实际上是很抢眼的，替补上场后，连续两个进球都有他的参与在里面，这跟杨诚的战术安排有关，也跟他的实力有关，但是杨诚不希望马塞洛太过得意，所以才给他一锤子敲打，提醒他，球队最后时刻丢球他要负上责任。

　　对于这一份来自主教练的间接警告，马塞洛赛后接受马卡报记者采访的时候表示，自己会虚心接受，因为他确实是大意了。

　　而本场比赛虽然没有进球，但却表现出色的大卫·席尔瓦，也在赛后得到了舆论的一致好评，认为他在带球和传球上，都非常惊艳，被誉为是新古蒂，尤其是随着近来在俱乐部和国家队的比赛中的出色表现，西班牙小将的身价更是急速飙升。

　　媒体普遍认为，这又是一次杨诚慧眼识珠的经典之作！

　　可就在这一场比赛结束后的第二天，主场击败拉科鲁尼亚的球迷都还没有完全散去，英国太阳报就率先登出了一条地震新闻！


第0661章 因祸得福

　　很多人都说，现在的媒体最喜欢做的两件事，造星和灭星。

　　他们会顺应一股潮流，对那些有新闻价值，有炒作价值，能够吸引读者眼球，促进销量的新闻和人物进行铺天盖地的宣传和炒作，在这个过程中，他们会用尽一切手段去把这个人塑造成一个耀眼的明星。

　　为什么要这么做呢？

　　原因很简单，为了方便他们日后源源不绝的从这一个明星的身上挖掘素材！

　　可是，当事情发展向另外一个阶段，当他们发现另外一条足以引起震撼的新闻点的时候，哪怕这一条新闻足以毁灭他们花费了数年的时间，好不容易塑造起来的明星，他们依旧会毫不犹豫的选择毁灭。

　　因为在很多时候，负面新闻永远都要比正面新闻来得更有噱头，更引人关注。

　　所以不管是大牌如贝克汉姆、汤姆？克鲁斯等人，都免不了因为一些丑闻而登上各大报纸的头版头条，因为在这种时候，媒体是不会跟你讲良心，那是在你能够为他们带来销量的时候的措辞，在这种时候，他们会毫不犹豫的毁灭你。

　　明星越大牌，名气越响亮，影响力越大，毁灭起来就越能够引起震撼。

　　因此，当太阳报率先登出了杨诚和好莱坞第一美女查理兹·塞隆交往，并且两人育有一子的消息时，全世界都跟着轰动了，但由于外界早有传闻，而且一直以来都传得似模似样的，使得这一则新闻单独罗列出来，也算不上震撼，哪怕加上窃听内容和照片。

　　炒烂了的东西，再拿出来，真没多少吸引力。

　　真正的劲爆新闻尾随其后，原来杨诚还跟法国第一才女梅丽莎·特里奥交往，在杨诚感冒期间，她还打过电话来亲密的关心他，两人的电话内容巨细无遗的出现在了太阳报的版面上。

　　还有因为拍摄了加勒比海盗而一举成名的英伦美女西耶娜·米勒；因为参与到世界杯筹办和举办而声名大噪的德国名模海蒂·克鲁姆；近来被誉为是好莱坞新生代女演员中首屈一指的娜塔莉·波特曼；被无数名人誉为是最理想女友的美国甜心詹妮弗·安妮斯顿；意大利美女主持人，号称是意大利所有男人的梦中情人的艾莉萨贝塔？卡纳莉斯……

　　当一条条被窃听的电话内容出现在了太阳报的版面上，当艾薇儿只是打来一通慰问电话，但却也同样被列入杨诚的情人名单，大肆炒作的时候，全世界的媒体都跟发疯一般的追着杨诚的这一条线，越来越多的细节被挖掘出来了。

　　在足球的世界里，从来都不乏偷情、婚外恋、多个情人之类的事情，通常都是球员，但主教练也有过，例如贝肯鲍尔、弗格森、温格、希斯菲尔德等人，都出现过。

　　实际上从情节上来说，杨诚不重，因为他没有结婚，所有人除了指责他多情和花心之外，根本无法指责他什么，而且这些事情早已传了多年，可谓是人尽皆知了，根本不算是什么秘密，但真正能够吸引媒体去炒作这件事情的是，杨诚本身的影响力，以及所揭露出来的这些女人的身份、地位和知名度。

　　以前就一直有媒体爆料和传闻，只是苦于没有证据坐实，如今坐实了之后，自然是要引起媒体的大肆炒作。

　　在信息化爆炸的世界里，只需要一天，就能够把所有的消息传遍世界各地。

　　所有人都感到十分诧异，因为这些女人任何一个挑出来，都是世界上所有男人趋之若鹜的对象，可如今却都选择同一个男人，杨诚到底有什么本事？有什么魅力？

　　这已经不仅仅只是足坛的新闻了，同时也关系到娱乐，甚至已经上升到了社会事件，成为了全世界所讨论的共同话题，全世界的媒体就跟过节一样，大肆炒作、挖掘，都争先恐后的希望去采访到当事人。

　　可问题是，记者们哪怕是踩破了当事人家的门槛，都没能遇到人，或者是遇到了，但却没能从她们的嘴里挖掘出哪怕是一言半语。

　　很明显，跟那些想要靠和杨诚拉上关系，再大肆爆料的女人不同，她们根本不需要这么做。

　　皇马也第一时间在官方网站上发布了弗洛伦蒂诺的一番话。

　　“我们会继续无条件的支持杨诚，因为他是我们的主教练，与此同时，我们也希望所有的媒体能够尊重杨诚以及他的个人隐私，这完全是他的私事，不会影响到俱乐部对他的信任。”

　　但仅仅两个小时之后，作为杨诚的好友，格兰·纳克就在图片报网站上登出了一则重磅消息，杨诚已经报警，同时西班牙马德里警方已经在米拉谢拉酒店，杨诚所居住的房间里找到了窃听器，证实了有人对杨诚进行窃听，甚至是跟踪偷拍。

　　与此同时，图片报、马卡报、阿斯报、米兰体育报、利物浦回声报等多家媒体都纷纷力挺杨诚，认为太阳报利用某些阴谋人士通过窃听、偷拍等手段得来的个人隐私，用来攻击杨诚，这是非常不道德的事情。

　　一时间，舆论分成了两派，一派是支持杨诚，另外一派则是疯狂的想要毁灭他。

　　想要毁灭他的媒体实际上找不到太多的攻击点，因为他们除了攻击杨诚风流、花心、私生活不检点之外，没有其他的办法，因为杨诚是公认的主教练旗帜型人物，而且是一个热衷于慈善，受到过包括曼德拉等很多政坛大腕高度赞扬的楷模。

　　至于说风流和花心，这对于足球来说，似乎也不是什么缺点，而且这些事情这些年来早就已经人尽皆知了，严格来说不算是秘密，甚至于很多球迷都还拿来炫耀，赞扬杨诚的个人魅力等等，只是如今被证实罢了。

　　埃里克森、弗格森、贝肯鲍尔、希斯菲尔德等无数名帅都被爆出过桃色丑闻，甚至于切尔西的穆里尼奥也在葡萄牙爆过，还不止一次，几乎是接二连三，其中最严重的一次是在2001年，当时穆里尼奥和一个叫做埃尔萨？索萨的葡萄牙女人交往，后者在镇上开一家时尚店，穆里尼奥对她发起了追求，还有很多情书作为证据。

　　后来穆里尼奥转战波尔图，索萨也跟着他去了波尔图，两人公开出双入对，波尔图当时还有很多球员误以为索萨才是穆里尼奥的妻子，两人一直保持关系到03年才东窗事发，之后穆里尼奥搞定了自己的妻子，最终以跟索萨分手为代价，这件事情也才烟消云散。

　　“这是一件私事，是属于私人的事情，是一个男人和几个女人自己的事情，没有人有权力用自己的道德标准去进行批判他人的行为，也不应该对自己所支持和拥戴过的偶像过度的完美化，因为在这个世界上没有谁是完美无暇的。”

　　“对于足球而言，一个不完美的恺撒，绝对要比一千个，一万个，只懂得扼杀足球创造力的完美男人贡献更大，所以我们呼吁所有的恺撒球迷，不应该因为他在私生活上的一道伤疤，而抹杀他对足球所做出的一切贡献！”

　　这是杨诚的粉丝群圣灵骑士团在网络上所发布的帖子，很快就被转载了无数次，引起了无数恺撒球迷的认同，当然，也会少数一部分人反对。

　　皇马球迷也第一时间做出了回应，其中他们在皇马官网上发布了帖子。

　　“通过马德里警方的调查，我们已经有足够的理由相信，这是一次有意识的对我们的主教练的攻击行为，如果我们皇马球迷在这时候对我们的主教练群起而攻，正好就让那些阴谋者得逞，因为他们就是希望看到这样的事情发生。”

　　“主教练也是一个人，是人，就一定会犯错，恺撒的风流早已人尽皆知，只是如今被坐实罢了，况且足球和私生活应该是独立分开的两个问题，我们应该继续支持恺撒在伯纳乌的执教，支持他继续带领我们追求更完美的足球！”

　　除了绝大部分的球迷支持和理性之外，欧足联主席贝肯鲍尔也公开支持自己的老友。

　　“哈哈，年轻人，难免都会有把持不住自己的时候，我觉得追求自己的感情没有错，我不觉得有什么人能够对杨诚的事情发起所谓的道德审判，因为在我看来，无数的媒体和记者的道德要比杨诚沦丧得多！”

　　而作为过来人，贝肯鲍尔也为自己的老友支招，“应付这种丑闻的办法实际上很简单，不需要去理他，继续自己要走的路，只要取得成功，这些都只会成为别人赞赏你的花边新闻。”

　　希斯菲尔德则是高度赞扬杨诚的品性，“除了风流，我不觉得他有任何值得别人指摘的地方，而如果有人把这件事情上升到人品和道德层面，那我只能说，这是有人恶意攻击！”

　　弗格森则肯定了杨诚的品行，认为他根本不需要理会报纸上的这一切言论。

　　穆里尼奥则是开玩笑，“我得澄清，这一切跟我无关，虽然我和他是敌人，但我不会做出这样下作的事情，窃听和偷拍，这已经可以诉诸法律了！”

　　除了同行的支持，包括凯泽斯劳滕的梅尔策、国际米兰的莫拉蒂、利物浦的莫尔斯等人，都纷纷站出来支持杨诚，皇马的弗洛伦蒂诺更是公开表示，会对马德里警方施加压力，一定要督促他们尽快查清楚，把窃听和偷拍的罪犯找出来。

　　皇马的球员、杨诚昔日执教过的球员也都纷纷站出来支持自己的主教练，认为球队不会因为这些传闻而影响到球员们对主教练的支持和爱戴。

　　尽管外界传得沸沸扬扬，警察也在不停的追根究底，但是作为当事人，杨诚和查理兹·塞隆等人都没有出面澄清，而是任由媒体和记者们炒作，整件事情来得快，去得也很快，毕竟都炒作了几年的老素材了，没多久热度的。

　　不到一个月的时间，就被球迷和媒体们都给忘记了，尤其是在新闻炒作期间，皇马的战绩一点都没有因此而受到影响，渐渐的和联赛第二名的巴塞罗那，第三名的比利亚雷尔拉开了积分差距，这都让球迷和各界人士忘记了杨诚的桃色传闻，转而支持杨诚的足球成就。

　　尤其是到了后来，阿联酋方面传出消息，据称迪拜有意邀请杨诚、西耶娜·米勒和海蒂·克鲁姆这一对黄金组合参与到一座人工岛的设计，包括豪华酒店、豪宅、度假村等等，为此他们愿意支付给杨诚高达5000万美元的费用，如果再算上西耶娜和海蒂·克鲁姆的费用，数值有可能过亿。

　　这也难怪，他们三人的公司在时尚、服装、香水等多领域都受到了极大的推崇，西耶娜和海蒂·克鲁姆的时尚品味也早已得到了承认，再加上近来这一场风波，使得他们的身价没有受到影响，反而飙高了，不出血本是请不来的。

　　如果说这只是传闻，还可以惹人怀疑的话，那么紧随其后杨诚以天价代言瑞士名表劳力士，就再一次证明了杨诚的影响力不跌反升。

　　这是杨诚一份全新的代言合同，按照双方约定，杨诚以后每一场比赛都得佩戴劳力士手表指挥比赛，而根据合同，只要杨诚在未来几年内，保持在欧洲一流联赛执教，就可以获得每年超过1000万欧元的赞助费收入。

　　当这一则消息一经公布，所有人都感到哗然，尤其是在经历了这样一场纷扰之后，杨诚能够尽快取得这样一份重磅级的代言，足见他的影响力并没有下滑，反而上升了，毕竟劳力士在手表虽然不算是拔尖，但也是顶级品牌了。

　　除了这两大赞助外，还有包括可口可乐、百事可乐、沃达丰等一些知名厂商纷纷找上了杨诚，经历了这一场风波之后，杨诚反而行情看涨，而包括查理兹·塞隆、安妮斯顿等人也都跟着片酬飙升，这倒是大大的出乎所有人的意料之外。

　　而跟商业上的意外收获不同，杨诚带领皇马在足球场上继续高歌猛进。

　　……

　　……

　　从联赛第10轮，皇马客场挑战瓦伦西亚，当时虽然是窃听门刚刚爆发，全世界舆论都在热炒着这一件事情，但是杨诚依旧还是承受住了压力，在全世界媒体的关注下，带领皇马客场5：1血洗了瓦伦西亚。

　　在这一场触目惊心的客场大捷中，比利亚上演了梅开二度，劳尔、马塔和拉莫斯都取得了进球，而无一例外的是，他们在进球之后，都会选择跑到场边和主教练拥抱，以示自己对主教练的支持和鼓励，这也让皇马球迷份外受用。

　　虽然很快的，在三天后，皇马就在客场1：1和塞维利亚战平，但巴塞罗那客场1：1平巴拉多利德，两队差距不变，而且皇马很快就在伯纳乌，以一场史诗般的5：0狂胜来访的基辅迪纳摩，以4战全胜的骄人战绩，提前从小组中昂然出线，这也让皇马成为本赛季欧冠小组赛中第一支提前出线的球队。

　　拿下了小组4连胜，剩下来的两场比赛对皇马来说没有太大的意义，只要不是两轮全败，皇马就能够确保以小组第一出线。

　　仅仅过了3天，回到西甲联赛，皇马再一次以4：1的出色攻击力干掉了来访的马洛卡，而由于本轮巴塞罗那意外的客场负于赫塔费，使得两队的积分差距扩大到了7分。

　　一时间，整个加泰罗尼亚地区哀鸿遍野，普遍认为巴塞罗那和皇马正在上演上个赛季的戏码，所不同的是，本赛季领跑者变成了皇马，追赶者变成了巴塞罗那。

　　可问题是，现在的巴萨能够像上个赛季的皇马那样一路穷追不舍，甚至是逆转吗？

　　在国王杯的首回合比赛中，替补阵容出战的皇马以4：0客场击败对手，而回到联赛，皇马又是先后客场3：1击败了穆尔西亚，主场4：1击败了桑坦德竞技，客场2：0小胜毕尔巴鄂竞技，主场3：0完胜奥萨苏纳。

　　在欧冠最后两轮，皇马也都分别以3：1击败了里斯本竞技，1：1战平罗马，最终以小组5胜1平保持不败的战绩，昂然从小组中以第一出线，这也将让皇马在16强的抽签中占据了至关重要的优势。

　　经过了一轮西甲连胜之后，由于巴塞罗那在第14轮中，客场挑战西班牙人的德比战中和对手战平，最终两队的积分差距也扩大到了9分，里杰卡尔德在接受采访的时候，坦诚的表示，巴塞罗那已经在夺冠上处于绝对的劣势，但还是有一线生机。

　　瓜迪奥拉也一再表示，主场对阵皇马，只要所有人团结一致，巴塞罗那也不是没有一战之力。

　　凭借着这一轮口号，巴塞罗那在客场3：0完胜瓦伦西亚，拿下了德比战前最后一个劲敌，而这一场无可争议的完胜，也让巴萨上下都充满了信心，都想要在诺坎普击败强敌，以雪上个赛季在诺坎普球场输球的耻辱！

　　克鲁伊夫更是在球队击败了瓦伦西亚之后，在自己的专栏中登出檄文，认为巴塞罗那已经处于夺冠最糟糕的状态了，必须要尽快做出奋力一击，以挽救球队的夺冠希望。

　　“我们如果不能够在诺坎普球场击败皇马的话，那我们将跟我们的联赛冠军告别，我们将眼睁睁的看着我们的夺冠对手登上领奖台，这对所有的巴萨人而言，都是一份不可接受的耻辱！”

　　瓜迪奥拉也在打完瓦伦西亚之后，接受了记者的采访，“我们现在必须要团结一致，我们已经没有任何的退路了，摆在我们面前的就只有一个选择，击败皇马，重燃夺冠的希望之火！”

　　很明显，他已经开始渐渐的取代里杰卡尔德，发挥主教练的作用了。

　　来自巴萨的这一番声音，也让即将到来的世纪大战备受关注！


第0662章 还敢再狂吗？

　　拉兰布达大街，又叫做流浪者大街，是巴塞罗那市区最着名的步行街，起于圣泉，终于哥伦布纪念碑，也有人说，这条街道是水流过所留下来的痕迹。

　　街上最多的店铺有两类，一类就是花店和水果店，另外一类就是早餐厅。

　　几乎当整座巴塞罗那都还沉浸在清晨睡梦当中时，这一条街就已经开始热闹了起来。

　　卖早餐的咖啡店、烘培面包店开始营业，他们的主要顾客就是早早来到这里逛街市的居民；花贩们也已经开始陈列那些侵占到了步行街到上面来的梯形架上的鲜花，上面还残留着刚刚洒下的水珠；各式各样的鲜果和蔬菜，在这里应有尽有。

　　但这还不是拉兰布达大街最有特色的地方，这里最着名的还是那些来自世界各地的行为艺术家，也可以叫做街头艺人，他们会在街上摆出各式各样千奇百怪的姿势，穿着奇装异服，吸引你的注意力，而通常，他们的前面都会摆着一个钱筒。

　　如果来得够早，就可以看到一些奇怪的景象，一个无人尸体的旁边的餐桌上，放着一盘披萨，披萨上是一颗触目惊心的人头，而这一颗人头此时此刻正在喝着咖啡，朝着你笑；又或者是突然间旁边走过来一座雕像，跟你说话，嘿，哥们，帮我拿一下我的头好吗？

　　如果再晚一点，等到他们都准备好了，那这一切都不会再出现了。

　　但如果还能够再早一点，就可以看到那些隐藏在街边小巷里，穿着性感衣服，俗话说叫做钓鱼的街头流莺，那是每一座西班牙城市都会有的红灯区。

　　从拉兰布达大街走到末端，就是最着名的哥伦布纪念碑，足足有50米高，最高处就是一手捧着书，一手指向美洲大陆的哥伦布雕像，游客们可以搭乘电梯往上，在高处观看海港的美景，也算是巴塞罗那的旅游景点之一。

　　杨诚一直以来都早有到拉兰布达大街一行的想法，但是一直以来都苦于没有机会，虽然他来到巴塞罗那多次，但都是来去匆匆，这一次趁着早起，他就带着陪他来到客场的查理兹·塞隆和查尔斯，一家三口走上了拉兰布达大街的街头。

　　对于行为艺术的街头艺人，对于哥伦布纪念碑，对于加泰罗尼亚广场的喷泉，他都没有太大的兴趣，他就关心那一个位于拉兰布达大街街头，和哥伦布纪念碑首尾呼应的，类似于街旁邮筒模样的圣泉。

　　在巴塞罗那，有一个关于圣泉的传说，他们说，喝了圣泉就一定会再回到巴塞罗那。

　　为了这个，每当巴塞罗那夺得一座冠军之后，他们都会游行到路口的喷泉广场，然后到这里喝一口圣泉，以寄望于球队能够再度获得这一座冠军。

　　虽然没有科学依据，但很明显，很多市民非常相信这个，所以，从哥伦布纪念碑一路往北走到街头，杨诚发现圣泉的旁边早已聚集了一大群的巴萨球迷，他们穿着巴萨的球衣，戴着巴萨的围巾，在这边准备喝圣泉，为球队今晚的比赛提前庆祝。

　　“爸爸，他们在喝什么？”一身阿迪达斯蓝色运动卫衣装扮的查尔斯，抬起头，小脸蛋上充满了费解的神情，显然他不明白那么多人呼喝着要喝什么。

　　“圣泉啊！”杨诚抚着查尔斯那带着帽子的头，微微一笑。

　　“喝了会快点长大吗？”查尔斯又问。

　　查理兹·塞隆和杨诚对视了一眼，都笑着摇头。

　　“多吃东西才会长大，你最近吃得少了，查尔斯！”他母亲捏着他的脸蛋，疼惜的说。

　　杨诚看了看，注意到了远处人群旁边有人朝着他拍照，弯下身来，一把抱起了略微有些沉的查尔斯，“走吧，记者来了！”

　　最近这一个多月，他都避着记者，哪怕是在新闻发布会上，他都拒绝所有关于私人感情的发问，不仅仅是他，其他所有人都是这样，大家都保持高度一致。

　　穿上了一件白色打底背心，外面套着浅色修身西装，搭配一条黑色紧身牛仔裤，将浑身优雅气质和玲珑修长的身材都烘托得淋漓尽致的查理兹·塞隆一听，也不去看那些记者，低着头，挽着杨诚抱着查尔斯的手，转身就走。

　　“查尔斯，帽子拉低一些！”查理兹·塞隆帮着儿子拉一拉帽檐，虽然查尔斯已经多次出现在报纸上了，但他们还是尽可能的在避免这种事情发生。

　　可是对于记者，好不容易逮着他们一起出现，立即追了上来。

　　“你好，杨诚先生，塞隆小姐，我是世界体育报的记者！”对方总共两个人，一个追上来就递上录音笔，一个则是在身旁朝着这一家三口拍照，很少能够看到他们这样无伪装的走在街上，所以这两个记者看起来都挺兴奋的。

　　杨诚抱紧了查尔斯，点头道：“我只说跟足球有关的话题！”

　　对方两人对视了一眼，点头答应。

　　“请问，杨诚先生，对于今晚皇马挑战巴萨的比赛，你觉得自己有多大的胜算？”

　　杨诚摇了摇头，“不是皇马挑战巴萨，是巴萨挑战皇马，我们现在是领头羊！”

　　对方没想到杨诚会计较这个，一时间不知道怎么回答，只能点头。

　　“主队肯定多少会有一些优势，但是我们同样不会差，对我来说，这应该是一场取胜的可能性各占一半的比赛，但具体还要看临阵策略。”

　　实际上，对阵双方都已经没有任何秘密可言了，赛程进行了将近一半，如果说谁的手头上还握有奇兵，那就绝对笑死人了，彼此都已经知根知底没有秘密，而从双方球员的实力来看，巴塞罗那球星更多，但整体作战能力也就跟皇马并驾齐驱。

　　如此一来，影响比赛走势的就将是主教练的排兵布阵和临场指挥了。

　　“普约尔说，巴塞罗那会继续忠于自己的足球风格，球队会全力争胜，同时他也坚信，巴塞罗那还没有失去夺冠的希望，他表示会在诺坎普球场用一场酣畅淋漓的胜利，吹响反攻的号角，你个人怎么看？”

　　杨诚还是没有什么表情，淡淡的，看了看身旁的查理兹·塞隆，后者的嘴泛起了一抹优雅的弧度，给人一种两人心有灵犀的感觉，尤其是两人站在一起，加上怀里抱着的查尔斯，多少给人一种温馨的一家三口的感觉。

　　“我不会评价我的对手，但是我很认同普约尔的话，冠军归属还没有尘埃落定，一切都还是未知之数，我觉得所有经历过上个赛季的皇马球员都不会认为自己已经胜券在握了。”

　　这一番话说出来，多少有点挖苦和讽刺巴萨的意味。

　　“你如何看待昨晚抵达巴塞罗那后，巴萨球迷所给予的嘘声和羞辱？”记者笑着问。

　　昨晚巴萨球迷在机场和酒店里，用口号跟横幅来羞辱杨诚，认为他是一个靠下半身思考的动物，是一个荒淫无道的色鬼，应该成为所有女人的公敌等等之类的。

　　查理兹·塞隆一想到昨晚的事情，脸色一寒，她很想要为自己的男人辩护，但看了看杨诚，发现他一脸的自然，也就压下了心中的怒火和念头，转而拍了拍杨诚怀里的查尔斯，逗着他一笑。

　　“巴萨球迷嘘我已经是很多年的事情了，应该有十多年了吧，我对此都已经很习惯了，我觉得他们这样对我是正常的，因为他们根本无法在球场上击败我，只能靠这种嘘声和羞辱来达到自己的目的，我不会对此有任何的想法，因为我觉得，一个胜利者应该给予失败者更多的怜悯和宽容，这是胜利者的风度！”

　　杨诚这么一说，原本还在笑着的记者顿时就笑不出来了。

　　“很多人都对本赛季巴萨主教练席上的瓜迪奥拉给予好评，认为这名巴萨昔日的领袖穿着和打扮越来越有品味，越来越时尚，甚至有人会拿他和你来进行对比，你个人怎么看待这件事情？”这名记者又追问道。

　　这是每日体育报的一次专题PK，是比较皇马和巴塞罗那的方方面面，每一个位置，每一名球员，还有主教练的能力特点，甚至还延伸到了穿着和品味上。

　　瓜迪奥拉的妻子克里斯蒂娜·塞拉是西班牙着名的服装连锁公司克拉雷特·塞拉的千金，这也使得瓜迪奥拉和这一家公司的关系非常密切，多次充当他们的模特儿走秀，夫妻俩就是这样认识的，而这也使得瓜迪奥拉的穿着一直在巴塞罗那队中都倍受好评。

　　跟之前里杰卡尔德不管是从形象、穿着品味上都无法和杨诚媲美不同，如今巴萨媒体开始纷纷炒作瓜迪奥拉，他们希望未来的主教练能够从足球场上到球场之外，全方位的干掉这个该死的恺撒，让他在巴萨球迷面前没有任何炫耀的资本。

　　不过马卡报之前就做出了回应，认为有一样东西是瓜迪奥拉永远都不具备的。

　　“恺撒的太太团随便请出来一个，都足以秒杀巴塞罗那全队，这一点是瓜迪奥拉和巴塞罗那永远都无法超越的！”

　　“我从来都没有想过要吸引眼球，或者是要表现出什么品味，我只是在做我觉得舒服的事情，至于这一类的比较，我觉得毫无意义。”

　　杨诚确实可以这么说，因为哪怕是西耶娜给他寄来衣服，并为他搭配好了，他也都是随便拿起来就穿，绝大部分除非是去出席正式场合，否则的话他都不会考虑合不合适这样的话题，他就关心舒不舒服。

　　曾经有一家媒体分析过，认为镜头和相机之所以那么喜欢捕捉杨诚，拍摄他的特写，是因为他的风格和行为，再加上他浑身上下所散发出来的那种自信的气质，在吸引着他们，这使得他尽管没有去刻意作为，但却总能够成为红地毯上的明星。

　　这也让很多人哀怨，因为无数人刻意想要成名，但却都做不到，可是杨诚随随便便做着自己的事情，却一举一动都备受关注，他们都认为，这一切跟西耶娜·米勒、海蒂·克鲁姆的幕后运作功不可没。

　　如今恺撒·杨诚这一块品牌已经根深蒂固了，十几年的时间，已经让全世界都认识了这一块招牌，哪怕是这一次的风波，都没有让这一块品牌折损分毫，反而影响力和价值都跟着再一次的飙涨。

　　事实上，经历了这一场风波，所有人都发现了一件很有意思的事情，那就是对于杨诚，除了指责他风流，指责他花心之外，没有人能够找出他的其他方面的缺陷。

　　几乎绝大部分他所执教过的球员都对他赞不绝口，哪怕是他的对手，例如弗格森、穆里尼奥、安切洛蒂、佩莱格里尼等人，都对他的印象非常好，有些还是很要好的朋友，至于那些落井下石攻击杨诚的，西西尼奥和迪奥戈是最近声势搞得最大的，但一个在AC米兰打不上比赛，一个则是沦落为二三流，根本上不了台面，说得再多只能被人看不起。

　　正如圣灵骑士团的总团长安德里亚·波士所说的，杨诚不是一个完美无瑕的人，他风流、花心，但这不能够掩盖他在足球，在其他领域的成绩和努力。

　　但凡伟大的人，都不可能完美！

　　……

　　……

　　从拉兰布达大街回来，杨诚把查理兹·塞隆母子俩送回房间去，她们没有跟随皇马一路而来，而是比皇马早几个小时抵达巴塞罗那，但居住在同一家酒店，只是不同楼层。

　　但这已经足以引起巨大的轰动了。

　　当杨诚和查理兹·塞隆一家三口在巴塞罗那逛街的消息通过报纸、网站、电视台一传播出去，立即在这座城市炸开锅了。

　　自从窃听门事件发生以来，那些这些年来被外界冠以恺撒王妃的绯闻女友们都不曾出现过，也不曾在伯纳乌球场或者是杨诚的比赛中出现过，反而是有很多其他不相干的女人冒出头来，希望能够借着这股风波炒作一下。

　　因此，今天报纸上会登出某一个不知名的女人说杨诚如何如何，明天又会出现另外一个，到头来搞得根本没有人相信，所有人都知道，真正的恺撒王妃就是那几个。

　　这应该算是事情发生后的第一次公开亮相，看来查理兹·塞隆是要带着儿子在这一场比赛中力挺自己的男人，这也让巴塞罗那球迷内部开始纷纷呼吁，希望巴萨球员和主教练都带上自己的女朋友和妻子。

　　“在诺坎普球场的看台上，咱们可不能比赛没打，就先输一截！”

　　不过这一群好事的巴萨球迷和媒体在巴萨队内数了一圈，到头来悲剧的发现，他们球队内能够拿出来和查理兹·塞隆一拼的太太团们竟然一个都没有，别说是一拼了，哪怕是站在一起的资格都没有。

　　最起码，人家权威杂志评选出来的全球最漂亮的女人，奥斯卡影后，好莱坞第一美女等诸多光环摆在那儿，份量稍微低一点的，都没什么资格走上台去PK。

　　更为悲剧的是，紧随其后，网络上就纷纷爆料。

　　在当天下午，法国第一美女梅丽莎·特里奥搭乘飞机从法国巴黎抵达巴塞罗那，这一次她除了继续自己的素朴的穿着打扮，标志性的温婉笑容之外，还在粉颈上裹上了一条皇马的围巾，这算是对杨诚的一次公开支持。

　　几乎是擦肩而过，又有人在微博上公开爆料，意大利着名女主持艾莉萨贝塔·卡纳莉斯也抵达了巴塞罗那，这名火辣而热情的意大利美女之前已经在微博上表示，“这是我和他的事情，不关任何人的事！”，以此来表达对外界炒作的不满，而这一次她也来到了巴塞罗那。

　　之后又是在微博上，又有人爆料，西耶娜·米勒和海蒂·克鲁姆同时抵达了巴塞罗那，而巧合的是，她们两人和娜塔莉·波特曼和艾薇儿·拉维尼坐的是同一班的飞机，但四个人两两一对，相互都没搭理，也不说话，在机场上过完关检之后也是各走各路。

　　最后抵达的还是詹妮弗·安妮斯顿，她是在当天晚上8点抵达的巴塞罗那，但立即搭乘的士，马不停蹄的前往诺坎普球场，并且准时的进入球场，出现在了诺坎普的看台上。

　　之前那一些想要用太太团来进行比较，进而击败杨诚和皇马的巴萨媒体和球迷，到最后悲哀的发现，别说是这么多人一起出现了，就算是随便挑一个出来，他们都没有能够找出谁来与之PK。

　　用马卡报着名记者特鲁埃在微博上的挖苦，“他们现在一定在心里大骂着自己的球员和主教练：他妈的，都是球员，都是主教练，干么人家的女朋友和情人都这么漂亮，你们却是这么的不争气？死了算了！”

　　更为壮观的一幕是，从最早抵达诺坎普皇马球迷看台的查理兹·塞隆开始，到梅丽莎·特里奥，再到最后的詹妮弗·安妮斯顿，几乎每一个出场，都会引起数千名皇马球迷齐声高呼王妃，并得到一阵微笑的挥手回应。

　　而当查尔斯被查理兹·塞隆抱着出现时，更是所有皇马球迷都欢呼的喊着王子，差点没吓到这位瓷娃娃一般的小鬼。

　　这样的欢呼声和喊声，无疑也就是在巴萨球迷的上口上撒盐，抽了几道耳刮子，再问上一句，嘿，还敢再狂吗？

　　到最后，巴萨球迷没有办法，只能寄望于球队能够争气，在比赛场上干掉杨诚和他的皇马，争回一口气，不然就真是输了球又丢了人，倒霉到家了！


第0663章 少带多传

　　整座诺坎普球场人声鼎沸，场内气氛已经凝聚到了一个临界点，随时都会爆发。

　　将近十万人聚集在诺坎普球场的看台上，所有人都焦急的等待着比赛双方球员走出球员通道，所有人的情绪都绷得紧紧的，有些甚至都已经忍不住提前在呐喊欢呼了。

　　虽然是坐在皇马的球迷方阵中，但却也同样感受到那一种紧张到了极点，风雨欲来的压迫感，尤其是感受到四周围巴萨球迷充满敌意的眼神，明知道他们冲不过来，可也还是同样紧张，同样刺激，直教人热血沸腾。

　　“难怪那个家伙老说，被无数人恨着，就跟被无数人爱着一样叫人兴奋！”

　　在所有人里，艾薇儿显然是最跳脱，最激动的一个，她笑嘻嘻的四处张望，兴奋得忘乎所以，因为她一直都记得，上个赛季也是世纪德比，她就坐在巴萨球迷方阵中，为大叔加油喝彩，如今坐到了皇马球迷方阵里，感受又是截然不同的。

　　在东张西望的时候，免不了就会注意到皇马球迷方阵中的其他恺撒王妃们，但是她们显然都没有注意到她，或者是故意不去注意她，这让艾薇儿感到无趣。

　　“娜塔莉！”艾薇儿侧过头，看向自己的闺蜜。

　　等到后者望过来时，她就笑呵呵的问道：“你觉不觉得，大叔真是一个牛逼哄哄的讨厌鬼？”

　　娜塔莉无语，这到底是在赞美呢？还是在贬低？

　　“全世界的男人都不是好东西，但凡是有那么一点金钱和权势的，一个个都会在外面乱搞，可是包二奶包成大叔这么牛逼哄哄的，真的很少见！”她一脸佩服的赞叹。

　　就连世界首富比尔？盖茨、美国总统克林顿……一个个多有名气，多有权势的男人都好，她们有了情人或者是在外面包了二奶，都得小心遮掩着，一旦不小心东窗事发，立即撇清楚关系，或者是彻底把事情掩盖得更深。

　　可杨诚却没这么干，从几年前就开始不怎么遮掩，任由媒体炒作，到现在东窗事发，坐实了之后，非但没有遮掩，反而让所有的情人们都光明正大的走出来，哇噻，那得多牛逼的人才有这样的勇气？

　　“别瞎说！”娜塔莉瞪了她一眼。

　　后者撇了撇嘴，倒是忘了自己的这位闺蜜也是自己所说的其中一个，用二奶确实是不够文雅，用情人又不怎么合适，她想来想去都不知道怎么形容了。

　　“我感觉我现在好吃亏啊，娜塔莉！”艾薇儿拉着娜塔莉的手，抱怨道。

　　“你吃亏什么？”娜塔莉奇怪了。

　　艾薇儿一副受了天大的委屈的模样，“你想啊，现在全世界都把我当作是他的二奶了，如果我真的是，那也就算了，可问题是，我不是，老娘现在还是处女，是不是很吃亏？这让我以后还怎么嫁人？”

　　娜塔莉哭笑不得，她真没想到这也行，但好象也有点道理。

　　“不过，说实话，娜塔莉，你也真不够意思，亏得我还一个劲的叫你姐，你都跟他好上了，还不告诉我，搞得我一个人孤零零的，当初咱俩可是说好了的，一起跟他好，把那些女人都甩掉，可如今你看……”

　　说完之后，艾薇儿一副不听我之言，吃亏在眼前的苦恼样，“所以我说，你一个人不够那些女人斗，得加上我，咱姐妹同心，还不把他伺候得服服帖帖的？”

　　娜塔莉见这丫头越说越离谱，满头满脸的瀑布汗，至少这些话她说不来，太彪悍了有没有？

　　……

　　……

　　当对阵双方的球员陆陆续续在主裁判的带领下，缓缓的走进球场时，顿时整个诺坎普球场的氛围彻底变得白热化，全场球迷都是齐齐爆出了一阵嘘声。

　　对，是嘘声，直接朝着尾随球队走出来的杨诚！

　　不仅仅是嘘声，他们还在看台上挂着、拉着一些横幅，都是在羞辱杨诚的口号。

　　对于这一切，皇马球迷也是无可奈何，只能寄望于球队在比赛中干掉巴塞罗那，为主教练挽回颜面，如果可以的话，最好打得巴塞罗那毫无脾气。

　　“两队球员陆陆续续的走出了球场，我们已经可以看到双方的首发阵容了！”

　　“巴塞罗那的首发阵容依旧是打433，门将是巴尔德斯，后防线从左到右分别是阿比达尔、马科斯、普约尔和阿尔维斯，本赛季表现不错的米利托因伤缺阵，中场后腰是亚亚？图雷，两名中前卫是哈维和伊涅斯塔，三叉戟是罗纳尔迪尼奥、埃托奥和梅西。”

　　“巴塞罗那除了米利托缺阵外，可谓是人强马壮，里杰卡尔德也是尽遣主力出战，赛前就发誓，一定要在诺坎普球场击败皇马，缩短两队之间的积分差距，为下半程的逆转打好根基！”

　　“皇马的首发阵容倒是有些调整，门将依旧是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和拉莫斯，卡纳瓦罗在比赛前一天的训练中拉伤了脚，近来表现不错的蒂亚戈·席尔瓦获得了首发资格。”

　　“中场方面，双后腰是贝克汉姆和马斯切拉诺，哈维·阿隆索在第14轮对阵桑坦德竞技的比赛中受伤，将缺席冬歇期前的所有比赛，但是从贝克汉姆打中路的最近两场比赛来看，英格兰人很好的填补了哈维·阿隆索的作用。”

　　“前场左路是劳尔，前腰是卡卡，大卫·席尔瓦被杨诚转移到了右路，而单前锋是比利亚。”

　　“从对阵双方的排兵布阵来看，两队都是尽遣目前所能够排出的最强的阵容出战，巴萨人员较为齐整，皇马近来势头和状态都很好，谁胜谁负都很难说。”

　　“根据赛前的马卡报的调查，他们对这一场德比战进行调查，发现这一场比赛在全世界20多个足球大国占据权威报纸的头版头条，将吸引多达10亿名观众，全世界数百家主流电视台将对比赛进行直播，足见这一场比赛的影响力。”

　　电视直播镜头给到了杨诚身上，“这是皇马的主教练杨诚，也是当今足坛最具争议性的一名主教练，在足球领域里有着举足轻重的地位，被誉为是当今足坛第一名帅，但不久前刚刚爆出了桃色绯闻，受到了不少球迷的抨击。”

　　镜头给到了里杰卡尔德和瓜迪奥拉身上，但跟在杨诚身上驻留了较长的一段时间不同，对这两个都是一扫而过，闪了一下介绍字幕就过去了。

　　“本赛季巴塞罗那的教练组有点奇怪，里杰卡尔德依旧是名义上的主帅，但瓜迪奥拉偶尔也发挥着主教练的作用，有人说，里杰卡尔德只是过渡，下一个赛季会是瓜迪奥拉出任球队的主教练，但最近又有媒体爆料，切尔西的主帅穆里尼奥很可能会入主诺坎普球场，但切尔西老板阿布对外否认，他表示穆里尼奥在切尔西的地位十分牢固。”

　　跟杨诚前世不同的是，如今的穆里尼奥在切尔西位置坚如磐石，尽管上个赛季被利物浦重新夺回了联赛冠军，但是穆里尼奥的球队依旧得到了阿布的认可。

　　“德比战一触即发，现在就等着主裁判吹响比赛的哨声！”

　　就看到主裁判看了看时间，吹响了比赛的哨声，万众瞩目的世纪德比全面打响。

　　……

　　……

　　客场作战的皇家马德里率先开球，比利亚将球开给了卡卡，后者立即将球往回传，巴塞罗那球员则是犹如潮水一般的涌上去，积极的对皇马展开反抢。

　　球落到了贝克汉姆的脚下，英格兰人直接一脚中传，将球传到了比利亚面前，后者背靠着普约尔，胸部停球，但普约尔稳健的卡住了位置，在亚亚？图雷的帮助下，两人一前一后断掉了比利亚的球。

　　球一落到巴塞罗那的脚下，后者立即发起了一轮快攻。

　　哈维将球分到了左路，罗纳尔迪尼奥靠左拿球，面对着拉莫斯，娴熟的往中路带，但速度不快，皇马的防线已经组织起来了，马斯切拉诺也落位了，不得已只能将球横传到了中路，哈维跟上后直接一脚打门，高了！

　　就听到整座诺坎普球场都发出了一声叹息，巴塞罗那球迷对哈维的打门报以了雷鸣般的掌声，认为第一脚射门由巴萨球员来完成，也算是开了一个好头。

　　“皇马的战术似乎还是以稳固防守开始，毕竟这里是诺坎普球场，杨诚的战术偏向于保守，也是可以理解的，而且还是如此重要的一场比赛。”

　　“目前皇马在西甲积分榜上领先于巴塞罗那9分，领先于第三名的比利亚雷尔10分，可以说已经占据了巨大的优势，而巴塞罗那上下则是信誓旦旦的要逆转皇马夺冠，因此这一场比赛志在必得，所以我们可以看到，巴萨开场后打得很凶。”

　　面对汹涌压上的巴塞罗那，皇马打得很耐心，没有选择跟对方硬碰硬。

　　但是到了第3分钟，皇马断球后，拉莫斯右路带球高速插上后，交给了大卫·席尔瓦，后者在右路想要强行突破阿比达尔，但法国左后卫一次犯规，将西班牙小个子搞倒在地，给了皇马一次前场的任意球机会。

　　不过这一脚任意球距离偏远，贝克汉姆尽管将球送入了禁区，但是佩佩的头球没有打正部位，高出了横梁。

　　可是有了这一脚射门做开头，皇马开始打出了一轮强攻。

　　又是拉莫斯在右路的一次插上，和大卫·席尔瓦配合后，拉莫斯强行超车，下底传中，球被马科斯挡出了底线，角球。

　　贝克汉姆的角球再一次找到了佩佩，后者在禁区前点的头球攻门，几乎是擦着立柱出了底线，吓出了巴塞罗那上下一身冷汗。

　　紧随其后，皇马又再一次打出了配合，大卫·席尔瓦拿球内切后一脚直塞，卡卡禁区前沿突然起脚，巴尔德斯扑球脱手，所幸周围没有皇马球员，巴萨门将赶紧再次把球扑住，姗姗来迟的劳尔满脸的懊恼。

　　“如果劳尔的速度再快一些，这一次捡漏就有了！”现场解说员笑着说，“巴尔德斯的毛病始终还是不稳定，这也是他一直以来都倍受诟病的原因，相较于同出一脉的利物浦门将雷纳，我们就不得不佩服杨诚和他的教练组在调教门将上的能力。”

　　在现场解说员说着的时候，皇马已经再度发起了一次进攻，这一次是来自左路的阿韦洛亚插上后，得到了贝克汉姆的分球，将球传到了前插的阿尔维斯身后，劳尔反越位成功，得球后，因为带球速度略慢，被普约尔追上，堵在了禁区左侧。

　　皇马队长没能找到机会，将球回传给阿韦洛亚，后者传给了贝克汉姆，英格兰人再直传给了卡卡，但是巴西人没有找到机会，匆匆忙忙一脚远射，再度将球打高。

　　“皇马开场后有些出人意料，没有像所有人所预料的那样防守，而是从一开始就选择大举压上进攻，尤其是他们在两条边路打得很活，显然是有意识的要打右路阿尔维斯的空缺，但是球一到了劳尔的脚下，明显有些慢了，造成了进攻的迟缓！”

　　这也就是为什么会有那么多人说，劳尔和皇马的进攻套路有些不协调的原因。

　　“实际上，赛前拿到首发名单的时候，很多人都觉得奇怪，为什么杨诚会选择劳尔，而不是选择近来表现很抢眼的马塔，或者是阿根廷妖童阿奎罗，毕竟这两名球员的推进速度更快，比劳尔更适合皇马的套路。”

　　但是在场面上，皇马的压迫优势非常明显，尤其是这支球队的进攻和中场压迫，让巴塞罗那感到很头疼，因为皇马总是很快的把球送到了前场，使得巴塞罗那不得不把防线往后回缩一些，这也间接造成了皇马的压上。

　　“果然如杨诚昨天在巴尔德贝巴斯训练基地的赛前新闻发布会上所说的那样，这会是一场精采绝伦的比赛，因为皇马打得并不保守，从一开始就打出了一轮强攻，逼得巴萨有些狼狈。”

　　在解说员说着的时候，皇马又发起了一次进攻，马斯切拉诺得球后，将球传给了回撤的卡卡，巴西人回传给了贝克汉姆，转身往前，贝克汉姆也立即将球送到了他的面前。

　　一个拿球正对着巴萨球门的卡卡，接下来所发生的事情就是所有人都非常熟悉的场面，那就是卡卡拿球后直接飙起自己最高的速度，从中路强行带球突破。

　　很多球迷不明真相，都以为卡卡的中路突破靠的是速度和爆发力，实际上这没错，但不是重点，因为中路向来都是防守体系最为重视的区域，这里人员密集，防守压力大，想要从中路强行凿开一道口子，有几个人能够办得到？

　　全世界数着手指头，单手都未必凑得齐！

　　所有看到的一对二，或者是一个单挑几个的戏码都是在特殊环境下造成的，例如有的球员刚好转过身，有的球员刚好回到位置，有的球员刚好反应过来等等，所有的这些如果被截图下来，都会引发一场惊叹，哇，一对N，好牛逼啊！

　　可实际上，谁都知道这是玩笑！

　　中路强行突破必须要有惊人的速度，超强的带球技术，而且其他各项能力，例如人球结合、带球的步伐等等，都必须要是拔尖的，这样才能够保证你在高速的带球突破过程中，在人群密集中，从容的进行各种动作，不管是传球还是射门，都必须要具备这些因素。

　　踢过球的人都知道，速度越快，球就越不容易控制，对技术的要求就越高。

　　所以，当卡卡飙起自己的速度，想要阻止他、断下他的脚下球就几乎不大可能，除非是直接犯规，这一次，亚亚？图雷选择犯规，因为他看到卡卡一飙起来，已经要越过他的防区了，他根本没机会阻止，只能选择将巴西人拉倒。

　　皇马在中圈弧线边获得一个任意球机会，亚亚？图雷则是得到了一张黄牌，巴萨整条后防线都在回撤，普约尔指挥着队友防守。

　　贝克汉姆站在了罚球点附近，他抬着头，扫了一眼前面的皇马球员，发现队友们都已经压上去了，巴塞罗那的防线没有靠得太后面，因为这一个任意球位置很远，威胁不大。

　　就看到贝克汉姆突然窜前，一脚将球踢出。

　　球在空中划过一道轨迹后，直落球场的左侧。

　　劳尔用身体牢牢的卡住了位置，身后的阿尔维斯被他挡在身后，而皇马队长卡住了位置之后，迎着贝克汉姆的斜传，将球回磕给了身后追上来的阿韦洛亚，然后自己转身就往前冲。

　　阿韦洛亚拿球后，梅西第一时间压上来，西班牙后卫将球传给了跑过来接应的卡卡，卡卡侧身拿球后，甩开了亚亚？图雷，将球踢出后，又快速的追上去，人球结合得非常好，直接飙起了自己的速度。

　　“漂亮！！！卡卡的中路强行突破……”现场解说员都呐喊了。

　　巴塞罗那的整条后防线在快速的回撤，卡卡带球速度非常快，如果是从高空视角俯瞰，就可以看到卡卡正在快速的逼近巴塞罗那的防线。

　　最终，实在被逼得没办法了，普约尔决定放弃防线，选择了上抢。

　　卡卡已经飙出了速度，又是面对着球门，在这种情况下，他可以有着非常多的选择，所以当普约尔上抢，卡卡先是一个急停，一扣，一趟，直接就避过了普约尔。

　　但是巴西巨星过掉普约尔后没有恋战，因为他感受到普约尔转身很快追上来了，所以他将球斜斜的传向了巴萨左侧。

　　正如杨诚所说的，少带，多传！

　　劳尔已经越过了阿尔维斯在左侧拿球，没有越位，但是巴西人回追得很快。

　　皇马队长在左侧一个急停，骗得阿尔维斯也跟着急刹车，但是皇马队长又一个加速，下到底线，拉出了一个身位，左脚一挑，将球沿着底线挑传禁区，整个过程不快，但在劳尔出色的步伐和节奏控制，以及身体的协调性，阿尔维斯完全没有办法，眼睁睁的看着球从自己的脚下飞去。

　　但此时此刻，巴萨的禁区里就只有一个回追到位的马科斯！


第0664章 一个人和一群人的战争

　　当所有人看到劳尔传球的那一刻，如果眼角余光有注意到巴萨禁区的话，就会感到失望，因为那里就只有一个马科斯，他们对此不知道应该给什么表情。

　　如果不是有马科斯，也许刚才劳尔接球就算是越位了，可如今马科斯落位，也没有人接应劳尔的传球，皇马好不容易制造出来的一次进攻又彻底白费了。

　　但真的是这样吗？

　　当比利亚从大禁区外，一口气用自己的最高速度，以他那百米11.1秒的速度冲进巴塞罗那的禁区，抢在那个站位稍稍靠向中路，自以为球会落在他面前，到时候可以一脚解围的马科斯之前，飞身鱼跃冲顶，将球以俯冲的姿势，冲进巴塞罗那的球门时，巴尔德斯根本无法阻止，只能眼睁睁的看着球撞进了球网。

　　“比利亚……GOALLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　现场解说员拉出了一道长得吓人的喊声，他甚至没有顾虑到这是巴塞罗那的主场。

　　实际上在现场球迷的眼里，比利亚的插上是可以看得到的，尽管对于场上的球员而言，比利亚的插上速度很块，可是退后到看台上，所有的球迷都看得很清楚他在插上，所以才会有现场解说员先喊比利亚的名字，但来不及说别的，就进球了。

　　进球后的比利亚倒在了巴塞罗那的禁区里面，巴尔德斯一脚将落地后滚出球门线的足球再一次踢进了己方的球门，发泄自己心中的怒火。

　　马科斯低垂着头，他知道自己有些大意了，阿尔维斯更是觉得恼火，因为他竟然被一个已经30岁，速度已经严重下滑的对手强行过掉了，这让他感到羞愧。

　　“非常非常漂亮的一次配合进球，劳尔的表现非常好的诠释了他在足球场上的特点，在越来越注重快速的大环境下，速度并非是一味的追求，很多时候，这种靠身体协调、靠步伐、靠节奏变换来完成的过人，实际上也非常具有杀伤力。”

　　“在刚才过掉阿尔维斯传中的那一刻，他让我想起了曼联的吉格斯，同样都是靠步伐和节奏来迷惑对手，同样都是那么的老当益壮，如此的劳尔，配得上一个首发位置！”

　　在比利亚进球的一霎那，劳尔兴奋的冲进了禁区，跟躺在递上的比利亚握手，紧接着是皇马的球员一个个的冲入禁区，将比利亚压在了巴萨的禁区里，叠起了罗汉，皇马队长则是在一旁一个劲的笑。

　　虽然他自己没有进球，但是皇马进球后，他的喜悦不会比进球者少，只会更多！

　　巴萨球员郁闷的看着在他们面前庆祝的皇马球员，一个个都说不出的恼火，但却不敢怎么样，甚至于都没有人进行抗议，只是普约尔走上来，擦肩而过的时候，拍了拍劳尔的肩膀，后者也给予礼貌的回应。

　　在瓜迪奥拉离开之后，这支巴塞罗那每一个都是劳尔和古蒂的后辈，没有人敢在他们面前耍横，尽管他们现在的翅膀已经硬了，也同样如此。

　　足球，很多时候就是如此的排资论辈！

　　……

　　……

　　杨诚在比利亚进球之后特地转过身，朝着诺坎普球场的看台上的巴萨球迷做了一个握拳的动作，显示这一场比赛已经在他的算计之中了。

　　“你就不能别这么招惹他们吗？”保罗·拜尔看了他的举动，笑骂道。

　　昨天晚上巴萨球迷在他们所居住的酒店外面吵了一个晚上，拿着那些都不知道是哪里搞来的玩意，在酒店外面大肆敲打，搞得他们一个个都差点没郁闷死。

　　杨诚是属于那种不容易入睡，但一睡过去就跟死猪一样的家伙，可是保罗·拜尔就相反，他昨晚被吵醒了不知道多少次，现在看起来还有点黑眼圈。

　　“我这是在报复！”杨诚理所当然的说。

　　“我怎么看都像是小人得志！”保罗·拜尔顶撞道。

　　杨诚指着德国人，“小心你的措辞，我告你！”

　　一群人不约而同的大笑，皇马先进球，那剩下的比赛就好打得多了。

　　实际上，这一场比赛杨诚的策略就是建立在先进球的基础上的，因为他很清楚目前巴塞罗那的形势，这支球队现在对胜利有着近乎疯狂的追求，在上个赛季最后一场世纪德比中1：4负于皇马，本赛季又落后皇马多达9分，这让巴萨上下都感受到了一股前所未有的压力。

　　前几年的巴萨无比强势，皇马无比低迷，这使得很多巴萨球迷有抬头挺胸的意气风发，所以他们无法容忍自己的球队又再一次的跌入泥沼，他们都希望球队能够干掉皇马，重新回到巅峰，而这种情绪也自然而然的转嫁到了球队身上。

　　这是一场巴塞罗那输不起的比赛！

　　在这种情况下，杨诚依旧让自己的球队在一开场就主动压上进攻，这是因为他对自己的球队的进攻能力有非常大的自信，他坚信自己能够先进球，最起码能够用进攻压制巴萨。

　　只要先进球，那一切就好办了！

　　我有一球在手，你又必须要赢，哪怕是最普通的主教练都知道要怎么办。

　　“你看看里杰卡尔德和瓜迪奥拉的表情……”雷东多笑哈哈的指着远处。

　　里杰卡尔德的表情挺严峻的，瓜迪奥拉的表情直接可以看成是苦瓜，两人一个坐在主队教练席里，一个站在外面，简直堪称绝配。

　　“不管是里杰卡尔德还是瓜迪奥拉，论执教，他们还嫩，而且双主帅从来都不是解决问题的办法，双主帅从来都只会让球员们变得更加无所适从，变得不知道应该听谁的。”

　　贝尼特斯冷笑着挖苦，他都不知道到底是哪一位巴萨高层拍着屁股想出了这样的绝妙主意，难道他们都不知道，这样只会加剧巴萨目前的问题？

　　“让球员们都缓一缓，咱们有一球在手了，没必要跟他们拼命，咱们的命比他们金贵得多！”杨诚笑着朝向保罗·拜尔说道。

　　德国人一听，无奈的笑了笑，转过身到场边将杨诚的意思转达给了球员。

　　……

　　……

　　一开场抢攻，先进球后放慢，回缩，这是杨诚赛前就制定的比赛策略。

　　实际上，哪怕是皇马一开场没能取得进球，杨诚也都会在比赛进行到20分钟左右之后，就示意球队回缩，因为再攻下去也没有多少效果了。

　　当然，现在先进球了，比赛的主动权彻底控制在皇马手中，银河战舰完全可以打得更加稳妥一些，毕竟他们有优势，没必要跟巴萨死磕，不过这也不代表皇马就消极了，恰恰相反，皇马士气正旺，都在努力的寻找着机会。

　　对于目前的这支巴塞罗那，杨诚始终觉得很奇怪。

　　曾经在赛季初，杨诚和贝尼特斯、保罗·拜尔等人聊起来的时候，曾经问过他们一个问题，为什么巴塞罗那要亚亚？图雷？

　　如果是站在前世2009年以后的球迷的眼光来看，会觉得，废话，这是一名帮助巴萨带来六冠王的功臣，低价买入，高价卖出，球队实力没有多少影响，绝对是划算的买卖。

　　可这话就有点马后炮了。

　　站在杨诚等人的角度来看，巴萨引进亚亚？图雷绝对是一桩非常非常奇怪的买卖，前世巴萨的六冠王，先撇开争议不说，就算亚亚？图雷撞上了，实际上是一次凑巧，否则的话，为什么解释后来瓜迪奥拉就用布斯克茨取代他呢？

　　亚亚？图雷不是那种技术细腻的球员，杨诚当初考察他的时候就说过，他是一名非常全面的后腰，同时也是一名进攻欲望非常强的防守球员，如果这是在切尔西或者是其他别的球队，也许问题不是很大。

　　可如果是在巴萨，甚至是在皇马，问题都很严重。

　　因为对于这两支球队而言，后腰的目的就是为了平衡球队的攻守，一名进攻欲望强烈的后腰，就等同于是后防线上的一道不知道什么时候会爆炸的地雷。

　　亚亚？图雷有点像是拉斯·迪亚拉，两人都是后腰，可是一个喜欢后插上进攻，一个就喜欢拿球充核心，如果能够让球队围绕着他们来组织战术，都做得很好，那所有人都会觉得这是全面，是好处，可如果不行，那就会被人斥为是越俎代庖。

　　杨诚当初就说过，巴萨现在的问题在于无效控球率过多，只靠哈维和伊涅斯塔两个人是不够的，很明显巴萨也意识到这个问题了，一直以来都在找一个又能够参与防守，又能够成为稳定出球点的后腰，从马科斯到埃德米尔森到如今的亚亚？图雷，还有青训的布斯克茨。

　　除了布斯克茨过于稚嫩外，亚亚？图雷从技战术特点来看，是最符合要求的，因为他有着出色的体能，强壮的身体，能跑能传能控，非常全面的一名球员，可是这名球员最大的缺点也就是因为他全面，所以酷爱插上进攻。

　　那问题就出现了，巴塞罗那的进攻已经够强了，欠缺的是一个能够稳定的站在后防线前面加以保护，随时随地策应中场两名组织者的稳定出球点，而不是一个能够后插上进攻的球员。

　　为什么后来瓜迪奥拉用布斯克茨取代亚亚？图雷？

　　从技术特点来看，布斯克茨能做的，亚亚？图雷都能够完成，甚至于布斯克茨不能做的，亚亚？图雷都可以，可为什么布斯克茨能够取代亚亚？图雷？就只是因为他是青训？

　　不是，是因为他听话，因为他能够听话的站在后防线前面，而不是越俎代庖的插上去进攻！

　　杨诚前世听说过很多关于亚亚？图雷在巴萨进攻是被低估的说法，实际上巴萨不是低估了亚亚？图雷的进攻，而是刻意压制他的进攻。

　　可当一名职业球员的技术特点和踢球习惯成型了之后，一时半会想要他改，非常困难，就好象所有皇马主帅都要拉斯·迪亚拉改，可法国人就是改不掉。

　　所以这一场比赛，杨诚所布置的中场压迫战术，重点在于伊涅斯塔和哈维，甚至于杨诚给了卡卡一个指示，任由亚亚？图雷带球，最好让他多插上，鼓励他插上进攻，因为他一插上，身后就留下空位。

　　当皇马回缩阵型，但却在前面留下了比利亚和卡卡，巴萨的反扑就心有余悸，受到了遏制，再加上贝克汉姆和马斯切拉诺的双后腰很好的保护着防线，使得巴塞罗那的进攻难以展开，陷入了僵局。

　　眼看着前面的进攻迟迟难以找到机会，亚亚？图雷就希望能够给予前面的队友支持，再加上他自身的踢球习惯，所以在不知不觉之间，他就更多的前插参与到进攻当中去。

　　多一个人，局势就多一分优势，巴萨球员对此也没有太敏感的察觉出来，毕竟他们人在激烈快速的比赛当中，根本没有闲暇功夫去思考这些，而站在场边的瓜迪奥拉和里杰卡尔德虽然也都有所察觉，但为了尽快扳回比分和进球，也没有阻止。

　　也许，此时此刻他们的心里多多少少都存在着一份侥幸，假如能够进球，那形势就逆转了！

　　可是，当贝克汉姆揪准了一次机会，看着亚亚？图雷插上带球后，一次精准的抢断，断掉了亚亚？图雷的球后，直接一脚斜长传，不等亚亚？图雷反应过来反抢，直接将球转移到了巴塞罗那防线的左路。

　　阿尔维斯向来都是压得很靠上的，巴塞罗那的右路空了出来，比利亚习惯在左路移动，一直都在周围区域游弋，将中路空出来给卡卡。

　　当贝克汉姆传球时，比利亚也犹如一道闪电一般，穿过了巴萨的后防线，抢在所有的巴萨球员之前得球后，顺势往禁区带去。

　　贝克汉姆断球后打反击，比利亚一反越位成功，巴塞罗那的整条后防线第一时间回追，普约尔速度最快，第一时间贴上去，马科斯则是随时随地准备接应，但是卡卡也在以极快的速度往前冲，阿比达尔在他身旁追着。

　　比利亚带球速度很快，但还是在禁区左角一带被普约尔给追上了，巴萨雄狮就堵在禁区内，可是比利亚速度更快，一个假动作，一扣，直接将普约尔扣过去，再度加速下底传中。

　　比利亚就是左脚将，下底之后传中一气呵成，没有丝毫的停滞，而且他传球的时候非常的冷静，这一脚传中球是越过了普约尔身后追上来的马科斯，落在了马科斯和阿比达尔的中间。

　　从局势来看，马科斯已经被淘汰出防守体系了，他面对着比利亚，球在他后头，他根本不可能转过身再追上去，除非他是超人，唯一能够追得上这一个球的就是阿比达尔。

　　但是卡卡正好就跑在马科斯和阿比达尔中间，他一个冲刺，抢在了阿比达尔之前，利用自己的位置优势，抢先将球停住，一趟，再加速追上去，面对出击的巴尔德斯，一脚低射，球就从巴尔德斯和右立柱之间，钻了过去。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　现场解说员疯狂的嘶吼，响应着他的是看台上皇马球迷方阵中的球迷齐齐冲出了座位，冲着球场上的皇马球员呐喊，欢呼，高喊着卡卡的名字。

　　“皇马第23分钟，一次非常非常犀利快速的反击，在前场形成了二打三，巴塞罗那的后防线根本拦不住比利亚和卡卡的正面冲击，这两名球员的速度都实在是太快了，比利亚的传中也传得非常的漂亮！”

　　卡卡在进球之后，双手指着上天，嘴里喃喃自语，冲到了皇马球迷看台下方，朝着皇马球迷握拳，转过身，比利亚、大卫·席尔瓦、贝克汉姆、劳尔等队友都已经纷纷冲上来了，拉莫斯更是整个人跳到了卡卡的身上。

　　“0：2！皇马通过一次快速的反击，迅速的扩大了比分！”

　　“一次非常叫人吃惊的快速反击，亚亚？图雷带球插上被断，导致巴塞罗那的整条防线在仓促之间面对比利亚和卡卡的正面冲击，这无疑是非常致命的失误，因为这两大巨星都是个人能力非常强的球员，给他们这种机会，等于是让他们对着巴萨的球门攻击！”

　　电视直播画面给到了场边，杨诚在卡卡进球之后，兴奋的欢呼，而主队教练席前的瓜迪奥拉则是用力的一巴掌拍在了自己的额头上，显得无比的懊恼。

　　“高下立判！不管是里杰卡尔德还是瓜迪奥拉，跟杨诚比起来，还是大大的不如，至少在排兵布阵和临场指挥上，他们都逊色不少，因为他们显然还没有弄明白，足球场上是你来我往的角力，往往你最担心什么，就越容易发生，因为对手就在等着你！”

　　整座诺坎普球场都噤声了，所有的巴萨球迷都没有了声音，一个个沉默的看着球场，沉默的看着双方的球员，他们看到的是庆祝着的死敌，窝囊的自己！

　　一种乏力感让他们感到恼火，一种无可奈何的挫败，让他们感到无法接受，他们甚至有想要毁灭这一切的冲动，因为这绝对不是他们印象中那一支所向披靡的梦二队！

　　瞧瞧罗纳尔迪尼奥，瞧瞧埃托奥，瞧瞧梅西，瞧瞧这一帮球员，他们配得上巴萨的球衣吗？

　　最终，这股恼火让他们转化为嘘声，转化为咒骂，转化为他们对杨诚的滔天怒火！

　　既然，在诺坎普球场不能谩骂自己的球员，既然在诺坎普球场，球员已经无能为力了，那我们就要用另外一种方式来复仇。

　　一时间，嘘声和咒骂声四起，巴萨的球迷纷纷用那些最恶毒的语言来辱骂着杨诚，用最恶毒的手势来羞辱他，甚至摧毁他。

　　这是一个人和一群人的战争！


第0665章 进到他们服气为止！

　　这仿佛不是一场足球比赛！

　　如果是不知情的人走进了诺坎普，他们甚至会怀疑，这是一场宣判大会，这些羞辱声和咒骂声更像是对叛国贼，对穷凶极恶的死刑犯的谴责和声讨。

　　可实际上，这不是！

　　这只是一场足球比赛，但却又被上升到了另外一种高度！

　　因为有些人已经输不起了！

　　既然我用这种方式杀不死你，那我就用另外一种！

　　这是非常典型的思维逻辑，甚至于这么多年来，那些解放者同盟的盟友们也都是在印证着这一份逻辑的存在，因为他们这么多年来一直都在干着相同的事情。

　　可是，世界上的事情往往就是这么的奇怪。

　　巴萨的球迷越是痛恨杨诚，越是用他们所能够想出来的最恶毒的语言，最具羞辱性的动作去攻击他的时候，皇马的球迷就越爱他，全世界所有的恺撒球迷就越爱他，越支持他！

　　因为来自对手的攻击，只会让他们更加坚定自己的立场！

　　最终演化为一种结果，爱他的人恨不得让他得到永生，恨他的人恨不能将他彻底毁灭。

　　在上半场最后的30分钟里，看台上所发生的故事要比看台下所进行的比赛来得更加有趣，因为足足有九万的巴萨球迷，他们的咒骂和羞辱就犹如汪洋大海一般，席卷着球场内外，但是只有数千人的皇马球迷不甘示弱的加以反击，哪怕他们的反击来得如此的微弱，他们都顾不上了。

　　此时此刻，在这一群皇马球迷的脑海里就只有一个念头，誓死维护自己的主教练！

　　诺坎普球场变得波涛汹涌，声响震天，如果不是巴塞罗那的警察们紧紧的守住每一条通道，甚至于在底层看台的前面站成一排，阻止任何球迷踏入球场的话，相信这9万名巴萨球迷会冲进球场，把杨诚给彻底撕成粉碎。

　　可面对这样的形势，杨诚却没有丝毫的胆怯，站在球场外面，面对着那些下雨般的杂物，他没有退避，甚至于在想，如果有人再扔猪头下来，会让巴塞罗那面临什么样的处罚呢？

　　所幸，有了提前准备，球迷们扔的更多的是纸巾之类的东西，毫无杀伤力！

　　但是坐在看台上的查理兹·塞隆还是紧张得脸色都白了，死死的抓着自己的儿子，时不时的看向周围，好象生怕一个不小心就会有巴萨球迷冲过来似的。

　　其他的王妃们也同样不好过，除了海蒂·克鲁姆看起来镇定自若外，其他人看起来都很紧张，不仅仅是对自己的安危紧张，同时也对杨诚的安全紧张。

　　这种情况一直延续到了中场结束，甚至于在吹响了比赛结束的哨声后，主裁判都有些承受不住这种压力，赶紧招呼自己的助手，飞也似的逃进了球员通道去了。

　　反倒是杨诚，在巴萨球迷的咆哮和怒吼声中，他慢条斯理的走到场边，跟每一名走下球场的皇马球员拥抱，赞扬他们的表现，而球员们也对主教练的遭遇愤愤不平，觉得巴萨球迷太没有风度了，怎么说这里也是诺坎普，得有点主人家的气度不是？

　　……

　　……

　　“你们听到没有？那一帮混蛋竟然这样羞辱我们的头儿！”拉莫斯一拳砸在了更衣室的衣柜上，发出了碰的一声，显示出他心中的怒火。

　　“那一群该死的家伙，比赛中踢不赢我们，就把怒火都发泄在头儿身上，有本事就在比赛中干掉我们啊，一群没用的孬种！”佩佩也觉得不爽。

　　蒂亚戈·席尔瓦冷笑，“就他们？根本不是对手，也就只能搞这种小伎俩了！”

　　球员们你一言我一语的，都对杨诚受到了巴萨球迷将近半个小时的羞辱轰炸感到不满，都觉得俱乐部应该就此提出抗议，最好让西班牙足协狠狠的处罚一下巴萨。

　　相对于球员们的义愤填膺，推开更衣室大门走进来的杨诚反倒是一脸的笑容，但是一走进来，他就明显感受到了更衣室里的那一种氛围。

　　“什么事？”杨诚觉得奇怪。

　　球员们都看着自己的主教练，但都没有说话，也许是不知道应该说什么，或者是不善于表达自己的关心，毕竟都是老大的爷们了。

　　“我们觉得，球队应该对巴萨提出指控，我们不能够忍受他这样羞辱你！”劳尔站了出来。

　　杨诚看了看劳尔，再扫了一眼其他的球员，发现每一个的脸上都挂着关心和愤慨，他笑了起来，顿时觉得自己过去一年多的努力也没有白费。

　　走过去，左手拍着劳尔的肩膀，示意队长坐下来，右手则是拍着劳尔身旁的拉莫斯，然后一个个的走过去，示意球员们都坐下来，自己则是走到了更衣室的最深处。

　　“我觉得他们有这样的反应，完全不出我的意料！”杨诚转过身来，淡淡的说，看不出有哪怕一丁点的生气，“知道为什么吗？”

　　球员们都看着他，有的人摇头，有的人点头，有的人什么都没做，只是看着。

　　“因为他们发现自己在球场上根本无法击败我们！”杨诚掷地有声的说道，“按照心理学的角度来分析，当一个人在面对敌人，没有任何办法能够击败对方的时候，往往都会采取一种极端，甚至是疯狂的方式。”

　　“所以，对于他们的这种举动，我一点都不觉得意外，我也一点都不觉得生气。”

　　缓缓的往回走，杨诚语气没有丝毫的变化，依旧很缓和，“我常说，胜利者应该有胜利者的气度，所以我从来都不喜欢干那种落井下石的事情，而且我也说过，足球场上的事情就要通过足球比赛来解决，而不是私人恩怨！”

　　“如果你们替我觉得不值，替我觉得委屈，那好，等一下走上球场，替我干掉他们的球员，把巴萨的球门当作是那一帮羞辱我的球迷，使劲的给我轰，使劲的给我打，往死里打，能打进几个就算几个，彻底把他们打败，打得他们以后都不敢再骂，不敢再说！”

　　“不服气？打到他们服气为止！”

　　不知道为什么，听了主教练的这一番话后，球员们一个个反倒好象不那么生气了，还有几个都忍不住笑了。

　　“头儿，那一帮家伙死鸭子嘴硬，不会服气的！”

　　“就是，他们输了一定会找客观理由，要么就是场地太湿滑了，不适合他们发挥技术，要么场地太干，也不是适合他们发挥技术，又或者场地不干不湿，没有明显的主场优势……”

　　佩佩这话一出，整个更衣室顿时都笑开了，一个个都指着这个家伙，太损了！

　　“他们会不服气，是因为我们进的球不够多，那就多进几个，2个不服进3个，3个不服进4个，如果进了4个还不服，那我们就进5个，进6个，进到他们服气为止！”

　　“好！”球员们顿时齐声叫好。

　　重新调动了球员的士气和斗志之后，杨诚呵呵笑着从蒂姆·汉克的手中接过来上半场的数据分析，指出了一些球员的错误和不足，同时也针对下半场的比赛局势进行安排。

　　“我们现在2球在手，我相信巴塞罗那会越来越着急，如果我没有猜错的话，里杰卡尔德他们很可能会在下半场调整之后，一口气打出反扑，因为他们肯定还没有放弃，还在想着要逆转。”杨诚合上了笔记，十分自信的分析道。

　　只有45分钟，在这种强强对话中，45分钟要逆转3个球，如果不从一开始就打出反扑是不可能的，所以杨诚才会笃定巴萨下半场会一开始就反扑。

　　“我们在这种情况下，完全没有必要跟对方较死力，我们是聪明人，用脑的，别最后变成了蛮力的较量，所以我们下半场依旧是保持防线稳定，缩回来打，让他们攻出来！”

　　球员们听了都不由得连连点头。

　　“上半场我们在反击所投入的兵力不够，劳尔、大卫·席尔瓦，当我们打出反击的时候，你们都得更坚决一些，记住，你们是我们的边路通道！”

　　劳尔和大卫·席尔瓦都点头答应，其中杨诚又提醒了一下劳尔，得小心点阿尔维斯。

　　“我们的战术还是老样子，如果亚亚？图雷下场，我们就围绕着巴塞罗那的中场布局展开压迫，如果科特迪瓦人还在，就重点对付哈维和伊涅斯塔，多给他带球的机会，把他引诱上来。”杨诚想到了亚亚？图雷就想笑。

　　“头儿，上了一次当，他们不会再犯的！”拉莫斯笑呵呵的说道。

　　杨诚微微一笑，“你都吃了那么多年的饭了，为什么还整天都要吃？”

　　球员们顿时又是轰堂大笑。

　　“对于有些人，踢球方式和反应就跟吃饭一样，都成为了习惯，自然而然的举动，哪怕是尽量克制，可很多时候都会不由自主的继续，否则的话，那就不叫做习惯了！”

　　球员们对此都觉得深以为然，但凡踢球的人都会有一些习惯，这些习惯动作通常都是在无意识的情况下做出来的，有时候甚至你根本无从规避。

　　这跟卡卡转型的问题又不同了。

　　卡卡这名球员算不上是那种典型的巴西球员，他有点类似于里瓦尔多，都是欧化的巴西球员，技术精湛但实用简练，对于这样的球员，往往看起来不如罗比尼奥、罗纳尔迪尼奥这样的球员出彩，可实际上在欧洲球探的眼中，价值更高。

　　在杨诚看来，卡卡全身上下最宝贵的东西不在于他的特点，而在于他的头脑。

　　所有的顶级球员最昂贵的东西都不在足球场上，而是在于他的脑子里。

　　卡卡为什么能够在全世界公认的防守最牢固的意甲，在所有职业人士都承认的防守最密集，所有球队都重兵把守的中路撕开通道？

　　没有顶级的空间存在感，没有超卓的阅读比赛的能力，单凭身体和有球技术能够做得到？

　　有了这两样东西，再加上卡卡的球商，这些都是卡卡转型的保证，因为他的无球跑动、阅读比赛能力、对空间的观察和判断，都是最顶级的，这才是他成功的保证，而有了这一切，就能够保证他转型为一个靠脑子踢球、靠无球跑动、靠转移球、靠配合的团队型球员。

　　对于现代足球的战术体系而言，再强大的个人能力，都远不如转移球、团队配合来得更有威力，这就是为什么杨诚老说，属于天才的时代已经不在了，哪怕是马拉多纳和贝利穿越到了现代，依旧无法取得他在所处时代的那个高度。

　　不是他们能力不行，而是踢球的环境变了！

　　所以，在杨诚看来，卡卡的转型非但不会让他泯灭于众人，相反的，会让他的水平得到再一次的提升，而卡卡本人也非常认同这一点。

　　如今卡卡所需要的是比赛和学习。

　　比赛能够让他更加清楚自己要如何转型，转型成什么样子，这些都需要比赛来验证，至于学习，所有最顶级的球员都有着一份善于学习和进步的思想，这是他们成功的保证。

　　就好象杨诚跟小小罗说过的，善于学习的球员未必都能够成为最顶尖的，但最顶尖的一定是最善于学习的球员！

　　而且现在皇马的环境也和杨诚前世，以及前几年不同了。

　　前几年的皇马主教练频繁更替，阵容和战术难以确定，打法也是变来变去，往往就造成球员和主教练的战术需求不统一，频繁清洗和重组，几乎每一位主教练的离开都会留下一个烂摊子给接任者收拾，再加上非常沉重的成绩压力。

　　这就使得每一位上台的皇马主教练都有迫切的出成绩的危机感，对待球员也就好象是在拿钥匙开锁一样，排出战术，对着位置尝试球员，插进去，开一下，能开就留着，不能开就烂替补席上，甚至是扔掉。

　　实际上不管是前几年，或者是杨诚前世那些年，皇马引进的球员都很难说是水货。

　　杨诚的到来改变了这一切，至少他给了卡卡和其他球员信心和期待，给了他们一份稳定的预期，让他们知道自己要怎么做，只要做好，就能够打上比赛之类的，这无疑就是所有人所希望看到的，一支球队的稳定！

　　而所有人都清楚，只有稳定，才能够出成绩！

　　……

　　……

　　“对阵双方重新回到了足球场上！”

　　随着诺坎普球场再一次爆发出如雷般的嘘声和咒骂声，所有人都清楚的知道，杨诚一定是又出现在了球场上了，否则的话，沉寂了15分钟，养精蓄锐的巴萨球迷不会如此激动。

　　看着两支球队重新进入球场，现场解说员也在观察着两队的变动。

　　“我们可以发现，皇家马德里没有对人员进行任何的更换，杨诚显然对球队上半场的表现感到满意，保持球队的首发阵容继续比赛，但是巴塞罗那对自己的首发阵容进行了调整。”

　　“里杰卡尔德用小将布斯克茨换下了上半场被拉莫斯盯得死死的，状态显得很低迷的巴西巨星罗纳尔迪尼奥，显然早已不被巴萨球迷所喜的巴西人已经让黑天鹅彻底丧失了最后的耐心，中场就将巴西人换下！”

　　“但是里杰卡尔德却依旧对亚亚？图雷给予信任，用布斯克茨上场显然是希望能够进一步加强中场的厚度，这名小将本赛季的几次出场都表现不错，我们就看这一场比赛他能不能给比赛的局势带来什么变化！”

　　“现在巴萨已经2球落后，里杰卡尔德显然也已经没有退路了，一开始就发起了猛攻！”

　　随着主裁判的一声哨响，巴塞罗那开球后立即朝向皇马的腹地展开进攻，梅西回撤拿球后，转身突破，这名阿根廷小将一别上半场的低迷，一上来就差一点突破了阿韦洛亚的防守。

　　尽管西班牙边后卫守得很稳，但突然内切的梅西依旧从阿韦洛亚的身旁传出了一脚直塞球，埃托奥斜向杀来，显然是早有的进攻套路，因为只要他一飙起速度得球，就可以顺势趟入禁区，制造威胁。

　　关键时刻，蒂亚戈·席尔瓦稳健的抢在埃托奥之前将球断下来，踢给了阿韦洛亚，转身向前，后者直接回敲给了蒂亚戈·席尔瓦，避开了梅西的骚扰，蒂亚戈·席尔瓦则是顺势一个大脚，将球解围去了前场，化解了巴萨的第一波进攻。

　　眼看着球队进攻未果，巴萨球迷顿时齐齐爆出了一阵骂声，也都分不清楚到底是针对进攻不力的巴萨还是在他们眼里保守至极的皇马。

　　这一切都已经不重要了！

　　“率先开球的巴塞罗那压得很靠上，红蓝军团显然是希望能够趁着下半场一开始，就尽快攻破皇家马德里的球门，毕竟2球落后，对于他们来说，形势非常的紧迫，如果输掉这一场比赛的话，他们将被比利亚雷尔逆转，同时也将被皇马将积分差距拉开到了12分。”

　　在这种严峻的形势下，巴萨开始朝着皇马的防线展开一轮猛烈的冲击，尤其是在看到中路进攻受到遏制，边路也都频频发起冲击，阿比达尔和阿尔维斯也都积极的参与到前场的进攻当中去。

　　而皇马的回缩也助涨了巴萨的气焰，他们看起来像是恨不能将皇马堵在半场内一顿胖揍，这也使得他们在身后不由自主的留下了一大片的空档。

　　如果是在平时，向来谨慎，甚至可以说有些胆小和保守的里杰卡尔德也许会提醒一下自己的球员，可是现在情况不同了，瓜迪奥拉都没说什么，自己也不能说。

　　瓜迪奥拉也和里杰卡尔德同样的心思，这就使得巴萨开始不顾身后的空档，一味的进攻，所有人的脑子里就只有一个念头，进球！扳平！逆转！


第0666章 长途奔袭

　　中国有一句话：事不可去尽，话不可说尽！

　　意思就是说，凡事都要留有余地，做得太极端了，很容易万劫不复。

　　这句话放到足球领域里来说，也是非常高深的道理，就好象巴塞罗那所追求的控球流，实际上就是这句话最深刻的体现，因为控球的最终目的就是为了尽可能的把一切控制在自己手中，为自己留有余地。

　　没有余地很容易把自己置身于极端的环境，要么最好，要么最坏！

　　就好象巴塞罗那现在的进攻局势，皇马的回缩，牢牢的控制了本方半场，巴塞罗那可以在皇马的危险区域外自由自在的控球，可是一旦球进入了威胁区域，皇马的防守就会立即变得犹如钢铁牢笼一般，牢不可破。

　　亚亚？图雷已经全面进入皇马半场参与到进攻了，阿尔维斯看起来更像是一名边锋，梅西的位置更加突前，游弋在埃托奥周围，阿比达尔虽然不像阿尔维斯那样，但位置也很靠上。

　　在这种情况下，巴萨的身后已经留下了太多太多的空档了。

　　但也必须要承认一点，那就是巴萨的前场就地反抢做得非常好，几乎任何人一丢球，立即展开疯狂的反抢，这就成为了巴萨延缓皇马反击的最有效的武器，在这种情况下，皇马硬是迟迟难以传出有效的反击球。

　　看到巴萨场面上占优，巴萨的球迷在看台上也叫喊得更有力量，如果在这时候进球，那无疑会让他们彻底把皇马彻底淹没。

　　劳尔和大卫·席尔瓦看起来更像是中场防守球员，尤其是劳尔，甚至都已经回到了本方的后腰线上防着阿尔维斯了，因为谁都很清楚，在这种情况下，被巴萨进球，局势就会完全不同，皇马很可能会丧失掉原本的所有优势。

　　“他们逼得实在是太凶了！”贝尼特斯皱着眉头说。

　　继续让巴萨这样压下去，对皇马而言也是非常危险的一件事，因为一旦有人承受不住压力，皇马的防守会宣告瓦解，到时候巴萨的进攻就会犹如潮水般的涌入。

　　“哈维尔，大卫！”杨诚走到场边，朝着马斯切拉诺和贝克汉姆喊了一声。

　　两名球员都趁着死球的机会看了过来，杨诚就朝着他们做了一个手势，示意他们多往前压一些，别缩得太靠后了，中场要给予巴萨足够的压力，别让他们太随心所欲了。

　　然后他又朝着球员做了一个手势，示意他们站住位置，而后防线上的蒂亚戈·席尔瓦要更积极主动一些，多一点自信，多主动要球。

　　“准备要使出秘密武器了？”贝尼特斯哈哈一笑问道。

　　杨诚摇了摇头，“巴萨的压力来得比想象中的更大！”

　　应该说，杨诚的教练组之前还是有点低估了巴塞罗那豁出去一切拼命所爆发出来的进攻力，给皇马带来了巨大的压迫，不过杨诚这个人向来都有一个习惯，做事喜欢留一手，尤其是在自己掌握主动权的情况下。

　　确实，两支球队在赛程过半之后，几乎都没有什么秘密了，彼此对对方也都是知根知底，但那是对那些经常参加比赛的球员来说，对于一些替补，尤其是后卫替补，印象多少就有些陌生，特别是中后卫。

　　为什么当初杨诚会选择蒂亚戈·席尔瓦，觉得他是很符合自己战术需求的中卫？

　　难道就只是因为他的快和防守能力？

　　不，还因为他的全面，而且他还有一脚长传！

　　踢过很多个位置，边锋、前卫、后卫，这使得蒂亚戈·席尔瓦非常全面，早在皇马的训练场上，他就对所有的皇马球员展现过这一些，他防守出色，但进攻也同样不含糊，有不错的组织能力，能拿得住球，还能够传球。

　　纵观皇马队内，杨诚钦点的三中卫，蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和佩佩，几乎都有一个特点，转身速度很快，回追能力强，能拿球，能传球，技术特点全面，进攻和防守都很不赖，都可以去打后腰。

　　蒂亚戈·席尔瓦加盟皇马后，开始阶段倍受质疑，认为他没有资格在皇马立足，但是后来随着他的表现渐渐有所气色，大家对他的态度和印象也就改观了，而他自己也很有危机感，毕竟已经23岁了。

　　球员到了这个年龄，要是再没打出来，那就真是要泯然众人矣了。

　　因此，本赛季蒂亚戈·席尔瓦的表现有了非常全面的回升，几次出场表现都很不错，但因为皇马的整体实力摆在哪儿，使得他没有过多发挥自己进攻才能的机会。

　　这一次有了！

　　当马斯切拉诺和贝克汉姆的双后腰，在劳尔和大卫·席尔瓦的辅助下，把巴萨的攻势压住时，后防线上的压力就轻松了不少，毕竟巴萨是单前锋，埃托奥在罗纳尔迪尼奥下场之后，更多的还是在进攻方面下功夫。

　　当比赛进行到第61分钟的时候，马斯切拉诺断下了伊涅斯塔的球，将球回传给了佩佩，埃托奥就地反抢，但佩佩将球横向传给了蒂亚戈·席尔瓦。

　　巴西后卫在禁区前沿一带停球后，还有闲暇观察了一阵，等到梅西整个人扑上来了，他才一脚长传，将球往前送去。

　　蒂亚戈·席尔瓦的长传不像贝克汉姆那么风骚，但作用却没输给英格兰人多少，只是精准度差了一点，搞得卡卡不得不慢下步伐来，一接球，普约尔就追上来了。

　　感受到普约尔从左侧贴上身，卡卡斜向偏右带球推进，又爆发起了自己的速度，但是普约尔死死的缠着他，速度一点都不输给带球的卡卡。

　　实际上普约尔一直都在找机会下脚，他不想卡卡过于深入巴萨的腹地，因为巴西人的有效射程很大，危险系数很高，但是他郁闷的发现，自己很难从卡卡的脚下断球。

　　别看卡卡带球飙起速度来好象每一脚都趟得很大，实际上这是有学问的。

　　所有踢过球的人都知道，带球推进最难的环节就在于步伐的调整，也就是说，如何调整好自己的步伐，让自己每一脚趟球都不需要调整，这才是带球的最高学问。

　　罗本善于小碎步，这是因为小碎步的好处在于可以随时随地进行调整，因为步伐小，调整起来不会影响到推进速度，而且可以随时随地的变速变向，这是一种带球的办法，可却不是所有人都能够掌握这种小碎步，这算是一门基本功，过了技术生长期之后，很难再掌握了。

　　另外一种就是靠着绝妙的步伐，根据自身的技术特点、速度、爆发力等等，然后再看场上的局势，以近乎本能的去发挥自己的步伐，让自己的整个带球推进过程中，不需要勉强加入小碎步去调整，看起来就是一气呵成，行云流水一般。

　　例如齐达内和里克尔梅，他们的速度慢吧，可是球到了他们的脚下，有几个人能够断得下来，他们带球推进的时候，有几个人能够从他们的脚下断球成功？

　　这是因为，他们看似慢条斯理，可是步伐和球结合得太完美了，导致你根本没有找到合适的下脚的机会，如果强行下脚，就是犯规！

　　还有曼联的老将吉格斯，这也是一名把步伐和球结合得近乎完美的球员，所以哪怕他老到了那种程度，依旧可以在边路上撕开对方的防线，形成突破，靠的就是绝妙的步伐，而如果仔细研究他的过人时的步伐，就会发现他每一步的踩点都恰到好处，都跟球结合得十分完美。

　　卡卡的步伐也是绝妙，他和其他人不同，他的趟球看起来跨步很大，但是他的速度好，爆发力出色，等到对方想要断球的时候，卡卡已经又追上去了。

　　观看卡卡视频的时候一定可以经常看到，很多后卫以为卡卡趟大了，可以下脚了，结果动作一做出来，卡卡却又把球趟出去，然后自己再加速追上去，后卫只能倒在后头，眼睁睁的看着卡卡绝尘而去，这样的场面十分常见。

　　原因很简单，卡卡的人球结合就是根据他无数场比赛经验积累出来的，最适合他发挥自身特点的步伐，所以当他带起球来，很难断得掉，就是这个原因。

　　很悲摧的是，这一次普约尔也同样以为卡卡趟大了，也同样以为自己可以形成断球了，也跟意大利无数倒在卡卡脚下的名将一样，做出了铲球的动作，然后也和他们一样，被卡卡突然的加速吓了一跳，等到他反应过来的时候，卡卡已经绝尘而去了。

　　接下来的事情就变得很简单了，卡卡奔袭了大半个球场，越过了普约尔之后，杀入了禁区，但是巴尔德斯早早的堵住了角度，可巴西人没有恋战，放弃了到手的单刀，选择将球横敲中路，后插上的比利亚不可能放过这样的机会，球门前面一蹴而就！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　现场解说员兴奋得忘乎所以，因为这一粒进球实在是太漂亮了，虽然过程中没有所谓的连过数人的戏码，虽然过程中没有让人眼花缭乱的魔幻般的小技术，但有的却是一种速度和强势所带来的激情。

　　卡卡从本方半场带球长途奔袭了数十米，尤其是普约尔倒地的陪衬作为背景，这无疑是一次令人难以忘怀的世界波，但是巴西人最后义无反顾的放弃了自己打门，为了球队，选择将球横传给位置更好的比利亚，这更是极大的提升了这一粒进球的高度。

　　自己打门是世界波，但是传给队友的无私，又何尝不是让球迷们津津有味的一份团队精神？

　　比利亚投桃报李，进球后第一时间冲向了卡卡，将巴西人紧紧抱住，两人一起接受着来自看台上皇马球迷的欢呼，这一粒进球与其说是比利亚进的，倒不如说是卡卡的功劳。

　　所以在诺坎普球场的看台上，皇马球迷们喊得最多的名字还是卡卡！

　　对此，比利亚也没有任何的异议，他跟卡卡一样高兴！

　　“非常叫人吃惊的一次反击，很明显，巴萨没有对蒂亚戈·席尔瓦这皇马第三中卫给予足够的重视，这一脚长传来得太突然了，甚至蒂亚戈·席尔瓦还调整了一下！”

　　在慢镜头回放中，现场解说员注意到了这个细节。

　　“长传如果能够把落点再往前一些，战术效果会更大，毕竟卡卡当时已经冲起来了，如果落在前面，巴西人根本不会被普约尔拦住，但不管怎么样，这终究是一脚非常漂亮的进球！”

　　整座诺坎普球场再度噤声，所有的巴萨球迷都目瞪口呆的看着球场，都在纳闷着，到底自己的球队，到底自己的球员发生了什么事情？

　　但是很明显，皇马已经尝到了甜头了！

　　趁着偷袭得手，巴萨有些混乱之际，皇马立即发起了一轮反攻。

　　……

　　……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“我的天啊，来自劳尔的进球！！！”

　　“皇马在第68分钟，再下一城，这是皇马全场比赛打入了第4粒进球，来自皇马的队长劳尔，一次左路内切后的打门，来自卡卡的突破后的分球，皇马再下一城，0：4！”

　　“这一支巴萨显然已经彻底丧失了斗志，他们现在开始反过来被皇马压在自己的半场打，布斯克茨和亚亚？图雷没有发挥出双后腰的优势，却让卡卡硬生生的从两人中间凿出了一条通道，高速突破后分球到了左路，这也显示出了巴萨防守上的漏洞！”

　　“短短不到10分钟的时间，皇马连进两球，势如破竹！”

　　“里杰卡尔德已经丧失了最后反扑的意志，他用奥莱格换下了整场比赛表现非常糟糕的阿尔维斯，巴西后卫加盟巴萨后虽然有过出类拔萃的表现，但是这一场比赛的表现只能说是拙劣，在进攻端虽然有所贡献，但是防守端的糟糕让皇马几乎把自己的左路当作是自由通道。”

　　“皇马现在优势非常明显，巴萨在连丢两球之后，已经不敢再继续压上了，皇马现在围着巴萨的半场在进攻，也创造出了几次机会，但都没能取得进球！”

　　“杨诚一口气换下了两名球员，先是用马塔换下了全场比赛表现不错的队长劳尔，这名皇马的旗帜下场时将队长袖标交给了替补上场的古蒂，而古蒂则是换下了表现最出色的皇马巨星卡卡。”

　　两名球员下场的时候，都分别受到了皇马球迷的欢呼，毕竟这一场比赛对于所有的皇马球迷而言，都实在是太解恨了！

　　这无疑将进一步加深两支球队之间的恩怨，毕竟在这种宿敌间你死我活的对决里，谁都不会对敌人手下留情，谁都巴不得进一步干掉对方，尽可能的摧残对手。

　　这使得进行了换人之后，皇马的攻势并没有因此而削弱，杨诚也没有因为4：0领先了就让球员缓一缓，而是继续要求球队保持对巴萨的进攻压力，继续对巴萨的球门展开威胁。

　　古蒂的上场，让皇马在禁区前沿的传球变得更有威胁性，前面只有一个比利亚显得有些孤单，杨诚很快就用阿奎罗换下了大卫·席尔瓦，进一步加强球队的进攻能力。

　　接连换人都展示出了杨诚不满足于现状的心态，这也让球员在球场上表现得更加顽强，更执着于进攻，这也让皇马在第87分钟再度收获了一粒进球。

　　马塔在左路形成突破后传中，比利亚在禁区内用身体倚住了普约尔，看准了球的来势后，刻意一漏，让球从自己和普约尔身前漏过，马科斯有些措手不及，竟然也没有拦得住，一直都在马科斯身旁的阿奎罗后插上一脚推射。

　　球从巴尔德斯和右立柱之间钻过，直窜网底，0：5！

　　在最后时刻，看到阿奎罗再度取得进球，杨诚激动的扑向了贝尼特斯，哈哈大笑的宣泄着自己的兴奋，指向了奔向场边庆祝的阿奎罗，竖起了大拇指。

　　这小子运气真是好到爆，一上场就获得这样的机会！

　　但是他在面对突如其来机会的冷静和镇定，也确实让他在禁区内更有杀伤力。

　　对于这样的一名球员，杨诚很难取舍，到底是要让他打前锋当禁区杀手呢？还是让他打前腰后插上，充当影子杀手呢？

　　但这看起来更像是一个幸福的烦恼，尤其是在比利亚状态正佳，不断进球，卡卡又逐渐转型，保持实力的情况下，阿奎罗不管是打前锋，还是打前腰，问题都不大，都可以给球队带来贡献，增加球队的板凳厚度。

　　“5：0！！我的天啊！”

　　“我们不得不说，世纪德比总是跟5：0有着莫大的渊源，从1994年巴塞罗那在诺坎普球场打了皇马一个5：0，皇马在1995年的伯纳乌球场回敬了一个5：0之后，时隔12年，世纪德比再一次出现了5：0这样的震撼比分。”

　　“很多皇马球迷都把当年巴尔达诺所导演的那一场5：0誉为复仇，可实际上那是在伯纳乌球场，但是我们都相信，经过了这一场比赛，他们会把今晚的这一场看作是真正的复仇战，因为这是在诺坎普球场，皇马在死敌的主场，打了巴塞罗那一个5：0，这才是真正的复仇！”

　　“13年前输了5：0，13年后皇马将5：0重新赢回来，没有比这更有说服力的复仇了！”

　　“这会是所有皇马球迷永远都铭记的一个夜晚，因为在今晚，杨诚和他的皇马，终于血洗了13年前的那一笔血债，也因为在今晚，杨诚和他的皇马在巴萨的历史上，留下了一个永远都难以磨灭的污点！”

　　“这一场诺坎普球场的5：0，会永远成为巴萨球迷心中难以忍受的痛！”


第0667章 有一种球员

　　“卑鄙的杨诚，在我们的心里，你永远都只是一个好色如命的淫虫！”

　　“我们一定要让你输得躲到你那些女人的床上去哭鼻子！”

　　“杨诚的女人们，瞧瞧你的男人，是如何在我们的胯下软弱的哭泣吧！”

　　……

　　看台上，早在比赛之前，巴萨球迷就已经在挂出的各式各样的羞辱性的巨幅标语，还存在着，甚至于他们在比赛中高唱那一首，早在好多年前就已经专门为杨诚所写的歌，歌名就叫做【趴着滚出诺坎普的杨诚】，也还在响着。

　　每当巴萨和杨诚进行比赛的时候，他们就会在看台上高唱这一首歌，哪怕他们的球队输得再惨，他们都不会轻易放过杨诚，这甚至于从某种程度来说，已经和足球无关了。

　　加泰罗尼亚地区的球迷对杨诚的这份痛恨，都已经很难用足球情结来形容了。

　　“曾经在巴塞罗那效力多年，又在皇马有过几年职业生涯的后腰塞拉德斯，在接受记者采访的时候曾经说过，世纪德比之所以如此吸引眼球，是因为他们承载了太多西班牙国内矛盾的压力，一个赛季两场比赛，彻底成为了加泰罗尼亚和卡斯蒂亚人之间的战场。”

　　“塞拉德斯说，加泰罗尼亚人和那些彪悍到会到马德里市中心搞爆炸活动的巴斯克人不同，加泰罗尼亚人比较温和，看起来似乎很善良和热情，可实际上他们也同样排外，这使得他们需要宣泄民族情绪的发泄口，而世纪德比就提供了这样的舞台和环境，因此想不火爆都难！”

　　“但也有加泰罗尼亚地区的记者表示，这两年来情况又有些不同，究其原因还在于杨诚入主皇马，给了巴萨和加泰罗尼亚地区的球迷更大的威胁，如果说以前加泰罗尼亚球迷最痛恨的两个对象，一个是皇马，一个是杨诚的话，那么现在，皇马和杨诚的强强联手，就给巴萨和加泰罗尼亚地区的球迷带来了前所未有的威胁。”

　　“一个十几年来从来不曾击败过的对手投奔了自己的死敌，还有比这更大的威胁吗？”

　　“因此，从这一点上，我们也能够理解巴萨球迷为何会如此痛恨杨诚，因为他们都没有把握战胜这个死对头，所以只能选择恨！”

　　在听到诺坎普球场响起了数万名巴萨球迷，齐声大合唱那一首【趴着滚出诺坎普的杨诚】，那壮观的气势让电视机前的所有球迷都感受深刻，再听着从电视解说员口中介绍着的历史时，顿时都有些明了了。

　　敢情，巴萨球迷都已经把原来的民族感情彻底发泄在了杨诚身上了！

　　不过这也没办法，谁让你赢了人家十几年，总不能不让人恨吧？

　　早在球队由劳尔打入第4球的时候，远在马德里的皇马球迷们就已经纷纷炸开锅了，他们都已经争先恐后的庆祝起了球队的又一场世纪德比战的大胜，而当阿奎罗打入第5球时，更是把这种氛围发泄到了极致。

　　电视评论员说得没错，十几年前在诺坎普球场的那一场0：5，皇马球迷始终不曾忘记，如今能够在诺坎普球场还他们一个5：0，这让所有的美凌格都感到不可思议，忘乎所以。

　　所以，当他们听到电视机里传出来的那一首【趴着滚出诺坎普的杨诚】时，他们顿时都愤怒的反击，齐齐高呼【恺撒】来应对，声响传遍了整个马德里，几乎所有人都能够听得到。

　　别的不多说，就靠这一场比赛，杨诚就足以让自己载入皇马历史，成为皇马球迷最爱戴最敬重的主帅，因为他们对巴塞罗那的恨也不会少于对方！

　　……

　　……

　　杨诚双手环抱在胸前，卓立在诺坎普球场那铺天盖地的羞辱歌声中，他没有选择回避，也没有去炫耀自己的胜利，因为这样的胜利根本不需要炫耀！

　　“此时此刻的杨诚站在场边，很有一股属于他们中国人的儒雅气质！”就连现场解说员在看到大屏幕上出现杨诚站在场边的这一幕时，都不由得赞道。

　　可是回应他的却是漫天的嘘声和咒骂声，显然针对的就是杨诚！

　　快速、精准和直接的传球，娴熟的比赛节奏控制，巧妙的战术运用，这些都是杨诚和皇马拿下这一场大胜的秘诀，说出来很简单，但是想要做到，却一点都不容易。

　　而在这一场比赛的下半场，杨诚更是深刻的感受到了巴萨那一种令人窒息的前场逼抢，如果不是他的球队牢牢站住了位置，牢牢控制住了比赛的局势，根本不可能拿得下这一场比赛。

　　不管比赛结果怎么样，也不管赛前杨诚如何奚落自己的对手，但是在比赛前后，他的心中，始终都对巴萨带着一份敬意，这是出于对对手的敬意。

　　我把你当作对手，对你的尊重，也就等于是对我自己的尊重！

　　因此杨诚不会落井下石，他不会更进一步去刺激那些早已疯狂了的球迷，哪怕是要去和里杰卡尔德握手，他也是等到主裁判吹响了比赛结束的哨声之后，才缓缓的走了过去。

　　“好好干，弗兰克！”杨诚走过去，主动伸出手来。

　　里杰卡尔德从凹下去的主队教练席上站了起来，这使得他看起来比杨诚要矮一截，但谁都不会在这时候去计较这些，毕竟黑天鹅的脸上已经充满了落寞而萧索的神情。

　　不管怎么样，他还是名义上的巴萨主帅，这一场比赛会让他万劫不复。

　　“你好，何塞普！”杨诚朝着依旧坐在教练席上的瓜迪奥拉伸出手去，后者一双眼睛深深的看着杨诚，犹疑了大概有一两秒，才站了起来，伸出手来，跟杨诚握手，但用力有点紧，不过很快就意识到了自己的失态，道歉了一句。

　　“别放在心上，我知道你无心的！”杨诚笑着拍了拍瓜迪奥拉的肩膀，朝着里杰卡尔德点了点头，转身走回了自己的教练席。

　　从头到尾，他看起来都是那么的有风度，丝毫没有失礼的地方。

　　可是他的举动到头来也只会让巴萨的球迷变得更加癫狂，因为他们更愿意相信，这个讨厌的混蛋一定是自己的主教练面前示威，一定是要过去羞辱自己的主教练。

　　“他们应该会加强新闻发布会的戒备吧！”看着杨诚走过来，保罗·拜尔冷不防来这么一句。

　　杨诚一愣，一时半会没想明白是什么意思。

　　保罗·拜尔哈哈一笑，“忘记了，当年有人冲击过新闻发布会现场，看今晚的形势，估计还是会有很多人想要冲进去教训你一顿，最好还是要小心点。”

　　“或者我应该考虑穿上防弹背心！”杨诚一副我好怕的表情，逗得众人齐齐一笑。

　　大比分赢了球，成功的把联赛的领先优势扩大到了10分，将巴萨踩进了联赛第3，和塞维利亚、马竞积分相同，而比利亚雷尔则是顺势晋升为积分榜的第二位。

　　“这一场比赛很可能决定本赛季的西甲冠军归属，因为目前皇马以10分的领先优势占据榜首位置，不管是比利亚雷尔，还是已经落后了12分的巴萨、塞维利亚和马竞，都很难动摇皇马的领先优势，这支球队本赛季的表现彻底叫人惊叹！”

　　本赛季皇马已经接连打出了多场大比分，这使得皇马的本赛季的进球数非常高，虽然还相差甚远，但是已经有人认为，他们能够追上89/90赛季，皇马五鹰时代最后的余晖，那一个赛季在乌戈？桑切斯的带领下，皇马打出了107个联赛进球的超强进攻力。

　　另外也有人觉得，皇马本赛季很有希望冲击西甲改成3分制以来最高的联赛积分纪录，这个纪录之前一直都被96/97赛季，卡佩罗所率领的皇马所保持着，当时他们在22支球队组成的西甲联赛中以92分夺冠。

　　同时，皇马也有希望冲击上个赛季巴萨没能完成的，西甲历史上领先优势最大的冠亚军分差纪录，这个纪录在西甲历史上出现过4次，都是12分，如果皇马本赛季能够乘胜追击，很可能将打破这个纪录。

　　但对于杨诚而言，现在说这些纪录都还是太早，他现在最想要做的就是尽可能的避免球队重现上个赛季巴萨下半程崩盘的局面，因此在赛后的新闻发布会上，面对记者和媒体的采访时，他依旧还是显得很小心谨慎。

　　……

　　……

　　“5：0的比分不能够证明什么，我觉得这一场比赛不能够代表全部，只能说，状态最差的巴萨，遇到了状态最好的皇马，这无法成为两支球队实力的写照！”

　　在面对记者的提问时，杨诚彬彬有礼的笑着给予回应，他的语气很真挚不做作。

　　因为杨诚知道，自己的球队已经赢了球，在这种情况下，任何夸张、炫耀、挑衅的言语和动作，都只会损害到自己的胜利者形象，所以他刚才也在更衣室里告诫自己的球员，千万别得意忘形，这只不过是一场比赛而已。

　　“那你觉得，皇马和巴萨的真实实力对比是什么样的？”一名记者站起来问道。

　　杨诚笑了笑，“如果我们都打出最完美的状态，那比赛一定会是一场平局！”

　　所有人都注意到了，杨诚用的形容词是完美，可谁都知道，这个世界上是不可能有完美的，因此他的这一个应对真可谓是得体，引得不少记者笑赞。

　　“杨诚先生，很长一段时间以来，巴塞罗那给人的感觉是很擅长于打控制球，他们的整体战术也都是围绕着这一点来进行的，从遥远的克鲁伊夫时代，到后来的范加尔，再到现在，巴萨的足球理念都没什么变化。”

　　这名记者的这一番话，也得到了杨诚的点头回应，对此他始终都是给予肯定和尊重。

　　“这两个赛季以来，皇马给人的感觉就是不追求控球率，更注重实效，这也让很多人觉得，这是不同的足球理念直接的直接对话，如今，你的球队赢了，你会不会觉得，是自己的理念比巴萨的足球理念更为优胜？”

　　记者们向来都是唯恐天下不乱，他们中有很多人在发问的时候，甚至都不会去顾虑到坐在杨诚身旁的里杰卡尔德会不会难堪，甚至于他们巴不得里杰卡尔德难堪，最好是直接发飙，这样他们会更有素材可以炒作。

　　杨诚摇了摇头，“我不觉得这可以上升到足球理念的高度，我也必须要澄清一点，足球理念就跟社会制度一样，没有哪一套社会制度是完美无瑕的，也永远没有最好的，从来都只有最合适的，所以也没有哪一种足球理念天生就是赢家，天生就赢过对手。”

　　“同样的一套战术理念，在不同的理解当中就会衍生为两套截然不同的战术，我们没法说谁优谁劣，我们只能说谁更合适，而谁不合适，这是一个适者生存的原则，根本不是优胜劣汰，所以假如有一天，你们看到一支长传冲吊的球队取得成功，一定不要感到惊讶！”

　　对于杨诚的回答，以及最后一句多少带着一点开玩笑的玩味，现场的记者都不约而同的笑了起来，但也有很多记者都打出内心里赞服他的这一番说辞。

　　从根本上来讲，战术理念都是中立的，都是站在同一条起跑线上的，根本没有优劣。

　　“那你又是如何教导自己的球员去看待这一场比赛的呢？”又一名记者站了起来。

　　“我告诉他们，忘掉一切，忘掉我们上个赛季的那一场4：1，忘掉自己心中的担忧、犹豫和烦躁，以一种更为心平气和，更为从容的心态去迎接这一场比赛，赢了，我们得到了3分，输了，我们失去了3分，就是这么简单，而我们的球员只要踢出自己的真实水平就行了！”

　　现场的记者不少人都给予了赞同的掌声，在经过了这样一场史诗级的胜利之后，杨诚的这一番话也许说来有些马后炮，但也确实反应在了皇马球员的身上。

　　不管是在赛前还是赛后，皇马的球员看起来都很从容淡定，赛前也没有太多大赛前的紧张和焦虑，甚至于赛前就有媒体爆料，皇马的球员一整天都在酒店里面玩耍，有的在打牌，有的在玩电动，还有人在发微博和短信，都在消遣娱乐着。

　　“你如何评价这一场比赛的卡卡，很多人都觉得，现在的卡卡没有过去的犀利，但似乎变得越来越难以捉摸了，你怎么看？”

　　杨诚想了想，点头道：“如果说以前的卡卡是一把出鞘，锋芒毕露的宝剑，那么现在这一把剑被重新插在了剑鞘中，但这一把剑会随时随地出鞘，从敌人最意想不到的角度，取人首级。”

　　顿了一顿之后，杨诚继续说道：“卡卡依旧还是以前的卡卡，他依旧充满实力，依旧是这个世界上最出色的球员，他也确实是有点伤势在身，这使得我和球员自己都觉得，有必要对踢球的风格进行一定的变化，因此就有了本赛季的卡卡。”

　　“我很高兴，卡卡表现得很好，他是一名职业球员的楷模！”

　　“劳尔呢？”一名马卡报的记者站起来问。

　　“劳尔不管是现在，还是未来，对皇马而言都是一份宝藏。”

　　“每一支球队都会有那么一些球员，他们的足球不如其他球员眩目，他们的位置使得他们不如其他位置的球员引人注意，但是他们的存在却可以让足球场上所发生的一切复杂的事情变得非常简单，变得更加美好。”

　　“我觉得这种球员存在于每一支球队，他们就好象是我们所呼吸的空气，你看不到他，注意不到他，但却需要他，离不开他！劳尔、古蒂、马斯切拉诺、阿韦洛亚……他们都是这样的球员，球队能够取胜，他们也是居功至伟！”

　　这也就是为什么杨诚会如此强调团队精神，如此强调整体的原因，因为在他看来，尤其是在现代足球体系里，球队的每一个位置都是一环紧扣一环，缺了哪一环都是影响重大。

　　如果只是一个普通的球迷，只是去关注那些最引人注意的球星，那自然是没有问题的，但是作为一名职业主教练，杨诚就不可能去犯这样的错误，因为所有的球队都不可能缺少类似于马斯切拉诺、阿韦洛亚这样的球员。

　　一支缺少蓝领球员，单靠那些巨星的球队，永远都不可能取得出色的成绩，这是足球场上的规律，已经有过太多的事实证明了这一点！

　　对于自己的战术理念，战术思路，以及球员组建的策略，杨诚从来都不会加以隐瞒，他从来到球队的第一天就转达给球员知道，在第一次面对记者时，他也会毫不保留的给予剖析，这更能够帮助球员去适应杨诚的战术，因为他们心里头清楚杨诚要的是什么。

　　主教练这份工作非常注重天赋，但同样也需要积累。

　　杨诚就能够很清楚的感受到，自己和初初来到这个世界时候比起来，进步是非常明显的，至少现在的他对足球的理解要比当年更为透彻，对战术的运用和领悟，也要比当年更为高明。

　　只不过这些东西都只能靠他自己去感觉，无法用言语来加以形容。

　　但是他很清楚，这一切都让他更加接近自己的目标！


第0668章 神一般的恺撒

　　第二天一大早，马德里竟然在圣诞节前下起了一场小雪。

　　对于刚刚拿下了世纪德比的马德里而言，这一场雪更像是来道贺的，所以在街头上，可以看到很多身穿皇马球衣的球迷在欢庆着下雪，成为了马德里雪景中的一幕。

　　最热闹的当属街头的报亭，几乎每一个报亭的最前面都会放置着两叠高高的报纸，一边是马卡报，一边是阿斯报，是马德里地区最为热销的两大报纸，每天都是报亭最主要收入来源。

　　络绎不绝的行人穿着羽绒大衣，缩着身子，有的甚至还戴上帽子，顶着雪花走过来，递过一枚欧元硬币，随手就从最上面抽走一份报纸，根据每一个人不同的看报习惯，有的选择马卡报，有的选择阿斯报，也有一些人两份报纸各取一份，当然，得递过两枚硬币。

　　拿了报纸，行人们就会边看边走，甚至于有的干脆就在路边咖啡店前面的长条椅上坐下来，叫了一杯热乎乎的咖啡，翘起二郎腿，全神贯注的看起了报纸。

　　马卡报的头版头条是【13年后，我们终于复仇了！】。

　　这让很多人都立即翻到了第二版，详细的阅读起了马卡报主编英达亲自撰写的专栏。

　　“在诺坎普球场的看台上，相信至今还残留着巴萨球迷对杨诚的无情羞辱，他们用各式各样的手段，用巨幅标语，用歌声，用他们的嘘声和行动，羞辱着皇马的主教练，但他们在离开诺坎普球场的时候，一定不会记得要把他们带来的东西带走。”

　　“击败一支球队就跟击败一个人一样，必须要从内心最深处，彻彻底底的摧毁他，杨诚和他的皇马在诺坎普球场完成了无数前辈都梦寐以求，但却始终都无法做到的壮举，他让这一场5：0，将永远载入皇马史册！”

　　“杨诚是当今欧洲足坛的传奇，35岁，但却已经囊括了无数的冠军荣誉，他先后在德甲、意甲和英超达到了职业教练员的巅峰，他以救世主的身份降临到了伯纳乌，并且在带队的第一个赛季，就让皇马脱胎换骨，在落后死敌巴萨14分的情况下，以绝地大反击的姿态逆转巴萨夺冠，创造了欧洲顶级联赛中的奇迹！”

　　“半年前的联赛冠军，所有的皇马球迷都还历历在目，但是多年以来的积弱，让他们对新赛季的征途感到忧虑，他们担心，杨诚和他的皇马会不会也只是昙花一现，本赛季的皇马还能不能继续上个赛季后半程的高光表现？”

　　“事实证明，我们过虑了！”

　　“17轮联赛过后，我们领先联赛第二的比利亚雷尔10分，我们领先联赛第3的巴塞罗那12分，我们以近乎完美的比分和赛程，击败了一个又一个的对手，我们绝对有理由相信，这一个赛季会是属于皇马的赛季！”

　　“但是，我也非常认同杨诚在赛后新闻发布会上所说的那一番话，5：0不能够代表什么，已经过去了，我们所有皇马球迷所要做的，不是缅怀过去，而是寄望于未来，我们只有努力打好剩下的21场联赛，我们才能够把冠军再度收进伯纳乌球场的展览厅，否则的话，上个赛季的巴塞罗那就是我们的前车之鉴！”

　　“不管怎么样，我们都非常高兴的看到，杨诚为我们所带来的这一切，他给我们打造出了一套出色的攻防体系，他让我们哪怕是在面对坚持了十数年的巴萨的那一套强大的战术体系面前，也不是没有一战之力，甚至可以击败对手，这已经足以让所有的皇马球迷对他歌功颂德，因为他就好象是一个魔法师，在我们最绝望的时刻，为我们带来了奇迹！”

　　“我一直以来都非常欣赏杨诚的足球，他不像穆里尼奥那么嚣张狂妄，充满个性，他也不像弗格森那么固执，更不像温格那样充满理想主义色彩，但在他那一种近乎儒雅的中国人的气质下，却有着一股独特的个人魅力。”

　　“他已经成为了现代足球历史上一个难以逾越的奇迹，希望他也能够为皇马，为他最热爱的这支足球俱乐部，带来一段难以逾越的王朝史诗！”

　　无数看到英达这一篇专栏的皇马球迷，看了之后都不由得热心沸腾，大声叫好，心中对杨诚的热爱和支持更深了几分。

　　而在第二版的比赛剖析当中，马卡报的记者评论，这是近几年来最不平衡的一场世纪德比，但却不是因为来自球队的实力，事实上，从实力分析，巴萨甚至要领先于对手，但最后却是皇马轻轻松松的获取了胜利，这是一场主教练的胜利！

　　“很多人都说，比分不能够体现出两队的差距，实际上，比分绝对是两支球队在本场比赛表现的体现，是皇马击败了巴萨，上演了一场大屠杀，因为不管是从球员状态，还是从求胜欲望，甚至于从比赛中的战术执行力度，皇马都完胜巴萨。”

　　“这几年，很多人说起巴萨，都会觉得他们十几年如一日的进行着自己的足球，但是现在，我们仿佛看到的是一支迷失了的巴萨，他们没有了方向，失去了以往踢球时的感觉，除了下半场那一段近乎疯狂的全场逼抢之外，他们根本没有给皇马带来丝毫的难题，可在逼抢之后，体能急速下滑，等待他们的是皇马的接连进球！”

　　“也许，这些年来，巴萨在跟自己两大死敌的较量当中，一边折磨着同国死敌皇马，但是另外一边，却被杨诚折磨着，而在上个赛季，杨诚降临西甲后，带领皇马上演了绝地大反击的奇迹，这给巴萨和他们的管理层带来了前所未有的震撼。”

　　“双主帅、对控球理念的质疑、对自身实力的怀疑，这些都很好的体现在了这支巴萨的身上，他们现在就好象是一个更年期的妇人，久旷而又长期缺乏激情的挑逗，使得他们对生活，对比赛失去了新鲜感，失去了少女的热情。”

　　“毫无疑问，里杰卡尔德应该走了，关键的问题是，谁会入主诺坎普！”

　　阿斯报也在头版头条登出了这样一个标题：诺坎普一战，恺撒永载皇马史册！

　　阿尔弗雷多在专栏中写道：“我在过去的几十年里，见证着欧洲足球的历史变迁，我亲眼看着很多传奇球队的崛起，例如昔日神奇的AC米兰，拥有五鹰战将的皇家马德里，克鲁伊夫的梦一队，拥有齐达内、菲戈等超级巨星的银河战舰，还有早几年的里杰卡尔德的梦二队，这些球队无一例外都取得了非常高的成就，都令人赞服。”

　　“但我想要说的是，皇马正走在一条超越传奇的道路上，杨诚正带领着他的皇马，开辟着一段独特而又充满魅力的足球王朝，他们很可能达到其他球队所无法达到的成绩和高度，他们很有可能成为足球历史上最出色最伟大的球队！”

　　“别当我是看球看傻了，我没傻，我很清醒，也很理智，我知道自己在说什么，我没有过分的抬高杨诚的皇马，也没有过分贬低其他的球队和王朝，我只是说出我的感受，因为诺坎普球场的这一战，让其他的一切都变得非常的渺小！”

　　“但是，这还不是一支完整、完善、完美的球队，至少对于杨诚来说，还远远不是，他有着更高的追求，这才是我看好他的真正原因！”

　　而在阿斯报的第二版的比赛剖析中，马塔亚纳亲自撰文，他觉得这一场比赛之所以制造出如此悬殊的差距，很重要的一个原因是，坚决、坚定的皇马，遇到了一支犹豫、矛盾的巴萨。

　　“不知道是出于什么原因，也许是之前巴萨对杨诚的战绩太过糟糕了，又或者是里杰卡尔德和瓜迪奥拉有着自己的想法和追求，但是，他们在赛前的首发战术中就显得很犹豫，到底是要进攻，还是要防守？”

　　“从联赛形势来看，巴萨一定要赢，但相信所有的巴萨人都不会觉得，自己有击败皇马的绝对把握，这让里杰卡尔德和瓜迪奥拉都很犹豫，他们不想要在主场示弱，他们想要坚持自己的战术理念，但他们又害怕输球，这让他们的开局变得很不坚决！”

　　“反倒是皇马，一开始的作战策略非常坚决，一开场就打抢攻，虽然第一脚射门来自于巴萨，但是后者的犹豫，造就了比赛局势一开始就被皇马把握住，进而乘胜追击，制造了第一粒进球，这绝对是改变比赛局势的一粒进球。”

　　“杨诚的球队的坚决还在于之后的防守反击，如果我们说，这个世界上打防守反击打得如此叫人赏心悦目，打得如此令人信服和赞叹，那就只有杨诚的这一支皇马。”

　　“在一场输不得的比赛中，主场竟然先丢球，这无疑是把巴萨逼上绝路，他们开始疯狂的反扑，开始忘记了自己身后的防线，最终制造了皇马的第二粒进球。”

　　“矛盾的巴萨在连丢两球后，彻底陷入了混乱，他们开始怀疑自己，开始担心会输，开始犹豫着，不知道该怎么办，他们的两位主帅也没能在这种情况下，给予球员坚定的信心，甚至于他们自己可能也都已经慌了手脚。”

　　“长时间的控球，但却始终没能打出威胁，到了下半场，虽然巴萨将自身就地反抢的能力发挥得淋漓尽致，但却始终没敢豁出去在进攻中不顾一切，他们患得患失的心情使得他们距离进球总是缘悭一面。”

　　“高强度的反抢和紧逼，促使他们的体能大量的流失，到最后，彻底跟不上皇马的比赛节奏，一连被对方进了3球，这让巴萨彻底丧失了进球的斗志，彻底瓦解了他们的信心。”

　　“足球先生罗纳尔迪尼奥消失了；超级金童梅西消失了；非洲猎豹埃托奥也消失了；那个号称要改写边后卫历史的阿尔维斯更是消失得无影无踪；唯一比较正常的就是哈维和伊涅斯塔，他们依旧让巴萨保持着比皇马高出一截的控球率，但在那么多球员消失的情况下，高控球能够带来什么？”

　　“什么都没有！”

　　“从比赛来看，这是一场不在一个档次上的对决，也是一场在全世界十几亿名球迷面前上演的残酷屠杀，血腥而唯美，是一件值得珍藏的艺术品！”

　　除了马德里地区的两大报纸外，西班牙国家报也在头版头条登出了这一场比赛，他们用的标题是，【皇马，西班牙足球的新权威】，认为杨诚带领皇马在诺坎普球场达到了高潮，将巴萨梦二队彻底摧毁。

　　意大利米兰体育报的标题则是【神一般的恺撒】，认为巴萨整场比赛就仿佛没有出现在球场上一样，这一场比赛彻底变成了皇马的独角戏。

　　阿根廷奥莱报则称，这是一场一个人群殴一群人的比赛，杨诚再一次击败了巴萨！

　　英国泰晤士报也表示，这一战让皇马成为欧洲顶级劲旅！

　　葡萄牙纪录报则说，诺坎普的魔幻夜，让皇马奠定了王朝的根基！

　　也就是在这一些报道的末尾，在一个很不起眼的角落里，却登出了一则和皇马有关的新闻。

　　马德里警方表示，窃听门有了突破性进展！

　　……

　　……

　　在整座马德里都沉浸在鹅毛雪中，在所有人都在讨论着昨晚那一场奢华的德比大餐时，伯纳乌球场的会议室里，18名董事也都在热烈的讨论着昨晚的比赛。

　　会议桌上，几乎每一个人的面前都摆放着一叠报纸，都是跟昨晚比赛有关的报纸，这一群董事们在看过了之后，都议论纷纷起来，一个个都是那么的兴致勃勃，因为皇马以5：0狂屠巴萨，这等于是给他们的脸上增光，与有荣焉。

　　多年来被巴萨压着所憋出来的闷气，如今终于可以发泄出去了。

　　而对于给他们带来这一切的杨诚，一个个也都是赞不绝口，纷纷表示坚信他一定会带领皇马取得更辉煌的成就。

　　也许是因为讨论得太热烈了，以至于很多人都忘了追问，为什么身为19名董事之一的卡尔德隆竟然没有出现在这一个会议室当中，还有，弗洛伦蒂诺匆匆忙忙的在昨晚德比战结束后，分别给他们打电话，让他们今天一早来伯纳乌开会，又是为了什么？

　　看了看时间，约定了的开会时间已经过去足足有15分钟了，但是向来都是守时如命的弗洛伦蒂诺却还没来，众人不由得都问向了皮里，可他也不清楚到底是怎么一回事。

　　所幸，有足球可以聊，也不寂寞。

　　一直等了30分钟，弗洛伦蒂诺才姗姗来迟，一来就是满脸的严峻之色。

　　“刚刚，警察局派人来咨询，他们已经找到了窃听门的首犯！”

　　听了弗洛伦蒂诺的这一席话之后，会议室里的众人顿时一阵哗然。

　　“谁啊？到底是谁？”

　　“是啊，难道是我们内部的人？”

　　弗洛伦蒂诺等到众人议论纷纷，都开始有些心照不宣的想到了没有参加董事会的卡尔德隆时，他才点头，“是的，我很悲痛的告诉各位，在我们的董事会里，一直都存在着一个利用俱乐部职权谋取私利，中饱私囊，损害俱乐部利益的人渣！”

　　“他就是卡尔德隆！”弗洛伦蒂诺用力的一巴掌拍在了桌面上，“警察已经调查清楚了，就是他和新闻部的米贾托维奇，联手炮制了所谓的窃听门，不仅仅伤害了杨诚的形象，也伤害了俱乐部的利益，这种人，应该被丢进监狱！”

　　面对盛怒的弗洛伦蒂诺，所有的董事会成员都有不同的感受，有几个平时跟卡尔德隆走得比较近的，多少都会有些利益交涉，此时此刻都心有戚戚，担心自己会不会受到牵连，而有的则是弗洛伦蒂诺一脉，都在高兴首犯落网。

　　“但是不仅仅只有他们两个，警察刚才跟我说，他们又找到了全新的线索，所以我希望，如果有人知道内情，最好坦白，我也希望借此机会，告诉所有的董事，不管发生什么事情，我们都应该以皇马的利益为重！”

　　所有的董事顿时都齐齐点头，声援弗洛伦蒂诺，从这一刻开始，将不会再有人能够威胁到弗洛伦蒂诺，他彻底掌控了皇马董事会，成为了名副其实的大权独揽！

　　“还有一个议题，就是关于一个月前的董事会上，卡尔德隆所提出来的，调整青训营的签约策略的议题，我和杨诚讨论过，他坚决反对这个议题，而我也跟迪斯蒂法诺主席，还有多位昔日名宿研究和探讨过，我们都觉得这个议题将极大的伤害球队的青训。”

　　“所以我宣布，议题作废，从现在开始，我们将拟定一套关于加强青训营签约方案，稳固目前球队好不容易创建起来的，青训营到一线队的晋升通道，我们希望在以后的伯纳乌球场的首发阵容里，看到越来越多的皇马青训球员。”

　　目前一线队中的几名青训表现都很出色，这使得越来越多的人对皇马的青训质量都给予肯定，对青训球员都给予更高的期待，认为将来会诞生越来越多的劳尔、古蒂和卡西利亚斯等青训球星，扩大皇马的青训化，以迎合欧足联的青训化策略。

　　毫无疑问，弗洛伦蒂诺的这一个决定也肯定是出自杨诚的建议，这也将进一步加强杨诚在皇马的权力！


第0669章 幕后黑手

　　在返回马德里的飞机上，球员们显然都还沉浸在昨晚5：0击败巴塞罗那的比赛的兴奋之中，这使得他们在飞机上还在忘情的庆祝着。

　　这一架飞机是阿联酋航空专门为了皇马而量身定做的，机身印染着皇马的队徽和颜色，同时还有皇马主教练杨诚和多名球员的形象在上面，平时除了负责接送皇马前往客场参加比赛外，也会当客机用，据说有很多皇马球迷都以能够搭乘一趟这架飞机为荣。

　　也许是这架客机生意太好了，使得阿联酋航空公司决定再追加一架，首次启航将是在马德里机场载送皇马冬训期间前往迪拜。

　　飞机不小，球员们三三两两的坐着，有的干脆一个人占据了一排三个座席，躺在上面睡觉，有的则是凑在一起听着音乐，或者是玩着游戏，气氛显得十分的轻快，球队队长劳尔和古蒂则是守着一粒他们专程拿回来的比赛用球。

　　他们昨晚还开玩笑的说，这一粒进球很可能会被送入皇马的展览馆，留给后人纪念。

　　杨诚昨晚上也是一夜没睡，反正接下来球队要放假了，而且明天就是圣诞节了，他难道还怕没有大把的时间可以好好的休息休息？

　　可是，坐在他身旁的查尔斯却是一刻都闲不住。

　　之前由于输掉了比赛，巴萨球迷围堵了皇马入住的胡安？卡洛斯一世酒店，虽说有警察过来维持秩序，但杨诚还是不放心把查理兹·塞隆和儿子留在巴塞罗那，担心不小心碰到巴萨球迷就麻烦了，所以就专门安排她们直接跟皇马的专机返回马德里。

　　至于西耶娜·米勒、艾薇儿、梅丽莎等人有的都已经昨晚连夜离开，有的则是要飞去别处，她们几乎都是专程搭乘飞机赶来巴塞罗那，就只是为了看这一场比赛，看完之后就马不停蹄的走了，毕竟都有各自的事情要忙。

　　其中西耶娜和海蒂·克鲁姆都要忙着和迪拜方面的合作，具体的细节还要等到杨诚前往迪拜后，经过商谈后才能够作准，但她们在确定合作之前，肯定要先跟对方谈好细节的，因此接下来这一段时间她们都会在迪拜过。

　　不过她们就爽了，迪拜方面专门安排她们入住帆船酒店，而皇马可住不起那么高档的酒店。

　　“查尔斯，在哪儿？我们要拍照了！”就听到拉莫斯在后头扯着大嗓门喊。

　　然后就是查尔斯那嗲声嗲气的答应，“来了，来了！拍照了！”这小子兴奋得连自己在飞机上都给忘记了，走路还不正经的一蹦一跳的，差点没栽倒。

　　住在同一家酒店，查尔斯又会过来看望杨诚，那瓷娃娃的模样惹得球员们都很喜欢，佩佩更是直接一把将他抱到自己的脖子上，让他像骑马一样，然后一起对着镜头摆鬼脸。

　　“你发现没有，你儿子太喜欢闹了？”跟杨诚隔着一张座椅，那原本是属于查尔斯的位置，但是现在人没在，查理兹·塞隆就靠了过来，转过身去看着玩闹的儿子，笑哈哈的说。

　　“小孩子嘛，都喜欢这样！”杨诚笑着回答。

　　在他看来，查尔斯有很多的毛病，例如喜欢噘嘴，一不顺他的意就耍脾气，还有就是说话老喜欢嗲声嗲气，搞得杨诚对他实在是很无语，但不可否认，他真的是一个惹人疼爱的可爱小鬼头，人小鬼大，什么谱都有，什么话都会说。

　　“真希望他永远都这么开心！”查理兹·塞隆头磕着杨诚的肩膀，让他闻到了一股沁入心脾的发香，也干脆闭上眼睛，享受着这一刻的清宁。

　　“怎么可能？永远都这么大，那我们岂不是要永远被他折腾？天底下哪有这么好的事情？”杨诚笑着摇头，如果时间就此停顿，杨诚永远都是他老爸，他永远都是无忧无虑的小孩子，那杨诚多受罪啊，永远都得养着他。

　　“哪有一个当老爸的这么说自己儿子的？”查理兹·塞隆拧了一下他的胳膊，觉得这个老爸也是很无良，所以才会带出一个人小鬼大的儿子。

　　随着年纪逐渐增大，她现在真的是越来越沉迷于这种家庭的氛围中了，她现在几乎都不怎么接戏了，也就是遇到一些好的剧本才动心，一年拍上一部戏，凭她的片酬和价码，再加上经纪人公司为她找来的代言和赞助，够她一辈子不需要为钱头疼的了。

　　她现在接戏也很讲究，除了剧本，裸露的戏她也不拍，一些激情戏也都是采用假人道具来代替，甚至连吻戏都是借着错位排出来，谁让她迷上了这个占有欲那么强的男人呢？

　　不过说实话，昨晚坐在诺坎普球场的看台上，看着那么多的巴萨球迷恨不能杀死他，但却又拿他没有办法的时候，她真的打从心里为自己的男人感到骄傲。

　　居住在马德里的这一段时间，她和查尔斯最喜欢做的事情就是每一场比赛结束之后，就跑去皇马球迷聚集的广场，听着那一些皇马球迷如何夸奖杨诚，如何推崇他，这让她很有满足感，因为她知道，这些都是对她男人的肯定。

　　……

　　……

　　虽然马德里下了小雪，但一点都不影响飞机降落。

　　当这一架飞机降落在马德里机场，刚刚走下机舱时，杨诚就发现布特拉格诺早已等在了那里，看到他就走了过来，挥手打招呼。

　　“弗洛伦蒂诺希望你能够去伯纳乌一趟，他在等你！”布特拉格诺说道。

　　杨诚点了点头，“是不是事情有进展了？”

　　布特拉格诺笑了笑，点头道：“没错，警方在今天早晨，进入了米贾托维奇和卡尔德隆的住所，将他们两人正式拘捕，同时你对太阳报的起诉也已经被法院受理，他们要倒霉了！”

　　杨诚眼中闪过一丝厉色，对于这一些混蛋，他从来都不会心慈手软。

　　“不过就在昨天，警方有了更进一步的线索，他们怀疑，米贾托维奇和卡尔德隆背后还有合作者，就是这个人为他们出谋划策，否则的话，单凭这两个人的脑袋，根本搞不定这些事情，也没有那么广的人脉能够联系得上太阳报。”

　　杨诚一早就有这方面的怀疑，因为在他看来，卡尔德隆和米贾托维奇都是能力有限的主，很难想象他们能够折腾出这样的一套牟利的方法，而且他们一个是新闻部的小喽罗，一个是董事，实权都不大，怎么可能搞出那么多的事情？

　　“等我一下！”杨诚说道。

　　布特拉格诺点头，走到了一旁，和贝尼特斯、劳尔等人说话去了。

　　“我得去一趟伯纳乌，你带上我的车钥匙，到巴尔德贝巴斯基地去开车，先带查尔斯回去吧！”杨诚走向查理兹·塞隆，将手中的布加迪的车钥匙交给她。

　　查理兹·塞隆接了过去，笑嘻嘻的耍宝道：“要是万一不小心，把你的宝贝车撞坏了怎么办？”

　　杨诚耸了耸肩，“真撞坏了，你看你拿什么来赔！”

　　说完后，转身抱起了查尔斯，“先跟妈妈回家，爸爸很快就回来！”

　　“嗯，我会帮你照顾好妈妈的！”查尔斯一副嬉皮笑脸的说。

　　杨诚被他逗得直笑，捏了捏他粉嫩的小脸蛋，把他放下来。

　　“我们会在伯纳乌附近走一走，你好了就给我打电话，我过去接你！”查理兹·塞隆提议道。

　　杨诚想了想，也没拒绝，跟她们告别之后，又跟球员说了一声，转身就跟布特拉格诺从另外一条通道直接出了机场，坐上了布特拉格诺早已准备好了在那里的车，直奔伯纳乌而去。

　　“昨晚这一战，打得确实是精彩，那一帮董事们现在一个个都对你无话可说了！”布特拉格诺一边开车，一边笑哈哈的说，他也算是杨诚最坚定的支持者了，也是他一直都希望能够将杨诚引进伯纳乌。

　　“弗洛伦蒂诺今天早晨的董事会进展如何？”杨诚笑着问道。

　　早在一个月之前，卡尔德隆就已经在董事会上提出，觉得皇马现在对青训的投入比重太大，应该缩短一下青训开支，最好是调整一下青训策略，例如把一些在一线队根本打不上比赛的球员卖掉套现，或者是将一些打不上比赛的小将改签预备队合同。

　　预备队合同是毫无保障的一份合同，如果遇到有人要挖角，那几乎是一个挖一个准，只要搞定了球员，支付给皇马一笔低廉得悲摧的培养费，就可以把球员从巴尔德贝巴斯带走，温格和弗格森弄走法布雷加斯和皮克就是用这种方式。

　　前世马塔远走瓦伦西亚，就是因为米贾托维奇和卡尔德隆调整青训策略，拒绝给他一份职业合同，只肯给他预备队合同，导致他直接去了蝙蝠军团，并在那里功成名就。

　　杨诚不知道是不是巧合，但是他非常清楚，米贾托维奇和卡尔德隆的提议动机肯定不纯，所以他当初跟弗洛伦蒂诺在说起的时候，就提到过这一点，老弗爷也在董事会上几次拒绝和拖延，一直到昨天才把这个提议给否决了。

　　“听说，米贾托维奇和他的经纪人联系了几家俱乐部，想要分割了我们的青训成果，包括卡列洪、胡拉多等多名青训小将都被他们看上了。”布特拉格诺冷笑着说。

　　卡斯蒂亚本赛季在西乙表现不错，但球员到底年轻，整体实力肯定不能够很专业的职业队比，所以成绩只有中游，但这对于一支青年队的球队来说，已经算是非常不容易了。

　　如今杨诚的策略是尽可能的保住西乙联赛的资格，给青训营球员更多的锻炼机会，让一些在一线队打不上比赛的青训都可以得到职业联赛的锻炼，当然，他也不反对一些对西乙已经无法吸引，在一线队又打不上比赛的球员，例如卡列洪、胡拉多等球员去寻找自己的足球生涯，但那绝对不是在某些人阴谋诡计当中实现。

　　杨诚抵达伯纳乌的时候，弗洛伦蒂诺已经等了他很久了，两人一见面就谈起了今早董事会的进展，弗洛伦蒂诺给了杨诚十足的保证，球队的竞技方面一定会以他为核心，同时也表示，自己已经打电话拒绝了来自桑尼塔的合作邀请。

　　这家西班牙有名的医疗机构近来一直都希望跟皇马展开合作，之前也是卡尔德隆在董事会上提起，觉得不应该让杨诚大权独揽，也得到了几名董事的支持，如今借着这股风头，弗洛伦蒂诺彻底断绝了他们的盼想。

　　“到底是谁在背后为他们出谋划策？”杨诚问起了最关键的问题。

　　弗洛伦蒂诺笑了笑，“有几个可疑人物，但是警方希望能够进一步得到米贾托维奇和卡尔德隆的确认，不过那几个人现在都已经被盯着了，真确定了，一个都逃不掉！”

　　杨诚冷冷一笑，对付这种人，他不会手软的，就好象弗洛伦蒂诺说，新闻集团和太阳报都主动打来电话和通过关系来游说，希望能够跟杨诚取得和解，但杨诚也明确表示，他不会接受和解，他要让太阳报付出最惨痛的代价。

　　封杀了这家报社这么多年，他不介意让他永远消失！

　　所以现在他正在网络上呼吁，希望遭遇太阳报和他们周日版的【世界新闻报】等多家媒体，通过窃听等多种方式盗取过来的新闻，并刊登在报纸上的受害者们站出来，一起对抗这些不良的媒体，目前已经得到了多方的呼应。

　　首先是皇马队内大将贝克汉姆第一个站出来，因为他怀疑当年自己的偷情传闻也是被太阳报的周末版世界新闻报用不良的手段挖掘出来的，而埃里克森也站出来，表示当初冒充酋长套他话的记者就是太阳报的记者。

　　这原本是很多球迷所津津乐道的摊子，可背后也同样反应出来这些记者的肆无忌惮，尤其是太阳报，一直以来在英格兰报业中就以低俗和三版女郎闻名，至于新闻集团更是被无数报业同仁所不齿。

　　刚刚完成了对华尔街日报收购的默多克，现在应该在为自己出现这么一个刺头对手感到头疼，尤其是在越来越多的内幕被竞争对手和受害者挖掘出来，他身上的罪孽会越来越沉重。

　　不过这件事情，杨诚已经付诸法律了，也委托了律师，他不需要过多的参与其中，反倒是拘捕了米贾托维奇和卡尔德隆之后，他被警方要求到警察局一行。

　　跟弗洛伦蒂诺会晤之后，布特拉格诺就送杨诚去了警察局，只是一次循例的问话，而且警察都是皇马球迷，对杨诚千万分的客气，甚至还有很多人都争先恐后的跟杨诚要签名和合照，搞得杨诚都奇怪，这到底是警察局还是球迷会？

　　折腾了老半天，杨诚也有些累了，毕竟昨晚一夜没睡。

　　打电话询问查理兹·塞隆，获悉她带着查尔斯在太阳门广场，那里附近不仅仅是马德里最繁华的商业区，同时也已经成为了小孩子们最喜欢去的地方，因为周围有很多小孩游玩的设施和商店，都扎成堆了。

　　让布特拉格诺送着来到了太阳门广场，杨诚找了一阵，就找到了喷水池旁边坐着的，那一个戴着墨镜和灰色毡帽，身上穿着一件黑夹克，里头搭配一条宽松的黑白条纹衫，裹着一条黑色的围脖，下身穿着一条深蓝色紧身牛仔裤，配上那一双帆布鞋，时尚味十足。

　　“什么时候回家换的衣服？”杨诚觉得纳闷了，真是百变女王。

　　“刚刚路过一家服装店的时候买的，儿子说很好看，你说呢？”查理兹·塞隆笑吟吟的问。

　　杨诚点了点头，“赞！”

　　她顿时笑得更欢了，直接挽着杨诚的手坐在喷泉池旁边，指着远处在孩子群中玩耍的查尔斯，一个劲的说刚才路上发生的事情，杨诚也是认真的听着。

　　“好啦，说完我们的事情了，你呢？是不是遇到什么不开心的事？”查理兹·塞隆撑着下巴看着他，她用女人的直觉看得出来，杨诚心情并不好。

　　杨诚勉强的笑了笑，“是有点不开心，毕竟……被人出卖了！”

　　他已经基本上确定了到底是谁出卖的他，教唆卡尔德隆和米贾托维奇来对付自己了，虽然有些诧异，但仔细想了想，似乎也很顺理成章。

　　“被人出卖的感觉很难受，我懂的！”查理兹·塞隆挽着他的手更紧了，仿佛是要给他支持和鼓励。

　　“我没事！”杨诚可没那么不经打，这么多年来他什么风浪没见过？

　　“只是……有的时候想一想，真想要找一个没有人的地方，过几天那种没有别人的日子！”杨诚无奈的说着玩笑话，但这种日子也不能长，以他的个性，长了就会腻烦，“但这个世界上哪有这样的好去处？”

　　查理兹·塞隆听了之后，不由得笑了起来，“也不是没有啊！”

　　“有？”杨诚失笑，“怎么可能？”

　　“也许，你可以去问一问海蒂·克鲁姆！”

　　杨诚眉头一皱，不明白查理兹·塞隆的意思。

　　“她跟世界上最著名的私人岛屿商人法尔汗？弗拉德很熟悉，他们的办公室都在德国汉堡，听说是很好的朋友，当初约翰？德普、莱昂纳多、尼古拉斯？凯奇等人要买私人小岛，都是她帮忙拉的线，据说都很满意。”

　　杨诚也听说过这个人，只是不认识，一听说是私人小岛，顿时就有点动心了。

　　每当厌倦了繁华都市的喧嚣，就跑到那种绝对自由和放松的私人小岛上，美美的过上一段时间，那种感觉一定棒极了。

　　尤其是如果有美女陪伴的话，在小岛上没有别人，那岂不是可以……

　　查理兹·塞隆一感受到他那种火辣辣的暧昧眼神，立即知道，这家伙一定又在打什么鬼心思了。

　　真真就是应了那一句，人不正经，看什么都是歪的！


第0670章 双面人

　　按照惯例，打完世纪德比战之后，皇马会从23日开始放假一周，给球员回家，或者是陪伴家人过圣诞节的时间，1周之后，球队将重新在巴尔德贝巴斯集合，前往迪拜进行为期一周的冬训，毕竟西甲的冬歇期也就2周时间。

　　算起来德国的冬歇期是最爽的，他们足足从2007年的12月15日，停摆到了2008年的2月1日，这主要是因为德国的冬天到处都在下雪，对足球比赛很不利，所以他们几乎整个冬天都无法进行比赛，不过这也让德甲的球队是五大联赛中最少的，只有18支。

　　虽说冬歇期放假一周，可实际上杨诚也很难清闲。

　　刚放假，就得陪着查理兹·塞隆到马德里市区进行大采购，忙着为圣诞节准备一些东西，例如圣诞树什么的，还得准备一些礼物，有的是要送给查尔斯的，有的则是要送去国内给自己的父母亲，还有就是送给查理兹·塞隆在美国的妈妈。

　　几乎每一年的春节，杨诚都没法回家过年，最近这几年，都是查理兹·塞隆带着查尔斯回去，她现在也学会了一口流利的中文，还有查尔斯，更是精通英语、中文和家乡话，小家伙那一张嘴真是什么话都说得溜，聪明得紧。

　　当然，杨诚也独自准备一些礼物，分别让快递公司送出去。

　　这应该算是他们曝光得最高调的一个圣诞节了，以前都还多少要伪装一下，现在都已经被曝光了，杨诚干脆什么也不做，直接大咧咧的上街去，任由那些记者拍，然后一家三口晒一晒幸福，让他们在一旁看着羡慕。

　　刚刚过完圣诞节，查理兹·塞隆和查尔斯26日一早就搭乘飞机去了美国，因为她每年都要去陪着自己的母亲过节，只是现在有了男朋友了，又有了孩子，所以才推迟一天，但26日一大早就飞过去。

　　分开的时候总免不了有些离别情结，这些也都让那些追踪着他们的记者拍得很过瘾。

　　送走了他们，杨诚又回到了巴尔德贝巴斯，准备了一下迪拜冬训的事情，准备订一张机票去加那利群岛过几天假期，那里现在气候很好，有很多皇马的球员都收到了这里的邀请，在东道主大卫·席尔瓦的忽悠下去这里渡假。

　　反正开销都不用钱，杨诚之前就跟梅丽莎约好了要去那里过几天假期。

　　可就在他订好了晚上的机票，准备回家收拾的时候，弗洛伦蒂诺却给他打来一通电话，他立即调转车头，直奔伯纳乌球场而去。

　　……

　　……

　　在生意场上永远都有一条规则：能够跟钱做生意的，永远都是善于玩钱的人！

　　曼联能够成为世界上经营最好的足球俱乐部，跟曼联俱乐部内充斥着大量的经营人才功不可没，而近来发展势头奇猛的皇马，也同样是如此。

　　整个皇马的管理层和董事会，几乎每一个都是来自西班牙各界的领军人物。

　　弗洛伦蒂诺本身就是一个玩钱的高手，他的履历之神奇，玩钱之娴熟，这些都早已通过无数次的经营和交易得到了印证，他如今控制下的ACS集团是当今欧洲地产界的龙头，他本人虽然也拥有这家公司的股份，但从来都不是大股东，但却拥有这家公司的绝对控制权。

　　皇马第一副主席费尔南德斯，他是马德里最有名的大富豪，因为整天跟名模和女明星闹出桃色风波，离婚就给了前妻5000多万欧元，他的游艇【伊比利亚二号】在欧洲也是赫赫有名的，很多人都把他誉为是弗洛伦蒂诺的私人钱庄。

　　第二副主席是布拉斯，是西班牙乃至欧洲都非常有名的大律师，这一次杨诚和太阳报之间的诉讼，还有杨诚起诉米贾托维奇和卡尔德隆的事情，都是由他的律师行来操办，他也亲自坐镇，就是因为他最要好的小学同学弗洛伦蒂诺表示，一定要给杨诚一个公道。

　　还有另外一个，也就是前世在弗洛伦蒂诺辞职后，接替皇马主席位置的费尔南多？马丁？阿尔瓦雷斯，他也是马德里赫赫有名的超级富豪，同时也是弗洛伦蒂诺的坚定支持者。

　　可以想象，这么多有钱的大财主们坐在皇马的董事会的座席上，他们的目的已经不再是为了钱，他们只是希望能够借助皇马，进一步提升他们的影响力和知名度，如果只是要钱，他们有更多的办法去赚比在皇马多上好几倍的金钱和利益。

　　弗洛伦蒂诺的明星理念从来都不是他一个人的主意，应该要看到，他在2000年能够击败三年内两夺欧冠的桑斯当选，真的就只是靠菲戈？

　　错，是因为皇马的管理层和董事会一直以来都有这样的诉求！

　　作为欧洲社会最顶尖的一群精英份子，作为这个世界上最拔尖的大财主，他们希望皇马所拥有的一切都是最好的，但是很明显，给皇马带来了一堆烂摊子的桑斯根本做不到，于是弗洛伦蒂诺应运而生，他的巨星牌也就理所当然。

　　哪怕是在他前世灰溜溜下台时，依旧得到了董事会的挽留，他们都觉得，皇马需要这样的主席，哪怕是在成绩再糟糕的时候，他们都不觉得巨星牌的方向有错，错的是执行的方式。

　　现在证明了，弗洛伦蒂诺的转变是正确的，杨诚的到来不仅仅让皇马队内球星云集，不仅仅引进了卡卡这样的顶级巨星，同时也自己栽培出了比利亚、大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索、卡西利亚斯这样顶级巨星，再加上表现得老当益壮的劳尔和古蒂。

　　本赛季的皇马队内星光闪耀，一点都不会输给其他竞争对手。

　　除了这些雄才大略的玩钱能手外，当然少不了执行他们大策略的一些人才，其中，何塞·桑切斯就是在这种情况下进入皇马的。

　　这个何塞·桑切斯的全名叫做何塞？安赫尔？桑切斯？佩利略，跟皮里的名字一样，但全名不同，而为了区别，皇马内部的人都尊称后者为皮里，而称桑切斯为何塞。

　　何塞·桑切斯最早进入皇马可以追溯到2000年，弗洛伦蒂诺第一次入主皇马，对外进行招聘，他当时是一家日本著名品牌的西班牙首席代理商，对日本市场非常熟悉和了解，弗洛伦蒂诺看上了他的这一点，将他引进了皇马。

　　当年33岁的何塞·桑切斯的职位是市场研究专员，直接参与到皇马商业市场推广的制定计划，但是他真正发挥关键作用是在2003年，皇马的亚洲行和贝克汉姆的转会，都有何塞·桑切斯的身影，这也让他一举成为了弗洛伦蒂诺的左膀右臂，年薪更是高达150万欧元。

　　但自从新闻部的马罗托，因为收了日本记者的钱，爆了皇马巨星内幕的事情发生之后，这引起了弗洛伦蒂诺的关注，他从来都不允许有人私底下采用这种方式来牟利，马罗托直接被他开除，而在那之后，他也对何塞·桑切斯有些疏远了。

　　有一句中国话弗洛伦蒂诺很能够了解，水至清则无鱼！

　　在这个世界上，没有任何一家机构，任何一家公司可以完完全全的杜绝腐败和徇私，这是绝对不可能的，所以他不管是执掌大财团，还是执掌皇马，都秉持着一条策略，只要不伤害到公司和俱乐部的利益，他可以睁一只眼，闭一只眼。

　　对于手下一些人，他也更多的采取抓大放小的策略，在大局上稳稳前进，只要你能够帮我做事，我不介意你从中得到点什么好处。

　　得承认，这是所有干大事的人都有的心胸和气魄，那些一味斤斤计较于小处的人，永远都干不成大事，所以弗洛伦蒂诺的经营策略，对于营收已经将近5个亿欧元的皇马来说，也并非就不正确。

　　但有的时候，这种政策对于某些不知足的人而言，无疑就仿佛是得到了免死金牌。

　　何塞·桑切斯一直都有一种错觉，就是只要自己能够源源不断的给皇马带来经营上的突破，弗洛伦蒂诺就不会在细节处上计较，所以马罗托事件弗洛伦蒂诺也没有给予追究，对于偶尔被人揭露出来的私下授权的事情，他也睁一只眼，闭一只眼。

　　可是，他很明显的错误高估了自己在弗洛伦蒂诺心目中的地位，所以他去招惹了杨诚！

　　对于这个从一开始就不肯全力配合他推行计划，给他的商业大计带来不少阻滞的中国人来说，何塞·桑切斯充满了愤恨，因为他的到来阻断了他很多的财路，尤其是在商业上的不配合，以及弗洛伦蒂诺对杨诚的信任，都让桑切斯感到威胁。

　　这些年来皇马的成功，让桑切斯错误的忽略了一件非常重要的事情。

　　在玩钱的商业领域里，他何塞？安赫尔？桑切斯？佩利略，虽然能够引起摩根斯坦利等多家世界知名投行的挖角和关注，那是因为他在皇马这个大平台上的成功，放眼整个商业领域里，像他这样的出色玩钱高手多如牛毛，数不胜数。

　　可是，在足球和竞技领域里，杨诚却是独一无二的存在，放眼整个世界，就只有这么一号人物，也只有他敢在和弗洛伦蒂诺的谈判合同中，列入一条，老子不高兴可以随时走人，而弗洛伦蒂诺还只能答应，换作其他人，谁可以？

　　而他做得更错的一件事情就是，他真的不应该当双面人。

　　既然是弗洛伦蒂诺的手下，你就专心的为弗洛伦蒂诺办事，就算你和杨诚有矛盾，那也没什么，这样的矛盾多得去了，那些高明的管理者只会利用这些矛盾去激发员工的工作激情，而不会因为某人而炒退某人。

　　但是他和阴谋叛变的卡尔德隆勾结，涉嫌参与到2006年的那一场不成功的叛乱，还有他近来和卡尔德隆、米贾托维奇的接连举动，以及私下里贩卖窃听门给英国的太阳报，这不仅仅是在伤害杨诚，同时也在伤害皇马的形象和利益。

　　尤其是在司法的介入后，弗洛伦蒂诺果断的采取主动配合，挽救皇马的形象。

　　当何塞·桑切斯在伯纳乌行政部的办公室里，被警察拘捕的时候，他看到了杨诚、弗洛伦蒂诺、皮里、布特拉格诺等人都出现了，这一些人是要来看他的好戏的吗？

　　在这一刻，他不由得想起了在马罗托事件发生之后，弗洛伦蒂诺曾经跟他说过的一席话，“真正的聪明人要懂得什么时候应该收手，能够分辨什么能碰，什么不能碰！”

　　自己是不是碰到了一些不能碰的东西了呢？

　　“看来，我也犯了跟日本二战时期一样的错误！”何塞·桑切斯经过杨诚身旁的时候，苦笑着说，他现在满脸的心灰意冷。

　　杨诚微微一笑，看着停在自己面前的何塞·桑切斯，“你错了！”

　　“哦？”何塞·桑切斯抬起头来。

　　“你知道日本二战时期犯下的最大的错误是什么吗？”杨诚问道。

　　何塞·桑切斯撇了撇嘴，像是在洗耳恭听。

　　“他们太低估我们中国人的反抗能力了，是，我们很信奉仁，相信中庸之道，我们讲究和气生财，但这不代表我们好欺负，当外来侵略者以为能够像捏碎一个软柿子一样，捏碎我们的时候，我的同胞会用我们的拳头，狠狠的给他们一顿教训！”

　　“我们不喜欢欺负人，但这不代表我们可以被人欺负；我们不喜欢争斗，但这不代表我们害怕战争；我们中国人有一句话，犯我者，虽远必诛！”

　　看了看何塞·桑切斯，杨诚泛起了一抹冷笑，指着这个还在玩味着自己这一番话的家伙，“你就等着坐牢吧！”然后转身就走。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，既然他们当初根本不考虑自己的处境，通过窃听、偷拍这样的手段，把自己的隐私公诸于世，那自己现在也犯不着跟他们客气，不给他们一个狠狠的教训，天底下的人都以为自己是好欺负的。

　　何塞·桑切斯、卡尔德隆、米贾托维奇，还有太阳报，这些人都不会有好果子吃！

　　……

　　……

　　在一家善于玩钱的机构里面，最不缺少的就是玩钱的能手，在何塞·桑切斯被拘捕之后，回到办公室里，弗洛伦蒂诺已经和自己的幕僚们确定了接替的人手，毕竟冬训期间的迪拜之行对俱乐部的商业开发也至关重要，这一次弗洛伦蒂诺会亲自把关。

　　“按照咱们之前的计划，我已经通报董事会通过审核，正式确定了将在过年之后开始动工，兴建一栋全新的宿舍楼和周围的配套设施，经费预算为1700万欧元。”弗洛伦蒂诺笑呵呵的跟杨诚说着最新的进展。

　　目前皇马一线队的宿舍楼还是和训练大楼放在一起，环境设施就不用说了，肯定不会太好，毕竟巴尔德贝巴斯的一切都还在不断完善当中，因此之前弗洛伦蒂诺就提过，会拨款兴建一栋全新的宿舍楼。

　　根据建筑公司提交上来的设计图稿，杨诚看了一下，楼层跟巴尔德贝巴斯的楼层一样，都是两层，不高，但总共有60个独立的房间，每一个房间都可以摆下一张大床，还有独立的办公区域，可以上网之类的，浴室和客厅也都是应有尽有，完全就是按照最高档的酒店来装修布置的。

　　另外这一栋宿舍楼还有配套的独立餐厅、娱乐室和球员休息区，其中球员休息区是杨诚专门开辟出来，留给球员使用的。

　　也就是说，一旦这栋大楼兴建完成之后，皇马球员的生活将转移到这里，训练大楼更多的将充当训练使用，例如增建一座面对各个年龄层球员开放的室内足球馆，这也是杨诚非常提倡的一项运动。

　　对于区区的1700万欧元，杨诚是一点都不担心球队的资金链，因为早在之前开会的时候，弗洛伦蒂诺就提到过，皇马本赛季的门票收入预计将有可能达到1.45亿欧元，这是欧冠8强的预算，如果再往前提升，收入还会更高。

　　这还只是门票收入，如果算上比赛日球场经营收入、欧冠的转播费分成和西甲的转播费收入、俱乐部的各大赞助商和授权等方面的经营收入，皇马的经营收入会达到历史的新高。

　　按照弗洛伦蒂诺的说法，今年夏季皇马的转会预算还能够再拿出多达1.5亿欧元，给杨诚用来购买和引进球星，如果卖掉球员，所有的收入都还可以再投入转会市场。

　　如此庞大的一笔转会费摆在杨诚面前，确实是一笔巨大的诱惑，他也相信这么大的一笔钱，确实可以砸来自己所想要的任何一名球员，可问题的关键是，他得考虑球队的平衡性。

　　但是有一点，他倒是非常重视。

　　那就是给球员的奖金！

　　根据赛季前的预算，如果本赛季球队获得联赛冠军，奖金是20万欧元，欧冠奖金是30万欧元，国王杯是10万欧元，给一线队的每一个人，这还只是全队平均奖金，再加上球员合同里的夺冠奖金，根据球员影响力、名气等方面的不同，差别会比较大。

　　但是考虑到目前俱乐部财政收入良好，弗洛伦蒂诺之前跟杨诚提过可以适当的增加一些奖金，刺激一下球员，也考虑到球队目前势头这么好，担心球员大意，因此杨诚现在就提出来，决定把联赛冠军提高到35万欧元。

　　相对的，冠军杯的奖金是45万欧元，这两笔奖金加起来就高达80万欧元，再加上国王杯的15万欧元，如果球队本赛季能够拿到三冠王，每一名球员都可以得到95万欧元的奖金。

　　这一下，杨诚就不怕那些球员不拼命了！

　　毕竟这么高的一笔奖金，甚至都快可以赶得上队内的低薪阶层一年的年薪了，谁会不动心？

　　杨诚的夺冠奖金也是少不了的，之前夺得联赛是200万欧冠，现在提高到250万，欧冠也提高到了400万，国王杯就没有了，毕竟这一项杯赛利益有限。

　　当然，真夺冠了，俱乐部受益更大，尤其是欧冠！


第0671章 土包子

　　很多人都说，每逢双数年，欧洲大多数的足球俱乐部就要为旗下的非洲籍球员发愁，因为他们要去参加非洲杯，严重的甚至要缺席两个月的赛程，这是非常糟糕的事情。

　　在欧洲四大联赛中，意甲的非洲外援寥寥无几，影响不大，德甲就更不会了，他们的冬歇期那么长，最严重的就是英超和西甲。

　　如果是早早几年，非洲籍球员在西甲还算是外援的时候，西甲的非洲籍球员不多，可是随着非洲籍球员在西甲的外援身份被撤销，越来越多的非洲籍球员涌进了西甲，这使得西甲也成为了非洲杯的重灾区。

　　当然，肯定比不上英超，英超几乎所有的球员都要受到非洲杯的牵连，苦不堪言。

　　杨诚的死对头巴塞罗那这一次被抽调了两名球员，喀麦隆的埃托奥和科特迪瓦的亚亚？图雷，前者是主力前锋，后者是主力后腰，对巴萨的影响不可谓不大，而且根据国际足联的规定，洲际大赛开战前15天，俱乐部必须要无条件放人。

　　也就是说，巴萨的这两名球员在非洲杯结束前，他们别想用了。

　　拉波尔塔为此暴怒，纷纷要求科特迪瓦和喀麦隆推迟两名球员报到的时间，毕竟冬歇期前才刚刚输了一场体无完肤的0：5，巴萨正准备趁着冬歇期后的第一场比赛重整士气。

　　可对方的回答简单利落，同时又很有力――N-O！！

　　好吧，拉波尔塔骂娘了，可他没办法。

　　皇马球迷对于这件事情，在网络上奚落这名巴萨主席，“估计拉波尔塔这时候才会深刻的体会到，自己之前讽刺和挖苦杨诚，关于国家队肆无忌惮使用球员的后遗症的问题是多么的愚不可及，因为他们现在出钱帮着喀麦隆和科特迪瓦比赛，无私！仗义！代表非洲兄弟感谢你！”

　　早在不久前，杨诚就对于国家队肆无忌惮的征召球员一事给予炮轰，但是拉波尔塔当时挖苦杨诚，觉得杨诚是在小题大做，可是现在，他估计说不出这样的话来了。

　　“想要抱大腿，不小心把脸贴猪屁股去了！”杨诚发了一篇微博，也没指名道姓。

　　下面立即有网友转发和回复，“那些猪会控诉你在羞辱它们，恺撒！”

　　还有一个网友干脆PS出一个猪屁股和一张拉波尔塔的照片，叠加之后，发现如果他去亲，吻合度为百分之一百。

　　这立即上升为了全世界球迷开玩笑的热点话题，两派球迷争先恐后的站位声援，很多巴萨球迷都指责杨诚没有风度，落井下石，但皇马球迷立即引用了拉波尔塔当初的那一番话，印证到底是谁咎由自取！

　　除了巴萨外，塞维利亚也是重灾区，它们队内就有卡努特、凯塔等非洲籍球员。

　　非洲球员是好，物美价廉，可问题是，非洲杯是最叫人头疼的杯赛，这种情况在英超更为明显，穆里尼奥、温格、达格利什等豪门主帅都骂娘了，因为它们队内的几员大将都要去参加非洲杯，缺席最密集的这一段赛程，谁心里会高兴？

　　最好过的也许就算是杨诚了，皇马队内没有非洲籍球员，他可以舒舒服服的去加那利群岛渡几天假期，然后再慢条斯理的回到马德里，球队集训后再带队登上首航的皇马专机，直奔冬训营的所在地，迪拜！

　　……

　　……

　　只有8天的时间，皇马必须要在这8天里调整好球队的体能和球员的状态，以更好的姿态投入下半程的比赛，所以杨诚对接下来这8天的训练安排得非常紧凑。

　　球队是在中午抵达迪拜，经过了一个简短的迎接仪式，球队就去酒店休息，傍晚就开始进行抵达迪拜后的第一堂训练课，全程对外开放，但都是一些体能恢复性训练。

　　皇马居住的实际上是一家海滨俱乐部，比较安静，是一家五星级的酒店，酒店前面就是一条海滩，配备和设施都非常完善，算起来是一个渡假天堂，但皇马的球员并没有过多的闲情逸致去享受这一切，因为杨诚在第一堂训练课就给了它们一个魔鬼式的开场。

　　按照惯例，晚上的时候球员会有自由活动的时间作为放松，他们可以陪伴家人到街上去走走逛逛，或者是去购物，连教练组的成员都是，但在规定的时间内必须要返回酒店。

　　对于杨诚的这一套纪律，球员们都已经很了解和清楚了，因此也都知道自己能做什么，不能做什么，对此也不需要杨诚多操心了。

　　结束了训练，返回酒店之后，洗澡换了一身干爽的休闲服，杨诚就坐上了之前让酒店安排好的车，直接去了帆船酒店。

　　在前往帆船酒店的路上，杨诚发现了一个很有趣的事情就是，在往返帆船酒店的桥上，所看到的大部分的车都是劳斯莱斯，问了司机之后，他才知道，原来这是帆船酒店的标准接送车，心中不由得暗叹，实在是太过奢华了。

　　到了酒店门口，杨诚就下车，让司机自己先回去，他晚一点再自己想办法回去，顺便试一试劳斯莱斯的滋味，这车他还没坐过呢。

　　也许是因为晚上的缘故，酒店入口人不是很多，就在杨诚下车时，正好也有一对穿着打扮都很贵气的亚洲男女，浑身上下都是那些名贵首饰和名牌衣服，尤其是那个男的，衣服还是杨诚的品牌，拖着一大包行李从的士车上下来，朝向大门跑去。

　　两人看起来年纪都不大，应该也是三十左右，经过杨诚身旁的时候，女的很明显还回过头来看了他一眼，估计是没看清楚，那个男的则是用中文笑骂了一句，“土包子！”

　　土？

　　杨诚看了看自己，阿迪达斯训练服，踩着一双平底鞋，确实是土了点，可被人当面这么说，尤其是考虑到，那个男的穿得衣服还是他的牌子，那就有点奇怪了。

　　不过他也就是笑了笑，也没在意，继续往前走。

　　那对男女来到门口的警卫处，他们原本还打算直接冲进去酒店大堂，谁知道却被拦了下来。

　　“我们要入住你们的酒店！”那个男的有些不高兴了，他在国内那可是横行霸道的少爷。

　　“不好意思，我们不对外开放，就接待酒店的住客，以及在酒店消费的客人！”保安说道。

　　“我就是要成为你们的住客，让我进去！”那个男人很横的说。

　　保安看了看自己的同事，摇头微笑道：“请问，你有预约确认单吗？”

　　“什么预约确认单？”那个男人怒了，“我有的是钱，让我进去，多少钱我都给得起！”

　　但保安还是摇了摇头，“鉴于酒店生意很好，一般要提前预约才能够给安排房间，所以……”

　　答案非常明显了，就是在下逐客令。

　　“哈，你……”那个男人差点没暴跳，转身朝着女人怒道：“如果是在国内，老子我揍死他，真不知道老子是谁是吧？”

　　说完之后，正好看到杨诚看过来，那个男人看出他听得懂，喝道：“看什么看？老子有钱，住别的更奢华的酒店去，这种垃圾酒店，老子不住了！”

　　但很快他又嘀咕了一句，“就你那土包子模样，住一晚估计够你吃喝一年！现在这年头，还有谁穿阿迪达斯，有品味的人都穿恺撒！”

　　杨诚很想告诉他，老子就是恺撒，你穿的还是老子做出来的衣服！

　　但想了想，还是算了。

　　“你好，我去总统套房！”杨诚走向保安处。

　　“你是……”保安微愣，等到杨诚说出自己的名字之后，他就吓了一跳，“啊，原来是杨诚先生，请进，请进！”礼貌的哈腰将杨诚请了进去。

　　他这话一说出来，那个女人就愣住了。

　　“哇靠，什么世界？老子有钱不让进，那个穷鬼土包子就可以进？疯了吧，这个世界？”

　　这话一出，那个女的就真想给他一巴掌，“得了吧你，他是杨诚！”

　　“什么杨诚？”他纳闷了。

　　“天啊！”那个女的用力的一拍自己的额头，觉得自己的男友真是除了有钱，什么都没有，“你估计不是球迷，也从来不看电视，不上网，不看新闻，不看娱乐，他就是皇家马德里的主教练，恺撒·杨诚，你现在穿着的这一件衣服，就是他的品牌，亏得你还说人家是土包子，估计你现在穿得得意洋洋的衣服，他早扔垃圾桶去了！”

　　说完，那个女的转身就走，留下了那个男人傻愣愣的站在那里，张大嘴巴，久久说不出话来。

　　……

　　……

　　帆船酒店确实是奢华，但是对于住过那么多奢华得不可思议的酒店的杨诚而言，也不是不可接受，没什么好值得惊叹的，所以一路上在服务员的带领下，都很镇定。

　　去了总统套房，立即有人接手，将杨诚带到了海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒的房间。

　　一进门，杨诚就四处张望，发现这是一套复式的套房，楼上是住房，楼下是客厅，楼中楼，确实是够气派，够别致，而且还有无敌海景。

　　“真奢侈啊！”杨诚站在无敌海景的大玻璃窗前面，故意笑道，他早把自己在大门口所遇到的事情抛去九霄云外了。

　　“你也可以住进来啊，只是你老人家看不上这里罢了！”西耶娜笑嘻嘻的顶了一句。

　　“诶，别说我看不上，我是没有那种消费水平，瞧瞧你们两位富婆，迪拜市长亲自出面邀请，免费入住，说出去多有面子，我就不行了！”杨诚故意把自己说得苦不堪言。

　　“你就继续叫吧！”西耶娜撇了他一眼，这家伙越来越不正经了。

　　“我们也是沾了你的光，迪拜人更看重的是你！”海蒂·克鲁姆就坐在松软的沙发上，等到杨诚走过来之后，取出了一份文件，“这是合作的计划书，你看一看，他们打算要把小岛设计成世界上第一座时尚岛，吸引全世界最奢侈最顶尖的时尚品牌入驻，然后每年在岛上举行最高规格的时尚活动，让这里变成全世界的时尚中心！”

　　杨诚接过来，草草的看了一下，发现规划中包括最奢华的酒店、主题别墅，还有顶级品牌的旗舰店等等，要让这里彻底变成时尚的购物天堂，从而吸引全球游客到来消费。

　　“够气派的！”杨诚笑呵呵的说。

　　迪拜的破产危机和他们无关，他们就是负责设计和规划，至于有没有钱去建，那是迪拜人的事情，但是他们三个的酬劳是肯定不能少的。

　　“这些事情你们做主就行了，说说我们自己的事！”杨诚笑着说。

　　海蒂·克鲁姆摇了摇头，“你还真是拿得出手，现在一座小岛要几百过千万欧元。”

　　“我是为了安全着想，听说现在买岛屿的人越来越多，小岛的行情看涨，不管是自己住，还是投资，都很划算，而且有的时候都市的喧嚣过腻了，就到小岛上去躲上一段时间，没有记者，没有传媒，逍遥自在！”杨诚笑呵呵的说道。

　　他这些年来花了不少钱，但赚得更多，所以对于金钱，他实在是没有太多的概念，反正只要不被钱饿着就行，而且他也很乐意每年拿出一大笔来，放到国内外去做慈善。

　　前世的他没这份能力，但是现在有了，他真的觉得自己应该回馈给社会，给那些支持他、爱戴他的球迷，所以他在慈善方面从来都不吝啬。

　　“自从恐怖活动越来越猖獗之后，确实有很多人想要去购买小岛，但是小岛的环境也是很重要的，例如地理位置、海拔高度、淡水处理、能不能自己发电等等。”

　　听着海蒂·克鲁姆这样如数家珍的说出这些，杨诚一头雾水。

　　“你什么都不知道，就说要买小岛啊？”西耶娜更是得意洋洋的笑着，她就喜欢看到杨诚受窘的模样，谁让这家伙整天一副老爷子我什么都懂的架势。

　　杨诚狠狠的瞪了她一眼，转向海蒂·克鲁姆，“好吧，你直接说吧！”

　　海蒂·克鲁姆摇了摇头，她这些年来就好象是杨诚的私生活保姆，不过对于这一点，她也早习惯了，这家伙就是这种性格，对于生活上的事情总是大咧咧的。

　　“现在的私人小岛热点就那么几个，加拿大海域、加勒比海的巴哈马群岛、还有亚洲的一些地区，例如斐济等等。”

　　“有什么区别吗？”杨诚问道。

　　“亚洲地区的小岛最便宜，有的甚至只要几千美元，但上面很可能有当地人，梅尔？吉布森就在斐济买了一座小岛，结果跟上面的原住民闹得很不愉快；加拿大的岛屿算是中档，巴哈马群岛的小岛最豪华最贵，因为加勒比海有印象分。”

　　杨诚点了点头，保持缄默，继续听着。

　　“我和法尔汗聊过，他说最近有座新西兰的小岛在转手，面积不大，只有0.5平方公里，没有虫子，沙滩上就可以看到海湾的海豚跳跃，是一个近乎完美的天然住所，上面有直升飞机停机坪，小型港口，还有SPA、游泳池、半山腰还有一座酒窖。”

　　“但最最重要的是，这座小岛有淡水，有太阳能发电，可以自给自足，有无线网络和通讯设施，总之应有尽有，就是没有记者和媒体，也不会有人来骚扰，是一个绝佳的好地方，但就是价格比较贵！”

　　“要多少？”杨诚动心了。

　　“1500万欧元，不过应该还可以讲一讲价！”海蒂·克鲁姆说。

　　“1500万欧元？”杨诚有些诧异。

　　海蒂·克鲁姆还以为他觉得贵，点了点头，“确实是贵了一点，关键还是那一句话，地理位置和淡水、发电等方面有优势，再加上位于新西兰，我觉得贵是值得的！”

　　杨诚原本想说很便宜，不过他很快就想到了，海蒂·克鲁姆说的是0.5平方公里，也就是说小岛实际上很小，和约翰尼？德普、尼古拉斯？凯奇等人动辄都是几十平方公里的小岛比起来，确实是贵了不少，毕竟面积小那么多。

　　“为什么新西兰会比较贵？”杨诚奇怪的问。

　　“因为新西兰的风来自南极，可以保证常年不会有从北而来的风，所以绝对是这个世界上最干净的，就算是将来有一天，真的爆发了世界核战争，核辐射什么的也影响不到这些小岛，因为这里的风都是向北吹的！”

　　杨诚一听，还是有点不大明白，不过好象也很有道理。

　　“现在最好卖的小岛就是加拿大和新西兰，前者性价比最高，后者最符合所有人的健康观念，而且这里基本上都可以做到太阳能发电，自给自足。”

　　杨诚听了之后，已经彻底从原来的动心，转变为购买欲望强烈，他就想要这样的一座小岛。

　　“什么时候咱们一起去岛上看看！”杨诚提议道。

　　“你什么时候有空？”海蒂·克鲁姆问。

　　杨诚眉头一皱，“呃……好象都很忙，要不你找机会先过去看看，我有空再去。”

　　“我就知道！”西耶娜做了一个鬼脸，咧开嘴直笑。

　　他干脆不看这丫头，心里头在想，真买下一座小岛，干脆就让华金·托雷斯、海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒一起设计，把这一座小岛设计好一点，到时候自己有空就跑去岛上住一段时间，那小日子别提过得有多舒坦了。

　　如果能够花1500万欧元，在这个喧嚣的世界中，买到一片没有污染，不会被人打扰的净土，那也未尝不是一件非常划算的事情！


第0672章 巴萨，你们追得上吗？

　　原本迪拜方面的想法是，希望皇马能够在迪拜跟拜仁慕尼黑、AC米兰这样的顶级豪门来一场较量，但是没办法，冬歇期皇马的时间安排得很紧凑，无法多留。

　　最终为了妥协皇马的赛程安排，迪拜放弃了强强对话的噱头，转而在皇马抵达迪拜的第四天，在迪拜的马克图姆球场举行了一场热身赛，皇马的对手是阿联酋国家队。

　　早在热身赛之前，迪拜方面就对外召开了新闻发布会，宣布跟杨诚、西耶娜·米勒、海蒂·克鲁姆一起展开合作，由他们三人负责时尚岛的设计和规划，而由于这一座人工岛已经成型了，预计在2012年世界末日之前开业。

　　宣布时尚岛计划的同时，海蒂·克鲁姆也作为代表宣布，恺撒·杨诚以及公司旗下的多块品牌，将正式入驻时尚岛，成为这座小岛签约的第一个有份量的时尚品牌商家，毕竟目前杨诚他们这一家公司除了经营服装、香水、化妆品等东西外，男女内衣裤、手表、名牌皮包等很多方面也都有所涉猎，早已是时尚界颇具影响力的一家公司了。

　　如今在全世界各地，但凡是颇具影响力的大城市，都可以找到他们的旗舰店，经营额也是节节攀升，别的不说，就三大代言人摆出来，就能够击败多少竞争对手了，更何况几乎每个时尚周都会出一把风头，火爆是理所当然的。

　　杨诚在迪拜的这些天，除了参加时尚岛的新闻发布会，还为阿联酋航空拍摄了一部预告片，就花了他几个小时，说了几句话，趁着训练空歇去的，这也是当初他在阿联酋航空和皇马谈判时给出的承诺，一年为阿联酋航空拍摄两支广告片。

　　虽然杨诚和皇马的球员都有参加商业活动，但都很注意对训练时间的迁就，保证训练效果，所以在对阵阿联酋国家队的时候，皇马依旧占据了优势，尤其是上半场，尽遣主力首发的皇马在上半场就凭借着比利亚和劳尔的进球，2：0领先于阿联酋国家队。

　　下半场皇马进行了大幅度的换人，但依旧掌握了比赛的优势，只是始终没能再取得进球，最终这一场热身赛就以2：0结束。

　　而当皇马继续留在迪拜集训的时候，欧洲冠军杯16强的抽签仪式也正式新鲜出炉了。

　　这一次皇马所遭遇的对手是他们多年来的老冤家，里昂！

　　这支法甲球队这些年来纵横法兰西，实力不可谓不强，虽然每一个赛季都放走了一帮球员，但凭借着他们的优势，也同样能够吸引一些有潜力和实力的球员加盟。

　　所谓的优势就是，在里昂踢球，比在法甲其他球队踢球更能够吸引欧洲劲旅的关注，奥拉斯对里昂的定位就相当于是这些半成品球星的加工厂，低价引进，打出名堂之后，高价卖出。

　　目前的这支里昂队内除了有老熟人小儒尼尼奥、戈武等人之外，本泽马本赛季也表现得非常出色，取代了弗雷德获得首发资格，另外像本？阿尔法、图拉朗这样的实力派新秀，都叫人印象很深刻，这是一支充满战斗力的球队。

　　获悉抽签抽到了里昂，杨诚没有过多的回应，他只是表示自己对皇马这个抽签感到满意。

　　从迪拜结束了冬训回来，皇马就马不停蹄的迎来了一场国王杯的第二回合的比赛，这一次杨诚尽遣替补阵容出战，轻而易举的3：0击败对手，顺利晋级下一轮。

　　而3天之后，球队迎来了西甲第18轮。

　　……

　　……

　　在迎来萨拉戈萨的赛前新闻发布会，巴尔德贝巴斯训练基地的发布会现场聚集了来自世界各地的记者，当他们看到杨诚一脸笑容的走进发布会现场时，一个个都站起来鼓掌。

　　“最新消息，比利亚雷尔输了！”杨诚一走出来，指着这一帮笑着，眉开眼笑的说道。

　　下面这一群记者立即哗然，比利亚雷尔客场挑战西班牙人，巴塞罗那客场挑战马洛卡，这是冬歇期后最早开始的两场比赛，没想到联赛亚军比利亚雷尔竟然输了！

　　很快，他们就都收到了短信通知，比利亚雷尔客场0：3负于西班牙人，巴塞罗那客场1：0险胜马洛卡，这些都让人有些大跌眼镜，毕竟这两支球队原本应该要继续对皇马施加压力的，可是如今却好象有些后继乏力的感觉。

　　几乎现场的记者顿时都明白了，难怪这家伙坐在主席台上笑得那么灿烂了。

　　真的是要说，巴塞罗那本赛季的表现确实是太不给力了，主场输了皇马一个0：5还不是关键，关键是这支球队花了那么多的钱，引进了那么多的球员，但却始终没能给皇马带来威胁。

　　“杨诚先生，恭喜你，继续稳住了联赛榜首的位置！”一名记者站了起来，笑着说道。

　　“你觉得皇马上半程的领先优势，下半程能不能够继续？又或者，你担不担心自己的球队重演上个赛季巴塞罗那的崩盘戏码？”

　　杨诚想了想，摇头道：“我不觉得我们和上个赛季的巴萨有什么相同的地方，我们拿分拿得很稳健，我们的胜场很多，这是我们领先的原因，我和我的球员对比赛都还是充满着激情，我说过，我们的每一场比赛都只有一个目标，取胜！”

　　胜场多，平场少，这是皇马拿分的关键，也是杨诚赛季前所制定的拿分策略，而且到目前为止，皇马也就输掉对阵西班牙人的那一场比赛，还是因为球员参加国家队所导致的，这就使得皇马整个上半程拿分都非常稳。

　　“拉波尔塔赛前说，巴塞罗那有逆转皇马的实力，他还列举了当年巴萨下半程超级逆转的事实来鼓励自己的球员，你觉得他们有机会吗？”

　　“机会是一定有的，不可能没有机会，但是他们没有逆转的可能性！”

　　“我和我的球员会继续在联赛中坚持我们的足球，完善我们的足球，我们还在继续保持着进步，这是显而易见的，我们还有足够的潜力可以挖掘，但是巴萨显然不行，这是我们最大的优势，随着时间和比赛的积累，我们会变得越来越强大。”

　　顿了一顿后，杨诚微微一笑，“如果我说，我们的目标是打破92分的联赛积分纪录，他们追得上吗？”

　　这一玩笑话逗得在场记者都是一阵轰堂大笑，但也有很多人都默默记着，明天的头版头条就是这一个，还得在上面多加上一些修饰。

　　“当然，我们不会因此而大意，我想说的是，从现在开始，我们本赛季的西甲联赛对手不再是巴萨，而是我们自己，我们从现在开始，只需要专注于自己的每一场比赛就行了。”

　　记者们都点了点头。

　　“杨诚先生，比利亚雷尔输了，只要皇马拿下萨拉戈萨，领先优势就扩大到了12分，这是西甲历史上最高的夺冠优势积分，很多皇马球迷都很希望你和你的球队能够打破西甲历史，进一步扩大这个比分，你有信心吗？”

　　“信心肯定是有的，但是我得提醒所有人，上个赛季巴萨曾经一度领先我们多达14分，但是到最后他们输掉了联赛冠军，我想要说的是，我们不能因为这样就有大意、轻敌的心态，我们必须要脚踏实地的打好每一场比赛。”

　　“当然，我很清楚球迷的呼声，他们希望我们创造西甲三分制以来最高积分的历史纪录，也希望我们能够打破优势夺冠纪录的积分，这些我都可以理解，我也非常希望我的球员能够朝着这个目标迈进，这会让我们有更多的取胜的欲望和比赛激情。”

　　“可是，皇马对阵阿联酋的比赛表现也比较一般，没有很多人所期待的那样摧枯拉朽的大胜，你难道不担心球员的状态会下滑？而且你们还要分心于国王杯、欧冠，三线作战会不会导致皇马的体能崩盘？”又一名记者提醒道。

　　杨诚想了想，“这种忧虑有一定的道理，但我们会有所准备，我们的球员会努力的学习，如何在逆境中，在状态不佳的情况，继续赢得比赛，这对于一支志在冲冠的球队而言，非常重要！”

　　任何一支球队都不可能保持一个赛季的出色状态，球队的状态肯定会有所起伏，所以任何一支成熟的冠军球队，都必须要有一种气势，状态好的时候能赢，状态不好的时候，我也能够想办法赢，总之不管状态好不好，我都要赢！

　　这才是一支冠军球队最坚实的底蕴！

　　……

　　……

　　虽然在比赛前，杨诚显得信心十足，但在对阵萨拉戈萨的比赛中，皇马还是打得十分辛苦。

　　为了保证联赛下半程的体能，避免三线作战所带来的影响，杨诚除了坚持轮换策略外，还必须要进一步调整球员的体能储备，这肯定会影响到球员短时间内的状态。

　　如果能够像拜仁那样，拥有长达一个月的体能储备期，杨诚可以保证，皇马下半程每一个都是生龙活虎的，可是不行，他们就只有一周的时间。

　　杨诚之前曾经有想过，是不是可以缩短圣诞节假期，可到头来也不行，因为西甲20支球队都是这么放假的，你缩短了，球员们心里头就会有异议，会觉得你是刻意刁难，这对于一支球队的团结不利。

　　也许，短期内成绩不错的时候，杨诚可以靠铁腕镇压，可如果时间一长，如果皇马在赛程上受挫，很可能会让这种积压下来的情绪爆发，进而引起内耗。

　　对于这一点，娜塔莉直接取笑他不知足，因为当初在英超他可是没有冬歇期的，做梦都想要有冬歇期可以缓一口气，如今来到西甲有冬歇期了，却得陇望蜀的想要学德甲延长冬歇期。

　　“诚叔叔，这人呐，可不能这样的！”

　　但是不管怎么样，皇马最终还是顺利的在伯纳乌球场，凭借着比利亚和阿奎罗的进球，2：0击败了来访的萨拉戈萨，只是过程始终没法像之前呐几场大胜那样叫人信服，反倒是萨拉戈萨也得到了不少机会。

　　毕竟，皇马不是巴萨那种追求变态控球率的球队。

　　3天后，迎来了西甲国王杯16强淘汰赛的首回合比赛，这一次皇马的对手是让巴萨吃足了苦头的马洛卡，替补阵容出战的皇马客场1：2落败，首发出场的内格雷多曾经为皇马扳平了比分，但最终埃尔格拉的失误让马洛卡再度领先。

　　本赛季随着蒂亚戈·席尔瓦、佩佩的表现越来越出色，卡纳瓦罗的老当益壮，埃尔格拉的比赛越来越少了，图拉姆更是直接坐在了替补席上，后者已经让经纪人跟法甲的球队联系了，打算在赛季结束后转头法甲，落叶归根。

　　埃尔格拉现在的情况很难继续在皇马打上比赛，再加上他已经33岁的高龄了，随着比赛越来越少，状态肯定无法保证，因此杨诚希望他好好考虑一下，看是要转型当教练，还是去一支能够打得上比赛的球队。

　　这也算是皇马对这名十年老臣子的一份心意吧。

　　皇马在国王杯中遭遇输球，立即引来了不少的争议。

　　每日体育报的创办人兼主编，号称是忠诚的巴萨球迷的马利亚？卡萨诺瓦斯在自己的专栏中评论，认为杨诚的皇马犯下了和巴萨上个赛季同样的错误。

　　“他们的状态出来得太早了，以至于他们现在已经开始进入了状态低潮期，这是巴萨大举反击，缩短联赛积分的最佳时机，哪怕是没有埃托奥，没有亚亚？图雷，我们还有亨利，还有布斯克茨，还有其他球员，我们要拉响绝地大反攻的号角！”

　　克鲁伊夫也在专栏中呼吁，“现在的巴萨球迷要做的不是批评球队，那是赛季结束后做的事情，我们现在要做的是从现在开始，全面进入冠军争夺战！”

　　紧随其后，里杰卡尔德和瓜迪奥拉也都先后接手采访，表示接下来这几场比赛是夺冠最重要的时刻，也是最艰难的比赛，“我们要背水一战！”

　　对于来自对手的挑衅，杨诚哈哈一笑。

　　“我能够理解巴塞罗那的紧迫感，因为我们创造历史，对他们而言就是莫大的羞辱，但这一点都不会影响到我们继续前进的步伐！他们不会有任何的机会！”

　　马卡报的记者则是透露，杨诚实际上已经在巴尔德贝巴斯内部召开动员会，宣布提高球队的夺冠奖金，提醒每一名球员，必须要从现在开始全面投入每一场比赛，力争全胜。

　　相对于杨诚的谨慎小心，皇马球迷反倒已经开始在期待了。

　　只要保持目前的12分领先优势，那么在联赛第36轮的世纪德比战之前，皇马就可以宣布提前夺冠，到那时候巴萨就会在伯纳乌列队迎接提前夺冠的皇马。

　　“那一定会是所有皇马球迷终生难忘的事情！”无数美凌格都在皇马官网上留言。

　　对于来自皇马的讨论，克鲁伊夫在自己的专栏中给予回复。

　　“按照惯例，一支球队提前夺冠后，接下来的对手都会在每一场比赛前列队迎接，这只是球员彼此间的礼节，我觉得应该给予尊重，但问题是，我想要问一问皇马，你们有把握能够在第36轮之前，宣布提前夺冠吗？”

　　“我看不到这样的可能性，因为他们正在开始走下坡路！”

　　巴萨主席拉波尔塔也表示，“先不说皇马是不是有那种实力提前夺冠，就算真的有，我们也会尊重这一份传统，只要他们能够提前3轮夺冠，我们就会在伯纳乌列队迎接冠军，但这也只是一份球员应尽的礼节罢了，一点都不重要！”

　　但真的是一点都不重要吗？

　　拉波尔塔和克鲁伊夫这一番话一说出来，立即在网络上引起了极大的骚动，所有的巴萨球迷都纷纷指责这两个人的言辞，认为他们的说法极度不恰当。

　　“我们可以容忍西班牙人提前夺冠，我们可以容忍其他的所有的对手提前夺冠，但是我们不能够允许骄傲的巴萨球员，穿着巴萨的球衣，但却像是一群看门狗一样，守在伯纳乌球场的球员通道口，列队迎接那一群卑劣的皇马球员，还有那个肮脏龌龊的杨诚，他们不配！”

　　“如果他们真的要列队迎接皇马，那么从那一刻起，我不会再到诺坎普球场看球！”

　　一时间，巴萨掀起了一股风潮，巴萨球迷纷纷抗议，认为如果真的在伯纳乌列队迎接，他们会以罢看作为抗议。

　　巴萨官方则是给予苦口婆心的解释和劝说，但都没有丝毫的作用，因为他们绝对无法容忍自己恨不能杀死的杨诚和他的皇马，像国王一样接受巴萨球员的鼓掌和列队迎接。

　　“那是巴萨历史上从未有过的羞辱！”

　　在巴萨方面群情汹涌的时候，杨诚却做出了应战的宣言，他在马卡报登出一则专栏，就一句话，算是他对克鲁伊夫和拉波尔塔的回应。

　　“我们会在伯纳乌球场等着你们列队迎接，别忘了，带来你们的掌声！”

　　这话言简意赅，但是皇马球迷听了却极为过瘾，一个个在大街上看到报纸上的这一幕，不由得都连声欢呼，认为自己的主教练毫不退让的应战血性十足。

　　皇马球员们也都纷纷在接受采访的时候表示，所有的皇马球员都会拼尽一切力量，去帮助主教练，帮助球员完成心愿。

　　劳尔和古蒂等多名老臣子更是一脸的激动。

　　“我愿意拼尽一切，只要能够让巴萨列队迎接我们，一雪耻辱！”劳尔激动的说。

　　“到时候，我会对埃托奥等一群羞辱过我们的巴萨球员，好好的展示一下我们皇马人的气度！”古蒂不无恐吓的说道。

　　一时间，似乎关于皇马能否夺冠，悬念已经不大了，可是对于能够提前多少轮夺冠，那就有争议了，毕竟接下来皇马还要多线作战！


第0673章 新陈代谢

　　1月12日，诺坎普球场。

　　虽然失去了主力射手埃托奥，但巴塞罗那依旧凭借着小将博扬、古德约翰逊的出色发挥，成功的在自己的主场4：0血洗了做客的穆尔西亚，拿到了冬歇期后的两连胜。

　　在赛后新闻发布会上，作为主教练，里杰卡尔德代表球队接受记者的采访，被问起了关于杨诚、克鲁伊夫、拉波尔塔等人，尤其是最近整个西班牙媒体界都在热炒的，关于皇马如果提前夺冠，巴萨是否会列队迎接的事情，里杰卡尔德第一次给予了回复。

　　“如果他们能够提前三轮夺冠，我们会遵守传统，但我相信我们所有的巴萨球员都不会允许这种事情发生，现在谈夺冠还太早，更何况是提前夺冠！”

　　言下之意就是，我们巴塞罗那都还没有承认你们已经预订了联赛冠军，凭什么你们就觉得自己能够提前三轮夺冠，这不等于是对我们的羞辱吗？

　　皇马近来的状态确实不是很好，杨诚对此也没有丝毫的回避，但是他的球队依旧在晚巴塞罗那一天的情况下，在客场4：1干掉了莱万特，继续保持对巴萨的12分领先优势。

　　在获悉里杰卡尔德的这一番言论之后，杨诚笑哈哈的没有直接给予还击。

　　“我突然在想，是不是要做一个约定，得说好了，所有主力球员都得上，可不能到了我们提前三轮夺冠，要列队迎接的时候，却有人故意通过一些手段，避免自己出现在伯纳乌球场！”

　　而当记者问起会有什么手段时，杨诚笑着提醒道，“可以在前一轮主动申请黄牌或者是红牌，或者是要求主教练别把自己排进出场阵容，这样不就可以不用列队迎接了吗？”

　　一群记者顿时心中叫绝，杨诚这不是把对方最后的退路都给堵死掉了？

　　真到了那份上，原本的杀手锏都被杨诚给揪出来了，到时候还有谁还好意思再用？

　　很多人都把杨诚的这一番话加以延伸，认为巴萨队内确实是有很多球员都不愿意为皇马列队迎接，例如埃托奥，当初他在巴萨夺冠的时候，就大骂，混蛋皇马，滚过来向冠军致敬，这就让他极度不愿意出现在那种场合。

　　但是也有人提醒杨诚，在这种时候说这些话，表达自信是好事，但也有可能会适得其反，反过来助涨了巴萨的士气，毕竟没有任何一个巴萨球员愿意在伯纳乌接受死敌这样的羞辱。

　　“里杰卡尔德应该用这种方式来督促自己的球员，别轻易放弃，上个赛季皇马落后巴萨14分，最终都能够逆转成功，04/05赛季的巴萨也完成了同样的大逆转，主教练还是里杰卡尔德，这一次对于黑天鹅来说，是一次难得的重新凝聚球队的最佳时机。”

　　……

　　……

　　周中，皇马坐镇伯纳乌球场，2：0击败了来访的马洛卡，以总比分3：2将马洛卡淘汰出了国王杯，自己则是顺利跻身8强。

　　这一场比赛被杨诚推上了双前锋，跟内格雷多搭档，并且一传一射表现出色的劳尔，在赛后接受记者采访的时候表示，“在我的职业生涯中，我们拿到过所有的冠军，但却从来不曾拿到过国王杯，我希望能够有机会为皇马举起这一座奖杯！”

　　但在抽签结果出来后，皇马的国王杯8强淘汰赛的对手是比利亚雷尔，这对于皇马来说可算不上是一笔好签，最起码黄色潜水艇的实力不容小觑。

　　20日，皇马迎来了同城德比，客场挑战马德里竞技。

　　作为同城死敌，马竞本赛季也投入了重金在转会市场上，有点效果，毕竟引进来的都是实力派球星，对马竞的整体实力有很大的提升，但这种提升跟球员的质素成正比，导致马竞的实力提升有限，无法像皇马那样，引进一个卡卡，球队的进攻体系就翻天覆地。

　　眼看着同城死敌的表现越来越出色，排名位于联赛第5到第9之间徘徊的马竞心里头多少有些失衡，尤其是在联赛积分越来越大的情况下，他们更是难以忍受，想要趁着皇马近况不佳，落井下石。

　　皇马的近况确实不是很理想，卡纳瓦罗膝伤复发，哈维·阿隆索刚刚回到训练场，贝克汉姆又伤了，再加上埃尔格拉久疏战阵，这使得杨诚在中后卫位置上再一次排出了佩佩+蒂亚戈·席尔瓦的巴西组合，拉莫斯出现在右路，马塞洛打左路。

　　双后腰排出了格拉内罗搭档马斯切拉诺的组合，哈维·阿隆索没有首发，而是坐在替补席上，卡卡打前腰，劳尔打左路，大卫·席尔瓦被杨诚安排去了右路，比利亚担任单前锋。

　　虽然看起来依旧是4231，可因为劳尔往肋部切入的关系，实际上看起来更像是442，但位置什么的对于目前的皇马来说已经是浮云了，关键是能够配合流畅，能够制造威胁。

　　比赛一开始，仅仅过了不到1分钟，马塞洛就在左路长驱直入，接到卡卡的分球后，下到底线，晃过了巴勃罗传中，之前突然从肋部切入的劳尔在禁区前点偷袭成功，为皇马首开纪录，0：1！

　　进球之后，皇马继续发起了一轮猛攻，顶替哈维·阿隆索首发的格拉内罗在组织和传球上都显得很稳健，毕竟他对球队的战术适应了那么久，很清楚自己的职责。

　　早在冬歇期期间，赫塔费就曾经希望能够引进这名皇马中场，杨诚询问了格拉内罗意见，两人经过了一番交流之后，格拉内罗知道杨诚对他的定位，也知道自己一时半会很难动摇哈维·阿隆索，甚至是贝克汉姆的位置。

　　“不管怎么样，我都希望能够留在皇马！”格拉内罗明确的告诉自己的主帅。

　　杨诚拒绝了赫塔费，让格拉内罗留队。

　　这一场比赛贝克汉姆伤了，哈维·阿隆索没好彻底，德拉雷德近来状态不佳，格拉内罗终于迎来了一次难得的机会，他自然是竭尽所能的表现出自己最好的一面，在梳理中场的同时，不停的将球分配到每一个队友的脚下。

　　合理的分配球权，这是一名组织者应该要做的事情，谁在什么地方拿球更容易制造威胁，如何把球传到最有威胁的球员脚下，这对组织者的传球视野和阅读比赛能力是一大考验。

　　第36分钟，格拉内罗得球后，挑传右路，大卫·席尔瓦带球内切，这名西班牙中场从右路杀到了禁区弧线一带，直塞身后，卡卡跟上后一脚打门，为皇马再下一城，0：2！

　　下半场，又是格拉内罗得球后的直塞，给到了卡卡脚下，巴西人强行中路突破后分到左侧，比利亚带球突破到底线，回敲给后插上的劳尔，皇马队长跟进一脚低射，为球队打入第3球。

　　之后杨诚换上了马塔，换下了劳尔，进一步加强前场的进攻推进速度，皇马的攻势越来越猛，但马竞也不甘示弱，集结重兵于拼抢，很有效的遏制了皇马的进攻。

　　最终，皇马凭借着劳尔的梅开二度和卡卡的进球，3：0从卡尔德隆球场带走了一场胜利。

　　一个赛季双杀马竞，皇马上下都感到非常的兴奋，但同时进行的另外一场比赛，巴塞罗那也不甘示弱，主场凭借着亨利的进球，1：0小胜桑坦德竞技，拿下了3连胜。

　　虽然有些失望，没能进一步扩大和巴萨的领先优势，但杨诚在赛后还是大肆赞扬了球员的表现，认为多名球员表现得很出色，没有叫人失望，尤其是对于后防线。

　　应该说，本赛季以来蒂亚戈·席尔瓦的表现也是越来越出色，再加上卡纳瓦罗这两年来膝伤始终都没有好彻底，毕竟年龄那么大了，因此杨诚也决定，接下来重点还是让蒂亚戈·席尔瓦和佩佩多搭档配合。

　　作为球队的主教练，他已经感受到了球队内的一些危机，例如卡纳瓦罗、图拉姆、埃尔格拉等人的老去，球队的新陈代谢已经迫在眉睫，除非杨诚真想要让自己的球队变成AC米兰那种老龄化球队，否则的话，提拔和栽培一些新人接班就成为了必然！

　　……

　　……

　　“门将：卡西利亚斯；左后卫：阿韦洛亚；右后卫：米格尔·托雷斯；左中卫：蒂亚戈·席尔瓦；右中卫：佩佩；双后腰：哈维·加西亚和德拉雷德；左边锋马塔；前腰：古蒂；右边锋厄齐尔；前锋：阿奎罗！”

　　在巴尔德贝巴斯训练基地的会议室里，保罗·拜尔提前宣布了客场前往比利亚雷尔，参加国王杯8强淘汰赛首回合比赛的首发阵容和替补球员。

　　实际上这都不是什么秘密，因为打完比利亚雷尔的3天后，球队要回到伯纳乌球场，再度碰到比利亚雷尔，一周之内三次对决，一客两主，谁都知道联赛才是重中之重，为了避免舟车劳顿，杯赛安排替补也就是理所当然的事情。

　　但杨诚却不肯这么说。

　　等到保罗·拜尔宣布了大名单之后，杨诚才出声，第一句话就是，“我要你们所有人都不应该有一种错误的思维，不应该有一种自我安慰的想法，那是失败者最擅长拿来使用的借口，是懦弱的代名词！”

　　“很多被淘汰的球队，总是喜欢这样安危自己，他们会说，我们从一些可有可无的杯赛中被淘汰，这不是坏事，这样会让我们有更多的时间去准备剩下的赛事，可真的是这样吗？”

　　“什么叫做可有可无？”杨诚看着一众球员，“国王杯算是可有可无吗？”

　　“我们已经足足有15年的时间不曾夺得过这一座冠军奖杯了，难道我们不想要得到他吗？”

　　“也许，你们会觉得，哈维·阿隆索没上，马斯切拉诺也没上，比利亚、卡卡等人都没上，这代表着我要放弃国王杯，我告诉你们，错了！”

　　“我从来都不会放弃任何一场比赛，我总是希望我的球队能够留在所有的赛事当中，并能够笑到最后，他们之所以没上，是因为他们的战场在周末的伯纳乌球场，而周中的情歌球场是你们的战场，没有谁高谁低，只有分工不同！”

　　“我希望你们能够带着一份出色的成绩单回到伯纳乌，我期待你们在情歌球场有很好的表现，别让我失望，伙计们！”

　　杨诚的话没有引起球员的共鸣，因为这只是一次很普通的交代和动员，但是他如此强调这一场比赛的意义，无疑就是加重比赛在球员心目中的份量，让他们知道，我和球迷对垂涎了15年而不得的国王杯的希望，都寄托在你们身上了。

　　这无疑也算是一众激励！

　　但，很多时候，一场比赛也不是就靠主教练的激励和战术就能够发挥出作用的，至少在情歌球场的国王杯首回合比赛，就是最好的印证。

　　比利亚雷尔本赛季的西甲目标是欧冠资格，坦白说，佩莱格里尼哪怕是再狂妄，他都不可能相信自己能够逆转皇马，那是属于巴萨的宏伟志愿，不属于比利亚雷尔。

　　所以，佩莱格里尼的球队在主场应战皇马的首回合比赛中，尽遣主力出战，这就足以印证他对国王杯的重视，毕竟这是距离他最近的一座杯赛冠军，不是吗？

　　但是他还是低估了皇马的整体作战能力。

　　替补阵容出战的皇马实力确实不如比利亚雷尔，虽然首发阵容上的这些球员听起来似乎星光熠熠，可实际上都还年轻，遇到成熟老练的比利亚雷尔，难免就处于下风。

　　但关键时刻，皇马的后防线承受住了比利亚雷尔的压力，打起了防守反击的皇马照样牛逼哄哄，哈维·加西亚和德拉雷德对防线的保护，再加上阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和米格尔·托雷斯所组成的后防线，硬是在场面上不利的情况下，在情歌球场零封了佩莱格里尼的球队。

　　智利工程师在收获了一场0：0的比赛之后，难掩失望之情，他在赛后的新闻发布会上表示，皇马的这一条防线以近乎完美的表现，冻结了比利亚雷尔的进攻，0：0是一个很合理的比分，他对此感到遗憾，但给予接受。

　　而在对杨诚和皇马的点评中，佩莱格里尼表示，本赛季的西甲冠军会属于皇马，但他拒绝对皇马是否会提前三轮夺冠做出预测，毕竟不管会不会，都是得罪人的话。

　　尽管杨诚对佩莱格里尼的比利亚雷尔印象也很好，但是回到伯纳乌球场之后，尽遣主力出战的皇马，凭借着卡卡的梅开二度和比利亚的进球，3：0完胜黄色潜水艇。

　　这几乎是一场压倒性的胜利，佩莱格里尼的球队虽然同样尽遣主力出战，但不管是在体能，还是在竞技状态等方面，都要逊色于以逸待劳的皇马，银河战舰在伯纳乌的第一分钟就彻底掌控了比赛的局势，再一次首发的哈维·阿隆索两次助攻，表现非常抢眼。

　　但更好的消息却来自于赛后，同时进行的巴塞罗那客场挑战毕尔巴鄂竞技的比赛中，尽管小将博扬第35分钟就为巴萨首开纪录，但第78分钟，略伦特的头球将比分扳平。

　　西班牙两大民族主义地区的球队之间的较量，最终以握手言和结束。

　　可这一平，就让巴塞罗那和皇马的积分差距扩大到了14分，立即引起了媒体的关注，毕竟上一个赛季，皇马也是从落后14分开始反扑的。

　　每日体育报、世界体育报等多家报纸都纷纷呼吁，巴塞罗那必须要尽全力反抗，尤其是随着埃托奥和亚亚？图雷的归队，更是给足了巴塞罗那方面信心。

　　周中，皇马死磕比利亚雷尔，凭借着劳尔的进球，皇马1：0小胜比利亚雷尔，并且将黄色潜水艇淘汰出了国王杯，顺利杀入4强。

　　但这一场比赛的3天之后，皇马却在客场遭遇了阿尔梅里亚的顽强狙击。

　　比赛刚刚开始仅6分钟，菲利佩？梅洛就利用一次前插的机会，断球后传出反击，帮助边路杀手卡鲁？乌切反越位成功，从马塞洛的左路切入皇马禁区偷袭得手，为阿尔梅里亚首开纪录，给了皇马一记闷棍。

　　之后皇马始终难以攻破阿尔梅里亚的球门，虽然占尽了比赛中的优势，但却始终难以把优势转化为进球，这多少让球队变得有些焦躁。

　　下半场第70分钟，眼看着久攻不下，杨诚用古蒂换下了大卫·席尔瓦，进一步加强对阿尔梅里亚的进攻压力，但依旧没有多少进展。

　　但更糟糕的是，跟皇马同时开球的另外一场比赛，巴塞罗那主场应战奥萨苏纳，里杰卡尔德的球队开场之后也表现不佳，整场比赛占尽了优势，但却始终没法攻破奥萨苏纳的球门。

　　可是，当比赛进行到了第83分钟的时候，哈维的突然插上的一脚射门，攻破了奥萨苏纳门将里卡多的球门，为巴萨打入了致胜一球。

　　这无疑就等于是把皇马推入了绝境！

　　如果输给了阿尔梅里亚，而巴萨又拿下了奥萨苏纳，两队的积分将会缩短为11分，这无疑会让所有的巴萨球迷感到幸灾乐祸，也会让所有的皇马球迷感到失望。

　　杨诚当然也知道形势的紧迫，虽然他有足够的领先优势，输掉一场比赛对皇马的夺冠形势影响不大，但更重要的是对士气的影响。

　　一个赛季的冠军争夺战最重要的就是要一鼓作气，这股气一旦被遏制了，影响可不仅仅只是三分，而最倒霉的是，内格雷多赛前受伤没有在，否则的话，这名小将绝对是锋线上的一大补充，可是现在……


第0674章 都是我的错！

　　伴随着整齐划一的节奏，胡安·罗雅斯球场响起了阿尔梅里亚的队歌，球迷们在看台上高唱着队歌的同时，他们的双手则是整齐的在顿点鼓掌，让整首队歌变得很抑扬顿挫。

　　阿尔梅里亚的队歌实际上不怎么样，典型的那种西班牙音乐旋律，轻柔，不适合足球，但在球迷的大合唱，还有那一阵阵的拍掌声中，却给人以一种力量，让人可以感受到这支球队球迷的热情。

　　他们成立于1989年，2001年才由阿尔梅里亚综合体育俱乐部和阿尔梅里亚足球俱乐部合并，成立如今的这支职业球队，并且在今年历史上第一次参加西甲联赛，他们甚至是西甲联赛中最为年轻的一支球队，才6岁。

　　可也因为这样，所以他们在很多场比赛中都打出了令人眼前一亮的特质，实际上早在第一回合的时候，在伯纳乌球场，阿尔梅里亚就给皇马带来了巨大的威胁，如今在他们的主场，这支最年轻的球队自然更加不肯服输。

　　对于这种球队而言，主场的上座率就相当于一切，所以为了讨好自己的主场球迷，他们会疯狂的，不顾一切的在主场拼命，不这样做，没有人来看球，就没有收入，就无法支付工资，就……总之，主场就是一切！

　　站在中立的立场，杨诚会同情阿尔梅里亚这样的小球会，因为他们的处境确实是太惨了，夹在皇马巴萨这样的巨无霸身下，夹在瓦伦西亚、马竞、塞维利亚、比利亚雷尔这样的第二集团军的脚下，这使得他们的处境非常的艰难，甚至于有很多球队都发不出工资。

　　但站在皇马主教练的立场，杨诚必须要击败他们！

　　随着时间跳入了85分钟，比分却依旧只是1：0，国际惯例，主队在前，客队在后。

　　这种处境对皇马来说是越来越不利了。

　　“蒂亚戈！”杨诚走到场边，朝着蒂亚戈·席尔瓦喊道。

　　巴西中卫微愣，立即看过来，他很担心主教练责怪球队的丢球，毕竟那时候他的位置也有些靠上，导致没能及时的为马塞洛补位，这才造成了丢球。

　　“上去，打前锋！”杨诚指向前场，喊道。

　　他甚至都没有顾虑到阿尔梅里亚的主教练埃莫里就在远处看着，一点都不担心他听到似的。

　　这一句话不仅仅让埃莫里吓了一跳，就连保罗·拜尔和贝尼特斯等人也都觉得匪夷所思。

　　“嘿，杨诚，他是中卫！”保罗·拜尔还以为他昏了头了。

　　杨诚转过头，看着自己的助手，一字一顿的点头，“我知道他是中卫，但是他打过前锋、边锋、边前卫、后腰，也打过中后卫，他可以！”

　　吼得保罗·拜尔目瞪口呆了，杨诚转过头来，朝着蒂亚戈·席尔瓦喊道：“蒂亚戈，你还在犹豫什么？给我上去，打前锋，头球！”他使劲的拍着自己的头，呼喝着。

　　蒂亚戈·席尔瓦没有多犹豫，转身就往前面冲上去。

　　“哈维尔！”杨诚喊着马斯切拉诺，“注意点你的身后，就剩下佩佩了！”

　　阿根廷人一直都听着主教练的喊声，知道情况紧急，点头答应。

　　“马塞洛，给我上去进攻！”杨诚再喊道。

　　“多传中，找蒂亚戈·席尔瓦！”

　　听着主教练的呼喊，所有人都知道他是要做最后一搏了。

　　时间就剩下那么几分钟，现在不拼，要等到什么时候？

　　……

　　……

　　蒂亚戈·席尔瓦已经很久很久没有打过前锋了！

　　有人说，所有的巴西球员都是从前锋开始踢球的，这话不完全对，但绝大部分都是这样，因为进攻是巴西人的天性，在巴西，几乎没有人愿意当防守球员，都想着要进攻。

　　从身高来看，1米83的蒂亚戈·席尔瓦没有多少优势，但是在来到皇马之后，随着饮食的调节，随着训练的加强，他的速度更快，身体素质更强，尤其是肌肉的对抗强度更是提升得非常多，这使得他变得越来越全面。

　　杨诚的训练小组之所以出色，一个很重要的地方在于针对性。

　　他不像其他一些球队那样，开出统一的菜单，而是针对性的，根据每一名球员的身体素质，通过长时间的检测和统计，根据你的技术特点，为你量身订做饮食和一些针对性训练。

　　例如卡卡，现在巴西人虽然在转型，可实际上他的速度、爆发力和带球精度都恢复到了巅峰期，而且他的双腿肌肉强度比在AC米兰的时候更高，这就使得他更加不容易受伤，膝盖的伤势也已经好得差不多了。

　　如此一来，卡卡的训练并没有在加强他的肌肉强度的同时，影响到他的灵敏性和球感。

　　同样的还有蒂亚戈·席尔瓦，他的身体对抗提升了，力量也得到了加强，但是他的速度、灵活却没有下降，这让他随时随地都感觉到，自己在球场上充满了力量。

　　一直以来，蒂亚戈·席尔瓦就很有进攻欲望，他在比赛中也经常上演长传，甚至于有时候还会粘球，受到过杨诚多次批评，要他改掉粘球的坏毛病，卡纳瓦罗等人也都经常向他传授一些经验。

　　说实话，蒂亚戈·席尔瓦对前锋不陌生，因为他经常研究前锋，尤其是对于德罗巴这样的前锋，杨诚告诉过他，自己最弱的是什么，就要去挑战什么，那才能够变得更强，所以他总是在研究德罗巴、略伦特、伊布、特雷泽盖等高中锋的特点和踢球方式。

　　勤奋，是他进步的一大原因！

　　所以，当他一走上前锋位置，他就看到自己身旁的比利亚在适当的往回撤，这是把最前面让出来给他的意思，然后他就顶在阿尔梅里亚防线的最前面。

　　“给我看死那个巴西中卫！”

　　他听得到，阿尔梅里亚的主教练埃莫里在场边紧张的喊着，时间不多了，他在害怕自己到手的胜利化为乌有，所以他就开始紧张了。

　　然后，就看到卡洛斯·加西亚，嗯，这个和西班牙大师级斗牛士同名的中后卫不怀好意的盯着他看，这也是一个典型的西班牙中后卫，个头不高，到底有多少，蒂亚戈·席尔瓦目测起来没有感觉，但应该不会比他高。

　　西班牙的高中卫不多，毕竟高大，就代表着转身慢，那种身材高大，转身又灵活的球员，少之又少，哪怕是放眼整个欧洲大陆，能找得出几个？

　　笨拙的中后卫在西甲是很难立足的，所以西甲流行卡洛斯·加西亚这种的。

　　可是没有想到，这个身高和他差不多的中卫，第一下就让蒂亚戈·席尔瓦吃了个憋。

　　当拉莫斯在右路传中的时候，卡洛斯·加西亚抢在了蒂亚戈·席尔瓦之前，头球将球解围出了禁区，变成了一次漂亮的头球解围，得到了看台上阿尔梅里亚球迷的一阵欢呼。

　　但是球很快又落到了皇马脚下，马塞洛从左路形成突破后下底传中，蒂亚戈·席尔瓦这一次卡住了位置，但却在卡洛斯·加西亚的干扰下，顶球顶偏了。

　　紧随其后，哈维·阿隆索的一脚长传，蒂亚戈·席尔瓦背身拿球后，停住，但却想要盘球过人，结果被对方一夹击，球丢了！

　　虽然丢球后，蒂亚戈·席尔瓦第一时间投入反抢，并且很快迫使球又回到了皇马的脚下，但最终也还是没能打出威胁。

　　时间在一分一秒的过去，情况对于皇马而言，越来越不利了。

　　“别老想着要自己进球，这不是舞台，这是战场！”杨诚在场边怒喝着，“多用用你的脑子！”

　　蒂亚戈·席尔瓦很怕杨诚，不仅仅是因为杨诚把他从巴西带来皇马，同时也是因为杨诚让他重新有了一个更为光明的职业生涯，他把杨诚看作是恩人，虽然他从来没对任何人说过，因为他从来都不是一个善于言辞的人，但是他心里头明白。

　　所以蒂亚戈·席尔瓦很怕自己的头儿，怕他不高兴，怕他生气。

　　被杨诚这么一吼，蒂亚戈·席尔瓦就不敢再乱来了，他留意到了，只要皇马一拿球发起进攻，比利亚和卡卡都在禁区周围埋伏着，他们在等待着机会，古蒂更多的是在肋部，马塔、马塞洛和拉莫斯都在边路制造机会。

　　“我该怎么办？”

　　蒂亚戈·席尔瓦心里头不无焦躁的想着。

　　他不是一个正牌的中锋，他只是一个中后卫，他不像内格雷多那样，跟比利亚、卡卡等一些人都配合得好好的，很默契，他也不像内格雷多那样，随时随地知道怎么去对方的防线漏洞区域找机会。

　　中后卫的职责是破坏，哪怕是他带球后插上，给他发挥这些中锋特点的机会都极少，甚至可以说是没有，更多的他可以打后腰，但很难一下子从中卫变成中锋。

　　“他无所适从！”贝尼特斯在场边说道。

　　杨诚也在点头，他也意识到了这个问题，但是他很快就走到了场边，朝着球员们做了一个手势，然后让球员转达给了蒂亚戈·席尔瓦，这一次他没有用喊的，因为这是机密。

　　“头儿说，你找前点，有机会就自己攻门，没机会就摆渡中后点，就好象角球的时候那样，记得吗？”卡卡走过来，朝着蒂亚戈·席尔瓦交代道。

　　“但是……”

　　“放心，两条边路的起球也都会找你！”卡卡拍了拍蒂亚戈·席尔瓦的肩膀，鼓励一下自己的同胞，转身就走。

　　下一波进攻，皇马又是从左路发起了进攻，马塞洛和马塔配合之后，在边路没能找到机会，回敲给了马塞洛，后者横传给了肋部的古蒂。

　　古蒂从中路跑过来，一得球后，不调整，直接迎着来球一垫，左脚将球高高垫起，飞向了门柱的前点。

　　原本阿尔梅里亚的防守就倾向于皇马的左路，一看到球传去了前点，立即涌了过来，蒂亚戈·席尔瓦死死的卡住了前点的位置，他将卡洛斯·加西亚拦在了自己的身后，一看到古蒂这一脚来得又急又快的垫传，他非常冷静的往前踏了一步，再高高跃起。

　　球擦着他的头，拐了一个方向，越过身后的阿尔梅里亚的防守球员，落到了后点。

　　整个速度非常快，因为古蒂的这一脚垫传速度很快，几乎没有弧度，所以蒂亚戈·席尔瓦的摆渡也非常快，而身后插上的卡卡速度更快，插上之后，迎着来球，甚至都不需要丝毫的调整，直接鱼跃冲顶。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　兴奋激动的皇马球员在现场解说员的呼喊声中，冲向了阿尔梅里亚的球门。

　　卡卡第一个冲进球门，抓着皮球往外就跑，一路上飞快的跑向中场，将球摆在了中圈的开球点上，示意比赛赶紧开始，我们不庆祝了！

　　比利亚、蒂亚戈·席尔瓦、古蒂等人也都第一时间回到了自己的位置，等待着阿尔梅里亚的开球。

　　“好样的，皇马，斗志昂扬！”现场解说员都称赞道。

　　但是很遗憾，在最后补时的2分钟里，皇马虽然对阿尔梅里亚的球门发起了狂轰滥炸，但却始终没能再度取得进球，最终只能以1：1，从客场带回来了一场平局。

　　所以，当比赛结束哨声吹响的时候，皇马球员一个个看起来都非常的失望，因为他们知道，巴塞罗那1：0击败了对手，虽然他们平了，但是领先优势又回到了12分。

　　“皇马确实是好样的，虽然说开局有些大意了，被阿尔梅里亚偷袭得手，但是很快他们就加以小心注意，不过阿尔梅里亚也绝对不是那种任人揉捏的软柿子。”

　　“瞧瞧本赛季倒在阿尔梅里亚主场的球队有多少，塞维利亚、马德里竞技、奥萨苏纳、拉科鲁尼亚和西班牙人，瓦伦西亚也差点栽了一个跟头，这种球队在自己的主场向来都是拼尽全力，谁都不敢说有必胜的把握！”

　　“一场平局，虽然丢掉了2分，但对于皇马而言，也未尝不是一件坏事，就看杨诚如何去协调这一方面的关系，稳定住球员的情绪。”

　　这种升班马一来不熟悉，二来，非常重视主场，这使得升班马很容易就创造黑马奇迹，阿尔梅里亚本赛季的主场战绩几乎可以进入联盟杯资格区，但是客场战绩却排名中下游，这就是他目前排名不高的原因，但谁都不能够小觑他们在主场的战斗力。

　　……

　　……

　　杨诚推开更衣室的门，走进来的时候，发现球员们一个个看起来士气都很低落。

　　好不容易扩大到了14分，一下子又被追回到了12分，这一切仿佛是上个赛季皇马逆转巴萨的轨迹，当时皇马拉响号角的那一场比赛也是巴萨平了，皇马赢了。

　　这肯定会让不少人心里头多少有些疙瘩，我们会像巴萨那样崩盘吗？

　　人心隔着肚皮，没有人知道队友、教练的心里头在想什么，哪怕是在沟通已经做得足够好的皇马，杨诚很清楚的知道，现在自己必须要让他们明白，为什么输？

　　“我们太大意了！”他直言不讳，“我在比赛前，不止一次的跟你们说过，阿尔梅里亚的主场战绩非常好，但是你们有没有给予重视呢？你们有没有想过，这一场比赛会很困难呢？”

　　“接连取胜让你们有些分不清楚局势了，这是一次教训，教训你们一个道理，在西甲，在职业联赛里，没有任何一支球队是可以随便欺凌的软柿子，也教训你们，如果不尊重你们的对手，到头来吃亏的一定是你们！”

　　“我不会追究责任，也不会有人因此而受到指责，这一场比赛不是一个人的责任，而是所有人，包括我在内，但是我很希望，你们回去之后，能够好好的想一想，为什么这一场比赛会平？”

　　“如果你们想明白了，那这一场比赛非但不会是我们的世界末日，相反的，它会给我们带来重新起飞的动力；但是假如你们想不明白……我会对你们非常的失望！”

　　说完后，杨诚转身离开了更衣室。

　　保罗·拜尔则是走上来，布置说明天球队放假一天。

　　因为联赛第22轮和第23轮之间，有着一周的时间间隔，杨诚希望利用这一段时间，好好的调整一下球员的心态和状态，这对于冬歇期后立即迎来一段繁忙而密集赛程的皇马而言，是一次难得的缓冲时间。

　　而在赛后的新闻发布会上，杨诚把平局的责任揽到了自己的身上，他表示，“我为我的球员的表现而感到骄傲，他们没有错，是我的大意造成了我们整场比赛的被动，但我觉得，这一场比赛的丢分对我们来说是一次很珍贵的教训。”

　　“它会让我和我的球员重新明白一件事情，在西甲的任何一场比赛中，我们都有可能会输球，会丢分，这会让我们更加重视每一场比赛！”

　　但是杨诚已经可以预料得到，皇马这一平，巴萨又赢了球，这肯定是要让媒体大炒特炒，毕竟之前关于提前夺冠的呼声喊得那么大，现在两队的差距又缩短了，多少都会让媒体闻风而动。

　　他们可不管谁夺冠，也不管谁能够笑到最后，对他们而言，最重要的是能够找到促进他们销量的宣传和炒作的噱头，那就是完美。


第0675章 萝卜加大棒

　　一天的休息时间，更多的是为了在繁忙的赛程中，给球员获得一点休息时间，对于身体等方面的帮助意义不大，毕竟只有一天。

　　有的球员会选择待在家里，有的球员则是陪着家人出外渡假，有的则是去购物，总之什么的都有，各有各的放松方式，作为球队的主教练，杨诚则是跑去科莫湖住了一个晚上，到米兰广场上去喂了一下鸽子才回来。

　　对阵阿尔梅里亚的比赛，球队的左路出现的问题实际上并不是意外，马塞洛打首发，球队的左路防守总是存在隐患，因此在回到球队之后，杨诚就重点克服这个问题。

　　在杨诚的手下，马塞洛的进步一直都很明显，不管是进攻还是防守，都很有威胁，尤其是他最近那一脚传中球练得似模似样的，只是碍于他的防守问题，杨诚始终不敢依赖他。

　　说马塞洛的防守，实际上并不是说他的防守很差，他最大的问题有两个，一个就是助攻后被人快速打身后，自己回不来，这一点在足球进攻越来越快的现在，就算是卡洛斯和卡福重回巅峰都难以避免。

　　人，再怎么快都快不过球！

　　马塞洛的前插进攻很多时候都是下到底线的，这就使得如果对方打快速反击，他就必须要在最短的时间内从底线回到本方的底线，那得狂奔百米，如果要求他做到这一点，那确实是苛求了。

　　另外一种就是，对方跟他拼身体，马塞洛在这方面很吃亏，经常被人打爆，变成对方球员耀武扬威的背景的，几乎都是发生在这一种场合里，这也使得他被球迷们诟病很大。

　　杨诚早早就有意识到这一点，所以从夏季开始，他就在要求马塞洛更多的提升自己的身体对抗能力，不需要他变成卡洛斯那种粗壮大腿，但最起码也要能够力保自己在身体对抗的时候不吃亏，毕竟不管他进攻能力多强。

　　还有一个麻烦就是马塞洛生活缺乏自律性，例如他喜欢美食，所以就肆无忌惮的吃，对此杨诚给予的处理方法是罚款，只要体重一超标就罚款，罚得马塞洛叫苦连天，而他也和其他的巴西球员一样，喜欢逛夜店。

　　坦白说，对于一个只有19岁的小鬼，在这一点上是很难限制的，毕竟，职业球员说到底也只是一个普通人，都会有普通人的毛病，所以几乎每一次放假，杨诚免不了要为这些事情操心。

　　……

　　……

　　敲响杨诚办公室大门的时候，马塞洛的心情是很紧张的。

　　因为他知道自己犯了什么毛病，也知道这个毛病可大可小。

　　小，他只不过是和一群朋友出去，迟了一点回家，被记者给拍到了；大，也可以说他无视球队的纪律，尤其是对于视球队纪律比天大的杨诚来说。

　　“坐！”杨诚指了指自己办公桌前面的座椅。

　　马塞洛点了点头，坐了下来，偷偷的抬起眼，扫了一眼头，没动静，他就纳闷了。

　　杨诚也知道这小子在偷偷的打量着，也不说话，故意在电脑上面浏览着网页，他一点都没有猜错，巴萨那一帮媒体和支持者们都已经闹翻天了，一个个都把皇马说得犹如末日黄花一样，好象马上就要断气了似的。

　　看网页新闻，时间总是过得特别快，可是坐在他对面的这个小子却是如坐针毡。

　　过了一阵子之后，杨诚才关掉了显示器，咳嗽了一声，重新看向马塞洛，后者正襟危坐的模样，搭配上他那蘑菇云一样的爆炸头，看得杨诚忍不住笑了起来。

　　马塞洛一看到他笑，立即也跟着他嘿嘿笑着，露出了满嘴的白牙，还箍着牙套。

　　“别笑，小子，你昨晚去哪儿了？”杨诚再咳嗽了一声。

　　马塞洛看着主教练故作严肃的模样，点了点头，“我坦白，头儿，我跟几个朋友出去，晚了一点，我保证，不超过30分钟，我只是很倒霉的碰到那些记者！”

　　“倒霉碰到记者？”杨诚笑了，“那有几次是走运没有碰到记者的？”

　　马塞洛顿时意识到自己说错了，顿时什么话都不说了。

　　“这条新闻我帮你压下来了！”杨诚开始变得有点严肃。

　　实际上马塞洛的新闻不多，毕竟杨诚的规矩设立得很严，他很少会越过杨诚的界限。

　　“行政那边为你准备了一份新的合同……”

　　“谢谢头儿！”马塞洛兴奋的笑道，他现在的年薪只有100万欧元，现在球队内最低一档的年薪了，跟哈维·加西亚、格拉内罗等人一个级别，但是近来表现出色的格拉内罗也准备要续约涨薪了，可就是他迟迟不见消息。

　　都是在一支球队里踢球的，看着周围的球员薪水一个个比自己高，马塞洛的心里也很不是滋味，尤其是跟他同时加盟的蒂亚戈·席尔瓦，这小子现在年薪涨到300万欧元了，跟拉莫斯是一个级别的了，他能不着急吗？

　　杨诚嘿嘿一笑，“别谢我，这份合同我没准备现在给你！”

　　“为什么？”马塞洛苦着脸。

　　“你自己说呢？”杨诚问道。

　　马塞洛撇了撇嘴，他没话说，他碰到了杨诚，就好象是乖学生遇到了老师，让你咋整你就得咋整，不听话还不行。

　　“今年夏季我们会再全面调整球队的薪水结构，你有机会，但得看你的表现！”杨诚笑着说道，“接下来的这一段时间会成为你的考核期，你表现得越好，薪水涨动幅度就越大，你知道我的要求，但是如果你再体重超标，再让我收到你的违纪报告，老规矩，直接扣。”

　　“这一次可不是扣你短期内的薪水了，而是直接在你合同的年薪上扣！”

　　“头儿，你这摆明了是要逼我！”马塞洛苦笑道，“这有损你光辉伟岸的形象啊，头儿！”

　　杨诚点了点头，“你可以这么想，但不能够阻止我这么做！”

　　“你应该多跟卡卡、蒂亚戈·席尔瓦学学，这对你有好处！”杨诚语重心长的劝诫。

　　很多年轻有天赋的球员，就是因为不够自律，到最后毁在了自己的手中。

　　“我明白，头儿！”马塞洛撇了撇嘴，他没有任何对杨诚不满，因为是杨诚一手提拔和栽培了他，而且杨诚所做的一切都是为了他着想，这一点他能够明白。

　　实际上杨诚对马塞洛的管制也不是特别严格，只是在赛季中比较严苛一些，放假的时候他就任由马塞洛了，毕竟不可能要求一个19岁，活蹦乱跳的小鬼像一个39岁的中年人那样老成持重，不是吗？

　　看着马塞洛离开的背影，杨诚摇了摇头。

　　年轻球员有年轻球员的好处，但坏处也不少，毕竟哪一个人年轻的时候没叛逆？

　　但是那种看着一块璞玉，在自己的雕琢下，一天一天的成型，杨诚还是很有满足感的。

　　……

　　……

　　虽然回到球队的第一堂训练课就给了马塞洛一个闷棍，但这一点都不妨碍杨诚对他的重用。

　　但是如何解决马塞洛前插进攻后所留下来的问题，尤其是考虑到本赛季右路是拉莫斯，如果换成了是麦孔呢？到时候两条边路的进攻是犀利，可防反也是一大问题。

　　足球防守体系主要有两种，盯人和区域，这些都很好理解，字面意思很清楚了，只是现在的足球战术越来越倾向于细节和整体，所以到底是盯人还是区域，很难界定。

　　在这种情况下，自如切换盯人和区域防守，以及区域防守中的协防保护反应速度，就成为了衡量一支球队防守水平高低的根本标志。

　　这就是为什么，弗格森打死都不买后卫，而是尽可能的提拔青年队，因为他觉得，几名普通的球员也可以通过这两方面的提高，来组建起一条世界级的防线。

　　以皇马目前的双后腰配置，自如切换盯人和区域，难度不大，尤其是再加上中前场的积极反抢和保护，这些都能够有效的延缓对方的快速反击，给防守争取到时间，对两肋的协防保护也有很大的作用。

　　但问题是，被对方打反击之后，皇马的防线前压身后暴露出来的空间太大，是一个问题。

　　以前卡纳瓦罗在的时候，他的经验和站位都可以很好的帮着上抢后的队友协防保护，但是现在卡纳瓦罗已经很明显有点跟不上杨诚的要求了。

　　不管是用蒂亚戈·席尔瓦、佩佩还是拉莫斯，都要面对被打身后的问题。

　　因此杨诚在接下来的一段时间里，重点演练一种新的防守模式，也就是在以前的防守体系上加以改良，扩大中后卫的活动区域，重点就强调绕前防守。

　　绕前防守是篮球中的术语，可实际上在足球领域里也同样适用，可以包含很多种，如上抢。

　　皇马中后卫的优势在于速度跟灵活，防线前移，扩大防守区域后，可以最大限度的保证这份优势的发挥，而不管是蒂亚戈·席尔瓦、佩佩还是拉莫斯，也包括卡纳瓦罗，在对球路的预判上都非常不错，很适合皇马的这一套开放性的防守战术。

　　整体流程差不多就是，中前场采取就地反抢和逼抢的战术，迫使对方尽快转移球，而双后腰则是通过压迫和站位保护防线，和中前场形成包夹，尽可能的压缩对方的传球空间。

　　中后卫在后面扩大活动范围，观察和分析对方的出球路线，做出预判，提前限制住对方给前锋和最前面进攻球员的传球，确保对方身在威胁区的球员最大限度的无法接到传球。

　　这种防守方式从理论上来说，确实很有效，毕竟对方威胁球员拿不到球，制造不了威胁，有出场就跟没出场一样，而且中后卫扩大活动范围后，在防线前压的情况下，可以对对方的中场施加更大的压力，迫使球尽可能的留在对方的半场。

　　但风险也大，因为这种防守对整体协作要求很高，必须要确保球队从前到后都整体行动，而且对中后卫的爆发力、预判、上抢的时机等方面必须要有很好的基础，否则的话，一旦被对方抓住机会，后防线就告急。

　　当然，皇马中卫的回追速度能够把这个风险压到最低，关键还是在于球队的整体性，为此，杨诚还要求，边后卫不能够同时压上进攻，必须要随时确保至少有一名边后卫能够随时驰援中路。

　　这一点并不会影响到皇马的进攻，因为减少前插次数，不代表威胁降低了。

　　数量固然重要，但舍弃数量来保证防守的稳健，提高前插参与进攻的质量，这反而更加关键，如果能够确保每一次前插参与进攻都能够制造威胁，都能够打破局面，那边后卫的助攻威力不是要比整场前插，但没能制造多少威胁来得更大？

　　……

　　……

　　经过了一周的时间休整，皇马重整旗鼓，在伯纳乌迎来了瓦拉多利德。

　　对手实力不强，防守体系不够严谨，进攻威胁不是很大，是杨诚考察球队防守的良好对象，所以在这一场比赛中，杨诚安排了卡西利亚斯打首发门将，马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和拉莫斯组成后防线，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，左路是大卫·席尔瓦，前腰是卡卡，右路是马塔，前锋是比利亚。

　　实力上的悬殊差距，再加上经过了一周的调整之后，皇马很快就在开局承受住了瓦拉多利德的抢攻，并且很快把比赛纳入自己的节奏控制范围之内。

　　第7分钟，皇马就获得了进球，哈维·阿隆索长传，马塔右路形成反越位突破后，得球内切禁区，横传中路，这时候比利亚处于越位的位置，但是跟上来的卡卡迎着来球一脚怒射，将球送入了瓦拉多利德的球门，1：0！

　　瓦拉多利德的球员投诉皇马的球员越位，但是主裁判却明察秋毫的表示，越位的比利亚没有参与到比赛中去，所以皇马的进球有效。

　　先丢一球，让瓦拉多利德十分恼火，他们开始打出了他们最具标志性的压迫战术。

　　杨诚立即进行了调整，让球队更多的是让球走两条边路，而不是中路。

　　这一调整很快就为皇马带来了接连两粒入球，分别是在第18和第25分钟，分别由比利亚和马塔连进两球，皇马暂时3：0领先。

　　仅仅又过了不到10分钟，皇马再度打出了一轮疯狂进攻，并且在第41分钟，由卡卡在禁区内回磕，哈维·阿隆索跟上后一脚远射，再度洞穿了瓦拉多利德的球门，4：0！

　　带着4：0的比分回到中场休息，杨诚对球队的表现十分满意，因为整个上半场，瓦拉多利德竟然只有1脚射门，还没有射正门框，皇马对敌人的进攻所施加的压力之大，可见一斑。

　　下半场易边再战后，皇马继续对瓦拉多利德给予沉重的打击，分别在第52、70、83分钟，连续再取得进球，最终以7：0完胜瓦拉多利德，拿下了一场酣畅淋漓的胜利。

　　杨诚在赛后对球队的表现赞不绝口。

　　“是的，没错，我们在比赛中尝试着一种全新的防守方式，我们在比赛中犯了几次错误，虽然都没有被对方抓住机会，但这已经足以警醒我们，我相信随着比赛经验的积累，我们会表现得越来越出色。”

　　本场比赛除了球队取得大胜外，皇马队内最耀眼的一名球星当属巴西人卡卡。

　　两粒进球，三次助攻，卡卡展现出了一名顶级中场核心的实力，成为了这一个晚上最璀璨的明星，而对于卡卡的表现，杨诚一点都不觉得奇怪。

　　“你知道，每一名主教练引进一名球员，都肯定会估量一下他能够给自己和球队带来什么，都希望他能够用球场上的表现来回应，让所有人都会惊叹说，啊，当初以这个价位引进他，真是划算，我也是这样。”

　　“卡卡的表现一直都很好，但是我从一开始就对他提出更高的要求，我希望他不仅仅只是一名得分手，同时也应该成为一名传球手和助攻者，因为我觉得他有这方面的潜力和实力，我很高兴，他直到目前为止，都表现得非常出色。”

　　而另外一个被杨诚点名表扬的球员是马斯切拉诺。

　　“他是一名可以给球队带来平衡的球员，虽然他一如既往的没有关键传球，没有助攻，没有进球，但是我们不能够否认，在瓦拉多利德两次反击差点成功的时候，都是哈维尔站在了对手的面前，破坏了他们的进攻，他是后腰位置上现象级的球员！”

　　单独点评自己的球员，足见杨诚对这一场比赛，对球员表现的满意，尤其是对卡卡、哈维·阿隆索、马斯切拉诺这三名球员，而马塞洛的表现也很出色，这小子进攻最拿手，这一场比赛防守几乎没什么贡献，反倒是进攻威胁很大，暂时看不出转变。

　　在皇马以7：0主场血洗瓦拉多利德的比赛之后第二天，巴塞罗那客场挑战塞维利亚。

　　结果胜券在握的巴萨在皮斯胡安球场上半场就遭遇了塞维利亚一记闷棍，卡佩尔的进球，为塞维利亚取得了领先。

　　之后尽管巴塞罗那一路穷追猛打，一路反扑，并且在下半场第57分钟，让对方的中场凯塔因为累积两张黄牌而红牌下场，都始终无法攻破对方的防线，最终还是哈维在第89分钟的一脚插上远射，再度为巴萨立功。

　　1：1，巴塞罗那客场丢分。

　　如此一来，两支球队的积分差距再度扩大到了14分！


第0676章 我们追不上了！

　　对于稳定球队的足球战术，任何一个教练都是非常矛盾的。

　　谁都知道，保持战术的稳定性，是球队出成绩的必要条件，是球队取得成功的基础，但在战术越来越被重视，对手的研究越来越具针对性的现在，足球战术就仿佛是逆水行舟，你不保持改良和进步，对手很快就能够克制你，尤其是豪门球队，所有人都盯着你。

　　可如果你要改变和调整战术，不好意思，这一定会影响到球队的稳定，这就会给球队的表现带来一定的影响，就会影响到成绩。

　　一名出色的主教练在这一方面，最重要的就是把握一个尺度。

　　作为对手，你可以尽可能的盯着我的弱点，但是我会用我的优势去掩盖住我的弱点，进而摧毁和击败你，而假如是实力悬殊差距到皇马和瓦拉多利德那种，那不好意思，我会用绝对的实力摧毁你，你根本无从反抗。

　　皇家贝蒂斯在卖掉了多名当家球星之后，整体实力下滑了很多，但是靠着多年所积累下来的底蕴，这支球队依旧是西甲不容小觑的一支球队，尤其是在洛佩拉球场。

　　鉴于皇家贝蒂斯边路突击能力很强，杨诚让阿韦洛亚取代马塞洛首发，这名近来颇受马塞洛压力而定西班牙边后卫，首发之后，在第16分钟就利用一次边路无球内切后，在禁区内停球抽射，为皇马首开纪录。

　　真是有些叫杨诚感到意外，因为这一次的进攻展现出了阿韦洛亚良好而扎实的基本功，虽然整体看来技术很平实，但胜在有效，从停球到射门，很稳健。

　　但在第39分钟，中场球员卡皮的一脚长传，巴西前锋索比斯反越位成功，在佩佩的一路追击和干扰下，硬是将球带入禁区，低射破门得分，为皇家贝蒂斯扳平了比分。

　　之后皇马一路进攻，皇家贝蒂斯一路反击，两支球队打得如火如荼，最终在第74分钟，皇马凭借着拉莫斯插上后的一脚远射，再度为球队将比分超出，之后1：2的比分也保持到了比赛结束，皇马最终从洛佩拉球场带回了一场胜利。

　　几乎同时进行的巴塞罗那客场挑战萨拉戈萨的比赛也同样进行得十分艰辛，亨利首开纪录，但下半场奥利维拉就把比分扳平，而后罗纳尔迪尼奥在第88分钟的进球，为巴萨再度把比分超出，最终巴萨也是以2：1客场击败了萨拉戈萨。

　　不过一个有意思的花絮发生在比赛前，巴萨方面的媒体报道，巴萨对萨拉戈萨的当家前锋迭戈？米利托感兴趣，希望能够让他们兄弟俩齐聚诺坎普，并炒作了一番巴萨高层对米利托的看好。

　　迭戈？米利托也在赛前接受记者采访的时候，表达了对诺坎普球场的向往，他说，“为巴萨效力是我从小到大的心愿，我甚至可以不要工资，只为在诺坎普踢球！”

　　而他的弟弟加布里埃尔·米利托也表示，如果能够签入迭戈？米利托，巴萨的进攻能力会变得更加强大，“他是那种随时随地都能够制造威胁，都能够取得进球的前锋！”

　　这一轮炒作让迭戈？米利托在这一场比赛中表现得很一般，赛后被萨拉戈萨方面给予警告，认为他分心于传媒的炒作，而且一些言论也对俱乐部不够尊重，迭戈？米利托为此而道歉，而巴萨方面也绝口不提引进阿根廷前锋的事情。

　　对于这些事情，杨诚是没有多少闲心去理会的，因为他在周中就前往客场挑战里昂。

　　……

　　……

　　在足球的世界里，有两种类型的球员是一名主教练最为喜欢的，一种是非常聪明的球员，另外一种就是天才球员，这两种球员都是属于那种使用得当，就能够让比赛发生翻天覆地变化的球员。

　　最近跟巴塞罗那传得很热的迭戈？米利托是属于那种非常聪明的球员，他有点像范尼。

　　很多人都觉得奇怪，为什么范尼进球效率那么高呢？

　　原因很简单，他在接球之前，就已经在脑子里有一个非常清晰的判断，自己接球后要把球送进球门的哪一个区域，而几乎本能反应的是，当球一来，他就会判断出自己要用哪一种方式把球送入自己所想要的区域，所以，他的效率非常高。

　　也许就有人奇怪了，为什么不等球来了再去想呢？

　　原因很简单，球一到你脚下，你根本没有丝毫犹豫的时间去想这个问题，因为对方的后卫会第一时间出现在你面前阻止你，如果你不能够把握接球的那一刻，第一时间射门，很容易就被封堵掉了。

　　迭戈？米利托踢球也同样踢得非常聪明，但是他和范尼不同，他更适应现代的足球战术，他不是范尼那种禁区内的杀手，他更像是锋线灵狐，他会随时随地在锋线上寻找机会，他不仅仅能够得分，还能够为队友做球。

　　范尼的聪明在于只要球一来到他的脚下，就能够制造威胁，所以主教练拥有这种类型的前锋，战术首先就要考虑如何把球送到他的脚下，前世的曼联在这方面做得很好，今世杨诚的国际米兰也同样非常出色。

　　迭戈？米利托的聪明则是在于，他能够随时随地成为一个锋线前面稳定，但又快速移动，无处不在的拿球点，这对于任何一支球队都有着非常大的战术作用。

　　这两名球员有着很大的共同点，例如基本功都非常的扎实，几乎重复十遍相同的动作，都不会发生失误，还有，他们都有着出色的停球技巧。

　　停球，是一名球员能够取得什么高度的标尺。

　　通常主教练所喜欢的第二种天才球员，但是这种天才却不是贝利、马拉多纳类型的那一种天才，也不是外界传媒盛传的那种，类似于罗比尼奥、夸雷斯马的这一种，因为他们球风虽然华丽，但有些华而不实，难以适应现代足球，相反的，本泽马就是属于那一种能够一下子吸引住那些有眼光的主教练的现代型天才球员。

　　持球能力非常出色，这是所有看到本泽马踢球的人都会有的印象，他和比利亚类型又不同，如果说比利亚是属于灵动型，打游击的，那么本泽马就是属于那种强力推进型，他有着非常强的跑动和护球能力，他出色的护球和持球能力，能够保证他在防守最密集的32米区域内都能够稳健的拿得住球，进而把对方的防守压回禁区。

　　我能够在32米内拿球，你防线不缩回禁区形成纵深，我一传球就是身后，怎么防？

　　如果本泽马只有这种本事，那他充其量也就只是一般的天才，他真正的天赋在于他的头脑总是非常清晰和冷静，他随时随地都知道自己要怎么做，他就好象天生的对周围的环境很了解，就好象是在看录像一样。

　　所有后卫为什么觉得罗纳尔多难以防守？

　　因为防守罗纳尔多的人通常都会发现，在某种情况下，你觉得他会这么做，可是等到他做出来的时候，你却发现他跟你所想的完全不一样，这是因为他对周围的环境很了解。

　　这一点本泽马也做得非常出色，而且不管是拿球转身打门，还是步伐和节奏，他都能够做得非常好，整个技术动作非常的规范，左右脚非常均衡，这些都是他成为顶级前锋的天赋。

　　只是天赋，能不能成为顶级前锋，关键还得看他将来的际遇和成长。

　　当然，也不是说有球能力不行，或者是天赋不够突出就成不了顶级球员，这个世界上没有绝对的事情，就好象去年冬季的时候，阿根廷经纪人向皇马推荐了河床的小将伊瓜因。

　　杨诚当时就给了伊达尔戈一个建议，他认为伊瓜因不适合他现在的战术要求，他认为伊瓜因的持球能力很差，但是作为好友，杨诚也给伊达尔戈提出建议，认为他应该劝伊瓜因放弃在有球方面的追求，转而朝向无球方面发展。

　　事实上，伊瓜因在杨诚前世加盟皇马的时候，有球技术方面也是很差，一度被皇马球迷批评为是米贾托维奇黑钱的证据，但是后来伊瓜因转型向无球方面发展，观摩了劳尔、范尼等球员后，转向无球发展，这才有了后来的成功。

　　但是目前皇马的战术跟伊瓜因未来发展的特点不相符，所以杨诚拒绝了伊达尔戈的提议。

　　不是因为他对伊瓜因有偏见，相反的，这只是技战术上的选择，因为如果要为了一个伊瓜因，改变球队的整体战术，那就有些得不偿失了，不是吗？

　　毕竟，这一套战术磨合了快两年了，而且改进了这么多，不停的在进步，不划算啊！

　　如果说伊瓜因是半成品，只完成了50%，而迭戈？米利托属于完成品，大器晚成的他各方面都已经彻底成型了的话，那么本泽马现在就是近成品，完成了75%，就差最后一步，所以他不管是在法甲联赛，还是在欧洲赛场上，表现都是有目共睹的。

　　至少对阵皇马的这一场比赛，本泽马又再度取得进球，只是最终无法阻止球队在自己的主场1：2落败，杨诚的皇马再度笑到了最后。

　　每一次看到本泽马进球，杨诚都会惊叹于这名球员在禁区时的那一份冷静，有点像是阿奎罗，那是属于天生杀手的冷静，有这样的一份冷静，射门技巧不需要多好，但可以完成得淋漓尽致，总比那些射门技巧好到掉渣，但却不够冷静的前锋来得好。

　　为此，在比赛结束后，杨诚在和里昂的主教练阿兰？佩兰握手准备返回时，正好撞上了本泽马要返回更衣室，杨诚含笑的朝着本泽马点了点头，“干得不错，卡里姆！”

　　如果是其他人，遇到了杨诚主动打招呼，就算不欣喜若狂的走上来交谈几句，最起码也得礼貌的回应几句，但是内向的法国人则是略微朝着杨诚点了点头，有些不知所措的走进了更衣室，把杨诚留在了外头。

　　如果说，本泽马作为这个年龄段的球员，唯一的缺点，那一定是他的性格。

　　太过内向，对于一名职业球员而言绝对不是一件好事，因为内向往往也就代表着一定程度上的孤僻，甚至是怪癖，这对于一名球员融入新环境非常不利，法国怪癖天才阿内尔卡实际上也就是太过内向了。

　　望着本泽马的背影，杨诚也不在意，因为他知道法国前锋不是故意的，只是无奈的苦笑摇了摇头，转身就走向了自己的教练席去了。

　　……

　　……

　　联赛第25轮，巴塞罗那的比赛早皇马一天，结果巴萨凭借着埃托奥的帽子戏法，梅西和哈维的进球，主场5：1血洗莱万特，但比赛绝对不像比分所展示的那么轻松，至少整个上半场，巴塞罗那都拿莱万特没有丝毫的办法。

　　晚巴萨一天，对手赢了球，而这一轮的对手又是防守能力出色的赫塔费，这无疑就给皇马的伯纳乌之战制造了巨大的压力，再加上皇马近来状态确实又有所起伏。

　　但不管怎么样，稳健的拿分比什么都重要，凭借着比利亚第64分钟的进球，皇马主场1：0小胜赫塔费，继续保持对巴萨14分的领先优势。

　　周中，以主力替补混杂的阵容出战的皇马在国王杯半决赛的比赛中，在自己的主场以3：1击败了桑坦德竞技，德拉雷德、阿奎罗和劳尔为皇马在首回合取胜立下了大功。

　　3：1的比分也让皇马晋级决赛奠定了一定的基础，只要客场不至于大败，皇马晋级决赛问题不大，而另外一场比赛，瓦伦西亚面对同样半主力半替补出战的巴萨，以1：1的比分从诺坎普球场带走了一场平局。

　　但倒霉的巴萨还不仅仅只是因为主场被逼平，导致在国王杯中晋级不利，在三天后的卡尔德隆球场，坐拥着68%的控球率的巴萨，却以2：4的比分败于马德里竞技之手。

　　巴塞罗那就仿佛已经走进了一条死胡同，尤其是在比赛结束后，马竞的主教练阿吉雷面对记者采访的时候，笑着说自己是从皇马和巴萨的比赛中找到了灵感。

　　“我觉得杨诚对阵巴萨的战术非常有效，他实在是太了解这支球队了，我记得他说过一句话，对阵巴萨最重要的是如何阻止他们把球传入我们的危险区域，所以我们在这一场比赛中重点就是在危险区域的防守上。”

　　“我们彻底放弃了和巴萨争夺控球的想法，他们几乎没有几次有威胁的传球，我们的两个丢球都是对方球星的个人能力的闪光，他们空有控球率，但却很难打出有威胁的渗透性传球，这就使得他们很难制造威胁。”

　　“以前的巴萨对于所有的球队，包括西甲的球队而言，都非常的神秘，几乎所有人都在绞尽脑汁的想着要如何去克制他们，但是如今，经过了上个赛季和本赛季的几场比赛，我们都已经了解了这支球队的战术，对主教练而言，了解之后就容易克制了！”

　　比巴萨晚一天，皇马客场挑战维尔瓦。

　　这又是一支主场成绩好得出奇的球队，但是皇马最终凭借着大卫·席尔瓦的梅开二度，以及替补上场的劳尔的进球，3：1从客场带走了一场有惊无险的胜利，进而将自己跟巴萨的积分差距扩大到了17分。

　　看到皇马拿下了维尔瓦，在联赛还剩下12轮的情况下，皇马竟然领先多达17分，这让所有人都觉得，本赛季的西甲已经彻底失去了悬念。

　　克鲁伊夫也在自己的专栏中无可奈何的表示，“我们追不上了，冠军已经属于皇马！”

　　里杰卡尔德也在接受采访的时候摇头，无奈的表示，“以目前皇马的状态，我们已经不可能再阻止他们夺冠了，本赛季的西甲冠军已经属于皇马，这毫无疑问！”

　　但是两人的话一出来，立即让巴萨球迷感到不满。

　　“在目前的这种情况下，不管是作为深受爱戴的球队名宿，还是现下的球队主教练，他们都不应该在联赛还没有结束的情况下，说出如此打击球队士气的话来，这不仅仅是对球队传统和骄傲的亵渎，同时也是对球迷的背叛！”

　　“我们无论如何都无法接受自己的球队在伯纳乌列队迎接提前夺冠的皇马，如果真出现了这样的事情，那一定会成为巴塞罗那历史上永远都不可能磨灭的污点，不管是主席、主教练，还是球员，都会成为加泰罗尼亚人的罪人！”

　　“还有12轮，就算不为冠军而战，我们也要争取避免羞辱，而不是提前认输！”

　　球迷们群情汹涌的发泄着自己的怒火，更多的是悲哀球队的不争气，甚至于有巴萨球迷跑到了俱乐部门口去游行，迫于压力，里杰卡尔德召开发布会，承认自己的言语失当，并且表示，无论如何球队都不会放弃。

　　但很可惜，不管是主教练的言语失当，还是克鲁伊夫的那一轮打击士气的言论，又或者是严重到球迷游行抗议，这都是对巴萨内部氛围的一次覆灭打击，导致他们在自己的主场，在跟比利亚雷尔的关键战中，以1：2主场告负。

　　这一战也让比利亚雷尔再度回到了联赛亚军，因为比利亚雷尔本赛季分别以3：1和2：1主客场双杀巴萨，因此积分相同，他们就可以骑在巴萨的头顶，升上联赛第二位。

　　而比巴萨早一天进行比赛的皇马，则是在自己的主场2：0击败了西班牙人，成功的将联赛的积分优势扩大到了20分。

　　这无疑已经是一个遥不可及的领先优势了！

　　如果在这种情况下，还有人觉得，巴萨能够逆转皇马的话，那一定会被人笑掉大牙！


第0677章 打破魔咒

　　“我们现在已经不需要再去关心到底皇马已经怎么样了，毫无疑问，他们现在正在享受着，联赛领头羊所带来的巨大的优势，他们是一支非常优秀的球队，但我们不应该去过分关注着他们，而应该集中所有的精神，投入到每一场比赛中去。”

　　“皇马马上就要迎来拉科鲁尼亚、瓦伦西亚和塞维利亚的魔鬼赛程，我们有绝对的理由相信，皇马会在这三支球队身上丢分，而我们现在要做的，不是要去追究责任，而是想着如何拿下每一场比赛。”

　　“球迷很多时候都不能够理解，我们的阵容比上个赛季，甚至比夺冠的那两个赛季都要有所提升，我们的战术也是如此，但在球员实力更强，配合更有默契，球队也更有纪律性的情况下，我们却每一场比赛都打得很艰难，原因很简单，对手已经了解我们了！”

　　“当你的战术被所有人研究着，被所有人了解并克制着的时候，你会发现每一场比赛都会变得非常难打，这就要求我们必须要不断的进行调整，不断进步。”

　　“另外一个需要改进的问题是我们的更衣室，我们必须要重整更衣室的秩序，建立起一套良性竞争和有序的淘汰机制，维护更衣室和球队体系的稳定，找到一条有效的轮换策略，毕竟我们每一个赛季都要应付多线作战！”

　　“我们在欧冠赛场上表现得还不错，虽然对阵凯尔特人队的16强淘汰赛中有些惊险，但最终我们晋级了，我和球员们都很有信心，在8强淘汰赛中击败利物浦，进入半决赛！”

　　在杨诚的办公室里，趁着训练的闲暇，几个人在看着电视里瓜迪奥拉接受采访的报道，这原本应该是巴萨主教练出来接受采访的，可如今却是用瓜迪奥拉取而代之。

　　“这算不算是一个明显的信号？”雷东多微微一笑，问道。

　　用瓜迪奥拉取代里杰卡尔德，这已经是一个所有人都知道的秘密了，但也不是绝对就铁板钉钉，据说目前巴萨方面还派人在接触穆里尼奥和他的经纪人门德斯。

　　连续两个赛季被皇马压过一头，尤其是本赛季，他们很有可能创造一种尴尬到了极点的局面，那就是在伯纳乌球场列队迎接提前夺冠的皇马，这是两队历史上所从来没有过的，这是一次开创历史先河的场面，会被两队球迷永远牢记。

　　穆里尼奥是当今足坛仅次于杨诚的第二号名帅，年轻又富有激情，只是他的战术和巴萨的体系有些格格不入，但是他对杨诚的了解，以及他跟杨诚之间的较量，使得他应该是当今足坛，巴萨所能够争取到的，最有希望击败杨诚的主帅。

　　尤其是在上个赛季，穆里尼奥的切尔西就在八强淘汰了杨诚的皇家马德里。

　　本赛季的抽签结果也出来了，按照目前的赛程，皇马在8强遭遇阿森纳，如果进入4强，将遇到费内巴切和切尔西之间的胜利者，毫无疑问，蓝军的可能性更大。

　　巴塞罗那遇到的是利物浦，如果顺利晋级四强，遭遇到的对手是罗马和曼联之间的胜利者。

　　“门德斯之前跟我说起过这件事情，他甚至开玩笑的说，下一个赛季我会跟穆里尼奥在西甲碰头！”杨诚表情有些严峻的说道。

　　穆里尼奥绝对是当今足坛最懂得克制杨诚的主教练，在贝尼特斯被杨诚收入教练组之后，穆里尼奥就是当今除杨诚外最具战术针对性的主帅，目前皇马的防守体系还在调整，进攻体系还不够完善，这就让皇马遭遇切尔西有着一定程度上的风险。

　　如果下一个赛季穆里尼奥真的入主巴塞罗那，一定会给杨诚的皇马带来巨大的威胁，因为这就要求杨诚的每一步都必须要走得步步惊心，不能够有丝毫的大意。

　　“但克鲁伊夫似乎坚决反对穆里尼奥入主巴塞罗那！”贝尼特斯说道。

　　杨诚无奈一笑，对于这种事情，他也不知道，但是从门德斯的说法来看，巴萨和穆里尼奥之间的接触无疑已经非常深入了，否则的话，以葡萄牙经纪人的性格，是不会跟杨诚开这种玩笑的。

　　“也许是为了成绩！”保罗·拜尔觉得。

　　本赛季战绩这么惨不忍睹，再加上巴塞罗那的战术理念也确实是遇到了瓶颈，这就要求巴萨必须要做出调整和改变，如果继续使用克鲁伊夫一系的主帅，改变无疑就变得很微不足道，在这种情况下，穆里尼奥的到来反倒有可能大破大立。

　　再者说了，穆里尼奥不也是从巴塞罗那出来的主教练？

　　充其量只能说，巴萨球迷不喜欢这个葡萄牙人罢了！

　　“我们现在和巴萨的问题实际上都差不多一样！”贝尼特斯呵呵一笑，“他们是控制球欠缺纵深，我们是在进攻中需要进一步挖掘纵深，坦白说，真到了你说的那种程度，谁更有希望赢球？”西班牙人说完后看向了杨诚。

　　巴塞罗那现在的问题是，他们的控球率过高，无效控球时间过长，也许这么说很难理解，简单点来说就是，他们的控球更多的是在中场线上，也就是在哈维和伊涅斯塔之间，而这两名球员又都是位于对方32米威胁区域外。

　　因此，所有人都可以看到，一旦守好32米区域，巴萨就很难把球传进去，一旦亚亚？图雷失去位置，巴塞罗那就会把哈维和伊涅斯塔陷入控球窘境，一旦被断，就是反击。

　　所有人都知道，失去纵深，在某一水平区域内过多的横传，意味着你每一次丢球都会成就对方的反击，当初杨诚在诺坎普球场的时候就是这么干的！

　　如果用杨诚来选择的话，他不会像有些媒体和足球人士所建议的那样，从一个极端走向另外一个极端，他不会放弃控球，而是会增加稳定的控球纵深。

　　很简单，在哈维和伊涅斯塔身后，安排一个稳定的出球点，亚亚？图雷只要安守本份，最合适不过了，实在不行，布斯克茨可以顶上，中后卫也能够插上参与。

　　但这只是保持控球率上的纵深，要打出进攻的纵深，就要在32米区域内安插一个接应点，梅西可以往中路靠，把边路让出来给阿尔维斯插上进攻，而梅西的狭小和高强度逼迫下的拿球和护球能力，都使得他能够成为球队稳定的32米区域接应点。

　　如此一来，一前一后都有了出球点，控球和出球路线就有了纵深，再加上梅西、哈维和伊涅斯塔配合默契十足，巴萨的进攻威胁会比现在提升不知道多少倍！

　　至于皇马的进攻纵深，更多的是对对方防线的摧残和折磨。

　　他们说得没错，如果说巴萨的进攻是YJ，那么皇马的进攻就是QJ。

　　现在卡卡的位置更为灵活，虽然这让他插上参与进攻的威胁更大，更有突然性，但前面对对方防线的拉扯和干扰，以及所施加的压力不够，单靠比利亚一个人还不行，因此杨诚就想要再找到一个能够无时无刻都在折磨对方防线的球员，例如小小罗。

　　如今的皇马最不缺少的就是机会，杨诚的整套战术体系，可以最大限度的确保球队无时无刻都能够把球传入对方的威胁区域，关键是如何确保在威胁区域内把握住机会。

　　所以，乍一看，皇马和巴萨都需要纵深，但两支球队所需要的纵深又是截然不同的。

　　“不管是穆里尼奥还是瓜迪奥拉，除非他们彻底打破了巴萨的整体战术体系，否则的话，继续按照目前的发展趋势，他们就只有设立纵深接应点这一条路，而只要他们这么做，我就有办法给他们一个狠狠的教训！”

　　杨诚既然想得出来，那他就一定会有克制的办法！

　　……

　　……

　　在足球场上，总是充满着各式各样的离奇事件。

　　例如加迪夫千年球场的更衣室魔咒，例如英超最佳教练员魔咒，而对于皇马而言，最大的魔咒就是里亚索魔咒。

　　一支在过去十几年时间里，纵横欧罗巴大陆，曾经一度所向披靡的西甲豪门，另外一支却只是准一流，甚至都还不能算上一流，只是在个别赛季中爆发出色实力的拉科鲁尼亚，同在一个联赛，每一个赛季都要去一次里亚索球场，可皇马在过去长达17年的时间里不曾在里亚索球场赢过球。

　　这到底是什么原因？

　　难道这真的是因为，这一座球场有魔咒，导致皇马一走进这座球场，就难以击败对手？

　　绝对不是！

　　杨诚觉得，皇马之所以遭遇里亚索魔咒，很重要的一个原因在于心理压力，这会让皇马时刻担心和怀疑自己，但是拉科鲁尼亚在这一座球场面对皇马有着心理优势，这更容易让他们超水平发挥，因为他们已经17年没在这里输给皇马了。

　　在这过去的17年里，皇马在里亚索球场遭遇了太多太多的灾难了，其中最著名的当属99年和2000年的那两场比赛。

　　1999年皇马客场挑战拉科，半场0：3落败，米贾托维奇和西多夫发生了激烈的内讧，这让所有的皇马球迷对球队感到失望，不仅仅是输了球，也输了人；2000年，皇马客场2：5负于拉科，前皇马旧将维克托为拉科打入第三粒进球，锁定胜局，但在被红牌罚下场的时候，对着看台上的皇马主席桑斯吐痰，引起了巨大的反响。

　　原因很简单，在比赛前有媒体爆料，桑斯在赌场里输了钱，私自挪用了俱乐部户头上的公款去为他偿还赌债，被记者曝光，引来了无数皇马球迷的斥责，而维克托的吐痰事件甚至得到了不少皇马球迷的认同和响应。

　　这不是因为桑斯穷得没钱支付赌债，他当时绝对没有现在这么落魄，当时的他是有名的富豪，但却私自挪用俱乐部公款去偿还赌债，这就已经不仅仅只是挪用公款的问题了，而是这个人的人品，以及他对俱乐部的感情和定位。

　　实际上，早在门多萨时期，桑斯就不被门多萨所喜，他后来能够当上主席，主要是因为门多萨身体不好，提前退休，桑斯作为副主席通过董事会直接掌控了皇马，整个过程真的很像后来卡尔德隆执掌皇马的过程。

　　如果要说桑斯执掌皇马的成绩，实际上真没什么好说的，5年1座西甲2座欧冠，后者是被无数人提起的，可要看看两座欧冠是怎么拿到的，几乎都是主教练的功劳，不管是第一座的海因克斯，还是第二座的博斯克，都是如此。

　　当年皇马在决赛中击败尤文图斯的时候，全世界都惊叹说皇马爆了一个冷门，至于博斯克从救火主帅上演半赛季传奇，拯救皇马的联赛危难，并立志变阵，带领皇马一路杀入欧冠决赛并捧杯，那无疑是博斯克执教俱乐部生涯中的巅峰之作。

　　只不过人都是很奇怪的动物，因为银河战舰一期的黑暗三年，使得所有的人都开始走上另外一个极端，过度的美化桑斯时期的皇马，却忽略了他在5年内为皇马更换了7个主教练，还不算博斯克的两度救火，唯一一座联赛冠军还是靠的卡佩罗的大面积清洗和大肆砸钱引援搞来的。

　　可是因为桑斯希望卡佩罗能够让自己的儿子在皇马打上主力，对卡佩罗施压，但是意大利铁帅认为桑斯的儿子能力过度平庸，两人为此经常争吵，后来卡佩罗在夺冠之后转投了AC米兰，然后桑斯就再度对卡佩罗的旧部进行了清洗和重组。

　　就是在这种情况下，卡佩罗时代的核心主力，青训球员维克托？桑切斯成为了替补，转而在98年转投桑坦德竞技，当时还有很多人对此感到不解，认为为什么在缺少右路球员的情况下，竟然放弃了维克托？

　　有了这一层的恩怨，再加上桑斯被披露出来的种种丑闻，这才有了里亚索球场，皇马青训朝着主席吐痰的一幕发生。

　　也因为有了过去的种种经历和积累沉淀，所以皇马的每一次里亚索球场之行都总会被赋以更为深层次的含义。

　　17年的怪圈，17年的不胜记录，再加上本赛季皇马在西甲联赛中的高歌猛进，这些都让人对皇马的里亚索球场之行寄以了更高的厚望，希望杨诚和他的球队能够在里亚索球场，帮助球队挥别17年的噩梦。

　　但是在比赛之前，先是马斯切拉诺因累积黄牌缺阵，接着佩佩也在训练中受伤，这些都让皇马的里亚索之行蒙上了一层阴影，毕竟比赛没开打，先折了两名大将，这绝对不是一件好事。

　　更叫人有些看不懂的是，杨诚在这一场比赛中安排433战术，后防线上基本保持不变，就是用拉莫斯拉到中路顶替佩佩，阿韦洛亚打右路，左路是马塞洛，另外一名中卫则是本赛季表现得非常稳定的蒂亚戈·席尔瓦。

　　三名中场就有些叫人吃惊了，哈维·阿隆索、格拉内罗和贝克汉姆，清一色的都是技术型球员，而三前锋则是比利亚、卡卡和阿奎罗。

　　从比赛的一开始，皇马的策略就表现得十分坚决，杨诚的球队并没有像以前那样积极压上，而是采用平常的防守站位，但不管是蒂亚戈·席尔瓦还是拉莫斯都积极的参与到中场的施压和接应传球当中去。

　　卡卡的位置比较靠后，比利亚和阿奎罗则是频频在前面穿插跑动，寻找机会。

　　拉科鲁尼亚继续保持着以往对皇马的比赛策略，加强中场的拼抢和防守，而由于皇马的中场回撤，更多的采取边后卫前插进攻的方式，使得拉科鲁尼亚的中场就得压出来，后面的空档就打了，给了皇马单兵作战的机会。

　　第13分钟，马塞洛左路前插后，得到了哈维·阿隆索的分边斜传后，下到底线后突破传中，拉科鲁尼亚的中后卫头球解围出了禁区，但皇马第二波插上来的攻势已经到位，格拉内罗禁区前沿弧顶左侧处胸部停球后，右脚打出了一记抽射。

　　球带着一条弧线，直挂拉科鲁尼亚的球门死角，0：1！

　　率先取得进球后的皇马展现出了稳健的一面，尤其是在控球方面，娴熟的来回穿插传递配合，最大限度的利用传球来消耗拉科鲁尼亚的体能，并且在第40分钟，比利亚左路突破后斜向回传给卡卡，后者得球后斜传球门右侧，阿奎罗跟上后一脚冷静的打门，为皇马再下一城，0：2！

　　连续进球让皇马带着2：0的优势进入了中场休息，让所有的皇马球迷都看到了打破里亚索魔咒的希望和曙光，但杨诚在中场的时候依旧告诫自己的球员，不能过度乐观，要开始打得更加耐性。

　　拉科鲁尼亚的全场紧逼确实给皇马带来了很大的压力，失误不少，但是皇马的防线收缩，导致拉科鲁尼亚的反击没能打出有威胁的机会，反倒是在体能下降之后，局势再一次回到了皇马的控制范围之内。

　　第82和第87分钟，皇马再度打出了一轮反攻，分别由拉莫斯和替补上场的劳尔为皇马分别取得进球，帮助皇马最终以4：0从里亚索球场带走了一场精彩的胜利。

　　这也是皇马近17年来，第一次在里亚索球场取得胜利，也血洗了上个赛季里亚索球场告负的羞辱，极大的鼓舞了皇马上下的士气，尤其是皇马的球迷，更是乐得忘乎所以，高呼恺撒万岁，以此来表达自己对这位主教练的尊重和爱戴。

　　但在这一场比赛结束的第二天，巴塞罗那客场2：2惨遭阿尔梅里亚逼平，两队的积分差距扩大到了22分，但由于比利亚雷尔赢球了，所以皇马的领先优势只有20分！


第0678章 入主诺坎普？

　　打破17载噩梦，皇马以20分优势领跑西甲！

　　这几乎已经成为了第二天欧洲各大报纸头版头条的报道对象，这一战的意义不仅仅只是3分，同时还是对球队的巨大的鼓励！

　　马卡报的头版头条登出了球队替补上场的队长劳尔跪在里亚索球场的草地上，握紧双拳，张大嘴巴高呼的照片，虽然他只是为球队打入了第4粒进球，但是他本赛季的表现同样得到了所有皇马球迷的认可。

　　一个足足有17年不曾击败过的对手，征服了一座从门多萨到桑斯再到银河战舰一期都不曾征服过的球场，这对于皇马而言，有着一份与众不同的意义。

　　“不可战胜的皇家马德里正在让西甲彻底变成寡头游戏，在巴萨已经沉沦，比利亚雷尔缺乏竞争力的时候，我们不禁要问，还有谁能够阻止皇马？”

　　这一场比赛，皇马除了打入4球之外，还有一个非常亮眼的改变就在于球队的控制球式的打法，这是向来都以快速和简练著称的皇马所少见的。

　　格拉内罗、哈维·阿隆索和贝克汉姆所组成的三中场，在这一场比赛中展现出了很强的节奏控制力，让皇马的进攻变得十分流畅，源源不绝的创造着机会，源源不绝的给前面的队友输送炮弹，最得益的当属边后卫，尤其是马塞洛。

　　中场控制住了，边后卫就可以加大进攻投入力度，马塞洛这一场比赛的表现也非常抢眼。

　　“打完联赛第28轮，皇马以20分的领先优势遥遥领先，强大得近乎不可战胜的皇马正在摧毁着西甲所有球队的希望，在联赛还剩下10轮的情况下，他们夺得本赛季的西甲冠军已经没有悬念了，唯一的悬念就是，他们能不能把这份领先优势继续保持下去，创造西甲历史上最大的夺冠优势纪录。”

　　而在打完拉科鲁尼亚之后，皇马的球迷欣喜若狂的到马德里机场来迎接球队，纷纷拉出了横幅，表示要让巴萨那一帮混蛋在伯纳乌球场列队迎接提前夺冠的皇马。

　　“我们要给他们一份百年来不曾有过的羞辱，让他们永远都要矮我们一截！”

　　对于来自球迷的呼声，杨诚也是给予足够的重视，他表示，接下来球队的重心会是在欧冠和国王杯。

　　“我们做梦都想要拿到球队历史上第10座欧冠，再一次把圣博莱德杯留在伯纳乌球场，我希望本赛季能够有机会实现，尽管这看起来很难！”

　　“阿森纳是一支很出色的球队，充满了战斗力，切尔西则是铁板一块，穆里尼奥的球队用一次次的事实证明了，他是斯坦福桥无可争议的统治者，他把切尔西经营成了当今足坛最出类拔萃的球队，但我们也有我们自己的优势，我期待能够在斯坦福桥球场一雪前耻！”

　　“至于国王杯，这从来都不是一座可有可无的杯赛，我们已经跟他擦肩而过了十几年，我相信每一名皇马球迷都渴望能够再度捧获国王杯的奖杯！”

　　伴随着杨诚的这一番话，球队以大部分替补阵容出战，在客场1：1战平了桑坦德竞技，最终以4：2晋级决赛。

　　而在另外一座球场，瓦伦西亚以3：2无可争议的击败了巴塞罗那，并且以总比分4：3取得了晋级资格，跟皇家马德里会师决赛。

　　失去了西甲冠军的争夺战，又从国王杯中惨遭淘汰出局，本赛季之前，花费了巨资，信誓旦旦的喊出要力争三冠的巴塞罗那，才3月份就已经只剩下一座欧洲冠军杯可以争夺了，但是偏偏，他们在欧冠中又遭遇了达格利什率领的利物浦。

　　几乎全世界都深信，本赛季结束之后，诺坎普将迎来一场重新洗牌，里杰卡尔德势必走人，到底是穆里尼奥入主？还是瓜迪奥拉转正？这无疑才是最大的悬念！

　　……

　　……

　　“谁能够指望一头温柔的小绵羊，能够带领出一群嗜血如命的恶狼？”

　　在伦敦斯坦福桥球场附近的一家餐厅里，穆里尼奥摇着头叹息，他刚刚从面前的报纸上，看到了巴塞罗那被淘汰出了国王杯的新闻。

　　比分实际上不差，3：2，但如果联系过程，知道巴塞罗那是落后2球后追1球，再丢一球，最后时刻才再追一球，整场比赛十分被动，那就不由得让人纳闷了，这还是巴萨吗？

　　“瓜迪奥拉上台，充其量就是另外一个里杰卡尔德！”穆里尼奥摇了摇头，有些不屑。

　　他对克鲁伊夫很不感冒，连带的，对克鲁伊夫所推崇的里杰卡尔德和瓜迪奥拉同样有些敌意，因为他觉得这两人更像是那些富二代和官二代，都是仗着自己的身份和地位才有资格执掌当下的巴萨，真要以实力和资历来说，他们算什么？

　　当然，他不否认两人都有成功的可能性，但事实已经无数次证明，里杰卡尔德和瓜迪奥拉在杨诚面前，都跟小孩子一样。

　　“巴萨主席拉波尔塔特地安排了副主席英格拉、体育经理贝吉里斯坦昨天去了一趟里斯本，看来他们这一次是铁了心想要换帅，他们也明确告诉我，你是他们目前所考虑的头号人选！”门德斯盯着穆里尼奥说道。

　　他也注意到了，穆里尼奥的眼睛里闪过了一丝不悦，知道高傲的葡萄牙人是不喜欢巴萨的这种作派，什么叫做头号人选？搞得好象穆里尼奥是夜总会的小姐，站在吧台前面脱去衣裤，任人欣赏，任人挑选似的！

　　穆里尼奥哼哼的一声，他很想要说，“老子我没有那么廉价！”但，他最终没有说出来。

　　门德斯的右手在他要脱口而出的时候，拍在他的肩膀上，“我知道，你一直以来都有执教巴塞罗那的心愿，从你当年离开诺坎普，回去葡萄牙开始，诺坎普就是你的殿堂，如今机会来了，别轻易错过！”

　　穆里尼奥咬了咬牙，忍了下来，说到底，他看重的是巴塞罗那，而不是拉波尔塔，更不是克鲁伊夫，这些人对于有着百年历史的巴萨而言，都只不过是过客！

　　“他们说，克鲁伊夫的反对不会成为你入主诺坎普的阻力，荷兰人已经越来越在巴萨说不上话了，不管是拉波尔塔还是英格拉，都对你重返诺坎普执教充满了期待和信心！”

　　穆里尼奥没有说话，直视着前方，淡淡的，又饱含着一点讥诮的口吻，“可别让我成为了第二个杨诚和贝克汉姆！”

　　2003年，拉波尔塔为了竞选巴萨主席，抬出了杨诚和贝克汉姆的牌子来参与竞选，他承诺，一旦他当选，杨诚会执教巴萨，贝克汉姆也会转投巴塞罗那，可是到最后，拉波尔塔当选了，但是这两个人一个都没来。

　　杨诚当时接受采访的时候挖苦了一句，自己是一个美凌格，让巴萨彻底成为了笑柄，而身不由己的贝克汉姆则是被皇马劫杀去了伯纳乌，两人如今都成为了巴萨的死敌。

　　穆里尼奥之所以这么说，是因为拉波尔塔有过这样的先例，他担心巴萨主席会利用自己来度过这一次的危机，他的骄傲和自尊促使他不可能接受这样的羞辱。

　　因为，他确确实实是想要入主诺坎普！

　　“应该不会，但是他们希望你能够有机会好好的准备一份详细的计划，针对球队引援，技战术上的调整和改善，还有针对球队的优点和缺点，以及皇马的优缺点，他们希望能够凭借着这一份详细的计划，说服更多的董事支持！”门德斯无奈的提议道。

　　这一点是巴萨方面固执要求的，理由是俱乐部内部有点阻力，穆里尼奥必须要拿出足够的实力来证明，自己确实能够改变巴萨的现状，确实能够击败杨诚的皇马。

　　“既然不相信我，又何必多费口舌呢？”穆里尼奥冷哼了一声。

　　门德斯早料到他会这么说了，无奈一笑，摇头道：“你知道，所谓的民主，就是这么麻烦！”

　　葡萄牙经纪人也确实很希望穆里尼奥能够入主诺坎普，毕竟这对穆里尼奥的影响力是一次巨大的提升，尤其是能够继续站在杨诚的对立面。

　　这些年来，门德斯对穆里尼奥的苦心经营，就是希望为葡萄牙狂人树立起一道形象，让全世界都觉得，只有他能够跟杨诚并驾齐驱，原本这种形象在穆里尼奥之前屡次败于杨诚手中时，多少有些欠缺说服力，但是上个赛季切尔西将皇马淘汰出冠军杯，无疑就助涨了这种说法和言论。

　　实际上，谁都知道，上个赛季的皇马一方面重点都是放在联赛，另外一方面球队整体战术体系都还不够完善，根本不能够证明什么，可又有几个球迷会在乎这些呢？

　　成败论英雄，这是当今浮躁的足坛的一个特点！

　　“本赛季的皇马在西甲是一骑绝尘，如果你入主巴塞罗那，能够带领这支球队推翻皇马的话，那你会成为全世界杨诚反抗者的福音！”门德斯笑呵呵的说道。

　　穆里尼奥莞尔一笑，但却严肃的摇了摇头，“没这么容易！”

　　“本赛季的皇马确实很强，尤其是这支球队的进攻，但是防守上漏洞不小，在西甲，杨诚可以靠他犀利无比的进攻来掩盖他在防守上的不足，但是在欧冠赛场上，他做不到！”

　　“你是说，他会负于阿森纳？”门德斯有些诧异，皇马可是本赛季欧冠的头号热门。

　　穆里尼奥摇头冷笑，“温格的球队还没有强到这种地步，就他们那一条防线，挡不住皇马的！”

　　门德斯有些不知道怎么说，因为他不是专业的主教练，自然不懂得深层次的原因。

　　“告诉巴萨，对于皇马的优缺点，我做不出来，因为这支球队还只是一个半成品，还在保持进步，但是他们的潜力要比目前的巴萨强上一大截，除非巴萨进行改变，否则的话，以后这几年还是要被皇马给压着！”

　　顿了一顿，穆里尼奥再自信一笑道：“但是我会在欧冠赛场上证明，我有击败杨诚的资格和实力，我从来都不需要依傍于谁，我是穆里尼奥！”

　　门德斯从穆里尼奥的言谈之中，可以很清楚的感受到他的那一股凛冽的自信心。

　　如果说杨诚的自信是温柔的，很容易就感染身边的人的话，那么穆里尼奥的自信就是高傲，就好象是一把刀子，强行切开你的心脏，然后把自信灌进去，迫使你接受。

　　“至于巴萨的引援、战术调整等方面，我会拟定一份计划，你到时候帮我交给他们，但是……”穆里尼奥看着自己最信任的经纪人，“记得我的条件，我绝对绝对不希望我的头顶上有那么两只乌鸦在吱吱喳喳，我要绝对的权力！”

　　他后一句【就好象杨诚在皇马的时候一样】不肯说，因为他知道这会给人一种又是他向杨诚学习，主动跟杨诚攀比的错觉，实际上他没有！

　　但凡真正的顶级名帅，都不会放弃这样的权力。

　　……

　　……

　　当日基奇接到右路华金的边路传中球，旱地拔葱一般的抢在了蒂亚戈·席尔瓦之前，将球砸进了卡西利亚斯的球门，为瓦伦西亚再一次扳平比分的时候，杨诚真的有一种无可奈何，想要崩溃的冲动。

　　他很想要冲到客队教练席的前面，告诉弗雷洛斯，哥们，你的保守帮助你拿到了1分！

　　瓦伦西亚本赛季的状态很差，防守问题很多，但是这一场比赛，弗雷洛斯竟然舍弃了球队的惯用战术，专门摆出了一套523战术。

　　三名中后卫，两名以防守为主的边后卫，前面搭配上巴拉哈和阿尔贝尔达的双后腰，前面摆上两名边锋华金和维森特，中间安插一名强力中锋，之前是莫伦特斯，之后是日基奇。

　　真的是一个很悲摧的事实，日基奇本赛季加盟瓦伦西亚打了那么多场球，就进了一个，就是刚刚那一个，真有一种叫人崩溃的冲动。

　　不过也确实很难责怪蒂亚戈·席尔瓦，因为他和日基奇那足足有20公分的身高差距，真不是随随便便就可以填补的，而且这一场比赛他对日基奇和莫伦特斯的防守实际上都干得非常好，绕前防守很果断，很稳健。

　　两个进球，一个是角球导致莫伦特斯进球，一个是日基奇的头球。

　　皇马2：2主场惨遭蝙蝠军团逼平！

　　早皇马一天的两场比赛，比利亚雷尔和巴塞罗那都先后赢球了，这使得皇马对这两支球队的领先又缩回到了18分和20分，有被拉近的趋势。

　　杨诚苦笑着走向了弗雷洛斯，后者呵呵笑着迎向了杨诚。

　　“很……激烈的比赛！”杨诚不肯承认比赛是精彩，他的激烈更多的是饱含着一种无奈。

　　你丫的都几乎把铁桶阵摆出来了，我还有什么办法？

　　弗雷洛斯呵呵笑着点头，“谢谢，我觉得这一场比赛很棒！”

　　“当然！”杨诚耸了耸肩，“但是你们不可能有下一次的，咱们国王杯决赛见！”

　　说完，他和弗雷洛斯握了握手之后，转身就走。

　　途中遇到了莫伦特斯，杨诚朝着这名受到皇马球迷欢呼的球员挥了挥手，算是打了一声招呼，然后走回了自己的教练席。

　　这一场比赛的丢分并没有影响到皇马的势头，一来，皇马近来的赛程很密集，对手实力又强，杨诚在伤员不少的情况下，保持住球队的发展势头，也算不错了，更何况平局也不是不可接受，毕竟皇马也保持拿分效率。

　　二来，皇马在三条战线上都是齐头并进，让人看到了在三条战线上都有所斩获的希望，因此一场平局只能算是意外，不会影响大局。

　　果然，经过了一周时间的休整，皇马坐镇主场迎来了塞维利亚。

　　坐镇自己的主场，皇马先是在第8分钟，凭借着马塞洛左路突破内切后的一脚远射，洞穿了帕洛普所把守的球门，为皇马首开纪录，之后又是分别由比利亚和阿奎罗在上下半场各进两球，最终以3：1主场击败了塞维利亚。

　　这一场比赛从头到尾，皇马都控制着比赛的局势，失去了阿尔维斯，对于塞维利亚的进攻有着致命的损耗，因为他们没能找到一个填补阿尔维斯空缺的人。

　　跟皇马同时进行的另外一场比赛，巴塞罗那客场挑战皇家贝蒂斯。

　　埃托奥和博扬分别在第13和15分钟为巴塞罗那连进两球，彻底将皇家贝蒂斯打得找不着北，可是到了下半场，局势峰回路转，皇家贝蒂斯换上了巴西前锋索比斯，进一步加强进攻，结果就是巴西人的助攻，帮助皇家贝蒂斯扳回一球。

　　之后皇家贝蒂斯趁着巴萨丢球后的慌乱，一口气发起了狂攻，连进2球，以3：2完成了一场令人惊叹的大逆转，巴塞罗那再度丢分，跟皇马的积分差距扩大到了23分！

　　不过，在另外一场比赛中，坐镇情歌球场迎来马德里竞技的比利亚雷尔以4：0血洗马竞，继续保持对皇马的压力，两队的积分差距依旧保持在18分。

　　目前西甲联赛已经打完了30轮，还剩下8轮，领先18分的皇马已经基本上确定夺冠了，所有的球迷最大的期待就是等到皇马提前三轮夺冠的时候，让自己的死敌巴塞罗那上下在伯纳乌球场列队迎接。

　　还有就是，皇马能不能完成球迷所期待的，在三条战线上都有所斩获，勇创三冠王霸业！


第0679章 出奇制胜

　　4月2日晚，伦敦，酋长球场。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，杨诚一脸淡定自若的朝着球场上走下来的球员鼓掌。

　　尽管，这一场比赛皇马并没能拿下阿森纳，而是最终以1：2小负对手，但这对于皇马而言，也不是一个不可接受的局面，因为回到主场的皇马会好好的教训教训阿森纳。

　　欧冠淘汰赛最最重要的一点，不是执着于90分钟的比赛，而是如何在180分钟内击败对手，这才是淘汰赛取胜的关键，所以执着于90分钟的失利毫无意义。

　　但是从这一场比赛中，杨诚也看到了阿森纳的问题。

　　为皇马打入客场进球的是贝克汉姆，这一场比赛出现在右边锋位置上的小贝更多的是回撤，为边后卫拉莫斯的插上创造条件，而英格兰人的进球则是一次插入到禁区内的射门，为皇马扳平了比分。

　　但是紧随其后，贝克汉姆因为被赫莱布突破，禁区内拉倒了白俄罗斯人，结果被出示了黄牌，并判罚了皇马的一个点球，最终阿森纳以2：1从主场击败了皇家马德里。

　　这一场比赛温格的后防线排出了克里希、加拉斯、森德罗斯和图雷的组合，但已经很久没有打右后卫的图雷表现得很不适应，被马塞洛多次单吃，再加上站位靠右的森德罗斯表现很差，多次被比利亚玩弄，杨诚已经意识到了阿森纳在防守上的漏洞。

　　克里希攻强守弱，位置感不足，图雷打右路也问题不少，再加上森德罗斯，目前的这支阿森纳后防线唯一比较靠谱的就是加拉斯，可双拳难敌四手，回到伯纳乌再见真章！

　　当然，阿森纳这一场比赛也不是说完全就没有亮点，枪手这一场比赛最大的亮点就是范佩西，这名荷兰前锋虽然伤病很多，但是这一场比赛他还是把握住为数不多的几次机会，为阿森纳首开纪录。

　　荷兰罗宾侠直到目前为止都没有真正的展现出他博格坎普接班人，以及亨利替代者的实力，这跟外界对他的称赞和高度认可是不相符的，可实际上，他只要出现在球场上，就能够制造威胁，因为他也同样是一个天才型的球员。

　　从技术特点来看，范佩西的优势在于他的停球，很多人称赞他接球后的调整能力，实际上这是因为他的停球非常出色，可以根据自己的意愿把球停在自己想要它去的地方，这才造成了他调整很好的错觉，实际上他的停球很出色，这是他跟博格坎普最像的地方。

　　停球好了，技术动作看起来就很潇洒，很从容！

　　在面对球门的时候，他的另外一个特点就是，能够在最狭小的缝隙中，利用最小幅度的摆腿动作，打出最大力度的射门，这就使得他哪怕是在人员最密集的禁区，也都能够制造威胁，而且这种突如其来的射门会让守门员措手不及。

　　他这一场比赛的第一粒进球就是这样，哪怕卡西利亚斯反应神速，但也来不及将球扑出。

　　但是相对于罗宾侠，阿德巴约近来的状态就很差，整场比赛跟范佩西的配合也很一般。

　　“回到伯纳乌，我们一定要将他们分开，然后逐个盯死！”杨诚笑着说道。

　　相对于锋线上表现抢眼的范佩西，法布雷加斯这一场比赛就被马斯切拉诺压制得死死的，阿根廷人在中场的强力压迫和针对性防守，尤其是随时随地针对法布雷加斯的右脚，禁锢他的有球拿球，迫使他在比赛中表现得很一般。

　　对皇马有利的一个因素在于，阿森纳周末要对阵利物浦，但是皇马却可以在马洛卡的比赛中为下周中的欧冠留力，这是阿森纳所不具备的，他们现在必须要为本赛季的英超冠军而战，这就使得他们不可能留力于联赛。

　　本赛季的英超冠军归属充满了悬念，目前位居榜首的是弗格森的曼联，经过了几年的调整期之后，本赛季的曼联重新展现出了良好的势头，但是第二名的利物浦和第三名的切尔西和第四名的阿森纳都紧随其后。

　　目前阿森纳和榜首曼联的积分差距只有3分，可以说联赛冠军归属还充满了悬念，温格志在一搏，而且对手又是直接夺冠竞争对手利物浦，第5的埃弗顿也追得很凶，这些都让温格不敢大意。

　　“虽然我很不愿意说，但是我还是得说，你们赢得可真是辛苦！”杨诚等到温格走过来的时候，笑哈哈的说道。

　　温格呵呵一笑，“不管怎么样，我们主场拿到了一场胜利！”

　　“但是在伯纳乌，你们不会这么走运！”杨诚说道，“你们最大的问题就是客场战绩起伏太大，在伯纳乌，我会彻底打爆你们的防线！”他握着拳头恐吓道。

　　温格点了点头，“尽管放马过来吧！”

　　阿森纳最大的问题还在于年轻化，正如杨诚当年打击温格的时候说的那样，你总是不停的卖掉当家球星，卖掉维埃拉，卖掉亨利，卖掉阿什利？科尔，慢慢的，你就给球队和球员一种错觉，就是在阿森纳队内几乎没有谁是不能卖的。

　　另外温格过分固执的坚持自己的理念，一旦过了30岁就采取一年一签的策略，这又是对球员的打击，因为他们从这一条策略中很清楚的看到自己在枪手根本没有未来，既然30岁的时候要走，我还不如早点走！

　　几乎每一次输球，温格都会用缺乏经验来解释，可实际上一次半次还可以，总是缺乏经验，就有些说不过去了，毕竟任何一支球队都会成熟的，除非你不停的卖掉成熟的球星，引进年轻的半成品，那当然是永远年轻了。

　　杨诚也跟温格说过这个，但是法国人依旧我行我素。

　　不管怎么样，温格值得尊重，因为他是当下已经泛滥了的功利主义足球圈子里极少数的理想主义者，就冲着这一点，他就值得敬重！

　　……

　　……

　　当一周之后，辛辛苦苦在酋长球场1：1战平了利物浦的阿森纳，在伯纳乌球场遇到了1：1客场打平了马洛卡的皇马时，温格就隐隐有种不祥的预感。

　　杨诚这一场比赛的首发阵容和在酋长球场的时候有所变动，门将依旧是卡西利亚斯，后防线从左到右分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和阿韦洛亚，这一条防线也是皇马在酋长球场的防线，毕竟佩佩受伤后，拉莫斯就是主力中卫。

　　双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，这也跟首回合的首发一样，但是首回合打首发左边锋的大卫·席尔瓦，被杨诚转移到了右路，取而代之的是皇马青训小将马塔打主力左边锋，前腰依旧是卡卡，比利亚继续打单前锋。

　　这一套首发阵容摆出来，温格就已经意识到了杨诚要打左路进攻战术，而马塔就是他手下的奇兵。

　　虽说同样是左边锋，可实际上马塔和大卫·席尔瓦的特点却是截然不同的。

　　大卫·席尔瓦组织能力更强，传球更细腻，也更有想象力，既能够控制节奏，也能够拿球摆脱推进打出纵深，而且他的助攻也很多，是本赛季皇马队内的助攻王，所以他看起来更像是一个边路内切的传球手。

　　马塔的特点就相反，他是前锋出身，组织方面很一般，但是技术很细腻，和所有的西班牙小个子球员一样，善于在狭小范围内配合，意识非常出众，能够传出最后一传，但不如大卫·席尔瓦那般富有想象力，但是他在边路突破更犀利，传中更有威胁，而拿球内切后在肋部杀伤力更大。

　　技术特点不同，制造的威胁也不同。

　　在酋长球场的首回合比赛，面对科洛·图雷，皇马的左路更多的是靠马塞洛和比利亚的配合，大卫·席尔瓦很多时候都是拿球参与组织和策应，也有过边路突破，但威胁不大。

　　但是首回合比赛，马塞洛给科洛·图雷制造的麻烦，让杨诚看到了希望，所以这一场比赛他趁着贝克汉姆停赛，把大卫·席尔瓦转移去了右路，让马塔打左路，利用马塔和马塞洛轮番冲击科洛·图雷所驻扎的区域。

　　虽然温格客场处于稳妥方面考虑，放弃了阿德巴约，选择了范佩西，打起了451战术，中路安排了三名弗拉米尼、法布雷加斯和迪亚比三名球员，但依旧还是被皇马利用开场后的主场优势牢牢压制。

　　第11分钟，就是哈维·阿隆索和马塞洛联手断掉了打右前卫的埃布埃的脚下球后，西班牙人直接敲到了埃布埃身后，马塞洛得球后直传。

　　马塔回撤拿球后转过身，法布雷加斯从旁边靠过来，科洛·图雷也盯着皇马小将。

　　根据这一场比赛杨诚给马塔的职责，他可以在边路根据形势自由的决定是要突破还是要内切，所以他一转过身，就注意到了自己和法布雷加斯还有一定的距离，突然飙起了自己的最高速度，他这突然一冲，让法布雷加斯有些猝不及防，想要加速阻拦已经来不及了，想要拽他一下，但又没抓住球衣。

　　马塔突然加速，一下子缩短了自己和科洛·图雷的距离，科特迪瓦人立即贴上来，但马塔一个急停一扣，突然变向，将球带向了科洛·图雷的左侧。

　　身材不高的马塔就好象是一条泥鳅一样，在科洛·图雷和法布雷加斯的双层防守当中，挤出了一道缝隙，带球在禁区前沿左侧一带将森德罗斯吸引了出来，一脚直塞球，直传防线身后，比利亚高速插上后一蹴而就，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第11分钟，皇马青训小将马塔在左路连续突破后的一脚直塞，助攻比利亚首开纪录！”

　　“2：2，皇马总比分追平了阿森纳，现在的形势对枪手极为不利，因为皇马有一个客场进球在手，这就迫使阿森纳必须要压出来打，否则的话，继续保持这个比分，笑到最后的就是皇家马德里！”

　　“阿森纳的球员太疲乏了，一周之内打了三场硬仗，两场对阵皇马，一场对阵利物浦，都是不容有失的比赛，疲劳不堪的法布雷加斯和科洛·图雷都明显有些跟不上马塔的步伐和节奏，身体不够兴奋，打不出状态，尤其是在速度上。”

　　率先取得进球之后，皇马继续保持现有的战术，继续对阿森纳的左路发起了一轮猛攻。

　　第33分钟，大卫·席尔瓦右路拿球后横传给了卡卡，巴西人再度转移到了左路，马塔在左路强行突破科洛·图雷，为皇马赚到了一个角球。

　　皇马队内的几名头球能力出色的球员都上来了，在佩佩缺阵的情况下，皇马的高球能力一直都没有多少优势，也就一个拉莫斯，所以哈维·阿隆索将球开出来后，交给了卡卡，巴西人搓出了一脚弧线球，直坠后点，拉莫斯甩开了盯防的森德罗斯，后点头球攻门，为皇马再下一城，2：0！

　　“3：2，皇马在总比分上完成了逆转！！”

　　“森德罗斯要为这一粒丢球负上责任，他很明显是把所有的注意力都集中在了拉莫斯身上，而没有去注意到卡卡的这一脚搓球传中，以至于他被拉莫斯甩开了之后，没有及时卡在西班牙人的前面，让后者轻轻松松的头球破门得分。”

　　“这一粒进球让阿森纳彻底陷入了被动，他们现在必须要在伯纳乌球场反攻皇马2球，才有能够获得出线资格，但这很明显是非常困难的一件事情！”

　　连进两球之后，皇马开始耐心的寻找机会，开始有意识的让阿森纳压上来打，但是枪手整个上半场都没有这种想法。

　　一直到下半场，范佩西才借着一次拉到皇马的左路接应，得球后反越位成功，在皇马的禁区左侧晃过了蒂亚戈·席尔瓦，低传到球门前，后插上的迪亚比为阿森纳扳回了一球。

　　仿佛看到了希望曙光的阿森纳开始发起了一轮猛攻，但是仅仅过了不到6分钟，皇马就再一次在左路打出了一次反击，马塔拉到中路得球后，传给了马塞洛，后者在边路快速带球突破，强行超越科洛·图雷，低传禁区前点。

　　卡卡后插上，用身体倚住了森德罗斯后，用左脚将来球扫入了阿穆尼亚所把守的球门，再一次将比分扩大。

　　刚刚看到希望，却又再一次被无情收割，阿森纳的士气一泄如注，温格在场边低垂着头，双手插在腰间，缓缓的踱步走着，神情看起来很是失望。

　　自从坎贝尔之后，阿森纳就始终欠缺一名稳定的正面防守球员，不是温格不想，而是找不到合适的，原本他想要用科洛·图雷和加拉斯的组合，但是萨尼亚的受伤打乱了温格的计划，他对埃布埃打边后卫不放心，所以就让科洛·图雷右移。

　　没想到这一步不仅仅让他失去了一名稳健的中后卫，也让他输掉了自己的右路。

　　如果说，杨诚狡猾的用酋长球场的那90分钟来试探一下阿森纳的话，那么到了伯纳乌球场，他就开始拿出真正的杀手锏了，至少胡安·马塔和马塞洛的左路组合制造了巨大的威胁，彻底把阿森纳的右路变成了皇马的专属车道。

　　还有一个值得温格警醒的就是，当阿森纳好不容易扳回一球后，球员们都有些失控了，他们长时间被皇马压制，好不容易挣脱束缚后，开始想要急于求成的将总比分逆转，却忽略了自己是在伯纳乌球场，面对的是本赛季欧洲最具攻击力的皇马。

　　说到底，阿森纳的板凳厚度还是不够，至少温格不像杨诚，可以随意的根据不同的对手，组合出自己不同的技战术，关键时刻，阿森纳欠缺出奇制胜的奇兵，而杨诚在酋长球场所说的，要打爆阿森纳的防线言论也得到了印证。

　　胡安·马塔，这一场比赛就成为了杨诚手中的奇兵！

　　随着比赛越来越接近尾声，原本体能就已经处于不利局面的阿森纳在场面上变得更加被动。

　　第85分钟，哈维·阿隆索中路直塞，卡卡背靠着法布雷加斯拿球后，硬是利用自己的身体优势，压制了西班牙人，侧身将球传给了右侧插上的大卫·席尔瓦，后者顺势一脚直塞，撕破了阿森纳的防线。

　　比利亚倚着加拉斯，从法国后卫的左侧一抹而过，接到大卫·席尔瓦的传球后，右脚一记抽射，一脚地滚球几乎是擦着右侧立柱滚进了阿森纳的球门，4：1！

　　这一粒进球彻底奠定了胜局，尤其是在已经体能明显跟不上比赛节奏的阿森纳球员面前，总比分5：3的差距，他们必须要在最后几分钟时间里连进两球才能够确保出线，这无疑已经是不可能的事情了。

　　尽管最后时刻，温格终于豁出去，用阿德巴约换下了迪亚比，进一步加强进攻，但最终还是没能在伯纳乌球场上演最后时刻逆转的大奇迹，皇马最终凭借着主场的4：1，以总比分5：3将阿森纳淘汰出了欧冠8强，晋级4强半决赛！

　　而在同一时间的另外一场比赛，切尔西在客场1：2负于费内巴切的情况下，主场2：0击败了对手，两名中场巴拉克和兰帕德为切尔西建立汗马功劳。

　　比皇马晚一天比赛，巴塞罗那在主场1：1跟利物浦打成平手的情况下，在安菲尔德球场输了一个3：1，最终也被淘汰出了欧冠8强，曼联则是以总比分3：0送走了意甲劲旅罗马。

　　如此一来，欧冠半决赛的四支球队都新鲜出炉，分别是利物浦遭遇曼联的死敌对决，以及切尔西和皇家马德里的复仇之战！


第0680章 提前夺冠

　　理想是什么？

　　是像弗格森那样，一辈子为了把圣博莱德杯捧到老特拉福德，为了完成心愿，他甚至不惜支持格雷泽家族收购曼联？

　　还是像法国名帅居伊鲁那样，用了19年的时间，就只是为了把自己家乡的球队，从一支地区的业余球队带到顶级联赛，拿到法甲冠军？

　　每一个人都有属于自己的理想，有的只是希望能够成为最顶级的主教练，受尽万千球迷的尊崇；有的则是希望用一座冠军奖杯来烘托自己的成功，赢得球迷的赞颂；而有的则是为了击败自己最仇视的敌人，印证自己的坚持。

　　理想，很多时候就是目标！

　　两个美女，一个选择靠着自己天生而来的美色，依傍大款，过上了自己所想要的衣食无忧、名牌满身的生活；另外一个则是选择不离不弃，陪着自己那穷小子丈夫，靠着双手共同努力，奋斗多年后，终于好不容易建立起了一个幸福美满的家庭。

　　这两个人的理想是一样的，只是实现自己理想的方式不同，但不管怎么样，她们都是值得尊重和肯定的，如果有人抬高一个而贬低另外一个，那是极不公平的，因为她们都为了理想而付出了自己的代价！

　　很多人都会把现实当作是自己理想的假想敌，把现实的残酷当作是自己理想无法实现的借口，这是一种失败，因为理想是属于个人的，但是现实却是属于所有人。

　　这个世界上，从来都没有任何一条定律是要全世界去迁就某一个人，只是为了完成他的理想，如果有，那一定是这个世界疯了！

　　对于理想，放弃是最为轻松的；坚持的人，永远都是最痛苦的，但也是最值得敬佩的！

　　温格就是一个坚持在理想道路上的践行者，有人说，杨诚入主英超后，给他带来的最大的刺激就是进一步推动了他的理想主义，使得他原本理想和明智并存，彻底偏向于理想色彩。

　　而这，往往也代表着悲剧！

　　泰晤士报曾经发表过一篇非常有争议的评论，他们认为，温格的身上带着6分的理想和4分的现实，而杨诚的身上则是带着4分的理想和6分的现实，所以后者要比前者更为成功，但前者要比后者更令人敬佩。

　　这个评论说的是当初杨诚刚到英格兰的时候，如今肯定不会有人这么说，因为杨诚已经用一次次的事实证明了，自己是这个世界上现役主教练，甚至是足球历史上最伟大的主教练之一，所以如果这篇报道放到现在，也许会是两者同样令人敬佩。

　　理想主义者总是伴随着孤独和寂寞，当阿森纳的球迷，每一个赛季都在重复不停的接受着，仿佛噩梦一般的轮回，总是伴随着一次又一次的希望、失望、绝望的循环，他们终有一天会选择离奇他们曾经渴望实现和追求过的理想。

　　所以，每一次看到温格，杨诚都会忍不住看到他那越来越多，都已经占据了他头顶的白发，在这种时候，杨诚总会苦笑着，什么话都没说，举起手中的酒杯，为他倒上一杯专门为他准备的，来自他家乡的里斯灵葡萄酒。

　　温格是一个很奇怪的人，他可以和你坐在伯纳乌球场办公室里，举着一杯葡萄酒，偶尔优雅的品上一口，沉默上大半个小时；也可以和你在酋长球场的办公室里，就一场比赛的战术，就一支球队的战术特色，大聊特聊几个小时，死死不放你走。

　　也许，所有的理想主义者都是这样，是矛盾的结合体！

　　以前，作为敌人，杨诚看待温格，多少都会带着一种偏见，这是所有人都会有的，因为当你对一个人有着敌意的时候，不管他做什么，不管他说什么，你都会有偏见，都会觉得他虚伪，可是当你真正去了解他，消除了敌意之后，你才能够更为公正的去看待一个人。

　　布满了白发的穆里尼奥依旧还在排斥着温格，满头白发的弗格森也始终跟温格有些隔阂，唯独只有杨诚，这个白头发最少，最早离开英超的主教练，失去了敌对的立场，却越来越觉得温格是一个值得尊重的人。

　　他有错，而且还有很多，但不管怎么样，他值得尊重！

　　因为在我们所生存的这个世界上，已经充斥着太多太多的现实主义者，还有一小部分像杨诚、穆里尼奥和弗格森这种，现实主义和理想主义并存的妥协者，而像温格、范加尔这种彻底的理想主义者，凤毛麟角。

　　但是这个多元化的世界永远都不应该只有现实，永远都需要一些，来自理想主义的呼声。

　　翘着二郎腿，举着高脚杯，从杨诚在伯纳乌球场办公室的窗户看出去，正好是远处四栋耸立，但还很黯淡，还没有开业的兴建在皇马原体育城的摩天大楼，温格就这样坐了足足半个多小时，然后叹了口气，站了起来。

　　“该走了！”温格拉了拉身上的西服，保持笔挺。

　　杨诚笑着点点头，“我送你回酒店吧！”

　　温格也不客气，点头，追问，“要请你吃夜宵吗？”

　　“不用，我约了人！”杨诚笑道。

　　温格哈哈一笑，他在伯纳乌的看台上就留意到了。

　　两人下了办公室，杨诚就去内部停车场取了一辆最高配置的奥迪Q7，这是他存放在伯纳乌的一辆座驾，因为他的车库已经满了，所以这一辆车始终停放在伯纳乌球场，以备不时之需。

　　一路将温格送去了阿森纳居住的酒店，两人也还是没有说话。

　　等到了酒店大堂门口，杨诚停好车，温格松开安全带的时候，才看了看杨诚，“小心点切尔西，你们的防守问题还是很大！”

　　杨诚点了点头，他知道自己的事情，然后就看到温格开车离开了，也不回头告别，直接走进了大堂，也许，今晚的这一场失利对他来说，太惨痛了一点！

　　……

　　……

　　“在发什么呆？”

　　在别墅的餐厅里，梅丽莎嗔怪的提醒着坐在她对面，那个发着呆，看起来傻头傻脑的家伙。

　　自己可是好不容易才弄出了这样一顿夜宵，他好象不领情？

　　“我想起了温格！”杨诚叹了口气，拨弄着自己面前盘子里的食物，“我自问做不到他那一步，但是我总觉得，他那么固执的坚持着，很辛苦！”

　　“他知道！”梅丽莎点头。

　　“知道？”杨诚诧异，但一想，点头道：“是的，但也因为知道，所以更加可贵！”

　　“我跟他做过好几次专访，我也和他有着不错的交情，聊过好多次，他是一个骨子里很骄傲的人，但是很多人都被他的外表和气质所蒙蔽，他很清楚自己要的是什么，并愿意为此付出所有的努力，而实际上，他也已经做好了接受一切后果的准备。”

　　叹了一口气，梅丽莎探过手，抓着杨诚放在餐桌上的手，握得紧紧的，“有一次，他曾经跟我说，他实际上是很希望成为一个像你这样的人，理想和现实并存，他也一度很接近这样的境界，但很多时候，身不由己！”

　　杨诚能够明白这一点，他到了英超之后，打破了温格带领阿森纳达到巅峰的梦想，随后，阿布和格雷泽家族等外资的入侵，更是把阿森纳在财政方面的窘境逼迫到了一个无以复加的地步，这些都是把温格更进一步推向理想主义的幕后推力。

　　很多时候，当错误积累到了一定的程度的时候，想要挽回已经很难了！

　　就好象是如今的阿森纳，当全世界都觉得，你卖人卖成了习惯，当你的球星也觉得，自己会被随时随地卖掉的时候，你已经无法再阻止任何一笔转会的发生。

　　杨诚微微一笑，松了一口气，“还是我们的老祖宗最好，给我们留下了一份宝贵的文化传承。”

　　“中庸？”梅丽莎问道。

　　杨诚点头，实际上他不管是行事作风，还是为人处事，都很信守这一条。

　　“这确实是绝佳的处世之道，现在已经有越来越多的人在研究你们中国人文化。”

　　“什么叫做我们中国人？”杨诚反过来，抓着她那一只柔软的手掌，“我们中国人有一句话，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你现在也算是半个中国人了，好不？”

　　“我不算！”她使劲的抽回手去。

　　“不算还看那么多中国文化的书？”杨诚笑问。

　　“懒得理你，吃完了记得洗盘子，我去洗澡！”梅丽莎站了起来。

　　“等等我，一起洗啊！”杨诚立即狼吞虎咽的消灭了面前的宵夜，飞也似的追了上去。

　　没多久，房间里面就传出了一阵惊声尖叫，活脱脱跟恐怖片一样！

　　……

　　……

　　击败了阿森纳，迎来了切尔西，这让所有的皇马球迷都对皇马本赛季的欧冠战绩寄以厚望，他们都希望杨诚能够发挥自己杯赛之王的本色，在勇夺联赛冠军的同时，带领皇马拿下第十座欧冠奖杯。

　　但是在那之前，皇马还要为国王杯决赛而努力。

　　4月12日，皇马坐镇主场迎来了穆尔西亚。

　　对于目前领先第二名的比利亚雷尔已经足足有18分的皇马来说，对阵穆尔西亚的联赛第32轮无疑是决定冠军归属的一场比赛。

　　现在这种情况，皇马能不能夺冠已经不是问题，提前三轮夺冠也问题不大，关键是能够提前多少轮，而如果能够主场击败穆尔西亚，皇马将提前6轮夺得联赛冠军。

　　面对几乎已经提前降级的穆尔西亚，为了给周中的国王杯决赛留力，杨诚安排了大量的替补阵容出战，包括劳尔、古蒂、格拉内罗、德拉雷德、哈维·加西亚、厄齐尔、贝克汉姆等人，甚至连门将都转而安排了迭戈·洛佩斯首发。

　　由于本赛季皇马的转会策略已经确定，图拉姆将在本赛季结束后自由转会法甲，落叶归根，卡纳瓦罗目前也在积极的联系意甲球队，希望能够重新回到意甲，另外球队的二号门将迭戈·洛佩斯也打算离开。

　　在皇马，卡西利亚斯的出色，造就了二号门将的悲剧，而迭戈·洛佩斯的实力不仅仅是迪帕尔玛非常看好，甚至于连西甲其他球队也都对他垂涎三尺，根本不缺乏买家，这就使得他很难有那一份闲心继续留在皇马当替补。

　　但是对于二号门将，皇马也不缺乏人选，杨诚将提拔皇马C队的主力门将，西班牙06届U19国家队，欧青赛冠军队队长安东尼奥·阿丹进入一线队，希望这名将满21岁的门将担任卡西利亚斯的主力替补。

　　这又是一名标准门将身材，反应和技术动作都非常标准规范的潜力派门将，所以杨诚的想法也是栽培上一两年，实力合适了就放出去锻炼。

　　卡西利亚斯才26岁，太年轻了，至少10年内，皇马不需要为门将担心，在这种情况下，任何一名有潜力的门将都很难动摇圣卡西在皇马的位置，除非卡西利亚斯自己不争气。

　　而且随着杨诚和迪帕尔玛而定入主，卡西利亚斯在自己的一些弱点上也都有所改善，实力倒是提升不大，但是防守的时候处理得更加合理，这也让他的实力和水平得到了承认。

　　虽然是大部分替补阵容出战，不过皇马终究还是凭借着阿奎罗的梅开二度，劳尔和德拉雷德的进球，4：0主场完胜了穆尔西亚，提前6轮，夺下了07－08赛季的西甲联赛冠军！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座伯纳乌球场彻底变成了汪洋大海，所有的皇马球迷都兴奋的嘶吼着，呐喊着，庆祝着，他们所热爱的球队不负众望的蝉联了西甲冠军！

　　球场上的球员围成了一团，替补席上，没有列入大名单的球员也都纷纷冲进了球场庆祝，虽然冠军奖杯还没有到手，但这已经不妨碍他们提前庆祝夺冠。

　　提前6轮夺冠，这在西甲历史上也是一项纪录，对于38轮的西甲来说，提前6轮已经是巨大的领先优势了，而这也是皇马球迷兴奋和激动的理由。

　　虽说所有人都觉得，本赛季的西甲过于一枝独秀，就连皇马一直以来的死对头巴塞罗那，本赛季都陷入了调整期，这让皇马在西甲几乎所向披靡，而包括马竞、塞维利亚等球队都无法给予皇马狙击，瓦伦西亚、拉科鲁尼亚、萨拉戈萨等球队更是沦落，后者更是深陷降级区。

　　作为新贵，比利亚雷尔无疑是近几年来西甲的一大劲旅，但不管是黄色潜水艇，还是佩莱格里尼，都不具备挑战杨诚和皇马的实力，至少在情歌球场的那一场血淋淋的6：0就是一大例证。

　　传统强队的集体沦陷，新贵们缺乏硬气，巴塞罗那的调整，这些都造成了西甲本赛季的集体低迷，但足球联赛向来都是如此，本赛季的低迷是为了下个赛季的爆发做的积累，毕竟每一个赛季都是一次全新的开始。

　　虽说领先优势太过明显，虽说对手实力太弱，但不管怎么样，这些都不会影响到皇马球迷庆祝球队提前夺冠，创造历史的喜悦心情，尤其是考虑到，本赛季的皇马杀入了欧冠四强，杀入了国王杯决赛，很有希望勇夺三冠王，这就更让球迷们激动了。

　　在伯纳乌球场的看台上，皇马球迷已经纷纷拉出了横幅。

　　“5月7日，混蛋埃托奥，滚过来向联赛冠军致敬！”

　　“混蛋巴萨，准备列队迎接联赛冠军吧！”

　　在横幅的煽动下，伯纳乌球场的看台上渐渐的传出了皇马球迷的集体呼声，“跳吧！跳吧！跳吧！加泰罗尼亚人可不会跳！”

　　实际上，这一句话是这几年来巴塞罗那每一次夺冠后对皇马的羞辱，这已经成为了他们羞辱皇马的口头禅，几乎每一次夺冠，他们都会在球场上大肆庆祝，上下跳着，呼喊着这一句话，以庆祝他们能够压垮死敌。

　　如今，皇马球迷把这一句话还给了巴塞罗那！

　　整座伯纳乌球场变成了一锅热腾腾的开水，所有的皇马球迷都在呼喊着。

　　尤其是在队长劳尔、卡西利亚斯、拉莫斯等人将主教练杨诚扛出球场后，皇马的球迷一个个不约而同的站了起来，最后变成了整座伯纳乌球场数万名皇马球迷齐齐站立，以此来表达他们对这位主教练的尊敬和爱戴。

　　紧接着，球迷们齐齐响起了一阵掌声，齐齐高呼着杨诚的名字，齐齐为他送上最高的礼节和待遇，因为是他，在皇家马德里最黑暗的时候，带领这支球队走出了沉沦的泥沼，也是他，带领皇马一路重返西甲巅峰！

　　回顾两年前，皇马球迷生活在毫无希望的黑暗之中，但是如今，他们已经成为了这个世界上最幸福的球迷，所以他们绝对不会忘记，是谁给他们带来了这一切！

　　一年前的夺冠游行，看不到他的身影，但是那一幕近百万名皇马球迷高呼杨诚名字的盛况，早已传遍了全世界，如今，在劳尔等球员的拱卫下，伯纳乌球场的数万名皇马球迷给予了他最高的礼遇，给予了他最高的敬意。

　　这是他应得的！

　　杨诚是皇马球迷，他从来都没有否认过这一点，尽管他也因为执教的过程，变成了凯泽斯劳滕、国际米兰和利物浦的球迷，但是他的骨子里，最热爱的球队还是皇马，因为这是他前世最热爱的球队。

　　所以对于自己能够在伯纳乌这一块舞台上，接受所有皇马球迷的欢呼，他感到骄傲。

　　握紧的拳头，是他给予皇马球迷的回应。

　　他要用这个手势告诉所有的皇马球迷，最黑暗的时光已经过去，未来的我们，会变得更加强大！

　　我，杨诚，会带领你们，让整个欧洲，让全世界足坛都笼罩在我们的白色恐怖的阴影下！


第0681章 我们是皇家马德里！

　　虽说皇马球迷早已对球队夺冠充满了信心，事实上也早就没有多少悬念了，但击败穆尔西亚的这一个晚上，还是让整个马德里彻底变成了不夜狂欢城。

　　而在第二天的欧洲各大报纸的头版头条，都登出了皇马提前夺冠的消息，这是本赛季欧洲五大联赛中最早宣布夺冠的联赛，而皇马的强势也让西甲的夺冠早早失去了悬念，而不是像其他的联赛那样热战正酣。

　　也许，从商业角度来看，这确实不是一个好的现象，毕竟一家独大是最缺乏关注的，但对于皇马而言，这无疑是一次影响力和实力上的提升，外界对皇马接下来的两项赛事，国王杯决赛和欧冠半决赛对阵切尔西的比赛，充满了期待。

　　如果说，冠军杯半决赛遭遇这几年来实力强劲的切尔西，皇马还多少有点生死未卜的感觉的话，那么本赛季的国王杯决赛遇到瓦伦西亚，皇马就占尽了地利、人和的优势。

　　天时对于两支球队都一视同仁，但是这一场决赛却是在马德里的卡尔德隆球场举行，早在今年的1月份，西班牙足协就敲定了决赛场地，当时马德里竞技也答应了西班牙足协的要求，当时他们也没有想到，出现在决赛场地的会是他们的同城死敌。

　　在马德里打比赛，对于皇马而言无疑更有优势，而且皇马对卡尔德隆球场很熟悉，一点都不存在陌生和适应，至于人和，皇马完全可以凭借着刚刚提前夺得联赛冠军的风头火势，一鼓作气的将国王杯收进自己的展览厅。

　　对于国王杯，虽然只是一座杯赛，可由于皇马已经阔别这项赛事多年，球迷们对杯赛冠军也是垂涎三尺，都在网络上发出呼声，希望球队能够勇夺国王杯。

　　杨诚在对阵穆尔西亚的比赛中也安排了替补阵容出战，谁都知道他已经不准备对接下来的西甲联赛继续追求，他的目标也已经从西甲，转移到了国王杯和冠军杯上了。

　　都提前夺冠了，还专注于联赛，那就有点得不偿失了。

　　除了对国王杯的追求外，皇马球迷呼喊得最多的还是对即将到来的，在伯纳乌球场进行的第二回合的世纪德比，巴塞罗那要列队迎接提前夺冠的皇马的场景给予最热烈的期待。

　　网络上，有很多巴萨球迷也都纷纷给予指责，他们一方面埋怨球队的不争气，埋怨里杰卡尔德和瓜迪奥拉的无能，另外一方面也希望竭力避免这种百年羞辱的发生，纷纷在找各式各样的借口，例如说没有任何的官方约定，巴塞罗那完全可以不用列队迎接。

　　对于这件事情，杨诚在自己的微博上给予了反击。

　　“这确实是一条没有明文规定的默契，但所有人都知道它的存在，就好象在比赛中，任何一名球员受伤，持球者哪怕是面对球门，都会主动停止比赛，这不是因为有谁规定一定要这么做，而是因为所有人都知道，我们必须要这样，这叫做体育精神！”

　　“有人说这是强权下的潜规则，我觉得这不恰当，因为当年巴塞罗那提前夺冠，其他的对手也给予巴萨列队迎接，当时的巴萨球迷为什么不说这是强权？还不是因为他们得了便宜？”

　　“任何一支成熟的球队，跟任何一个成熟，有着独立思考能力的人一样，都不应该有这种，对我好就接受，对我不好就反抗的心理，应该要有风度，要有体育精神，如果今天提前夺冠的是巴塞罗那，我会带领我的球员，站在场边给予掌声，我不会有任何的推脱！”

　　“因为，在我看来，列队迎接不是羞辱，而是对对手的尊敬，也是对对手努力所取得的荣誉的尊重，这等于也是对自己的，对赛事的尊重，这跟羞辱无关，这是一份礼节和肯定。”

　　“同样的，我也希望所有的皇马球迷能够保持冷静和克制，我们是一支成熟而有风度的球队，有着辉煌的历史，我们有我们的骄傲，我们不是暴发户，我们不能因为提前夺冠，就肆意的羞辱对手，这样只会让所有人看清楚其卑劣的真面目，以及自卑的暴发户心态！”

　　“我们是皇家马德里，我们有我们的风度，我们可以在马拉多纳、罗纳尔迪尼奥那近乎魔法师一样的表演面前，无私的给予掌声，给予肯定，那是因为我们的风度促使我们必须要对这样的球员给予认可，对这样的球技给予承认！”

　　“今天，我们同样要用我们的风度，用我们的气质，用我们的传统所赋以我们的骄傲，告诉全世界，我们不仅仅是要在球场上征服对手，我们在球场下，也同样要征服对手！”

　　“我始终相信，足球场上打败对手，这一点都不难，真的，足球的世界，永远都是你来我往轮流坐庄的游戏，没有谁是永远不败的，真正的困难在于，如何在球场上和球场下都征服对手，让他们输得心服口服，这才是真正的强者，这才是一支具备建立王朝时代的强队！”

　　“所以，我呼吁所有的皇马球迷，拿出我们的风度，别让短期的仇恨蒙蔽了我们的双眼，让我们做出有失风度，有损皇马气质的事情来，至于我们的对手，不管他们怎么选择，那都是他们的事情，和我们无关！”

　　杨诚的这一番话在网络上立即引起了轩然大波，几乎绝大部分皇马球迷都被自己主教练的这一番说法所感染到了，他们觉得，这才是真正的美凌格所应该有的气质。

　　但是巴塞罗那的球迷却给予炮轰，指责杨诚的话是虚伪、做作。

　　“瞧他的那一番话，几乎字里行间都透露着对巴萨的羞辱，他说什么给马拉多纳和罗纳尔迪尼奥掌声，这不是在羞辱我们不曾在诺坎普球场给过对手掌声？难道他们当初真的是真心实意的要给巴萨球员掌声的吗？说到底，还不是皇马表现太差，球迷给予羞辱！”

　　下面马上有皇马球迷回复，“就算有皇马球迷羞辱自己的球员的意图，但最起码证明了，在伯纳乌球场，只要是表现出色，哪怕是死敌，皇马球迷都肯给予掌声，可是巴塞罗那有吗？”

　　“最讨厌的就是像杨诚这种虚伪而又做作，拿了冠军就当自己是盆菜，等着瞧，看他那得瑟样，早晚也要被弗洛伦蒂诺那死老鬼踢出皇马，因为他风头太劲，权力太大，早晚出问题！”

　　面对巴萨球迷的回复，皇马球迷立即给予炮轰。

　　“伟大的恺撒会在皇马终老，你们等着瞧吧，巴萨永远都要臣服在我们的脚下！”

　　“说皇马的时候，还是先说说巴萨自己吧，有几个旗帜巨星能够在巴萨善终的？一群只懂得排外的民族主义者，永远都登不上大舞台，所以你们到现在都只有1座欧冠，继续叫吧！”

　　“巴萨球迷的叫嚣，一点都不会影响到我们所有皇马球迷把恺撒当作神来祭拜，不管怎么样，就冲着那一场5：0，就冲着他能够在伯纳乌球场，让所有的巴萨球员列队迎接皇马出场，他就足以成为皇马历史上最伟大的主教练之一！”

　　唯恐天下不乱的媒体趁着球迷在网络上和现实中的这一轮争吵，立即制作了一份专题，先后邀请了西甲球队的主教练点评皇马提前夺冠，对手列队迎接的事情。

　　结果，在接受调查的18名主教练中，清一色的认为，本赛季皇马表现出色，配得上任何球队为他们列队迎接，因为他们确实是提前6轮夺冠。

　　即将在国王杯决赛中遭遇皇马的瓦伦西亚的主教练弗洛雷斯在接受采访的时候表示，“这是足球圈的一条不成文规定，是一种自发的行为，就好象古代骑士打完一场胜利，凯旋回归之后，都会受到他们所守护的平民的夹道迎接，这是同样的道理。”

　　但弗洛雷斯也不愿意得罪人，“当然，每一家俱乐部都有自己的特殊情况，完全可以决定自己是不是愿意这么做，但我可以很肯定，同样的情况换作是瓦伦西亚，我们会列队迎接，这不仅仅是对皇马的尊重，也是对我们自己的尊重！”

　　不过，倒霉的弗洛雷斯立即被网络上的巴萨球迷给喷倒了，他们纷纷咬定弗洛雷斯是一个软骨头，所以才会对皇马卑躬屈膝之类的云云。

　　但是巴萨官方很快就给出了澄清，表示俱乐部和网络上的一些言论无关，他们表示，每一支球队都会有一些不够冷静和理智的极端球迷，这些球迷无法代表俱乐部。

　　而对于巴萨是否会在伯纳乌球场列队迎接皇马，巴萨的官方发言人表示，“我们会接受和遵守欧洲的这一项传统，我们不会因为一时的意气，做出让巴塞罗那百年传统受损的事情！”

　　这一番话一出来，立即引得巴萨球迷更是大力炮轰，纷纷指责球队管理层不够坚定。

　　“我毫不怀疑，如果我们在伯纳乌球场列队迎接皇马，那一定会是俱乐部百年历史上最大的耻辱，因为在我们的历史上，从来不曾屈服于皇马，可是如今，我们却要像一条看门狗一样去迎接他们出场，那是一份莫大的耻辱！”

　　同时也有很多巴萨球迷纷纷呼吁，希望有更多的巴萨球迷起来反抗，阻止俱乐部的动作，挽救球队，更是有不少巴萨球迷表示，真发生了这一幕，他会拒绝再到诺坎普球场去看球。

　　短短两天时间内，由皇马和巴萨所掀起的这一股争论潮立即席卷全世界，很多巴萨球迷都纷纷对此表示抗拒，认为无法接受，也有人指责杨诚是在利用网络，利用自己大义凛然的腔调，对巴塞罗那施压。

　　对于这一种言论，杨诚又发了一条微博。

　　“我的家乡有着这么一句话，只懂得战斗的人，永远都不会懂得女人的温柔有多迷人；只懂得仇恨的人，永远都不可能拥有真正的热爱！”

　　这一句话出来，再一次引爆了网络，引起了极大的反响和抵触。

　　但对于皇马提前6轮夺冠，除了马卡报和阿斯报普遍给予高度评价外，法新社发表了社论，“皇马巨大的夺冠优势，让我们看到了一支比银河战舰一期更强大的球队，值得任何人任何球队脱帽致敬！”

　　路透社则是强调，“皇马本赛季势如破竹，在联赛中拥有巨大的优势，但这跟他们的竞争对手实力下滑有很大的关系，而在欧冠赛场上，皇马恐怕很难笑到最后，毕竟面对切尔西、曼联和利物浦这英超三雄的围剿，皇马不管是面对谁，他们的防守都会让他们缺乏足够的把握。”

　　新华社则是把掌声献给了中国主帅杨诚，“如今的杨诚已经成为了我国在国外最耀眼的一杆旗帜，他不仅仅代表着我们华夏民族所独有的文化底蕴，以及我们中国人的优良品质，同时也让所有的西方人都感受到我们民族的友善的顽强不屈！”

　　美联社则是发表评论，“因为提前夺冠而引发的列队争议毫无必要，最起码的骑士精神还是需要遵守，杨诚的言论让所有人都感受到了皇马的气质和优雅，值得尊重！”

　　这一次就连亲近巴萨的每日体育报都写下评论，呼吁巴萨球迷要冷静克制，“在一个近乎疯狂的赛季里，我们输掉了冠军，皇马笑到了最后，这就好象是无数次历史上所发生的赛季一样，我们不应该执着于一些琐碎的事情，而应该展望未来，下一个赛季我们会卷土重来！”

　　加泰罗尼亚地区最有影响力的世界体育报则是在头版登出了【白色西甲】的标题，认为皇马以几乎不可能的优势夺得本赛季的西甲联赛冠军，表示杨诚的球队已经强势崛起，新赛季的西甲同样会是艰苦卓绝的战斗，所有巴萨人都必须要团结一致。

　　时间就是抚平情绪的最好的药剂。

　　随着这一场热潮的激情减退，随着国王杯决赛的逼近，球迷们渐渐的被另外一种对抗所取代，那就是如何让皇马丢掉剩下来的两座冠军，而首当其冲就是国王杯冠军。

　　距离决赛越来越近，马德里街头开始出现一些巴萨球迷，他们透过马竞的球迷，两支球队达成了一致，一起走进球场为瓦伦西亚加油喝彩，希望蝙蝠军团能够在卡尔德隆球场干掉皇家马德里，狠狠的挫一挫皇马的锐气。

　　“我们宁可让瓦伦西亚从我们的眼皮子底下，把国王杯带出马德里，也不愿意让同城死敌拿到冠军，为此，我们不惜跟另外一支我们同样痛恨的球队展开合作！”

　　马竞的球迷看来很懂得敌人的敌人就是我们的炮友……呃，不，是战友，这样的道理，所以他们果断的选择了巴萨。

　　但是坐镇马德里，皇马球迷也同样不甘示弱，这使得卡尔德隆球场的球票开始变得千金难求，所有人都希望能够杀入到球场的看台上，去为各自支持的球队加油助威，打压对手的士气。

　　但是在另外一方面，马德里市政府却已经开始在研究，如果皇马夺冠了之后，到底要采用那一条游行路线，才能够让皇马的游行队伍顺利的把冠军奖杯带到西贝莱斯广场？

　　卡尔德隆球场位于马德里市区的西南部，就在马德里王宫的南面，紧挨着曼萨纳雷斯河，这就使得如果要去皇马夺冠的庆祝广场，可以有着很多条不同的路线，但总体而言就是两个方向，要么从绕路马德里王宫从北而下，要么从南上去。

　　之所以要对这两条路线进行纠结，一个主要的原因是，从南往北走，路线更近，直接从索菲亚王后国家艺术中心博物馆上去，就可以抵达西贝莱斯广场了，可中间要经过马竞夺冠庆祝的海神波塞冬广场。

　　很多马竞的球迷纷纷表示抗议，认为那是马竞球迷心目中的圣地，不允许皇马的夺冠游行队伍从那边经过，如果他们要去西贝莱斯广场，完全可以绕路。

　　而另外一条路是直接往北走，绕过马德里王宫，然后再回到西贝莱斯广场，这一条路会比较远一些，而且道路要比第一条略嫌拥挤，就怕承载不住那么多皇马球迷的游行队列。

　　真的是很头疼的问题，国王杯决赛还没有打开，但是矛盾和难题却已经一大堆了，为此，马德里市政府特地召集了皇马和马竞的主席去开会协商，最终皇马的队列还是没有从海神波塞冬广场经过，而是绕道马德里王宫。

　　由于西班牙王室有很多都是皇马的球迷，因此有不少王室成员都纷纷表示，绕道王宫，他们将加入皇马的夺冠庆祝队列，这也算是对皇马球迷的一点补偿吧。

　　不过在决赛之前，闹出这样的新闻，确实是大大的助涨了决赛的氛围，尤其是对皇马、马竞、巴塞罗那和瓦伦西亚四支球队的球迷，更是纷纷关注这一项赛事。

　　比赛当天，越来越多的球迷聚集在马德里的街头，等待着比赛的到来，而到了当天晚上，卡尔德隆球场外面更是聚集了无数的球迷，这给马德里警察局带来了巨大的压力，担心一个不小心对阵的球迷双方就大打出手，那就是灾难了。

　　也就是在这种剑拔弩张的氛围下，西班牙国王杯决赛，终于缓缓的拉开了帷幕！


第0682章 先声夺人

　　从来不曾有过一场比赛，会像今天这样！

　　在信息越来越发达的时代，地域的局限已经被严重削弱了，地球就仿佛变成了一个村落，原本遥不可及的地方，现在变得触手可及。

　　就好象，在以前，很难想象身在巴塞罗那的巴萨球迷，竟然会为了一场跟他们毫不相干的比赛，特地穿上巴萨的红蓝色球衣来到马德里的卡尔德隆球场，为皇马的死对头喝彩助威，而且人数还不少，足足有两三千人。

　　也很难想象，那一群身穿床单军团马德里竞技球衣的球迷，可以跟巴萨球迷和平的挨着坐，一起高呼着杨诚去死，皇家马德里必败的口号，总给人一种匪夷所思，甚至于有点无聊的感觉，可他就偏偏发生了。

　　国王杯决赛的卡尔德隆球场的看台上，出现了四种球迷方阵，人数最多的就是身穿白色球衣的皇马球迷，第二多的就是瓦伦西亚球迷，紧随其后的是床单军团马竞球迷，人数最少，但表现得最为活跃的就是巴萨球迷，据说解放者同盟是主力军。

　　不过从声势上，皇马球迷虽然是孤军奋战，但人数上有优势，占据了上风，瓦伦西亚、马竞和巴萨这三方的球迷尽管是围攻皇马，可在声势上还是不如对手。

　　有一句话说得很对，面对来自死敌的挑衅和羞辱，只会激起己方的团结！

　　以往都不怎么喜欢制造气氛，就喜欢静静观看比赛的皇马球迷，也被球场内这一种紧张得几乎都要爆掉的气氛给感染了，一个个都变得热血贲张了起来。

　　早在比赛前，有不少球迷误传，以为皇马提前夺冠后，列队迎接的比赛中就包括国王杯，实际上没有，国王杯和欧冠等杯赛不被计算在内，只有西甲联赛。

　　但是反过来，如果获得国王杯、欧冠或者是其他的一系列重量级杯赛冠军的话，那就可以在下一场的联赛中得到对手的列队迎接，而在联赛中提前夺冠，紧接下来的所有轮次的联赛对手每一场比赛开赛前都要列队迎接。

　　也就是说，皇马提前了6轮，剩下来的这6个对手都要在赛前列队迎接皇马。

　　弗雷洛斯对这一场比赛也是非常的重视，本赛季瓦伦西亚战绩不佳，目前甚至连欧洲赛事的资格都很难拿到，因此他希望能够拿下国王杯，确保自己的下一个赛季杀入联盟杯，继续参加欧洲赛事。

　　他也很清楚，杨诚的皇马已经拿下了联赛冠军，对接下来的杯赛也是志在必得，因此这一场比赛他继续排出了自己之前在伯纳乌球场逼平皇马时的那一套战术，甚至给予了改良，但依旧还是上了5名后卫，打523。

　　门将是希尔德布兰，后防线上，莫雷蒂、马切纳、阿尔比奥尔、阿莱克西斯和米格尔，双后腰依旧是巴拉哈和阿尔贝尔达，两名边路也依旧是维森特和华金，单前锋是皇马旧将莫伦特斯，这应该也算是瓦伦西亚本赛季所能够排出来的最强阵容了。

　　杨诚的皇马也是尽遣主力出战，门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和拉莫斯，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，左路是近来表现很抢眼的马塔，前腰是卡卡，右路是大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚。

　　应该说，两支球队彼此都已经知根知底了，本赛季也打过两场比赛，根本不需要有任何的试探，比赛一开始，皇马就发起了一波潮水般的进攻。

　　……

　　……

　　“……马塔在左路拿球，面对米格尔，一次漂亮的突破，把球传入禁区……”

　　整座卡尔德隆球场看台上的球迷都绷紧了神经，比赛才刚刚开始，马塔就在左路形成了突破传中，但是很可惜，比利亚在后插上的时候，速度稍稍慢了一点，导致球被阿尔比奥尔顶出了禁区。

　　“很可惜的一次机会，比利亚插上的时机稍稍慢了一点，但皇马的攻势很犀利，一上来就先声夺人，制造威胁，瓦伦西亚的防线还是应该要稍稍靠后一些才行！”

　　说是这么说，可皇马肯定不可能给瓦伦西亚调整的时间，一次不行，皇马马上又发起了一轮进攻，依旧也还是在左路。

　　“……马塔再一次在左路拿球，面对米格尔，内切，漂亮……马塔从米格尔的左侧往内线切入，突破到了禁区前沿，马切纳出来了，马塔直塞身后……”

　　这一脚直塞球传得有些不理想，显然是刚才被马切纳阻止了一下，这导致球虽然传到位了，但是比利亚在停球的时候，动作却有些不连贯，停球稍稍大了一点，阿尔比奥尔在他起脚射门的时候，出脚将球挡了一下，出击的希尔德布兰将球扑住。

　　“皇马的开局打得很快，很凶，瓦伦西亚的防守虽然组织得很好，但也很危险，毕竟皇马本赛季的进攻冠绝欧洲……弗洛雷斯在提醒着自己的球员，一定要小心，要集中注意力……”

　　“面对皇马这样的进攻型球队，稍微的大意就是致命！”

　　正说着，皇马后场发起了一次长传，蒂亚戈·席尔瓦将球传给了前面的大卫·席尔瓦，西班牙人在停球后的时候，顺势从内侧强行抹过了意大利后卫莫雷蒂内切，将球传给了禁区前沿插上来的卡卡。

　　巴西人停球后一拉，突然一个起脚，吓得全场所有的球迷都一惊一乍，但这一脚射门打在了横梁上，没能命中目标，又是引来了皇马球迷的一阵叹息。

　　皇马的进攻依旧还是坚持他们所擅长的那一套战术，就是通过灵活的跑位和传接配合，撕开瓦伦西亚的防线，虽说瓦伦西亚的防守人数很多，对空间的挤压非常到位，给皇马的进攻带来了很大的限制，但是他们的球员在跑动速度上都不如皇马灵活。

　　中前场的灵活穿插，可以最大限度的帮助皇马凿开瓦伦西亚的防线，但只是这样还不够。

　　杨诚在看到瓦伦西亚渐渐的有站稳局势的势头，走到了场边，朝着两条边路的马塔和大卫·席尔瓦挥了挥手，示意他们多往中路内切，把边路让出来，尤其是大卫·席尔瓦。

　　杨诚在左路用阿韦洛亚而不是马塞洛，一个很重要的原因还是要防着点华金和维森特，毕竟瓦伦西亚的反击速度也非常快，皇马不能够不小心。

　　在这种情况下，左路的马塔更像是一名干扰对方防守压力的突击手，但是皇马的进攻更多的是放在瓦伦西亚的右路，也就是大卫·席尔瓦和拉莫斯这一侧。

　　……

　　……

　　之前对阵阿森纳的时候，马塔干掉科洛·图雷，引起了很大的惊叹。

　　本赛季的胡安·马塔表现得很出色，是球队的重要一员，尤其是淘汰阿森纳的第二回合比赛，马塔更是成为了全场最佳，球队的功臣。

　　很多人都觉得很奇怪，这个皇马青训小将看起来身体很单薄，一点都不强壮，怎么可能一次次的跟科洛·图雷对着干呢？

　　如果单纯的从身体的强壮度来看，马塔确实是很差，可是身体素质永远都不仅仅只是强壮。

　　杨诚曾经在一次内部会议上，对球员的身体进行了一次有趣的形容，他把球员的身体比喻成是一辆小轿车，而众所周知的是，欧美的一些品牌的轿车，例如大众、奥迪等车款都比较重，也可以叫做强壮，但是韩日地区的一些品牌的车款比较轻，有点像是马塔和大卫·席尔瓦这种类型的球员。

　　那，是不是说，开着强壮的欧美车，就一定比开着轻薄的韩日车更安全呢？

　　不是！

　　“这个世界上没有绝对安全的车，一辆车的安全与否，不在于车的本身，那些都只是附加值，真正决定开车安全系数的，是开车的人！”

　　“所以，在足球场上也是同样的道理，真正决定你是否能够赢得一次对抗，赢下一次突破的，不是对方的身体有多强壮，而你的身体有多单薄，而是你如何用你的优势去击败对手，你如何避免对手用他们的优势来侵犯你，这才是关键！”

　　这跟杨诚对欧美车和韩日车的态度无关，他纯粹只是拿出来做一个比较，不涉及其他的，但是他很相信一句话，永远都是人在开车，安全与否，最大的关键不在于车，而在于人！

　　同样的，在足球场上踢球也是如此，他深信，是球员的意识在控制身体，真正能不能赢得一次对抗，最大的关键不在于身体的强壮与否，而在于球员的意识！

　　杨诚不仅仅只是说说，他还在训练中安排了不少对位训练，例如让马塔和大卫·席尔瓦这样的单薄球员去面对佩佩、拉莫斯这样的猛男，同时要求猛男们都要玩真的，可别脚下留情，然后要求身体单薄的球员尽可能的学会如何保护自己，如何发挥自己的优势。

　　学会用脑子去踢球，这是杨诚一直以来的要求。

　　这也是22岁的大卫·席尔瓦和19岁的胡安·马塔这两年来进步最明显的地方，本赛季从德国转会而来的厄齐尔也同样进步明显，他们要比以往更加懂得如何去运用自己的脑子踢球。

　　所以，当杨诚说要往中路靠，大卫·席尔瓦一旦皇马持球，他就开始寻找机会往中路切入。

　　第11分钟，哈维·阿隆索传球给了卡卡，卡卡看到大卫·席尔瓦靠过来后，将球传给他，自己往禁区内插入，而大卫·席尔瓦跑过来接球后，左脚迎着出击的中后卫阿莱克西斯身后一送，在狭小范围内形成了一次漂亮的二过一。

　　但紧随其后，卡卡的射门被阿尔比奥尔给封堵住了。

　　有了一次开始，紧随其后，大卫·席尔瓦更是频频切入，靠到中路来接应卡卡和哈维·阿隆索，而拉莫斯则是在右路频频插上参与到进攻当中去。

　　右路打活了，左路有一个突击手马塔，皇马的进攻局面也就跟着活了过来，进球就变成了早晚的事情了。

　　果然，到了第15分钟，大卫·席尔瓦和拉莫斯在右路形成配合后，席尔瓦带球内切传给了卡卡，巴西人在禁区前沿扣球过掉了对方两名防守球员后斜传禁区，比利亚右脚将球送入了希尔德布兰所把守的球门，0：1！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“皇马率先打破了场上的僵局！！”

　　“第15分钟，皇马凭借着右路发起了一波进攻，大卫·席尔瓦带球内切后传给了卡卡，后者晃过了阿尔贝尔达和马切纳，低传禁区，比利亚一蹴而就，皇马1：0取得领先！”

　　进球后，皇马球员一股脑的冲了上去，护着比利亚冲到了皇马球迷的看台前面，挥舞着自己的手臂，跟球迷进行着互动，这让看台上的皇马球迷一个个都乐得找不着北。

　　随着皇马的进球，随着皇马球迷的欢呼声越来越响亮，看台上的巴萨、马竞和瓦伦西亚球迷都满脸失望，他们原本还希望瓦伦西亚能够给皇马制造威胁，可是现在看来，蝙蝠军团和皇马实在是有着太大的实力上的差距了。

　　这一场比赛皇马的首发阵容中，年龄最大的就是球队的队长卡西利亚斯，还未满27岁，但是这支球队中的每一个人，都已经有过多年的西甲经验，哪怕是最年轻的马塔也都在皇马打了两个赛季的西甲了，经验也算是不错了。

　　年轻的阵容，强劲的实力，这些都让人对皇马的未来充满了期待，认为只要继续保持目前的态势，皇马将继续纵横西甲和欧洲足坛。

　　……

　　……

　　有人说，皇马的进攻之所以吓人，很重要的原因在于他们压上后，后防线跟对方禁区的距离很短，这能够保证他们很快就再一次组织起有效的二次进攻。

　　也有人说是因为杨诚对皇马球员灌输了一种进攻的基因在骨子里，让他们不管取得再多的进球，都还是会孜孜不倦的继续追求着进球。

　　作为西甲的球队，皇马把进球看作是理所当然的事情，名誉主席迪斯蒂法诺总是在反复不断的强调一句话，“没有进球的比赛就好象是没有阳光的星期日！”

　　这一句话很深刻的反应出了皇马这家俱乐部对攻势足球的追逐，对进球的渴望！

　　这应该也是大部分西甲球队的特色，崇尚进攻。

　　所以，哪怕是率先取得了进球，但是皇马并没有像所有人所预想的那样，会缩一缩，缓一缓，避免跟反扑的瓦伦西亚硬碰硬，可是，皇马并没有这样做，而是选择真刀真枪的继续攻！

　　当瓦伦西亚打出一次反击，将球送入了皇马的禁区，准备交给莫伦特斯的时候，佩佩抢到了莫伦特斯之前，将球捅给了身旁的蒂亚戈·席尔瓦。

　　巴西人顺势传给了哈维·阿隆索，西班牙人一脚斜长传，越过了瓦伦西亚的整条后防线。

　　马塔正在左路快速的插上，葡萄牙边后卫米格尔在追着，但他明显要落后马塔一点。

　　西班牙边锋抬脚、停球、踢出、加速，整个过程一气呵成，再一次将追上来的米格尔甩在了身后，整个人冲刺到了底线，左脚搓出了一脚低平球，将球吊入了禁区。

　　比利亚、卡卡也在高速插上，但之前卡卡回撤中场较深，比利亚抢在最前头，但是他很聪明的跑在了马切纳的左侧，当马塔的低平球传入禁区时，他正好就在左侧距离球门大概有13米左右的区域，迎着来球一停，一拉，避过了止不住势头的马切纳，右脚抡起，一脚大力抽射，再一次洞穿了希尔德布兰的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　比利亚兴奋的跃起，挥舞着自己的拳头，转过身，朝向了为他传来了一脚恰到好处的低平球的马塔扑过去，将皇马青训小将抱倒在了草地上，而身后的卡卡、大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索等人也都一口气的冲上来。

　　“2：0！皇马在短短30分钟的时间里，连进2球，瓦伦西亚被自己的防守逼入了窘境！”

　　“现在他们已经无能为力了，面对进攻如此犀利的皇马，不管是选择防守，还是压上去进攻，他们都没有稳妥的选择。”

　　“杨诚早在赛前就警告过弗雷洛斯，千万别想要用他们在伯纳乌球场的那一套战术，再度寄望于能够逼死皇马，他说，自己的球队不会吊死在同一颗树上两次。”

　　“弗雷洛斯显然不信邪，但事实证明，杨诚和他的皇马有着非常出色的战术适应性，在伯纳乌的那一场平局让他们看清楚了瓦伦西亚的防守，如今在国王杯决赛再度相遇，杨诚的球队用超出一截的个人能力，击败了瓦伦西亚！”

　　“蝙蝠军团在边路给了皇马太过自由的活动空间了，再加上整体实力上的差距，都让瓦伦西亚很难在比赛中掌握主动权，如今的弗雷洛斯最应该要做的，已经不是想着如何翻盘了，而是要想如何阻止让这一场比赛变成一场惨败！”

　　“毕竟，他们还要继续为联赛接下来的征程而努力，如果在国王杯中惨败于皇马之手，这对瓦伦西亚的士气和球员的斗志都会是一大影响。”

　　如果说第一粒丢球还多少有些机会追回来的话，那么第二粒丢球已经让瓦伦西亚彻底丧失了翻盘的机会，他们现在又不敢压出来打，因为害怕皇马的进攻，又担心防守问题，首尾无法兼顾。

　　最终，弗雷洛斯选择了先巩固防守。

　　先守住了，还有机会赢，守不住，就只能输！


第0683章 伯纳乌的王者

　　“皇马牢牢的控制着比赛的局势，他们从一开始就对瓦伦西亚展示了自己必胜的信念！”

　　“跟皇马相比，瓦伦西亚开始有些鼓不起勇气，这有点像是他们不久前做客伯纳乌球场时候的那一场比赛，他们当时也是跟现在一样，处处被动挨打。”

　　“皇马在这一场比赛中给人的感觉，就像是一个巨人和一个普通人的战斗，完全不在一个档次上，真的叫人有些难以接受，因为在整体战术的串联下，皇马的整体实力已经把瓦伦西亚甩开了不知道有多远！”

　　“由于瓦伦西亚的收缩防守，皇马的球员控制着皮球，也掌握着主动，他们向所有人展示出了属于他们的足球特色，完美的位置感和空间利用，连绵不绝而又富有智慧的跑动，进攻是如此的流畅而有效，但最重要的是，他们取得了进球！”

　　“如果说这一场比赛和在伯纳乌球场所进行的西甲联赛比起来，最大的差别就在于，皇马进了2球的同时，没有让瓦伦西亚的反击奏效，他们依靠着那一套流畅的转移球和跑动体系，在进攻的同时，也在压制着瓦伦西亚的反击。”

　　在现场解说员分析着的时候，就看到卡尔德隆球场的看台上响起了一阵欢呼声。

　　“皇马率先进行了两次换人，分别是用球队的旗帜，队长劳尔换下了本场比赛表现出色，梅开二度的比利亚，出任球队的前锋，这显然是杨诚对这一名老将的致敬！”

　　“非常有人情味的一次换人，劳尔在场边和比利亚拥抱，虽然这一赛季以来，他更多的是出任球队的替补，但是本赛季他已经在各条战线上为皇马打入了12粒进球，表现同样出色，也曾经有数次在危急关头拯救了球队！”

　　“另外一次换人，杨诚用古蒂换下了大卫·席尔瓦，这又是一次对老将致敬的换人调整，古蒂曾经多次在危急关头，用他那近乎不可思议的传球，一次又一次的带领皇马走出逆境！”

　　卡尔德隆球场看台上的皇马球迷一个个都兴奋不已的尖叫着，劳尔和古蒂的上场，让他们感受到了俱乐部对老将们的重视。

　　年轻化是趋势，但不代表老将们就要被淘汰，毕竟他们有实力有能力继续在球队做出贡献！

　　当然，他们也有去追求自己职业生涯的权力，但不管是劳尔还是古蒂，最终都选择了继续留在皇马，因为他们都希望亲自参与到，皇马捧起第10座欧冠奖杯的历程中去。

　　两次换人，让皇马的局势有所松懈，但是很快就又重新稳住了局势。

　　古蒂上场后表现得很积极，这一次杨诚依旧是希望他能够出现在瓦伦西亚的禁区前沿，继续为禁区内的队友创造射门的机会。

　　第72分钟，哈维·阿隆索一脚传球送入了禁区，劳尔背身拿球后，回敲给了插上来的卡卡，但是阿莱克西斯一次铲断，将卡卡脚下球断掉，正好落在了古蒂的脚下，皇马中场直接起脚射门，但却被希尔德布兰扑住。

　　很快，在第75分钟，杨诚又用埃尔格拉换下了全场比赛表现稳健的蒂亚戈·席尔瓦。

　　毫无疑问，三次换人都不是出于战术调整，而是为了让这一群在皇马效力了多年的老将们，都能够捧起这一座冠军奖杯，让他们在皇马的职业生涯，能够有一个完美的结局，能够不留下遗憾。

　　就是埃尔格拉上场之后的一次上抢，断球后大脚长传给到了左路，马塔强行突破了米格尔，左路拿球后切入禁区，在面对马切纳的上抢时，一个急停变向，将球传到了球门前面，一直藏匿在阿尔比奥尔身旁的劳尔左脚一推，球滚入了瓦伦西亚的球门。

　　“3：0！！！！”

　　“劳尔，来自皇马旗帜，劳尔·冈萨雷斯的进球！”

　　劳尔进球之后，转身就从球网里将球抱了出来，牢牢的抱在手中，挣脱了周围扑上来的队友，直接冲到了客队教练席前面，扔给了坐在替补席上的队友，笑着高喊着，要队友帮他收好了。

　　这一粒进球，很可能会是为皇马决定国王杯冠军的一粒进球！

　　这对于在皇马效力了一生，征战过无数沙场，但却从来不曾染指过国王杯的领袖，无疑有着与众不同的意义，甚至于古蒂也都走上来，紧紧的抱着劳尔。

　　“继续上去，多打身后，我们还能够进球！”

　　电视直播镜头给了在客队教练席前面的劳尔等人一个特写，也听到了杨诚在传授着自己的战术要求，很明显，他还不满足于现状。

　　劳尔和古蒂分别跟杨诚拥抱和拍手了一下后，转身就回去了球场。

　　中国人则是站在了场边，冷静的看着比赛，3球领先，对于他来说，这一场比赛已经没有任何的悬念了，实际上他敢于换上劳尔、古蒂和埃尔格拉，这本身就已经证明了他对比赛的信心，关键是能够进几个球。

　　瓦伦西亚已经彻底失去了斗志，皇马一定能够拿下这一场比赛！

　　……

　　……

　　虽然已经胜券在握了，但是皇马依旧没有放松，杨诚也还是在场边不停的提醒着球员，要继续保持压力，要继续争取进更多的球。

　　一直到，主裁判吹响了比赛结束的哨声，所有人都才感觉到大大的松了一口气！

　　“好样的！”雷东多笑着走了过来，紧紧的抱住了杨诚。

　　两年前的那一个夏天，他对杨诚来到皇马的执教充满了期待，但当时的他怎么也不可能想像得到，等待皇马的会会是如此神奇的一段崛起。

　　作为助手，雷东多这两年来兢兢业业的支持着杨诚，虽然他对杨诚的很多战术思路不如贝尼特斯和保罗·拜尔等人那么熟悉，他对杨诚的一些做法都还存在着不了解，但这一点都不妨碍他对杨诚充满敬佩！

　　这是一个宗师级的主教练，甚至于他已经超过了曼联的弗格森、切尔西的穆里尼奥、阿森纳的温格，以及卡佩罗、希斯菲尔德、里皮等顶级名帅，成为了当今足坛最耀眼的一枚明珠。

　　他去到哪里都能够取得成功，这才是他超越这么多对手的原因！

　　他永远都能够让自己的球队，踢出这个世界上最具攻击力，最具观赏性的足球，尽管他有过失败，尽管他也曾经遭受过非议，但是他从来都不叫人失望！

　　“干得好！”在雷东多飞奔进入球场，和球员们庆祝的时候，瓦伦西亚的主教练弗雷洛斯走过来，笑着主动伸出手来，跟杨诚握在了一起。

　　“谢谢！”杨诚礼貌的回应。

　　弗雷洛斯摇了摇头，无奈的说道：“你的球队很好的诠释了进攻就是最有效的防守这一句话，我们完全无法打出有效的反击，我们输得心服口服！”

　　杨诚道谢了一句，“瓦伦西亚的问题还在于后腰，巴拉哈和阿尔贝尔达确实是非常出色的双后腰组合，近乎完美，但已经跟不上现在足球的趋势了，现在的要求更快！”

　　弗雷洛斯点了点头，他知道，这是杨诚对他战术的指点，耸了耸肩，笑着道谢，“谢谢！”

　　“下一个赛季，我们再碰面，我还是不会客气！”杨诚笑着再度伸出手去。

　　弗雷洛斯点头，哈哈笑道：“我也是，你可真是一个叫人想不服都不行的家伙！”

　　杨诚听得出来，这是赞赏，所以他笑着回应。

　　不过在看着弗雷洛斯离开的背影时，杨诚心中的疑云却始终没有消散。

　　“进攻，真的就是最好的防守？”他有点苦笑。

　　这得看谁说这一句话，也得看对谁说，如果是这一场比赛，皇马对瓦伦西亚这么说，那一定是没错的，因为皇马把瓦伦西亚压得连反击都打不出来。

　　但皇马却还没有资格对所有的球队都这么说，至少现在的皇马碰到利物浦、切尔西都没有多少胜算，面对曼联，杨诚倒是更有信心一些，原因很简单，利物浦和切尔西的全场压迫力太强了。

　　进攻和防守，这是矛盾的两个对立面，但却在现代的整体足球战术中，正在逐渐的融合在一起，攻和守已经变得密不可分了。

　　问题的关键还在于控制，对球的控制，对空间的控制，对节奏的控制。

　　在节奏控制上，皇马现在已经是越来越娴熟了，哈维·阿隆索和马斯切拉诺这一对欧洲最顶级的双后腰组合彻底展现出了威力，但是在控制节奏的基础上，如何融入、协调好对球和空间的控制，这是皇马做得还不够好的地方。

　　控制球未必就是进攻，控制空间也未必一定就是防守，如何把这一切都融为一炉，这才是杨诚所想要的，可是现在随着卡纳瓦罗渐渐的退出主力阵容，蒂亚戈·席尔瓦和佩佩的组合必须要接受强队的大考。

　　在杨诚看来，只有承受住切尔西、利物浦，甚至是曼联和国际米兰这样的顶级劲旅的考验，皇马的战术才真正算得上是成了，否则的话，始终都还是不行！

　　之所以是利物浦和切尔西，最重要的还是这两支球队在球场上的那种压迫力和统治力。

　　说实话，真正的顶级强队，根本不会怕防守反击，除非是状态差，或者是遇到了铁桶阵，然后又运气差到了极点，毕竟每一支顶级强队的成功都是伴随着对方的弱势而诞生的，这就造成了他们是在战胜一支支防守反击的球队而闯出来的。

　　至于杨诚前世，穆里尼奥克制巴塞罗那的那一些比赛，真的就只是防守反击？

　　这玩意要深究起来，大概可以写上一篇枯燥无比的大论文了！

　　穆里尼奥这家伙得服，因为他确实是有着非常强的战术嗅觉和敏锐，遇上这样的对手，运气、战术等等，随便哪一方面差点都够呛！

　　在杨诚思索着的时候，球场上的球员们都已经闹疯了。

　　就看到他们一个个的都冲出了球场，冲上了场边的教练区，围着杨诚呼喊，后来干脆直接将他抛上了半空，引得看台上的皇马球迷都兴奋不已的呼喊着。

　　上个赛季的西甲冠军来得很凶险，但是本赛季的西甲冠军却来得很稳健，再加上一座阔别十几年的国王杯，这些都让皇马球迷兴奋不已，一个个都忘乎所以的庆祝着。

　　巴塞罗那和马德里竞技的球迷早早就退场了，甚至于有些人在中场休息的时候就已经走人了，因为他们不想要留下来看这个死对头是如何的耀武扬威。

　　瓦伦西亚的球迷也都走了不少，这使得卡尔德隆球场彻底变成了皇马球迷欢庆的舞台。

　　作为皇马的球迷，特地来到现场观战的西班牙国王胡安？卡洛斯一世和夫人，在比赛结束后，在弗洛伦蒂诺和王室成员的陪同下，从看台上走进了球场。

　　“恭喜你，杨诚先生！”国王远远的就笑着伸出手来。

　　“谢谢！”杨诚礼貌的迎了上去。

　　胡安？卡洛斯一世当初曾经面对面的向杨诚发起了执掌皇马的邀请，如今，杨诚带领皇马强势崛起，他也颇为与有荣焉，因为有不少媒体甚至都传闻，是他的明智和劝说，最终让杨诚决定执掌皇马。

　　对于这一切，谁都没有去避谣，因为没有必要。

　　“你在皇马完成了一件所有皇马球迷都无法相信的壮举，创纪录的领先优势夺得西甲冠军，巨大的优势击败瓦伦西亚夺得国王杯，接下来呢？”胡安？卡洛斯一世笑着问道。

　　杨诚呵呵一笑，点了点头，“我希望能够拿到第十座欧冠！”

　　“哇呜，这可不容易啊！”胡安？卡洛斯一世哈哈笑着说道。

　　杨诚点了点头，“但我们会为此而努力！”

　　“我相信！”胡安？卡洛斯一世笑道。

　　两人站在场边交谈，弗洛伦蒂诺等其他人则是走进了球场，祝贺皇马的球员夺冠，而颁奖台也在紧张的搭建当中。

　　等到颁奖台搭建完毕了之后，皇马球员最终推选出了球队的队长，劳尔，代表皇马走上颁奖台，从西班牙足协主席比利亚尔的手中接过了这一座皇马已经足足有十几年不曾拿到过的国王杯冠军奖杯了。

　　在这一刻，不仅仅是卡尔德隆球场里的皇马球迷在欢呼，球场外，五公里外的西贝莱斯广场，聚集起来的数十万皇马球迷也都在欢呼呐喊着，甚至于有不少人都掩面哭泣，流出幸福喜悦的泪水。

　　没有经历过最黑暗的那三年，就不知道这两年的崛起来得多么的弥足珍贵；没有经历过银河战舰一期的动荡，就不知道如今的平稳进步是多么的难能可贵！

　　球员们在队长劳尔的带领下，齐齐的聚集在了球场的中央，围成了一团，接受摄影师的拍照，他们兴奋的抓着国王杯，大肆的庆祝着球队本赛季的第二座冠军奖杯。

　　但是所有人也同样在期待，本赛季势如破竹的皇马，是不是能够乘胜追击，连续拿下本赛季的第三座冠军，成为西甲历史上史无前例的三冠王，拿到俱乐部历史上的第10座欧冠冠军，进而将圣博莱德杯再一次留在伯纳乌球场！

　　一直都是球员们在庆祝，杨诚留在球场边跟弗洛伦蒂诺、布特拉格诺、皮里等人交谈着，说起了最近球队在转会方面的进展，有好消息，也有不好的消息，对此杨诚都早已习惯了。

　　可是，看台上的皇马球迷在看到球场中都是球员在庆祝，却没有看到球队的主教练，不由得有些着急和激动了，要知道，上个赛季球队夺得联赛冠军之后，杨诚就没有参加球队的夺冠游行，但是所有的皇马球迷却都希望能够看到他。

　　于是，卡尔德隆球场上就纷纷出现了球迷的呼喊，他们叫着杨诚的名字，希望他也能够走出来，接受一下球迷的朝拜和敬意。

　　“他们在叫你呢！”布特拉格诺笑哈哈的说道。

　　“你应该出去一趟，我们的英雄！”弗洛伦蒂诺满是羡慕的笑道。

　　连续两个赛季带领皇马夺冠，再加上这两个赛季以来球队的出色表现，这一切都让杨诚在皇马球迷的心目中的地位变得无比崇高，甚至于已经全面盖过了所有的其他人，包括球员。

　　所以，当杨诚走进球场中央，在球员的拱卫下，接受全场球迷欢呼喝彩的时候，整座卡尔德隆球场都沸腾了，尤其是球场外十几万名等候着庆祝游行的皇马球迷也都跟着齐声呐喊，那一壮观的场面彻底感染了在场的每一个人。

　　在这一刻，杨诚就是伯纳乌的国王，最无可争议的王者！

　　但毕竟是死敌的主场，卡尔德隆球场的管理处没有让皇马在这里庆祝更长的时间，而是早早的催促他们拿着奖杯赶紧离开，而皇马上下则是登上了之前球队早已准备好了的无蓬大巴车，缓缓而定驶出了卡尔德隆球场。

　　球场的周围，十数万名皇马球迷看到大巴车一出来，顿时齐声呐喊，尤其是看到大巴车上，杨诚、劳尔、古蒂、卡西利亚斯等人，所有的球迷都变得兴奋不已，每一个人都声嘶力竭的呼喊着，发泄着夺冠后的激情。

　　大巴车缓缓的往北走，前面有警察开道，大巴车的后头跟着王室成员的座驾，他们也要陪同球队一起到西贝莱斯广场庆祝，这无疑会大大的刺激现场的皇马球迷的热情。

　　在那里，早有数十万名皇马球迷云集，尽管只是国王杯冠军，但球迷的热情不会因此而削弱多少，更何况，等到联赛结束后，他们还会再到这里来庆祝他们的联赛冠军！

　　今晚，就当是一次彩排吧！


第0684章 宿命之敌

　　杨诚的别墅的卧房有一面墙是用整堵的玻璃幕墙砌成的，这是为了采光，所以站在幕墙前面，就可以看到外面的偌大的花园和游泳池。

　　跟所有的幕墙一样，为了保护隐私，从外面根本看不到里面的一切，但是里面看外面却是无比的清晰，尤其是在清晨。

　　杨诚很喜欢清晨，因为够静，来到这里两年了，他已经完全习惯了那种，每天早晨，在寂静无人的小区道路上跑步，静得就只剩下鸟叫的声音，静得都可以听到自己的脚步声，那种感觉很美妙，很动人。

　　他从来都不是一个能够静得下来的人，所以他经常都会突然搭飞机飞去尝一尝梅丽莎的夜宵，也会突然想要去米兰科莫湖住一晚上，又或者突然想要去美国马布里看一看自己那个读幼儿园的儿子……

　　但在凡尘俗事中过久了，人就容易疲乏，就会想要找一片安静的地方，享受一下片刻的宁静，好好的调整一下自己的心情和状态，就好象充电一样，满电后就继续出发。

　　也许，人的一生就是在这种不断的循环中度过，而等到什么时候，电池里的电怎么也充不满的时候，也就是自己要退休的时候！

　　“也不穿上一件衣服，又不是不知道早晨很凉！”娜塔莉从后面轻轻的为杨诚披上了一件长摆的睡袍，双手就绕从腰间过去，整个人贴上了他的背，在他的身前为了系上睡袍的腰带。

　　头侧着，脸贴着他宽厚的背，很厚实的一种感觉。

　　杨诚静静的享受着这一份静谧所带来的感觉，慢慢的将娜塔莉拉到了自己的面前，低下头，正好和扬起头的她对视，那一双深邃的眼睛显得那么的沉静有力，变成了这一张天使般纯真面容上最引人注目的焦点。

　　虽然已经27岁了，但是她却一点都不像是一个已经成熟的女人，相反的，她那一张清纯秀慧的绝美容颜都让人忘记了她的年龄，也只有在惊艳于她那知性、聪慧、清纯的气质下，又增添了几分成熟女性的韵味时，才会突然发现，啊，原来当年清纯动人的小萝莉，如今都已经长成了知书达理的大美人儿了。

　　“昨晚的球迷玩得可真是疯狂，我很少看到你那么兴奋的！”娜塔莉走近了一步，投进了杨诚的怀里，脸就在睡袍敞开的领口处，贴上了他的胸口。

　　“你也很疯狂啊！”杨诚低下头，无不调笑的说道。

　　美人儿拉着杨诚的手，放在了自己的肩膀上，享受着来自她诚叔叔的调笑，她喜欢这样！

　　……

　　……

　　虽然昨晚球队进行了一场大游行，但是训练课还是要继续，杨诚还是依旧早早的出门跑步，回来洗澡，换了衣服之后，准时的开车去巴尔德贝巴斯训练基地上班，这一切对他来说，都已经是一种习惯了。

　　拿下了国王杯，皇马是片刻都不能休息，他们要在接下来准备对阵桑坦德竞技和切尔西的比赛，尤其是对抗穆里尼奥的蓝军，这支球队实力强劲，是皇马本赛季到目前为止所遇到的最强的对手。

　　“果然也正如你所料，媒体们开始了一个劲的吹捧！”

　　在皇马巴尔德贝巴斯的球员餐厅里，杨诚、雷东多、贝尼特斯和保罗·拜尔等人凑在了一起，他们几乎每天早晨都会准时的在这家餐厅吃早餐，哪怕是家里有贤妻良母为他准备早餐的保罗·拜尔，都习惯来这里喝上一杯热腾腾的咖啡提神。

　　“得小心点，千万不能有轻敌大意的情绪，尤其是对阵切尔西！”杨诚喝着咖啡，提醒道。

　　连续拿下了联赛和国王杯，球队的士气确实是旺到了鼎盛，可问题是，如果因为这样而产生轻敌和麻痹大意的情绪，那就惨了。

　　切尔西可不是一个随随便便就能够打发的对手，杨诚甚至可以这么说，切尔西是皇马本赛季以来所遭遇到的最强的一个对手，这是对皇马整体实力的一大考验。

　　杀入欧冠四强，遭遇到英超三雄的围剿，杨诚本赛季的欧冠任务也已经算是完成了，如果真输了，谁都不能说他什么，因为他本赛季的成绩无可挑剔，可问题是，他想要赢！

　　上个赛季负于切尔西，他怎么也不甘心，他甚至可以说是自己球队实力不济所造成的，但是本赛季皇马的实力比起上个赛季有了长足的进步，他觉得自己的球队已经具备了夺冠的实力，只要球员能够打出自己的水平和状态。

　　西甲球队碰英超，碰意大利，最最重要的还是要能够承受住那份压力，能够在对手顽强、凶狠的逼抢下，发挥出自己的实力，那才能够击败对手。

　　皇马本赛季在欧冠上所遇到的对手实力都不强，小组赛的罗马，淘汰赛的里昂和阿森纳，枪手虽然是英超球队，可实际上他一点都不像切尔西、曼联、利物浦这样的英超球队，所以完全没有可比性。

　　这对皇马会是一次重大的考验！

　　“听说，你答应了，本赛季结束后，让卡纳瓦罗要回去尤文图斯？”雷东多问道。

　　杨诚点了点头，“老妇人想要他回去，他在球队也已经开始有些打不上比赛了，所以球队也没有给予阻止，他跟我谈过，我也尊重他的意愿！”

　　随着蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和拉莫斯这两个赛季以来的进步和出色表现，本赛季的佩佩加盟后，更是进一步将卡纳瓦罗推上了替补席，蒂亚戈·席尔瓦则是凭借着自己稳健的表现，稳坐球队主力中卫之一。

　　在这种情况下，年纪不小的卡纳瓦罗是很难和他们三个人展开竞争的，尤其是下一个赛季麦孔加盟皇马后，拉莫斯会被杨诚调整到了中路。

　　三名实力派中卫，这一点都不奢侈，因为皇马要多线作战，就至少需要三名顶级中后卫进行轮换，否则的话，一旦遇到了伤病，或者是停赛什么的，那后防线还怎么搞？

　　不过埃尔格拉之前也提到过，想要离开球队，到别的球队去继续参加比赛，他觉得自己还可以继续打几年，而目前也确实是有西甲的球队看得上他，如果他也走了的话，再引进一名中后卫就很有必要了。

　　门将迭戈·洛佩斯也确定要走了，但是安东尼奥·阿丹会被提拔到一线队，迪帕尔玛对这名小将也非常看好，皇马确实是有出门将的传统，不管是卡西利亚斯、迭戈·洛佩斯还是阿丹，都很出色，能不能打出来，纯粹就是际遇的问题。

　　相对于后场的调整，中前场的变动几乎没有，中场方面，最近渐渐有些打不上比赛的贝克汉姆也决定继续留队，古蒂和劳尔也都会留队，这就使得皇马的中场依旧人才济济，而锋线上，内格雷多本赛季的进球数也在两位数，很不错的一名中锋，尤其是甘于打替补。

　　阿奎罗本赛季的表现也非常抢眼，不管是打前腰还是打前锋，都是一把好手，比利亚受伤后都是他打前锋，进球数很多，是球队内部仅次于比利亚的第二号得分手，甚至还比卡卡多一点，不过巴西人的助攻比较多。

　　大卫·席尔瓦是上个赛季西甲最佳阵容，本赛季也很可能继续入围最佳阵容，马塔则是本赛季皇马队内表现最抢眼的新秀，尤其是对阵阿森纳的那一场比赛，作用非常关键，厄齐尔潜力无限，也已经得到了皇马球迷的认可了。

　　在这种情况下，皇马的中前场变动不大。

　　但是有一点麻烦的就是，由于一线队实力过强，导致二队一些例如卡列洪、胡拉多这样年纪不小，实力出色的小将得不到晋升的机会，而西乙联赛又已经无法满足他们了，所以皇马打算在本赛季结束之后，将队内一些球员出售。

　　当然，出售是在跟球员和经纪人协商的情况下进行的，如果球员愿意继续留在球队寻找机会，皇马也愿意给他们这样的机会，毕竟，卡斯蒂亚本赛季在西乙排名第8，保级已经没有丝毫的问题了。

　　杨诚一群人说是吃早餐，实际上也就是在交流球队的近况和计划，还有一个很重要的问题就是2008年夏季的欧洲杯和奥运会，这两项赛事势必会给皇马带来冲击，其中欧洲杯较大，奥运会较小，但杨诚是中国人，肯定要回去支持自己的祖国的。

　　为此，夏季的备战必须要十分细致，尤其是对球队的体能储备训练，一点都不能够大意，杨诚希望蒂姆·汉克和克里斯·施密特所领衔的医疗小组能够尽快拟定出一份训练计划，交给他来审批，并提交给行政部准备。

　　但如果说夏季集训还有足够的时间做功夫的话，那么对阵切尔西，皇马就必须要步步小心。

　　为了给周中的冠军杯留力，杨诚特地在周末客场挑战桑坦德竞技的时候，安排了全替补阵容出战，但最终凭借着阿奎罗和劳尔的进球，皇马客场2：0完胜了桑坦德竞技。

　　打完联赛3天后，球队迎来了切尔西！

　　……

　　……

　　20：4，这是射门次数！

　　8：0，这是射正门框次数！

　　8：1，这是角球次数！

　　9：27，这是犯规次数！

　　89.4%比73.4%，这是传球成功率！

　　72.8%比27.2%，这是控球率！

　　如果只是看到这一连串的数据，所有人一定会吃惊的以为，这会是一场大胜，因为不管是从哪一个角度来看，前者都要比后者领先一大截。

　　可以想象得到的是，前者一定是整场比赛对后者发起狂攻，无时无刻都在进攻，而后者得多保守，得多被动，才有可能出现27.2%的控球率？

　　27次犯规充分体现出了后者的顽强和凶狠！

　　很多人都说，这几年的欧冠淘汰赛渐渐的变成了一场沉闷的战术对抗，所有人为求过关，不惜放弃场面上的追求，转而坚壁清野，固守城池，实用至上成为了无上信条。

　　在这种情况下，杨诚的球队始终都是所有球迷期待的对象，从凯泽斯劳滕到国际米兰到利物浦，再到如今的皇家马德里，他无时无刻都在给球迷带来漂亮的攻势足球，他几乎每一年都会让球迷感受到攻势足球的魅力。

　　技高一筹，进攻至上，这是球迷送给杨诚的标签！

　　这种期待在利物浦的卫冕欧冠成功时达到了顶峰，转战皇马之后，杨诚和所有的改革派一样，都不可避免的经历低谷，所以上个赛季的欧冠，皇马止步于八强，联赛的战绩也不够理想，但是本赛季皇马强势崛起，以创纪录的联赛积分提前夺冠。

　　因此，所有人都开始期待，杨诚在已经拿下了西甲和国王杯之后，能不能继续对冠军杯发起冲击，继续带给球迷攻势足球的乐趣。

　　可是这一切，在穆里尼奥和他所带领的切尔西的配合下，彻底从原来全球数亿球迷翘首以盼的顶级球队的华丽汇演，彻底变成了一出没有烟花爆竹的聋哑剧。

　　没有令人拍手称快的对攻战，看不到华丽高潮的个人表演，虽然依稀可以看到皇马那娴熟的西甲派脚法，以及球员彼此间的默契配合，但这一切，在此起彼伏的哨声的打断下，总给人一种得不到高潮的怨恨。

　　0：0！

　　穆里尼奥的球队在伯纳乌球场向全世界展示了他的足球，也如他赛前所说的那样，他会用一场比赛，向全世界展现出他具备击败杨诚的实力，而他也确实是做到了。

　　他做到了无数人做不到的事情！

　　连续两个赛季在欧冠淘汰皇马，穆里尼奥让杨诚遭受到了出道以来最为惨痛的一次教训。

　　曾经，杨诚无数次说过，他不会在同一个对手面前栽倒两次，但是这一次，穆里尼奥成为了唯一的例外，因为他通过这一场沉闷到了极点的0：0，让自己在晋级决赛中占尽了优势。

　　哈维·阿隆索和卡卡都受伤了，皇马在一场比赛中连折两员大将，无疑已经给出线蒙上了一层阴影，尤其是考虑到，一周后他们要去斯坦福桥对抗穆里尼奥，那会是一场地狱之旅。

　　“我们得敬佩穆里尼奥，因为他确实是克制了皇马的进攻，但用这样一套牢不可破的，近乎铁桶阵一般的防守战术，从伯纳乌带走一场平局，虽然在战略上占据了主动，但在形象上，却让他要比杨诚矮上不值一截。”

　　“足球比赛和篮球不同，足球的比赛进球很少，非常困难，但绝大部分的球迷都是追着进球而来观看足球比赛的，这就是为什么所有球迷都喜欢杨诚，因为他的球队能够给球迷带来进球盛宴，这一点是穆里尼奥和他的切尔西所不具备的！”

　　“他赢了，赢得了一个客场；但是他也输了，输掉了他的足球形象！”

　　电视直播镜头始终对准了场面一脸严肃的杨诚，虽然他在比赛中有过很多次的努力，完成了三次换人，甚至于后来卡卡受伤后，皇马都没人可换了，但是他的球队依旧还是无法攻破切尔西的球门。

　　他不觉得这是切尔西的防守做得足够好，而是自己的进攻做得很差。

　　不管是马塔还是大卫·席尔瓦，都无法在两条边路上打出宽度，再加上左路马塞洛被乔？科尔牵制，右路的拉莫斯被马卢达禁锢，皇马的边路彻底失去了威力，至于托雷斯，他这一场比赛看起来一点都不像是一名前锋，而是一名后卫。

　　就是靠着这样的一套战术，切尔西在伯纳乌球场带走了一场平局。

　　杨诚心服口服！

　　“恭喜你，何塞！”他依旧是走到了客队教练席的前面，挤出了一丝笑容，主动伸出手来，这是他的风度，也是他的骄傲，他可以输掉比赛，但绝对不能输掉自己的尊严和骄傲。

　　“谢谢！”穆里尼奥跟他握在了一起。

　　对于他来说，这一场比赛更像是他对巴塞罗那的高层展示自己足球的最好的舞台，他就是要用淘汰皇家马德里，来告诉巴萨的管理层，瞧瞧吧，你们怎么也打不过的杨诚，如今连续两个赛季被我击败了！

　　他就是要用这种方式来告诉全世界，他，何塞·穆里尼奥，就是恺撒·杨诚的宿命之敌！

　　毫无疑问，这会让他成为全世界想要击败杨诚，击败皇马的球队的福音！

　　“我们还有客场，我会继续坚持我们的足球，有本事，你在斯坦福桥也继续这么干！”杨诚骄傲的说道。

　　穆里尼奥哈哈一笑，摇头道：“你已经没有机会了！”

　　杨诚转身就走，他不是没输过，也不是一个输不起的人。

　　原本还有点担心伯纳乌的皇马球迷会不满，可是听着他们一个个都站起来，为自己的球队鼓掌，为自己的球队加油，就看得出来，他们并没有因为这一场平局而感到失望。

　　虽然0：0的平局让皇马处于被动，但是他们最起码从这一场比赛中，看到了皇马对自己战术，对进攻足球的追求，这使得所有的皇马球迷相信，输掉的只是一场比赛，或者只是一个赛季，但是他们却可以赢得未来！

　　欧冠，作为当今足坛最具竞争力的舞台，汇聚了全世界最出类拔萃的球员，和顶级教练之间的对抗，原本就没有谁一定能够取胜的说法，皇马输，也不叫人意外，更何况他们只是处于被动，还没有输！


第0685章 必夺欧冠

　　虽然在比赛前，杨诚依旧固执的表示，皇马有能力在客场击败切尔西，完成逆转；虽然皇马的球迷也一再表示，坚信球队一定能够客场取胜；虽然皇马的球员也都不断的表示，失去卡卡和哈维·阿隆索，球队一样可以击败切尔西，虽然……

　　但在皇马带着5：0大胜毕尔巴鄂竞技的风头，直扑伦敦的时候，整个欧洲依旧弥漫着一股叫做悲观的气氛，就连马卡报、阿斯报的报道和前瞻，看起来都有那么一点风萧萧兮易水寒的悲怆，因为所有人都知道，皇马实际上很难客场取胜。

　　队长劳尔接受采访的时候誓师，“既然所有人都说，100%的皇马击败不了切尔西，那我们就拿出150%，甚至是200%，我们就把命拼在斯坦福桥，我们要用尽一切手段，从客场带走一场胜利！”

　　比赛也一如既往的进行着，顶替卡卡和哈维·阿隆索首发的劳尔和格拉内罗都表现得非常勤奋，从第一分钟开始就彻底投入比赛，全力以赴，而皇马也在利用他们一次次的传递和跑动，拉扯和凿击着切尔西的防线。

　　皇马继续占据着主动权，掌控着比赛，就好象第一回合的比赛一样，凶猛的展开车轮战的攻击，发起了一波接着一波的攻势，但是切尔西也同样铸造起了一套铜墙铁壁，这使得切尔西的球门只有压力，没有危险。

　　马斯切拉诺，这名被誉为是皇马继马克莱莱之后最出色的顶级后腰，这一场比赛他将自己的防区覆盖到了切尔西的禁区前沿，他甚至在比赛中打出了一脚非常高质量的远射，但切赫的出色表现，将阿根廷后腰的远射化解在球门之外。

　　劳尔不仅仅是球队的队长，不仅仅是一名前腰和进攻手，同时他也还是一名防守者，他几乎无所不在的奔跑，就好象他有着用不完的体力一样，可实际上，谁都看得出来，他是在咬牙坚持。

　　还有拉莫斯，还有阿韦洛亚，还有比利亚，还有大卫·席尔瓦，还有马塔，还有贝克汉姆，还有蒂亚戈·席尔瓦，还有佩佩，还有卡西利亚斯……

　　比赛踢到了最后这份上，已经根本不再仅仅只是技战术的对抗了，同时还是双方血性和信心的较量，因为在彼此都已经毫无秘密可言，球员体能已经严重消耗的情况下，任何的技战术都失去了用武之地。

　　古蒂上场了，他一改过去懒得奔跑的踢球习惯，开始像劳尔一样，到处跑，到处寻找机会，一次又一次的把球送入了切尔西的禁区，但却总是一次又一次的被化解，因为他会发现，那里面到处都是人。

　　“原本所有人都以为，第二回合的比赛，切尔西主场作战，客场又拿到了一个理想的0：0，他们应该会压出来进攻，场面上应该会更加开放一些，但是到头来我们发现都错了，穆里尼奥的球队没有半点想要打出来的想法。”

　　“看来，穆里尼奥很清楚，玩进攻，切尔西怎么也比不上皇马，所以他就干脆玩防守，现在对皇马来说也很危险，因为他们虽然控制着主动，但切尔西三线回缩，位置和阵型保持得十分紧凑，皇马虽然施加了压力，但却制造不出威胁。”

　　“如果不能够尽快找到打破场上局势的办法，继续这样下去，场面上会对皇马越来越不利。”

　　面对来势汹汹的皇马，穆里尼奥选择了退让，他丝毫没有犹豫的继续在自己的主场坚持客场战术，他的战术看起来像是433，可实际上那也可以说是460，甚至是550，因为托雷斯根本很少顶在最前面。

　　杨诚很清楚，切尔西在伺机打防反，而这个机会会随着皇马的体能消耗越来越严重而出现！

　　他没办法，只能继续这么攻，因为一旦缩回来，一旦球队的这一股气歇了，那皇马也就完蛋了！

　　拼了，还有机会赢，不拼，只有输！

　　好运气不可能永远都伴随着自己，实力也未必总能够带来一场胜利，这是有着丰富执教经验的杨诚的切身体会，所以他能够接受这一切。

　　只是他心里头有些无奈，因为一支拥有托雷斯、马卢达、乔？科尔、兰帕德、阿什利？卡尔等出类拔萃的球星的切尔西，竟然要打这种消极的足球战术，不能说悲哀，只能说无奈。

　　毕竟，欧冠是一个很现实的世界，成王败寇，黑猫白猫，能抓得住老鼠的就是好猫，只要能够取胜，不管是用什么战术，都是好战术，都值得尊重！

　　打完了90分钟，依旧还是0：0，进入了加时赛。

　　但这个时候，主动进攻的皇马球员体能已经消耗到了极限，尽管球员们一个个都咬牙坚持，可最终，失误还是会出现的！

　　……

　　……

　　蒂亚戈·席尔瓦可以感觉得到自己的双腿，因为乏力而在不住的发抖！

　　汗水从额头到眉角到脸颊到下巴，滴落在球衣上，那里早已湿透，贴着胸口，有点沉重！

　　如果是在平时，这样的重量根本不在乎，可此时此刻，他却觉得，这件球衣是如此的沉重，他都有些承担不起来。

　　喉咙火烧一样，嘴巴干涩得就好象要裂开，想要咽一口唾沫，却发现口腔里就剩下一丁点的发粘的液体，吞不下去，想要用舌头来擦拭一下干涸了的嘴唇，却发现舌头和嘴唇差不多一样干。

　　他不敢抬头去看时间，因为他担心，看到时间后自己就有一种放松的心态。

　　队内的心理医生曾经告诉过他，每一个人都会有那种不自觉的想要放松的心态，哪怕你拼命了89分钟，哪怕你在看了时间之后，拼命的朝着自己的脑子灌输一种不能放松的心态，可是你过于疲乏的身体，都还是会想要偷一偷懒。

　　这是条件反射，人根本控制不住！

　　所以，最好的办法就是不去看，就听，听着哨声，听着队友的喊声。

　　所有人都有些不行了，有些跑不动了，毕竟90分钟的比赛加上加时赛，皇马的球员就算是铁打的身体都难以承受，切尔西也是，他们也有些跑不动了。

　　不过，因为皇马对切尔西所施加的压力变弱，蓝军开始有些反弹的迹象，但不明显。

　　蒂亚戈·席尔瓦这一场比赛的职责是看着托雷斯，他干得很不错，几次反击都被蒂亚戈·席尔瓦给断下来了，没能形成威胁，而在防守托雷斯之余，蒂亚戈·席尔瓦也积极参与到中场的防守和进攻当中去，这使得他的活动范围很大，体能消耗严重。

　　主教练杨诚在赛前说过，这一场比赛已经不是技战术的对抗，也不是球队实力的对抗，而是全方位的较量，胜利者属于失误最少的那一方。

　　切尔西的心态显然也是如此，所以他们死守着球门和禁区，而皇马到目前为止，也都没有犯下失误，而是继续在耐心的寻找着机会。

　　可是，有的时候，一点点无比细微的失误，都有可能会改变比赛的局势。

　　切尔西发起了一次反击，就跟之前的反击一样，球被推进到了皇马的半场，蒂亚戈·席尔瓦看到托雷斯拉出禁区去接应界外球，立即贴身出来，顶着西班牙人。

　　哪怕只是移动了几步，他都可以感受到自己双腿的肌肉在抽疼，在发颤，差点受不住力而软倒，但是他依旧咬牙坚持着，因为他知道，自己的队友也同样在坚持着，经过了119分钟的比赛之后，所有人都已经到了极限。

　　不能让托雷斯转身，这是杨诚布置的任务，西班牙前锋背身拿球能力差，可一旦转过身来，正面带球冲击，威胁就大不相同了，所以蒂亚戈·席尔瓦死死的顶住托雷斯，看着西班牙人要转过身，右脚一挡。

　　托雷斯一个踉跄，人过了，但是球却留了下来。

　　主裁判没有鸣哨，这是一次非常漂亮的防守，蒂亚戈·席尔瓦感到自己松了一口气，他下意识的想，要反击对方的反击。

　　可是，当他刚刚准备将球带出的时候，突然一条身影蹿出来，迎着他的脚下球一捅，直接捅掉了他的球，这让他吓了一跳，几乎是本能的，下意识的转过身，在这时候，他甚至想要伸出手去拉倒对方。

　　反正是禁区前沿，拉到了最多就是给红牌，总比对方正面对着球门要好。

　　可来不及了！

　　兰帕德断球后刚刚探入禁区，立即起脚打出了一脚地滚球抽射，卡西利亚斯有些反应不及，因为他没有想到蒂亚戈·席尔瓦会被断球，眼睁睁的看着皮球入网，1：0！

　　一粒价值万金的进球就这样诞生了！

　　悲剧的是，两眼无神的蒂亚戈·席尔瓦彻底成为了欢呼庆祝得就跟疯了一样的兰帕德的绿叶，他颤抖着的双腿终于支撑不住他的身体，倒在了球场上。

　　想哭，但却没有眼泪！

　　比赛结束了！

　　所有的皇马球员都跌坐在了斯坦福桥球场的草地上，所有人都不忍心去责怪蒂亚戈·席尔瓦，因为这是巴西人全场比赛到目前为止，唯一一次明显的失误，第119分钟的一次失误，却被对方抓住了机会，取得了进球！

　　巴西人跪在了草地上，抱着头，好象要钻进去似的，但却没有抽泣，只是默默的，头顶着草地，保持着一个非常别扭的姿势，好象是在惩罚着自己。

　　劳尔犹如行尸走肉一般的在球场上走着，双手叉着腰，他不甘心，但是他也知道，自己的队友已经尽全力了。

　　足球比赛就是这样，没有永远的胜利者，也没有谁一定能够赢！

　　进攻永远要比防守来得更难，这就是为什么足球比赛进球会那么少的原因！

　　和一年前相比，这一次没有皇马球员因为承受不住失败而哭泣，他们都只是默默的坐着，慢慢的，他们会接受这一场失败的，到时候，他们会比现在更加坚强。

　　正如杨诚所说的，输，代表我们技不如人，所以输并不可耻，可耻的是我们不知道为什么输，还有我们不曾想过要赢！

　　一支想赢的球队，遇到了一支不想输的球队，这永远都是世界上最没有答案的难题。

　　杨诚站在场边，他由始至终都是这样指挥比赛，严肃着一张脸，默默的看着球场上的球员，坐在地上的皇马变成了疯狂庆祝的切尔西的背景，多么讽刺的一副画面，但是他却强迫自己要记住！

　　记住了，才会让自己变得更有动力！

　　“我说过，你们没有机会的！”穆里尼奥肯定不会放过这种打击对手的绝佳机会，所以他在比赛一结束，就屁颠屁颠的走了过来。

　　杨诚哼哼一笑，有点勉强，带着点苦涩，“我们会报仇的！”

　　“去年你也是这么说！”穆里尼奥哈哈一笑。

　　杨诚这一下反倒是笑了，他知道，穆里尼奥是故意要激怒自己，如果他生气，正好就遂了他的心愿，“放心吧，一场半决赛还搞不死我，咱们走着瞧吧！”

　　穆里尼奥耸了耸肩，“好啊！”然后就走过去和球员庆祝了。

　　他的切尔西终于杀入决赛了，真的挺不容易的，这么多年了！

　　这个世界很现实，没有人会去同情弱者，惋惜失败者，他们只会抬高胜利者，踩死失败者！

　　……

　　……

　　“我得祝福切尔西，他们表现得非常的顽强，非常的努力，他们很生动的给我们上了一课，让我们意识到了自己的不足，我觉得他们的取胜没有任何问题！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚面对记者的采访时，大度的表示了对切尔西取胜的肯定。

　　“每一个人都有自己的追求，足球到底是怎么样的，每一个人都有自己不同的看法，未必一定要是进攻的足球取胜，那才是足球的胜利，我觉得足球的发展更多的是要百花齐放，要保持多样性，所以我同样肯定切尔西的胜利是属于足球的胜利。”

　　“我不会说我们表现不好，恰恰相反，我觉得我的球员在两回合的比赛中，都表现得非常好，尤其是蒂亚戈·席尔瓦，他是我们球队后防线上最稳健的球员，我相信经过今晚的这一场比赛，他会变得更加成熟，更加稳定。”

　　“你想要得到什么，那就去追求什么，我觉得这是足球场上永恒不变的定律，我们不仅仅只是要结果，我们还想要得更多，所以我们就要付出更多，但，哪怕在这个过程中，我们遭遇了挫折，遭遇了失败，但我们还是会咬紧牙关继续前进！”

　　“我坚信，坚持和付出，一定会有所收获！”

　　杨诚的话得到了现场记者们的一致掌声，就连穆里尼奥都忍不住在点头。

　　虽然两人的执教理念不同，但这一点都不妨碍穆里尼奥对杨诚那种既是良师益友，又是生死仇敌的复杂情绪。

　　“杨诚先生，所有人都对皇马被切尔西以这样的一种方式淘汰，感到惋惜，你觉得呢？”

　　杨诚摇了摇头，“我觉得没什么好惋惜的，我们输了，是因为我们技不如人，只有承认这一点，我们才不会一直输下去，输就是输，没必要找借口！”

　　“但首回合的0：0，以及哈维·阿隆索跟卡卡的受伤，都给皇马带来了很大的困难，你难道不觉得这是皇马客场失利的一个很重要的原因吗？”

　　“有一点！”杨诚点头，“但是劳尔和格拉内罗的表现同样很出色，我们依旧牢牢控制着比赛的局势，我只能说，输掉这一场比赛，我们最大的原因就是，我们的实力还不够强！”

　　“不过对于这一点，我觉得并不奇怪，我们平均年龄很低，我们有很多年轻球员，我们还有很多的不足，所以我坚信，随着球员的成长和成熟，我们的将来会越来越强大。”

　　下面立即有一名记者站了起来，笑哈哈的问道：“杨诚先生，去年皇马止步于8强，你说球队年轻缺乏经验，本赛季皇马止步于4强，你也是这么说，明年呢？”

　　杨诚认出来这是一个亲近巴萨的媒体记者，也微微一笑，“你也说了，前年16强，去年8强，今年4强，按照连续两年的发展趋势，明年的皇马会杀入决赛，我们明年必夺欧冠！”

　　下面的记者顿时一阵哗然，因为至今可还没有任何一名主教练敢这样大胆的喊出自己要在什么时候夺得欧冠的，敢于提前一个赛季喊出这样的口号的，恐怕也就只有杨诚。

　　但是杨诚倒也不是随口乱说，而是考虑到目前球队的局势，他必须要给球队立下更高的目标，同时也要给球员更多的比赛动力，让他们清楚自己要为何而战，给他们一份希望和期待。

　　现在喊出这样的口号，确实是有点早了，但却可以最大限度的化解输掉欧冠半决赛所带来的影响，让球员们更好的投入到剩余的比赛中去。

　　不过杨诚也可以预见得到，止步于半决赛，接下来的媒体一定会对皇马的失利大肆渲染，这一群唯恐天下不乱的家伙们不会轻易放过皇马这样的炒作素材的，所以他喊出这样的口号，也可以最大限度的把媒体转移到别处，而不是一味的追究着比赛失利的责任，给球员带来不必要的压力。

　　毕竟，接下来皇马还有几轮联赛，以及一场对阵巴塞罗那的世纪德比，这是一场杨诚和所有皇马球员、球迷都不愿意输掉的比赛。

　　最好，就是把欧冠赛场上的郁闷，发泄在巴塞罗那身上！


第0686章 反巴萨

　　伦敦多雨多雾，常年阴霾，压抑。

　　从伦敦返回马德里的飞机，就仿佛是从惨淡得看不到半点希望的绝境，回到阳光普照的希望世界，但在耀眼的希望，却驱不散所有人心中，那一片来自伦敦的愁云惨雾。

　　飞机上没有人说话，都很静，静得有点吓人。

　　走出闸口，有过千名皇马球迷来到机场迎接球队，但是所有人看起来普遍兴致不高，低垂着头，沮丧着脸，一个个就跟被QJ了的少女一样。

　　登上了大巴车，前往不远处的巴尔德贝巴斯。

　　回到家了，可还是很静！

　　“你不准备说点什么吗？”贝尼特斯坐在杨诚座位的后排，皱着眉头说道。

　　从昨天晚上输掉比赛到现在，杨诚一句话都没有说，反倒是他在面对媒体时所说的那一些话，如今都被记者和报纸传到了球队内，这有点加重了球队内的压抑气氛。

　　“说什么？”杨诚反问道。

　　“这……”贝尼特斯语塞，他很想要说，你平时不老能找到办法吗？

　　可转念一想，他也知道，实际上杨诚输掉比赛的心情只会比球员更难受，不会比他们好过，因为他输给了穆里尼奥，而且是连续两个赛季。

　　这应该是杨诚出道以来最惨痛的一次失败！

　　在他自信满满，觉得自己应该能够取胜的时候，关键时刻却输掉了比赛，这一份打击对他来说，所造成的伤痛只会比球员多，不会比球员少。

　　“每一个人都应该为自己所做过的事情负责任，输掉比赛没什么，谁都有输的时候，输不代表软弱，反而是那些输不起的人，才是懦弱的表现。”

　　顿了一顿后，杨诚扫了一眼大巴车里的众人，没有说话，但却像是在喃喃自语，“坚强不是别人给的，是靠自己挣的！”

　　如果每输掉一场比赛，都需要别人的安慰，都需要别人伸手搭救，这样建立起来的坚强信念是真实可靠？还是随时都会崩塌的海市蜃楼？

　　他也曾经输过，尤其是他的第一场比赛，在开姆尼茨，输得惨不忍睹，输得让整座城市都把他当作笑柄在讨论，电台甚至都直接肆无忌惮的拿他来开涮，可是现在任何人再去开姆尼茨问问，杨诚是什么？

　　笑柄？废物？

　　不！他们会骄傲的告诉你，他是恺撒！是这座东德城市的英雄！

　　因为开姆尼茨是他崛起的第一站，这座城市几乎把他当作是自己的骄傲来供奉，任何人亵渎他们的骄傲，质疑他们的英雄，都等同于是与他们为敌！

　　那他又是怎么走到今天的？

　　靠自己！

　　这个世界很现实，靠别人，永远都是屈居人下，只有靠自己，才能够主宰一切！

　　回到巴尔德贝巴斯，球队解散，放假一个上午，下午继续训练，一切照旧。

　　整个过程，杨诚什么都没说，什么都没做，就好象对阵切尔西的那一场比赛没有发生过一样，反倒是球队的队长劳尔在鼓励着自己的队友，发挥着队长的职责。

　　这种情况持续了3天，客场挑战奥萨苏纳的比赛进行得很不顺利，皇马长期处于落后状态，一直到第87分钟和第89分钟，皇马才凭借着劳尔和内格雷多的进球，客场2：1逆转了奥萨苏纳。

　　对于已经提前夺冠了的皇家马德里而言，这一场比赛毫无意义，唯一的意义就是，小将帕雷霍首发出场，打中场组织者的角色，表现一般。

　　但是，跟皇马同一轮，但却早一天进行比赛的巴塞罗那，在诺坎普球场展现出了难得的状态，凭借着梅西、哈维、亨利和替补上场的博扬的两个梅开二度，主场6：0完胜瓦伦西亚，为世纪德比战前打下了坚实的基础。

　　一方表现糟糕，另外一方则是开始全面复苏，这一切都让人对即将到来的世纪德比给予了期待，希望能够看到一场精彩的比赛。

　　巴塞罗那的不少球员在打完瓦伦西亚的比赛结束后，接受记者采访时表示，他们会在客场挑战伯纳乌的比赛中尽全力击败皇马，彻底破坏皇马自以为得意的庆典。

　　“出于礼貌，我们会和所有的球队一样，列队迎接他们，但是我们会在紧随其后的比赛中击败他们，给他们一个惨痛的教训，让他们付出最惨痛的代价！”

　　世界体育报也对这一场比赛进行了专题报道，并利用历史来对巴萨球员给予激励。

　　“1988年4月30日，西甲第35轮，提前夺冠的皇马让巴塞罗那在诺坎普球场列队迎接，但在之后的比赛中，巴萨以2：0击败了皇马，一雪前耻；1991年6月8日，皇马在伯纳乌球场列队迎接巴塞罗那，但那一场比赛皇马用1：0挽回了尊严！”

　　“实际上，列队迎接往往能够起到反作用，非但无法让提前夺冠的球队得到将死敌踩在脚下的满足感和骄傲，反而会激起死敌的反抗心理，至少从之前的这两次列队迎接中，我们都可以发现，列队迎接到头来只会让皇马自取其辱！”

　　“我们无需为列队迎接而难过和抗争，那是礼节，也是风度，我们要做的是把悲愤转化为力量，我们要在伯纳乌还给皇马一个5：0，给他们一次惨痛的教训，大肆破坏他们的夺冠庆典，让他们就算是夺得了联赛冠军，也是窝囊！”

　　来自巴萨方面媒体的报道和炒作都让世纪德比战变得份外紧张，但是另外一方面，跟皇马伦敦惨败不同，巴塞罗那内部的换帅风闻也同样是巴萨的不稳定因素。

　　里杰卡尔德在大胜瓦伦西亚的比赛结束后，转而高调寻求继续执掌诺坎普，他在赛后的新闻发布会上表示，“我和巴萨的合同要到2009年6月份，我希望能够履行完这一份合同，我没有任何离开的想法，因为我知道，下个赛季的巴萨会变得越来越好。”

　　很明显，黑天鹅是在利用这一场酣畅淋漓的6：0寻求留队，而不少巴萨球员和球迷也都觉得，里杰卡尔德应该继续得到信任。

　　但巴萨官方却一点都没有给予正面的回复，而媒体上更是已经迫不及待的罗列出了下一个赛季可能站在诺坎普球场主队教练席前面的主教练，包括呼声最高的切尔西主帅穆里尼奥、本赛季执掌法甲波尔多，差一点就打破里昂垄断的洛朗？布兰科、黄色潜水艇比利亚雷尔的主帅佩莱格里尼、赫塔费的主教练米歇尔？劳德鲁普。

　　这四名主帅都是已经在欧洲和西甲证明过自己的主教练，虽然后面三名主教练，不管是从名气还是影响力来看，都无法抗衡杨诚，但很多人都觉得，他们的技战术风格很适合现在的巴萨，至于穆里尼奥，更是带着连续两个赛季击败杨诚的风潮，一举成为了头号热门人选。

　　世界体育报和每日体育报都把穆里尼奥看作是诺坎普的救世主，认为葡萄牙狂人能够连续两个赛季带领切尔西淘汰杨诚的皇马，证明了他的执教水平并不逊色于中国人，他完全有可能带领巴萨击败皇马，重新回到欧洲巅峰。

　　巴萨球迷原本也同样痛恨穆里尼奥，甚至于他们曾经说过，除了杨诚外，叛徒翻译穆里尼奥是他们最痛恨的人，可是如今，有很多巴萨球迷也都纷纷表示，穆里尼奥入主诺坎普，只要能够击败杨诚和皇马，他们照样会给予掌声。

　　不过，巴萨的精神教父克鲁伊夫却在自己的专栏中抨击了这一种说法。

　　“是的，毫无疑问，穆里尼奥的确赢得了很多的冠军，他也击败了杨诚和皇马，他确实是当今足坛最有实力和杨诚一较高下的主教练，但是所有人千万别忘记了，他同时也让切尔西变成了英格兰，乃至欧洲足坛最不受欢迎的球队。”

　　“我们这些年来，始终都走在一条正确的道路上，在我们的前方，赢球不是必然的目的，我们总是在想着，如何让球队赢得一切的同时，也带给巴萨球迷，带给全世界球迷最赏心悦目的足球表演，这已经成为了巴萨的信条。”

　　“可是，如果穆里尼奥来到诺坎普，这一切势必将被打破，所有的一切都将走回头，回到我们动荡的那些年，回到我们最黑暗，最困难的时期。”

　　“我坚信，所有热爱巴萨，热爱巴萨足球的人，都会对穆里尼奥说不！”

　　不过对于自己心目中觉得最合适的主教练，克鲁伊夫却没有直接说出来，他只是说，自己不是球队的最高决策层，但是有记者表示，克鲁伊夫亲自给拉波尔塔打电话，阐述了自己的观点和想法，希望能够阻止穆里尼奥进入诺坎普，他认为那是在反巴萨！

　　就在世纪德比的当天，却有记者在马德里机场拍到了穆里尼奥抵达马德里的消息，这立即在网络上被传开了，所有人都怀疑，这是穆里尼奥希望近距离考察巴萨的信号。

　　可实际上，他来到马德里就只是为了见两个人，并且送上一份答卷！

　　……

　　……

　　马德里很少下雨，就算是下，也很少下超过10分钟。

　　所以很多来到马德里住了好多年的外国人，都从来不曾接触过雨伞，甚至于走在马德里的街上，也都很难看到有人撑着雨伞，更多的人宁愿淋一淋这种舒适的小雨。

　　但是很奇怪，今天的马德里雨下得很大，下了很久，还没有停歇的迹象，这不由得让人有些担忧，这一场雨会不会影响到今晚的比赛？

　　穆里尼奥坐在马德里一家偏僻的咖啡馆的橱窗前，看着窗外的雨景，有些感触。

　　他刚刚给杨诚打去了一通电话，后者约他中午一起吃饭，但是现在，他却坐在杨诚的死敌面前，并递上了一份面试考核表，这个世界可真他妈的疯狂到了极点！

　　不过他相信，就算杨诚知道了这件事情，以中国人的性格，一定不会怪他，因为杨诚一定能够了解穆里尼奥的追求，他想要的是一个能够跟皇马跟杨诚站在同一个级别对抗的平台。

　　切尔西也许是，但穆里尼奥已经感受到了制衡，有些放不开手脚了。

　　而且，说到底，他不管是从私人感情，还是从事业发展，巴萨都是他更上一个台阶的好去处，就好象当年杨诚从利物浦转投皇马一样。

　　在穆里尼奥的面前，巴萨的体育经理贝吉里斯坦手里头拿着一份计划书，他的身旁坐着的是巴萨的副主席英格拉，而穆里尼奥的身旁则是坐着门德斯。

　　如果杨诚看到穆里尼奥所提交的这一份计划，他一定会惊叹自己跟穆里尼奥的心有灵犀，因为穆里尼奥对巴萨所提出的建议和杨诚是那么的相似，他也不断的强调，自己不是只能打切尔西式的压迫足球，他可以让巴萨变得性感，变得更容易取胜。

　　而他所提出的对战术的改进，主要还是在前面和后面增加控球接应点，他提议让梅西内切，更大的发挥梅西的作用，让梅西成为巴萨前场进攻的核心球员，而在哈维和伊涅斯塔身后，他提出的人选是亚亚？图雷，如果不行就购入国际米兰的皮尔洛或切尔西的米克尔，他觉得前者最好，后者也可以栽培，另外巴塞罗那的布斯克茨也是一个很理想的人选。

　　对于球队的中后卫，穆里尼奥提议从曼联买回西班牙中后卫皮克，他觉得这名高大中后卫同样具备成为球队后场出球点和接应点的潜力和实力。

　　穆里尼奥还觉得，本赛季里杰卡尔德对阿尔维斯的使用很不合格，根本没有发挥出巴西人的特点，应该进一步加强对阿尔维斯的信任，进一步发挥他的实力。

　　“他会成为球队改变场上局势的利器！”

　　针对目前球队的情况，清洗已经不可避免了，穆里尼奥表示他不想要罗纳尔迪尼奥，新赛季的进攻将围绕着埃托奥和梅西来展开，亨利也可以成为球队的重要一员，他并没有像外界所猜测的那样，要求购入兰帕德和特里等球员。

　　“在当下的足球环境里，想要取得出色的成绩，除了确保细腻的技术细节外，还必须要有硬朗的元素，因此埃托奥这样的球员非常重要，他是一名能够顶上中锋位置发起冲击，也能够积极参与防守的全能型前锋。”

　　“本赛季的巴萨之所以失败，一个很重要的原因是更衣室内讧，里杰卡尔德任由队内一些球星吃饱了混天黑，毫无对荣誉的饥渴，对冠军的追求，只有相互制约，相互牵制，相互影响，才能够让更衣室里充满了竞争力。”

　　“这就需要仰仗于一名主教练的权谋，为球队构建起一套良性的竞争和有序的淘汰机制，良好的轮换不仅仅能够保证球员的体能，还能够保证更衣室内的和谐，但假如做不到这一点，倒不如干脆削减球员人数，将一些害群之马踢出诺坎普！”

　　除此之外，穆里尼奥还提出了增加集训时间，灌输给球员为球队奉献一切的坚定思维，完成巴塞罗那阵容上的升级和精简，加强体能训练，在保持攻势足球的前提下，让球队的打法更为平衡等等。

　　可以说，在穆里尼奥的这一份计划书里，他已经极尽详细的勾画出了他对巴塞罗那的改造思路，并且每一步都介绍得非常详细，而为了更好的体现出自己的战术，他甚至制作了一张DVD，好让巴萨高层看明白他的想法。

　　看完了这一份计划书，贝吉里斯坦和英格拉对视了一眼，点点头，这份计划书非常的详细。

　　“怎么样？”门德斯笑着问道，他对穆里尼奥有着绝对的信心。

　　甚至于，葡萄牙经纪人都已经开始在梦想了，如果打通了巴萨高层这个环节，日后生意会源源不绝，毕竟巴萨和葡萄牙足球有着很深的联系。

　　“很好！”贝吉里斯坦笑着点头。

　　英格拉也点头道：“我们会在今晚就把这一份计划交给拉波尔塔，明天返回巴塞罗那后，立即召开董事会讨论，我们可以非常肯定的说，里杰卡尔德已经不可能留任，我们已经跟他达成了和平分手的协议。”

　　早有媒体爆料，巴萨和里杰卡尔德当初签署的协议里是没有毁约金条款的，也就是说，任何一方都有权力单方面解约而不需要支付赔偿金，这无疑就成为了巴萨赶走里杰卡尔德尚方宝剑。

　　“在目前球队考察的众人里，何塞，你距离诺坎普无比接近，我们都非常期待你重返诺坎普，带领巴萨走上辉煌的那一天！”

　　对于巴萨副主席英格拉的这一番话，穆里尼奥有些反感，因为他觉得，现在是巴萨有求于他，但却要说得好象是他求助于巴萨一样，可最终他也没有说什么，淡淡的点了点头。

　　“有一条你们一定要转达，我要绝对的权力去组建我自己的教练员班子，以及一线队的阵容，球队的所有转会都至少要征得我的同意，俱乐部必须要围绕着一线队来展开工作，这是一支球队取得成绩的保证！”穆里尼奥强硬的说出自己最后的要求。

　　贝吉里斯坦和英格拉点了点头，“我们会转达给董事会知道的！”

　　“最近克鲁伊夫好象经常开口说话！”门德斯在一旁看似随意的说了一句。

　　“哈哈，随着里杰卡尔德的失势，他现在在巴萨已经说不上话了，这一点你们可以放心，主席在我们前来会面的时候，更是亲自交代，他对你入主诺坎普有着无比坚定的信心！”

　　听到了这一句话，穆里尼奥和门德斯对视了一眼，眼神里都感受到了放心！


第0687章 属于他的时代已经不在了！

　　“准备好了，入主巴塞罗那之后要怎么操作了吗？”

　　见完面，穆里尼奥坐上了门德斯不知道哪里租来的车，一路往北，前往米拉谢拉酒店。

　　杨诚在哪里等着他一起吃午餐，这是一个东道主的邀请。

　　“嗯，正如我所说的，中后卫和后腰，这两个位置必须要引进。”穆里尼奥侧着头，看向窗外，雨点落在了车窗玻璃上，折射着他的目光，从这种角度去看马德里的街景很有趣。

　　“不考虑一下卡瓦略？”门德斯问道，他知道，穆里尼奥非常欣赏葡萄牙中卫。

　　卡瓦略在穆里尼奥眼里，是当今足坛最被低估的中后卫，倒不是说他实力有多强，实际上卡瓦略这名球员特点是全面，而且这种全面还不是那种各方面都很出色的全面，而是比较平庸的全面。

　　但是这名球员有一个好处，稳，还有善于跟搭档配合，这对于任何一条防线而言都是非常好，非常值得信赖的对象，甚至于当下的巴塞罗那也需要这样的球员。

　　按照穆里尼奥的想法，皮克加上卡瓦略，普约尔打右路或者干脆打替补，纯粹从竞技角度来看，巴萨的后防线绝对会有一个质的飞跃，可问题是，普约尔怎么也不可能打替补，也不能去动摇到那天价引进的大水货阿尔维斯的右路。

　　“来了，也未必打得上主力！”穆里尼奥头疼的说。

　　门德斯知道，也没多说，他之所以能够跟穆里尼奥配合这么多年，就是因为他知情识趣。

　　现在入主巴塞罗那已经铁板钉钉了，如今的穆里尼奥的处境就有点像是06年入主皇马的杨诚，当年杨诚遇到的是一支不可一世的巴塞罗那，如今的穆里尼奥遇到的则是一支强势崛起的皇马，而且这支皇马还在保持着高速进步和强大状态。

　　“你帮我去了解一下里斯本竞技的何塞·穆蒂尼奥，我觉得现在的巴萨中场很需要这样的球员。”穆里尼奥严肃的说道。

　　巴萨的中场现在靠的就是哈维和伊涅斯塔，可是这两名球员虽然能够保证巴塞罗那的控球率和传球穿透力，但是对中场的压迫力和硬度有所欠缺，如果能够有一名攻守兼备的球员参与到其中，可以大大的平衡巴萨的中场。

　　当然，这只是他的初步设想，具体怎么操作，还得等到他入主巴萨之后再看看。

　　巴萨现在的问题实际上也不小，阿比达尔不是穆里尼奥所喜欢的那种类型，不过考虑到右路的阿尔维斯彻底倾向于进攻，这就使得左路的防守必须要得到保证，阿比达尔就非常重要。

　　亚亚？图雷的问题也很严重，足球场上最怕的就是这种不老实的球员，怎么搞定科特迪瓦人，也是摆在穆里尼奥面前的一道坎。

　　罗纳尔迪尼奥走了之后，前场的进攻也要引援……

　　就在穆里尼奥有一种抓着头发呐喊的冲动的时候，门德斯却指着前排挡风玻璃，笑着喊道：“你看前面，那群球迷在干么？”

　　穆里尼奥略微弯下腰，看向远处的一座广场边上，有一群球迷在广场的高处表演，而周围则是围了很多冒雨看着表演的球迷，一个个看得兴高采烈，甚至连电视台都在拍。

　　“靠上去，看看！”穆里尼奥来了兴趣。

　　原来是一群皇马的球迷，总共有四十多人，分别按照皇马和巴萨的阵容配置和教练组，似模似样的穿上球衣和服装，在广场上进行角色扮演。

　　就看到穿着巴萨球衣的球迷和主教练整齐的站成两排，在周围观众的欢呼声中，迎接着身穿皇马球衣的球迷走进球场，而后者则是大咧咧的好象领导出巡一样，装模作样，逗得周围的皇马球迷一阵轰堂大笑，但却使劲的鼓掌。

　　尤其是当那一个年轻的帅小伙，穿着一身很明显是从杨诚的品牌店里买来的衣服，走出来时，顿时全场欢呼，显示出了杨诚在这一群皇马球迷心目中的份量。

　　看得停在路边的车里的穆里尼奥不住的摇头莞尔，心里头很不是滋味。

　　“真的挺搞笑的！”门德斯哈哈笑着，他还从来没看到过这种角色扮演。

　　不过从这一点也可以看得出，皇马上下对即将到来的列队迎接和世纪德比，心态还是很放松的，至少从这一场角色扮演当中，就看得出球迷更多的是以一种讥讽、戏谑的心态来看到巴萨的列队迎接。

　　当然，如果巴萨能够在伯纳乌球场击败皇马，那情况就另当别论了。

　　……

　　……

　　“如果有一天，我执掌巴萨的话，你觉得我们还能够像今天这样，坐在这里交流吗？”

　　在米拉谢拉酒店的餐厅里，吃干抹净之后，穆里尼奥看着面前的杨诚，关心的问道。

　　杨诚想了想，点头道：“可以，不过涉及到具体的战术，我肯定是要打上马赛克的！”

　　穆里尼奥哈哈一笑，“对我来说，你的战术实际上也没什么秘密可言。”

　　“走着瞧！”杨诚微微一笑，也不反驳。

　　现在他连续两个赛季输给了穆里尼奥，说得再多都无法让穆里尼奥信服，只有等到自己在足球场上，报了这一箭之仇，他才有说话的权力。

　　因为，想要说服一个人，绝对要比自己所想象中的难得多！

　　“真的要入主巴萨？”杨诚听出了话外音。

　　穆里尼奥点了点头，“基本上已经确定了，就差对外公布！”

　　“看来，你真是打算跟我呛上了！”杨诚笑着说道。

　　穆里尼奥摇了摇头，“不仅仅是因为你，你知道，每一个人都有自己的经历，都有自己的追求和目标！”抬着头，葡萄牙人的脸上没有了丝毫的狂傲，而是多了几分辛酸的印记。

　　杨诚没有说话，只是在穆里尼奥喝光了的高脚杯里再为他倒上了一杯红酒，然后自己喝着果汁，默默的等着，他知道，每一个人总会在遇到一些事情的时候，需要找人倾诉。

　　对于穆里尼奥来说，执掌巴塞罗那也许有着与众不同的意义。

　　“很多人都知道，我是一个翻译出身……”穆里尼奥用他那略带着沙哑的嗓音，缓缓的说，没有激动，好象是在讲着一件跟自己毫无关系的事情，可杨诚却听得出来，这种平淡是他刻意压抑下的结果，他的内心一点都不平静。

　　否则的话，他怎么可能会说这些秘密呢？

　　“对于那些科班出身的主教练而言，我就好象是一个中途出现的偏科生，我所做的所有的一切都跟他们不同，他们总会用那些所谓的权威，用他们所谓的标准，站在最高处审视我，对我做出审判，对我做出批评。”

　　“从波尔图到切尔西，都是如此，但……”穆里尼奥咬了咬牙，“……很多时候我都想要问一问他们，足球是属于全世界人的，不是属于他们的，凭什么他们能够要求所有人的足球必须要按照他们铺设好的预订轨道去走？凭什么切尔西的足球就是反足球？凭什么一定要是进攻，一定要是攻势足球才是发展趋势？他们是谁啊？上帝吗？”

　　葡萄牙人高傲的一个冷笑，“如果他们是足球领域的上帝，如果他们硬要说我的足球是反足球，那我不介意当一个撒旦，我不介意对球迷展示一下反足球的魅力！”

　　杨诚不住的点头，他知道，这些年来穆里尼奥确实是承受了很大的压力，他会这么说，不是冲着杨诚而来的，因为杨诚从来没有批评过他的足球理念，如果有，那也是为了比赛而打击对手，在私底下交流的时候，杨诚把穆里尼奥的足球理念抬高到和自己同等的地位。

　　穆里尼奥所针对的是包括克鲁伊夫在内的一些人，他们总觉得足球应该怎么怎么踢，应该怎么怎么发展，好象不按照他们的想法去做，就是反足球，可谁给了他们这样的权力？

　　“很多人都说，范加尔对我有提拔之恩，屁！他当年根本就不信任我，他纯粹就当我是一个翻译，一个讨论的对象，他就跟所有的科班主教练一样，对我存在着天然的偏见，认为一个翻译，怎么可能对专业的足球战术侃侃而谈？”

　　“当我在巴塞罗那担任翻译的时候，尤其是到了最后那两年，我就在心里发誓，总有一天，我要重返诺坎普，我要成为巴萨的主教练，我要在他们赖以骄傲，赖以自豪的这支球队，烙上我最深刻的烙印，让那一群所谓的上帝们瞧瞧，他们的骄傲是多么的愚蠢和落后！”

　　杨诚只是不住的点头，因为他知道，穆里尼奥不需要他给予任何的声援，否则的话，他就不是穆里尼奥了。

　　也许，穆里尼奥和巴塞罗那之间的恩恩怨怨，并不仅仅只是表面上所看到的那么简单，也肯定不仅仅只是他所说的这些，可能还有更深层次的，连他自己都没有发觉到的一些东西在作祟，但杨诚也没有必要点破。

　　什么东西都说破了，那这个朋友交起来也就没意思了！

　　“不管怎么样，欢迎你来到西甲！”杨诚笑着举起了果汁杯，对着已经不知不觉喝了不少酒的穆里尼奥，有点无耻，因为他喝的是果汁。

　　穆里尼奥满是那种你还真好意思的眼神盯着杨诚，过一会儿，终于确定这个中国人脸皮厚得难以想象，他就败了，但却哈哈大笑了起来。

　　“不管将来怎么样，我都希望我们能够有机会像今天这样！”在这一刻，他不是狂人，而是一个没有多少交心朋友，却又很渴望有朋友的男人。

　　“一定会！”杨诚点头。

　　足球场上是对手，但是足球场上也可以是朋友！

　　足球，从来都不是为了让人对立而存在，相反的，足球自古以来存在的意义，就是为了让所有人变得更加团结，让这个世界变得更加和谐！

　　……

　　……

　　几个小时之后，伯纳乌球场彻底变成了全世界的焦点。

　　在伯纳乌球场的更衣室里，刚刚从球场上回来的皇马球员都默默的坐着，他们在等待着主裁判敲响入场的铃声，但通常，在入场之前，都会由球队的主教练进行训话，队长偶尔也会说上几句，鼓一鼓士气。

　　但是之前对阵奥萨苏纳的比赛，杨诚什么话都没说，今天似乎也没准备说什么，反倒是球队的队长劳尔在杨诚的点头授意下，站了起来。

　　卡卡受伤，劳尔再一次获得了首发的资格，戴上了队长的袖标。

　　“我已经代表皇马出战职业比赛14年了！”劳尔缓缓的说，声音很轻，典型的西班牙人的语调，“在我第一次为皇马出场的时候，我从来不曾想象过，我有机会为这支球队奋战那么多年，我也总是无数次的回望，我无法想象，距离那一个完成西甲首秀后，兴奋得整个晚上都睡不着的小子，足足有14年了。”

　　“我最好的朋友，一个接着一个的走了，全新的队友换了一批又一批，他们全部都是这个世界上最出类拔萃的球星，但是只有皇马，只有我们胸前的队徽，始终在熠熠生辉，哪怕是在球队最黑暗的三年，我都始终坚信，我们会有重新崛起的一天。”

　　顿了一顿，劳尔略微低了低头，他始终不是那种能够喊出振奋人心口号的领袖，他看起来更像是一个腼腆的西班牙少年，就好象他当年第一次代表皇马出场的时候一样。

　　“很多人问我，为什么我能够效力了那么久？为什么队友一个接着一个的走了，为什么球队表现起起伏伏，我却始终留在球队？是因为球队开给我世界上最高的工资？还是因为我在这里有更大的特权？”

　　摇了摇头，劳尔说道：“曾经有很多球队给我开出比皇马更高的薪水合同，而我在皇马唯一的特权就是，我会时刻提醒着我自己，我非常非常非常非常热爱它，我愿意为他奉献出我的一切，我愿意用我的生命来捍卫他的尊严，而所有的这一切，都是因为，我今天所拥有的这一切，都是他所给予的！”

　　“我热爱皇马，就和14年前我第一次穿上皇马球衣上场比赛时一样，我的心从来没有变过，它属于皇家马德里，我热爱这家俱乐部，热爱这里的足球，所以我愿意不惜一切代价去帮助他赢得所有的比赛，对我来说，这是一份荣耀！”

　　深深的吸了一口气，劳尔环顾着更衣室，所看到的是一群年轻人，他、贝克汉姆和古蒂是这群人中年纪最大的，其他的球员里年纪最大的就是卡西利亚斯和哈维·阿隆索，这让心里头多少有点唏嘘。

　　属于他的时代已经要过去了！

　　尽管每一个人都知道，随着年龄的增加，这是不可避免的，可又有谁能够坦然面对呢？

　　就在今天早晨，劳尔在米拉谢拉酒店杨诚的房间里，跟杨诚谈了足足半个多小时，他知道杨诚对球队在进行年轻化，他表示，自己和古蒂不会成为球队的问题，他对杨诚的改革抱有很大的希望，他希望杨诚不要有所顾虑。

　　因为随着卡纳瓦罗、图拉姆、埃尔格拉等人的离开，很多人都在担心，劳尔和古蒂会成为下一个，但又迟迟听不到消息，这让很多居心不良的媒体都纷纷爆料，说劳尔和古蒂恃宠生骄，为了留在皇马对杨诚施压。

　　劳尔想要解释这一切。

　　但是杨诚也非常明确的告诉他，转会策略是他亲手拟定的，谁走谁留，他说了算，算是给劳尔信心了，而劳尔也提到了队长的事情，杨诚觉得队长没必要换，不过考虑到劳尔肯定会逐渐淡出主力阵容，因此劳尔主动提出，把队长训话的职权交出来，交给卡西利亚斯。

　　“如果没有意外的话，这应该是我最后一次，在世纪德比大战前的更衣室，以皇马队长的身份进行动员了……”劳尔略带着一点苦涩，尽管是他自己的建议，但他的心里也肯定不好受，“……以后这一切，就交给你了，伊戈尔！”

　　劳尔指向了卡西利亚斯，后者是现在西班牙国家队的队长，也是接替劳尔担任球队队长呼声最大的球员，甚至于有媒体传闻，劳尔和卡西利亚斯已经产生了争权夺利的心思。

　　前世有没有，杨诚不知道，毕竟他不了解皇马的更衣室，但是至少现在他所执掌下的皇马，绝对没有这种现象。

　　卡西利亚斯站了起来，他也早就从杨诚那边听到消息了，知道这是劳尔决定要把队长职权过渡给自己的一个信号，没有了队长训话，那劳尔这个队长无疑是在削弱自己的影响力，转而抬高卡西利亚斯队内威望。

　　两人在更衣室的中间，相互一个拥抱。

　　杨诚率先鼓掌，接着是所有的球员都跟着鼓掌，因为这件事情有利于化解外界对皇马更衣室的那些不良传闻，更何况对球队也有好处，毕竟劳尔要淡出主力阵容，这是肯定的，甚至是已经在进行了。

　　如果卡卡没有受伤，这一场比赛首发就是卡卡，队长袖标也会戴在卡西利亚斯的胳膊上，但如此一来，队长训话变成了坐在替补席上，没有佩戴队长袖标的劳尔，这多少有些说不过去，因此这样一个调整，对球队是最合适的。

　　“今天，这一场比赛很不一样，我最后一次，对大家提出期望，我希望我们所有人能够团结一致，走进伯纳乌球场，击败巴塞罗那，为我们这一个近乎完美的赛季，画上一个圆满的句号！”

　　劳尔的话再度得到了杨诚和卡西利亚斯的掌声，也得到了更衣室里所有皇马球员的掌声。

　　因为他们都从劳尔的身上，领略到了他对俱乐部的忠诚和热爱，感受到了一份牺牲精神，这无疑也会让所有的皇马球员都感受得到，进而感染他们。

　　相互牺牲，相互帮助，这无疑是任何一支球队的精神支柱！


第0688章 我说谢谢有错吗？

　　皇马这一场比赛的首发阵容是，门将卡西利亚斯，后防线上分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和拉莫斯，双后腰是伤愈复出的哈维·阿隆索和马斯切拉诺，左路是马塔，前腰是劳尔，右路是大卫·席尔瓦，比利亚打单前锋。

　　巴塞罗那的首发阵容，门将是巴尔德斯，后防线分别是阿比达尔、米利托、普约尔和阿尔维斯，中场是亚亚？图雷、哈维和伊涅斯塔，前场三叉戟分别是亨利、埃托奥和梅西。

　　由于罗纳尔迪尼奥在巴萨已经打不上主力了，所以巴西人没有出现在首发阵容上，但却出现在了替补席上，另外还有埃德米尔森、博扬、多斯桑托斯等总共7名巴萨替补球员。

　　早在皇马入场之前，巴萨的这一些球员和主教练里杰卡尔德和瓜迪奥拉，以及教练组都早早的走出了伯纳乌球场的球员通道，这让他们十分罕见的得到了所有皇马球迷的掌声和欢呼声，可这对于他们来说，是莫大的羞辱。

　　伯纳乌球场的看台很干净，因为近来皇马也在不停的呼吁，希望球迷们能够更有风度，这使得他们没有打出一连串的羞辱性的标语，但这一点都不妨碍皇马球迷的创造力。

　　当他们看到埃托奥走出球员通道的时候，整座伯纳乌球场都高呼着，“我们向你致敬，联赛冠军埃托奥！”既然不能正面讽刺，那我们就反面挖苦！

　　这话要比什么都要来得更有杀伤力，所有人都可以感受到埃托奥那低垂着的头，简直是想要挖一个地洞把自己给埋了，但他没办法责怪任何人，因为是他在当初巴萨夺冠的时候，首先对皇马发起了羞辱，如今只不过是得到了惩罚而已。

　　之前被杨诚说死了，巴萨这一次没有人躲得掉，全都出现在了伯纳乌球场。

　　整座伯纳乌球场的皇马球迷都对巴萨列队报以掌声，尤其是看到巴萨球员那种不情愿的姿态，列队也是排得歪来歪去，怎么看怎么别扭，皇马球迷的心情就更舒畅了，一个个喊得更欢，甚至都在看台上呼喊着巴萨球员，某某，你站得太靠外了，之类的。

　　球迷们在看台上看得过瘾，球员们在通道口也笑得合不拢嘴，一个个都兴高采烈的等着主裁判带领他们走出去。

　　“嘿，队长，等一下咱们可别只是握手，起码得拥抱一下！”马塞洛唯恐天下不乱的倡议。

　　“好啊，人家都这么热情，咱们也不能太冷淡了！”

　　“对，抱抱！”

　　球员们你一言我一语的说着，他们中大多数都是头一次经历这种场面，都不知道应该怎么办，但是最后大家都觉得，起码得抱一下，以显示东道主对这些列队者的感谢。

　　之前奥萨苏纳等球队也列队迎接过皇马，但基本上都是有的只是握手，几个彼此相熟的就拥抱一下，大家都是礼节上的往来，没有太多的恩怨，不像这一场和巴塞罗那这样。

　　在主裁判的带领下，皇马球员陆陆续续的走进了球场。

　　劳尔最早走出来，他迎面而来的就是站在球员通道口的里杰卡尔德，走上去就是一个热情的拥抱，这立即让皇马的队长得到了整座伯纳乌球场数万名皇马球迷的齐声欢呼，尤其是到劳尔拥抱瓜迪奥拉的时候，更是差点让所有人都扯破了喉咙。

　　就看到劳尔一个个的走过去，有些巴萨球员只是握手，想要躲，但皇马队长就站着不动，反倒是在皇马效力过的埃托奥，跟劳尔和古蒂关系都不错，彼此也有联系，反而抱得最热情，丝毫没有照顾一下看戏者们的欲望。

　　杨诚是尾随着替补球员最后一个走出球员通道的，他一出现，立即得到了一阵全场最为热烈的欢呼声和掌声，所有的皇马球迷都用近乎疯狂的声势来迎接自己的主教练。

　　“谢谢！”杨诚走过去，握住了里杰卡尔德的手，后者握手之后，反倒走前了一步，这让杨诚不得不走上去，跟他礼节性的拥抱了一下。

　　对于荷兰人，杨诚虽然绝对他的执教能力不够，但却还是很尊重的，至少他所执教的巴萨很有骨气，真刀真枪的对着干，所以对立也是足球场上的对立，私下里也未尝不能聊一聊。

　　“谢谢，何塞普！”杨诚走过去，跟鼓掌的瓜迪奥拉握手之后，拥抱了一下这名巴萨旗帜。

　　前世，在里杰卡尔德下课后，顶替黑天鹅的是瓜迪奥拉，但是现在看来，穆里尼奥是要取而代之了，而以穆里尼奥的脾性，如果没有本赛季的双主帅，他或许可以接受瓜迪奥拉，但本赛季拉波尔塔搞出了一个什么双主帅，瓜迪奥拉是很难出现在穆里尼奥的教练组里了。

　　至于他会何去何从，杨诚就不得而知了。

　　巴萨的球员对杨诚也是充满了敌意，不管是握手还是拥抱，动作都非常僵硬，但杨诚却摆出了一张让人讨厌得想要捅死他的笑脸，还逢人就说谢谢，整个过程走下来，真真是让人有想要杀死他的冲动。

　　“有必要吗？”保罗·拜尔觉得杨诚太那个啥了，都得了这么大的便宜了，人家都列队迎接你了，你还说谢谢？

　　“我说谢谢有错吗？”杨诚义正词严的反问。

　　保罗·拜尔无可奈何的摇头，这人怎么能把脸皮练得这么厚呢？

　　“你小心点，他们会撕碎你的！”贝尼特斯提醒道。

　　杨诚点了点头，“我知道，我很欢迎他们扑上来，我就站在这儿！”

　　……

　　……

　　这也是杨诚这一场比赛的基调，欢迎你攻出来！

　　应该说，列队迎接对于巴塞罗那上下而言，都是非常难以接受的残酷事实，但是碍于形势和传统，他们必须要接受，所以他们就非常希望能够借着皇马对他们的这一份羞辱，化悲愤为力量，彻底在伯纳乌球场轰碎皇马。

　　里杰卡尔德也非常希望自己能够在伯纳乌赢得一场体面的胜利，为他的留任添加更多的筹码，哪怕是到了现在，巴塞罗那都还没有明确表示是不是会辞退他，也就是说，他还是有希望的，击败皇马无疑能够增加份量。

　　在这种情况下，杨诚选择了最合适的迎战策略，让对方攻出来。

　　所以前面10分钟，巴塞罗那攻得很凶，非常凶，几乎是不顾一切的压上来，但是皇马的防守很稳健，尤其是马塞洛的左路，梅西在右路和他进行一对一，马塞洛总能够稳稳的站住位置，限制住梅西，把阿根廷小将的威胁压制到最低。

　　想要完全破坏，那是不可能的，压制到最低就是胜利，而且马塞洛的周围还有皇马的其他防守球员，这使得皇马的防守变得很稳健。

　　可稳健的防守只是一件宽松的斗篷，真正致命的是遮掩在斗篷下面的斩马刀。

　　第13分钟，当巴塞罗那发起了一次进攻，但进入到皇马32米区域时，马斯切拉诺断掉了伊涅斯塔的脚下球，交给哈维·阿隆索的时候，后者传给了左侧的马塔。

　　马塔得球后在一对一的时候，直接过掉了阿尔维斯后长驱直入。

　　近几场比赛，除了对阵切尔西的两回合外，马塔都表现出了令人眼前一亮的实力和技术功底，这一场比赛对阵巴萨也让他非常的兴奋，过掉阿尔维斯后带球杀入禁区左侧，低传给了禁区内的比利亚，后者得球后被普约尔封得死死的。

　　不得已，比利亚一停，背靠着普约尔，转过身，回敲给了劳尔。

　　由于刚才亚亚？图雷进攻的时候压得有些靠上，速度也不快，导致皇马在反击的时候，亚亚？图雷没能跟得上劳尔，后者在禁区前沿拿球时，周围竟然没有防守球员。

　　劳尔没有丝毫的犹豫，在禁区前沿，抡起了自己的左脚，直接打出了一脚射门，将球送入了巴尔德斯把守的球门之内，为皇马首开纪录！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“皇马率先确定进球，劳尔！是劳尔为皇马首开纪录！！！”

　　劳尔冲到了球场的看台下方，整座伯纳乌球场的看台上，响起了一阵热烈的【劳尔！劳尔！！】的呼喊声，所有的皇马球迷都在高喊着劳尔的名字。

　　“非常快速的一次反击，皇马前面十几分钟的防守姿态成功的麻痹了巴塞罗那，导致后者急于求胜，丝毫没有顾虑到自己身后的威胁，过分压上进攻导致自己身后空空如也，这无疑是让巴萨将自己的球门呈现在皇马的炮口之下！”

　　“皇马的开场战术非常有针对性，摸透了巴塞罗那的心理和战术，杨诚彻底将巴塞罗那上下都玩弄于鼓掌之中，我们都可以非常明显的看到，两场世纪德比的开场，里杰卡尔德都彻底完败于杨诚之手，如果这一场比赛他没有处理好的话，说不定又会是一场惨不忍睹的大败！”

　　通常遇到这种关键的比赛，球员的心理和身体都会非常亢奋，很容易就打出高水平，只要战术一对路，那大比分根本不是难事。

　　在现场解说员说着的时候，就看到巴塞罗那重新发球，皇马却再一次的稳稳的在自己的半场组织着防守，而巴塞罗那则是开始急于进球扳平比分，再次展开了进攻。

　　“里杰卡尔德应该先稳一稳局势，现在杨诚和皇马摆明了就是我先进球了，我稳住，让你再攻上来，我再打你反击，如果巴萨自己没稳住，后防线漏洞太大，是非常危险的！”

　　说着的时候，皇马就打出了一次很有威胁的反击，有大卫·席尔瓦斜传，比利亚长驱直入后，横传到了左侧给了马塔，但是皇马青训小将在禁区前沿的大力抽射，稍稍打得有点急了。

　　“哎呀，皇马错过了一次非常好的得分机会！”

　　“巴萨还是攻得太急了，应该要缓一缓，先稳住局势！”

　　“临场指挥向来都不是里杰卡尔德所擅长的，但是这么明显的迹象，哪怕是普通的球迷都看得出来，他也一定知道，唯一的解释就是他在赌博，就赌巴萨能够进球，但这有点像是把自己的头搁在杨诚的刀刃下，完全不在一个水平线上啊！”

　　必须要承认，面对疯狂的巴萨，皇马也一时处于被动，但在第28分钟的时候，大卫·席尔瓦抢断了阿比达尔的脚下球后，长驱直入，杀入巴萨的禁区后，面对加布里埃尔·米利托，大卫·席尔瓦玩了一个假动作的花活后，骗过了米利托，挑传后侧，比利亚凌空将球扫进了巴萨的球门，2：0！

　　“皇马的球员看起来非常的轻松，2：0领先，急疯了的是巴萨，皇马一点都不着急，因为他们领先了，这里又是他们的主场，从刚才大卫·席尔瓦笑嘻嘻的耍了一下米利托，就可以看得出他们今天的心情都很放松。”

　　“足球比赛就是这样，当你的战术对路了，你就会发现，实际上赢得一场比赛是非常容易的事情，哪怕面对的是巴塞罗那，都是非常轻松的，里杰卡尔德这一场比赛甚至都没有在战术层面上给皇马制造太大的威胁。”

　　“被皇马连进两球之后，巴萨也开始有意识的想要稳住局面了，但这一种心态无疑来得晚了很多，现在比分已经落后2球了，想要在伯纳乌球场扳回这2球，难度可想而知。”

　　“诶，哈维有一个铲球犯规的动作，他侵犯的是皇马的右边锋大卫·席尔瓦，后者显然有些不爽，毕竟哈维的铲球动作是在他已经拿住球的情况下做出来的，这确实是应该得牌！”

　　“主裁判给了哈维一张黄牌，给予警告，但是伯纳乌看台上的皇马球迷显然很不乐意，他们在大肆炮轰着主裁判和哈维，看来所有的死敌对决都是这样，都巴不得能够多进几个球。”

　　从上半场皇马打入第2粒进球开始，经过了中场休息，到下半场开局，巴塞罗那都开始稳扎稳打的作风，皇马也是不急不躁，毕竟他们坐拥2球优势在手，但是只要一逮住机会，皇马就会展开猛烈的进攻，制造了几次威胁。

　　“从场面上看，皇马占据了优势，射门次数和传球成功率等方面也都要高于巴萨，控球时间差不多，皇马比巴萨少3个百分点，但是不影响比赛局势，但是皇马的几次射门都很有威胁，可见杨诚向来追求的有效控球率确实是要比巴萨更有威胁。”

　　当所有人都以为比赛会开始进入四平八稳的局势时，皇马突然又打出了一轮攻势。

　　眼看着时间越来越少，阿尔维斯也开始积极的参与到进攻中去，哈维·阿隆索一脚斜长传，马塔在左路没有人干扰的情况下形成了反越位，虽然被普约尔封堵了，但却传到了底线。

　　马塞洛长驱直入，在底线前得球后传到了禁区中路，但是米利托力压比利亚，头球解围。

　　球飞出了巴萨的禁区，亚亚？图雷得球后，想要大脚解围，但劳尔及时的将球断掉，传给了巴萨禁区右侧，大卫·席尔瓦插上后，用他的左脚打出了一脚非常漂亮的弧线射门。

　　球几乎是擦着横梁钻进了巴萨的球门，3：0！

　　整座伯纳乌球场都乐翻了，皇马球迷一个个都兴高采烈的高呼着球员的名字，庆祝着已经提前到手的世纪德比战的胜利，这也将是过去14年来，皇马第一次对巴塞罗那完成了赛季双杀，再加上列队迎接，这无疑是一个彻底踩扁死敌的赛季。

　　连续进球，巴萨也有些站不住脚了，球员的心态开始变得急躁了起来，尤其是一些巴萨的自家人，普约尔的动作也不小，被主裁判黄牌警告，埃托奥也在一次回追中铲球犯规，被主裁判出示了一张黄牌。

　　随着时间的渐渐流逝，比赛没有了多少悬念，但是火药味却是越来越浓。

　　当比赛进行到第78分钟的时候，巴塞罗那得到了一次界外球的机会，球滚到了杨诚的脚下，梅西跑过来要球，显然是要开出角球，杨诚没有捡，而是直接将球踢回去给了梅西。

　　现场解说员还调侃了一句，“哇呜，难得看到杨诚也秀了一下脚法，不错！”

　　但梅西却显然觉得杨诚故意不捡球给他，顺势出手一巴掌扇向杨诚的脸，杨诚几乎就是本能反应，一缩头，立即抓住他的手，用力的一拉，肩膀撞上去，右脚伸出一绊，双手用力一拉，将梅西整个人绊倒在了球场边上。

　　阿根廷小将气腾腾的冲地上爬了起来，就好象是一头怒疯了的小蛮牛，冲着杨诚一吼，“我只是要摸一摸你的脸，你干么打我？”

　　“就打你，怎么样？”杨诚也同样怒气腾腾的看着这个想要抽他耳光的家伙，不管从哪一方面看，他都没有资格在杨诚面前摆谱，他算个什么东西？小将而已！

　　整座伯纳乌球场都闹翻天了，皇马球员一个个都冲了出来，教练组也冲上来，第一层将梅西和杨诚围住，而周围的巴萨球员和工作人员也都第一时间冲上来，担心梅西被人揍了。

　　“不应该啊，梅西，要冷静，人家把球踢给你了，你还去打他，这就很明显是不理智的举动，没打成，反而被人家给绊倒了，现在却恼羞成怒，他是打算要跟杨诚来一个全武行吗？”现场解说员摇头失笑。

　　“就算真的一对一的单挑，他也不是杨诚的对手！”

　　“主裁判走过来，劝开了双方，很明显是要做出判罚了，梅西不冷静的举动肯定是要吃牌的，情节也很恶劣，现在就看主裁判到底会怎么判！”现场解说员颇有点唯恐天下不乱的呼喊着。


第0689章 百年耻辱

　　梅西的身高足足比杨诚矮上大半个头，所以在体重方面也要差很多，至少杨诚轻轻松松的绊倒了这名阿根廷天才前锋，还将他摔在了草地上。

　　如今的梅西伤病不少，主要还是肌肉强度不够，对抗能力不足，体重不够高，再加上杨诚这些年来坚持每天都锻炼，力气不小，摔起来还真是出乎意料的顺利。

　　在伯纳乌球场的大屏幕上反复播放着刚才杨诚摔倒梅西的这个慢镜头，刺激得伯纳乌的皇马球迷一个个都愤怒的咆哮，都想要把这个侵犯了他们爱戴的主教练的阿根廷小个子彻底踩扁，再狠狠的教训他，让他知道，在伯纳乌，再狂都得给老子夹着尾巴！

　　皇马的球员、工作人员和教练组也都围了上去，巴萨方面也都围上来了，只有里杰卡尔德一个人落在远处，他总感觉，自己已经不再是巴萨的主教练了，这支球队已经距离他的预期越来越远了。

　　“先生，刚才明显是他先进行的挑衅！”普约尔对着主裁判施压。

　　“我就在附近，看得很清楚，所有的规则中都没有指明，作为主教练的他有义务要把球捡回给球员，他捡是帮助，不捡是理所当然，但是你不能够因为他不捡就觉得他是在挑衅，这就是你们的问题，而不是他！”主裁判说得很严肃。

　　“而且我所看到的是，他把球踢给了梅西，梅西正好要跑过来接球，两人不够默契，但说他挑衅就过了，当众出手扇向他的头，那更是不明智！”

　　一旁的哈维听了，心里头不乐意了，“是我们的队友被他摔倒在地上的，梅西只是要去摸一摸他的脸，以示友好！”

　　主裁判微微一笑，没有给予回答，但他的态度很明显，所有人都看到了，是梅西先去扇他，反而被杨诚摔倒在地上，这是谁的问题？杨诚反抗有错？难道你要去扇人家耳光，还得规定人家不能还手？

　　“摸脸，我们头儿可不是同性恋，梅西无缘无故干么摸他的脸？”拉莫斯怒气腾腾的喝问。

　　“哇靠，这是哪门子道理？真当自己是天王老子？”佩佩不爽的讽刺和挖苦道。

　　劳尔也走了过来，拉着普约尔，“你必须要好好的劝诫一下你的队友，你们的情绪很明显已经失控了，他不管怎么样，都不能够去侵犯我们的主教练，这是对我们的不尊重，除非你们想要在足球场上引爆一场战争！”

　　普约尔被劳尔训斥着，没法应对，劳尔的资历摆在哪儿，当年普约尔加入西班牙国家队的时候，还是劳尔带他融入球队的，在劳尔面前，他只有挨批的份，更何况，他也知道，这是梅西自己不理智。

　　这小子天赋和实力是有的，就是脾气有点……

　　不然也不可能国家队首秀上场43秒就因为肘击对手而被红牌罚下，尽管近些年来脾气收敛了很多，可那是在巴萨顺风顺水的情况下，说到底，还是心理素质过弱！

　　就在劳尔和普约尔说着的时候，就看到远处人群中再度哗然。

　　“我的天啊，这下子要热闹了！”现场解说员仿佛喝了红牛一样，两眼放光的呐喊。

　　“在主裁判给梅西出示了一张红牌，将阿根廷小将罚下球场时，他很快又对巴萨的中场核心哈维出示了一张黄牌，将哈维累积两张黄牌转为红牌，再次罚下了一名巴萨的球员。”

　　“从慢镜头显示，哈维在主裁判出示红牌的时候，嘴在动，显然是在骂，或者是在说什么，被主裁判听到了，又给了他一张黄牌，而他之前已经有黄牌了，这一下巴萨是要少两个人作战了，11打11就已经不行了，如今9打11，场面上会更加被动！”

　　电视画面给到了场边的杨诚，后者依旧还是直挺挺的站着，好象场上发生什么事情都跟自己无关似的，但镜头还特地给到了看台上的穆里尼奥身上，葡萄牙人是一脸的阴沉色，显然对比赛发展到现在的局势也是非常的不满。

　　“太缺乏冷静了，巴塞罗那上下都太过焦躁了，以至于他们都彻底丧失了理智！”

　　“从连续两次判罚来看，都是无可争议的，梅西主动侵犯场边的杨诚，引起了对阵双方的骚乱，扇对方主教练耳光的动作更是恶劣，给红牌是理所当然的，甚至于我们相信，皇马一定会在赛后给予追究，很可能会变成追加处罚，至于哈维，两黄变一红，没有问题！”

　　“现在形势对巴塞罗那来说已经非常的不利，连续被罚下了两名球员，9打11，他们已经很难在比赛中击败皇马了，甚至于里杰卡尔德应该要考虑的是如何阻止皇马打入更多的进球，毕竟现在不仅巴塞罗那怒火中烧，皇马上下也同样都是义愤填膺。”

　　……

　　……

　　所有人都知道，足球比赛最残酷的处罚就是红牌，驱逐一名球员离场。

　　少一个人作战，往往要比落后对方1球来得辛苦，因为少一个人，就代表着，对方永远都会有一个，甚至是两个人游离在你的防守区域之外，这会对一支球队的防守带来极大的麻烦。

　　除非你收缩防守，把所有人都招回来，彻底放弃了反击和进攻，就专注于防守。

　　如果说少一个人还有办法，那么少两个人，在这种世界上最顶级球队之间的较量的情况下，那几乎是无解，因为少两个人后，不管你再怎么打，都无法封堵对方的进攻。

　　杨诚把马塞洛推上了边锋位置，劳尔上去打前锋，马塔打前腰，后面打三后卫，这表明了皇马就是要发疯进攻，就是要压着你巴萨打，往死里打！

　　无比被动的场面造成了巴萨的丢球已经成为了必然。

　　当第83分钟和第87分钟，皇马由比利亚和马塔分别再进一球的时候，场面上的比分彻底锁定在了5：0，皇马不仅仅完成了本赛季对巴塞罗那的双杀，而且两场比赛都是5：0，甚至于还让巴塞罗那在比赛中输球输人。

　　“输掉比赛是无可争议的，当时皇马已经3：0取得领先了，巴塞罗那的球员显然是受到了赛前的氛围影响，以及开场前的列队迎接，这些都让他们心中对皇马充满了怒意，但是到了比赛中，他们却发现自己的愤怒没能成功的转化为战斗力。”

　　“杨诚的战术成功的克制了巴塞罗那的发挥，这让巴萨上下都有一种有气无处发的郁闷，而一次原本很平常的界外球，却成为了梅西发泄的火山口。”

　　电视直播镜头再度慢放着整件事情的冲突过程，在全世界所有的球迷面前呈现。

　　“球正好掉在了杨诚的脚下，他踢回去，这也是非常正常的一件事情，在每一场足球比赛中都很常见，最起码他没有延缓巴萨的界外球，因为当时皇马的防线已经到位了，但是梅西跑过来时，很明显是下意识的觉得，杨诚要弯腰捡球给他。”

　　“当他觉得杨诚把球踢出去的时候，他第一反应就是，这个混蛋是故意的！”

　　现场解说员哈哈大笑，“实际上人都是这样，你看一个人不顺眼，就会觉得他做什么事情都是错的，说什么话都会让你产生恶意的联想，梅西从2000年就在巴萨青训营长大，可以说，从小就在巴萨那一种对杨诚充满了仇视和敌意的氛围下长大，这让他自然而然的对杨诚印象很糟糕，才会有这样的事情发生。”

　　“之后哈维的骂声也不够理智，被主裁判给听到了，再得一张黄牌也是应该！”

　　“这一场比赛巴萨可以说不仅仅是输了球，把这些年来好不容易树立起来的形象也给输掉了，现在就看巴萨官方怎么对待这件事情，毕竟很多巴萨球迷赛前都非常渴望球队能够击败皇马，但最后落得这样的一个结果，估计会引发一场纠纷。”

　　就在现场解说员进行总结的时候，现场有记者追上了巴萨的主席拉波尔塔。

　　这名刚刚在主席台上跟弗洛伦蒂诺等人煎熬了90分钟的巴萨主席，在面对记者如何看待这个问题的时候，他表示回去后会好好研究，但拒绝对事件发表看法。

　　但是杨诚却在赛后的新闻发布会上，大度的表示，自己不会继续追究。

　　……

　　……

　　“我不会继续对这件事情进行追究，比赛已经结束了，关于这件事情的争论也要告一段落了，我只能说，我对梅西的举动感到遗憾，但给予原谅，毕竟他才21岁，不过我得提醒他，如果不改掉自己的毛病，他很难继续在职业生涯中有所提升。”

　　而对于冲突的过程，杨诚澄清自己是故意挑衅。

　　“所有人都知道，我比赛总是站在场边，而每一次球来到我的面前，我都会踢回去，你们可以去找找以前的录像，可以印证我的说法，但是我不知道这一次为什么会闹得这么离谱，也许他确实是想要摸一摸我的脸……”

　　说到这里，杨诚觉得对方匆匆忙忙给出的理由可真他妈的低劣，“……但在气氛那么激烈的比赛中，又是突如其来的一个巴掌，我会这么做，是所有正常人的本能反应。”

　　现场不少记者都笑了，有人点头，有人保持缄默，但肯定也会有人怀疑。

　　“既然你觉得他确实是有可能要摸你的脸，难道你不觉得给红牌太重了吗？”一名亲近巴萨的记者站起来提出质疑。

　　杨诚倒没有想到，对方会真的打蛇随棍上，自己只是随口给一个台阶，他们倒还真当一回事了，顿时不高兴了，“红牌是主裁判给的，我不知道，但是我非常清楚的知道，在一场世纪德比中，他代表着巴萨比赛，我是皇马主教练，他无缘无故干么摸我脸？还是说，他是想要抽我的耳光呢？”

　　“如果是后者，我保留追究的权力！”

　　那个记者被杨诚诘问得无从招架，因为这确实是说不过去，双方互为死敌，你无缘无故干么摸人家的脸？

　　这个世界有的时候就是这样疯狂，明明是非常简单的事情，只要稍微有点分析能力的人都看得出来是怎么一回事，可偏偏就是有那么一些人，不愿意用自己的脑子去分析，去思考一下，而是一味的相信表面上的东西。

　　他们是真的糊涂？

　　不，实际上是有那么一群人，别有用心的揣着明白装糊涂！

　　就好象一些媒体和记者，他们就是故意的！

　　至于一些记者所说的什么梅西是乖乖仔，邻家男孩形象什么的，扯吧！

　　杨诚自己就是主教练，他比谁都要清楚一家俱乐部对球员的保护会细致到什么程度，他比谁都要清楚，为什么罗纳尔迪尼奥前几年形象那么好，这一两年来却急速下滑，整天爆出一系列丑闻什么的，说到底还是因为俱乐部将原本保护他的那些待遇都转移到了梅西身上。

　　真能够指望一个21岁的少年，乖得就一门心思去踢球？

　　杨诚自己也年轻过，他也有过年轻时的疯狂和胡闹，所以他很清楚，这一切并非都是如此！

　　……

　　……

　　当世纪德比上所发生的事情一传出去，立即在全世界足坛引起了轩然大波。

　　梅西向来都是乖乖仔形象示人，突然间爆出这样的新闻，确实是叫很多人感到失望，但更多的是觉得他不够冷静和理智，毕竟是年轻人，但总有那么一群人要拼命的为他洗白，举了一大堆的例子来证明，梅西确实是要摸杨诚的脸，以示友好等等。

　　西班牙足协对梅西再度给出了追加处罚，追加一场禁赛，也就是说，在剩下的两轮西甲联赛中，都很难再看到阿根廷人的身影了。

　　巴萨方面表示，尊重西班牙足协的判罚，而整个巴萨上下也都没有对这件事情再度进行评论，据说是拉波尔塔下达了封口令，禁止任何人就这件事情发表议论。

　　作为巴萨的教父，克鲁伊夫这一次没有选择继续支持球队，他在自己的专栏中点评这一场比赛，认为巴塞罗那输得十分彻底。

　　“在我看来，世纪德比很少出现这种极端的比分和局势，但是本赛季连续两场5：0，这就叫所有人不得不给予重视，到底这支巴萨遇到了什么问题？到底是什么原因，会让我们的球员变得如此的烦躁呢？”

　　“真的只是因为皇马大比分领先夺冠？还是说巴萨要在伯纳乌列队迎接皇马？又或者是场面上的绝对劣势？”

　　“也许都是，但也不全是！”

　　“我觉得球员的问题很重要的一个原因在于他们对未来的迷惘，对球队的无所适从，他们不知道今年夏季后的巴塞罗那会怎么样，外界盛传的14名的清洗名单到底包括谁，新赛季的巴萨主教练到底会是谁等等，这一切都是根源！”

　　“动荡的球队总会出现这样那样的问题，我之前早就说过了，管理层的优柔寡断只会造成球队的混乱，他们应该要尽快确定新赛季的主教练人选，尽快确定新赛季的引援策略，尽管敲定人员进出，给所有人一个稳定的信号，而不是任由他们去猜测。”

　　克鲁伊夫的专栏一登出来，立即也有很多报纸也都纷纷给予认可，觉得巴塞罗那这一场比赛输人输球，很重要的原因还是俱乐部的混乱。

　　“从赛季初的双主帅就倍受质疑，之后里杰卡尔德和瓜迪奥拉职权难分，造成了俱乐部管理上的混乱，而后又爆出了一连串的主教练风波，这些都给球队带来了灭顶之灾，造成球员始终生活在一种极度混乱，极度不安的情绪下。”

　　“对阵皇马的比赛只不过是巴塞罗那整个混乱赛季的一次爆发，跟球员无关，更多的责任是要归咎于球队的管理层，如果他们能够尽快确定新赛季的主教练人选，尽快稳住球员的情绪，一定不会有伯纳乌的惨败发生！”

　　“在巴塞罗那接近一百多年的历史上，几乎从不曾经历过这样的一个羞辱的赛季，这无疑是巴萨历史上对皇马战绩最糟糕的一个赛季，这也势必会进一步增加球迷所施加给球队的那一种压力，如果处理不好，很可能会造成恶性循环。”

　　巴塞罗那管理层也意识到了这方面的问题，就在西甲第37轮联赛，巴塞罗那主场2：3负于马洛卡的比赛结束的第二天，拉波尔塔在诺坎普球场召开了新闻发布会，宣布巴萨以900万欧元的价格从曼联召回了球队的青训球员皮克。

　　原本这名中后卫上个赛季就要归队了，但是弗格森阻止了皮克的回归，而西班牙小将本赛季在曼联的表现也还算不错，这也进一步坚定了巴萨召回他的信心。

　　也就是在当天晚上，皇马客场2：2战平了萨拉戈萨，以全替补阵容出战的皇马表现得很不错，虽然只是一场平局，但比赛中大部分时间皇马都是在领先。

　　至于皮克的价码为什么会比前世高，很重要的一个原因是，杨诚前世曼联有维迪奇，但是现在维迪奇是利物浦的当家核心，所以皮克得到了机会不少，尽管发挥比较一般，但一度站稳过脚跟，这就使得他的价格不可能低于前世。

　　还有一个原因就是杨诚也对弗格森出价，所有人都知道，在卡纳瓦罗、图拉姆宣布离队，埃尔格拉要转投瓦伦西亚的情况下，皇马也迫切想要得到一名中后卫，皮克就成为了抢手货。

　　有趣的是，皮克自己发誓绝对不加盟皇马，但却一点都不能够阻止曼联利用皇马来抬价，这方面弗格森和曼联的那一帮吸血鬼们都是老手了。

　　但真正引起轰动的还是在西甲第38轮结束后的第二天早晨，巴塞罗那从客场带来了一场5：3取胜穆尔西亚的胜利，而拉波尔塔也终于下定了决心，召开新闻发布会，对外宣布了下个赛季的巴萨主帅人选！


第0690章 诺坎普之王

　　5月19日，伦敦，小雨。

　　居住在伦敦已经有4年了，对于这座城市的一切，穆里尼奥比谁都要来得清楚，包括这里的天气，这里的环境，还有这里的球迷。

　　外界所有人都在盛传他要离开切尔西，转投巴萨，传得似模似样，俱乐部和穆里尼奥都没有给予否认，因为知情人都知道，双方确实是已经有了非常深入的接触，但对于切尔西来说，他们还在等待着最后的决定出来。

　　欧冠，他们杀入了决赛，面对的是曼联！

　　在决赛之前，没有任何人，任何事能够比夺得欧冠更加重要，所以阿布亲自下达了封口令，决赛之前，保持对穆里尼奥的绝对信任，因为这一场比赛是要去俄罗斯莫斯科进行，对于阿布而言，意义非比寻常。

　　衣锦而不能还乡，这无异于锦衣夜行！

　　阿布比谁都希望自己的球队能够在自己的家乡，夺下第一座欧冠，站在欧洲之巅。

　　但也已经有内幕消息透露，切尔西已经为穆里尼奥找到了一个接班人，只要葡萄牙人一宣布离开，斯科拉里就宣布执掌切尔西，这是一名份量十足的主帅。

　　后天就要比赛，穆里尼奥和切尔西今天下午就要前往莫斯科，所以他在中午的时候，特地回家一趟，收拾收拾东西。

　　“听说那边很冷，带上你的黑大衣！”妻子在房间里收拾着东西，口气更像是命令。

　　穆里尼奥嗯了一声，没多少反抗，这也显示出了外界的传闻，穆里尼奥和弗格森一样，都是妻管严，但知情人都知道，这是从他在波尔图跟那个女人的事情泄露之后造成的转变，毕竟他有愧于心，自然就事事顺从。

　　“你们会去看决赛吗？”穆里尼奥问道。

　　这里的你们，除了妻子外，还有他们的孩子，以及在葡萄牙的家人。

　　“应该会吧，我为孩子们请假了，他们应该有空！”妻子很利索的帮着他收拾好了行李，嗡的一声拉上了拉链，大大的出了口气，好象完成了一件很辛苦的任务。

　　穆里尼奥没说什么，只是坐在床沿，把玩着手机。

　　“有心事？”他妻子是学心理的，一看就看出苗头了。

　　穆里尼奥点了点头，但是他什么都没说。

　　妻子也点了点头，既然穆里尼奥不说，她也就不问了，转而说了其他的话题。

　　“我们今年夏季的假期恐怕是要缩短一些了，得赶紧去巴塞罗那给孩子们找学校，还得找一个住的地方，哦，对了，最重要的是我们得想办法把家里头的所有东西都带走，你知道小鬼头们不喜欢在陌生的房间里面睡觉！”

　　一想到自己的孩子，穆里尼奥就莞尔一笑，很多孩子都有这样的怪癖，所以他们决定了，搬移到巴塞罗那后，就在那边找房子，把房间布置得跟伦敦这边一模一样。

　　“放心吧，那边的气候比伦敦好，他们会喜欢那里的！”

　　妻子点了点头，她当年陪着穆里尼奥在巴塞罗那住了那么多年，她对那座城市非常了解。

　　就在两人说着的时候，穆里尼奥把玩在手里的手机终于响了起来。

　　“是豪尔赫！”穆里尼奥朝着妻子晃了晃自己的手机，示意是自己的经纪人，笑着走出了房间，他有预感，他期待已久的日子终于要来临了！

　　……

　　……

　　在马德里的大街上，到处都还残留着昨晚疯狂庆祝的痕迹。

　　随处可见的是那些被球迷挂在墙上，路边围栏上的皇马队旗，还有一些喝得醉醺醺的，倒在街头熟睡的皇马球迷，一些碎彩纸、烟花等各式各样的庆祝用的垃圾遍布马德里的各条大街小巷，尤其是在西贝莱斯广场周围一带。

　　丰收女神像的脖子上还披着皇马的队旗，那是昨晚皇马队长劳尔亲手为她戴上去的，这已经是本赛季皇马第二次为丰收女神披上球队的旗帜，这对于近几年来遭遇低谷的皇马和球迷来说，无疑已经是莫大的丰收了。

　　相信昨天晚上，一定会有无数的皇马球迷在这一座广场上，围绕着喷泉池，对着丰收女神像祈祷，希望以后每一个赛季，他们都能够像本赛季这样，甚至比本赛季更疯狂的在这里庆祝，这代表着球队的战绩会越来越好。

　　昨晚皇马夺冠后的庆典遍布马德里市区的各个角落，不管是北部、东部还是南部，都可以看得到疯狂的庆祝所遗留下来的痕迹，唯独只有西部。

　　一座巨大的城市公园，田园之家，隔断了马德里市区和波苏埃诺？德阿拉尔孔之间的联系，这座昔日的皇家狩猎场，如今马德里最受欢迎的家庭野外聚餐地，现在又仿佛象征着马德里富人和穷人之间的一堵墙。

　　往西的波苏埃诺？德阿拉尔孔是马德里最有名的富人聚集地，这里的地价是马德里最高，能够居住在这里的无一不是赫赫有名的政商名流，而位于波苏埃诺？德阿拉尔孔中心地带的拉芬卡更是富人区中的富人区，能够住进这里的都是最顶级的名人。

　　例如，皇马的主教练，杨诚！

　　他已经成为了这个地区房地产商们吸引买房者的一大噱头，而他的那一栋别墅更是成为了拉芬卡地区最受外界欣赏和羡慕的顶级豪宅，为华金·托雷斯拿下了多个设计大奖。

　　也正是因为这样，所以杨诚才决定把自己的私人小岛再一次的交到他的手中。

　　从地理位置上看，杨诚的这座小岛跟悉尼的纬度接近，就在新西兰最大的城市奥克兰的北部，如果要去，可以搭乘飞机到奥克兰，转乘新西兰航班去凯里凯里，接着就可以做直升飞机跨越踏科湾，距离城市大概20公里。

　　“目前这座岛上的只有一座搭建在海边的乡村式单层木屋，但是远处有直升飞机停靠站，还有一个游艇停靠的港湾，半山腰有一个私人酒窖，我特地在岛上住了一阵，非常棒的地方！”在杨诚别墅的客厅里，华金·托雷斯介绍起这座小岛，显然是非常满意，赞不绝口。

　　他设计过很多的房子，但是设计一座私人小岛，这却是第一次。

　　除了为杨诚设计私人小岛外，他也是迪拜人工岛设计组的成员之一，那可是比杨诚这座小岛规模更大的设计项目，可以让华金·托雷斯在建筑领域大放异彩，一举成名！

　　因为这一点，所以华金·托雷斯对杨诚的私人小岛尽心尽力。

　　“这座小岛可以靠两种方式发电，风能和太阳能，可以自给自足没有问题，而我的想法是，如何把房子、以及发电的这一连串设施都融入整个设计当中，进而让斜坡成为住宅区，而背后的山上则是变成后花园！”

　　小岛三面都是悬崖峭壁，只有一面沙滩能够上下进出，而按照华金·托雷斯的设计，他希望让这座豪宅和小岛的生态环境融为一体，把太阳能发电和风能发电的设施变成整个设计的一部分，进而让这座小岛彻底变成一件艺术品。

　　小岛不大，植被也很理想，地理位置和气候也都非常适合居住，没有蚊虫，海域附近又有很多的海豚和其他的海类动物，这会让这座小岛彻底变成世外桃源。

　　杨诚第一眼看到设计图的时候，第一印象是美，豪宅依旧是两层，顶层上覆盖着的是太阳能电池板，但却是配合着别墅的设计，周围的花园、巨大的露天游泳池，以及那些适合在小岛上生长的植物和树木，整个场面非常和谐自然。

　　豪宅的设计依旧是采取了华金·托雷斯的一贯风格，没有梁柱，非常开阔，外形也很有现代化气息，风格化的曲线和棱角，显眼而张扬的外形，但却很奇怪的，在颜色和周围一些树木和植物的点缀下，却很和谐的融入到周围的自然环境中去。

　　豪宅分两层，底层较小，是活动区，二楼面积较大，是住宅区，适应着小岛上的斜坡，从二楼的任何一个角落更是都可以看到辽阔壮观的海景，而豪宅的后面则是后花园，设计包括了三面悬崖，设计了观看海景的建筑设施，还有一些风能发电的设施，整个设计非常完美。

　　小岛不大，长1公里左右，宽0.5公里，但是如果扣去一些不能用的区域，例如悬崖峭壁，还有靠向大陆的西部的沙滩等等，最终小岛的使用面积会更少，所以设计起来更像是一套加大的全生态庄园。

　　当然，全方位无敌海景和自给自足的发电设施，这些都是大陆上的庄园所无法媲美的。

　　“看了这些设计图后，我都有一种想要赶紧过去看一看的冲动了！”杨诚自从买下小岛后就很忙，不像西耶娜和海蒂·克鲁姆，她们都去岛上住过一阵了，看了设计图后，他都想要过去看看。

　　“如果你没有意见，那我就马上确认，然后开始召集人手准备施工了！”华金·托雷斯也对自己的设计非常满意，除了豪宅内外、小湖泊、花园、直升飞机停机坪等都完美的融入地势和环境之外，更重要的是环保。

　　太阳能和风能同时发电，确保了这座小岛的电力绝对能够满足自己使用，同时还有那些低消耗的植物，他在设计中就把这一套设计叫做可再生能源系统，这在建筑中还是非常少见的，让他感到非常自豪。

　　“就照你说的去办吧！”杨诚对他很是信任，他向来都很相信自己的眼光，对这个当了两年的邻居，他是十分信任的。

　　送走了华金·托雷斯，杨诚就和海蒂·克鲁姆、西耶娜·米勒一起说起了关于迪拜那边的计划，杨诚这个甩手掌柜向来都是把这些事情交给她们去负责，但有些事情也必须要他亲自出面，例如奠基仪式之类的。

　　今年的夏季是欧洲杯，在奥地利和瑞士举办，这也是贝肯鲍尔上台后的第一届欧洲杯，德国老头现在忙得头都冒烟了，再加上杨诚肯定要趁机去考察一下球员，所以6月份有大半个月都要忙着。

　　而8月份就是奥运会了，他也肯定要回去助一助声势的，但这还是远一点的，最近的一件事情就是他要去莫斯科看欧冠决赛，贝肯鲍尔、穆里尼奥和弗格森都给他送来了球票，他不去就太不给面子了，虽然自己打不了决赛，但朋友还是要继续做。

　　到头来，他悲摧的发现，自己的行程好象被安排得满满的。

　　唯一可以放松的时间就是5月份下旬，看完欧冠决赛后，他可以休息半个月。

　　“命苦啊！”某人仰天长叹。

　　“果然，做人还是不能太杨诚了！”西耶娜耸了耸肩，俏皮的顶撞道。

　　杨诚无语，就在他准备要反唇相讥的时候，就听到电视里在播放着一条最新的新闻。

　　“最新消息，今天早晨10点整，巴塞罗那在诺坎普球场召开了一场新闻发布会。”

　　“继以900万欧元的价格从曼联签入了青训球员赫拉德？皮克之外，外界炒得沸沸扬扬的里杰卡尔德的帅位风波也总算是有了一个结果，拉波尔塔在今天中午的新闻发布会上证实了，巴塞罗那已经正式跟里杰卡尔德解除了执教合同！”

　　对于这一条消息，杨诚并不感到吃惊，只是听得眉头一皱，毕竟从拉波尔塔的表情看来，似乎对这位曾经给巴萨带来过光荣的主教练一点都不留恋，这不由得让他想到了诺坎普球场的巴萨球迷高呼要里杰卡尔德不要拉波尔塔的口号。

　　用某些巴萨球迷的言论来说就是，送走里杰卡尔德没问题，关键是送他走的方式让人无法接受，他们都一致认为，拉波尔塔对待昔日功勋主帅的态度和做法实在是太叫人寒心了。

　　真别说，巴萨一直以来对待主教练的态度，一点都不比皇马好多少，五十步笑一百步。

　　“荷兰人是在2003年入主诺坎普，在他执掌巴萨期间，带领巴萨从低迷走向了巅峰，铸造了被球迷所津津乐道的梦二队王朝，但唯一的遗憾是没能给巴萨带来一座欧洲冠军杯，这也成为了里杰卡尔德执掌巴萨的最大遗憾。”

　　“拉波尔塔在发布会上表示，感谢里杰卡尔德在过去几年里为巴萨所做出的贡献，但巴萨主席说，如今的西甲形势变幻莫测，巴萨已经有些跟不上足球趋势的转变，所有人都觉得，球队已经到了必须要转变的时候了，因为俱乐部和里杰卡尔德达成了和平分手的协议。”

　　“而对于里杰卡尔德的接任者，拉波尔塔否认了过去这几个月来，媒体一直在盛传的切尔西主帅穆里尼奥，他说主教练另有其人！”

　　这话一出，顿时让杨诚大吃一惊，有些不敢相信的看向电视，随手操起遥控，放大了声音。

　　电视屏幕上出现在了诺坎普新闻发布会现场的一幕，拉波尔塔带着笑容的坐在主席台上。

　　“我必须要进行澄清，所有关于穆里尼奥将执教巴萨的说法都是子虚乌有的，我们有跟穆里尼奥和他的经纪人有过接触，对方也表示出了非常强烈的执教愿望，甚至不惜降薪入主诺坎普，但很遗憾，我们都一致觉得，穆里尼奥不管是从执教风格，还是个人形象，都和巴塞罗那相去甚远，所以我们由始至终都没有把他当作是主要候选人。”

　　“下一任主教练是谁？”拉波尔塔笑呵呵的点头，“是的，没错，你们都应该猜得到，他就在我们的球队里面，也就是本赛季里杰卡尔德的副手，何塞普？瓜迪奥拉，我们诺坎普的国王！”

　　下面的一众记者都齐声哗然，因为之前所有人都觉得，穆里尼奥执掌诺坎普已经是铁板钉钉了，甚至于穆里尼奥的经纪人门德斯也默认了这种说法，所有人觉得，之所以迟迟没有公布，是巴萨出于对里杰卡尔德的尊重，打算留到赛季结束后再宣布。

　　可是现在看来，形势突然峰回路转！

　　瓜迪奥拉有什么执教履历？他也就是在退役后进入巴萨，成为里杰卡尔德的助手，上个赛季担任双主帅之一，可是不管从哪一方面来看，瓜迪奥拉都没有足够的能力和实力去接掌巴萨，他能够带领巴萨抗衡强势的杨诚和他的皇马？

　　“当年我们选择里杰卡尔德的时候，很多人也都同样怀疑，可是结果我们也看到了，他在巴萨的这几年始终干得不错，如今我们对何塞普有着同样的信心，我们坚信他会带给巴萨更高的辉煌和巅峰！”

　　而对于为什么会选择瓜迪奥拉，拉波尔塔表示这是球队本土化大势下的第一步。

　　“我们在培养梅西、博扬、伊涅斯塔和哈维等球员身上都尝到了甜头，我们有着与众不同的一套青训系统，我们有着出类拔萃的青训球员和小将，既然这样，我们为什么就不能够任用一名了解巴萨足球系统的本土化主教练呢？”

　　“何塞普是昔日球队的旗帜，是球队的昔日核心，他比任何人都要清楚球队的战术是如何运作的，他比任何人都清楚要如何改进和提升球队的作战能力，我们非常有信心，他会在新赛季带领巴萨强势崛起！”

　　听着拉波尔塔那近乎掷地有声的铿锵话语，杨诚心里头的感觉却只有两个字，虚伪！

　　真他妈的虚伪！

　　他的脑子里想起了此时此刻不知道是不是已经飞往莫斯科的穆里尼奥，葡萄牙人听到这个消息的时候，会是什么样的一个表情？那种被人玩弄的滋味，会不会让高傲的狂人彻底失控？

　　“我得先去一趟莫斯科！”杨诚看完新闻后，不无忧虑的说道。


第0691章 只有皇马，没有巴萨！

　　在全世界，有无数的所谓学者、记者或者是研究人员都带着一份疑问，在做着一项研究和调查，为什么杨诚能够以中国人的身份，在足球这一项举世瞩目的运动当中，在足球核心地带的西方，取得如此令人惊叹的成就？

　　他的背后既没有西方媒体在其他人其他领域身上经常怀疑的国家政府背景，也没有那些西方媒体所拼命塑造和摸黑的中国人的缺点，他就好象是一个活生生的例子，站在西方人的面前，告诉他们，我们中国人，就是这样的！

　　无数国内媒体，包括最权威的国家机关报都把杨诚看作是中国在西方的形象代表，而事实上，无数的西方媒体也都承认，从杨诚的身上，他们更加清楚的了解了中国。

　　从德国低级别联赛一步一步的崛起，他年轻时充满了锐气，无所忌惮，一步一步的取得成功，当时的他还没有今时今日的足坛地位，也同样有很多人对他很不认同，所以他当年就失去了执掌皇马、AC米兰等球队的机会。

　　但是，随着年龄的增加，随着性格逐渐的稳定，他的地位却越来越尊崇，受到了越来越多球迷、球员、教练员的认同，原因很简单，他的心胸！

　　在足球领域里，如果把荣誉看作是财富的话，杨诚绝对是首富，但是他却不是那种尖酸刻薄的首富，也不是一个嚣张跋扈的霸权份子，他是一个连对手都不得不佩服的大善人，他毫不吝啬于提携后辈。

　　曾经有报纸统计过，这些年来从国际米兰到利物浦到皇家马德里，杨诚的教练团队里总是不缺乏实习教练的身影，所有想要担任主教练的人只要通过申请和考核，就可以加入杨诚的教练组学习和观摩比赛，甚至可以参加战术会议。

　　在这份5年多达63名的实习教练名单里面，有13名来自中国，他们现在都回去中国执教了，剩下的都来自欧洲和美洲，而杨诚所创办的教练员培训班也在不断的为足坛输出人才。

　　而在国内的权威国家机关报，不久前也刊登了一则消息，杨诚打算在中国开办一所专业的足球学校，具体事宜还在策划和谈判当中。

　　德国踢球者杂志就这样说过，“如果说他是一个顶级富豪，那么他绝对不是那种自己有钱了，就变得更加尖酸刻薄，生怕别人、竞争对手比自己有钱，进而加以排挤和打击，那是奸商的损人利己的心态，他是属于那种我有钱，但是我也希望你们所有人都跟我一样有钱。”

　　“他有着一份伟大的胸怀，所以当传出巴萨的球员梅西要抽他耳光的时候，全世界都站在他的身后，支持他，谴责巴萨和梅西的行为，这都是他平时的积累。”

　　“因为这样，所以他和希斯菲尔德、贝肯鲍尔、弗格森、温格、穆里尼奥等多名死对头都是知交好友，因为尽管他们是对手，穆里尼奥甚至两度在欧冠中淘汰皇马，但他在输掉比赛后，依旧选择对穆里尼奥给予掌声和肯定。”

　　“他的身上代表着某种令人赞叹的价值观，也让人对他以及他背后的祖国，有了更加全面的认识，深深的受到他们的影响，甚至于连弗格森都开玩笑的表示，在和杨诚交往交流多了之后，他的性格也改了很多。”

　　但是，对于来自媒体的赞誉，杨诚反而有些觉得受宠若惊，他自己完全没有这方面的想法和意思，他就是在做着自己觉得应该做的事情。

　　例如输给穆里尼奥，他一点都不觉得难过，因为这证明了穆里尼奥的进步，以及自己的缺陷，这是督促自己进步的最好的办法。

　　永远取得胜利，那就代表着你永远不能够进步，因为胜利往往会遮蔽掉所有的问题！

　　反过来这么说，如果没有杨诚在英超的这几年对穆里尼奥的胜利，葡萄牙人能够进步得如此明显？是因为杨诚这道靶子摆在那儿，穆里尼奥对着靶子开枪，他才能够连续两个赛季击败皇马，击败杨诚。

　　没看到他在英超也没蝉联联赛冠军，所以杨诚自己对于连续两个赛季的失败，心里并没有太大的在意，他真正在意的是，自己能够从中取得什么收获。

　　他确实是有了很大的收获，尤其是过去的两场对阵切尔西的比赛，他会把所有的收获都转移到接下来的球队集训当中，加以改进，他相信这会让皇马变得更加强大。

　　因为这种心思，所以杨诚完全不介意穆里尼奥淘汰自己，杀入欧冠决赛，因为他自己拿到过那么多座欧冠了，还在一味的斤斤计较这种事情，到头来只会让所有人鄙夷他的人品。

　　当然，也不是说杨诚完全没有争雄的心思，只是他现在更多的把比赛的胜负看得比较淡，他更在意的是如何去挑战自我，如何进一步提高自己和球队的实力，而不是去盯着对手，那是穆里尼奥、弗格森、温格等人干的事情。

　　他们可以盯着杨诚这道靶子开枪，但是杨诚的前面，根本没有靶子！

　　而且杨诚也很清楚的知道，想要提高主教练的地位和作用，只靠自己一个人是远远不够的，必须要让所有的主教练的地位都得到提高，那才有价值，才能够让这个职位得到更多的重视，如果他自己成功了之后，一味的排挤、算计同行，那有什么用？

　　因此，当巴塞罗那对外宣布，瓜迪奥拉接掌诺坎普的时候，穆里尼奥的经纪人门德斯第一个站出来炮轰，认为巴萨上下都是伪君子，利用了自己和穆里尼奥，而杨诚也立即在自己的微博上发表言论，给予抨击。

　　“虚伪！一支虚伪、无耻到了极点的球队！巴萨百年声誉必定会在拉波尔塔的这一次决定中彻底蒙羞！我为我的好朋友感到庆幸，至少他没必要跟这样的窃贼共事！”

　　“巴萨有着伟大的历史，他们可以决定一名主教练和一名球员是否去到诺坎普，可问题也正如巴萨球迷对里杰卡尔德下课事件的态度，不是应不应该合不合适，而是你在整个过程中的态度和手段有问题，这已经配不上你的历史了！”

　　“从今往后，巴塞罗那也只能继续坚持本土化了，我很难相信，在发生了这样的事情之后，还有哪一位主教练愿意去巴萨，至少打死我都不会去！”

　　“从今往后，西甲只有皇马，没有巴萨，我们不屑跟这样的球队并驾齐驱！”

　　实际上，早在发布会之前，全世界都觉得穆里尼奥入主诺坎普是铁板钉钉的事情，甚至于之前就有消息传出，穆里尼奥已经制定了一份非常详细的引援、战术改进等方面的策略，这甚至已经是一名主教练的工作了。

　　可以预见，如果没有巴萨方面给予的承诺，穆里尼奥不可能傻到自己去干这些事情，所以，所有人都知道，在这件事情上，穆里尼奥确实是被坑了！

　　“实际上这已经不是拉波尔塔第一次秀这样的伎俩了，如果记忆不差的球迷都应该还会记得，2003年他要竞选主席的时候，就已经抬出了杨诚和贝克汉姆来充当自己的竞选筹码，当时就被杨诚奚落得一无是处，彻底成为了所有人的笑柄，而贝克汉姆也转投巴萨死敌。”

　　“如今旧计重施，很明显是拉波尔塔的主意，因为克鲁伊夫已经不止一次的在报纸上呼吁和提醒，而荷兰人自己也说了，他没有权力阻止巴萨，否则的话，他不会让穆里尼奥入主诺坎普，由此可见，克鲁伊夫根本无法左右拉波尔塔的决定。”

　　“拉波尔塔、贝吉里斯坦号称是黄金搭档，前者掌控俱乐部全局，后者主管竞技，而后者也曾经多次说过，不欣赏那些权欲太强的主教练，所以从里杰卡尔德到瓜迪奥拉，都是走乖乖仔路线，这也是可以理解的，问题是，你在这件事情上处理太失风度了！”

　　英国泰晤士报的评论很快就引起了极大的反响，很多网友都纷纷发帖留言。

　　“所有的主教练们，以后如果遇到巴萨找上您，请小心，千万别谈战术，先把合同签了再说！”有一个网友挖苦的说道。

　　“楼主这话也不对，签了合同也没用，详情请咨询里杰卡尔德先生！”楼下有人跟帖。

　　“巴萨的举动就跟那些大公司打着高薪招聘人才的幌子，骗出了人家多年的研究成果之后，却以任何一种可笑的理由拒绝，让人忍不住要问，既然不合适，您当初干么还找上人家？”

　　“花花公子巴萨突然跑去相亲，他用自己的高富帅形象和背景迷惑对象，千方百计的骗取她的芳心，接着又找了一大堆的理由哄骗她同居，骗光了她所有的财产，等到结婚前一天，新郎突然不辞而别，留下一张纸条，上面就写，不好意思，咱俩不合适！”

　　这件事情顿时成为了整个欧洲，甚至是全世界都讨论的热门话题，先是门德斯率先抱怨，接着是各大媒体纷纷站出来点评，一时间各说纷纭，再加上球迷们的争吵和分帮结派，使得全世界足坛都为之震动。

　　反倒是当事人，巴塞罗那官方保持缄默，拒绝回答任何问题，甚至于穆里尼奥也只是在决赛的赛前发布会上，他很是淡然的表示，“我这一辈子永不执教巴塞罗那！”然后，他就拒绝再回答任何跟巴萨有关的话题。

　　杨诚在这件事情上，始终都是站在穆里尼奥这一边，甚至弗格森在接受采访的时候也表示，巴塞罗那的做法有失风度，表示自己支持穆里尼奥。

　　对待光盘门，杨诚可以支持穆里尼奥，但是对待欧冠决赛，杨诚却只能保持中立，因为决赛的双方都是他的老友，他总不能厚此薄彼吧。

　　最终双方打成了0：0，但是曼联点球击杀切尔西，弗格森也终于拿到了自己生命中的第一座欧冠，这让这老家伙兴奋得睡不着觉，大肆庆祝一番之后，就把杨诚找出来喝酒，而后者也干脆叫上了穆里尼奥。

　　……

　　……

　　尽管穆里尼奥表面上看起来好象一点事都没有，切尔西的老板阿布也在赛后明确表示，切尔西欢迎穆里尼奥继续留任，但是看得出来，他的兴致不高。

　　甚至于杨诚有一种感觉，从这一场比赛中，切尔西的表现以及穆里尼奥自己的临场指挥来看，他都有失水准，否则的话，以葡萄牙人的能力，绝对不至于犯下一连串的失误，导致球队最终丢掉了到手的冠军。

　　可以预见，此时此刻的穆里尼奥心里头到底有多憋屈了。

　　“对了，何塞！”杨诚突然打破了沉默，等到穆里尼奥看过来之后，才笑着问道：“米克尔和阿莱士卖不卖？多少钱？”

　　弗格森一听，顿时大笑，不住的点头怂恿道：“开个天价，卖了！”

　　穆里尼奥扫了面前的这两个家伙，冷冷的哼了一声，“滚！”

　　杨诚哈哈一笑，转向弗格森，“卖鲁尼吧，我要他了！”

　　弗格森的笑容顿时僵住了，学着穆里尼奥，“滚！”

　　“我现在手里头钱那么多，都不知道怎么花！”杨诚很暴发户的摊开双手。

　　两人齐齐摇头失笑，但是他们都知道，杨诚这话是故意说得夸张一些。

　　皇马是有钱，可实际上还没有有钱到那种能够一个赛季引进两大巨星，花费一个多亿欧元的地步，充其量也就是一个赛季一个巨星，再加上几名实力派球星。

　　“阿莱士不符合你的要求吧！”笑过之后，弗格森随口说道。

　　“我们后防线上高度有点不够！”杨诚回道。

　　弗格森点了点头，“蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和佩佩都被你调教得不错，但普遍都不够高，佩佩好一点，但遇到了利物浦，哇哈哈，你完蛋了！”

　　一旁的穆里尼奥听了，摇了摇头，第一次开腔，“他的防守最大的问题不在于高度，而在于球进入32米区域后的防守转变，就他那防线前压程度，买高大中卫就注定要被打爆身后！”

　　杨诚和弗格森对视一笑，跟穆里尼奥聊天，你得谈足球，这家伙是个球痴。

　　“你错了，何塞，高大中卫不代表就没有灵活的。”

　　弗格森和穆里尼奥听了之后，都是眼前一亮，齐齐追问，“谁啊？”

　　杨诚夸张的一摊手，像是要说，逗得俩人一个劲的紧张，但又摇了摇头，“秘密！”

　　那讨厌的模样让弗格森和穆里尼奥都齐齐嘘他，觉得这家伙吊人家的瘾头，不过也确实要承认，杨诚的球探系统和挖掘球员的能力，确实是当世一绝。

　　当然，他们都不知道，杨诚虽然有自己的一套球探网络，但一个很重要的原因还是来自于他前世的足球知识，只不过他很清楚，自己的足球知识总会有没用的一天，所以他这些年来都始终保持进步，不断的自我增值。

　　中后卫这个位置很特殊，一般球队都会采用搭配的方式，例如切尔西本赛季就是特里搭档卡瓦略，原因很简单，特里虽然高大，防空和正面防守能力强，但转身是问题，卡瓦略则是可以最大限度的填补这一点，两人形成互补。

　　例如国际米兰的卢西奥和内斯塔的双中卫组合，是所有人眼里，杨诚雕琢出来的最强的中卫组合，也是当今足坛最强的中后卫组合。

　　因此，在某种程度上来说，一个又高又灵活的中后卫，那简直就是价值连城。

　　“也许，你的研究中心应该推出转会顾问服务，我相信会大受欢迎的！”弗格森提议道。

　　他也缺中卫，皮克走了，埃文斯有些接不上，就靠费迪南德一个人不行，他也想要找一个又高又快，防守意识又好的球员，例如皇马的蒂亚戈·席尔瓦，这名巴西中卫本赛季进步神速，表现非常的稳健。

　　当然，每一个中后卫都会犯错，巴西中卫对阵切尔西的那一场，就是例证。

　　“我会考虑的，不过，老爵爷，你别指望从我嘴里挖出我的目标！”杨诚呵呵笑，你丫的，当年你从沃特福德引进了阿什利？杨，如今都已经成为了曼联的顶梁柱了，现在你还想要从我嘴里得到好处，门都没有。

　　弗格森一侧头，那表情仿佛在说，我至于吗？

　　“我现在已经做好了整套的计划，我们今年夏季不准备进行商业比赛和活动，一切都要以球队备战为主，我们要在下一个赛季，拿下欧冠！”杨诚十分自信的发出宣言，那模样仿佛是在说，欧冠我预订了，你们去搞别的冠军去吧。

　　穆里尼奥在一旁摇头冷笑，仿佛很不屑，那表情像是在说，你就继续吹吧！

　　“我会在新赛季，让皇马再次提速！”杨诚呵呵笑着说道。

　　这话顿时让弗格森和穆里尼奥都变得凝重了，本赛季的皇马的速度已经很快了，甚至于可以说，他们的进攻推进速度冠绝欧洲，如果再提速，那得多快？

　　切尔西对阵皇马，虽然守住了，可实际上付出的代价也很惨痛，穆里尼奥自己心知肚明，最后时刻输掉联赛冠军给利物浦，很重要的一个原因就是欧冠拼得太凶了，皇马的进攻速度给切尔西带来了巨大的麻烦。

　　当然，这也是相对的，皇马久攻不下，杨诚用了3次换人后还是没办法攻破切尔西的防守，而最后时刻多名球员体能不继，蒂亚戈·席尔瓦失误，可以说，切尔西这一场比赛拿下来是非常惊险的。

　　如果皇马再提速，那无疑会让所有想要防守他们的球队都头疼欲裂。

　　“你到底还让不让人活了？”弗格森摇头苦笑。

　　站在主教练的立场来看，他们都很希望看到皇马更进一步，但是站在对手的立场，他们为有这样一支球队而感到头疼。

　　但也正如杨诚的心态，他们不会害怕这样的对手，毕竟对手越强，越容易刺激他们，督促他们继续保持进步。

　　足球的世界，从来都是相生相克的，对手越强，就越容易刺激自己进步，这就是为什么足球历史上从来不曾出现过长寿王朝时代的原因。


第0692章 我们只要最好！

　　一架从摩纳哥飞来的航班缓缓的降落在了马德里机场。

　　没多久，乘客们就通过了关检，走出了闸口，进入了候机大厅。

　　作为西班牙的首都机场，候机大厅里总是人来人往，几乎每一天都会有一些名人出没，因此也不会有人太过在意自己看到了谁，充其量也就是上去索要一个签名，时间充裕的话，还可以一起拍一张照，晒上微博和博客，出一出风头。

　　而如果是那些没有多少名气的人，那根本很难引起这一群见多识广的首都居民们的关注。

　　道格拉斯？麦孔无疑就是属于后者，他只是在法甲效力过，表现出色，但摩纳哥规模不大，没有引起太大的关注，他最高光的历史就是在07年的美洲杯，他成为了美洲杯上最耀眼的球星之一，但是在美洲杯之前，他以低价加盟了皇马，这让他错过了包括切尔西、AC米兰等多家豪门在内的邀约。

　　促成他加盟皇马的原因有很多，既因为杨诚，也因为皇马，其中决定性的一个环节则是他身旁的这位巴西经纪人，马歇尔？菲热尔，胡安？菲热尔的儿子！

　　近几年来，胡安？菲热尔已经开始隐退了，生意渐渐的转移到了马歇尔的手里，儿子继承老子的家业，这是天经地义的事情，马歇尔一直以来就在帮着菲热尔执掌生意，转手后，生意有点下滑，马歇尔正在寻求转型。

　　豪尔赫？门德斯曾经是菲热尔家族在葡萄牙地区的合作伙伴，菲戈当年转会皇马，中间操作者就是菲热尔，而说服菲戈的就是门德斯，只是后来随着菲热尔渐渐老迈，门德斯脱离菲热尔家族创立的MJF公司单干，挖走了不少生意，尤其是葡萄牙市场。

　　菲热尔的隐退对巴西足球的损害无疑是致命的，以前他有着非常广的人脉，而且欧洲的顾客们对他的眼光都非常信任，可是现在马歇尔显然还不够份量，再加上后继乏人，使得巴西有很多出色的年轻球员都没能成功的登陆欧洲，造成巴西球员出口锐减。

　　但凭借着菲热尔留下来的人脉和关系，马歇尔还是从法国著名经纪人安东尼奥？卡利恩多的手中抢下了麦孔，这是麦孔加盟皇马后达成的协议，法国人可是非常有名的经纪人，当年为尤文图斯引进了皮耶罗、特雷泽盖、亨利、图拉姆等球员。

　　对于马歇尔而言，现在最重要的还是要先保住经纪人公司的生意，巩固那些老顾客和最有优势的巴西市场，进而再谋求其他的。

　　所以这一次，他亲自陪同麦孔前来马德里，就是希望能够进一步拉近跟杨诚的关系。

　　这名主教练是当今足坛第一名帅，而且他的背后不仅仅只是欧洲地区，还有中国，马歇尔很清楚的知道，中国联赛的市场到底有多大，那里的球队根本不懂得如何去引进高质量的外援，这对他来说，无疑就是一个庞大的市场。

　　“啊，你是……麦孔？”

　　当马歇尔和麦孔走出闸口，准备要走去大门出口的时候，途中有一名球迷认出了戴着墨镜的麦孔，有些惊喜的喊道。

　　“是的，你好！”麦孔笑着点头，被人认出来，他也很高兴。

　　“欢迎来到马德里！”那个球迷顿时笑了起来，“能给我签个名吗？”他开始手忙脚乱的在自己的背包里找寻签名簿。

　　麦孔点头，接过了签名簿和笔，翻开之后，他发现签名簿上有很多页都已经签过了，最前面的那一页签着的是一个中文签名，杨诚，所有人都知道，杨诚签名从来都只用中文。

　　作为新加盟的球员，麦孔被放到了最后一页，但他还是很熟练的签下了自己的名字。

　　“恺撒的眼光从来都是非常准的，我们都很相信，你会在皇家马德里取得成功，加油！”这名球迷一边收回签名簿，一边握拳鼓励道。

　　麦孔不住的点头，他可以感受到的是，这名马德里球迷对杨诚的那一份信任和爱戴。

　　目送着这名球迷离开，麦孔微微一笑，“杨诚先生好象才执掌皇马2年吧？”

　　马歇尔点头，“没错！”

　　“但是看起来，他好象有点皇马的弗格森的感觉！”麦孔满是惊诧的说。

　　用两年来征服一座城市，这在足球主教练领域里，也算是很难得了，尤其是挑剔而又高贵的马德里，这里的球迷可不是随随便便就会被人折服的。

　　“我的父亲在我要来欧洲的时候，跟我提到杨诚，他说，杨诚是一个与众不同的人，值得尊重，但也是一个很麻烦的谈判对手，因为他有的时候比我们还要了解球员。”

　　说到这里的时候，马歇尔呵呵笑的看着麦孔，“我父亲还说，杨诚看上你了，就证明你会成为这个世界上最强的右后卫，好好干，道格拉斯！”

　　麦孔的肩膀被马歇尔拍了一下，很轻，可是他却感觉很重。

　　这份重量不是来自于马歇尔，而是来自于杨诚，但是麦孔不会觉得这是一份压力，相反的，他一直以来都非常渴望能够在杨诚麾下效力，对他而言，这是一份动力。

　　走到出口，就有皇马巴尔德贝巴斯训练基地的工作人员过来接待他们，坐上了俱乐部赞助商提供的奥迪，他们前往不远处的巴尔德贝巴斯。

　　……

　　……

　　抵达巴尔德贝巴斯的第一件事，就是在工作人员的陪同下，他们游览了整座训练基地，从工作人员的口中，他们也知道，原来杨诚是去俄罗斯观看了昨晚的欧冠决赛，可能会在今天中午返回俱乐部。

　　“他希望你们能够留下来一起吃顿午饭，菲热尔先生！”工作人员转达杨诚的话。

　　马歇尔和麦孔都齐齐点头，杨诚的邀请对他们来说是可遇而不可求的。

　　游览了训练基地后，他们就去了医疗区。

　　随着巴尔德贝巴斯的逐渐完善，宿舍大楼的主体已经兴建完成了，装修也早已开始，而且正在赶着工期，希望能够在新赛季前投入使用，而医疗小组也在训练大楼隔壁开辟了一个单层的医疗区，所有的医疗设施和器材都放在这里。

　　麦孔对于杨诚的医疗小组早已有所耳闻，他也知道现在曼联、切尔西、阿森纳、利物浦、国际米兰、拜仁慕尼黑等十几支欧洲豪门和球队都是采用杨诚所研究出来的医疗和康复系统，并购买他们的器材和软件，甚至听说目前业务扩展到了美国的那几大职业赛事联盟。

　　杨诚的医疗小组中最著名的当然就是克里斯·施密特，以及当初为巴乔做手术而一举成名的贾尼·南尼，所以，当麦孔见到他们两个的时候，都有些难以置信。

　　不过接下来一连串细致到繁琐的检测，就让麦孔有些吃不消，据说还有一些还要去马德里市中心的一家医院进行，这让麦孔感到吃惊。

　　“每一支顶尖的球队背后，都肯定会有一套严密而又不为人所熟悉的幕后团队！”克里斯·施密特笑着为他释疑，同时也在告诉他，检测到底有什么作用。

　　完成了检测之后，麦孔又去了市区的医院，最终检测出来的数据显示，麦孔的身体状况非常出色，这也代表着，他加盟皇马的最后一道障碍已经消除了。

　　“欢迎来到皇家马德里！我很期待见到你，并和你一起进行训练！祝你一切顺利，希望我们能够一起帮助皇家马德里取得成功！”落款是，劳尔·冈萨雷斯。

　　这是麦孔在结束了体检，前往伯纳乌的时候，途中所收到的一条短信。

　　劳尔啊，给他发来短信的可是皇马的旗帜，劳尔啊！

　　麦孔都有些不敢相信，他原本还以为皇马本土势力会比较排斥外援，可是没想到他一来到马德里，劳尔就迫不及待的给他发来欢迎短信，这确实是让他原本还有点忐忑的心彻底的放了下来，他开始有点期待自己在马德里的历程了。

　　紧随劳尔之后，球队的第二副队长卡西利亚斯也发来了欢迎短信，内容和劳尔有所不同，但意思差不多一样。

　　根据工作人员的解释，他们两人目前都不在马德里，劳尔落选了欧洲杯，渡假去了，卡西利亚斯则是在参加欧洲杯赛前的集训，他们显然也都是通过俱乐部的转达而知道麦孔到来的消息，这让麦孔感受到了一份友善。

　　“皇马的队长可不仅仅只是戴上队长袖标那么简单，同时也代表着，队长必须要成为球队所有人的榜样，成为表率，压力比谁都要大！”工作人员笑呵呵的解释，“劳尔是我们球队伟大的队长之一，卡西利亚斯以后也会是！”

　　抵达充满神圣味道的伯纳乌球场后，麦孔忍不住抬头看着这一座矗立在繁华的马德里闹市中的宏伟球场，他感受到的是一份沉甸甸的庄严历史，他感受到的是这一家俱乐部的份量和荣耀。

　　球员的签名仪式实际上并不像外界所说的那么隆重，毕竟不是每一名球员都能够像卡卡那样，吸引数百名记者来到现场，对于那些缺乏影响力的球员，通常都只是在会议室或者是办公室里签下合同，然后拍几张照片，发去给报社和媒体，登上俱乐部官网，很简单。

　　麦孔的签约仪式被安排在了杨诚的办公室，他在这里第一次看到了匆忙间从俄罗斯赶回来的杨诚，后者带着一脸的和善的笑容，看起来丝毫没有主教练的威严，更多的是像朋友间那种如沐春风般的自然融洽。

　　“欢迎来到皇家马德里！”杨诚和麦孔握手，表示欢迎。

　　“马歇尔，我刚刚给胡安打了一通电话，咱们恐怕得顺便谈一谈马塞洛的续约！”

　　马歇尔不住的点头，不得不说，他见惯了主教练，可是像杨诚这样随和，但又处处占据主动，有着一种令人不由自主想要听从的气场的主教练，真的非常非常少见。

　　三个人在杨诚的办公桌前后坐下来，俱乐部的管理层布特拉格诺和皮里也都来到现场，但都只是旁观，杨诚则是取出了一份文件，放在办公桌上。

　　“那，我得先说一句，道格拉斯！”杨诚在打开合同之前，一脸严肃的说道。

　　麦孔一本正经的点头听着，他知道杨诚的话肯定不会简单。

　　“这里是皇家马德里，这里跟其他所有的俱乐部都不同！”杨诚看到麦孔点头之后，才继续说道：“所以，签下这个名字，穿上皇马的球衣，就代表着你非常荣幸的成为了皇家马德里的一员，这是一份荣耀，但也是一份压力。”

　　“皇马的球员必须要比其他球队的球员付出更多的努力和艰辛，取得最杰出的成功，因为成功对于皇马而言根本不算什么，这家俱乐部的历史是伴随着一系列成功而铸造的，所以在这里，永远都只追求最好！”

　　杨诚没有说，但是麦孔知道，球员，皇马要求最好，冠军，皇马也同样要求最高。

　　在一阵严肃之后，杨诚微微一笑，缓和了一下气氛，“当然，你也可以考虑一下，不签还来得及的！”

　　麦孔都有些想笑，但是看着杨诚翻开合同文本之后，只是草草的浏览了几个关键位置，然后就在下面签下了自己的名字。

　　这一份合同是马歇尔之前和皇马谈出来的，麦孔在皇马第一个赛季的薪水会比他在摩纳哥的时候略高，但不会太高，但是皇马也承诺，一旦表现出色，会提高麦孔的年薪和奖金。

　　就在杨诚办公室里，麦孔换上了皇马的球衣，这一次他接过去的是萨尔加多所留下来的2号球衣，这也是他在巴西国家队的号码，而从号码中也看得出杨诚对他的重视，让他心中暗自下定了决心。

　　皇马只要最好的球员，而我，道格拉斯？麦孔，就是最好的一个！

　　……

　　……

　　签署了合同，拍了照片之后，杨诚就带着麦孔和马歇尔一起到皇马球员经常光顾的餐厅去，一起吃了一顿午餐，中间杨诚还让人从巴尔德贝巴斯带回了他给麦孔准备的一份见面礼。

　　一张关于皇马球队历史介绍的DVD，这也是皇马特地制作出来发售给球迷的商品，但是还有一份皇马更衣室的纪律小册子，这也是杨诚会提交给每一名新加入球队的新人的东西，毕竟这份细致的小册子有助于帮助他们更快的适应球队。

　　当然，少不了一份球队的备战日程表，还有就是球探部门为麦孔专门做出来的一份报告，分析麦孔的优点和缺点，以及他在皇马的职责和任务，如何发挥优势，如何融入球队等等。

　　麦孔也是在看到了这一份报告之后，才发现，原来皇马的球探几乎观看了他过去两个赛季在法甲的每一场比赛，同时也包括他在巴西国家队的所有比赛，这让他心里头真的有了一份被重视的感觉。

　　最起码，杨诚说看重他不是说假的，否则不可能有这一切。

　　为此，麦孔在即将离开皇马，前去渡假之前，不住的保证，他会在皇马全力以赴！

　　送走了麦孔之后，杨诚却必须要继续留在球队，为球队本赛季的引援，跟弗洛伦蒂诺、布特拉格诺以及皮里进行协商。

　　根据杨诚之前跟弗洛伦蒂诺的协议，本赛季皇马会再度引进一名巨星，但也因为卡纳瓦罗和埃尔格拉等人的离开，皇马的后防线必须要有足够的进补。

　　拉莫斯、蒂亚戈·席尔瓦和佩佩，三名中卫确实都很合适，但是新赛季的皇马将继续多线作战，三名中卫是足够了，可再引进一个会更加保险和稳妥一点。

　　因此杨诚之前的引援计划是再引进一名中卫。

　　不过按照杨诚一直以来的习惯，引进老将显然不符合他当下的建队策略，如果要引进老将，倒不如干脆之前留下卡纳瓦罗，意大利人起码在皇马踢了两年，比其他老将更合适。

　　可不引进老将，引进一名当打球星也不行，几乎没有几个当打球星愿意放弃大好的前途跑来皇马打替补，人家可没有这么傻，所以最终杨诚还是决定再引进一名年轻的新秀。

　　对于后防线球员，杨诚有自己的要求，而且他也已经有了合适的人选了。

　　除了后防线外，门将的更迭已经完成，安东尼奥·阿丹会取代迭戈·洛佩斯担任球队的第二门将，第三门将是来自卡斯蒂亚，可以随时抽调，而杨诚对于球队中前场的人员配置也都很满意，尤其是中场。

　　哈维·阿隆索和马斯切拉诺的双后腰已经隐隐成为当今足坛的首席双后腰组合，两年来表现越来越稳健，实力越来越强，德拉雷德和格拉内罗也都进步神速，证明了自己是球队合格的板凳厚度，而且关键时刻还能够帮助球队。

　　杨诚一直以来都很担心德拉雷德的心脏，所以几乎每天训练都要对他的心脏进行检测，但始终没有发现异常，杨诚依旧还是没有放松警惕，毕竟前世德拉雷德就是因为心脏急停而差点猝死，所以他非常重视德拉雷德的心脏。

　　不仅仅是德拉雷德，其他的皇马球员，包括青年队小将，也都非常重视这方面的保护，只是没有德拉雷德每天都要检测一次那么繁琐罢了。

　　杨诚本赛季给皇马制定的转会策略就是，大框架不变，但加强局部细节，同时他也会继续对球队的战术细节进行深挖，就如他之前所说的，新赛季的皇马会在进攻推进速度上更进一步，这可不仅仅只是体现在球员速度和爆发力上，更多的还是来自于战术细节。

　　对此，他已经有了一整套完整的备战计划！


第0693章 逼宫事件

　　早在07年的美洲杯结束，在亲眼见到了麦孔那彻底压制阿尔维斯的出色表现后，全世界都对这位声名不显的巴西右后卫感到惊叹，因为他在比赛中展现出了自己非常全面的特质。

　　邓加之所以使用麦孔取代阿尔维斯，一个很重要的原因就在于麦孔的全面，进攻和防守都很稳健，这是经常失掉自己防守位置的阿尔维斯所欠缺的，而且麦孔的前插参与进攻次数看似不多，可实际上每一次前插都能够制造威胁，这证明了球员的场上智慧。

　　对于杨诚这种推崇球商的主教练而言，麦孔绝对比阿尔维斯划算！

　　650万欧元引进这样的一名右后卫，全世界都对皇马的这一笔引援赞不绝口，穆里尼奥和弗格森更是频频抱怨，认为皇马把麦孔留在法甲是一种奢侈的浪费。

　　但在得到了杨诚的承诺之后，麦孔拒绝了外界的勾引，宣誓要效忠于皇马。

　　果然，一年后，麦孔在赛季结束后，正式加盟了皇马，并且得到了代表着主力阵容的2号球衣，这一条消息很快就通过网络、报纸和电视传遍了世界各地。

　　皇马球迷普遍对麦孔的加盟给予肯定，毕竟这名巴西边后卫已经在美洲杯中证明了自己，而且在过去几年的法甲联赛中都表现得十分给力，这就证明了麦孔的实力，关键是如何让他的实力融入到球队中。

　　对于麦孔，杨诚觉得他是球队需要的球员。

　　“在我们的边路，不管是马塞洛、拉莫斯、阿韦洛亚还是米格尔·托雷斯，都有很强的边路推进能力，但拉莫斯的位置我始终觉得应该在中路最能够发挥出来，阿韦洛亚和米格尔·托雷斯也非常出色，但麦孔有我们所欠缺的速度。”

　　但杨诚也表示，“阿韦洛亚和米格尔·托雷斯是球队非常重要的一员，他们已经多次证明了自己的实力和能力，他们适应球队的战术体系，所以麦孔的加盟只会进一步促进球队的竞争，我希望所有人都能够在球队内发挥出最强的战斗力。”

　　众所周知的，杨诚最推崇的就是内部竞争，他始终坚信，只有高压竞争才能够督促球员。

　　外界媒体对麦孔的低价加盟给予肯定，认为皇马做了一笔超值的交易，类似于巴塞罗那上个赛季以天价引进的欧洲第一水货阿尔维斯，所有人更加看好麦孔的未来。

　　但是，巴萨的主教练瓜迪奥拉则是表示，阿尔维斯会在新赛季重新证明自己的实力。

　　上任之后，第一次出现在记者面前，瓜迪奥拉之前就提醒所有记者，他拒绝回答任何跟穆里尼奥以及光盘门有关的话题，他的目的只是要阐述他的执教思路。

　　几乎绝大部分都跟穆里尼奥的计划书和光盘里所提出的内容一样，不过有一个差别，就是瓜迪奥拉对记者承认了一件事情，那就是他不喜欢埃托奥。

　　“我喜欢那种个子更高的球员，有一定的脚下技术，因为这样的球员控制区域更广，对我们的进攻会是一大补助，例如利物浦的德罗巴，国际米兰的伊布拉希莫维奇，都是非常不错的球员。”

　　但也有消息指出，拉波尔塔和贝吉里斯坦所看上的前锋还包括本赛季已经降级了的萨拉戈萨前锋迭戈？米利托、里昂的天才前锋本泽马、巴西天才前锋凯里森，而最大牌的就是切尔西的当家前锋托雷斯。

　　据说这也是巴萨跟皇马较劲的一个方式，因为在阿拉贡内斯的欧洲杯大名单里，皇马竟然足足有8名球员入选，其中包括卡西利亚斯、阿韦洛亚、拉莫斯、大卫·席尔瓦、马塔、哈维·阿隆索、德拉雷德和比利亚，是西甲头号国脚大户。

　　反观巴塞罗那，只有普约尔、哈维和伊涅斯塔三名球员进入国家队，向来都是稳稳占据西班牙三号门将位置的巴尔德斯，这一次也被塞维利亚的帕洛普所取代，这无疑被巴萨上下视为耻辱，尤其是拉波尔塔号称要掀起一股本土化浪潮的时候。

　　而由于本赛季巴萨已经表明的告诉埃德米尔森，俱乐部将不会再跟他续约，巴西后卫也在赛季结束后转投比利亚雷尔，这就使得瓜迪奥拉必须要在中卫位置上有所补充。

　　外界盛传，巴萨看上的中后卫包括国际米兰的卢西奥、切尔西的卡瓦略、比利亚雷尔的卡塞雷斯等球员，不过前面两名中卫都是欧洲有数的顶级中卫，价格不菲，卡塞雷斯加盟比利亚雷尔之后被租借去了维尔瓦，本赛季表现非常出色，价格也同样不低。

　　中场方面，巴萨卖掉罗纳尔迪尼奥的心思已经早就昭然若揭了，关键是谁愿意成为罗纳尔迪尼奥的下家，目前据说走得最近的是AC米兰。

　　引援方面，贯彻巴萨的本土化趋势，巴萨的头号目标是阿森纳的中场核心法布雷加斯，但是枪手虽然缺钱，可温格对法布雷加斯寄以厚望，尽管巴塞罗那百般教唆，但法布雷加斯依旧不肯跟温格闹翻，如此一来，转会就陷入了僵局，除非巴萨肯出一笔天价。

　　除了法布雷加斯外，巴萨还看上了阿森纳的白俄罗斯边路球员赫莱布，这名边路突击手在英超表现不错，巴萨希望能够得到他，加强边路的实力。

　　如果法布雷加斯没来，巴萨的二号目标是塞维利亚的凯塔，这名球员在西甲的表现很出色，但跟蒙奇打交道，巴萨高层有阴影。

　　如果转会市场上只有巴萨一个买家，那无疑事情会好办得多，可倒霉的是，外界盛传，皇马的杨诚对法布雷加斯也垂涎三尺，另外杨诚也希望得到卡塞雷斯，填补埃尔格拉离开之后，中后卫位置上的缺陷。

　　有一句话叫做，不是冤家不聚头，世界就这么小，西超双雄走到哪里都会遇得上。

　　拉波尔塔在接受采访的时候表示，“巴萨有自己的一套转会战略，我们管理层和教练都希望，能够把俱乐部的每一分钱都花在能够加强球队实力的地方。”

　　“我们不会像某些球队那样盲目的追逐巨星，我们的目标是保证球队三条线都有实力派球员补充，这会让我们的整体实力得到加强，让我们在新的一个赛季里更有竞争力。”

　　但是，当雄心勃勃的巴萨主席遇到记者问起赛季结束后，巴萨会员所发起的弹劾事件，他立即来了一个晴转多云，表示自己不会在意那些蠢蠢欲动的阴谋者。

　　“我想要说的是，球队的运转情况一切良好，我们确实是有负债，但这绝对没有某些阴谋家所盛传的那样危险，否则的话，我们本赛季不可能再拿得出那么大的一笔转会费，所以他们的传闻是不实的。”

　　可拉波尔塔的话刚刚说完，立即有一名加泰罗尼亚地区的记者挑衅道：“但是，你也不能够否认，巴塞罗那这两个赛季以来，花钱很多，但收效甚微，不管是从球队整体战斗力，还是从球星，我们都全面落后于死对头皇马。”

　　“我们已经连续两个赛季没有拿到冠军了，甚至于我们上个赛季要被我们的死敌羞辱，在伯纳乌列队迎接提前夺冠的皇马，而且两场世纪德比都被0：5屠杀，这是巴塞罗那百年历史上的一大耻辱。”

　　“最近闹得沸沸扬扬的穆里尼奥光盘门事件，再加上球队转会操作上的不力，重金引进阿尔维斯，结果却成为了欧洲的笑柄，皇马的卡卡彻底展现出了巨星和天价的效果，这使得所有巴萨会员都对俱乐部现在这一套管理班子的执行能力感到怀疑！”

　　“你难道不觉得，自己和管理层应该好好的反省一下吗？”

　　拉波尔塔表情显得十分严峻，因为他很清楚，两个赛季两手空空，伯纳乌列队迎接皇马，两场世纪德比被0：5屠杀，这些都让巴萨球迷对管理层的不满上升到了极致。

　　之前就有一名巴塞罗那地区有名的律师，奥里奥尔？吉拉尔特煽动了一次问责签名运动，总共吸引了1万4多名巴萨会员签名支持，他们就是要董事会对管理层施加压力，给予问责，头号对象就是拉波尔塔和他的助手贝吉里斯坦。

　　巴萨董事会目前已经紧急成立了一个特别委员会，将对签名的有效性进行确认，如果最终超过5882名巴萨会员，觉得有必要进行选举公投的话，那么拉波尔塔的主席位置也就到头了，他无疑会成为巴萨历史上第三个被杨诚搞下台的主席。

　　拉波尔塔自己很清楚，这一切的背后都有一个影子，那就是当初帮助他登上巴萨主席宝座，但后来被他踢出巴萨管理层的罗塞尔，后者甚至已经承诺了包括罗纳尔迪尼奥、埃托奥等巨星球员，一旦他推翻了拉波尔塔当选巴萨主席，他们都将继续留在诺坎普。

　　可以说，现在巴萨的管理层已经像是风中之烛，拉波尔塔也必须要尽快做出反应，至少要尽快拉拢住球迷的心。

　　“我很清楚，也知道球迷们对俱乐部有着非比寻常的期盼，他们都非常希望，球队能够跟克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、鲁尼、罗比尼奥、罗本、伊布拉希莫维奇这样的顶级巨星联系在一起，我也非常清楚球迷们迫切希望球队能够击败皇马。”

　　“给我点时间，我始终坚信，巴萨是世界上最好的俱乐部，瓜迪奥拉能够带领球队击败皇马，这个日子不会太远，就在新赛季，我们新赛季的目标不仅仅只是联赛冠军，那根本不符合我们巴萨的利益，我们新赛季的目标是三冠王！”

　　下面的记者听了之后，不由得都一阵哗然，这可是上个赛季皇马想要完成，但却没能完成的壮举，没想到本赛季的巴萨雄心勃勃，竟然也喊出要夺三冠王，这可能吗？

　　早在上个赛季皇马喊出要夺三冠王的时候，巴萨球迷就拼命的要求俱乐部必须要阻止皇马，不能够让皇马创造历史，但是很遗憾，最终巴萨没能阻止皇马，但是穆里尼奥的切尔西却将皇马斩落马下，这让巴萨球迷非常兴奋。

　　所以，拉波尔塔和他的团队相信，如果能够给巴萨球迷看到，巴萨有能力比皇马更早取得三冠王，能够死死的压垮自己的死敌，那么球迷一定会给予管理层更多的耐性和时间。

　　当然，想要让球迷看到希望的方法很简单，引援！

　　靠900万欧元的皮克肯定不行，巴萨需要做得更多，尤其是在顶级巨星上。

　　杨诚加盟皇马以来，连续两个赛季都有巨星入队，第一个赛季他自己就是最璀璨的巨星，而卡纳瓦罗和图拉姆也都是中卫位置上的顶级巨星，卡纳瓦罗更是带着世界杯冠军队长的身份加盟的，而后卡纳瓦罗也拿到了双料足球先生。

　　第二个赛季就是卡卡，作为欧冠冠军和最佳射手，卡卡是07年最璀璨的巨星，而且他也在07年年底拿到了双料足球先生，这些都让巴萨球迷看得眼馋不已。

　　连续两个赛季都引进了世界足球先生，本赛季皇马的第三位巨星也同样名头不小，其中就包括利物浦的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和罗本、国际米兰的伊布拉希莫维奇、曼联的鲁尼和特维斯，几乎都是欧洲足坛最炙手可热的顶级巨星。

　　反观巴塞罗那，目前唯一敲定的引援就是皮克，跟皇马引进的右后卫麦孔，根本不在一个级别上，这使得很多巴萨球迷都觉得，巴萨要在赛季引援上输给皇马一截。

　　“我们目前正在进行操作，我们决心在三条线上都引进顶级球星，加强球队的实力，我绝对相信，新赛季的巴萨会是有史以来最强大的一支球队。”

　　一众记者听着拉波尔塔的这一席话，有的质疑，有人相信，有的则是采取观望。

　　经历了当年杨诚和贝克汉姆的风闻，再到不久前所发生的穆里尼奥事件，这些都让拉波尔塔的诚信降低到了历史最低点，甚至于有很多巴萨球迷都觉得，拉波尔塔的所作所为大大的损害了巴萨在欧洲足坛的形象。

　　但是很明显，经过了罗塞尔这一次的逼宫，以及巴塞罗那在过去两个赛季的两手空空，这一切都让拉波尔塔感受到了巨大的压力，他必须要在最短的时间里，重新让巴萨球迷看到希望，否则的话，等待他的就只有下台。

　　仿佛是为了催促拉波尔塔，就在他接受采访的一天之后，欧足联对外公布了欧洲四大联赛的赛季最佳阵容，其中在西甲的最佳阵容当中，皇马总共有8名球员入选了最佳阵容。

　　其中门将是卡西利亚斯，后防线分别是卡普德维拉、蒂亚戈·席尔瓦、科洛奇尼和拉莫斯，三名中场分别是大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索和卡卡，三前锋则是阿奎罗、比利亚和古伊萨。

　　比利亚在过去一个赛季的西甲联赛中攻入了29粒进球，古伊萨则是以27粒位居次席。

　　尽管阿奎罗的联赛进球只有17个，但是12次助攻无疑让阿奎罗成为西甲锋线上最耀眼的球星，这也让他给比利亚形成了巨大的压力，杨诚现在也开始有点偏向于把他推上锋线。

　　这名球员在任何情况下都表现出色的稳健停球技巧，以及他在禁区内哪怕是面对疯狂夹击和逼抢时的那份冷静，他的速度和爆发力也都非常出色，这些都让他在锋线上能够发挥出最大的杀伤力。

　　西甲最佳阵容里竟然没有一名巴萨球员，这无疑再一次引爆了西班牙足坛，几乎所有的巴萨球迷都对这份来自欧足联的评选报以质疑，认为贝肯鲍尔是要帮着自己的老友杨诚打压巴塞罗那。

　　但也有一些球迷认为，巴萨没能入围最佳阵容也不难理解，说到底，还是表现不够好。

　　门将完全是没有可比性，后防线也不用说了，中场方面，大卫·席尔瓦和哈维·阿隆索的表现完全盖过了哈维和伊涅斯塔，甚至马斯切拉诺也有实力入围最佳阵容，而卡卡作为上个赛季西甲表现最出色的球员，他入选是理所当然的。

　　锋线上，不管是埃托奥还是亨利，都完全无法跟比利亚、阿奎罗和古伊萨相提并论，唯一比较有争议的地方也不是来自巴萨，而是塞维利亚的前锋法比亚诺，很多人认为塞维利亚前锋应该入选，而不是皇马的轮换前锋阿奎罗。

　　这一轮分析下来，所有人都清楚的意识到，上个赛季的巴塞罗那几乎可以说是全方位落败，败得体无完肤，这也让巴萨球迷倍感愤怒，纷纷要求俱乐部要加强自身实力，力争击败皇马。

　　不仅仅是球迷这么说，巴萨的球员也都觉得，球队想要击败皇马，必须要进一步加强球队的实力，改进球队的战术，但无一例外，队内球员都对新赛季充满了信心。

　　最有代表性的就是新援皮克。

　　这名刚刚从曼联回归巴萨的球员，在第一次以巴萨正式球员身份接受记者采访的时候，首先表达了对球队未来的期望，同时肯定了自己的好友，阿森纳核心法布雷加斯对回归巴萨充满了期待，还有就是对联赛冠军的信心。

　　“虽然巴萨在过去的两个赛季里表现有所起伏，但我觉得这是很正常的，因为任何一支球队都会有低谷，皇马上个赛季被切尔西连续两个赛季淘汰，证明了皇马的足球正在渐渐的被对手所熟悉和克制。”

　　“新赛季，我们巴萨必将击败皇马，重新登顶西甲冠军！”巴萨小子使劲握拳，用力的说道。


第0694章 我属于皇马

　　踩在松松软软的细沙上，听着耳边传来的惊涛拍案的轰鸣声，吹着强烈的海风，让人感受到的是一种单独在大海上，孤零零的一种感觉。

　　举目望去，岛屿的四周点缀着7座星罗棋布的小岛，基本上都是一些非常小的无人岛屿，这几座小岛就等于是半卖半送的，闲来无事也可以乘船上去走走，但最大的也就只有1万平方米左右，实在是小得可怜。

　　不过也因为周围布满了这些岛屿，好象拱卫一样的守护着中间的主岛，再加上风势，使得主岛的西北角落的白色沙滩的海浪反而一点都不急，非常适合晒太阳和玩乐。

　　从小岛远眺，可以看到远处跟大海和天际连成一线的地方，就是著名的莫图卡瓦努伊岛，那里就是新西兰的自然保护区，当年彩虹勇士号就是在这里沉没的，而且那里现在变成了潜水胜地，沉船的残骸已经变成了一个复杂的生态系统，到处布满了珊瑚等海类植物。

　　在莫图卡瓦努伊岛和大陆中间的区域就是玛陶里湾，是新西兰著名的渡假区，不仅仅有奢华至极的度假村，还有高尔夫球场等各式各样的设施，如果居住在这座岛上，可以随时打电话过去，让那边的商贩直接把日常所需打包，直接海运到小岛上，非常方便。

　　虽然是第一次踏足自己的小岛，虽然岛上正在如火如荼的兴建和改造当中，但是杨诚依旧还是觉得十分满意，他甚至在想，等到建好之后，08年的圣诞节就到这边过。

　　“华金之前跟我说，计划必须要进行一些调整，他打算把原本半山腰上的酒窖，改造成储物室，用来存放食物等日常所需用品！”跟杨诚一同坐在松软的白色沙滩上，一身休闲装扮的海蒂·克鲁姆远眺着前方的海面说道。

　　杨诚点了点头，居住在这种小岛，日常用品是必须要妥善储藏的。

　　“另外排水系统也必须要重新设计！”海蒂·克鲁姆想到了说。

　　对此，杨诚无奈的笑了起来，尽管之前华金·托雷斯的公司进行了非常细密的准备，可实际上一大堆意想不到的麻烦还是冒了出来。

　　例如，在一座小岛上居住最重要的两样东西，水和电。

　　电方面有风能和太阳能，完全够用了，但是水方面就比较麻烦，排水系统如何安排，还有污水处理系统的设计，以及海水淡化系统的建造，如果水方面没有处理好，那这一座小岛到头来也别想要居住。

　　之前华金·托雷斯已经跟相关方面的公司了解过了，将在岛上安装一套海水淡化系统，可以确保平均每小时过滤出400升淡水，至少可以保证15人使用，确保小岛的淡水供应。

　　当然，除了这些之外，还有一大堆琐碎的细节，杨诚一上岛就听得头大。

　　不过说实话，只要一想到能够在这个美丽的地方，拥有一座属于自己的世外桃源，花多少钱、操多少心都是值得的。

　　实际上，居住在小岛上和居住在陆地上一样，可以打手机、看电视、还能够卫星上网，同时也可以跟世界各地联系，非常的方便，根本不会有那种与世隔绝的感觉，但是如果你想要清净，那就关掉这一切，整个世界就变成一座孤零零的小岛。

　　在新西兰周围这一带有很多这样可供出售的小岛，但是杨诚的这一座小岛因为地理位置的优越性，以及周围的环境、设施等方面，所以价格偏高，可只要一想到这里的优势，就会觉得所有的一切都是值得的。

　　“叫上西耶娜，你们还是去玛陶里湾的贝壳杉悬崖度假村住吧！”杨诚说道。

　　岛上现在就只有一排平屋，都是提供给建筑施工队居住的，还有一大堆建筑材料，现在还不适合居住，杨诚今天也就是过来看一看，他打算今天就返回中国，然后再回去看欧洲杯的比赛，同时也要去买一艘游艇放在这里，方便日后进出。

　　“你呢？”海蒂·克鲁姆问道。

　　“我得回去我的祖国！”杨诚一脸沉痛的说。

　　而在杨诚返回中国参与到抗震救灾的一系列慈善和灾后重建的工作当中去时，瑞士中部的小城纳沙泰尔却感受到了世界顶级巨星的火热影响力。

　　……

　　……

　　如果有人问，2007年世界足坛最炙手可热的超级巨星是谁，那所有人都会告诉你，卡卡！

　　如果有人再问，2008年世界足坛最具影响力的超级巨星又是谁？

　　那毫无疑问，所有人都会指向欧罗巴大陆的西北的英伦三岛，告诉你是利物浦的那个葡萄牙人，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！

　　英超联赛出场34次进31球7次助攻，欧冠联赛出场11场进8球1次助攻，其他杯赛出场4次进3球，全赛季统计，出场49次进42球8次助攻。

　　这样一份数据就算是最顶级的前锋都有些自愧弗如，更别说克里斯蒂亚诺？罗纳尔多还只是一名边锋，但却硬是凭借着本赛季超强的进球势头，不仅仅将利物浦送上了冠军宝座，也杀入了欧冠四强，同时也让葡萄牙人身价百倍。

　　所以，当葡萄牙抵达纳沙泰尔的时候，立即引起了这座小城倾城而动，几乎所有人都希望能够亲眼一睹葡萄牙巨星的风采，所有人都为能够一睹葡萄牙人训练而支付10欧元的票价，如果要有机会跟偶像签名和拍照，不好意思，50欧元，还不打包票一定能行。

　　就算是这样，1.5万张训练票依旧提前3天销售殆尽，由此可见小小罗在瑞士的影响力。

　　一堂训练课，吸引了1.5万名球迷围观，这无疑成为了欧洲杯开赛前最大的热门话题，但更热门的话题就是，西甲两大豪门皇马和巴萨都同时看上了小小罗，这也让葡萄牙人彻底成为了转会市场上最炙手可热的巨星。

　　皇马看上小小罗，这早已不是什么传闻了，而是得到了印证的事实，杨诚希望自己的得意弟子能够继续在自己的麾下效力，而小小罗也不止一次的表达了对重归杨诚麾下效力的渴望。

　　但是巴塞罗那现在也不惜血本的想要得到葡萄牙人，世界体育报甚至报道，拉波尔塔已经授权贝吉里斯坦前往利物浦，提交了一份高达9000万欧元的天价转会意向书，希望能够说服利物浦，将小小罗卖给巴萨。

　　不过小小罗的经纪人门德斯在接受记者采访的时候，怒斥了这些传闻，“克里斯蒂亚诺不可能转会巴塞罗那，因为他明确告诉我，不屑于跟某些人为伍，而且他把杨诚看作是自己足球领域的恩师，他不可能背叛杨诚。”

　　果然，利物浦很快传出了拒绝巴塞罗那报价的消息，并且指出，巴萨的报价并非9000万欧元，只有3500万欧元，明显实在是太缺乏诚意了。

　　“3500万欧元？拉波尔塔是准备要买进克里斯蒂亚诺的一根头发吗？”里克·帕里冷笑着说，同时他还表示，利物浦会尽最大的努力挽留葡萄牙人留队。

　　但就在利物浦对外声明的第二天，纳沙泰尔迎来了两个颇具份量的人物，一个就是专门为欧足联前来解释本届赛事执法精神的，前意大利光头名哨科里纳，另外一个就是外界所盛传的，对拉波尔塔发起逼宫的罗塞尔。

　　……

　　……

　　“你好，桑德罗！”

　　一身训练服装扮的小小罗帅气的出现在了酒店咖啡屋里，立即让咖啡屋里的女服务员们一个个都为之眼前一亮，心里头差点没被这位葡萄牙帅哥给迷倒。

　　得承认，近几年来足球生涯越来越辉煌的小小罗身上散发着一种自信的魅力，他自己承认，这份自信来自于昔日的恩师杨诚，他也说过，没有杨诚就没有今天的小小罗，所以他始终对杨诚充满了敬意。

　　“你好，克里斯蒂亚诺！”罗塞尔笑哈哈的站了起来，虽然是在笑，但他的脑海里却忍不住浮现起当年那个在葡萄牙遇到的，土里土气的乡下小子。

　　有时候罗塞尔自己都不得不佩服杨诚，因为没有杨诚的调教，很难想象当年那个乡下小子会成为今时今日的世界上最炙手可热的顶级巨星。

　　“接到你的电话我都还有些吃惊！”小小罗笑呵呵的在罗塞尔对面坐下来，他已经有很多年没有见过罗塞尔了，更多的是从新闻和电视上看到。

　　有一件事情很多人都不知道，那就是小小罗签署的第一份赞助合同是跟耐克，而看上他，并且将他签入耐克阵营的就是当时担任耐克西班牙、葡萄牙和南美地区负责人的桑德罗？罗塞尔，但是在签入了小小罗之后，罗塞尔就辞去了耐克的职务，自己成立公司。

　　再一次出现在小小罗面前的时候，罗塞尔已经是巴塞罗那副主席了，当时他作为拉波尔塔的头号助手，前往里斯本，约见了小小罗，提出希望他能够继续留在里斯本一年，然后他会遵循着菲戈当年的足迹，加盟诺坎普。

　　应该说，小小罗和门德斯对来自罗塞尔的邀约很感兴趣，只不过当时包括曼联、阿森纳等多支豪门球队都对小小罗青睐有加，阿森纳更是邀请他去伦敦，但加盟巴塞罗那对当时的小小罗而言也是一份难以拒绝的诱惑。

　　可最终，这一切都在杨诚出面后被打破，葡萄牙人几乎没有犹豫就转投利物浦。

　　当时他们也是像现在这样，面对面的坐着，罗塞尔也依旧是避开了经纪人门德斯，只不过当年是在他位于里斯本的那套60平米的公寓里，他的母亲和姐姐都在，好象是唠叨家常一样，围着餐桌坐着，可是如今，他们却是在一家纳沙泰尔最顶级的豪华酒店。

　　今时不同往日了！

　　“我直接开门见山了，克里斯蒂亚诺！”罗塞尔笑着说，他的说话很有技巧，叫人听了很舒服，“你知道现在的形势，拉波尔塔也在积极的谋求站稳自己的位置，但是我可以肯定的是，他现在的形势岌岌可危。”

　　小小罗点了点头，没有发表自己的意见，但是他不可能不知道这条消息，报纸都快炒烂了。

　　“我希望你能够下定决心，随我一起加盟诺坎普，只要有你助阵，我敢保证，拉波尔塔必败无疑！”罗塞尔显得信心十足。

　　拉波尔塔这两年来形势确实很危急，罗塞尔如果真得到小小罗的声援，那无疑会声势大振，他可是当今足坛人气最高的顶级巨星，他加盟巴萨，跟梅西组成魔幻双翼，那岂不是见谁灭谁？奢华程度就算是皇马都望尘莫及！

　　“转会的事情，我很难说了算的！”小小罗微微一笑，他早料到了罗塞尔的来意，所以一点都不意外他会提出这份邀约。

　　“我知道，但是门德斯现在明显不够冷静和理智，我跟拉波尔塔不同，我会兑现我的所有承诺，包括你和耐克的一份新合同！”罗塞尔抛出了自己最具吸引力的筹码。

　　他在很多方面都有着拉波尔塔所没有的资源，例如他和耐克之间的协议。

　　一直以来，耐克都很担心自己麾下的天皇巨星小小罗转投皇马，因为皇马的赞助商是阿迪达斯，包括杨诚、卡卡等多名巨星在内，都转投了阿迪达斯，使得这家德国运动装备供应商声势大涨，耐克在这方面有些弱势，尤其是这两年来巴萨成绩的低迷。

　　罗塞尔跟耐克达成默契，如果罗塞尔入主巴萨成功，并引进小小罗，出于巩固旗下球星的必要，耐克会跟小小罗重新签署一份价值比现在更高的赞助合同，同时愿意承担一部分小小罗的转会费。

　　这是很正常的举动，卡卡的转会费里有超过一半都是赞助商提供的，而弗洛伦蒂诺目前也在调动各方资源来进行小小罗的转会，阿迪达斯更是明确表示，会全力支持皇马购入小小罗，前提是皇马要帮助阿迪达斯得到小小罗的个人赞助合同。

　　很多人不知道，都以为皇马购入卡卡、抢购小小罗等巨星都是俱乐部支付所有的资金，实际上不是，皇马在这些巨星的转会上，支出远远少于公布的转会费。

　　原因就在于有很多赞助商都介入了操作！

　　例如，菲戈当年的转会，皇马就仅仅只是支付了2000万美元，远不是巴萨所收到的违约金5610万美元，原因在于，中间的差价都是赞助商填充的，其中最大的一笔款项就是西班牙电信给的。

　　弗洛伦蒂诺之所以有勇气拿下菲戈，就是事先和西班牙电信达成了默契，后者希望能够趁着欧盟开放电信市场的良机，攻入葡萄牙电信市场，而作为当时葡萄牙的首席巨星，菲戈无疑就是再合适不过的广告明星了。

　　所以双方几乎是一拍即合，弗洛伦蒂诺搞定菲戈和他的肖像权后，转而让西班牙电信安排菲戈的一系列行程，在葡萄牙境内进行一系列炒作和宣传，而菲戈加盟皇马后的第一支广告就是西班牙电信。

　　最终达成了三赢的局面，皇马得到了死敌的头号巨星，西班牙电信攻入了葡萄牙市场，菲戈的影响力和身价得到了飙升。

　　第一笔交易如果说还只是试水，那么紧随其后的齐达内、杨诚等多名超级巨星的引进，都让弗洛伦蒂诺和他的团队在这方面变得熟门熟路，各方面资源应有尽有。

　　所以，赞助商介入球员转会，这根本不是什么秘密，关键的问题在于，其中的内幕实在是太过于复杂繁琐了，外界很难获悉全部过程。

　　像罗塞尔这样借助耐克这样的赞助商参与转会，只不过是一个所有俱乐部都在用的策略，一点都不值得大惊小怪。

　　“你应该好好考虑一下，耐克会把你跟全世界最出类拔萃的运动员放在一起，同时给你一份足球运动员中最高的天价合同，而加盟巴萨，也绝对可以让你的职业生涯再度提高到一个全新的高度。”罗塞尔极力诱惑道。

　　这不由得让小小罗想起了当年罗塞尔怂恿他继续留在里斯本竞技一年时所说的那一番话，当时罗塞尔希望他留在里斯本竞技一年，等到合同到期后，再免费转会巴萨，而他也会得到一份高薪合同和签字费。

　　那么多年了，人变了，环境变了，伎俩却始终没变！

　　小小罗心中暗叹，但却没有表现出来，只是一脸的平淡，摇了摇头，“很抱歉，桑德罗！”

　　罗塞尔听了之后，眉头一皱，“有什么不满意的吗？”语气挺起来，似乎还有谈判的空间。

　　哪知道小小罗却是摇了摇头，“不，对于你开出来的条件我非常满意，但是……”

　　顿了一顿，葡萄牙人微微一笑，“……早在一年之前，我就已经属于皇马了！”

　　这话让罗塞尔大吃一惊，“什么？”

　　“是的，一年前，利物浦、我和皇马达成了协议！”小小罗撇着嘴，摊开双手，故作无奈的一笑，“只是，你知道，很多事情外界媒体根本不知道，但我们确实是存在着一份协议！”

　　罗塞尔顿时有种恍然大悟的感觉，他这时候才明白，为什么皇马跟阿联酋航空签署赞助合同的时候，会如此肯定会在两年内签入两位巨星，原来是搞定了卡卡之后，也绑定了小小罗。

　　不难猜测，阿联酋航空也肯定会在转会过程中为皇马提供一定的资金赞助，而代价就是小小罗要成为这家航空公司的形象代言人。

　　这让罗塞尔很是失望，因为他原本还对小小罗寄以厚望，没想到，早在一年前就被弗洛伦蒂诺捷足先登了，不用想也知道，杨诚肯定在背后发挥着举足轻重的作用。

　　而本赛季以天价放走了小小罗，利物浦为兴建新球场而遭遇的财政困境也会得到缓解，罗本、德罗巴等球员也都不会再走了，皇马的实力也会因为葡萄牙人的到来而变得更强！

　　当今足坛，还有谁能够跟皇马叫板呢？


第0695章 皇马，你们有吗？

　　走出酒店，罗塞尔显得很沮丧，因为他知道，自己错过了一件最有力的竞选武器。

　　放眼当今足坛，能够当得上巨星之名的，实际上不多。

　　皇马的卡卡、比利亚、劳尔、贝克汉姆，利物浦的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、杰拉德、罗本，曼联的鲁尼，切尔西的罗比尼奥、托雷斯、兰帕德，国际米兰的罗纳尔多、范尼、伊布拉希莫维奇，巴萨的罗纳尔迪尼奥、埃托奥，梅西还要差那么一点点。

　　可以说，真正具备巨星影响力的球员不多，而有可能转会的球员更是少得可怜，因为包括罗纳尔多、范尼、劳尔、罗纳尔迪尼奥等球员都已经明显在走下坡路了，这些球员都已经没有了巨星的影响力，很难达到轰动的效果。

　　所以，从某种程度来说，巨星就是那种有价无市的稀缺品，都是各支球队的当家球星，没几家俱乐部愿意出售的，除非是像巴萨这种，或者是利物浦为了解决新球场的财政。

　　撇开对方俱乐部愿意卖人不谈，如果要强挖，可以，但价格得多高？

　　之前有消息传闻，皇马看上了鲁尼，弗格森开口就是一个亿的欧元，可想而知有多离谱。

　　失去了小小罗这把锋利的匕首，原本罗塞尔想要加强自身竞选筹码，打击对手的计划遇到了挫折，让他满心沮丧。

　　实际上遇到这种情况他早料到了，但他还是打算要进行最后一搏。

　　坐上车，拿出电话，罗塞尔给远在巴塞罗那的世界体育报的一名相熟记者打去电话。

　　第二天，世界体育报登出了一则劲爆新闻。

　　利物浦当家巨星小小罗转会皇马，刷新天价纪录！

　　“记者从可靠渠道获得最新消息，去年夏天炒作得沸沸扬扬的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多转投皇马的事件，在经过了一个赛季的酝酿和操作后，终于到了收官阶段，有内部经手人士证实，皇马已经和利物浦达成了一份协议，小小罗将以创纪录的天价转投伯纳乌。”

　　“一直以来，杨诚对葡萄牙人的看好是人所共知的，葡萄牙人把杨诚看作是自己的父亲，他也一直都在强调，希望有机会再在杨诚麾下效力，再加上利物浦因为新球场遭遇财政困境，最终促成了这一笔天价转会。”

　　“根据内部人士爆料，皇马为了得到小小罗，总共将为葡萄牙人支付高达9000万欧元的天价，这也将是转会历史上最大的一笔转会，同时也将引爆欧洲夏季转会市场。”

　　“在跟皇马那近乎惊人的天价相比，巴塞罗那的3500万欧元几乎就是一场笑话，拉波尔塔拙劣的转会操作让人非常遗憾，因为随着小小罗加盟伯纳乌，皇马的实力进一步提升，新赛季的皇马会变得越来越强大，到时候巴萨还将拿什么跟皇马对抗？”

　　这一篇报道看似是在爆料，可实际上多少也有点损拉波尔塔的意味，可一经出街，立即引爆欧洲足坛，所有人都在惊叹于皇马的转会操作竟然是做得如此的神秘。

　　英国各大报社纷纷采访利物浦的总经理里克·帕里，后者在爆料出现后的第二天，召开了新闻发布会，对外证实了葡萄牙人转投伯纳乌的消息。

　　“是的，我们很遗憾，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多已经不属于我们，但我们完全没有必要对此感到遗憾，因为我们还有罗本、里贝里和阿沙文这样的超级球星，我们也有沃尔科特、贝尔这样的年轻新秀，我们的实力不会有所下降！”

　　但是对于转会价格，里克·帕里表示，没有外界所盛传的那么离谱，葡萄牙人的转会费只有7500万欧元，比外界所盛传的9500万欧元足足少了1500万。

　　有媒体分析，之所以造成这样的局面，很重要的一个原因在于利物浦强留小小罗两年，后者一直都希望能够继续为杨诚踢球，但利物浦出于球队需要，强留小小罗，一直到上个赛季夏天跟皇马达成了秘密协议。

　　7500万欧元放在去年夏天，价格实际上也算是很不错了，只是过去一个赛季小小罗出现了大爆发，如今看来确实是有点低了点，但对于这种超级重磅转会而言，7500万欧元也已经算是非常难得了。

　　紧随利物浦官方做出证实后，皇马的官方网站刊登了最新消息，证实了葡萄牙巨星小小罗将以7500万欧元的天价转投伯纳乌。

　　“作为主教练杨诚亲自看上的球员，我们有理由相信，小小罗的到来会进一步加强球队的进攻力，会让球队的整体实力得到极大的提升，新赛季我们将对所有的冠军发起全面的冲刺，我们要在联赛、欧冠和杯赛中都豪取胜利。”

　　皇马主席弗洛伦蒂诺的这一番话立即在皇马球迷中引起了巨大的反响，但是巴塞罗那球迷则是给予反击，认为新赛季的巴萨将全面反超皇马，因为目前巴萨也跟多名巨星联系在一起，拉波尔塔为了连任，可谓是豁出一切了。

　　两派球迷的对立给了媒体炒作的空间，于是一时间关于皇马和巴萨的对抗立即在西班牙国内和全世界引起了极大的反响，两派球迷相互不退让，相互攻击对方，拼命想要在声势上压倒对方，尤其是在各项比拼上。

　　最早是一名巴萨球迷，西班牙国内非常有名的SQ女星玛利亚？拉佩德拉站出来，她表示自己已经接受了巴萨的邀约，将拍摄一组身穿巴萨球衣的性感写真，还说自己跟拉波尔塔关系密切，并且自己跟多名巴萨球员关系都非比寻常。

　　“我知道在意大利，在英格兰，都有过很多先例，但是在西班牙还没有，我很乐意成为第一个，那就是如果本赛季的国家德比大战，巴萨能够击败皇马，我不介意在全世界所有人面前，在比赛现场对所有球迷奉献出我的身体作为庆祝！”

　　“如果巴萨能够击败皇马夺冠，我愿意光着身体参加球队的夺冠庆典，对我来说，这就是我表达对巴萨热爱的方式！”

　　作为西班牙国内有名的重口味女星，拉佩德拉样子一般，有点偏胖，但身材对于向来都口味偏重的欧美地区的人来说，绝对是标准以上的，这也让这名巴萨女球迷立即成为了所有人关注的焦点。

　　“我们巴萨有拉佩德拉，皇马球迷们，你们有吗？”

　　“也许你们可以找一个男人出来脱！”

　　一时间，巴萨球迷隐隐有在风头上盖过皇马球迷的势头，但这很快就引起了皇马球迷的反击，同时也纷纷有很多皇马女球迷站出来反击，但确实从名气和实力上，都无法和拉佩德拉媲美。

　　要知道，后者在西班牙周边地区可是有着【为人不识拉佩德拉，阅尽X片也枉然】的名头，号称是西班牙的头号SQ女星，见多识广不说，还非常的开放，换男朋友就跟走马灯一样，这可不是一般女人能够做到的。

　　这也让很多皇马球迷无从招架，局势上节节败退，有很多皇马球迷都纷纷想要去挖掘，到底有没有皇马明星女球迷？

　　就在所有皇马球迷都差点绝望的时候，真有一个人站出来了。

　　……

　　……

　　“皇马和巴萨的对抗，有人说象征着卡斯蒂亚人和加泰罗尼亚人之间的对立情绪，这已经不仅仅是足球场上的较量了，同时也上升到了更高的层次，是全方位的较量。”

　　“很多皇马球迷都对去年，皇马做客诺坎普球场时，恺撒王妃们惊叹全场而津津乐道，他们更是喊出了，巴萨所有的球员和教练太太团们加起来，恺撒王妃们随便一个站出来都是直接秒杀，这让巴萨球迷一直都耿耿于怀。”

　　“最近，西班牙头号艳星玛利亚？拉佩德拉站出来反对这一切，她表示，如果世纪德比中巴萨击败皇马，她会当场上演脱衣秀，如果巴萨击败皇马夺冠，她就光着身体参加夺冠庆典，这无疑代表着巨大的勇气。”

　　“但是就在昨天，在皇马球迷千呼万唤中，终于有一名忠实的皇马女球迷站出来，她就是这些年都在好莱坞发展的，有着西班牙头号美女之称的埃尔莎？帕塔奇。”

　　“今年已经31岁，出生于马德里的埃尔莎？帕塔奇非但没有让岁月在自己完美的身材上留下任何的痕迹，更为难得的是，美丽动人的容貌以及天生高贵的气质，这些都让她成为西班牙无数男人的梦中情人，所有人都不会忘记，她当初为广告商们拍摄的那一组与蛇搭档的性感写真，迷倒了万千少男！”

　　“作为从小到大的银河战舰忠实拥趸，埃尔莎？帕塔奇在不久前接受记者采访的时候，被问起了身为皇马球迷，但却遭遇到巴萨女球迷这样的挑衅，会不会感到生气时，她给予了反击，但她表示自己不善于随意展示自己的身体。”

　　电视画面一转，电视里就出现了一个金发美女。

　　“我是皇马的忠实支持者，我从小到大就是皇马的球迷，我跟所有的美凌格一样，都已经被杨诚先生给征服了，我迷恋他给我们带来的那种足球的快感，我也迷恋他这个人。”

　　“我不会像其他人那样展示自己的身体，但如果本赛季杨诚先生能够带给皇马历史上第10座欧冠奖杯的话，我会对他发出单独约会的邀请，我完全可以满足他的任何要求，尽管我知道，他实际上是一个谦谦君子！”

　　画面再度一转，主播带着一种唯恐天下不乱的笑容。

　　“所有人都知道，杨诚几乎每到一个地方都会引起一大堆的桃色传闻，从德国跟海蒂·克鲁姆，到意大利的卡纳莉斯，再到英格兰的西耶娜·米勒，而每一场比赛，他的球迷除了欣赏他的球队所带来的足球外，也同样在关注比赛的看台上的靓丽女明星，如今来到西班牙，虽然上个赛季传出了窃听事件，但一直以来也都没传出他有什么越轨的举动。”

　　“很多西班牙球迷还自我调侃，说主要是因为西班牙没有出色的美女让已经见惯了绝色的杨诚倾倒，但是现在看来，埃尔莎？帕塔奇是想要打破这种想法，被誉为是西班牙最完美的女人，她无疑在用行动延续着杨诚那令人眼红的桃花运！”

　　电视里的主播笑得很邪恶和暧昧，可是电视外面的杨诚却眉头一皱，指着电视，“她是谁？”

　　埃尔莎？帕塔奇，他真的对这个女人没什么印象。

　　西班牙最完美的女人？皇马的忠实拥趸？

　　“你连她都不认识？”雷东多有点夸张的惊讶。

　　这还是那个号称好色如命的杨诚吗？

　　如果杨诚知道他心里的想法，一定会狠狠的给他一个拳头，告诉他，自己是很正经的一个套直人，别把自己想得那么淫荡和邪恶。

　　“西班牙最闪耀的女明星，在国内的影响力不会输给佩内洛普？克鲁兹，后者实际上已经更多的在好莱坞发展了，埃尔莎？帕塔奇则是后来崛起的，如今事业也渐渐的转移去了好莱坞，可是她依旧很重视在西班牙地区的影响力，一直都是居住在马德里。”

　　贝尼特斯补充道：“她也确实是皇马的会员和拥趸，多次出席过皇马的夺冠庆典！”

　　杨诚一想起皇马的夺冠庆典，心里就苦笑，人那么多，他哪里认得出谁跟谁？

　　“看来，西班牙的豪放程度不会输给意大利，至少人家当众发出邀请了，拼了吧！”保罗·拜尔很是无良的怂恿道。

　　“日！”杨诚比了一个中指。

　　众人齐齐大笑，实际上真没几个人会把这件事情当真。

　　“你还真别说，要是你拿到了欧冠，却不赴人家的香艳邀约，我看西班牙人要抗议了，觉得你瞧不起他们，至少你当初接受了卡纳莉斯的邀约，现在也不能厚此薄彼！”蒂姆·汉克笑着调侃道。

　　众人顿时齐齐称是。

　　“这倒是一个不争欧冠的最佳借口！”杨诚呵呵一笑，“用这个行动来捍卫我的清白！”

　　众人齐齐笑骂，这人太无耻了。

　　不过，众人更多的是把这件事情当作是一次笑话谈资，不会在意。

　　他们提前回到马德里，主要还是为了研究中心最近推出的一系列全新的科研产品。

　　高原屋，作用是通过建造一座完全密封的空间，通过手动和自动调控，制造出不同的海拔高度和气候条件，模拟各种高海拔地区的空气状况。

　　这个高原屋的作用并不是要用来训练的，因为面积不大，根本无法支撑球员在里面训练，只能够用来进行康复、恢复和进行一系列简单的动作和休息。

　　众所周知，高原训练会大幅度增加体内的红血球和血红蛋白，有助于提高球员的肺活量和耐力，提升球员的有氧运动能力，这就是为什么皇马会如此热衷于前往奥地利高海拔地区集训的原因，而把高原屋转移到巴尔德贝巴斯，可以最大限度的延续这种效果。

　　之前皇马多线作战，坚持到最后，结果杨诚发现，球员的体能有些跟不上，可杨诚的战术很需要体能作为支撑，所以他就通过研究中心和实验室，不仅仅给所有的训练设备和医疗设备进行升级，同时也研发出了一些全新的训练器材。

　　高原屋只是其中之一，另外他还有一整套全新的与高原屋配备的训练和恢复计划，都是通过一些简单的训练，例如仰卧起坐、游泳、篮球、网球、乒乓球等运动来达到最好的恢复效果。

　　这不仅仅只是赛季初期投入使用，随着新赛季的开始，这一套系统也将全面运用于皇马的日常训练当中，确保球员的体能能够得到足够的保证！

　　目前杨诚的研究中心已经对高原屋设计申请了一整套的专利，打造这样一套系统预算高达30万欧元，甚至还包括了工作人员在高原屋外对里面球员的身体监控系统等等，如果真的能够发挥效果，杨诚打算授权给一些运动器械商们批量生产，并不断的加以完善。

　　除了高原屋外，杨诚和研究中心已经有了一整套训练设备和系统，如今也都被皇马所引进，一旦完成后，皇马的训练将会有翻天覆地的变化，而靠着这些产品和专利，杨诚日后就算是打断了腿也能够养老无忧了。

　　杨诚他们提前回到马德里，就是要验收这一套高原屋，研究一下效果，看是不是还有需要改进和完善的地方，准备在新赛季投入使用，同时也考察一下其他高科技设备的进展。

　　另外一方面，在利物浦和皇马先后宣布转会之后，正在准备着欧洲杯的小小罗也在经纪人门德斯的陪同下，召开了新闻发布会，对外证实了自己将在新赛季加盟皇马的消息，并且感谢过去这几年利物浦球迷所给予他的掌声和鼓励。

　　“离开绝对不代表着我和利物浦的关系终结，相反的，我会永远关注利物浦，我永远热爱这支球队，我希望利物浦能够继续保持辉煌。”

　　而对于重新回归杨诚麾下踢球，小小罗难以掩饰自己的兴奋和激动。

　　“我曾经说过很多次，我和头儿的关系已经不仅仅是球员和主教练，我尊敬他，就好象是尊敬我的父亲，他也总是像亲人一般看待我，他教会了我一切关于足球的事情，他也灌输给了我一股胜利者应有的信念和意志，教我做人的道理。”

　　“他在皇马调教出了一支出类拔萃的球队，但是他告诉我，他的新球队需要我去填补一个空缺，我对此感到非常的骄傲，我几乎毫不犹豫的就答应他，感谢利物浦的管理层没有在这中间加以阻拦，我会永远记得！”

　　“佩佩告诉我，皇马更衣室也都很欢迎我，这让我都有些迫不及待的想要前往马德里了，我坚信，我和所有的皇马队友，都能够在头儿的带领下，踢出更漂亮的足球，赢得所有的比赛的胜利！”

　　“我们会成为一支伟大的球队！”小小罗信心十足的说道。


第0696章 破纪录天价

　　“我坚信，我们会成为一支伟大的球队！”

　　在巴塞罗那的诺坎普球场的主席办公室里，当电视里传出了小小罗的声音，以及记者和媒体对皇马签入又一名超级巨星的歌颂和赞扬时，拉波尔塔愤愤不平的骂了一句。

　　“他妈的！”他有一种掀桌子的冲动。

　　英格拉和贝吉里斯坦就坐在他的两侧沙发上，看起来脸色也不好看，显然现在的形势已经非常严峻了，至少由罗塞尔拉响的逼宫号角已经把拉波尔塔逼到了绝路。

　　“我们现在还有多少钱？”拉波尔塔关心的问道。

　　英格拉叹了口气，有些为难的皱着眉头，“本赛季我们真实的转会预算只有5000万欧元左右，购入皮克花了900万，我们现在就剩下4000万欧元可以投入转会市场。”

　　正如罗塞尔所说的，这几年皇马强势崛起，巴萨大手笔引援后但却没有在收入上有所突破，尤其是去年引进阿尔维斯花了那么大的一笔天价，到头来巴西边后卫表现起伏很大，成为了一大水货，这让拉波尔塔成为巴萨球迷炮轰的焦点。

　　如今巴塞罗那更是千方百计的筹出钱，可实在是拿不出更多了。

　　“4000万欧元？”拉波尔塔有些冷笑，“能买谁？”

　　英格拉和贝吉里斯坦都感到无语，因为这个价格在转会市场上引进一些实用派球员倒是还可以，但要引进一流球星，那难度可就大了，而且巴萨在很多位置上都需要引进球员。

　　“卖掉罗纳尔迪尼奥预计可以筹出2000万欧元，奥莱格等其他球员，预计可以再筹1000万，所以我们目前可以使用的转会预算是7000万欧元！”贝吉里斯坦分析道，但很快，他又觉得有必要提醒一下拉波尔塔。

　　“目前瓜迪奥拉已经开出了转会计划，中后卫必须要再引进一名球员，皮克是我们对未来的押注，中场和边路也都需要引援，尤其是罗纳尔迪尼奥离开之后，而他也希望能够得到一个高大中锋。”

　　拉波尔塔撇了贝吉里斯坦一眼，失笑的问道：“那你有没有告诉他，德罗巴和伊布拉希莫维奇现在的身价多少？”

　　贝吉里斯坦有些尴尬，但是心知肚明，这两大中锋的身价都不便宜。

　　之前利物浦因为新球场的缘故，财政有点问题，不排除出售德罗巴，但这种情况已经随着小小罗的转会而宣告解除，葡萄牙人的转会不仅仅加强了皇马，削弱了拉波尔塔，同时也打击了巴萨在转会市场上的操作。

　　德罗巴不行，伊布拉希莫维奇倒是有可能，因为他有一个贪婪的经纪人，现在正准备跟国际米兰闹加薪，可问题是，你得拿出多少钱才能够说服国际米兰？

　　“用埃托奥去换取伊布拉希莫维奇的计划，国际米兰怎么看？”拉波尔塔问道。

　　英格拉摇了摇头，“国际米兰不需要埃托奥，他们有范尼和罗纳尔多，还有卢卡·托尼，而且埃托奥也通过经纪人表示，自己不愿意成为别人转会的添头。”

　　“妈的！”拉波尔塔又爆了一句粗口，他现在的心情十分焦躁。

　　外面的球迷群情汹涌，特殊委员会已经发起了对公投的调查，如果他无法在最短的时间内拿出说服球迷的举措，他甚至很可能会成为第一个被公投下台的巴萨主席，那会让他成为巴塞罗那地区的笑柄，而他借着巴萨参政的想法也不会得到实现。

　　“我们现在必须要尽快拿出可行性计划，至少要在最短的时间内，引进一名能够压得住球迷情绪的巨星！”拉波尔塔显得很着急。

　　“但是资金方面……”英格拉忧虑道。

　　拉波尔塔马上打断他，“我会马上跟银行方面取得联系，你马上前往米兰。”

　　英格拉听了之后，点了点头。

　　拉波尔塔又看向了贝吉里斯坦，“我们必须尽快敲定一名巨星，就说是瓜迪奥拉钦点的！”

　　后者对此也已经熟门熟路了，所有的俱乐部管理层都这样，好事就抢功，不好就推卸责任，主教练往往就很容易成为众矢之的。

　　……

　　……

　　随着欧洲杯的战幕逐渐拉开，全世界球迷的焦点顿时从引爆夏季转会的西班牙，转移到了奥地利和瑞士，关注起了欧洲杯的比赛。

　　作为代表着欧洲乃至世界足坛最高水平的权威性赛事之一的欧洲杯，尽管近年来逐渐有偏向于整体和保守的倾向，可实际上还是不乏一些精彩的比赛，尤其是作为球队的主教练，杨诚几乎追着看每一场比赛。

　　这不仅仅只是因为他要为图片报、马卡报写专栏，还要在网络的博客和微博上跟球迷互动，更因为他希望能够从比赛中，通过观察这些国家队主教练的战术，来进一步提升和完善自己的战术素养。

　　06年的德国世界杯让他获益匪浅，他相信这一届欧洲杯也同样不会差。

　　首回合小组赛最出风头的当属西班牙，这支球队4：1击败了俄罗斯，比利亚上演了帽子戏法，而打起了442战术的西班牙首发阵容里就有5名来自皇马的球员，分别是卡西利亚斯、阿韦洛亚、拉莫斯、大卫·席尔瓦和比利亚。

　　比利亚上演了帽子戏法，成为了首轮表现最抢眼的球员。

　　但是同在一个小组的瑞典也凭借着伊布拉希莫维奇的一传一射，2：0击败了希腊。

　　第二回合的比赛，托雷斯的进球和伊布拉希莫维奇的扳平比分，都让比赛进入了白热化，关键时刻，第90分钟比利亚的一锤定音，让西班牙豪取两连胜。

　　而另外一场比赛，俄罗斯凭借着沙皇阿沙文的出类拔萃的表现，1：0击败了希腊，并且在第三回合，2：0击败了瑞典，这两战也让阿沙文成为了欧洲杯上最耀眼的球星，而瑞典则是止步于小组赛，伊布拉希莫维奇3战2球1助攻，表现不错。

　　之后的整个过程，仿佛就跟杨诚前世差不多，西班牙最终1：0击败了德国，而哪怕是德国队成功的杀入了决赛，可杨诚依旧还是觉得，勒夫的执教能力的缺陷，使得德国正在慢慢的流失掉自己的传统。

　　实际上，杨诚始终支持克林斯曼执教德国，也在世界杯后促成了他的留任，但最终他还是在06年底提交了辞呈，新上任的勒夫带领德国磕磕碰碰，不管是在外围小组赛，还是在欧洲杯的小组赛，甚至是一路上杀到了决赛，德国的表现都无法叫人信服。

　　当然，如果说之前的坎坷，德国最终都跨过去的话，那么决赛的拙劣就让杨诚觉得，自己必须要点出德国队最大的问题。

　　“这是一支失去顽强传统的德国队，这根本不是一支我所熟悉和期盼的德国队，倒不是在技术上，实际上，德国队的技术进步得非常快，足见青训的成功，可问题是，面对技术更为细腻的西班牙，任何一支球队都不应该过分追求地面球配合。”

　　“放弃自己的优势，执着于自己的劣势，这确实是德国决赛战术上的一大失策，尤其是勒夫没能在关键时刻扭转局面，造成了最终的失利，假如能够从比赛一开始，就更加主动坚决的展开进攻，让球队更有侵略性和攻击性，我觉得情况会大大不同。”

　　“但最最重要的是，在最后的关键时刻，我看不到德国有那种决不放弃的精神，我也没有看到德国在丢球之后，拼命想要挽回败局，扳平比分的意志力，这无疑才是德国输掉比赛的关键，因为落后时我们还有一个小时的时间挽回比赛，可却什么都没做。”

　　“当然，我觉得不能过分苛责于球员和勒夫，西班牙的表现确实要更好，阿拉贡内斯的战术拿捏得十分到位，而能够在强队云集的欧洲杯杀入决赛，德国无疑证明了自己的实力，只是他们如果想要更进一步，还需要在技战术和意志力上进一步提升。”

　　“在我理想当中，德国应该是在保留原有斗志和强硬派作风的基础上，加入更多的细腻传接球配合，在原有超人一等的体能和战术执行力的基础上，加入更富有智慧的无球跑动，但现在看来，德国还有很长的路要走！”

　　杨诚发在了图片报上的专栏引起了德国球迷的共鸣，他们也都觉得，这支德国队欠缺顽强和永不放弃的精神，但也有很多球迷指出，实际上勒夫的执教风格一直都是这样。

　　正如杨诚经常说的，一只温驯的绵羊带领着一群狼，永远都别指望他们发挥出狼的血性。

　　当然，杨诚不是那种苛责于别人的主教练，所以这一切他都没有在自己的专栏里说，他只是就决赛点评了一下德国队，提出了改进的方向，同时也呼吁要给勒夫更多的时间和机会。

　　而随着欧洲杯的落下帷幕，越来越多的球迷开始把目光瞄向了转会市场。

　　在克里斯蒂亚诺？罗纳尔多已经确定了转投皇马之后，到底还有谁会成为转会市场上的香饽饽，这立即引起了媒体的关注，首当其冲的无疑就是利物浦的俄罗斯球星阿沙文。

　　这一刻，全世界都不由得再一次惊叹于杨诚为利物浦所留下来的这一座宝库，所有的KOP们都对杨诚所留下来的这一座根基赞不绝口，认为杨诚保住了利物浦的王朝底座。

　　小小罗几乎打破世界天价纪录，罗本、里贝里、德罗巴、杰拉德，一个个都是世界上最炙手可热的超级巨星，如今又出来了一个阿沙文，外界对俄罗斯沙皇的转会费已经炒到了4000万欧元的天价了，可想而知他的火热程度。

　　而这一切，都是杨诚为他们留下来的！

　　不过利物浦也明确表示，阿沙文新赛季将会继续留队，因为利物浦想要继续在联赛和欧冠赛事中有所作为，所以保住球队的实力也非常关键。

　　而就在欧洲杯结束后的第二天，曼联对外宣布，以3810万欧元的高价，从托特纳姆热刺引进了贝尔巴托夫，潇洒哥将在新赛季为曼联攻城拔寨，这也被弗格森誉为是至关重要的一笔转会。

　　实际上，弗格森看上潇洒哥的原因还是在于贝尔巴托夫回撤拿球后转身的那一传。

　　对于保加利亚前锋，杨诚当年也曾经看上过，就是因为他有那种拉出中卫防守，回撤背身拿球后转身直塞身后的技术能力，这使得贝尔巴托夫在前场的战术意义非常大，可问题是，保加利亚人的比赛投入程度，让杨诚望而却步。

　　可老弗爷那性格就跟恋爱中的女人一样，我相信我可以改变他的性格！

　　除了曼联外，阿森纳也宣布了要从马赛以2000万欧元的高价签入纳斯里，这名法国中场也被誉为是齐达内的接班人，温格对他非常欣赏，不惜为他出动了不菲的一笔转会费。

　　为了筹集这一笔转会费，温格不惜将白俄罗斯球星赫莱布以1500万欧元的价格转去了巴塞罗那，再加上其他的几笔转会，让阿森纳在转会市场上的收支基本平衡。

　　而在西甲，巴萨签入了赫莱布后的同一天，拉波尔塔就对外宣布，巴萨以1600万欧元的价格从塞维利亚引进凯塔，这一名中场也将全面加强巴塞罗那的中场配置，而从比利亚雷尔以1800万欧元签入乌拉圭中卫卡塞雷斯，更是被看作是球队加强后防线的一大讯号。

　　连续三笔转会，都是欧洲一流球星，这也让所有巴萨球迷感受到了拉波尔塔的魄力，而作为竞争对手，罗塞尔则是怀疑拉波尔塔的转会费是从何而来。

　　可就在罗塞尔的质疑还没有得到巴萨球迷的响应时，拉波尔塔没有再给予他更多的时间，直接再度宣布了一笔重磅转会。

　　……

　　……

　　7月3日，诺坎普球场疯狂的涌进了将近9万名球迷，他们聚集在了诺坎普球场的看台上，等候着心目中的伟大巨星的到来。

　　兹拉坦？伊布拉希莫维奇，这名瑞典高塔神锋注定了将载入巴塞罗那的史册，因为从这一天开始，他将成为这个世界上身价最高的前锋，他将以8600万欧元的历史性天价，从国际米兰转投巴塞罗那，这一名在上个赛季的意甲联赛中表现非常出色的瑞典前锋，将在新赛季身披巴萨球衣，为巴萨攻城拔寨。

　　那么多的球迷聚集在诺坎普球场，彻底打破了当年杨诚加盟伯纳乌时所创造的世界纪录，同时也让所有的巴萨球迷都感受到了伊布拉希莫维奇所带来的震撼。

　　实际上，早在亮相之前的很长一段时间里，加泰罗尼亚地区的媒体就纷纷开始了为伊布的加盟造势，宣传瑞典前锋的惊人实力，甚至于包括克鲁伊夫都亲自站出来，表示伊布拉希莫维奇会是巴萨队中最特殊的球员，会是球队一笔巨大的财富。

　　瓜迪奥拉也表示，伊布拉希莫维奇的实力优于小小罗，可以帮助巴萨彻底解决掉队内进攻手段单一的缺陷，让巴萨的进攻再度腾飞。

　　在诺坎普球场正中的亮相仪式上，拉波尔塔雄心壮志的感谢着巴萨的球迷。

　　“你们到来是巴萨足球最伟大的象征，我和俱乐部的管理层一直以来都在尽全力让俱乐部重新赢得尊重，重新赢得荣耀，而今天，我们迎来了一位出类拔萃的顶级巨星，我们坚信，他会给我们带来最大的成功！”

　　伊布拉希莫维奇穿着巴萨9号战袍走出球员通道，跑进球场，分别跟俱乐部教父克鲁伊夫和主教练瓜迪奥拉拥抱之后，再走到了拉波尔塔的身旁，最终由巴萨主席负责把他介绍给了全场所有的巴萨球迷。

　　“亲爱的兹拉坦？伊布拉希莫维奇，这一群巴萨球迷是为你而来，也正是他们，把如今的巴萨推到了现在的高度，而现在，他们都希望你能够用你的天赋，你的球技，帮助这一家伟大的俱乐部，上升到一个前所未有的高度！”

　　“我们都希望你能够明白，在巴萨取得成功的首要条件是要全队精诚合作，但亲爱的兹拉坦？伊布拉希莫维奇，这一点都不妨碍你成为巴萨球迷的最爱，欢迎来到诺坎普，欢迎来到巴塞罗那！”

　　伊布拉希莫维奇看起来十分激动，他先是朝着球迷挥手致意，立即得到了巴萨球迷的欢呼，接着他就开始了自己作为巴萨球员所说的第一句话。

　　“我好象生活在梦里，世界上有很多伟大的球队，但是只有巴塞罗那是如此的与众不同，能够跟梅西、哈维等一大堆伟大的球员做队友，对我来说实在是太美妙了！”

　　“我知道外面有很多球迷和记者都怀疑我的身价，认为我不配这么高的价格，但是我自己认为我配得上，因为我比克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，比卡卡都要更加出色，我是全世界最出色的球员，而我根本就不需要金球奖和世界足球先生来证明我是世界第一。”

　　“我会用实际行动来证明我的价值，我会让那些喜欢嚼舌根的人为自己所过的话感到后悔！”

　　“我来到巴萨，就只有一个原因，帮助球队击败皇马！”

　　“我来到巴萨，就只有一个目的，帮助球队将对手牢牢的踩在脚底下！”

　　“不用怀疑我能不能做到，我会用源源不断的进球来证明这一点，我会用表现来证明，所有对我的质疑都是愚蠢的！”

　　“各位，所有的巴萨球迷们，等着领取联赛冠军吧！”

　　“巴塞罗那万岁！！！”伊布用力的扯起了胸前的队徽，重重的吻了下去。

　　这一连串的发言，彻底点燃了诺坎普球场上球迷的热情，整座诺坎普球场顿时变成了汪洋大海，球迷的呼喊声仿佛是要把中间的伊布淹没。

　　在这一刻，拉波尔塔的逼宫危机也不攻自破！

　　可新的危机却悄然笼罩在诺坎普的上空。


第0697章 高科技军团

　　民主好不好，这很难说，得具体情况具体分析！

　　会员制是不是比股份制更好，这也得看具体情况！

　　不过有一样东西，会员制是肯定比不上股份制的，那就是负债的问题。

　　在巴塞罗那宣布以8600万欧元的惊人天价，从国际米兰引进伊布拉希莫维奇之后，整个欧洲足坛都彻底震惊了，最早反应过来的是罗塞尔，他直接怀疑拉波尔塔的钱到底从何而来。

　　“我敢说，目前的巴塞罗那绝对拿不出这么多的钱来引进那一批球星，我百分之一百的怀疑，拉波尔塔的钱到底是从何而来，有人告诉我，他向银行借了一大笔贷款，这笔贷款甚至于可能会导致巴塞罗那破产，我怀疑他的用心，因为他根本无需为贷款承担多少责任，真到了破产的最后，所有的巴萨会员会为他埋单！”

　　“另外我还收到了消息，他已经准备要用近乎白菜价格送走我们昔日的顶级巨星罗纳尔迪尼奥和埃托奥，甚至于梅西都被他列入了抛售名单当中，这让我感到匪夷所思，因为我非常的怀疑，伊布拉希莫维奇真的就比埃托奥强吗？”

　　面对来自罗塞尔的指责，拉波尔塔表示，“俱乐部的财务状况，我会交给董事会成员过目，我可以保证的是，我们的负债始终是控制在合理的范围之内，球迷们根本无需为负债担心。”

　　“至于抛售球员，我承认，罗纳尔迪尼奥和埃托奥已经被我们列入了转会市场，因为瓜迪奥拉告诉我，这两名球员都不在他的计划之中，但是梅西却一定会留在球队。”

　　除了进行澄清外，拉波尔塔还反击了罗塞尔，“我不知道罗塞尔的这一些消息是从何而来，但是我可以肯定的是，他一定在董事会和俱乐部行政部门安插了自己的亲信，他是在密谋颠覆巴塞罗那，他是一个卑劣的颠覆者！”

　　很明显，这已经彻底变成了一出所有人都看不懂的闹剧。

　　罗塞尔曾经是巴萨的副主席，在管理层有一些自己的人，那是肯定的，而他也正在跟这些人保持紧密的联系，密谋颠覆拉波尔塔，但是后者却还想要在巴塞罗那巩固自己的统治，因为他觉得现在还不是他入政的最佳时机。

　　跟当年卡尔德隆密谋颠覆弗洛伦蒂诺一样，如今的罗塞尔也在密谋颠覆拉波尔塔，所以，紧随着拉波尔塔的澄清和攻击，罗塞尔立即做出了反应。

　　“我听说，拉波尔塔希望能够在董事会上发动一项决议，实际上这项提议并不新鲜，因为他从2003年开始就一直都在推动，他希望巴萨的球衣胸前能够和所有的球队一样贴满广告，只是过去一直都没有被董事会认可。”

　　“如今，听说有一家来自奥地利的博彩公司对巴萨提出了一份合同1800万欧元的胸前赞助，这让拉波尔塔非常动心，如果他真的成功说服董事会的话，那么下一个赛季，我们的胸前将印着肮脏的博彩公司的广告，我们将彻底沦为他们的帮凶！”

　　“我希望所有的巴萨球迷都能够发出自己的声音，因为我们从来都拒绝在胸前打广告，这让我们的球迷感到无比的骄傲，如果打破这一切，那我们和皇马，和其他球队有什么分别？”

　　罗塞尔的这一席话让巴萨球迷个个都变得十分愤慨，认为拉波尔塔为了那区区一年1800万欧元，就卖掉了俱乐部百年的传统，他是俱乐部的背叛者，应该下台。

　　对于来自球迷的愤怒，拉波尔塔无可奈何之下，只能站出来澄清。

　　“是，确实是有一家奥地利博彩公司希望跟我们进行合作，但不是1800万欧元，而是2500万欧元，这将让我们每年都获得一笔巨大的收益。”

　　“我们可以不要这笔钱，但我希望所有的巴萨球迷都好好想一想，别中了那些阴谋者的诡计，我们的俱乐部要维系如此庞大的球星军团作战，我们如果不尽可能的开拓我们的收入，那早晚有一天，我们会无法承受这一切！”

　　2500万欧元，这还是保底收入，如果拿到冠军，势必将再得到提升！

　　这样一份赞助合同确实是任何一家球队都无法拒绝的诱惑，尽管还逊色于皇马，但在欧洲大陆也都算是首屈一指了，这让目前负债严重，收入已经明显跟不上球队支出的巴萨而言，无疑是雪中送炭。

　　而这家奥地利博彩公司的代表则表示，他们看重巴塞罗那很重要的一个原因是因为，他们觉得新赛季的西甲会再一次成为全世界瞩目的焦点，因为这里有最好的球队，最出色的球员，以及最有个性和号召力的主教练。

　　很明显，他们以如此高价赞助巴萨，不仅仅只是因为对方是巴塞罗那，很重要的一个原因在于，杨诚和皇马的影响力也同样在提升着巴萨，这两支球队可以说是相辅相成，缺少了谁都不行。

　　毕竟就算只是陪衬的绿叶，没点份量的，谁还关注？

　　巴萨球迷在得到了解释和澄清后，也确实是意识到了球队经营的难处，虽然还是有很多死硬派认为俱乐部的胸前必须要保持纯净，但也有部分球迷开始心动了，毕竟每年2500万欧元，就几乎代表着球队每年可以多引进一个亨利。

　　可就在拉波尔塔刚刚搞定了罗塞尔，稳住了会员的情绪，罗纳尔迪尼奥转会日渐清晰明朗的时候，埃托奥的经纪人却站出来，炮轰巴萨管理层不负责任。

　　“埃托奥告诉我，他热爱巴萨，他希望能够继续留在巴萨，他愿意为巴萨而战，因为他对这支球队有感情，但是很明显，有人想要胁迫他离开，甚至于有人威胁我，不走就坐板凳。”

　　“我问过埃托奥，他很明确的告诉我，他希望留下，履行完跟巴塞罗那最后的2年合同！”

　　这无疑是对拉波尔塔之前一连串说法的打击，至少埃托奥现在是摆明车马不想走了。

　　唯恐天下不乱的马卡报再度爆出猛料，原来埃托奥不走的原因是，巴萨希望他转投热刺，后者在卖掉了贝尔巴托夫之后，有一笔不菲的转会费，希望得到埃托奥，但热刺却希望埃托奥能够降低年薪。

　　“托特纳姆热刺是什么球队？一支连冠军杯都打不了的球队，同时也是一支几乎从不花大价钱购入顶级巨星的球队，从巴萨去热刺，埃托奥无疑要在新赛季里忍受无法参加欧冠的折磨，可就算只是这样，他还要降低自己的年薪？”

　　“我的天啊，这有可能吗？觉得可能的人，要么是他傻，要么是埃托奥傻！”

　　但是很快，媒体又把转会传闻扯上了一支强力的球队，那就是切尔西。

　　蓝军确实是有钱，而且也需要埃托奥这样的成名巨星，穆里尼奥也多次表达了对埃托奥的好感，但这一次，穆里尼奥直接扯开了嗓门。

　　“好啊，1000万欧元，我要！”

　　狂人的一席话立即引起了轩然大波，所有巴萨球迷都在攻击他，觉得他的报价是在侮辱埃托奥，那可是欧洲顶级射手，就1000万？

　　但很快英格兰媒体就做出了澄清，认为穆里尼奥的报价也不是太离谱。

　　“埃托奥的年薪750万欧元，他跟巴萨还有两年合同，价值1500万欧元，再加上1000万欧元，正好2500万欧元，比罗纳尔迪尼奥的转会费还略高，对巴萨来说很划算。”

　　所有人都知道算帐不是这么算的，可问题是，你巴萨已经购入伊布拉希莫维奇了，不送走埃托奥，就等于是高薪养着猎豹，可如果你要放他转会，除了顶级豪门外，没有几家球队肯接纳他。

　　也就是在巴萨左右为难的时候，阿斯报和马卡报都唯恐天下不乱的登出了一则新闻。

　　埃托奥重返伯纳乌？皇马2000万欧元拿下非洲猎豹？

　　与此同时，跟埃托奥关系不错的古蒂也出面表示，“埃托奥是一名很出色的前锋，能够在任何一支球队效力，如果他能够重返皇马，我相信这会是一件了不起的事情！”

　　劳尔也表示，“埃托奥是现象级的射手，真的转投皇马，会极大的加强皇马的竞争力！”

　　实际上，这些都是媒体的断章取义，他们两人的后面都还有一句，“不过，那是不可能的！”，但是媒体肯定不会登出最后那一句，而是直接盖上一个标题，认为这是皇马两大队长在对埃托奥发出邀请。

　　最为要命的是，埃托奥的经纪人站出来，表示埃托奥本人对回归皇马并不排斥。

　　这一下顿时把巴萨球迷吓疯了，他们打死都不能够容忍自己的球员转投皇马，于是又是一轮抗议，搞得巴萨整个赛前都是闹哄哄的，新闻不断。

　　反观皇马，从欧洲杯结束之后，球队又重新开始了新一轮的渡假，杨诚也是去法国和意大利住了一段时间后，再在7月10日重返巴尔德贝巴斯训练基地，开始了新一轮的训练基地升级成果验收。

　　……

　　……

　　从上个赛季卡尔德隆被踢出董事会后，杨诚在巴尔德贝巴斯的权威越来越大，尤其是上个赛季的双冠王，更是让皇马上下都对杨诚信心十足。

　　对于杨诚之前所提出的建议，弗洛伦蒂诺也都给予了足够的重视，例如巴尔德贝巴斯的完善，增加了室内足球场馆，单独的球员休息区等等，而在训练设施上，除了引进杨诚之前就已经验收过的高原屋外，还引进了冥想屋。

　　冥想屋也是杨诚实验室所创造出来的一项专利技术，实际上是一个类似于手术室一样的房间里，摆放着一张符合人体工程学的躺椅，有点像是CT台。

　　等到球员躺上去之后，就会像躺在CT台上一样，然后工作人员会帮他在头上罩住一个叫做意念机的机器，在这个机器里面可以呼吸，但却听不到周围的声音和动静。

　　接着里面会播放一些类似于催眠用的场景和音乐，慢慢的引导他们的情绪，慢慢的调动他们的身体，把他们的情绪和身体都带入到比赛氛围当中去，进而播放一些比赛过程中的片段，例如是球员的一些失误，让他们重温当时的情景，然后冷静的自己做出判断。

　　享受这个机器好处最大的是利物浦前锋德罗巴，科特迪瓦人一直以来都以射门技术糟糕闻名，但后来他参加了冥想屋的训练之后，他通过反复多次的在催眠状态下的训练，使得他能够最大限度的保证自己在比赛中，遇到一些机会时不会过分紧张和激动，而且冥想屋也帮助他改掉了很多以前射门技巧上的坏毛病，大大的提升了射门效率。

　　当然，这一切都是在外界不知道的情况下进行的。

　　而冥想屋的作用除了做到这一切外，还可以通过在头、胸、手、脚等部位贴上微型电极，进而录取球员在特定情况下的心跳速度、肌肉紧张度和血压升降情况等等，进而帮助实验室更好的了解球员的身体状况。

　　除了引进冥想屋外，杨诚也在对其他的配套训练设施进行升级，例如跳跃动力测试平台，这也是杨诚的实验室的一项专利技术。

　　AC米兰曾经被揭露过这项技术，就是从杨诚的研究中心引进的，当时很多人都奇怪，觉得怎么可能只是跳一跳就能够了解球员的身体状况，实际上这是可以办到的。

　　一直以来，登山、举重等方面的专业运动都有采用一种通过跳跃来对动态力量进行测试的方法，就是前苏联的那种阿巴拉科夫方法，阿巴拉科夫是一名登山运动员，有过专业的发明，这项测试方法就以他的名字命名。

　　阿巴拉科夫方法最原始的版本已经落后了，如今科技突飞猛进，在力量测试方面在这个方法的前提上，已经有了飞快的发展，而杨诚的研究中心的这套设备则是在现有的动态力量测试的基础上加以改进。

　　例如在球员测试向上跳跃的时候，在他的背部、小腿三头肌等部位同时进行肌肉力量测试，再通过软件的精密计算和测试，可以最大限度的得出一名球员的弹跳、身体灵活度、平衡度等方面的数据，同时也可以最大限度的得出球员的身体健康程度。

　　所以，球员跳一跳，通过和之前的一系列数据的对比，就可以得出结论，又快又方便。

　　目前这一套系统也是杨诚研究中心卖得最好的设备之一，多亏了外界媒体的宣传，不过真正知道里面细节和奥秘的人不多，况且杨诚又申请了专利技术。

　　除了这一连串设施外，一年前研发成功的跟踪定位训练仪也成为了本赛季皇马球员在训练中必不可少的辅助工具。

　　这套设备实际上就是一个放置在球员胸前的微型检测仪，它可以通过GPS卫星定位系统，将球员在训练中的跑动距离、跑动速度、心跳、血压等方面的数据第一时间传送到实验室的电脑中专门用来分析的软件里。

　　这一套软件不仅仅只是分析这些，它还可以通过计算，得出一项至为重要的数据，负荷量。

　　作为专业的教练，所有人都知道，在体能状况良好的情况下，球员在跑动中更多的是用脚尖去接触草皮，这使得他们的双脚和草皮的接触时间很短，但是随着体能的不断下降，他们会开始渐渐的变成全脚掌包括脚后跟去接触草皮，而且每一次接触都会使用更长的时间。

　　脚尖接触草皮和全脚掌接触草皮，如果只是计算一次，时间几乎可以忽略不计，但在一场训练和一场比赛中，每一次和草皮的接触时间叠加起来，那差距就大了。

　　这些数据有用吗？

　　有！

　　蒂姆·汉克之前跟杨诚提过，他说，每当球员体能下滑时，他们都会不自觉的，下意识的增加脚掌和草皮的接触时间，这代表着他们的体能下降或者是身体不适，这可以最大限度的帮助教练组去了解球员的第一手数据，并对球员伤病、体能状况有更清晰更全面的了解。

　　杨诚当时就意识到蒂姆·汉克的发现有多珍贵，因此他就给了蒂姆·汉克研发的经费和权力，如今这个德国人真的把这一套设备研发出来了，皇马将成为第一个吃到螃蟹的球队。

　　当然，这一套技术的效果会非常理想，但成本也同样不低，一来就是要发挥效果，必须要拥有一套长期记录的球员数据库，也就是说，所有跟杨诚的研究中心有多年合作的球队，得到这项技术就可以发挥立竿见影的效果，反之，第一次合作的球队就至少需要2年时间，毕竟，建立起一套球员数据库可不是容易的事情。

　　二来嘛，设备先进往往也就跟昂贵划上等号，单单只是GPS训练系统就需要近百万欧元，如果加上高原屋、冥想屋、测试平台等一系列设施，那根本不是普通俱乐部能够承受得起的。

　　当然，这对于动辄过千万引援的欧洲豪门球队而言，这些钱也不是太高，而且杨诚近来也通过研究中心寻找合作伙伴，打算推出中低档的配套产品，以服务于那些中下游球队。

　　皇马所有的这一切秘密，就藏在巴尔德贝巴斯训练基地的一线队训练大楼隔壁，那一套一层楼的实验室里面，那可以说是皇马训练最秘密的地方，禁止闲杂人等进入，甚至连俱乐部的工作人员都知道那里是个禁区。

　　对于巴尔德贝巴斯所引进的这一切，陪同杨诚一起来考察和验收的弗洛伦蒂诺感到非常满意，他坚信，用高科技装备起来的皇马，一定会让所有对手都感到胆战心惊。


第0698章 不可能的转会

　　随着北京奥运会的临近，全世界所有人的目光都纷纷投向了亚洲。

　　奥运男子足球比赛虽然从份量上不如世界杯，可实际上，依旧还是有很多的球队对它非常重视，例如亚洲地区的球队，例如南美洲地区的球队，他们都非常重视奥运男子足球比赛。

　　比赛临近，大名单也相继出炉，扯皮也跟着开始了。

　　几乎每一项国家队赛事都会出现这样的风波，尤其是在今年，欧洲杯已经率先开始了对俱乐部球队的补贴，开始了有偿使用国脚的先例，而世界杯也将在2010年开始有偿使用国脚，但是奥运会却没有这样的例子。

　　比较之下，自然扯皮的事件就更多了。

　　皇马参加奥运会的球员包括巴西队的马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦和卡卡，另外就是阿根廷队的阿奎罗和马斯切拉诺，总共就5名球员入选，但是杨诚之前已经分别跟巴西和阿根廷国奥队的主教练进行了联系，双方协商好了，让球员随队参加季前集训，然后比赛前再前往北京集合。

　　对方已经答应了杨诚的要求，毕竟跟其他那些扯皮着要阻止球员参加奥运会的球队而言，杨诚的开明已经算是非常难得了。

　　不过杨诚会这么做，一来是因为奥运会在他的祖国举行，他也希望奥运会能够多一点星光，多吸引一些球迷，二来嘛，队内头号国脚大户西班牙没参加奥运会，杨诚根本不需要担心球队的整体备战会受到影响。

　　而且对于南美的球员来说，代表国家参加比赛，比什么都要来得重要，因此杨诚也没必要为奥运会跟球员闹别扭，不是吗？

　　但在跟杨诚同样心思的球队显然不少，可也同样有一些球队不这么看。

　　巴塞罗那第一个站出来指责阿根廷征调梅西去打奥运会，球队主席拉波尔塔表示，“我们需要梅西回到球队参加欧冠资格赛，奥运会并不是什么一流比赛，而只是一个非常业余的奥林匹克运动会而已，我们希望梅西能够留在球队。”

　　但是很快，拉波尔塔的这一番话就为他带来了麻烦，国际足联主席布拉特就率先对他进行了批评，认为俱乐部支持球员参加奥运会是理所当然的事情，而且拉波尔塔的这一番言论对奥运会存在着某种程度的歧视，不排除给予处罚。

　　很快，拉波尔塔就做出了澄清，表示自己没有看不起奥运会的意思，只是觉得，以梅西的身份去参加奥运会，确实是有点小材大用了。

　　可马上就有媒体进一步挖苦他，“梅西算什么，没看到皇马连卡卡和阿奎罗都放走了，巴塞罗那阻止梅西参加奥运会，实在是太小肚鸡肠了，要知道，连梅西自己都说希望为国家拿到奥运会金牌，拉波尔塔不能够无视球员的意愿。”

　　但这件事情还是被巴塞罗那伙同云达不来梅、沙尔克04等多家俱乐部共同递交国际体育仲裁法庭，最终法庭也判个奥委会败诉，俱乐部有权召回自己的球员。

　　……

　　……

　　在比利时的布鲁塞尔安德莱赫特的训练场上，当所有的比利时国奥队球员都结束一天的训练，离开训练场的时候，国奥队主教练让？德萨特叫住了队内的头号后防核心，文森特？孔帕尼，告诉了他一个很遗憾的消息。

　　“我跟汉堡的协商失败了！”让？德萨特遗憾的说道。

　　这对于孔帕尼而言，无异于是当头棒喝，尽管他早有准备了，可还是觉得难受。

　　“其他人呢？”他有些怔怔的问。

　　就在几天前，国际体育仲裁法庭做出了判罚，俱乐部有权阻止队内球员参加奥运会比赛，这是巴萨、云达不来梅、沙尔克04这三家俱乐部所取得的胜利，但却适用于所有的球队。

　　所以，在判罚一出来后，汉堡就第一时间发来了传真，召回队内球员孔帕尼和奥福。

　　“巴萨也召回了梅西，他们的理由是为了欧冠资格赛，而且这个赛季他们要跟皇马死磕，但是云达不来梅和沙尔克04却都跟迭戈、拉菲尼亚达成了默契，他们会继续参加奥运会。”让？德萨特耸了耸肩，“我尽力了！”

　　孔帕尼茫然的点了点头，淡淡的说了一句，“谢谢！”

　　让？德萨特拍了拍孔帕尼的肩膀，转身就离开了训练场，这也等于是告诉孔帕尼，你已经无法去中国参加奥运会了！

　　对于汉堡，孔帕尼有着一种很特殊的感觉，他有点抗拒那座城市。

　　当年在比利时联赛光芒四射，被整个欧洲所有的豪门球队争夺着，但是他遵循了经纪人的建议，没有一步登天的选择豪门球队，而是来到了汉堡，希望能够在德甲得到更多的机会，历练自己，毕竟他还年轻。

　　可谁能够想到来到汉堡的第一个赛季，他一开始是球队的后防中坚，打满了德甲比赛和欧冠，但他却在欧冠对阵波尔图的比赛中受伤出场，是脚踵，他被迫接受手术，彻底告别了整个赛季，而在恢复后，他也彻底失去了位置。

　　第二个赛季他为了得到更多的上场机会，开始打后腰位置，但表现依旧糟糕，尽管他是以这个位置出道的，可还是始终没能找回昔日的状态，毕竟他是在中后卫上成功的，所以球迷就再也看不到当年那个比利时足球先生的风采了。

　　残酷的足球世界就是这样，高光的时候，一大堆球队追着你跑，把你当一个宝，可在你低迷的时候，他们根本不会再给你哪怕是一丝一毫的怜悯。

　　“还有谁记得我呢？”孔帕尼有些自嘲的苦笑道。

　　他转身走出了训练场，脱去了训练服，脱去了鞋子，踩着松软的草皮，有点痒。

　　孔帕尼是最后一个走进更衣室的，其他人都走了，就剩下他在俱乐部的队友，瓦迪斯？奥迪迪亚？奥福，跟孔帕尼一样，两人都算不上是纯比利时人，都有着非洲血统，孔帕尼是刚果金，奥福是加纳。

　　“他们通知我，我可以前往中国！”奥福显然刚刚跟让？德萨特谈过。

　　这应该算是代表着，孔帕尼在俱乐部的替补，将代替他在国奥队的使命征战奥运会，真和谐的一个局面，但他却一点都不觉得高兴。

　　他很想要在心里臭骂巴塞罗那，因为没有巴萨带头上诉，根本就不会有这种事情发生。

　　“哼哼，他们有了梅西，就能够击败皇马吗？”奥福走后，孔帕尼不无冷笑的喃喃自语。

　　巴塞罗那被皇马死死压着的局面，在过去的一年里是人尽皆知，本赛季巴萨为了重整旗鼓，更是花了巨资引援，对抗皇马的超级明星阵容，可以说，西甲双雄的争霸已经成为了当今足坛所有人都关注的一大焦点。

　　这两支球队已经成为了当今足坛所有职业球员都渴望前往效力的殿堂，原因很简单，在这两支球队踢球就代表着成名，代表着会随时随地受到全世界球迷的关注。

　　这不就是所有职业球员的梦想吗？

　　收拾了东西，撞上了行李袋，孔帕尼把所有属于他的东西都统统带走了，因为他将不会再出现在这里，他也失去了前往北京，为国家效力的机会。

　　就在他提着行李袋，走出更衣室，准备要前往训练场出口时，却在拐弯处差点和一个行色匆匆的中年人撞个正着。

　　“你……”孔帕尼心情不好，一下子就要火大，可一看清楚对方的样子，他就发不出火来了。

　　雅克？列支敦士登，孔帕尼的经纪人，一个在欧洲名不见经传的小角色，最出风头的一次就是在02年夏天，他和前利物浦球员罗尼？罗森塔尔将阿森纳告上了法庭，原因是在他们促成了吉尔伯托的转会之后，阿森纳拒绝支付给他们45万英镑的佣金。

　　但是大卫？邓恩却表示，这两个人没有在转会过程中扮演任何的角色。

　　这应该算是雅克唯一一次跟欧洲顶级豪门联系在一起。

　　“你走路应该小心点，雅克！”孔帕尼显得有些烦躁，抓紧了手中的行李袋，继续往前走。

　　“我是赶过来找你的！”雅克？列支敦士登追了上来。

　　“是不是霍夫曼那个老头让你过来带我回去？”孔帕尼言语不善的问道。

　　贝尔内德？霍夫曼，汉堡的主席。

　　“你知道我跟他的关系并不好！”雅克笑着耸了耸肩。

　　孔帕尼没有说什么，笑了笑，继续走。

　　“别回去汉堡了！”雅克再度开口。

　　孔帕尼一愣，摇了摇头，“不回去不行，他们已经给出召回了！”

　　“去马德里吧！”雅克？列支敦士登突然站住了，笑着说道。

　　孔帕尼一听，也站住了，转过身，看向身后的经纪人，“马德里？”

　　“对，那里有球队要你！”雅克说道。

　　孔帕尼听后一喜，“马竞还是赫塔费？”

　　两支球队都是西甲劲旅，而且都表现得很不错，马竞就不用说了，野心勃勃，连续几个赛季都花大钱引援，球队整体实力很强，赫塔费虽然比较弱，但实力还是不错，联盟杯四分之一决赛惜败于拜仁的比赛让无数人都为他们感到唏嘘，而且他们的主教练米歇尔？劳德鲁普更是被欧洲足坛普遍看好。

　　雅克？列支敦士登站在那里，笑着看着孔帕尼，“你猜猜！”

　　孔帕尼摇了摇头，笑道：“我猜不出来。”

　　“那你为什么不猜一猜皇家马德里呢？”雅克？列支敦士登笑着问道。

　　孔帕尼一愣，接着噗哧一声笑了起来，不住的摇头，转身就走，“皇家马德里？雅克，你下一次要撒谎安慰我的时候，麻烦你别说成笑话好吗？而且这一点都不好笑！”

　　看到孔帕尼不相信的继续往前走，雅克？列支敦士登立即追了上去，“嘿，我没骗你，真的是皇马看上你了，杨诚亲自给我打电话！”

　　孔帕尼不住的点头，“是啊，是啊，刚才霍夫曼也给我打电话，他说要给我涨薪续约，让你尽快去汉堡！”意思就是说，皇马看得上我的赔率，跟吝啬鬼霍夫曼主动为球员涨薪的可能性一样大。

　　几乎为零！

　　“我是说真的，你看，去马德里的机票！”雅克？列支敦士登实在是没办法了，就从手里抓出两张机票，放到了孔帕尼的面前，“西班牙，马德里，我不撒谎的！”

　　孔帕尼愣住了，侧过头去，看向自己的经纪人，有些难以置信的指着机票，“马德里？皇马？”

　　雅克？列支敦士登重重的点头！

　　……

　　……

　　孔帕尼是怀着一份忐忑不安的心情来到马德里。

　　一出闸口，就有工作人员将他迎上了一辆豪华的奥迪。

　　他知道，在皇马，每一名球员都可以拥有一辆奢华的奥迪，这是球队赞助商给予的福利。

　　他不知道在马德里等待他的将会是什么，他这两年来，在德甲听说过无数次的关于恺撒奇迹的主角是不是真的就像外界所盛传的那样随和？

　　还有，他的西班牙语几乎为零，这会不会成为他的阻碍？

　　就在他还没有准备好的时候，他就发现前排的司机回头告诉他，到了！

　　天啊，太快了！

　　孔帕尼看向经纪人雅克？列支敦士登，后者也同样有些诧异，没想到皇马的训练基地距离机场竟然会这么近，跑步都能到。

　　但是那一枚在夕阳下熠熠生辉的皇马队徽告诉他们，这里确实是巴尔德贝巴斯。

　　车停在了停车场，那里停了好多辆车，不过最显目的就是杨诚那一辆布加迪威龙，这辆车都已经被媒体给报道烂了，所有人都知道是属于杨诚的。

　　“好象在训练场！”工作人员朝着孔帕尼笑着说，走在前面带路。

　　没有想象中的迎接，也没有想象中的刻板，就这样，孔帕尼在巴尔德贝巴斯的训练场上，第一次见到了闻名已久的世界第一名帅，杨诚。

　　杨诚正在和自己的教练组划分训练区域，球队的不少队员，如劳尔、古蒂、卡西利亚斯、拉莫斯、蒂亚戈·席尔瓦、卡卡、克里斯蒂亚诺？罗纳尔多等人都出现了在训练场上。

　　就看到他们把球场用画线或者是栅栏的方式划分为4个区域，杨诚则是站在中间指挥，这四个区域里，卡西利亚斯和门将教练迪帕尔玛在门将区域布置，皇马的队长在打着下手，帮忙布置场地。

　　另外其他的皇马球员也都在剩下的3个区域里面布置场地，显然是准备要用来明天一早训练的，这也是孔帕尼在路上得到的消息，明天是皇马球员的回归集训日。

　　杨诚在欧洲杯结束后，给了球员两周的休息时间，哪怕是这一群参加决赛的西班牙球员，也都获得两周时间，只是看起来他们似乎提前来到了训练基地，如今在帮忙布置着场地。

　　“嘿，克里斯蒂亚诺，障碍物距离小一点！”

　　“里卡多，人墙的位置再出来一点，往外，距离太近了！”

　　“蒂亚戈，防守球员的位置要再靠近一些，对，就是那里！”

　　不知道怎么的，听着闹哄哄的说话声，还有杨诚的大嗓门，可孔帕尼却感受到一种有别于其他球队的氛围，感觉这好象不是一群职业球员，而像是一群在家里摆弄家具摆设的人。

　　“头儿！”劳尔注意到了场边站着的人，朝着杨诚喊道。

　　后者看了过来，立即点了点头，走了过来。

　　“你好，文森特、雅克！”杨诚远远的伸出手来。

　　“你好，杨诚先生！”孔帕尼和经纪人齐齐回应，都有些紧张。

　　杨诚笑了笑，但却没有去办公室的想法，“怎么样？有没有把行李、衣服什么的都带过来？”

　　孔帕尼有些惊讶，看向自己的经纪人，后者也是呃了一声，不知道怎么回复。

　　“我的意思是，如果可以的话，就不用回去了，我让他们去酒店里给你安排一个房间，明天你就参加球队的训练！”杨诚笑着提议道。

　　孔帕尼和经纪人对视了一眼，都没有想到杨诚会这么心急。

　　“我知道你想要参加奥运会，但是我希望你能够参加球队集训，8月份再跟卡卡他们一起到北京集合，因为季前备战对我们来说非常重要。”

　　孔帕尼想了想，他也知道皇马的几名球员都被允许参加奥运会，也都是采取同样的方式，一视同仁，所以他和经纪人对视了一眼，后者打了一个眼色，给予了肯定。

　　“好，我留下！”孔帕尼说道。

　　“但是汉堡那边……”雅克？列支敦士登有些忧虑。

　　“放心吧，汉堡那边已经答应了，800万欧元，你现在属于皇马了！”

　　这让孔帕尼和雅克？列支敦士登都有些不知所措，他们还是第一次感受到皇马的财大气粗，800万欧元对他们来说怎么好象跟零碎钱一样？

　　“那合同……”雅克又提醒了。

　　杨诚哈哈一笑，马上就让工作人员到自己的办公室去，取了两份合同文件，交给孔帕尼和雅克？列支敦士登看看，然后双方就在训练场旁边把合同给签了，爽快得几乎没话讲。

　　签了合同，就看到劳尔和卡西利亚斯一个个都走上来，对孔帕尼表示欢迎，哪怕是有着位置冲突的蒂亚戈·席尔瓦和拉莫斯都没有看出有什么不高兴的地方。

　　实际上，所有人都很清楚，孔帕尼的到来只是球队的储备，他根本不具备挑战蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和佩佩三个人的主力位置，至少在短时家内根本不可能。

　　而引进了孔帕尼、麦孔和克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，皇马也宣布今年夏季的引援到此为止。

　　杨诚接下来将带领球队进行新赛季的备战，而这一次的备战显然跟以前大有不同。


第0699章 改革鼻祖

　　几乎所有职业主教练都知道，现在的足球战术的发展趋势是快，而且不是单一球员的快，而是球队富有整体性的快，因为速度可以摧毁一切防守，也可以掩盖所有的漏洞。

　　速度越快，对球员的技战术功底要求就越高，技术细节也就越苛刻，所以无比扎实的基本功就成为了参加职业比赛的基础，因此不管是在德国、国际米兰、利物浦还是在皇马，杨诚对球员的技术要求说穿了就只有一个，细节。

　　但是，有了细节，不代表你就可以快！

　　所有的主教练都千方百计的在快这个字上做文章，曼联的弗格森为什么要引进贝尔巴托夫？因为他要利用贝尔巴托夫的回撤拿球，转身直塞，将球送入自己回撤后所拉出来的空档，再让鲁尼、特维斯、阿什利？扬这样的球员发挥速度去冲击这个区域。

　　这一套战术有用吗？

　　看看杨诚为利物浦所打造下来的这一套进攻模式，哪怕是到现在，基调都还是没有丝毫的改变，达格利什只是在细节上进行调整，而利物浦也照样牛逼哄哄的横行欧罗巴。

　　穆里尼奥也在讲究快，他在切尔西中路无法提速的情况下，将所有的筹码都堆积在边路，所以阿什利？科尔、博辛瓦等边路闪电是他最喜欢的类型，还没有风险，因为切尔西强横到极点的中场能够帮助他们守住身后。

　　巴萨也同样在求快，只不过他们的快实际上是一种刻意制造的局势。

　　例如我先在中后场把节奏拉得很慢，再突然间送到前场加快，这需要他们有非常出色的球场统治力，遇到弱队，那几乎是所向披靡，而且他们有着很出色的传球默契，使得他们的控球能力非常强。

　　杨诚给皇马的定义也是要快，要提速，也会有节奏的控制，但却不会像巴萨那样过分执着于控球，杨诚的想法是我每一次进攻都打出速度优势，最大限度的发挥出时间差，打你防守的措手不及。

　　想要打出快速，有很多方面的因素，例如球员的速度，球队整体阵型的压上程度等等。

　　但是还有一个非常重要的地方，就是传球。

　　传球不仅仅只是把球传到队友脚下这么简单，实际上，经常看球的球迷都可以发现，如果传球的目标只是传到队友脚下的话，绝大部分时候，接球者都还需要调整。

　　这种调整可能包括几方面，例如停球不好，跑动时步伐没控制好，需要用到一些小碎步来调整，甚至有时候要停下来接球，这往往就造成进攻推进上的减速。

　　克鲁伊夫时代曾经提出过一个非常有名的传球哲学，也就是如今巴萨最新信奉的足球理念。

　　“别把球传到队友脚下，因为你的队友总是在保持着运动，所以要传到他身前一米处！”

　　“要让球保持运动，当第一个人传球给第二个人的时候，第三个人一定要转移到空档处，随时准备接应第二个人的传球，如此周而复始！”

　　这两条理论一直以来都影响了非常多的主教练，甚至可以说是所有的主教练，因为他在某种程度上是正确的，而且非常高明。

　　可在科技越来越发达，各种训练设施也越来越先进的现在，他就出现了一定的局限性，那就是传给队友的球，要传到什么地方最合适呢？

　　换一个角度来说就是，撇开停球技术，撇开对手的压迫等方面不谈，一名球员在什么情况下接到球最舒服，最方便进行下一个动作呢？

　　克鲁伊夫说要传球员身前1米，为什么？

　　因为传在队友身前，队友直接往前就可以接球，不需要再停顿，可以很方便的进行下一个动作，而如果把球传到脚下，队友还要停球，还要调整，就会造成推进上的停顿。

　　当然，1米只是一种普遍的说法，未必每一脚传球都是如此。

　　也就是说，克鲁伊夫的理念不是说要精确到身前1米，而是要把球传到队友最舒服的地方，最不需要调整，最方便进行下一个动作的地方。

　　因此，步点就成为了关键之中的关键！

　　所谓的步点，实际上也就是每一个人的步伐，脚跟草皮接触的那个点，因为这支撑着球员的身体和重心，所以步点影响着球员的盘带、过人等方面，同时也影响着球队的传球。

　　举一个例子，假如一名右脚球员的左脚踩在草皮上踩实了，重心稳住了，身体平衡住了，与此同时，你把球传到他的右脚可以控制和接触到的范围内时，他的右脚就可以轻而易举的进行动作，进而不需要任何停顿的把球继续往前推进。

　　所以，最合适拿球的位置应该说是在步点可控的范围内。

　　但每一名球员的步伐都有所不同，例如卡卡是大跨步式的，罗本却是小碎步式的，两人的步点很明显就不同，还有，罗本是左脚，他的右脚能力比较一般，而卡卡是右脚，但是左脚能力很不错，因此你传给卡卡的球，和传给罗本的球，明显就不能够一样。

　　还有，传到步点可控区，不代表要传到他的下一步，也可以是下几步，当然，距离越长，对传球者的目测要求就越高，但只要有空档，只要传到位了，那么接球者一上来立即可以进行下一个动作，而不会有丝毫的拖泥带水。

　　杨诚引进跟踪定位训练仪，实际上就有这种想法，就是计算出每一名球员的步伐，然后通过分析，让每一名球员都对队友的步伐和步点有一个概念，进而在大量的训练和比赛中，形成一种惯性思维，传球要传到他们的步点可控区。

　　当然，如果是在体能良好的情况下，步伐大致上都不会变，但体能的下滑可能会导致步伐出现偏差，这就是一个变量，就需要传球者在比赛和训练过程中自行掌握。

　　一般来说，出色的传球手通常都有这种分析比赛的能力，而且在一系列高科技训练设备的基础上，杨诚深信球员能够最大限度的把球传到位，也就是说，他要让全队都具备以往只有出色传球手才会有的传球能力。

　　而可以想像得到的是，不管是在什么情况下，球员在步点可控区拿球，能够轻易的进行下一个动作，可以最大限度的保证动作质量，而防守者往往很难断下这样的球。

　　原因就跟防守者很难断下盘带出色的球员脚下球一样，就是因为他们每一脚带球都符合自己的步点，节奏和步伐都配合得恰到好处，使得断球成为了大难题，除非直接犯规，具体就参考盘球速度慢的齐达内和里克尔梅，有谁能够断得下他们的球？

　　还有，每一名球员的技术动作、步伐、速度、节奏等方面都不同，这就大大的增加了难度。

　　不得不承认，杨诚的这个想法涉及面非常广，需要克里斯·施密特的团队观摩训练和比赛，给出数据，同时也需要大量的训练和比赛来进行印证和反复的练习，这些都需要时间。

　　但效果也一定会非常的明显，因为杨诚已经有非常清晰的一个蓝图，那就是皇马的进攻推进速度势必将因为这个而上升到一个让所有的对手都招架不住的地步，因为在皇马内部，小小罗、比利亚和卡卡都是超强的突击球员，马塞洛和麦孔在边路也有很强的推进能力，再加上哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦等出类拔萃的传球手。

　　这会让皇马的进攻变得更加犀利，更具杀伤力！

　　也因为这样，所以杨诚在拟定夏季备战集训的时候，他就告诉弗洛伦蒂诺，他本赛季要让皇马实现全方位的蜕变，所以他需要更多更宽裕的集训时间，而管理层也非常支持，拒绝了美国、中东等多个地区的商业邀请，把整个夏季全部交给杨诚。

　　……

　　……

　　不得不承认，想法是好想法，真实现了，威力之大连贝尼特斯都有些不敢相信。

　　但具体要让球员掌握这份能力，那难度可真是不小。

　　从在巴尔德贝巴斯的前两天集训当中，球员就对杨诚的要求有些适应不了，总是还是在沿用以前的传球模式，虽然成功率也很高，但速度上的提升不大，杨诚不是很满意。

　　等球队到了奥地利的伊尔德宁进行高原集训的时候，杨诚继续坚持大量的有球训练和传接球跑动配合，同时，为了适应这一套全新的传球模式，杨诚希望所有的球员多思考。

　　“保持整体的移动，把球尽可能快的运转起来！”

　　“无球者要多思考，多想想自己要在哪一个区域拿球，拿球后要怎么停球，怎么进行下一步动作，要有预判性，多用用自己的脑子去思考，多发挥一下创造力，别让球过多的停留在自己的脚下！”

　　“多往两条边路出球，边路空档往往是最大的，多往边路出，再从边路往中路切！”

　　“边后卫多往前策应，多压上参与进攻和传球！”

　　“防守的球员要多进行预判，别总是被动的等到对方把球停好了再去想着防守，要主动积极的进行预判，卡住对方的传球路线，多分析比赛的局势！”

　　在伊尔德宁这座奥地利小镇的封闭式训练场里，杨诚的喊声不绝于耳，他比任何人都要重视训练的质量和提高，反而是他强调得最多的步点，却喊得最少，因为这方面要靠时间来积累，而不是靠喊的。

　　每一堂训练课结束之后，跟随球队来到奥地利的实验小组都会在最短的时间内，把分析报告提交，杨诚也会在训练课结束后，等到球员休息了，再召开会议，向球员分析训练中出现的问题，对每一名球员出现的失误进行点评和改进。

　　高效的快速推进，这始终是杨诚进攻的理念，他不会像巴萨那样慢条斯理的等待对方露出破绽，他要的是在得球的一霎那，在最短的时间内把球送入对方的球门。

　　对他来说，这才是最好的进攻方式！

　　经过了几天的训练，球员们都已经熟悉了训练时带着一个跟踪定位训练仪，然后渐渐的，经过反复不断的长时间训练，很多球员都开始熟悉了杨诚的这一套全新的传接球模式，但熟悉只是代表着一个开始，要做到真正的得心应手，那无疑还需要更长的时间。

　　当然，比赛过程中也不可能一味的求快，因此杨诚也通过训练球队的快速推进传接球，来磨练球队的防守体系，尤其是培养球员的那种主动防守的意识，而不是被动的防守。

　　在过去的两年时间里，杨诚已经把自己对无球跑动的理解灌输给了球队，这就使得球队对传球手的依赖变得越来越轻。

　　这是理所当然的，所有无球跑动出色的球队，往往都不会过分依赖于传球手。

　　当年弗格森卖掉贝克汉姆，就是因为他觉得，曼联的无球跑动已经高明到不需要仰赖于贝克汉姆了，而事实上，曼联失去了贝克汉姆，他们的中场最大的问题并不在于传接球不连贯，而是在于长距离传球推进的缺失所造成的进攻套路匮乏。

　　这个问题一直到斯科尔斯回撤打中场后，得到了很大程度上的改善，这名球员的长传能力同样非常出色，意识和视野也非常高，这使得他填补上了曼联中场的推进缺陷。

　　于是，在上个赛季，曼联凭借着那一套欧洲一流都算不上的老弱中场，硬是拿下了欧冠冠军，这无疑就是弗格森转型的成功。

　　杨诚也非常明白这一点，所以早在上个赛季，贝克汉姆就渐渐的失去了位置，大卫·席尔瓦转移到了右路，打得很不错，他可不是一个简单的传球手，实际上他的持球推进能力也非常出色，传球也很有创造力，因此他可以看作是一个能传能控能突的全面型中场。

　　卡卡则是一个能传能突能射的进攻型中场，比利亚和小小罗几乎就是得分手。

　　哈维·阿隆索的职责就是节奏的控制，同时还有他的长距离传球到位率，这些都可以让皇马的进攻推进变得更有变化性，而马斯切拉诺除了能防守外，他在15米内的传球到位率也非常高，同样举足轻重。

　　如此一来，流畅的无球跑动，再加上现在对传球的改进，就让杨诚之前所提出的无核战术得到了实现的契机，因为传球的侧重点不在于哪一名球员身上，而是随着对手漏洞的发现，谁都能够成为传球核心。

　　这无疑对中前场球员的传球和团队配合非常重要。

　　小小罗在杨诚的调教下，实际上已经不像前世那么独了，团队配合多了很多，只是在过去的两年里，失去了杨诚的压制，葡萄牙人又开始有些肆无忌惮了起来，但是现在重新回到杨诚麾下效力，他肯定还是要受到束缚的。

　　单兵作战从来都不是杨诚所要求的，他要得更多的是团队配合，是整体！

　　小小罗、比利亚、阿奎罗、马塔和卡卡等球员在短距离内的爆发力，会让皇马在对方32米区域内的威胁变得更大，尤其是在没有固定位置的无锋战术下，球员通过跑位拉扯来搅乱对方的防线和注意力，制造出空档的情况下，谁都能够成为球队的得分点。

　　这无疑将给皇马的进攻和最后的得分带来更有力的保证，尤其是小小罗。

　　更多、更快、更聪明的无球跑动和传接球配合，这已经成为了当今足坛进攻模式上的标杆，甚至于有很多的专业主教练和球评人都觉得，这股风潮是杨诚带出来的，因为他早在执教开姆尼茨的时候，就已经在推行这一套打法和战术了。

　　尽管被认为是现代足球的改革鼻祖，尽管也被无数人推崇为当今足坛最引领足球发展趋势的主教练，但是杨诚心里头很清楚，自己能够掌握这一切，那都是因为他是穿越者，所以他一直以来，都非常努力的想要提升自己的专业水平，而不是一味的依赖于穿越所带来的知识。

　　如今，他所推出的这一套进攻模式的改进，无核无锋战术，这些都是他自己的心血结晶，也是他这些年来不断自我增值后的结果，也是促进他继续保持进步的动力。

　　因为他相信，学如逆水行舟，不进则退！

　　而对于本赛季的西甲，杨诚的感觉就是，依旧还是双雄争霸的局势。

　　到底谁能够笑到最后，杨诚不敢打包票，因为这需要取决于皇马球员能够把杨诚的战术贯彻到什么程度，同时也要看巴萨在引进了那么多的球星之后，瓜迪奥拉能不能把他们都糅合成一个整体，进而发挥出实力。

　　按照目前的西甲形势，皇马的对手就只有一个巴萨，其他球队都很难成为皇马夺冠的竞争对手，至于欧洲，切尔西、曼联、利物浦、甚至是国际米兰都会是皇马争取欧冠的最大的竞争对手，尤其是英超三雄，不容小觑。

　　如今的欧洲足坛，西甲和英超的对抗局势已经不容更改了，意甲有一支国际米兰坐镇，但国米在意甲欠缺竞争力，这使得他们在意甲有种独孤求败的感觉，再加上范尼、罗纳尔多等杨诚时代的一批球员在逐渐老去，使得国际米兰的实力下滑了不少，难以跟西甲和英超抗衡。

　　所以之前贝肯鲍尔在跟杨诚吃饭的时候，曾经开玩笑的说，要打败英超，就只能靠杨诚和他的皇马了。

　　当然，这不是说他要照顾皇马，实际上贝肯鲍尔所领导的欧足联不会像普拉蒂尼过多的使用这种阴招，关键还是要靠实力去拼！

　　而上个赛季负于切尔西，杨诚就已经提出本赛季必夺欧冠，他肯定要尽全力去兑现自己的诺言，否则的话，估计那帮媒体是要狠狠的嘲笑他一番了。


第0700章 躺着中枪

　　作为奥地利首都两支豪门球队之一，维也纳快速是上个赛季奥地利联赛的冠军球队，牢牢的压制了同城死敌奥地利维也纳队，这也使得这支为了备战欧洲冠军联赛资格赛第二轮的卫冕冠军，非常重视和皇马的这一场热身赛。

　　而他们也确实是在这一场比赛中尽遣主力出战，希望能够用西班牙豪门来验证一下自己球队的实力，给自己的欧洲之行掂量一下份量。

　　但是很明显，在杰哈德？哈纳皮球场，皇马丝毫没有给主队留下任何的颜面。

　　这一场比赛杨诚的首发阵容是，门将卡西利亚斯，后防线上分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，中场分别是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，前场则是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚。

　　尽管经过了长达两周的封闭式训练，而且又是处于体能储备期，在两周时间内进行了大量的高强度训练，但皇马在整体实力上，依旧牢牢的压制着维也纳快速。

　　如果说前面15分钟，维也纳快速还能够勉强抵挡住皇马那近乎潮水般的犀利进攻的话，那么第15分钟，卡卡拿球后从容转身斜传身后禁区，小小罗后插上直接一脚抽射，将球抽进了维也纳快速的球门时，他们就已经注定了失利。

　　紧随其后，皇马在上半场分别由比利亚、卡卡和小小罗取得进球，以4：0结束了上半场的比赛，这也让看台上原本应该属于维也纳快速队的球迷，彻底变成了银河战舰的粉丝。

　　下半场杨诚对球队进行了大幅度的轮换，杨诚几乎把所有的球员都换了一个遍。

　　门将是安东尼奥·阿丹，后防线分别是米格尔·托雷斯、孔帕尼、佩佩、阿韦洛亚，双后腰是格拉内罗和德拉雷德，前场则是马塔、劳尔和厄齐尔，单前锋是阿奎罗。

　　最终，下半场皇马再度凭借着球员出色的表现，取得了3粒进球，最终以7：0大胜维也纳快速队，拿下了新赛季备战的首场胜利。

　　这一场比赛有在西班牙国内进行直播，所有的皇马球迷都可以看到球队的表现。

　　严格来说，皇马经过了两周的大量储备训练后，不管是身体状态还是机能，都没有处在最好的巅峰，甚至可以说，球员的比赛状态很差，应该是两周体能储备所带来的后遗症。

　　但也正如比赛评论员所说的，皇马总是能够利用对方的传接球失误，以令人难以置信的速度，打出反击，制造出机会，最后转化为进球。

　　皇马的传接球配合失误也很多，显得有些乱，但只要成功，那就总能够制造威胁，而且速度非常快，有的球迷甚至抱怨，一个不注意就进球了，怎么进的都没看清楚。

　　快，这几乎成为了皇马第一场热身赛给人留下的最深刻的印象，但另外一个印象是传接球配合失误明显比上个赛季要多不少，这也是让很多人都觉得匪夷所思的地方。

　　因为按照常理，一支球队应该要随着配合的默契，随着球员彼此的熟悉而大大的增加配合默契，可皇马好象有点走回头路了。

　　杨诚肯定不会剖析自己的战术，对手怎么研究，能够研究多少，那他阻止不了，但是他还没有傻到把自己的战术剖析给所有人听，所以他接受采访的时候表示，一切都在掌控之中，最好的皇马会在赛季之前到来。

　　“所有人都会看到一支不一样的皇马！”

　　而在这一场热身赛结束后，皇马即刻前往英格兰伦敦，参加酋长杯，这也是皇马的主赞助商阿联酋航空所赞助的赛事，邀请皇马参加也是理所当然的。

　　……

　　……

　　酋长杯的赛制和阿姆斯特丹杯基本上是一样的，胜利的球队拿3分，平拿1分，1个进球加1分，最后积分最多的球队夺冠。

　　但是和阿姆斯特丹杯不同的是，酋长杯的赛程在两天内结束，比阿姆斯特丹杯要更加紧凑，两天内打2场比赛，对一支备战阶段的球队的锻炼价值很大。

　　今年的酋长杯除了皇马和阿森纳外，德甲劲旅云达不来梅和意大利的尤文图斯也都接受了邀请，而按照赛程，皇马第一场比赛的对手是云达不来梅。

　　对于沙夫所率领的云达不来梅，杨诚一点都不陌生，因为他已经多次跟对方交手，也曾经吃过亏，但战绩还是非常不错的，而且这些年来，沙夫的执教理念一点都没有变，过份强调进攻，使得云达不来梅的防守成为了很大的问题。

　　在德国，他们还可以凭借着自身强横的进攻能力取胜，但是在面对皇马这样的进攻强队，云达不来梅的防守就成为了他们最大的隐患。

　　比赛开始仅仅不到3分钟，皇马就在一次快速进攻当中得到了破门机会，比利亚在接到大卫·席尔瓦的妙传后，反越位成功形成单刀，将球打入。

　　之后皇马继续保持对云达不来梅防线的压力，也多次创造出了机会，但却始终没能取得进球，可是两支球队那种开放性十足的打法，让酋长球场的所有球迷都嘶声呐喊，因为比赛过程中几乎没有丝毫的冷场，皇马无时无刻都在创造着杀机。

　　一直到第37分钟，卡卡中路带球强行突破对方的防守，将球推进到了云达不来梅的禁区前沿，突然起脚打门，为皇马再下一城，2：0。

　　下半场易边再战，皇马和云达不来梅都进行了大幅度的轮换，杨诚更是在10分钟内先后换下了除小小罗外的所有球员，希望能够让葡萄牙人多跟队友踢一些比赛，多熟悉一下球队。

　　最终，葡萄牙人在第64分钟，为皇马再下一城，这是他在后门柱接马塔在右侧的挑传，近距离头球攻门，为皇马把比分改写为3：0。

　　杨诚也很快用厄齐尔换下了小小罗，让德国人打一打左路。

　　在之后的半个小时的时间里，皇马凭借着贝克汉姆的进球，以及云达不来梅在最后时刻的进球，最终以4：1击败了云达不来梅，拿下了酋长杯的首场比赛胜利。

　　按照赛程，皇马在第二天遇到了温格所率领的阿森纳。

　　老对手了，打起来也一点都不含糊，尤其是热身赛性质的比赛，双方都没有丝毫的保留，大打对攻战，场面上非常的热闹。

　　皇马先后凭借着马塔、阿奎罗和小小罗的进球，3：1击败了阿森纳，最终以2战2胜积13分的出色战绩，成为了第二届酋长杯冠军，而皇马在比赛中的丢球是来自于孔帕尼，比利时小将显然太久没打中后卫了，被阿德巴约从他的头顶上取得了一粒进球。

　　而对于向来都以控球和技术在英超闻名的温格，立即从这一场切身体会的比赛中，感受到了皇马的不同。

　　……

　　……

　　“你们球员的个人能力太强了！”

　　酋长杯是在下午开打的，打完之后，温格主动约了杨诚吃晚饭，他看起来对今天皇马的表现印象很深刻，但他却更多的是把这归结为皇马球员的个人能力。

　　确实，跟阿森纳的这一帮小将们比起来，皇马的队内确实是充斥着很多大牌球星。

　　小小罗、卡卡、比利亚、大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索……皇马队内真可以说是星光熠熠。

　　“真的只是个人能力太强了？”杨诚笑着反问。

　　温格仔细一想，又觉得有点不像，摇头失笑，“好象……推进速度更快了！”

　　他听弗格森说过，杨诚曾经提到过会把皇马的进攻速度继续往更快方向提升，而这一场比赛至少有好多次，阿森纳都被皇马的快速进攻打得有些乱了阵脚，甚至于温格自己都有种感觉，丢3个球有些侥幸。

　　“还不够！”杨诚摇了摇头，“要攻破切尔西和曼联，速度还要更快，更稳才行！”

　　稳定、可持续的快，才是他的追求！

　　温格有点苦笑，“你可真是一个充满理智的疯子！”

　　如果只是疯子，那倒也就罢了，可问题是杨诚还是一个充满理智的疯子，那就可怕了。

　　“我从来没有说过我是正常的！”杨诚把这句话当作是赞美。

　　不过从这一场比赛中他也看出来了，阿森纳根本不具备跟切尔西、利物浦和曼联竞争冠军的实力，而且这种落后不是一个位置，而是全方位的落后，这就使得阿森纳在整体实力上，要落后切尔西、利物浦和曼联至少一截。

　　实际上，温格也不是不知道，引进高质量的球员可以最大限度的填补这方面的空缺，但是他没有这么干，而是选择我行我素的作风，倒是让枪手球迷反而比他更加着急。

　　“你也是一个理智的疯子！”杨诚呵呵笑道。

　　温格笑了笑，什么都没说，算是默认了吧。

　　阿森纳实际上不是没钱，引援的钱肯定是有的，再不行，卖掉法布雷加斯套现一大笔，就可以换来不少球员，但是温格就是不肯这么干，谁知道他在想什么呢？

　　作为朋友，杨诚尊重他的选择，而作为对手，杨诚也同样尊重他的追求。

　　吃完饭，温格就把杨诚送回酒店。

　　在打完了酋长杯之后，皇马将继续留在伦敦，在3天后跟伦敦的托特纳姆热刺再打一场热身赛，结束之后，球队将齐齐前往马洛卡岛进行放松渡假式的集训，同时也会在马洛卡打2场热身赛，然后再在8月17日和24日分别迎来两场对阵瓦伦西亚的西班牙超级杯。

　　31日，西甲联赛全面拉开帷幕，皇马首轮就是要前往魔鬼客场里亚索球场，挑战拉科鲁尼亚，尽管上个赛季打破了魔咒，但新赛季的第一场比赛就挑战这样的顽强对手，这也让人对皇马的赛程感到忧虑。

　　而杨诚在带队打完托特纳姆热刺之后，将暂时离开球队，前往中国参加奥运会开幕式，然后再返回欧洲继续带队在葡萄牙进行集训，备战超级杯。

　　……

　　……

　　“大叔，你一点都不关心我！”

　　当杨诚洗澡换衣服出来，准备要摸去西耶娜的家里时，艾薇儿却在这时候打来电话。

　　“呵，我怎么不关心你？”杨诚失笑，觉得这丫头有点撒娇的嫌疑。

　　“关心？我看不出来！”艾薇儿的声音听起来有点想哭的委屈。

　　不过这丫头整天装神弄鬼的，谁知道她怎么回事？

　　“说吧，到底怎么回事？”杨诚有些心急。

　　“看，你不耐烦了吧！”艾薇儿肯定在撇嘴。

　　杨诚失笑，叹了口气，“好吧，小姑奶奶，你说吧，到底什么事？”

　　电话那边静了足足有三四秒，“我被人挑逗了！”

　　杨诚直接噗哧一声，笑得差点没岔气，手中的电话更是差一点就掉在了地上。

　　还有比这更加叫人感到好笑的笑话吗？

　　至少在杨诚印象和感觉中，艾薇儿就是那种只有挑逗人的份，还有谁能够挑逗得了她？

　　“有这么好笑吗？”艾薇儿反问。

　　杨诚好几次笑得控制不住，最后好不容易忍住了，使劲的摇头道：“我只是想要知道，是哪个倒霉蛋眼睛瞎掉了，又吃了熊心豹子胆，竟然去挑逗你？”

　　“喂，别性别歧视啊，大叔！”艾薇儿语气不善了，“我怎么啦？要样貌有样貌，要身材有身材，人家挑逗我怎么啦？很吃亏吗？”

　　“我还是觉得，那个人的眼睛被什么给遮了！”杨诚冷不防顶了一句，差点没噎死她。

　　艾薇儿在电话那头显然是气了，但很快就叹了一口气，“好吧，我直说，是有人向我示爱了！”

　　杨诚微愣，电话那边的艾薇儿在等着杨诚回复，几秒钟之后，就等来了一个，“哦”。

　　“你不吃醋啊？”艾薇儿问。

　　“我吃什么醋？”杨诚不知道怎么的，脑海里就想起了那一个弹着吉他的小姑娘，一乱，但很快就平复了。

　　“我还以为你会吃醋！”小丫头反倒看起来有些失望。

　　杨诚咳嗽了两声，感觉对方不像是被人挑逗了，而是在挑逗自己，赶紧转移话题，“对了，那个倒霉蛋是谁？”

　　“不就是杰拉德？皮克！”艾薇儿撇了撇嘴，“他们最近不是在美国吗？那小子特地跑来找我，约我出来吃饭，跟我说这些。”

　　“然后呢？”杨诚顿时有了好奇心。

　　“然后，我拒绝他啦！”艾薇儿一副这还需要犹豫吗的口吻。

　　“我告诉他，他不是我喜欢的那种类型。”

　　“嗯！”

　　“然后他问我，喜欢那一型的，我就告诉他，像你这一型的！”

　　“啊？”杨诚大吃一惊。

　　“别啊了，报纸都登了，占了我那么大的便宜，最起码你也得拿出点弥补，拿你当挡箭牌算便宜你了，大叔，亏得你年纪一大把了，还能够吸引我这样的小女生，知足吧你！”真难为这丫头一口气说这么多话。

　　“我怎么有一种躺着也中枪的感觉？”杨诚无可奈何的苦笑。

　　“我不管，我跟他撂下狠话了，他说你打不过他们巴萨，我说可以，你可得给我争气点，别让巴萨拿到冠军，不然的话，他一显摆，我多没面子？”

　　杨诚很想要顶他一句，关我啥事？

　　但是他很清楚，这话出去恐怕是要美国狮吼了。

　　不过说实话，巴塞罗那在美国的一系列热身赛倒是表现不错，球队的整体战术也都调整得很好，没怎么出乎杨诚的意料之外，基本上都是围绕着梅西的内切和回撤接应，以及后腰位置上的策应来展开控球战术。

　　刚刚加盟球队的超级巨星伊布拉希莫维奇也进了不少球，表现暂时来说都算是不错，但巴萨在美国的热身赛对手实力都不强，真正的考验还是要到欧洲来才知道。

　　“大不了就这样，你把所有冠军拿了，让巴萨一个都拿不到，我就随便你了，反正我知道你都垂涎我的美色好久了！”艾薇儿一副便宜你了的口吻。

　　“喂，丫头，什么叫做我垂涎你好久了？”杨诚立即发飙了。

　　“好吧，你不喜欢主动，那就被动点，当我垂涎你好久了，行不？”艾薇儿一副无奈的口吻，“一个大男人斤斤计较，我一个女人家都不介意，你介意什么哦！”

　　杨诚真有一种瀑布汗的感觉，这丫头怎么就是喜欢做这种出人意表的事情呢？

　　聊了好久，杨诚才挂掉电话，他感觉自己跟艾薇儿好象不是一个地球上的生物一样，有点不明白这个小女孩子的心思，古灵精怪，大咧咧跟个男人似的，尤其是那一次，在马洛卡岛的游艇边上，强吻了自己还让我别想歪了。

　　虽然是读心理学的，但杨诚对于女孩子，尤其是年龄和他相差12岁的女孩子的心思，是完全琢磨不透的，难道这个就是所谓的非主流？

　　他觉得有代沟，非常严重的代沟！

　　……

　　……

　　热刺本赛季引进了多名球员，包括莫德里奇、帕夫柳琴科、科尔卢卡、本特利以及巴塞罗那的多斯？桑托斯，都是很有实力的球员，但是这些引援都是靠高价出售贝尔巴托夫和罗比？基恩换来的，转会开销不大，但是整体上的实力却进步了不少。

　　热刺在自己的主场战绩一直以来都很显著，再加上卡卡、马斯切拉诺等多名主力前往北京备战奥运会，所以皇马在这一场热身赛中遇到了很大的麻烦，尤其是从皇马转会过去的伍德盖特，在跟迈克尔·道森所组成的中卫组合里，给皇马的进攻带来了不小的阻力。

　　但是最终，皇马依旧还是凭借着比利亚和马塔的两个进球，客场2：1击败了主场作战的热刺，拿到了热身赛的4连胜，但这一场比赛明显不如之前几场比赛精彩，毕竟热刺在自己的主场也打得十分顽强。

　　连续拿下了热身赛的胜利，也让皇马球迷对球队的新赛季寄以厚望。

　　在带队返回到西班牙后，杨诚就在8月7日将球队交给了保罗·拜尔和贝尼特斯，他们将带队前往马洛卡，而杨诚则是搭乘飞机返回了祖国。


第0701章 今年还拿冠军吗？

　　新赛季开赛在即，杨诚确实没有多少时间能够在国内逗留。

　　抵达北京是8日早晨，叶文来接他的飞机，然后两人就直接去了杨诚在北京的办公室。

　　这几年，杨诚除了用恺撒基金会在国内进行一些慈善活动之外，同时也用自己的父母亲的名字，在国内创办了一个慈善基金会，并且用来帮助一些有需要的人，例如上不起学的学生，看不起病的穷人，还有一些家庭困难的人。

　　之前杨诚用这两个基金会的名字，提前在汶川进行了一系列的布置，最后都发挥出了极大的效果，救下了无数人，引起了传媒的广泛关注，虽然杨诚刻意保持低调，但还是引起了最高领导层的注意。

　　实际上，一直以来杨诚都被誉为是国内的形象大使，他在国外的一举一动，在国外的每一场胜利，每一场失利，甚至于他所说的每一句话，都会在国内外产生巨大的影响力，因为他所从事的是足球，是世界第一大运动。

　　不仅如此，杨诚在足球领域的成功，尽管他只是一名主教练，但不管是在世界上的哪一个地方，都可以清楚的感受到来自杨诚的影响力，而这一切都通过驻外大使，或者是报纸媒体，转达到了国内，也都让举国上下十分关注。

　　曾经有绝大部分媒体认为，点燃奥运主火炬的人应该是杨诚，尽管他不是运动员，没有参加过奥运会，但是他在国际上的影响力已经超过了所有的运动员，他是当今体育领域中身价最高的人之一，而且又是在足球殿堂级别的皇家马德里执教。

　　但杨诚就通过好友叶文澄清了传闻，虽然是有联系过他，但碍于他确实是没有时间，无法进行长时间的彩排和演练，最终还是婉言谢绝了，但是他承诺，开幕式他一定会出现在现场。

　　为了兑现承诺回国，杨诚的行程被排得满满的，有着一大堆的事情在等着他。

　　首先就是要到人民大会堂来等待总书记的接见。

　　刚刚见完了阿富汗、罗马尼亚、以色列、克罗地亚等多国领导人后，总书记百忙之中抽空接见了杨诚，劈头第一句话就是，“今年还拿冠军吗？”

　　说实在话，随着年龄的增加，性格的成熟，杨诚现在是越来越荣辱不惊了，很少有事情能够让他再动容，毕竟足球场上风云突变见得多了，心多少也就麻木了，可当他听到这句话的时候，他真的感受到了一股暖意。

　　在国外待了那么多年，他比谁的感受都要来得更深。

　　欧美确实是先进，这无话可说，制度也确实是比较完善，但要真跟国内比，杨诚觉得各有各的优势和好处，唯一可以说的是，如果让他选择一个自己老死的地方，他会毫不犹豫的选择回来，因为他是一个中国人，根在这里！

　　“当然！”杨诚眼眶泛红，不住的点头，但在笑。

　　亲切的拍了拍杨诚的肩膀，“他们对我们有很多的误解，很多的不理解，但是你等于是为我们打开了一扇窗户，让他们更加了解我们，更加清楚我们。”

　　赞许的笑着点头，总书记鼓励道：“继续加油！”

　　之后又谈到了杨诚准备在国内开办足球学校的事情，对于这个举动，上头是绝对支持的，因为杨诚在提出建议的时候已经明确表示，自己不会从中谋取哪怕是一分一毫的利益。

　　“我看过你的计划！”总书记的话倒是让杨诚有些吃惊。

　　“很好的一份计划，但是我最欣赏的地方不在于你所提倡的科学训练，以及激发创造力的那一套理念，而是你在计划里所说的，有中国特色的足球风格，我觉得这说到了重点。”

　　杨诚点了点头，“我亲自参与了德国足球改革的这些年，我非常清楚的知道，每一个国家都有他们自己的足球风格和特色，还有他们自己的文化习惯和传统，例如在欧盟，很难要求球员加班，他们把训练当作上班，时间一到，我就走了！”

　　“绝大部分都是这样！”杨诚无奈的笑着摇头，这是几乎所有欧洲职业联赛球队的现状，所以当初杨诚在皇马推行一天三练的时候就重点强调，别拿欧盟的劳工法来反抗。

　　也只有杨诚这种大牌才能够压得住球员，否则的话，谁能够让他们加班加点？

　　“足球的发展趋势一定是技术化，细节化，这是肯定的，但是足球依旧还是会有地区特色，例如德国，他原本就是硬朗派，后来加入了技术，两者融合后会变成什么样，很难想象，但这就是德国足球的特色，是他们的特点。”

　　“西班牙也是，他们球员个头普遍比较小，他们技术很细腻，身体对抗比较差，崇尚攻势足球，但是从几年前，西班牙足协就发起了一轮改革，强调用控球，强调地面配合，强调那种小快灵的打法，这些都是符合他们西班牙特色的足球风格。”

　　总书记很认真的在听着杨诚的这一番见解。

　　“我不认为盲目的学习别人的风格会合适自己，也许短时间内能够取得成功，但是时间一长，问题就出来了，我觉得我们应该找到一种属于我们的踢球风格，而不是去盲目的学习别人，所以，我的想法是，谁都别学。”

　　“说得好！”总书记拍手称赞。

　　“我们的国土面积太大，每一个地区的人和环境都有特殊性，北方人高大，南方人灵巧，所以我在计划书里就提到一点，建立起一个大一统的理念，那就是最符合足球趋势的技术化，以及对节奏的控制，还有强调进攻，然后再在这个基础上，各个地区根据各自的情况进行针对性的训练方法。”

　　“我看过不少所谓专业评论员的说法，实际上我觉得有失偏颇，因为同一种战术理念下培养出来的球员也可以是不同特点的，例如在西班牙，小快灵是基调，但是你看看我们队内的拉莫斯，激情派球员，侵略性十足，所以这些都不是问题，关键是要树立起符合潮流和特色的风格，然后再结合自身的特点。”

　　杨诚之前的计划是，今年会在灾区创办一所足球学校，这所足球学校的文化课程是一条龙的，从小学、初中到高中，都跟其他中小学一样，也都是聘请专业的教师来执教，采用相同的教材。

　　所不同的是，学校在课余时间进行足球训练，具体的训练时间长短跟年龄有关，而一旦文化课不及格，就无法继续练球，这一方面杨诚是引进了欧洲的青训风格，最大限度的保证球员在无法继续练习足球的情况下，也可以转而去其他学校继续学习文化课程。

　　而且这所学校所有的入学学生都是免费，就招附近灾区的学生，每一年都会进行一场夏令营式的选拔赛，欢迎所有有兴趣的球员参加，合格的就能够免费入学，接受专业教练的指导和教导，而这一所学校的所有教练都是直接来自于杨诚之前在欧洲所创办的教练员培训班。

　　可以说，这是杨诚的一次尝试，操作上跟足协没有关系，是他自己在从事青训，但如果要执行，除了要投入一大笔的资金外，还要得到政府的全方位支持，否则的话，教育系统就肯定不配合你，其他部门也会刁难，那就没辙了。

　　杨诚的想法是，第一所足球学校自己来搞，当作是试水，他也会让研究中心安排一组人过来这边进行调研，看看到底国内各个地区的球员适合什么样的风格类型和训练方式，同时他还要在国内召开青训教练培训班，多培养一些专业的青训教练。

　　对于足协和联赛，杨诚不会去涉及，他就关心一件事，青训。

　　如果真遇到好苗子，杨诚会考虑直接安排到欧洲好的球队去接受训练，这对于在欧洲有着广泛人脉的他而言，轻而易举的事情。

　　如果这个模式能够成功的话，杨诚希望继续复制，稳扎稳打的把这种足球学校开遍各地。

　　所以，这个计划起点很小，很微不足道，可一旦成功执行起来，影响会非常大，因为所有的改革都是由一大堆微不足道的小细节累积起来的。

　　目前也已经有很多国内的企业，在听说杨诚有这种计划后，都非常感兴趣，希望能够给予投资和赞助，但杨诚暂时还没有这种想法，他会亲自把关，确保不管是足协、联赛、俱乐部还是其他方面，都不会影响到自己的计划，甚至于如果有人要投资，那也只能赞助，话语权和决策权要牢牢控制在自己手中。

　　当然，财务公开是肯定要的，到时候把财务情况网上一公布，清楚明了。

　　杨诚跟绝大部分的国内球迷一样，他不喜欢足协，不喜欢联赛，但是他不讨厌中国足球，他相信所有骂着足协和联赛的球迷，讨厌的都不是中国足球，所以希望能够通过自己的行动，通过自己这么多年来的努力，帮助中国足球提高青训。

　　如果真的被批准执行的话，叶文将担任这项计划的操作者，他和杨诚的关系人尽皆知，实际上这份计划算得上是两人协商后的结晶，而足球训练方面，杨诚要从德国足协挖走滕卡特，这家伙是一个人才，而且德国青训一切都走入正轨了，滕卡特方面也没有问题。

　　如今可以说是万事俱备，就差领导点头了。

　　总书记在听了杨诚的一席话后，对他的想法给予了认可，表示会给予足够的支持，毕竟领导们也都在很多不同的场合公开呼吁要提高中国足球，杨诚的计划也算是符合他们的意愿。

　　不过，对于总书记所提出的，希望杨诚在足协内部挂一个职务，帮助足协和联赛提高水平的建议，杨诚还是以没有时间给予了婉拒，但是他保证，自己热爱中国足球的心是不会变的。

　　他绝对不会参与到足协和联赛的那潭浑水当中去，他只为执行自己的青训计划。

　　这也算是他在取得成功后，为祖国的足球事业所做的一份贡献！

　　……

　　……

　　“爷爷奶奶呢”

　　在见完了总书记，为自己的计划取得了突破性的进展之后，杨诚一回到叶文为他开好的酒店，就遇到了从家乡过来的查理兹·塞隆和查尔斯。

　　后者显然是坐了长时间的飞机，又是近午了，所以有点想要睡觉。

　　“奶奶说晕车，不来了！”

　　杨诚早料到了，他的母亲晕车得很厉害，年纪也不小了，就不喜欢出门走动了。

　　“去睡吧！”杨诚摸了摸查尔斯的头。

　　没多久，查理兹·塞隆就让查尔斯睡了，走出来，看到杨诚坐在客厅看电视里的奥运频道。

　　“他们身体很好，让我告诉你别担心，你二叔说，你妈血压有点高，其他的都没问题。”查理兹·塞隆就在杨诚身旁挨着坐下。

　　她学会了中文，所以在杨诚的家乡可以跟他们交流了。

　　老人总是这样，有任何毛病、烦恼都总会在儿女面前说没事，这应该算是天底下最伟大的谎言了，而作为人子，杨诚一直都很尽孝道，虽然人是在国外，但只要一有机会就回来住几天，一看到什么东西就买了送回国内来，孝敬自己的父母。

　　本来他是要让父母亲跟他到国外去住的，近点也好有个照应，但他们不肯，就喜欢住在家乡，那个他们出生、成长、成熟、老去，甚至也有可能是死去的地方。

　　“别担心了，我在家里住了几天，他们都很好！”查理兹·塞隆笑着凑近他的脸，伸手轻轻的捏了几下，凑到他的耳朵旁，轻轻的呼了一口仙气，呢喃的诱惑道：“我想你了！”

　　杨诚哪里不知道她是故意要转移自己的注意力，但心里还是不由得一荡，也暗自决定，执教皇马之后，他一定要多抽出点时间来陪着自己的父母，毕竟他们也都年过六旬了。

　　抛开了这一系列的头疼烦恼事，杨诚转而投入到了查理兹·塞隆那久别胜新婚，又刻意逢迎的温柔乡里，两人抵死缠绵，直到两个多小时后，查尔斯醒了才作罢，接着就是一家三口一起去吃饭、逛街。

　　……

　　……

　　“我穿成这样行不行？”

　　在酒店房间更衣间的镜子前，查理兹·塞隆在不停的调整着自己的姿势。

　　这是他们今天逛街的时候买的一套衣服，一件灰色格纹衬衫，故意把袖口拉到了手肘，配上一个运动腕表，显得很时尚，一条紧身烘托出她那双修长美腿的牛仔裤，以及一双镂空高跟鞋，看起来是运动、时尚、性感的强烈碰撞。

　　尤其是配上她那一张如花娇颜，足以令到任何一个男人倾倒。

　　“怎么样？”查理兹·塞隆紧张的问，这可是她第一次和杨诚出现在这种场合，在杨诚的祖国，十几亿人关注，也不知道会不会出现在直播镜头前面，她真的有一种丑媳妇见公婆的忐忑和不安。

　　杨诚没有回答，而是使劲的揉着鼻子，抽了几下，然后在查理兹·塞隆要发飙的时候，他才笑了起来，“流鼻血了！”

　　后者嗔怪的瞪了他一眼，觉得他家伙刚刚都折腾了，还这么不正经。

　　“还是把纽扣再扣一个吧。”杨诚走过去，帮着她把解开两个的领口再往上扣了一个纽扣，“嗯，这样好看点。”

　　“保守！”查理兹·塞隆狠狠的瞪了他一眼。

　　“我这是为你着想，纽扣开多了，杀伤力太大了。”杨诚提出抗议，“别人倒是无所谓，我就站在你身旁，要是老流鼻血不止，怎么办？”

　　后者强忍着笑，还是在瞪他。

　　“还有啊，就怕你这么一折腾，我流着流着，以后一个月来一次，那就完了！”杨诚一本正经的说得煞有其事。

　　查理兹·塞隆顿时忍不住了，笑得整个人都趴在衣橱上，久久都没平息。

　　好不容易止住了瘾，她才恐吓的指着杨诚，“你啊，就是一个坏胚，别教坏了你儿子。”

　　“看着吧，他不用我教，嘴巴那么甜，以后肯定也是一个骗死人不偿命的帅锅！”杨诚倒是想起了一句至理名言，泡妞要从娃娃抓起。

　　杨诚今晚的穿着也很随便，一条黑色运动T恤搭配一条宽松的牛仔裤，踩着一双复古系带鞋，从上到下都是自家品牌，这一套衣服也是西耶娜之前让人送过来的，特地叮嘱他要穿。

　　说实话，杨诚对穿着打扮不在行，今晚又是这么隆重，之前听说他要出席，记者们都围到酒店来了，不仅仅是国内记者，还有国外的记者，如果被那帮家伙发现他穿得不好，那第二天肯定挨批，为免麻烦，他还是相信西耶娜的眼光。

　　毕竟，这么多年来她始终没有错过。

　　“好啦，查尔斯，差不多要走了！”杨诚喊了一声儿子。

　　查尔斯就跑了过来，这小子今天也是一身运动休闲风，他母亲的穿衣眼光还是很高的。

　　“还记得咱们中国人的国歌怎么唱吗？”杨诚问。

　　查尔斯点了点头，“爷爷奶奶教过，我都记熟了，他们说会在电视上看我唱！”小孩子天真的说道，他肯定还以为，镜头会像平时那样给他特写。

　　杨诚点了点头，不忘进行爱国教育，“要记住，咱们中国人就唱自己的国歌，懂吗？”

　　“明白，可以走了吗？”查尔斯答应。

　　杨诚弯腰将他抱起，拉着查理兹·塞隆的手，走出了房间。

　　今晚，他们注定了不会成为主角，因为今晚的主角就只有一个，奥运会！


第0702章 史上第一水货

　　奥运会的开幕式基本上都跟杨诚前世看到的一模一样，没有什么太大的差别，但是从现场观众的热烈反应，以及杨诚所了解到的一些国外朋友的意见，他们都觉得，这是有史以来最成功的奥运会开幕式之一。

　　单从这一点来看，也算是非常成功和难得了。

　　看完了奥运会开幕式，杨诚又分别跟卡卡、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛、马斯切拉诺和阿奎罗等参加奥运会的球员见了一面，告诉他们自己今晚就要返回欧洲去了。

　　杨诚真的是抽空回国参加的，这也让他得到了国内媒体的广泛认可，而他也在参加完开幕式之后，当晚就搭乘飞机前往马德里，然后再飞去马洛卡，跟球队集合。

　　所有人都对皇马在赛季之前搞了这么大规模的一次集训感到匪夷所思，因为在马洛卡，皇马的集训团总共有一百多人，这简直就是创造了集训营的最高纪录。

　　跟以往的集训团不同，今年在马洛卡的集训团里不仅仅是球员和工作人员，还有他们的家人，就是因为这样，所以人数才会这么多。

　　杨诚一直以来都觉得，球队集训很辛苦，因为集训就好象是让球员跟家人隔离，时间久了，球员难免都会有抗拒的情绪，而且事实已经证明了，集训期间有没有性生活，对于球员的状态和体能储备没有多大的影响。

　　相反的，这种携带家眷出行，所有球员、工作人员的家人们都居住在一起，感觉有点像是在同一个大家庭的氛围，而俱乐部也早就对此组织起了一系列促进氛围的活动，例如让太太团们为球员的训练加油喝彩等等，或者是组织一下烧烤等户外聚餐活动。

　　杨诚的这个想法由来已久，因为他一直都在尝试着用更好的训练方式让球员投入训练，让球员对俱乐部有依赖感，进而提升球队的凝聚力，而这种大家庭氛围内，大家朝夕相对，彼此熟悉，自然也有助于增强球员的集体感。

　　虽然说是拖家带口，可实际上皇马在这方面的支出却也不会太离谱，因为皇马是包下了一个度假村，把里面的别墅都安排给教练员和球员，同时也包下了度假村里的酒店的一些房间，为此，这个度假村还给皇马打了折扣。

　　预计每天在房费、饮食等方面，不超过2万欧元，房费加起来更是只有4000多欧元，而吃饭也都是统一聚餐，又有一些折扣，费用实际上不会高。

　　不过度假村方面也不吃亏，在皇马入住的这一段时间里，他们可以在度假村里的酒店、足球场、电影院、购物中心、游乐场等方面进行宣传，吸引游客，这就使得他们在皇马身上亏的本，在其他人身上赚回来了，还是赚了一大笔。

　　杨诚一抵达马洛卡，查理兹·塞隆就立即成为了太太团中最耀眼最引人注目的焦点，她也带着查尔斯很快的就跟其他人打成了一片，而杨诚则是专心的投入到球队的季前备战和集训当中去。

　　在杨诚抵达马洛卡的第三天，球队在度假村附近的一座足球场里，迎来了热身赛对手西甲球队维尔瓦，这也是皇马在本土的第一场热身赛。

　　在多名球员缺阵的情况下，杨诚进行了变动和调整，首发门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、佩佩、拉莫斯和麦孔，双后腰是德拉雷德和哈维·阿隆索，前卫分别是小小罗、马塔和大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚。

　　维尔瓦在上个赛季惊险保级之后，队内多名表现出色的球员纷纷离队，但是在引援方面，维尔瓦做得很糟糕，尽管他们队内的多名球员都卖出了很不错的价格，可引援上的挫败使得他们的整体实力下滑得很厉害。

　　最终，皇马凭借着大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索和比利亚的梅开二度，在上半场就以4：0取得领先，而下半场替补上场的劳尔、哈维·加西亚更是为皇马再下两球，最终以总比分6：0击败了维尔瓦。

　　虽然是皇马的热身赛，可实际上在所有的媒体眼里，主角却好象不在球场上，而是在球场的看台上，所有的媒体都在关注着皇马的太太团们，其中无疑最吸引媒体关注的就是带着儿子来支持杨诚的查理兹·塞隆。

　　但还有一个话题就是小小罗的新女友。

　　说起来这也跟葡萄牙人转投皇马后所带来的一场风波有关。

　　小小罗前女友内雷伊达曾经跟拉莫斯有过一夜情，后来结交上了小小罗，本来这件事情也没什么，可媒体一炒作就搞得好象变成了皇马的绿帽门似的。

　　实际上，两人都没有把这件事情放在心上，谁都知道，小小罗的风流活脱脱就是杨诚的翻版，而他自己对自己换女友跟走马灯一样也不忌讳，注定了不是一个专情的公子哥，再加上那个女人跟拉莫斯的事情是在去年，而他们结识是在今年，所以完全够不上绿帽门。

　　不过那些媒体当然乐得拿这些话题来炒作，可皇马内部却纯粹就是拿来当笑话看。

　　大胜维尔瓦，皇马继续在马洛卡岛享受着悠闲轻松的渡假式集训，每天除了两场训练课之外，其余的所有时间都可以自由活动，而晚上也就是按照比赛期间的作息，不能过晚，其他的杨诚和教练组都不会干涉，甚至会参与到其中。

　　3天之后，皇马又在马洛卡岛迎来了另外一个热身赛对手，来自葡萄牙的布拉加队，这是一支本赛季拿到葡萄牙联盟杯资格的球队，实力不错，但皇马在整体实力占据优势的情况下，3：0完胜对手，拿下了热身赛的全胜战绩。

　　跟皇马的傲人战绩相比，巴萨的热身赛战绩也同样不遑多让。

　　在北美洲和欧洲所进行的5场热身赛中，巴塞罗那以全胜的战绩结束了自己的季前备战，队内头号巨星伊布拉希莫维奇更是频频进球，表现得十分出色，让人看到了他融入巴萨体系的契机，不过巴萨的另外一个大牌梅西却因为受伤而缺席热身赛，这也让巴萨球迷感到担心。

　　对于自己季前的表现，伊布表示非常满意。

　　“我一直以来都是巴萨的球迷，我看过很多巴塞罗那的比赛，我一直都有来巴萨踢球的心愿，如今我穿着巴萨的球迷作战，这给了我非常大的动力，我非常渴望能够在巴萨取得成功，成为巴萨历史的一部分。”

　　“是的，皇马确实是很强，我在国际米兰也听说过很多关于杨诚神奇的事迹，但是我想说的是，皇马在过去两个赛季都惨败在切尔西的手中，这证明了这支球队存在着致命的缺陷，这就是我们的机会，我希望能够帮助巴萨攻破皇马的球门！”

　　而在谈到新赛季的目标，伊布拉希莫维奇则是表示，“我希望能够成为西甲的最佳射手，我希望能够得到队友的支持！”

　　瓜迪奥拉则是对伊布的实力赞不绝口。

　　“我第一次看他的比赛，他还在阿贾克斯效力，他的主教练科曼是我的老哥们，科曼告诉我，伊布会是一名伟大的球员，我当时对他的印象就非常深刻，他是中锋位置上大师级的球员，有着超强的个人技术和完美的身体素质，他可以帮助我们更强的统治禁区！”

　　而对于在罗纳尔迪尼奥已经转投AC米兰成功后，埃托奥的转会却是一波三折，始终没能敲定，瓜迪奥拉也感到很无奈，“我已经明确告诉他，新赛季的球队没有他的位置，但是他还是希望能够留下，当然，如果他最终也留下来，我还是会给予欢迎。”

　　对于新赛季的目标，瓜迪奥拉展现出了自己强势的一面，“我知道我们过去两个赛季一无所获，我也知道我们上个赛季被皇马两度大比分屠杀，我更知道，在过去的十几年时间里，我们不曾击败过那个叫做杨诚的男人，但是我相信，这一切都会结束！”

　　对于来自瓜迪奥拉的挑衅，杨诚在马洛卡岛接受马卡报采访的时候，只是淡淡的回应了一句，“等到瓜迪奥拉学会了怎么当一个主教练再说这种话吧！”

　　……

　　……

　　不管是杨诚还是穆里尼奥，在巴萨的前锋这个位置上，始终都觉得，埃托奥是最合适的人选，所以在穆里尼奥所提交给巴塞罗那的计划当中，根本没有卖掉埃托奥的说法。

　　那么，瓜迪奥拉为什么要引进伊布拉希莫维奇，卖掉埃托奥呢？

　　原因实际上很简单，他需要一个能够坐镇中路，接应梅西，可以帮助球队进攻拉出空间的球员，而且伊布在技术上能够确保巴萨的传球质量，这是非常重要的。

　　“你知道瓜迪奥拉最大的错误是什么吗？”杨诚微笑着问。

　　在马洛卡度假村的别墅里，保罗·拜尔、雷东多和贝尼特斯就坐在客厅里看电视，他们的家人则是和查理兹·塞隆带着孩子在玩耍，而这一群男人的话题都离不开足球。

　　“他把主教练想得太简单了！”杨诚十分严肃的说。

　　主教练这份工作说简单很简单，对杨诚、弗格森、温格、穆里尼奥这样有着丰富经验，有着卓越见解的人来说，非常简单，可是对于一些理解不够透彻的人来说，却非常的难。

　　“伊布拉希莫维奇是一个优点和缺点都非常鲜明的球员，他的身体素质很强，脚下技术很出色，是一个那种所有后卫见了都会头疼的角色，因为身高腿长，控制面积就大，再加上技术出色，这些都让伊布的盯防者非常的头疼。”

　　“那么，他的缺点是什么？”杨诚自问自答，“无球跑动策应、对空间的判断，以及一脚出球，这些是他的短板，我相信对于这一点，瓜迪奥拉的想法实际上也不是不清楚，他会说，伊布是一个很聪明的球员，他一直都在进步，也一定能够很快融入到巴萨体系当中。”

　　“我觉得不可能！”杨诚使劲的摇头。

　　应该说，从表面上看，伊布确实是有着成功的筹码，他的身体素质在意甲都横行无忌，在西甲就更肆无忌惮，如果是观察他踢球风格的人都不难看出，伊布之所以能够打出那么多高难度的射门，以及轻易的拿住球，很大一部分都是仰赖于他出色的身体素质。

　　这一点在西甲会变得更加明显，也可以说是瓜迪奥拉所想要的！

　　但是，这不代表他会成功！

　　“说到底，瓜迪奥拉还是没有考虑到另外一个很重要的因素，球队的整体！”保罗·拜尔听了杨诚的分析后，不由得连连点头表示认同。

　　贝尼特斯更是冷笑着摇头，“瓜迪奥拉所想要的东西，恰恰就是伊布融入巴萨体系的最大障碍，而这也是埃托奥最强的，以及瓜迪奥拉最失策的地方！”

　　杨诚点头直笑，“我知道巴萨目前正在不断的寻找新的买家，迫不及待的想要送走埃托奥，我在等，如果真的到最后还没有人愿意接纳猎豹的话，我会让皇马拿下他！”

　　“拿下埃托奥？”雷东多眉头一皱，“我们前锋线上根本不缺人。”

　　杨诚还是带着笑容，但却叹了口气，“我知道，但我不能够给巴萨反省的机会！”

　　看到雷东多有些不大明白，贝尼特斯街市道：“伊布能不能融入巴萨体系，梅西不在，这一切都缺乏说服力，关键还是要等到梅西复出后，再经过一段时间的磨合后才会清楚，如果等到瓜迪奥拉发现伊布这一条路走不通的话，他就会转而让埃托奥上，杨诚是不打算给巴萨重新信任埃托奥的机会。”

　　雷东多还是有些不大明白，“为什么伊布一定不会成功？”

　　保罗·拜尔呵呵一笑，“因为他太高了！”

　　雷东多更加费解了，恰恰就是他高，所以瓜迪奥拉才要他，为什么高反而成为麻烦了？

　　“伊布踢球仰赖于身体素质，这就使得他的身体素质始终保持在一个很强的程度，可事实上，伊布的身体素质和身高，使得他在足球场上的移动根本无法和埃托奥、其他一些小个子球员，甚至是德罗巴相提并论。”

　　所有人都知道，德罗巴的身体在某种程度上来说是变态，因为他有速度有爆发力有灵活，从一个足球运动员的身体上来讲，他就是完美的代名词，可就算是这样的一个德罗巴，他照样无法灵活得跟小个子球员相比，他的大范围跑动更多的是粗线条式的，很少有巴萨那种小个子所擅长的贴身逼抢。

　　所以类似于德罗巴这样的球员，他可以在英超在意甲在德甲取得成功，但是来到了小快灵的西甲，尤其是巴萨，不好意思，他很难融入球队，除非你围绕着他来制定战术。

　　巴塞罗那的控球战术是建立在什么样的基础上？

　　同样是防守，只不过是别人的防守是在中后场，他的防守是在中前场，也就是前场近乎疯狂的抢逼围，可问题是，伊布能够做得到吗？

　　“我曾经说过，如果巴萨把球员的身高普遍拔高10公分，他们现在的足球体系就会彻底失效，原因就是，身高会成为他们这种前场抢逼围的最大障碍，而一旦他们无法在前场形成有效的抢逼围，那么他们的足球体系也就失去了根基。”

　　“我之前让蒂姆搜集了伊布前几个赛季的数据，伊布的跑动距离比埃托奥足足要少掉一大截，你知道这是什么概念吗？这就代表着，他少掉的这一截，必须要由其他的球员付出双倍甚至是多倍的努力来填补。”杨诚冷笑着摇头。

　　他真的觉得，巴萨引进伊布绝对是一笔扯淡的交易，疯了！

　　“埃托奥确实有着明显的缺陷，那就是作为433的中路前锋，他和两条边路的串联策应不够，他不具备伊布那种快速纵深传球能力，这也是瓜迪奥拉说埃托奥不在他计划中的原因，而他购入伊布的目的就是为了填补这一点，同时利用瑞典人的身体素质优势，让巴萨的进攻变得更加立体化。”

　　“可是，伊布跑动能力的欠缺，前场逼抢能力的欠缺，这些都会给巴萨的中前场战术带来致命的损害，也就是说，如果巴萨用伊布，就必须要改变球队的整体战术，变成那种打固定支点的类型，那无球跑动就不可能流畅，而且这种战术防守起来更容易。”

　　杨诚说过，足球的趋势是越来越注重无球跑动，巴萨的无球跑动本来很好很不错，可伊布来了之后，突然间加入了一个不怎么跑也不会跑的球员，那会让巴萨的整体进攻彻底崩溃。

　　如今梅西不在，瓜迪奥拉用伊布和亨利打双前锋，而且又是季前备战，伊布凭借着个人能力频频进球，问题还不够明显，可梅西一旦复出，随着赛季的开始，这个问题会暴露得淋漓尽致，所有人都会发现，伊布的存在非但没让巴萨的进攻变得流畅，反而成为了巴萨进攻的最大阻碍。

　　足球的战术一环扣着一环，一个环节出现了问题，立即就会波及到其他环节，杨诚相信，伊布会成为巴萨战术上最快坏掉的一环！

　　而他也决定，夏季转会真没有人要买埃托奥，他会出手，不管是1500万欧元，还是外界盛传的巴萨报价的2500万欧元，他都会拿下来，因为他不想给瓜迪奥拉反省的机会，他要让伊布成为足球历史上最大的水货，让巴萨多看伊布踢一场，心里就痛一场！

　　别怪杨诚心狠手辣，职业联赛从来都是如此残酷，怪就怪瓜迪奥拉自己打错了算盘！


第0703章 开一个好头

　　梅斯塔利亚球场从来都是一块硬骨头，但是本赛季，这一块骨头有又臭又硬的趋势。

　　究其原因，就是瓦伦西亚本赛季的主教练埃梅里是上个赛季阿尔梅里亚的主教练，他可以说是上个赛季西甲罕见的疯子球队的疯头子，谁见了都头疼。

　　如果说上个赛季的阿尔梅里亚只是一个小戏班，那么本赛季的瓦伦西亚就是一个大舞台。

　　埃梅里早在赛前就反复强调，会在主场先给皇马一个下马威。

　　“做客伯纳乌会非常艰难，这谁都知道，但那是以后的事情，我只考虑眼前！”

　　皇马的局势也不容乐观，多名主力球员征战奥运会，包括卡卡、阿奎罗、马斯切拉诺、蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛和孔帕尼，其中卡卡、蒂亚戈·席尔瓦和阿奎罗等巨星的缺阵，还是让皇马的整体战斗力受到了一定的影响。

　　杨诚在梅斯塔利亚球场摆出的首发阵容是，门将卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、佩佩、拉莫斯和麦孔，双后腰依旧是热身赛中表现出色的哈维·阿隆索和德拉雷德，前场则是小小罗、大卫·席尔瓦和马塔，单前锋是比利亚。

　　非常明显的一个讯号就是，杨诚用马塔去打右路，大卫·席尔瓦居中，这是球队进攻将更多走边路内切路线的迹象，而事实上，皇马一开场就压着瓦伦西亚进攻。

　　大卫·比利亚在开场后仅仅53秒，就在瓦伦西亚的防线前面一次得球后的突破，将瓦伦西亚的防线搅得天翻地覆，但是希尔德布兰反应非常快，在阿尔比奥尔的配合下，将比利亚随后的射门扑出。

　　从慢镜头就看得出来，大卫·席尔瓦传给比利亚的这一脚球，正好就传在了比利亚的步点可控区，后者虽然受到了阿莱克西斯的盯防，可在得球的一瞬间，他的右脚支撑着身体，左脚迎着来球一扣，非常轻松的过掉了阿莱克西斯。

　　这一脚球大卫·席尔瓦传得漂亮，比利亚也处理得很好，足见杨诚在季前训练的效果。

　　之后皇马继续对瓦伦西亚的防线展开猛烈的进攻。

　　第4分钟，第一次为皇马出现在正式比赛中的麦孔显得非常兴奋，在右路的一次高速插上后，跟马塔进行配合后下到底线低传禁区，后插上的席尔瓦近距离凌空扫射，但角度太正，被希尔德布兰将球扑住。

　　虽然没能取得进球，但皇马的这一次配合再一次赢得了看台上来到客场的皇马球迷和一些中立球迷的掌声，所有人都看得出来，皇马的场上优势很明显，但瓦伦西亚也十分顽强。

　　之后第6、第8、第11分钟，皇马又都先后获得机会，可最终跟进球始终就差那么一点。

　　“皇马的进攻更多的是从边路发起来，再由中路去策应，而整个过程皇马的无球跑动系统让人看得眼花缭乱，球员错位和拉扯非常频繁，不管是马塔和小小罗内切，比利亚套边，席尔瓦前插，还是双后腰的后插上，都让皇马的进攻显得很有震慑力。”

　　“埃梅里没有忽视皇马的进攻能力，实际上他非常重视皇马的进攻，也采取防守反击，打算给予压制，可真正到了比赛中，我们不难发现，他还是低估了皇马的进攻力。”

　　“怎么说呢？感觉皇马的进攻推进比以前更流畅，更快了，可具体体现在什么地方，我们又很难去弄明白，也许只有杨诚自己才清楚，但我们可以感受得到的是，皇马比上个赛季更强了，距离进球也是早晚的事情！”

　　皇马的整体攻防转换和进攻推进很快，球员往往一得球就是一连串的技术动作，尽可能的在避免调整，避免延缓，这就使得外人用肉眼很难看出到底皇马的进步的细节在哪些。

　　但是现场解说员说的也没错，按照现在这种势头，进球是早晚的事情。

　　第17分钟，在哈维·阿隆索和席尔瓦配合的时候，德拉雷德突然前插，高举右手要球，而球也很快来到了他的面前，就看到他在高速跑动中，不需要调整，迎着来球右脚顺势一扣，扣过了上抢的中后卫阿尔比奥尔。

　　德拉雷德扣过了对方的中后卫，却在禁区前沿往左送出了一脚斜传，直塞防守球员身后。

　　小小罗早就蓄势待发了，一等到德拉雷德传球，他就直接冲入了禁区，用速度和身体压制葡萄牙同胞米格尔，抢在他之前，迎着来球就是一脚大力抽射。

　　球速非常快，希尔德布兰原本还在中间站着，一反应过来，飞身扑球，但还是没能让球从他的身下穿过，0：1！

　　为皇马打入了正式比赛中的第一粒进球，小小罗显得非常的兴奋，高举自己的双手，冲出了禁区，一路上狂奔到了角旗杆附近，对着看台上的皇马球迷发出了一声怒吼。

　　皇马球迷也高声呐喊着小小罗的名字，为他的进球叫好。

　　这一粒进球葡萄牙人射得漂亮，但德拉雷德的传球也很漂亮。

　　德拉雷德经过了杨诚这两年来的调教，尤其是在他的偶像雷东多的言传身教下，进步非常大，不过他的位置却不是他出道时的中场，而是更加靠后。

　　年轻，有活力，有冲劲，体能出色，短传非常棒，长传也很稳定，传球很有思路，就是属于那种梳理型传球手，也就是威胁传球的前一传，看似不重要，可往往不可或缺。

　　作风勇猛，脚下技术出色，身体好的时候百米速度能达到11秒3，是目前这支夺得欧洲杯的西班牙队内速度仅次于托雷斯和比利亚的球员。

　　对于德拉雷德，杨诚发现他越来越有偏向于雷东多式后腰发展的倾向，但是他的纵深带球推进和后插上进攻，以及那一脚在欧洲杯上已经亮过相的远射，都证明了他的全面性。

　　所以从某种程度上来说，德拉雷德不会成为马斯切拉诺的替补，如果继续保持这种进步趋势，他甚至不缺乏取马斯切拉诺而代之的潜力，因为他有着阿根廷人所没有的进攻和中长传。

　　……

　　……

　　取得了一粒进球之后，皇马继续在瓦伦西亚的主场肆虐。

　　“我有一种感觉，这一支皇马看起来每一个位置都是虚的！”

　　“比利亚是前锋，可我们经常看到他拉边去干一个边路球员的工作，也看到他回撤，串联球队的进攻；小小罗是左边锋，可他更多的是冲入对方的禁区，而他的带球内切后的传球，也很有威胁；大卫·席尔瓦更是频频前插，马塔的位置也同样飘忽不定，甚至于连阿韦洛亚和麦孔的位置都很不靠谱。”

　　“感觉皇马的场上球员位置的流动性很强，很飘忽。”

　　“他们利用自己看似无序的跑动和转移，在对方的中后场的球员和球员之间穿梭，制造恐慌和混乱，迷惑防守球员，面对这样的进攻者，防守球员往往十分吃力，因为你要跟防他，那就得离开自己的位置，而防守者离开位置后所留下来的空档，往往就是皇马攻击手制造威胁的地方。”

　　“可你不跟防他，一旦他得球，立即就形成正面冲击，照样制造威胁，照样能够把你的防守搅得天翻地覆！”

　　现场解说员在分析着皇马的进攻，实际上这一套上个赛季就已经有人说起了，只是本赛季皇马用起来显得更加的得心应手。

　　“皇马的足球更加主动，就好象是一门充满了肢解、迷惑、渗透的行为艺术，防守者很难去限制他们移动，除非你像上个赛季的切尔西那样，把三条线都缩得紧凑无比，但在之前的几场热身赛中，我们都不难看出，皇马也在这方面做文章。”

　　在现场解说员说着的时候，皇马又通过一次断球后，在顷刻间打出反击。

　　哈维·阿隆索长传精准找到了反越位的比利亚，后者靠右带球，长驱直入，为左路的小小罗插上制造空间，然后在禁区右侧传中，小小罗后插上，在点球点附近鱼跃冲顶，攻入了个人本场比赛的第二粒进球，0：2！

　　梅开二度！

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多展现出了良好的竞技状态，在为皇马效力的第一场正式比赛就上演了梅开二度，状态令人十分惊讶，看到他的状态如此红火，关于他夏天沉迷于女色的传闻也可以不攻自破了！”

　　现场解说员调侃着那一帮炮制新闻的媒体，“相信如果小小罗泡妞能够保持目前的进球率，杨诚也一定很乐意看到他每晚都出现在夜店，这样他就可以每一场比赛都有进球入账。”

　　下半场易边再战，皇马继续保持进攻，防线也压得很靠上，几乎是不打算给瓦伦西亚喘一口气的机会，而是一个劲的将蝙蝠军团压着打。

　　最终，在第68分钟，阿韦洛亚带球推进，沿着边路直塞身后，小小罗左路带球推进后，在禁区左侧面对阿尔比奥尔，一对一的时候过掉了西班牙中卫，挑传禁区中路，比利亚跟上后一蹴而就，为皇马把比分锁定为0：3！

　　之后杨诚就开始进行了换人，瓦伦西亚则是在81分钟，维森特在禁区左侧跟队友的一次撞墙式配合，造成了阿韦洛亚的解围失误，低传禁区后，莫伦特斯一蹴而就，为瓦伦西亚取得了一粒挽回颜面的进球。

　　最终，皇马在梅斯塔利亚球场以3：1客场击败了瓦伦西亚。

　　对于这一场比赛，杨诚在赛后接受记者采访的时候表示非常满意。

　　“我为球员的表现感到骄傲，但我很清楚，我们还有非常大的提升空间，我们还在继续保持进步，我坚信我们很快就会对世人展现属于我们皇马的足球！”

　　而当记者问起，本赛季皇马的目标到底是什么时，杨诚信心十足的表示，“我希望我们能够拿到所有的冠军，这是我们的目标，我也相信我们有足够的实力去实现这个目标，因为我们有最好的球员，最强大的阵容。”

　　……

　　……

　　从瓦伦西亚回到马德里，皇马的阵容依旧还是残缺不全。

　　说来有趣，北京奥运会的男子足球半决赛的4支球队里，有3支球队都有着皇马球员，阿根廷、巴西和比利时，另外一支则是尼日利亚。

　　这证明了皇马球员的实力，但也造成了参加奥运会的皇马球员将不可能赶得上周中的伯纳乌杯和周末的超级杯第二回合的比赛。

　　杨诚对此早有预料，所以在周中对阵里斯本竞技的伯纳乌杯中，他进行了大幅度的轮换。

　　门将是安东尼奥·阿丹，这也是青训小将第一次身穿皇马一线队球衣，首发出现在伯纳乌球场，后防线分别是阿韦洛亚、佩佩、拉莫斯和米格尔·托雷斯，双后腰则是变成了格拉内罗和哈维·加西亚的组合，前场三名球员分别是厄齐尔、古蒂和贝克汉姆三员传球手出马，劳尔出任球队的单前锋。

　　很明显，皇马这一场比赛略微带着一点玩票性质，但到底是在家门口比赛，又是皇马本赛季第一次在主场亮相，虽说里斯本竞技实力不继，但杨诚依旧没有给予丝毫的轻敌，要球所有的球员一定要在伯纳乌拿下对手。

　　目前的这支里斯本竞技最大牌的球员当属维罗索、穆蒂尼奥和罗申巴克，维罗索和穆蒂尼奥都是葡萄牙新晋崛起的中场新秀，虽然受到了不小的关注，但暂时还没有豪门球队愿意出手，一来价格高，二来，说实话，随着门德斯的崛起，葡萄牙球员确实有点失去性价比。

　　皇马在第11分钟就由古蒂挑传劳尔，帮助劳尔在禁区内攻破里斯本竞技的球门。

　　而后仅仅过了4分钟，厄齐尔在禁区外突施冷箭，为皇马再下一城，2：0。

　　在上半场第24分钟，阿韦洛亚左路带球推进后斜传禁区，劳尔左脚抢点将球打入，3：0。

　　皇马大比分领先之后，心情有些放松，很快就杯里斯本竞技扳回了一球，3：1。

　　但是下半场易边再战后，杨诚换上了内格雷多，换下了佩佩，让哈维·加西亚去打中卫，内格雷多和劳尔组成双前锋，进行变阵。

　　之后皇马分别在第49和74分钟连进两球，最终这一场伯纳乌杯以5：1主场击败了来访的里斯本竞技，拿下了本赛季最后一场热身赛的胜利。

　　而从伯纳乌球场现场球迷的反应来看，尽管球队没有倾尽全力，安排所有的主力球员出场，但他们都还是对比赛结果感到满意，至少替补阵容出战的皇马也能够大胜对手，不也体现出了球队强大的板凳厚度？

　　3天之后，皇马再度坐镇伯纳乌，迎来了西班牙超级杯第二回合的比赛。

　　虽说卡卡、蒂亚戈·席尔瓦和阿奎罗等球员都陆陆续续的回到了球队，但杨诚依旧还是没有把他们安排出场，甚至于所有参加奥运会的球员都没有出现在大名单中，他要让这些球员好好休息，迎接即将到来的西甲联赛。

　　而且在首回合已经3：1取胜的情况下，杨诚摸透了瓦伦西亚的实力，他很清楚，埃梅里再怎么守，也无法阻止皇马在伯纳乌球场取胜。

　　实际上，尽管瓦伦西亚率先取得进球，但是皇马在调整之后，很快就由德拉雷德、小小罗、大卫·席尔瓦、比利亚连入4球，以4：1的成绩逆转瓦伦西亚，进而以总比分7：2的绝对优势，拿下了赛季前的第一座冠军奖杯。

　　尽管所有人都知道，西甲超级杯虽然是正式比赛，可根本不怎么被球迷所重视，看起来更像是热身赛性质的比赛，但拿到这一座冠军奖杯，也等于是为皇马的新赛季开一个好头，哪还有球迷会感到不高兴的呢？

　　在最后领取了奖杯和奖牌，整座伯纳乌球场的皇马球迷也都开始兴奋了起来。

　　皇马在两场比赛中都展现出了比瓦伦西亚高出一截的整体实力，这还是在卡卡、阿奎罗、蒂亚戈·席尔瓦等人缺席的情况下，如果这三名球员都算进去的话，皇马的整体实力要比瓦伦西亚高出一大截。

　　这也是本赛季西甲的普遍预测，那就是皇马和巴萨的实力将领先其他球队一大截。

　　而从热身赛和杯赛的情况来看，两支球队的磨合和预热都进行得很成功，皇马到目前为止在多场热身赛和超级杯、伯纳乌杯中都保持全胜战绩，除了对阵热刺那一场之外，其他的比赛都是场面和比分都取胜的比赛。

　　巴萨也同样没有落后，尽管巴萨今年进行了北美行，热身赛的对手整体实力不如皇马，但巴萨的表现也让人眼前一亮，尤其是瓜迪奥拉上台之后，对巴萨战术所进行的调整，都非常到位，让巴萨卸去了沉重的负担，重新起飞。

　　跟皇马队内星光熠熠一样，巴萨队内也同样是巨星云集，这也让人对本赛季的西甲充满了期待，都希望看看，到底是皇马实现三连冠，还是巴萨打破皇马的垄断。

　　所有人都知道，在巴萨和皇马实力明显超出其他球队一筹的情况下，关键的战役就是两场至关重要的世纪德比，甚至于有人觉得，其他所有场次都有可能只是在为世纪德比进行宣传和铺垫，那两场比赛才是重头戏。

　　可以说，尽管西甲还没有重燃战火，其他联赛都已经开始拉响了战争警报，可全世界的媒体依旧还是对西甲情有独钟，因为这里汇聚了全世界最顶级的球队和球星。

　　也就是在这种万众瞩目的情况下，已经被瓜迪奥拉压制了整个季前备战，没能捞得哪怕是一次出场机会的埃托奥的转会，也终于逐渐进入了尾声。


第0704章 关你屁事！

　　新赛季的西甲联赛的赛程很诡异。

　　当然，这倒不是说，有人刻意要操纵，或者是有什么不可告人的阴谋。

　　之所以说是诡异，主要是因为，皇马和巴萨的赛程安排出现了很惊人的一幕，那就是除了第一轮外，皇马总是在面对着巴萨上一轮的对手。

　　很多人都说，足协主席比利亚尔这一次调转枪头要对付巴萨了，但是亲近皇马的媒体却不认可这一点，因为这样的安排看似对皇马有利，可实际上对巴萨也同样有好处，因为如果仔细分析的话，不难看出，巴萨的对手都是从弱到强，依此叠加的。

　　皇马首轮做客里亚索球场，面对拉科鲁尼亚本身就是一场强强对话，所以在这一点上，经过重组的巴萨无疑要更占便宜，最少瓜迪奥拉迎来了难得的缓冲机会。

　　这种赛程安排叫做蛇形排列法，也就是把各支球队按照强弱差距进行排列，安排对阵的时候，尽可能的让每一场比赛的对阵双方都实力更趋向于平均，增加比赛的激烈和观赏性。

　　这种排列方法对其他的球队也许有用，但是对于皇马和巴萨这种西超球队，完全没有用处，所以他们在安排赛程的时候，就把皇马和巴萨遭遇塞维利亚、瓦伦西亚、比利亚雷尔等几支球队的强强对话，安排在一个循环的后端。

　　通过人为的制造这种魔鬼赛程来增加皇马和巴萨的难度。

　　对于西班牙足协的这种安排，杨诚没有任何的意见，对他来说，只要规则公平，只要皇马和巴萨是站在同一条起跑线上，那他不介意怎么安排赛程，更何况，在如今的杨诚眼里，巴萨已经不是他最想要击败的对手了。

　　他现在最想要做的就是一雪前两个赛季的耻辱！

　　但是很可惜的是，在欧足联的四档积分当中，皇马和切尔西都属于种子队。

　　……

　　……

　　“如果让我选择的话，我还真的很希望能够在小组赛就遇到你！”

　　在摩纳哥蒙特卡罗的分组抽签仪式会场中，杨诚一看到穆里尼奥的时候，就笑着发出了挑战，连续两个赛季输在他的手里，这份耻辱杨诚是不会忘记的。

　　“我怕到时候你无法小组出线！”穆里尼奥反击道。

　　杨诚点了点头，“那倒是，你们热身赛成绩那么差，真出不了线，估计后果会很严重。”

　　顿了一顿后，杨诚继续道：“对了，听说你们最近伤了好多个，是不是训练方法有问题？”

　　穆里尼奥没有多少表情，“你还是关心一下你自己吧，巴萨可没那么好打发！”

　　“呵呵，真难为你了，离了婚还记挂着前夫的孩子！”

　　穆里尼奥两眼闪过一丝厉色，但却不是对杨诚，而是对巴萨，因为他很清楚，杨诚是故意提出来要刺激他的，这小子就是这么没有人品，最喜欢干这种指着和尚骂秃子的事情。

　　不过也没办法，巴塞罗那也是种子队，想要碰到他们，穆里尼奥估计也得指望淘汰赛了。

　　贝肯鲍尔执掌欧足联以来，一直都在贯彻着对欧冠赛事和联盟杯等赛事的推广，他之前所提出的一项联盟杯冠亚军可以参加欧冠小组赛的决议已经通过了，目前欧足联希望能够通过这种方式来吸引球队对联盟杯的关注。

　　奖金少了，就只能用其他方面来吸引球队拼命，什么都没有，哪来的动力？

　　本赛季的欧冠小组第一档种子队实力就不用说了，第二档球队的实力也都很强，例如拜仁、比利亚雷尔、罗马、尤文图斯等球队都在第二档，第三档也有马赛、波尔多、费内巴切、凯尔特人这样足以制造冷门的劲旅，甚至于第四档也有佛洛伦萨、马竞这样的顶级联赛球队。

　　从这一点来看，欧足联的做法很正确，通过预选赛，给中下游球队更多亮相的机会，但是到了正式比赛，关键还是要利用最高水平的赛事来吸引全世界球迷的关注。

　　虽然很残酷也很现实，但这样才能够保证欧冠的赛事质量。

　　假如到了淘汰赛，都还是皇马对阵东欧弱旅，或者是强弱悬殊的比赛，这样的比赛根本不会有人看，因为谁都知道，豪门球队稳赢，不是吗？

　　想要制造冷门，前提是被爆冷的球队得不注意，可欧冠关系着数千万欧元的利益，真没哪支球队会不注意的，所以强弱悬殊的冷门在欧冠很难出现，除非是主客场因素。

　　皇马的第二档球队遇到了尤文图斯，很难缠的一支球队，而切尔西的对手是罗马。

　　“你可真是走运！”杨诚笑着调侃穆里尼奥，谁都知道，罗马连续两个赛季都惨败于皇马之手，这支球队实力很不错，但是欧战经验匮乏，尤其是强强对话缺乏底气，使得罗马在意甲还能够稍微风光一把，可到了欧洲赛场就萎了。

　　皇马的第三档球队是圣彼得堡泽尼特，虽然没有了杨诚前世的俄罗斯沙皇，但泽尼特的实力依旧不容小觑，也算是三档球队中的一大劲旅了，而第四档就相对较弱，白俄罗斯的博里索尔。

　　纵观8个小组的分组情况，都体现出了一个现实，就是欧足联尽可能的平衡8个小组的实力，也就是说，你第二档抽到弱一点的球队，第三档第四档就会抽到强一点的球队，以此来相互平衡。

　　而从第一档的球队中，出现了4支英超球队，占据了半壁江山来看，也确实是体现出了目前英超联赛的强势，西甲2支，意甲也就国际米兰，法甲出现了一支里昂。

　　真是要承认，目前的英超在整个欧洲四大联赛中真可以说是一枝独秀，意甲沉沦，德甲向来都是不温不火，西甲是双雄争霸，只有英超，群雄并立，尤其是上个赛季，英超球队差点就垄断了欧冠四强，如果不是皇马击败了阿森纳，那欧冠四强就彻底成为了英超内战。

　　英超在过去两个赛季里都在欧冠半决赛中占据了3席，现在随着阿布扎比财团入主曼城，估计英超的强势还要更甚，尤其是本赛季曼联、切尔西都重金引援，阿森纳也在成熟进步，利物浦保持巅峰强势，在这种情况下，一个不小心，英超一统欧冠的局面很可能会发生。

　　所以如今所有人都在寄希望于西甲，盼望皇马和巴萨能够干掉英超，避免英超一枝独秀。

　　你太强了，别人都没法跟你玩，那赛事也自然就失去了悬念。

　　在参加完颁奖和抽签仪式后，杨诚让小小罗等人先行返回马德里，而他自己则是留在摩纳哥，参加第二天的欧洲教练峰会。

　　……

　　……

　　教练峰会所邀请的都是欧洲最首屈一指的主教练聚会，一年一度。

　　作为欧洲主教练领域中最具份量和影响力的大牌主帅，杨诚几乎每年都会抽空参加，就算是再没空，至少也都会亮一亮相。

　　这个活动对欧洲足坛的影响还是很大的，例如当年提出用银球制取代金球制，例如调整国家队比赛日程等等，这些都在欧洲和国际足坛上受到了采纳。

　　另外欧足联近来还推出了一项教练值班制度，也就是对全世界所有的教练员，甚至包括女足教练员都进行开放，允许他们通过申请而得到一次统一培训的机会，去年提出得到了认可，今年将正式执行。

　　作为老友，又是当今足坛最有号召力的主教练，杨诚接受了贝肯鲍尔的邀请，第一个执勤。

　　这绝对是一项有益于欧洲乃至世界足坛发展的一项举措，别说欧足联支付酬劳，就算是没钱，杨诚也很应该参与到其中，因为这是一种回馈，也可以大大的提升杨诚在全世界的影响力。

　　按照流程，第一个执勤的是杨诚，然后欧足联开始让所有教练员申请，之后再统一安排时间进行培训，说穿了也就是授课解说，回答一些问题等等。

　　这一次教练论坛，西甲联赛就两个人参加，一个是皇马的杨诚，一个就是巴萨的瓜迪奥拉。

　　杨诚的影响力和人脉关系就不用多说了，瓜迪奥拉则是相反，他和这二十多名主教练都没有过丝毫的接触，而因为杨诚他们多年来都聚在一起，早聊得不亦乐乎了，使得瓜迪奥拉一个人远远的站在人群外，无法融入其中。

　　最后还是杨诚出于礼貌，主动过来跟他攀谈了一阵，但说的都是一些没有营养的话题，没多久杨诚就觉得没意思，恰好又看到远处穆里尼奥朝着他挥手，立即走了过去。

　　“你真的看上了埃托奥？”穆里尼奥皱着眉头问道。

　　杨诚心里想笑，他知道，穆里尼奥一定是收到了马卡报和阿斯报今天早晨登出来的新闻了，这是皇马故意放出来的消息，为最后时刻进入谈判打一下基础。

　　埃托奥这名球员能力是有，但性格确实是有点不大好相处，而且他跟皇马之前又有过那么多的问题和恩怨，这使得皇马签入他，注定了是一道地雷。

　　最好当然是其他球队签入埃托奥。

　　“怎么？你对他感兴趣？”杨诚笑着问。

　　穆里尼奥深深的看着这家伙，他非常非常的肯定，杨诚的心思和他一样。

　　当然，皇马不需要埃托奥，而切尔西则是有也可以，没有也没关系，可穆里尼奥有心想要趁着埃托奥价格低廉的时候入手，最起码加强一下球队的锋线实力也不错。

　　“如果你要出手，那我就不要了！”穆里尼奥想了想，说道。

　　他心里的算盘是，假如杨诚并不想要埃托奥的话，那这时候应该会打退堂鼓。

　　可是这个家伙却笑嘻嘻的直接点头，没有丝毫的犹豫。

　　“好啊，我正准备对巴萨提出报价，留给我吧！”

　　穆里尼奥一愣，他有点分不清楚到底杨诚是说真的还是说假的，琢磨不透啊。

　　“你球队内有他的位置吗？”穆里尼奥问道。

　　“关你屁事！”杨诚笑骂，“我买了就是我的事，我要怎么用他也是我的事，你管我！说不定我就是喜欢多买球员，场上一个，板凳上一个，看台上再一个，我看着舒服，不行啊？”

　　穆里尼奥指着这流氓架势的混蛋，想骂，但却失笑，不住的点头，“好啊，你真要抢，那咱们就拼价格吧，不过到时候就便宜了那帮伪君子了。”

　　“我不在乎！”杨诚耸了耸肩。

　　穆里尼奥差点没被他给气死，他实在是没弄明白，现在皇马的整体阵容已经很完整很强大了，又还没到需要更新换代的时候，杨诚怎么可能在这种时候引进一个地雷埃托奥？

　　唯一的解释就是，这混蛋是故意这么做的。

　　相反的，切尔西的中前场实力是不错，可也到了瓶颈。

　　顶级巨星和大牌球星的差别往往是一道鸿沟，在平时看不出来，因为对阵的都是弱旅，可一道关键时刻，就可以看出差距，上个赛季穆里尼奥丢掉了到手的欧冠，有一些因素是来自于其他的，但缺乏顶级攻击手也同样是一个问题。

　　托雷斯是强，可一个人孤掌难鸣，而且说实话，他始终距离最顶级还是有点差距，如果引进埃托奥，一来切尔西可以改变战术，二来也可以加强前场的进攻力。

　　当然，还有一个原因就是，穆里尼奥也看出了伊布的问题了。

　　买进埃托奥，让巴塞罗那没有后悔药吃，到时候巴萨的锋线估计是要大大的动荡几年！

　　放眼当今足坛，巴萨能够引进，实力又配得上的，真的很少很少。

　　送走了杨诚，穆里尼奥思前想后，最终还是觉得，应该要尽快下手，难保这个疯子不会真跟自己拼了，皇马本赛季转会费据说还剩下不少，购入埃托奥完全不成问题。

　　想到了这里，穆里尼奥立即给伦敦的凯尼恩打去电话，沟通了一下埃托奥的转会，后者也立即介入了埃托奥的操作当中去。

　　……

　　……

　　当杨诚搭乘的飞机降落在马德里机场，缓缓的走出候机大厅，就看到保罗·拜尔在外面等着，目前球队还在马德里进行集训，备战即将到来的客场挑战拉科鲁尼亚的西甲首战。

　　“实际上你不用来的，我自己走回去就行了！”杨诚笑着说。

　　他当年刚到马德里的时候，经常从机场旁边的希尔顿酒店跑步去巴尔德贝巴斯，对于这一段路他一点都不陌生，相反的，他很乐意当作是一次身体锻炼。

　　“反正也没事！”保罗·拜尔笑着说。

　　两人在候机大厅里很快就遇到了球迷，杨诚人气最旺，很多球迷都逮着他要签名跟合照，而杨诚也有时间，所以也乐得完成他们的心愿。

　　而与此同时，在不远处，也同样有人围着一个人在索要签名跟合照，只是人数要比杨诚这边少很多，但是看起来似乎也挺受欢迎的。

　　对方先注意到了在给球迷签名的杨诚，好不容易分开了粉丝走了过来。

　　“你好，杨诚先生！”她主动打着招呼。

　　杨诚抬起头，看到是一个长发中分，穿着一件无袖黑色褶皱连衣裙的曼妙女郎，年龄看起来大概也就20出头左右，给人最大的印象是高耸的胸脯和被腰带束得紧紧的纤细腰肢，给人一种完美曲线的视觉冲击。

　　不过她戴着一副墨镜，看不出来是谁。

　　“你是……”杨诚眉头一皱。

　　对方摘下了自己的墨镜，露出了一张如花笑研。

　　“埃尔莎？帕塔奇小姐！”杨诚有点恍然大悟的样子。

　　对于这个女人，他有印象，因为马德里有很多她拍的广告，只是杨诚没怎么留意，后来传出了那档子事之后，他就特地搜索了一下这个女人，发现原来自己经常看到一些广告和照片，只是彼此不认识。

　　得承认，32岁的女人还能够包养得跟20出头的少女一样，确实很难得，不过杨诚也不会太诧异，因为查理兹·塞隆、梅丽莎等人也都包养得非常好，因此对于这一点，他一点都不会感到惊讶。

　　“真没想到会在这里遇到你！”对方欣喜的笑道。

　　跟那些看起来有些粗线条，嘴大腰粗体态丰腴的西班牙女人不同，埃尔莎？帕塔奇是属于那种比较精致类型的，至少五官和身体的轮廓都不像是西班牙女人，尤其是那一张嘴很小巧。

　　“是啊，我刚从摩纳哥回来！”杨诚笑着点头。

　　“我正好要去美国！”对方说道。

　　两人突然间见面，不由自主的都想起了之前发生的事情，尤其是在现场粉丝的关注下，气氛顿时显得有些尴尬，都不知道该说什么好了。

　　恰好就在这时候，机场方面提醒旅客，到美国洛杉矶的飞机马上就要准备进去了，这无疑正好就给了两人一个台阶。

　　“真的很高兴认识你，我真的真的是你的球迷，我喜欢你带领的皇马，很有征服感！”埃尔莎笑呵呵的伸出手来。

　　杨诚笑着给予回应，握了上去，发觉手很柔软，手指纤细修长。

　　“再见，恺撒！”埃尔莎握手之后，挥了挥手，转身就走。

　　但没走几步，却突然回过头，冲着杨诚等人来一个回眸一笑，在长发飘飘当中，看起来确实是美艳不可方物，可杨诚见惯了美色，就觉得好象也没什么杀伤力，可是他周围的粉丝们却一个劲的惊呼尖叫。

　　仿佛是很满意自己的效果，埃尔莎？帕塔奇加快速度走了进去。

　　“这个女人跟皇马很有渊源，我听说，曾经有不少皇马球员都追求过她，但都没有成功。”在返回到车上后，保罗·拜尔还有点意犹未尽的感觉。

　　“是吗？”杨诚淡然一笑，很正常，漂亮的女人到什么地方都吃香。

　　“不过你可得小心点，巴塞罗那现在也正准备为他们的拉佩德拉跟你拼命！”保罗·拜尔唯恐天下不乱的哈哈大笑。

　　杨诚这一次真是躺着中枪，绝对是，因为他很被动的被强制性的拉进了这一场赌博，全世界都在关注，不过也很不公平，因为巴萨那边只要赢得一场世纪德比，拉佩德拉就上演脱衣秀，可皇马这边要夺得欧冠才行。

　　而且拉佩德拉已经进行热场了，她不久前为巴萨拍摄了一组火辣辣的写真集，据说在加泰罗尼亚地区都卖断货了，这也让皇马在这方面的竞争处于落后，使得皇马球迷一个劲的呼吁杨诚要加油，搞得杨诚都有些哭笑不得。

　　但就在他返回到巴尔德贝巴斯，刚刚走进自己的办公室，就听到了一个让他更加哭笑不得的消息，埃托奥转会了！


第0705章 天价挖角

　　作为一名前锋，埃托奥的价值到底有多少？

　　这个问题最近一段时间以来都在困扰着媒体，尤其是加泰罗尼亚地区的媒体，因为他们都觉得，不管从哪一方面来看，埃托奥都应该是当今足坛首屈一指的射手之一，为什么身价那么低？为什么就没有俱乐部愿意为他开出更高的价码呢？

　　实际上，转会市场的运作同样离不开供求关系，这层关系决定着球员的转会价格高低。

　　就以埃托奥来说，今年夏季的欧洲足坛转会市场上，最抢手的球员是哪一种？

　　物美价廉的那种类型！

　　随着金融危机来袭，全世界经济普遍低迷，除了皇马和巴萨这种会员制的俱乐部，真正花大价钱购入大牌球星的有几个？

　　五个手指头都数得出来！

　　而且1500万欧元以上的交易，除了热刺和曼联，基本上都是中后场，也就是说，如今所有的球队对中前场进攻球员的需求都不那么迫切，相反的，真正需要的是中后场。

　　也许又有人说了，你瞧瞧埃托奥的数据，欧洲最顶级的前锋的数据，摆在那儿，比当年的托雷斯强多少倍？可如今埃托奥的身价却要比托雷斯少那么多，还不够性价比？

　　确实，单纯的从转会费来看，埃托奥超值，可引进一名球员不是说我支付转会费就可以了的，你还得给埃托奥薪水，在这一方面，埃托奥的年薪要价足足是托雷斯的两倍。

　　好吧，如果你把埃托奥的年薪加上他的转会费，再加上税率，就会发现，实际上引进埃托奥真不是那么划算，因为他的薪水太高了。

　　甚至于从某种程度上来说，假如巴萨不希望埃托奥烂在手里的话，不希望埃托奥坐在巴萨的板凳上，不比赛也能够照样拿着高昂的薪水的话，那么他们甚至不排除让他自由转会，因为既然双方都闹翻了，续约已经不可能了，那么两年后埃托奥也照样会自由转会，还不如现在就让他走人，还省下两年的薪水。

　　这就是转会市场的玩法，价值和实力，在这个市场上是一点用处都没有的，因为在欧洲足坛成为全世界足球的核心圈的环境下，各大豪门球队根本就不缺乏可供挑选的实力派球员，缺的只是自己所想要的。

　　所以杨诚常说的一句话就是，转会费的高低，不在于你的实力和价值，而在于他们有多需要你，供求关系才是决定转会费高低的重要因素。

　　因此，在目前这种情况下，埃托奥能够出手，对巴萨来说已经是求神拜佛的天大好事了，转会费的高低完全可以再谈，更何况，曼城给出的价格也不算太低，1800万欧元！

　　“估计，穆里尼奥要抓狂了！”当杨诚听到这个消息时，他笑哈哈的挖苦道。

　　他当然知道切尔西也需要埃托奥，因为猎豹可不仅仅只能打前锋，他的技术特点决定了他也可以去到边路，穆里尼奥很欣赏这种类型的球员，只是现在却被曼城捷足先登了。

　　“我听说，凯尼恩亲自来到了巴塞罗那，但好象没有跟贝吉里斯坦谈妥，后来曼城突然出手，一次报价就直接搞定了埃托奥的转会，干净利落啊！”蒂姆·汉克笑着说道。

　　“应该还是他们背后的阿布扎比财团有实力，阿联酋人实在是太有钱了，巴塞罗那根本就招架不住！”杨诚不无嘲讽的说道。

　　巴萨之前通过了决议，已经把新赛季球衣上的胸前广告卖给了奥地利的一家博彩公司，也因为如此，所以联合国儿童组织决定终止跟巴萨的球衣广告合作，这也证明了巴萨目前的财政确实是出现了很大的问题。

　　杨诚甚至在想，如果真如罗塞尔所说的，巴萨真的已经负债累累的话，那么拉波尔塔继续承担起那么大的投入，会不会让巴萨破产呢？而到时候他们会不会抛售队内的球星呢？

　　这倒是很有可能的事情，因为哪怕巴萨再怎么会员制，当你负债累累，又不像皇马这种富二代，有伯纳乌时代留下的财产可以变卖，那么到时候就只能变卖球星了。

　　到时候皇马出手，把梅西、哈维、伊涅斯塔都买过来……做冷板凳，那就太逆天了！

　　“你小子阴恻恻的笑什么？”贝尼特斯看到杨诚暗地里微微在笑，有种不祥的预感。

　　“没什么，我在想巴萨球迷的反应！”杨诚赶紧掩饰。

　　雷东多在上网看着新闻，摇了摇头，“也没什么反应，现在伊布拉希莫维奇来了，所有的巴萨球迷都对他寄以厚望，都觉得他能够带领巴萨复兴，谁还会在意失意的埃托奥？一个个都巴不得他赶紧走，省得留下来浪费薪资。”

　　杨诚听了之后，不由得笑了，但笑容里多少带着一点同情。

　　不仅仅是对埃托奥，也对巴萨球迷。

　　多么可怜！

　　一个为巴萨效力了4年，打进了那么多球的前锋，最后却是落得如此下场，如果说只是埃托奥一个的话，那也就算了，可从里瓦尔多到罗纳尔迪尼奥到埃托奥，难道这不值得反思？

　　等到他们日后发现，伊布拉希莫维奇这个新娘原来是去韩国整形出来的科学产品，一碰鼻子就掉，一摸都是盐水袋的触感时，他们会不会怀念起那个被自己赶出家门的黄脸婆呢？

　　“对了，曼城现在还有什么目标？”杨诚想到了什么，关心的问。

　　阿布扎比财团刚刚入主了曼城，第一份礼物就是为曼城带来了埃托奥，但杨诚相信，阿布扎比财团的野心绝对不仅如此，他们一定还有更大的动作。

　　“之前被曼城列入引援计划的罗纳尔迪尼奥已经转会AC米兰，贝尔巴托夫也转投曼联了，到底还有谁，我们就不得而知了。”雷东多笑呵呵的说。

　　曼城的财大气粗确实是有些让豪门们都人人自危，毕竟突然间杀出了这么一个大财主，财力比阿布有过之而无不及，又完全不按照规则办事的家伙来，确实是挺叫人头疼的。

　　就在杨诚刚刚想到这一点时，弗洛伦蒂诺就给他打来了电话。

　　……

　　……

　　十几分钟后，杨诚出现在了伯纳乌主席办公室，发现这里不仅仅只有他，还有皮里、布特拉格诺，连卡卡父子俩都在，这就让他有些吃惊，但突然间也隐隐猜到了什么。

　　曼城果然还是把挖角的矛头对准了如今风头最劲的皇马！

　　以当今足坛的形势来看，球星最多的球队当属皇马，几乎每一个位置上都有一名首屈一指的球星，卡卡、小小罗、比利亚、阿奎罗、大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索、马斯切拉诺等等，这些都是该位置上最顶尖的球员。

　　如果曼城要挖角，要制造声势，最好的办法当然是挖来最有震撼力的球星。

　　因为同属英超的竞争关系，使得曼城想要从曼联、切尔西、利物浦这样不缺钱的球队身上挖到球员，难度不小，可这对于向来都标榜商业化的皇马而言，只要出得起价，难度就要小得多，当然，这也只是外界的看法。

　　“曼城刚刚给我们发来了一份传真，希望我们在今天晚上之前给予回复，他们愿意为卡卡支付1.5亿欧元的转会费。”弗洛伦蒂诺坐在他的办公桌前面，眼神看着办公桌上的传真文本，让人无法看到他在想些什么。

　　卡卡的父亲博斯克？雷特也接过话，“是的，他们确实是通过中间人接触过我，也提出了一份2000万欧元年薪的5年合同，同时还有一笔3500万欧元的签字费。”

　　说着这些数字的时候，博斯克？雷特明显还有点颤抖，因为这么恐怖的一笔钱，几乎抵得上卡卡现在在皇马的几年，这几乎可以说是一份从任何程度上来说，都是无法被拒绝的诱惑。

　　谁都知道，职业球员生涯就那么几年，哪一个职业球员不是拼死拼活踢上几年球，赚上一笔，然后等着养老，可以说，所有的职业球员到退役的时候都是带着一身的伤病，这是不可避免的，所以他们也比任何人都要清楚，有钱养老的重要性。

　　这是一个很现实的世界，金钱，对于任何人来说，都是无法拒绝的诱惑。

　　杨诚看了看弗洛伦蒂诺，再看看闷不吭声的皮里、布特拉格诺，他心里头很清楚，1.5亿欧元对于任何一家俱乐部而言，都代表着什么，这是一笔不可能被拒绝的转会，因为转会费太惊人，甚至可以说，拒绝的人都傻了。

　　再看看没有说话的卡卡，巴西人显然也被突如其来的诱惑给震慑住了。

　　顷刻间，谁都无法对这种事情做出回复。

　　站在杨诚的立场来看，卡卡确实非常重要，巴西人在过去的一个赛季里，表现出了当世最高水平的实力，杨诚甚至相信，本赛季的卡卡会比上个赛季更加出色，因为他的身体已经彻底康复，并且处于巅峰状态。

　　26岁，这是一名球员的黄金年龄，步入全面的成熟和稳定！

　　由于卡卡转投皇马后的出类拔萃的表现，曼城想要用这么高的转会费引进卡卡，这不叫人惊讶，因为如今的曼城除了钱，根本没有任何方式可以打动卡卡。

　　很奇怪的，原本弗洛伦蒂诺的办公室里足足有6个人，可突然间却一点声音都没有，气氛很诡异，很叫人难以捉摸，就好象所有人都在等待着什么。

　　动心，这是肯定的，可他们也都很清楚，一旦答应了这笔转会，就意味着什么。

　　所有人开始都只是四处顾盼，可是渐渐的，不知不觉的，他们都把目光对准了杨诚，甚至连弗洛伦蒂诺都抬起头，看着自己的主教练，那模样仿佛是在说，答应还是拒绝，给个信吧！

　　杨诚苦笑了几声，摇了摇头，他感觉所有人都把自己无法，或者说是不愿意做出决定的难题，扔到了自己的手中，他叹了一口气，站了起来。

　　“如果是我的话，我会选择拒绝！”杨诚笑着说道，“不管是俱乐部，还是球员，我都不会答应，这跟足球无关，也跟金钱、利益等方面无关，就纯粹只是我个人的想法。”

　　“卖掉卡卡，确实可以带来1.5亿欧元的转会收入，我们也不是没有办法填补卡卡离开的空档，可问题是，卖掉了我们的当家球星，卖掉了我们的核心球员，这会让所有人都怎么看待皇家马德里？”

　　顿了一顿，杨诚仿佛是在想象，“我猜得到，到那时候，全世界所有的球迷一提起皇马，第一个印象已经不再是最顶级的豪门，最高贵的球队，而是一支只要你有钱，就可以带走任何一个球员的豪门，跟曼联、AC米兰、阿森纳等球队没两样，不信？卡卡就是例子！”

　　“作为球员，我可以理解，任何人在面对这份诱惑的时候，都难以做出决定，因为这份诱惑来得太大，太惊人了，甚至于连我都有些承受不住，你知道，很多人几辈子都赚不到一个零头，踢上几年球，就可以让任何一个人衣食无忧的过完一辈子，多美好的事情！”

　　“扪心自问，换作是我，我也无法像现在这样，坚定的说不，但是我一定会问一问我自己，我踢球就只是为了钱吗？”

　　“职业球员踢球为了钱，天经地义，但你已经不是普通的职业球员了！”杨诚的手重重的拍在了卡卡的肩膀上，“作为当今足坛最好最出色的球员，你拿着最高一层的薪水，在最好的球队效力，有着最出类拔萃的队友，你问过自己没有，里卡多，你踢球是为了什么？”

　　深深的吸了一口气，杨诚又笑了，“当然，不管你们做出什么决定，不管你们怎么选择，我都会给予尊重！”说完后，杨诚笑了笑，转身就走出了弗洛伦蒂诺的办公室。

　　……

　　……

　　作为一个局外人，没有人能够想像得到此时此刻，弗洛伦蒂诺和卡卡心中的胶着和犹豫。

　　弗洛伦蒂诺就不用说了，1.5亿欧元的天价足以让任何一家俱乐部对任何一名球员开出通行证；而对于卡卡，他不管是选择留下来，还是选择离开，都是可以理解的。

　　任何人扪心自问，当有一家公司，对你开出一份近乎不可思议的挖角提议，一份你只需要过去打上五年工，就能够打瘸腿在家里享受一辈子的薪水，你会不会动心呢？

　　撇开那些口不对心的话，有人会不动心吗？

　　从这一个角度来看，杨诚绝对没有任何理由去阻止卡卡，因为你根本无法给他曼城所提出的一切，甚至于连一半都没办法，在这种情况下，谁能够理直气壮的要求卡卡留下来？

　　这已经不是一笔转会了，从弗洛伦蒂诺邀请卡卡父子俩一起协商，就看得出来，这已经不是一笔转会了，因为对方开出的价格已经超出了转会的范畴，而是关系到了卡卡的人生！

　　杨诚漫步在巴尔德贝巴斯的训练场上，他缓缓的走到了综合训练场的中间，那个他总是站着的地方，环顾四周围，他的脑海里就浮现起了无数次日常训练的情景，他就在想，那些球员拼死拼活，流血流汗的训练和比赛，到底是为了什么？

　　真的仅仅只是为了钱？

　　当然，他不排除这个可能性，因为如今的体育早已不纯粹了，金钱、政治等各方面的介入，早已让体育失去了原来的纯粹，而变得复杂，变得功利，变得勾心斗角。

　　原本欧洲足坛还算风平浪静，尽管皇马和巴萨的引援，从某种性质上也跟曼城现在所做的事情一样，可说到底，皇马和巴萨还是属于足球范畴的，属于球迷可以接受的正常范围，可曼城的出现，彻底打破了这种局面。

　　这不能怪曼城，因为曼城做得没错。

　　作为后来者，他如果想要和皇马、巴萨、切尔西、利物浦这样的成功球队抗衡，就必须要引援加强实力，而他们唯一的筹码就是砸钱，这是正确的。

　　要怪，就只能怪造就这一切的幕后黑手，职业化！

　　杨诚是职业化的受益者，但这不代表他没有资格去嘘唏职业化所带来的改变。

　　而他也很明白，想要在职业化的足球世界里继续走下去，你就得遵从职业化的规则！

　　“会走吗？”贝尼特斯等人悄无声息的走进了训练场。

　　下午的训练课马上就要开始了，但是听说，卡卡还没来。

　　他会直接去曼彻斯特报道吗？

　　这是所有人的疑问！

　　“我不知道！”杨诚苦笑着回答，“换作是我的话，我真的也会动心，所以，如果他留下，那我会尊敬他，如果他走，我会给予尊重，用笑容跟他告别。”

　　这应该是杨诚第一次心甘情愿在面对挖角的时候，把主动权交给自己的球员。

　　外界已经炒疯了，随着信息化的高度发展，球迷们也很快就收到了消息，一个个都聚集在了巴尔德贝巴斯外面，在高呼着卡卡的名字。

　　尤其是随着训练时间的临近，他们看到一个接着一个的球员走出更衣室，一个接着一个的走进训练场，却唯独没有看到深陷转会传闻中的卡卡，这让他们有些着急，因为如果卡卡没有出现，就代表着他将转投曼城。

　　对此，球迷也给予了尊重，只是会感到惋惜。

　　球员们在训练场上热身着，在教练们的指导下，恨不能把全身上下的每一个关节都活络开了，因为他们知道，等一下等待他们的是主教练的高强度训练。

　　但是，在他们的脑子里，同样也盘绕着一个问题，卡卡真的要走吗？会走吗？


第0706章 目标：杨诚！

　　曼城，曼彻斯特最受欢迎的球队！

　　别怀疑，在曼彻斯特，最受欢迎的球队不是红魔曼联，而是代表着中下阶级的曼城。

　　以前的缅因路球场位于曼彻斯特的贫穷区，那些从来都跟富贵无缘，那里有的是贫穷和混乱，所以缅因路球场也曾经是英超最容易出乱子的主场，充斥着各式各样的球迷，甚至足球流氓。

　　他信的入主，从缅因路转移到了城市球场，这并不代表曼城就从屌丝变成了高富帅，因为他信根本没有给曼城带来质的改变，他的资产被冻结后，曼城照样没钱，照样是转会市场上的陪衬。

　　但是如今，这种情况得到了翻天覆地的改变。

　　阿布扎比财团强势入主曼城，他们给曼城带来了比阿布带给切尔西要更多的财富和野心，在宣布收购完成的第一天，他们就宣布从巴塞罗那引进当世顶尖前锋埃托奥，这是一笔振奋球迷心情的转会。

　　紧接着，他们高调的开出了一笔总价值将超过3亿欧元的转会合同，目标直指当世三大球星之一的卡卡，他们愿意为皇马的前场核心开出1.5亿欧元的转会费。

　　疯了，彻彻底底的疯了！

　　在转会市场的最后一天，在所有人都亲身体验了一把，来自阿联酋的财雄势大的压力和无所不能时，他们都疯狂了。

　　但是，更多的豪门球队在感谢和憎恨着皇马和卡卡，因为没有他们，也许曼城的挖角会指向另外一家俱乐部，谁都难以幸免，而谁又都对这种挖角充满着期待，很复杂的心态。

　　如今，随着转期限的逼近，无疑曼城已经没有更多的时间进行操作了，卡卡会是今夏的最后一笔重磅转会，但对于曼城和阿布扎比财团来说，今夏只是一个开始，所有人都可以感受得到，在城市球场的上空，一张更大的网正在秘密的织着，织网者就是在城市球场主席办公室里的这三个人，严格来说，只有两个人。

　　谢赫？曼苏尔？本？扎耶德？阿勒纳哈扬，阿联酋总统的弟弟，阿比扎比财团的负责人，也是如今曼城的幕后老板，而操控曼城的人选则是同样来自阿联酋的哈尔敦？阿尔？穆巴拉克，后者出任曼城的主席。

　　“这座球场还是小了一点，你们觉得呢？”曼苏尔站在穆巴拉克的办公室里，看着远处的球场，他觉得城市球场太小了，摇头说道。

　　从球场就可以看出一家俱乐部的潜力和野心，他不喜欢小肚鸡肠，他喜欢雄才伟略！

　　“他原本是田径运动场，后来改造成了球场，所以还可以看到那些跑道，容量确实是小了，但是改造需要花费很大的一笔资金，而且还得说服市议会，你知道，我们这是租的！”曼城的CEO加里？库克走了上来，解释道。

　　曼苏尔很年轻，才38岁，正处于人生最具野心和扩张欲望的黄金年龄，因为过了40岁，人就开始有了厌倦感，就容易失去奋发的动力。

　　“钱不是问题，这方面你去搞定！”曼苏尔财大气粗的吩咐道，等到加里？库克点头答应后，他又补充道：“还有，我不喜欢找别人借东西，如果可以的话，我希望拥有自己的球场。”

　　意思很明确，买下来！

　　加里？库克在这个大财阀面前，也只有点头的份。

　　“你觉得，皇马那边会答应吗？”穆巴拉克走了过来，一左一右，隔着曼苏尔问加里？库克，显然他对执掌曼城后的第一个赛季也非常的关注。

　　“会！”加里？库克点头，“这是一份谁都无法拒绝的合同，皇马不能拒绝，卡卡也同样不能拒绝，因为我们开出了足球历史上最大的一份天价合同。”

　　加里？库克在说着的时候，多少有一种暴发户的心态，因为他以前是省吃俭用的，如今却突然间有了那么大的一笔横财，大到足以让他引进这个世界上最好的球星，人在这种时候往往很难保持心态上的冷静和理智。

　　“下一个是谁？”曼苏尔微笑着问道。

　　加里？库克笑呵呵的说：“引进卡卡后，我们的锋线上有埃托奥和卡卡，但是我们需要有边路球员，组织者和后防核心，我觉得巴萨的梅西跟哈维不错，后防线上有很多最好的球员可以选择，国际米兰的基耶利尼、切尔西的特里、皇马的蒂亚戈·席尔瓦和拉莫斯、利物浦的维迪奇，这些都是现在最好最优秀的中后卫。”

　　曼苏尔显然对这些名字都不熟悉，有点陌生，眉头微皱，“你还是制定一份清单给我吧！”

　　加里？库克立即点头，他甚至在想，如果这些球员都到了城市球场，那曼城的实力还不一飞冲天，到时候见谁灭谁，彻底告别过去那种人见人欺的窝囊局面。

　　可就在他兴奋得想要唱歌的时候，放在办公桌上的手机叮铃铃的响了起来。

　　加里？库克走过去，拿起来一看，发现是来自皇马管理层皮里的电话，一笑，觉得应该是好消息，立即接通，但一听，晴转多云。

　　“怎么啦？”带着一副金丝边眼镜，看起来块头明显要比旁边曼苏尔大上一点点，也更严肃，更有威严，更加不苟言笑的穆巴拉克问道。

　　加里？库克刚刚挂了电话，走过来，有些忐忑，“皇马和卡卡都拒绝了转会！”

　　穆巴拉克眉头一皱，显然有些动怒，他第一个反应就是操作中哪一个环节出现了问题，如电般的眼神刺向了加里？库克，但是曼苏尔却悠悠转过身，脸上还是带着笑容。

　　“有意思，为什么？”曼苏尔一下子就捕捉到了关键。

　　穆巴拉克也平息了自己的怒意，转而看向了加里？库克，在他们还不熟悉足球，还不了解英超和欧洲足坛情况的现在，他们必须要仰赖于加里？库克。

　　“不合适！”加里？库克回答，“这是他们的理由，但是我觉得，还有一个很重要的原因。”

　　曼苏尔不住的点头，转身走向了沙发，坐了下来，两腿交叠，好整以暇的笑道：“说来听听。”

　　加里？库克和穆巴拉克都走了过来，分别在左右的沙发上坐下来。

　　“我们现在阵容单薄，根本无法提供给球员成绩上的保证，之前我们搞定埃托奥，主要的原因还是在于他不在瓜迪奥拉的计划当中，已经被巴塞罗那清洗了，他不走不行，而且我们在薪水方面给予了他足够的待遇。”

　　曼苏尔一边听，一边点头，很有领导的派头。

　　“但是，对于卡卡这个级别的球员来说，他要的不仅仅只是钱，说实话，对他来说，钱已经不代表一切了，他现在有自己的一块品牌在经营，而且经营得很不错，这是他日后退役后的保障，也是皇马最擅长的优势，而我们在这一点上几乎为零。”

　　以前的曼城说到底只不过是一家曼彻斯特周边地区的球会，既没有大牌球星，也没有商业明星，哪来的商业运作经验，这就让曼城在商业操作上彻底落败。

　　“尽快组建商业部，我们必须要在这一方面吸纳最好最优秀的人才！”曼苏尔立即反应过来。

　　你空有大牌球星没用，你得有一套操作球星的商业机制，这样一来，既可以减轻俱乐部的运营成本压力，也可以继续提高球星的影响力。

　　从加里？库克的这一席话里，曼苏尔听出了弦外之音，有没有商业运作能力，这已经是一家俱乐部能不能吸引最大牌球星的一个标志了。

　　穆巴拉克也立即点头，表示自己记住了。

　　“继续说！”曼苏尔看向加里？库克。

　　后者感受到了大财富的财雄势大和魄力，还有点反应不过来，一听之后，立即咳嗽了一声。

　　“像卡卡这个级别的球员，商业只是其中一个原因，还有一个更加重要的原因就是，他们在足球上的追求！”

　　曼苏尔和穆巴拉克都很认真的听着。

　　“谁不希望自己能够在足球历史上留下自己的名字，像贝利、马拉多纳、罗纳尔多、齐达内等人那样，留下自己辉煌的足迹？卡卡加盟皇马，为什么？因为皇马能够给他们带来这一切，所以他不排斥转会皇马！”

　　穆巴拉克听后，眉头一皱，“但我们现在也在不断的加强自身的实力，我们再过两年，同样可以成为欧洲最顶尖的劲旅，我们会拥有最强的竞争力。”

　　曼苏尔也对穆巴拉克的话给予了认可，因为他对曼城的规划确实是这样。

　　加里？库克摇了摇头，“你知道，只是引进球星，吸引一下一流球员还可以，但是要吸引卡卡，甚至是埃托奥这样的顶级球星，单单只是引援还不够，我们还需要有规划，以及让他们看到成功的可能性。”

　　“什么意思？”曼苏尔似乎有点明白了。

　　加里？库克耸了耸肩，“简单点来说就是，我们需要一个杨诚！”

　　这让曼苏尔和穆巴拉克不由得都对视了一眼，就算是他们对足球不大熟悉的人，都听说过杨诚的名字，因为他就是当今足坛最具影响力的人物，没有之一。

　　“杨诚是这个星球上最出色的主教练，他的崛起伴随着一连串奇迹般的成功，之前更是带领利物浦成功卫冕欧冠，现在这支利物浦球队内的所有主力球员都是他提拔和栽培出来的，在足球领域，他就是成功的保障！”

　　“你的意思是说，只有引进杨诚，才能够让那些超级巨星们看到成功的希望？”曼苏尔顿时明白加里？库克的意思。

　　“不仅如此，他是成功的标志，与此同时，他的影响力和地位，足以让他镇得住当今足坛的任何一名巨星，更能够取得成功，而反观我们目前的主教练马克？休斯，撇开实力不谈，单纯的从影响力和地位来看，连埃托奥都不会服他，更别说是卡卡了。”

　　足球，实际上也是很讲究排资论辈的地方，没有足够的履历和地位，根本别想镇得住那帮球星，除非你是像瓜迪奥拉执掌巴塞罗那那样，那就另说了。

　　“这么说来，引进杨诚，反倒比引进任何一名巨星都要来得更有价值！”曼苏尔立即意识到了这一点。

　　“对！”加里？库克点头，“他不仅仅能够为我们带来成功的保证，同时他的影响力、地位、商业号召力，这些对任何一支球队来说，都是巨大的财富，他会让曼城成为全世界无时无刻都在瞩目的焦点，他会让曼城成为全世界所有赞助商们趋之若鹜的对象。”

　　加里？库克的这一席话，无疑让曼苏尔和穆巴拉克都感受到了杨诚的份量。

　　如果说，他们之前听说杨诚，更多的是惊叹的话，那么现在经过了加里？库克的这一番剖析，他们无疑认清楚了杨诚的价值。

　　“但是想要说服杨诚并不容易，听说当年阿布入主切尔西的时候，就曾经亲自邀请杨诚执掌斯坦福桥，但杨诚却因为跟利物浦的交情，谢绝了阿布，转而前往安菲尔德，这直接造就了利物浦王朝的强势崛起。”

　　看得出来，对于杨诚，加里？库克更多的还是赞服和敬重。

　　在英超，杨诚所留下的已经不仅仅是英超历史上的第一座欧冠冠军，也不仅仅只是改制后的第一个卫冕冠军，同时还有更多的传奇。

　　“每一个人都会有他的弱点和爱好！”曼苏尔哈哈笑着站了起来，“这个世界上没有谁是不能够被说服的，关键是我们要懂得投其所好！”

　　缓缓的走向窗户，夕阳余晖，紧接下来就是短暂的黑夜，但是黑夜过后，明天又是一个漫长的白昼，“调整我们的计划，接下来重点就在杨诚！”

　　……

　　……

　　当巴尔德贝巴斯训练基地内外的所有人，再一次看到卡卡身穿训练服出现的时候，所有人都使劲的鼓掌，包括从青年队那边特地过来的小子们。

　　掌声传遍了整座巴尔德贝巴斯，所有的球迷都在喊着卡卡的名字。

　　巴西人带着他标志性的笑容，露出了白晃晃的牙齿，走进了训练场。

　　“好样的，里卡多！”距离最近的马塞洛第一个欢迎他。

　　“干得好，卡卡！”小小罗也走了上来。

　　球员们一个接着一个的走过来，欢迎卡卡回到球队。

　　巴西人用实际行动证明了一件事情，那就是在足球领域，永远都不单单只有金钱！

　　“对不起，头儿，我迟到了！”卡卡接受了队友们的欢迎后，走到了杨诚的面前。

　　杨诚笑了笑，不住的点头，他的心里真的有一股感动，因为他重新看到了纯粹的足球感情，他的眼角有些湿润，但他却没有表现出来，而是淡然的点了点头，“决定了？”

　　“嗯，决定了！”

　　卡卡的一席话，顿时让训练场内外又是一阵欢呼。

　　“不走了？”

　　巴西人坚定的摇头，“不走了！”

　　杨诚欣慰的点着头，“放弃转会去更加舒服的曼城，留在地狱般的皇马接受我的折磨，做好思想准备了没有？”

　　卡卡点头，掷地有声的喊道：“准备好了！”

　　“那就先接受迟到的处罚吧！”

　　卡卡使劲的点头，“知道！”说完后，自己就去跑圈了。

　　“卡卡加油！”

　　“别跑太快了，等一下咱俩还得练一练配合！”

　　一群球员拼命的喊着，场边的球迷们则是一个个喊得更加兴奋，更加疯狂。

　　卡卡拒绝了曼城，这不仅仅代表着足球战胜了商业，也代表着皇马在经营上的核心思路的转变，那就是皇马永远都只是足球俱乐部，商业是其次！

　　这是弗洛伦蒂诺和卡卡的双重拒绝，因为如果这两人里，有任何一个人接受，那么转会就成了，所以卡卡没有走，就证明了两人都拒绝了曼城的诱惑，这不仅仅只是一次转会那么简单，其背后的意义更加叫人振奋。

　　跑了两圈，身体热开了，杨诚就适可而止的喊停了卡卡的跑圈。

　　“好啦，回来！”

　　卡卡跑回来的时候，路上还是带着笑容，“我就知道头儿你肯定会放过我的！”

　　巴西人看向杨诚的眼神里，多了比以往和平时更多的信赖和敬重，因为是杨诚的那一番话，坚定了他的决心，让他明白，足球不仅仅只是一份职业，尤其是对于已经取得如斯地位的他而言，就更是如此。

　　别人可以为了金钱，可以为了利益，选择去曼城，但是他卡卡不行，因为他不是金钱的奴隶，他不是追逐利益的势利鬼，他是卡卡，巴西巨星卡卡！

　　“我今天很高兴，也很骄傲，很自豪，因为我的球员做出了最好最了不起的选择！”杨诚指向了卡卡，所有人都知道是怎么一回事，“我知道，促成他做出这个决定的因素里，有我，有你们大家，还有我们所有人，包括球迷！”

　　杨诚的话，让场边的球迷一阵欢呼喝彩。

　　“我希望我们所有人都能够用实际行动来证明……”杨诚不住的点头，“卡卡今天所做的决定是正确的，无比的正确！”

　　“有没有信心？”

　　“有！”球员们齐声呐喊。

　　卡卡留队所带来的不仅仅只是对球员的感染，让他们明白金钱永远都不会比足球来得重要，还让他们对俱乐部有了更深的信赖和归属感。

　　“用足球场上的比赛来印证自己的话和决心！”杨诚指着球员说道。

　　“不过在那之前，你们还得继续训练，继续接受折磨……”杨诚刻意顿了一顿之后，笑道：“训练结束之后，各自回家，带上你们的家人，到马德里最好的餐厅，我请你们吃最贵最美味的大餐。”

　　“哇呜！！！！”小小罗一声怪叫。

　　所有的球员顿时都哗然了，这可是杨诚难得一次慷慨啊。

　　“头儿万岁！”

　　“我爱死你了，头儿！！”

　　杨诚看着这一群扑上来的球员，不由得发自内心的哈哈大笑了起来。

　　职业足球是现实的，是残酷的，是没有丝毫怜悯和人情味的，但是在这一刻，最起码在这一刻，杨诚真的感受到了一份最真挚的足球。


第0707章 菜鸟受虐记

　　“德·古兹曼带球向前……马斯切拉诺贴上去，断球，好，漂亮，一次很漂亮的断球……”

　　“主裁判没有吹哨，马斯切拉诺的断球没有犯规，阿根廷人带球往前，传给了大卫·席尔瓦……大卫·席尔瓦停球……漂亮，左脚一扣，顺势抹过了塞尔吉奥……”

　　“马斯切拉诺的传球给得很舒服，大卫·席尔瓦停球后不需要调整，直接过掉了防守球员，来到禁区前沿，卡斯特罗出来了，直塞身后传入禁区……皇马有球员后插上……卡卡……”

　　“GOALLLLLLLLL！！！GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“卡卡在禁区内的一脚抽射，为皇家马德里首开纪录！”

　　“很漂亮的一个进球，大卫·席尔瓦的传球给得恰到好处，卡卡的后插上也充分展现出了他在禁区内的冷静和机敏，皇马在第27分钟，就在里亚索球场率先打破了场上的僵局！”

　　“卡卡看起来非常的兴奋，直接冲出禁区，嘴里应该是在祈祷，他总是习惯性的把自己的进球献给上帝，这是一次皇马球员彼此间的漂亮配合反击，很快，拉科鲁尼亚被打得措手不及，尤其是他们的防守，根本挡不住皇马！”

　　跟随球队来到客场的皇马球迷不由得一个个都兴高采烈的嘶声呐喊了起来，尤其是对于卡卡，这名刚刚拒绝了曼城所开出来的，足球历史上价值最高的一份天价合同的巴西巨星，皇马的球迷们都给予了极高的推崇。

　　客战里亚索球场，作为皇马本赛季的首战，杨诚不敢有丝毫的大意。

　　在经过了一周的调整和磨合后，杨诚尽遣主力出战，门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和拉莫斯，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，前卫分别是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚。

　　从排兵布阵来看，皇马本赛季引进的3名球员里面，麦孔和孔帕尼都是坐在替补席上，而拉莫斯也是打他上个赛季打的右路，中后卫组合依旧是蒂亚戈·席尔瓦和佩佩，这就显示出了杨诚对里亚索球场的小心和谨慎。

　　这一座球场给皇马带来了十几年的噩梦，尽管上个赛季被打破了，但拉科鲁尼亚在这座球场依旧还是有着很强烈的心理优势，这就让皇马不能够有丝毫的大意。

　　所以，攻击能力更强的马塞洛没有首发，初来乍到的麦孔也坐在替补席上，只有小小罗获得首发出场的机会，杨诚的想法是确保球队整体战术上的平稳，不给拉科鲁尼亚丝毫的机会，保证皇马能够稳健的拿下新赛季的首场比赛。

　　从目前的局势来看，皇马始终牢牢控制着比赛节奏，卡卡又在第27分钟，为皇马首开纪录，这些都让人对这一场比赛感到乐观，但依旧还是不能够大意。

　　一直以来，以拉科鲁尼亚、桑坦德竞技、毕尔巴鄂竞技为首的一些北方球队，始终都是皇马和巴萨的心腹大患，原因倒不是因为这些球队实力很强，而是他们球风很彪悍，几乎每一次遇到皇马和巴萨都跟打了鸡血一样，往死里打。

　　里亚索魔咒之所以延续了这么多年，里面就不乏这层面上的因素。

　　死守中场，固守后场，前场反击，这是这几支北方球队面对西超双雄时的普遍战术，收效往往都很不错，因为技术型球队就怕胡搅蛮缠的拼抢，一旦遇到这种球队，很难组织起有效的节奏，就很难打出自己的状态。

　　在这种情况下，一旦被抓住一次机会，形成了反击，就造成丢球，很多时候失利就是这样发生的，对此杨诚的态度是，务求稳住自己的节奏，控制局势，发挥自己的控球和控制局面的优势，消耗拉科鲁尼亚的体能和防守。

　　在卡卡进球后，比赛继续陷入了拉科鲁尼亚的胡搅蛮缠之中，上半场就以0：1结束。

　　下半场双方也都没有进行换人，拉科鲁尼亚依旧是采取防守反击战术，皇马也表现得更加耐心，有机会就打出自己的优势，没机会我就慢慢耗，不着急，反正我1球在手。

　　像拉科鲁尼亚这样的战术往往会有一个问题，那就是当比赛进行到后半程的时候，如何保证前半程的体能和精力，以及防守的质量。

　　所以，可以很清楚的看到，到了第65分钟之后，拉科鲁尼亚就彻底放弃了中场的死守，转而把有效的兵力回缩到了本方半场的威胁区域，前面留下了米斯塔一个人打反击。

　　很多人一提到西甲，第一个印象就是西甲没有防守，所有球队都在进攻，实际上这个印象是错的，而且错得有些离谱，因为西甲从来都不乏作风强悍的球队，例如桑坦德竞技，例如毕尔巴鄂竞技，甚至包括近两三年的拉科鲁尼亚。

　　桑坦德竞技也就是在米歇尔·劳德鲁普上台后倾向于技术化，但本赛季在劳德鲁普离开后，又走回了老路子。

　　西甲的防守肯定不如意甲那种有层次，有秩序，但这不代表西甲的防守很糟糕，尤其是密集防守，9个人往32米区域内一站，任何进攻都会感到头疼，就好象拉科鲁尼亚现在所做的事情一样。

　　“喔喔，巴萨那边也遇到麻烦了！”在用笔记本关注着最新情况，以及了解数据的蒂姆·汉克，撇了撇嘴，“努曼西亚在第13分钟利用一次反击进球，看来巴萨是要够呛了！”

　　努曼西亚是本赛季西甲的升班马，来自西班牙中北部地区的索里亚的职业球队，作风嘛，升班马通常就是厕所里的石头，又臭又硬，难缠得厉害。

　　巴塞罗那的热身赛战绩太出色了，6场热身赛打进了33球，就丢了4球，这份战绩对于本赛季重金引援的巴塞罗那而言，绝对是一大拔高士气的成绩单，可热身赛的战绩太好，往往也会掩盖住一大堆的问题。

　　“梅西出场了没有？”杨诚回过头，关心的问道。

　　蒂姆·汉克点了点头，“上了，三叉戟是亨利、伊布拉希莫维奇和梅西，找不到进球的感觉！”

　　“我早说过了，努曼西亚第一场就碰巴萨，肯定是采取窒息性的保守战术，拼尽全力在自己的主场死磕巴萨，而且坦白说，他们的球场确实不利于巴萨发挥！”贝尼特斯呵呵笑道。

　　不是所有的球场都像伯纳乌和诺坎普那么好的，实际上很多西甲中下游球队的主场的草皮质量都很差，这对于巴萨和皇马这种技术细化的球队而言是很大的考验，可跟巴萨始终强调控球不同，皇马更多的是靠无球跑动来串联，这就使得他们对这一客观因素更为习惯。

　　“让我给瓜迪奥拉好好的上一课吧！”杨诚呵呵笑着说道。

　　……

　　……

　　体能下降，往往就代表着球员在球场上的执行力下滑，也就是说，防守会变松。

　　杨诚在第70分钟，用马塞洛换下了阿韦洛亚，进一步加强边路冲击力，这就使得拉科鲁尼亚在经过了前面一个多小时的死守之后，原本就已经出现了疲态的防守，立即被皇马的左路强行撞开了一条通道。

　　第77分钟，哈维·阿隆索分球到了左路，马塞洛插上的时候，直接将球往前踢，然后用速度强行超过了阿尔瓦雷斯，整个过程没有丝毫的停滞，几乎是在顷刻间就带球杀入了拉科鲁尼亚的半场。

　　进入拉科半场后，吸引出了右边后卫，马塞洛将球挑传到了禁区左侧，比利亚拉到边路拿球后，用身体倚住了对方的中后卫，回传，小小罗内切插上，迎着来球就是一脚势大力沉的抽射，犹如一道闪电般的钻进了拉科鲁尼亚的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“为皇马上演西甲处子秀的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为皇马打入了本场比赛的第二粒进球！”

　　“第一次出场就获得了进球，小小罗在西甲有了一个非常完美的开局！”

　　就看到小小罗兴奋的冲出了禁区，一路上不停的挥舞着自己的手臂，发泄着兴奋和喜悦，扑上了为他传来一脚舒服助攻的比利亚，两人在场边激动的庆祝着。

　　但是仅仅又过了5分钟，皇马在中路强行突破，卡卡制造了拉科鲁尼亚的一次犯规，获得了一次前场任意球的机会，葡萄牙人亲自站在了罚球点上。

　　“在英超，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经多次展现出了他的电梯球绝技，但是我们却还不曾在西甲看到过，而虽然在热身赛期间，他也多次主罚任意球，但都没能命中，如今我们看看他的这一脚任意球的质量！”

　　人的名树的影，小小罗在英超的任意球已经施展过多次，拉科鲁尼亚不敢小视，排人了人墙，守门员阿兰苏比亚也非常重视的指挥着。

　　可当哨声一响，小小罗一跃冲前，右脚抡起击出，球就绕过了一道肉眼可见的弧线，堪堪越过了高高跳起的人墙，到了最高点后，激烈下坠。

　　阿兰苏比亚赛前就重点研究过小小罗的任意球，也给出了十分的注意力，一看到球的来势，立即飞身跃起，尽可能的伸展出自己的右手，想要将球拖出去。

　　手通过手套，可以很清楚的感受到跟球的接触，但来球的力道很猛，阿兰苏比亚尽管扑实了，但右手被球一震，没能抓牢，就看到球脱手撞进了他身后的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　伴随着现场解说员的一声怒吼，小小罗飞身冲出了球场，一直冲到了球场边上，在马塞洛追上的时候，两人就在一旁跳起了桑巴，而且两人还配合得非常的默契，逗得看台上的皇马球迷们一个劲的大笑、欢呼。

　　球员们陆陆续续的走上来，为小小罗庆祝他的梅开二度，可以说，比赛进行到了现在，就剩下不到10分钟的时间，皇马拿下比赛已经没有多少悬念了。

　　杨诚在最后时刻又进行了两次换人，一次是用麦孔换下了拉莫斯，毕竟拉莫斯本场比赛在右路虽然没能制造进球，但威胁还是很大的，来回跑动很多，体能有些不继了，还有一次就是用阿奎罗换下了卡卡。

　　巴西人虽然只有1个进球，但是他是这一场比赛中皇马队内最有威胁的球员，小小罗的第二个进球就是来自于他的强行突破所制造的犯规，除此之外，还有多次威胁性突破和传球，只是队友都没有把握住。

　　也因为表现出色，所以卡卡下场的时候，受到了球迷的欢呼。

　　不过也因为球队胜券在握的缘故，球员到最后态度有些松懈，再加上接连换人，球队出现了调整，给了拉科鲁尼亚机会，米斯塔在第88分钟的一次反击，为拉科鲁尼亚打入了一球。

　　这也让杨诚感到无可奈何，皇马的青训球员太多了，被自家孩子捅一刀的悲剧一定还会接连发生的，谁让皇马青训营培养出那么多球员呢？

　　……

　　……

　　“新赛季的第一场比赛，过程总是来得非常的艰苦，对此我们早有心理准备！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚面对记者的采访时，含笑着回答他们所提出的问题，因为他的球队刚刚在里亚索球场3：1击败了拉科鲁尼亚，完成了对超级拉科的客场两连胜。

　　“拉科鲁尼亚的防守很出色，给我们制造了很大的麻烦，我们在比赛中创造出了很多的机会，但都被他们给破坏掉了，对于这一点，我感到很可惜，但我很欣慰，我们最终还是拿到了3分，这是对球员最好的回报！”

　　对于这一场比赛，皇马拿下来是应该的，毕竟实力领先对手一截，尽管有里亚索魔咒在作祟，但这个魔咒上个赛季已经被打破了，因此所有人都不会觉得皇马拿下这一场比赛有多难。

　　反倒是对另外一场比赛，巴塞罗那客场0：1负于努曼西亚，那就真是爆了西甲本赛季的一个超级大冷门，升班马干掉了夺冠大热门，还有比这更大的冷门吗？

　　“我没有看过这一场比赛，我只是知道，努曼西亚把握住了为数不多的几次机会，并取得了进球，而巴萨则是在肆意挥霍着他们的控球率，但我不觉得这支巴萨跟上个赛季没有分别，至少我看出了很大的不同，不过很可惜，瓜迪奥拉并不了解他所带来的改变的深层次意义！”

　　下面的这一群记者顿时哗然了，纷纷询问杨诚，这话是不是在讽刺瓜迪奥拉所进行的改革，根本不是属于他自己和巴塞罗那的东西，而是剽窃了穆里尼奥？

　　“我无法阻止你们去发挥自己的想象力，但我的回答就摆在那儿，不同的人有不同的答案！”杨诚模棱两可的说道。

　　“那你觉得，本赛季的西甲冠军争夺战，巴萨还会是皇马最强大的对手吗？”

　　杨诚点了点头，“当然，不管怎么样，我都必须要承认，巴萨确实是拥有一套强而有力的球员阵容，只要瓜迪奥拉将这套阵容糅合起来，就能够发挥出超强的战斗力，这是不容置疑的。”

　　顿了一顿后，杨诚又说了，“但这不代表我们要去关注巴萨，因为在我看来，如今的西甲局势已经不是两年前了。”

　　“两年前的西甲，巴萨是卫冕成功的联赛冠军，而我们是差点掉出欧冠资格区的球队，是我们在挑战巴萨的霸主地位，但是现在的情况不同了，我们是卫冕成功的联赛冠军，而挑战者的角色换成了巴萨！”

　　“也就是说，对于被挑战者的我们来说，最重要的不是挑战者，而是我们自己！”

　　“本赛季能够阻止皇马夺得西甲的最大的竞争对手，只有皇马！”

　　不过在接受采访的最后，杨诚也表示，巴萨的调整不会太长，之前热身赛的士气如虹，让瓜迪奥拉有些迷失，但是这一场比赛就等于是给他敲响了一个警钟。

　　对巴萨有利的是，打完联赛第一轮之后，西甲将暂时停摆两周，迎来国家队比赛周，这等于是给瓜迪奥拉调整的最佳机会，如果他还不能够利用这两周好好的反思自己，调整战术，那他也就不配执掌巴塞罗那。

　　联赛首轮战罢，皇马3：1客场击败拉科鲁尼亚，但却没能排入联赛前3，而是落在了联赛第4位，主场4：0击败了马拉加的马德里竞技位列西甲领头羊，弗兰和庞格勒双前锋的发威，让马竞新赛季的首场比赛展现出了超强的战斗力。

　　阿吉雷在赛后更是高调的表示，马竞已经具备了争夺联赛冠军的实力，他坚信，只要马竞上下坚持首轮的出色发挥，一定能够跟皇马和巴萨一较高下。

　　另外像瓦伦西亚、阿尔梅里亚这两支球队的首轮也都打得很亮眼，都是大比分胜了对手，其中阿尔梅里亚还在毕尔巴鄂竞技的主场3：1击败主队，这倒是又一场叫人感到惊讶的比赛。

　　首轮只是一个开始，很多球队进入比赛状态较慢，首轮遭遇滑铁卢也不是罕见事，因此外界对于首轮的冷门和强队失利都没有给予太多的关注，认为首轮无法改变本赛季西甲的局势，最有希望夺得联赛冠军的还是巴萨和皇马。

　　而到底谁更有希望夺冠，大部分媒体都认为，老练的杨诚会比新手瓜迪奥拉更有经验。

　　其中向来立场都比较中立的西班牙第一大报纸国家报，更是对本赛季做出了预示，认为这个赛季，瓜迪奥拉和他的巴萨将上演菜鸟受虐记！


第0708章 找死！

　　对于任何一支球队而言，都不可能保持一个赛季四平八稳的状态和表现，总会有所起伏，关键还是要看，作为主教练的舵手，如何去带领球队在低谷的时候赢球，并且在最短的时间内走出逆境。

　　在结束了两周的国家队比赛之后，西甲联赛重新点燃了战火。

　　巴塞罗那坐镇主场，尽管整场比赛都占据了绝对的优势，可却始终无法攻破桑坦德竞技的球门，正如杨诚所说的，面对这种球队，巴萨很吃亏。

　　但巨星的作用就是，他们能够在你最需要的紧急关头，拯救你的性命。

　　梅西在第87分钟的进球，为巴萨在主场拿到了宝贵的3分！

　　不过有意思的是，梅西的进球是在伊布受伤下场的情况下取得的！

　　同一天，但晚一点进行比赛的皇马也同样坐镇主场，这一次他们迎来了巴萨首轮对手努曼西亚。

　　在过去的两周时间里，杨诚除了渡假和观看国家队比赛外，也没有忘记观看一下首轮巴萨输球的比赛，他也想要去了解一下努曼西亚的情况。

　　尽管这一场比赛皇马包括卡卡、阿奎罗、马斯切拉诺等多名球员都没有首发，但皇马依旧还是凭借着比利亚的帽子戏法、德拉雷德和劳尔的进球，主场5：1大胜努曼西亚，豪取西甲两连胜。

　　如果说首轮还有意外的话，那么第二轮就验证了一支球队的强弱差距，强队纷纷取胜，弱队都遭遇了挫败，之前排在皇马之前的马竞客场输给了瓦拉多利德，瓦伦西亚和阿尔梅里亚平了，最终皇马以两连胜登上了联赛领头羊的位置。

　　打完西甲第二轮，皇马继续留在伯纳乌，静候白俄罗斯联赛的鲍里索夫队的到来，最终凭借着卡卡的梅开二度、阿奎罗、小小罗和哈维·阿隆索的进球，5：0主场血洗鲍里索夫，为欧冠小组首回合开了一个好头。

　　而小组的另外一场比赛，尤文图斯也在主场凭借老将皮耶罗的进球，1：0小胜泽尼特。

　　3天后，皇马做客桑坦德竞技的沙丁鱼人球场。

　　这支刚刚在诺坎普球场惜败于巴萨之手的桑坦德竞技，坐镇自己的主场野心勃勃，希望能够借着主场之利，从皇家马德里的身上拿到分数，但最终小小罗、比利亚和替补上场的阿奎罗的进球，帮助银河战舰从客场带走了一场3：0的胜利。

　　而经历了联赛开局两场糟糕比赛的巴塞罗那，这一轮比皇马晚一天进行。

　　在经历了两个赛季的两手空空，诺坎普的球迷已经对球队越来越缺乏耐性了，尤其是在皇马本赛季展现出了非常出色的状态和进球势头，以及那酣畅淋漓的攻势足球，都让巴萨球迷对瓜迪奥拉提出了更高更严苛的要求。

　　在如此巨大的压力之下，瓜迪奥拉终于做出了反应，在经过了两轮的低迷之后，他用一场6：1的客场大胜，除了将希洪竞技打回原形外，也放声大吼，宣告巴萨的强势回归。

　　这一场比赛因伤缺阵的伊布没有出现在首发名单，梅西上演了帽子戏法，连续两轮打入了4个进球，哈维、伊涅斯塔、博扬都有进球入账。

　　一时间，整个西班牙的媒体都对巴萨的表现感到惊叹，因为这一场比赛不管是从比分，还是从场面上来看，巴萨的表现都近乎完美，尤其是右路的阿尔维斯，这名上个赛季的水货，如今打出了超强的巅峰状态。

　　这也让加泰罗尼亚地区的媒体重新充满了信心，对着马德里发出了挑衅，认为皇马想要统治西甲，还得要先问一问他们巴萨！

　　对于来自巴萨的挑衅，皇马和杨诚都没有给予回应，但是在3天之后的周中所进行的联赛第4轮的比赛中，卡卡和小小罗的两个帽子戏法，以及比利亚的梅开二度，皇马在伯纳乌球场用一场比巴萨更令人毛骨悚然的8：1的完胜，让巴萨之前的那一场6：1显得那么的缺乏说服力。

　　在比赛结束后，杨诚接受媒体采访的时候，笑着表示，希洪竞技虽然是作为升班马，但是这支球队的球风跟一般的升班马不同，他们打得更加开放。

　　“对手开放性的踢法给了我们很大的活动空间，让我们的中前场有了更多的自由度，所以我们表现出了正常的实力！”

　　出于对客队的礼貌，杨诚表示他很看好希洪竞技保级，他也很欣赏希洪竞技的勇气。

　　毕竟，作为升班马，一杀上西甲，面对皇马和巴萨这样的强队，竟然敢打对攻，这份自杀性质的勇气真的很难叫人不得不佩服。

　　而对于皇马的8：1大胜，外界给予了极高的认可，认为杨诚的球队用一场血淋淋的大胜，告诉全世界，皇马依旧是这个星球上最具攻击力的球队，这一点甚至连巴塞罗那都不如。

　　同样是第4轮，巴萨在自己的主场3：2击败了皇家贝蒂斯，同样拿下了3连胜。

　　4轮过后，西甲就开始出现了很清晰的局势，那就是皇马以四连胜位居领头羊的位置，领先于第二名的巴萨3分，而包括瓦伦西亚、塞维利亚、马竞等之前都表现不错的球队，如今也都纷纷开始掉队了。

　　这也没办法，在蛇形排列法的安排下，尽可能的拉近对阵双方的实力差距，这就使得除了实力明显要高出其他球队一大截的西超双雄外，其他球队都要深陷竞争泥沼，掉队也就成为了迟早的事情了。

　　9月27日，联赛第5轮，皇马做客洛佩拉球场，在马塞洛率先为皇马取得进球的情况下，皇马一度被皇家贝蒂斯扳平，但最终凭借着比利亚在关键时刻的进球，皇马从客场带走了一场2：1的险胜。

　　从这一场比赛中不难看出，皇马在经历连续的多线作战后，球员的状态和体能有些许的下滑，尤其是杨诚所进行的轮换制度，也都让球队的整体战斗力稍稍下降，但优势还是很明显。

　　足球比赛就是这样，很多时候，你哪怕拥有再明显的优势，都未必能够稳稳的吞下对手，所有的完胜和大胜除了实力和战术等方面的人为因素外，运气的成份也同样很重要。

　　巴塞罗那也没有掉队，在皇马五连胜的情况下，他们在客场2：1逆转了西班牙人队。

　　这一场比赛的逆转是从76分钟开始，瓜迪奥拉用古德约翰森换下了伊布，结果不到1分钟就造成了亨利的进球，而梅西的进球时间和比利亚一样，都是在补时阶段的绝杀。

　　一支五连胜，一支四连胜，新赛季的西甲仿佛变成了皇马和巴萨的抢分游戏，而双方的支持媒体也都纷纷对两支球队的比赛、战术和球员提出了质疑。

　　由于皇马早一天进行比赛，所以加泰罗尼亚地区的球队都对皇马险胜皇家贝蒂斯的比赛表示侥幸，认为皇马走运，凭借着关键时刻的绝杀击败了皇家贝蒂斯，同时也暗示，皇马在经过了开局的疯狂状态后，如今已经在下滑了。

　　“任何一支球队都不可能长时间处于巅峰，这是足球运动的规律，杨诚都无法改变！”

　　但是支持皇马的媒体则是同样对巴萨的排兵布阵给予质疑，认为从赛季开始到现在的多场比赛来看，博扬和古德约翰森出场的时候，巴萨都赢得比较轻松，但是伊布一出场，立即让巴萨的进攻陷入了困境。

　　“作为足球史上身价最高的球星，伊布似乎并没有打出他在赛季前热身赛中所展现出来的超强实力，他也没有打出8600万欧元相匹配的实力，甚至于从某种程度来说，他成为了巴萨进攻环节上最大的阻滞。”

　　但是巴萨方面对于这一点给予了否认。

　　“齐达内适应西甲用了足足半年时间，所以现在说伊布不适应还言之过早！”

　　瓜迪奥拉也在接受媒体采访的时候表示，“伊布会很快让人看到他顶级球员的实力！”

　　可尽管是这么说，但伊布在关键时刻依旧还是没能拯救巴萨。

　　在客场挑战乌克兰顿涅茨克矿工的客场比赛中，巴萨先丢一球，而且始终没能攻破主队的防守，关键时刻依旧是梅西的梅开二度，帮助巴萨逆转了顿涅茨克矿工，完成欧冠小组两连胜，在晋级中占据了领先优势。

　　皇马也是做客漠北，在俄罗斯客场挑战泽尼特，虽然开场仅4分钟就由卡卡妙传小小罗，为皇马首开纪录，但整场比赛也同样打得十分辛苦，最终也只是2：1的险胜，还付出了蒂亚戈·席尔瓦受伤的代价。

　　……

　　……

　　10月5日，星期日，晚，伯纳乌球场。

　　当塔穆多接到路易斯·加西亚的直传，反越位成功，带球单刀直入，将球送入卡西利亚斯所把守的球门时，伯纳乌球场大红的记分牌上显示着的比分从2：1变成了2：2！

　　西班牙人从来都不是一支容易对付的球队，因为这支球队以难缠出名，但是更重要的一个原因在于，他们也拥有一个劳尔。

　　很多西班牙人球迷都骄傲的说，西班牙有两个劳尔，一个是皇家马德里的劳尔·冈萨雷斯，一个就是他们西班牙人的队长劳尔？塔穆多。

　　前者是星光熠熠的超级巨星，银河战舰的队长，后者则是只在西班牙人队效力的本土队长，所以为了迁就前者，后者更多的是叫做塔穆多，但巧合的是，两人都是77年出生，两个劳尔在球迷心目中的形象都是忠诚，都是进球的代名词。

　　有人说劳尔？塔穆多如果是出生在豪门球队，他会受到更多的关注，会取得比现在更高的成就，但谁都无法预测假如，但可以肯定的一个事实就是，倒在塔穆多脚下的西甲劲旅数不胜数，皇马不是第一支，也不会是最后一支。

　　从1：0到1：1，从2：1到2：2，塔穆多仿佛在跟皇马玩着数字游戏，他的一脚助攻帮助队友扳平了比分，而他自己的进球，则是让皇马终止了本赛季的五连胜，取得了一场平局。

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声时，杨诚有些无可奈何的摇头，他不是被西班牙人逼平，而是被劳尔？塔穆多逼平，这个号称是西甲赛场上最被低估的前锋，而有趣的是，杨诚从来没有低估他，可他就进了皇马的球。

　　“这算不算是因果循环？”杨诚侧过头去，笑着问自己身旁的助手，“最害怕什么，就最容易发生什么！”

　　赛前一个劲的强调要小心塔穆多，可最终还是被塔穆多给抓住机会了，佩佩和拉莫斯的中后卫组合就俩字，冒进！

　　没有了更为稳健的蒂亚戈·席尔瓦坐镇后防，佩佩和拉莫斯冒进的特点被西班牙人抓得无所遁形，尽管杨诚在场边一再提醒和强调，可实际上比赛中瞬息万变，球员也没有办法。

　　“不算太差，6战5胜1平！”贝尼特斯笑呵呵的说。

　　这样的开局哪怕是在西甲历史上，那也都算是拔尖的了，更何况根本不可能有一支球队能够一个劲的赢下去，在状态不佳的情况下保住平局，那也算是很不错了。

　　“我对平局是没有意见，可以接受的范围之内，但是……”杨诚无可奈何的笑着摇头，“怪就怪我们的死敌太不争气了！”

　　贝尼特斯听后不由得哈哈一笑。

　　在皇马和西班牙人比赛的前一天，客场挑战巴塞罗那的马德里竞技竟然在诺坎普球场输了一个1：6，这还是一个巴萨客气的比分，如果按照杨诚的观察，这一场比赛至少应该是10：1，他都有些怀疑，马德里竞技怎么老是喜欢给巴萨送分呢？

　　唯一的解释就是，阿吉雷的脑袋被驴给踢了！

　　除了这个解释杨诚无法相处更好的原因，他想不出为什么阿吉雷竟然敢在诺坎普球场跟巴塞罗那打对攻战，而且还是豁出一切的对攻，这不是厕所里点灯，找死吗？

　　而更加叫人感到郁闷的是，伊布上演了梅开二度，亨利和梅西也有进球入账，巴塞罗那三叉戟的表现都叫人印象深刻，这也被媒体誉为是伊布融入巴萨的迹象，认为接下来的巴萨会变得更加强大。

　　在今天一早的报纸上，世界体育报的头版头条很有意思【伊布用床单发泄掉憋久了的性欲！】，在评论中毫不客气的把马德里竞技看作是巴塞罗那QJ的对象，而很多加泰罗尼亚地区的媒体更是对这一场比赛给予极高的赞誉。

　　马德里竞技目前西甲排名第3，却被西甲第2的巴塞罗那6：1狂屠，还有比这个更叫人疯狂的事情吗？

　　原本所有的皇马球迷都还对巴萨的表现不大服气，认为皇马也会在主场取胜，但是现在看来，皇马惨遭西班牙人逼平，皇马的领先优势被缩短到了1分，很有可能被巴塞罗那反超，这可不是一个好现象。

　　“两周后的马德里德比，会非常非常难打！”杨诚叹了口气。

　　很多人都觉得，皇马总是在打巴萨的前一个对手，这种赛程对皇马有利，可实际上他们都没有看到，这样的赛程对皇马来说也是一大考验。

　　就好象现在，巴萨主场6：1大胜马德里竞技，这就使得马竞一定会在卡尔德隆死磕皇马，否则的话，他们迎来两连败，一定掉出欧冠资格区，甚至阿吉雷有可能因此而下课，这就使得马竞一定会在马德里德比战中倾尽全力。

　　赛程对皇马不利的另外一点在于，第6轮打完之后，又一次迎来了两周的国家队比赛日，这就使得皇马很难在马德里德比战中倾尽全力，除非杨诚想要客场挑战尤文图斯的时候有所保留，但如此一来，皇马能够在阿尔卑球场全身而退吗？

　　还有一个很不利的因素在于，在联赛开始一个月后，皇马的状态开始进入调整期，这一段时间以来，皇马的表现都是有所起伏，尽管都稳稳拿下来了，但看得出来，球员普遍不兴奋，无法制造出那种酣畅淋漓的大胜。

　　反观巴萨，现在状态调整得还算不错。

　　6：1大胜马竞，与其说是巴萨表现好，倒不如说是马竞送分！

　　“早料到了，马德里竞技从来都不会让我们好过！”贝尼特斯笑着拍了拍杨诚的肩膀。

　　“当年我们要逆转巴萨的时候，他们就恰到好处的大败了一场，如今巴萨要逆转我们，他们又照样大败了一场，你说这是不是故意的？”保罗·拜尔很有阴谋论潜质的怀疑道。

　　雷东多开玩笑的点头，“所以，希尔说过，只要能够击败皇马，哪怕是马竞降级都无所谓！”

　　众人顿时都是齐齐大笑。

　　5胜1平，说皇马遭遇危机，那更像是媒体唯恐天下不乱的言论，杨诚不会在乎，因为他清楚自己球队的实力，现在根本还谈不上危机，只是一场平局而已，早晚的事情。

　　他依旧还是相信自己之前的判断，真正决定本赛季冠军归属的还是两场世纪德比，谁拿下这两场比赛，谁就掌握了夺冠的最大主动权和优势，而剩下的就是看谁在其他比赛场次中犯错得更少。

　　巴萨首轮就告负，皇马现在也打平，半斤八两，说起来，皇马还占了1分的便宜。

　　只是接下来的比赛，不好打啦！

　　不过在联赛停摆期间，皇马却在西甲奥斯卡颁奖典礼上大获全胜！


第0709章 大赢家

　　在马德里，提起里兹大饭店，几乎没有人会说不认识，因为这里被誉为是马德里最好的饭店，是任何食客们都不可能不知道的地方，也是无数达官贵人的聚集地。

　　杨诚跟其他人不同，他不大喜欢到里兹饭店来用餐，因为这里最出名的就是西班牙菜，而西班牙人的菜式往往伴随着大量的蒜，那味道他真的很不习惯，所以除了必要的聚会或者是邀请，否则的话，他一般很少来这里用餐。

　　马卡报则是相反，他们每年都喜欢把上个赛季的颁奖晚会安排在里兹酒店举行，而由于马卡报作为西班牙最大的体育日报，再加上这项评选的公正性和权威性，使得所有人都把马卡报的赛季最佳评选誉为是西班牙的奥斯卡颁奖典礼。

　　作为亲近皇马的媒体，马卡报的奖项设置都很有皇马的风格，例如赛季最佳门将萨莫拉奖，就是以皇马当年的传奇门将萨莫拉来命名的；联赛MVP叫做迪斯蒂法诺奖，这也不需要多说了，是皇马球迷都知道迪斯蒂法诺是谁。

　　另外像赛季最佳主教练，奖项的名字就叫做穆尼奥斯，他是皇马历史上最伟大的主教练。

　　而联赛最佳射手皮齐齐奖的名字则是来自于毕尔巴鄂竞技的传奇射手拉斐尔？莫雷诺，他的外号就叫做皮齐齐；而赛季最佳本土射手则是叫做萨拉奖，萨拉则是目前西甲联赛的历史最佳射手。

　　从这一连串的命名中就不难看出，马卡报的这一场评选更多的还是考虑到权威性，其中像最佳射手的皮齐齐奖，距离创办到现在已经足足有半个多世纪了，从1953年开始颁发的，历史不可谓不悠久。

　　可以说，在西班牙，暂时还没有任何一座奖项能够跟马卡报的年度最佳相抗衡。

　　虽然是号称西甲奥斯卡，可实际上马卡报的颁奖典礼办得很纯粹，除了一些媒体和记者之外，到场的基本上都是各支球队的代表，而皇马作为特邀嘉宾，更是由弗洛伦蒂诺和杨诚带队，各大巨星都齐聚里兹大饭店的大堂。

　　虽说在足球场上大家斗得你死我活，恨不能砍死对方，但是在这种场合里，所有人都彬彬有礼，弗洛伦蒂诺更是紧挨着拉波尔塔坐在主席位置的第一排第一个，而拉波尔塔旁边则是坐着马竞的主席塞雷佐。

　　马竞主席看起来有些尴尬，毕竟他的球队刚刚在诺坎普球场输了一个1：6，这让他在遇到拉波尔塔和弗洛伦蒂诺的时候，多多少少都有些自惭形秽，谁让他的球队败得那么惨？

　　等到所有的嘉宾都到了，颁奖仪式也就开始了。

　　首先开始颁发的都是一些小奖项，例如西乙联赛的各项最佳，都像是走过场，也没有多少人会关注，卡斯蒂亚虽然表现不错，但也还没到拿奖的级别，所以跟皇马没有多少关系。

　　最佳射手的皮齐齐奖和本土射手萨拉奖也是最没有悬念了，比利亚当仁不让的囊括了这两大奖项，同时他也拿到了马卡报因为西班牙国家队拿到了欧洲杯，特地追加的特别奖中的最佳射手，皇马当家前锋一下子就拿到了三座奖项。

　　卡西利亚斯的最佳门将萨莫拉奖也跑不掉，皇马是上个赛季西甲丢球数最少的球队，卡西利亚斯表现出色，拿到萨莫拉奖无可争议，同时他也拿到了特别奖中的最佳门将，以感谢西班牙国家队队长在欧洲杯上的出色表现。

　　最佳裁判的古鲁切塔奖则是颁给了梅格利亚？达维拉。

　　如果说这一个颁奖晚会唯一比较有悬念的地方就是赛季最佳的MVP迪斯蒂法诺奖和最佳教练穆尼奥斯奖，这两大奖项都是考虑到整个赛季的表现而进行的评选。

　　杨诚抵达西甲的第一个赛季没有拿到，因为比利亚雷尔的佩莱格里尼以些许的优势拿到了奖项，所有人都觉得，这家瓦伦西亚的小球会，在智利工程师的率领下，表现堪称惊艳，尤其是06/07赛季，所以佩莱格里尼拿到了赛季最佳主教练。

　　对于早已不需要靠奖项来证明自己的杨诚，当时给了佩莱格里尼衷心的恭喜，赢得了智利工程师的尊敬和赞赏，两人的关系始终保持良好。

　　而本赛季无疑又是两人之间的竞争，因为上个赛季的比利亚雷尔拿到了联赛第二，甚至超过了巴塞罗那，单单只是这一份荣誉，就足以让佩莱格里尼成为杨诚的最大对手。

　　“坦白说，我觉得你希望不大！”贝尼特斯笑着在杨诚身旁说道。

　　保罗·拜尔也是点头，“通常这种奖项更多的还是考虑带领弱队出成绩的主教练，你带领皇马，球星太多，掩盖掉了你的才华和发挥。”

　　杨诚有些哭笑不得，“你们这是在夸我呢？还是在损我？”

　　“都有！”两人齐齐回答，接着就是一阵大笑。

　　马卡报的主编爱德华多？英达担任穆尼奥斯奖的颁奖嘉宾，走上了前台，站在了所有人的面前，一时间会议厅的最末端的那一帮记者们顿时频频闪耀着镁光灯。

　　“今年的穆尼奥斯奖是最没有争议的！”英达走近了话筒，笑着说，“但也是最充满矛盾的，因为我们发现，在评选的时候出现了不小的争议，几乎所有的西甲联赛的队长和主教练，在评选最佳主教练的时候，都把选票投给了皇家马德里的主教练，杨诚先生！”

　　“哇！！！”

　　顿时，整个会议厅里响起了一阵惊诧声，接着就是一阵雷鸣般的掌声，在密封的会议厅里显得更大声，震耳欲聋。

　　好不容易平息了掌声后，英达笑了笑，“就只有1票是投给了别人，我们都应该猜得到，这一票是来自于谁了！”

　　这话一出，顿时全场再度响起了一阵掌声，所有人都猜得到，这一票肯定是来自杨诚，因为跟杨诚恩怨最深，早已离开巴萨的里杰卡尔德之前接受媒体采访的时候也表示，自己把选票投给了杨诚。

　　后者笑了笑，算是默认了，这一票他投给了佩莱格里尼。

　　“我们的矛盾在于，皇马的优势太过于明显了，杨诚先生对皇马的改造，以及他在战术上的创新，都给我们带来了极大的启发，他在皇马推行的足球仿佛告诉了我们一件事，那就是足球不仅仅只有控球才是艺术，不信？看看皇马！！”

　　英达的话再一次得到了一阵热烈无比的掌声，弗洛伦蒂诺也在受到了周围人的恭喜和道贺。

　　“可比利亚雷尔的表现也确实很好，佩莱格里尼把黄色潜水艇带到今时今日的地位，我们绝对应该对他竖起大拇指，给予他承认，但是很遗憾，佩莱格里尼先生，你比较不走运的遇到了杨诚先生！”

　　众人顿时一阵大笑，佩莱格里尼自己也都莞尔失笑着摇头，表示自己一点都不介意。

　　“最后，我宣布，07/08赛季的穆尼奥斯奖的得主，杨诚！”

　　随着英达的手一指，会场顿时响起了一阵热烈的掌声，杨诚站了起来，也没有庆祝，带着一抹淡然的笑容，走上了前台，从英达的手中接过了这一座奖杯，上面最显眼的就是那一排大红的马卡报的英文字母标志。

　　“一直以来，尤其是上个赛季，我都还在向爱德华多抱怨，认为他们对赛季最佳教练评选有着对顶级球队主教练的偏见……”杨诚开着玩笑，“但是现在我知道，他们非常公正公平！”

　　在他高举奖杯的时候，现场爆出了一阵笑声。

　　紧随杨诚下来之后，接着就是赛季MVP的迪斯蒂法诺奖的颁奖，由皇马名宿迪斯蒂法诺亲自颁奖，而得到这一座奖项的就是皇马的中场核心卡卡。

　　带着巨星的光环降临到伯纳乌，卡卡在皇马的开局不错，但不够给力，但是到了赛季的下半程，卡卡一次次的表现出了顶级巨星的实力，他用自己的传球和助攻，证明了他的实力，证明了皇马为他所支付的巨额转会费是物超所值的。

　　与此同时，蒂亚戈·席尔瓦则是拿到了赛季最佳外援，尽管他是防守球员，但是外界普遍认为，是蒂亚戈·席尔瓦稳健的表现，帮助皇马成为了西甲丢球最少的球队，是皇马的后防中坚，是球队的防守核心。

　　而最佳本土球员则是给了大卫·席尔瓦，这名皇马中场表现出了令人赞叹的足球技艺，他不仅仅善于盘带和突破，同样也善于传球和助攻，他是最令人感到惊叹的球员，也是西班牙国家队最大的发现。

　　马塔则是拿到了最佳新人，上个赛季是他大爆发的一年，也代表着他的进步，拿到最佳新人无可争议，而在最佳老将的评选中，皇马的劳尔败给了塞维利亚的门将帕洛普，后者的表现确实更为稳定，而且还有一座联盟杯冠军。

　　经过了整个颁奖典礼之后，统计了一下，所有人顿时都吃惊的发现，皇马几乎囊括了所有重量级的奖项，包括最佳射手、MVP、最佳门将、最佳主教练和最佳本土射手这五个最有份量的奖项，这还是皇马极为罕见的垄断马卡报奖项的事情。

　　而从现场所有人的反应，以及公布之后，外界媒体的反应来看，所有人也都对皇马的得奖觉得理所当然，毕竟皇马上个赛季的表现太抢眼太惊艳了，联赛最佳阵容都拿了那么多个席位，再拿几个赛季最佳也没什么奇怪的。

　　甚至巴萨地区的媒体也都普遍觉得奖项很公正，但却在呼吁，希望巴塞罗那能够再接再励，争取在明年的各项最佳中击败皇马，完成对皇马的复仇。

　　而一个很有意思的事情就是，虽然皇马国脚众多，虽然西班牙的国家队主教练是皇马名宿，杨诚的好友博斯克，但是西班牙的战术却偏向于巴萨，偏向于控球流派。

　　这让很多加泰罗尼亚地区的媒体普遍感到骄傲，认为这是巴萨战术更先进的证据。

　　但是博斯克在参加完颁奖仪式后，接受记者采访的时候，否认了这种说法。

　　“主要还是跟我们现在所处的环境有很大的关系！”博斯克把原因归结为西班牙的足球风格。

　　从推行青训开始，西班牙就在奉行那种小快灵的踢球风格，注重控球这种四两拨千斤的打法，因为这样可以最大限度的掩盖西班牙球员个子偏小，不善于身体对抗的弱点。

　　皇马的战术注重有效控球率，杨诚更加注重的不是我的持球时间，而是我的威胁进攻次数和进攻推进速度，如果说前者可以很有耐性的通过30分钟的控球，最终利用对手的一次疏漏取得进球，那么后者就是我在30分钟内连续不停的发起进攻，你没有漏洞，我就为你制造漏洞，进而取得进球。

　　很难说两种风格谁更好，谁更差，但可以肯定的是，皇马的战术更积极主动，但风险也更大，而控球流则是更符合现在的西班牙，因为大卫·席尔瓦这一代的球员几乎都是在控球流的青训思想下接受熏陶和培训的，适应力更好。

　　所以博斯克也说了，“从个人立场来看，我更加推崇皇马的战术，更积极主动，更有攻击力，但是很遗憾，我是西班牙主教练，我必须要从国情出发，我觉得目前西班牙最好的方式就是打控球，这是我们最擅长的方式。”

　　这也几乎代表着一件事，那就是皇马派的球员要么适应西班牙的控球流，要么就无法再入选国家队了，尽管是残酷了点，可也没办法。

　　事实证明，博斯克的选择是对的，至少西班牙在世界杯小组外围赛中，很干净利落的分别以3：0和2：0击败了爱沙尼亚和比利时，顺利的拿到了小组4连胜，已经在晋级上占据了巨大的优势。

　　但是对于西班牙而言是好事，可是对于皇马而言却不见得。

　　西班牙对阵比利时的比赛是16日，皇马客场挑战马德里竞技的比赛是18日晚上，如果算上来回路程的话，皇马的球员几乎是一回到俱乐部就要去卡尔德隆球场打比赛，这对于球员的体能和状态是一大考验。

　　在经过了深思熟虑之后，杨诚最终选择了另外一种方式，他让卡卡、蒂亚戈·席尔瓦、麦孔、马塞洛和马斯切拉诺等返回南美洲参加比赛的外援别着急着回来，他希望这一批外援能够养精蓄锐的准备和尤文图斯的比赛。

　　阿奎罗虽然人在马德里，可能不能赶得上比赛还是未知之数，因为他的妻子吉安妮娜已经怀孕7个月了，之前身体有些不适，阿奎罗为此也向国家队请假，留在马德里陪伴妻子，甚至连球王马拉多纳人都经常出现在马德里，就是要迎接他们的第一个孩子出世。

　　皇马俱乐部更是在官方网站上给出了祝福，表示一旦他们的孩子出生，那么这个孩子会从他来到人世的第一天，就成为皇马的登记注册会员，成为这个世界上最小的皇马会员。

　　为此阿奎罗也非常高兴，在微博上感谢俱乐部的支持，他表示希望是一个儿子，因为他的老丈人希望这个孩子能够继承足球家族的传统和辉煌。

　　在这种情况下，如果吉安妮娜身体没有痊愈的话，杨诚也确实没办法强硬要求阿奎罗归队参加比赛，这跟他一贯以来的管理手段有所出入。

　　另外，对于马竞，杨诚始终坚信，在经历了那一场1：6惨败于巴萨之后，阿吉雷不可能继续在德比战中豁出去跟皇马玩对攻，尽管马竞目前也是球星云集，不乏弗兰、西芒、路易斯·加西亚这样的一流球星，但是和皇马的球员实力比起来，还是有所不如。

　　如果阿吉雷不想要让自己的球队跟在诺坎普球场一样，被皇马的进攻打爆掉的话，那么他最好的选择就是防守反击，关键就在于他会排出什么样的战术。

　　撇开马竞不谈，杨诚这一场比赛的首发阵容心中已经有了大概。

　　门将卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、佩佩、拉莫斯和米格尔·托雷斯，双后腰是贝克汉姆和德拉雷德，前卫是小小罗、劳尔和马塔，单前锋是内格雷多。

　　皇马的这一套阵容基本上都是没入选国家队，或者是在国家队没打上比赛的球员，而对于佩佩、拉莫斯和小小罗三名球员的体能，杨诚还是比较有信心的，尤其是小小罗，这家伙的身体素质很变态，杨诚甚至于都不需要怎么为他的体能担心。

　　他很清楚，马竞的主力阵容有限，国脚也不少，阿吉雷为了保证球队的竞争力，一定不会轻易上替补，在这种情况下，皇马的体能会比较有优势，而如果能够用这种优势来打击马竞，那这一场比赛皇马的胜算会更大。

　　而上一轮，阿吉雷排出了路易斯·加西亚和马克西？罗德里格斯的双边锋组合，但却在诺坎普球场被巴塞罗那打得落花流水，在这种情况下，阿吉雷很难再继续坚持这种双边锋战术，尤其是用人向来都偏向于保守的阿吉雷，杨诚不信他有这个胆。

　　这也就证明了，皇马的破局点就在于马竞的边路，所以他在这一场比赛中安排了小小罗和马塔两名边路突击手，前面则是摆上了一个强壮的内格雷多。

　　可以说，杨诚为了击败马竞，继续保持对巴塞罗那的领先优势，可谓是绞尽了脑汁，费尽了心思，可让他没想到的是，局势的发展大大的出乎了他的意料之外！


第0710章 大四喜

　　跟所有的顶级豪门球队一样，在马德里，马竞的球迷人数要比皇马来得多，因为马竞的球迷居住在人口最为密集的南部，那里是马德里的工人区，而皇马的球迷普遍存在于富人阶层，这就使得两支球队的队长，从来都带着那么一点阶级对抗的意味。

　　很多人都没注意到，实际上，马德里德比的氛围从来都不会输给皇马和巴萨的世纪德比，只是因为马竞的份量无法和巴萨相提并论，再加上在过去足球影响力扩散得最快的近十年时间里，马竞的战绩和实力都很难跟皇马抗衡，这让比赛失去了悬念，没有德比战的惨烈。

　　上一次马竞击败皇马是什么时候？

　　1999年10月30日，马竞在伯纳乌球场3：1击败了皇马，当时的皇马正好是处于崩溃的边缘，濒临降级区，如果不是半路上杀出一个足球历史上最伟大的救火教练博斯克，皇马很可能比马竞更早降入西乙。

　　但是在那之后，马竞对皇马的不胜战绩延续到现在。

　　所以，从历史战绩上来看，皇马有着很强烈的心理优势。

　　在马竞前任主席希尔去世之后，著名电影制片人恩里克？塞雷佐执掌马竞，他很注重对马竞的形象包装，引进了不少的大牌球星，开始了一段自我建设的历史，所以尽管马竞在赛场上战绩依旧还是不甚理想，但是在球场外的形象却是稳步提升。

　　如此一来，造成了德比战的氛围又开始回潮了。

　　严格来说，本赛季马德里竞技的战绩实际上是不错的，尤其是在卡尔德隆球场，他们曾经两度以4：0分别大胜马拉加和维尔瓦，主场战斗力可见一斑，再加上队内球星云集，虽然刚刚经历了诺坎普1：6的惨败，可床单军团的球迷依旧还是对这一场马德里德比报以信心。

　　用马卡报的说法就是，马竞代表着颠覆和起义，皇马则是代表着皇权和尊贵，在经济越来越低迷的现在，正在有越来越多的马德里人渴望颠覆现有的制度。

　　而事实上，皇马在比赛中依旧还是习惯性的统治了比赛，但却没能延续他们更早进球的传统，最早攻破球门的反而是马竞。

　　当第6分钟，马竞前锋弗兰在皇马的禁区前沿得球，接连晃过了拉莫斯和米格尔·托雷斯后，将球打入卡西利亚斯所把守的球门时，整座卡尔德隆球场都仿佛看到了一场近十年来最伟大的颠覆。

　　只要能够击沉皇马，降级都无所谓！

　　这是马竞主席希尔昔日说过的话，言犹在耳，也代表着马竞的颠覆精神！

　　本场比赛阿吉雷在中场安排了4名后腰的打法，分别是马尼切、劳尔？加西亚、阿松桑和巴内加，很明显是要借鉴北方球队的中场疯抢战术，给予皇马致命一击。

　　这一套战术开局进行得很顺利，皇马的中场被压制得很厉害，虽然占据了主动权，但却始终没能把优势转化为威胁，而马竞的防守反击第一次打出效果就取得了进球，弗兰显示出了他身为第一流得分手的效率很稳定，拉莫斯和佩佩也再一次显示出了他们在中后卫组合上的毛躁和不稳定。

　　对于中后卫的问题，杨诚早有心理准备了，因为在他看来，这个世界上几乎所有的中后卫都是在无数次蹂躏后成长起来的，拉莫斯和佩佩也需要如此，尤其是对于他们这种类型的中卫，更是需要一连串惨遭蹂躏的体验。

　　率先丢球，整座卡尔德隆球场仿佛过节一样，可杨诚一点都没有被现场狂热的氛围所影响，他很冷静的看到了马竞的缺陷，那就是缺乏边路。

　　所以他很快就做出了调整，小小罗和马塔更多的是在边路制造突破机会，阿韦洛亚和米格尔·托雷斯位置压上，给予支援，内格雷多在中路进行冲击，因为不管是海廷加还是佩尼亚，在防高球上都有劣势，内格雷多出现在禁区内就是威慑力。

　　在比赛的前一天，阿奎罗回到了球队，他的妻子已经康复了，他表示自己可以出场比赛，而杨诚也用他换下了球队的队长劳尔，取得首发资格，而在调整之后，杨诚让阿奎罗更多的在内格雷多身后埋伏，沿着内格雷多凿开的通道切入。

　　事实证明，不管是1米80的海廷加，还是1米77的佩尼亚，都挡不住1米86，但足足有85公斤，外号坦克，被誉为是范尼的效率、强壮的巴蒂斯图塔，同时又拥有不输给埃托奥的带球技术的混合体的内格雷多。

　　这名球员的踢球风格是西班牙少有的大开大阖，他已经用两个赛季来证明自己的进步，以及自己低调、谦逊和勤勉的性格，所以杨诚始终都认为，内格雷多会是球队非常需要的一名球员，而博斯克也早就关注了这名皇马高中锋。

　　可以说，除了速度比小小罗、阿奎罗、马塔等队友较慢外，内格雷多没有其他的缺陷，而他坦克的外号也是在球队内部训练的时候，队友们给取的，足见他的身体素质。

　　所以，当内格雷多发飙，当他在第12分钟，接到了来自右路，跟米格尔·托雷斯进行配合后，马塔在禁区右侧底线前的横敲时，内格雷多没有丝毫的犹豫，迎着来球就是一脚怒射。

　　取代上一轮在大败巴萨的比赛中表现糟糕的法国门将库佩首发的阿根廷门将弗朗戈，这一次位置站得很好，尽管内格雷多的射门势大力沉，但他依旧还是用双手将球挡在了球门线外，但他自己也因为重心不稳而倒在地上。

　　然后，他就眼睁睁的看着那一个从后头窜上来，在人缝里就跟一条泥鳅一般灵活，抢在海廷加之前，出脚将球推进空门的，身穿白色球衣的皇马前锋。

　　“塞尔吉奥·阿奎罗！！！！！”

　　随着现场解说员的一声怒吼，就看到阿奎罗已经冲出了禁区，随手拉出了自己身上的球衣，上面是一个巨大的奶嘴，冲到了场边的镜头前面站定，右手拇指探进了嘴里，做了一个吸奶嘴的动作。

　　“在比赛之前，皇马刚刚对外宣布，阿奎罗的妻子身体安然无恙，而通过检测，证实了他们怀着的是一个男孩，这也符合马拉多纳的心愿，因为他一直以来都希望有一个男丁能够继承马拉多纳家和阿奎罗家的足球基因，如今，这个孩子无疑将继承这一切！”

　　“皇马官方之前就已经表示，阿奎罗的孩子一出生就会成为皇马的会员，这也将是皇马当下年纪最小的会员，因为还没有出世！”现场解说员笑着说道。

　　阿奎罗兴奋的庆祝之后，转身跟队友们击掌，尤其是给射门没中的内格雷多，想要去抱他，但却够不上，逗得后者一个劲的笑，依稀可闻的是他在笑着喊，“矮子，矮子！”

　　当然，这不是歧视，而是皇马在训练时常有的玩笑话，内格雷多等身体高大强壮的球员外号就叫做野兽，大家都习惯了这种玩笑用语。

　　……

　　……

　　扳平了比分之后，皇马开始掀起了一轮狂攻，但是马德里竞技很快就稳住了局势，场面上显得很胶着，但杨诚依旧不停的呼喊着球员，要多走边路，让贝克汉姆和德拉雷德都多往边路出球，边路球员多突破，创造机会。

　　杨诚非常的肯定，马竞的边路会是他们在这一场比赛中的最大软肋。

　　这一份坚持在经过了十几分钟之后，终于在第31分钟收到了回报。

　　有的时候真得感慨足球场上的巧合和必然。

　　又是右路的配合，又是马塔的突破，不同的是上一次他是下到底线突破横传，这一次是他在边路拿球突破内切后的直塞，也依旧是内格雷多的插上抽射，弗朗戈又再一次的将球扑出，但阿奎罗再一次的出现了捡漏的点上。

　　球，毫无悬念的再一次送进了马竞的球门，1：2！

　　皇马在经过了半个小时的苦战后，终于实现了逆转！

　　阿奎罗第二次冲到了场边，拉起了他那一件印着奶嘴的衬衣，崭露出了全世界观看现场直播的球迷面前，而他的奶嘴庆祝动作也再一次得到了全场皇马球迷的欢呼与喝彩。

　　从领先到被逆转，马竞的士气已经一泄如注了！

　　杨诚非常清楚，在这种时候不能够给马竞更多的休整时间，因此他立即要求球队全力压上进攻，要趁着逆转时的这一股士气，一口气将马竞斩杀。

　　第42分钟，小小罗在左路形成一次个人突破后，用左脚将球横传禁区，阿奎罗后插上得球后，急停，一扣，扣过了海廷加，将球第三次送入了弗朗戈的球门，上演了帽子戏法！

　　阿奎罗兴奋得忘乎所以，他第一个冲出球场，飞身扑倒在了场边的草皮上，任由身后追过来的队友压在他的身上。

　　但是仅仅过了不到3分钟，在上半场补时阶段，小小罗在左路得到阿韦洛亚的传球后，带球内切强行突破，在禁区前沿突然起脚，球打在了海廷加的身上，弹向了中路，内格雷多用身体倚住了佩尼亚，故意一让，阿奎罗后插上，将球停入禁区后，追上一脚凌空抽射，再一次把球送入了弗朗戈的球门。

　　疯了！

　　整座卡尔德隆球场的皇马球迷都彻底疯了！

　　大四喜！

　　虽然在西甲的纪录上，从来不乏上演大四喜的纪录，但是在近些年，大四喜绝对是一个罕见的壮举，尤其是考虑到阿奎罗是在上半场就完成了个人单场进4球的壮举，那就更加难得了，这也是最让皇马上下感到欣喜若狂的地方。

　　1：4，这个比分彻底让马竞跌进失落的深渊。

　　如果说，1：0领先的时候，他们看到的是一支伤口流淌着鲜血的皇马，那么现在，他们充分感受到了流血时的皇马要比任何时候都要来得可怕！

　　落后，对于皇马而言根本不是绝望，因为通过了上个赛季的出色表现，所有的皇马球员都深信，他们有本事进比任何对手都要来得更多的进球。

　　而在主裁判吹响了上半场结束的哨声时，电视直播镜头再一次对准了场边的杨诚，现场解说员也对杨诚这一场比赛的调整赞不绝口。

　　“如果说，皇马上半场最耀眼的明星就是阿奎罗的话，那么我们必须要看到，在1：0落后的局面下，杨诚对球队的调整很快就展现出了威胁和改变！”

　　“事实上，杨诚的临场指挥一直以来都是当世首屈一指的，也在很多场次为皇马带来宝贵的联赛积分，而这一场比赛上半场的逆转，更是可以说是一大杰作，至少我们看到了，皇马从马竞的限制和束缚下挣脱，并且展现出了自己最强大的攻击力。”

　　一名主教练的临场指挥作用是不容置疑的，但也绝对没有到那种可以神化，认为一调整就要奏效的地步，因为永远都不能忘记，你在调整改变的时候，对手也在调整克制你，所以不可能你每一次调整都能够奏效。

　　杨诚的临场指挥进步神速，也是最受外界推崇的地方，再加上他的身旁始终待着一个针对性首屈一指的贝尼特斯，这就使得杨诚和他的教练组在临场指挥上堪称一绝。

　　这一场比赛杨诚根据场面上的局势，因势利导，进一步发挥边路上的优势，尤其是在逆转之后，更是一口气发起了一轮反攻，彻底打残了马竞。

　　1：2和1：4，这两个比分可是截然不同的两种局面，至少在士气上有着天壤之别。

　　……

　　……

　　阿吉雷在针对性防守上确实是很有一套！

　　虽然马竞在上半场士气遭遇大挫败，但是在中场休息之后，阿吉雷还是很好的稳住了局势，虽然彻底放弃了场面上的积极，变成被动的防守，甚至是死守，但是最起码马竞在下半场开局后守住了。

　　杨诚眼看着下半场开场后的抢攻没有奏效，进行了换人，用劳尔换下了上演了大四喜的阿奎罗，让阿根廷小将受到全场球迷的欢呼，而后古蒂也换下了小小罗，葡萄牙人虽然这一场比赛没有取得进球，但他的表现同样抢眼。

　　连续的换人调整一点都没有影响到皇马在局势上的优势，马竞开始有意识的想要打出反击，但在第78分钟，古蒂一脚犀利的直塞，劳尔挑球助攻内格雷多头球攻门，为皇马把比分改写为1：5之后，马竞就彻底失去了反扑的信念。

　　没有了反击的想法，马竞就开始全身心的投入到防守当中去，而皇马则是依旧在积极的寻找着射门得分机会，只是最终也还是没能再度取得进球。

　　就这样，皇马以5：1在卡尔德隆球场击败了马竞。

　　对于这一场比赛的结果，杨诚直言不讳，自己感到非常的意外。

　　“坦白说，我预料到了这会是一场辛苦无比的比赛，但是我很庆幸的是，我的球员表现出了非常高的水平，尽管他们很多人都刚刚经历过国家队，或者是两周没有比赛的艰难过程，但是他们依旧打出了自己最强的实力。”

　　现场有很多媒体也都对皇马的这一场比赛的表现给予了极高的好评，认为这是近十几年来马德里德比罕见的大比分，虽然没有打破纪录，但也算是非常难得了。

　　“这是不是代表说，我们以前对马竞都太过客气了呢？”杨诚开玩笑的问道，“我对这一场比赛的比分也感到有些意外，但我不认为这是运气，恰恰相反，我觉得这是球队实力的体现，不管是阿奎罗、马塔、内格雷多、贝克汉姆和德拉雷德等球员，都表现出了非常高的水平！”

　　“我觉得这一场比赛是属于他们的胜利，他们用出色的表现证明自己的实力，证明了他们配得上我们给予他们更高的期待和要求！”

　　这也算是杨诚给这一群替补球员的一个积极信号，那就是以后他们会得到更多的比赛机会。

　　“杨诚先生，很多人都把这一场比赛的失利归结于阿吉雷，尤其是马竞球迷，对主教练最近以来的表现很不满意，把连续两场惨败都归咎于阿吉雷，你觉得合适吗？”

　　在比赛中，杨诚已经很清楚的感受到了马竞球迷的嘘声，他们显然是认为阿吉雷缺乏雄心壮志，为什么在皇马攻势已经渐歇的情况下，却依旧不敢压出来打，争取进球呢？

　　只有杨诚自己知道，阿吉雷的做法是理智和明智的，因为马竞再压出来，只会给皇马更广阔的活动空间，到那时候，进球的绝对不是士气崩溃的马竞，而会是士气如虹的皇马。

　　“我可以理解马竞球迷对球队的期待，我也能够理解他们希望球队的主教练能够随时随地改变比赛，但谁都知道，这不现实！”

　　“我觉得，阿吉雷已经做了他所能够做的一切，得到这样的结果，他也不想，而把所有的责任都推卸给阿吉雷，这是非常不公平的事情，因为输掉一场比赛，责任永远都不应该只让主教练和球员来承担。”

　　对于来自杨诚的好意，阿吉雷给予了感谢，但是他表示，输球的责任在他自己身上，他觉得自己在开场领先之后，没有很好的把握住皇马的调整，以至于被扳平比分和逆转。

　　“他们在球场上和板凳上都拥有一套出类拔萃的阵容，我觉得本赛季的西甲冠军，皇马是最大的热门，杨诚非常有希望带领皇马完成联赛三连冠。”

　　“从他来到西甲，我就已经很清楚的预料到，西甲已经全面进入了恺撒时代！”

　　在新闻发布会的最后，杨诚和阿吉雷礼貌的握手告别，丝毫没有球场上的火药味，这也让所有的媒体人都产生了一种联想，皇马不管是在球场上，还是在球场下，都彻底的征服了卡尔德隆球场！

　　至少，这一次是这样！


第0711章 无所不能

　　阿奎罗大四喜，小小罗助攻，皇马残阵5：1血洗马竞！

　　皇马替补阵容强势征服卡尔德隆，两套夺冠阵容厚度令人乍舌！

　　马德里德比打出罕见大比分，床单军团全方位落败！

　　皇马雪藏多名主力仍血洗马竞，欧冠战前预留最强战斗力！

　　阿根廷妖星焕然一新，超强射手用四球对主力发起冲击！

　　……

　　在皇马大胜马德里竞技的比赛结束后的第二天，整个西班牙都为这一场德比战的比分而感到震惊，最起码谁都没有料到，刚刚在诺坎普球场输了一个1：6的马竞，回到自家门口竟然又输了一个1：5，这真是叫人感到纳闷。

　　就好象国家报在版面上所提出的怀疑，到底近两年来下大力，花大钱，重金引援的马竞，和皇马、巴萨这对西超双雄的差距到底是在什么地方呢？

　　从牌面上来看，皇马阵容更强大，这是毋庸置疑的，但是从这一场比赛来看，却是未必。

　　“杨诚这一场比赛的首发阵容里面，除了克里斯蒂亚诺？罗纳尔多算得上是顶级球星外，其他球员都根本算不上，阿奎罗是小小罗外实力最强者，也是皇马上个赛季的第二号得分手，但他距离巨星还有一定的距离，毕竟他还年轻。”

　　“贝克汉姆是另外一个，但英格兰人已经垂垂老矣，他尽管在比赛中交出了90分钟跑了1.41公里的强大数据，但在贡献上甚至还不如四平八稳的德拉雷德，后者不管是在防守端的拦截、保护和逼抢，还是在进攻端上的推进和插上直塞，都要比英格兰人更好。”

　　“反观马竞，既有弗兰这样的顶级得分手，劳尔？加西亚、马尼切、佩尼亚等人都是早已证明了自己实力的欧洲一流球星，可为什么看起来应该势均力敌的两套阵容，在双方主教练的操作下，却演变出截然不同的结果呢？”

　　最终，国家报将矛头直指阿吉雷。

　　“在这一场检验双方球队实力，检验双方主教练经验和临场指挥能力的比赛中，阿吉雷全方位落败，进而造成了马竞在比赛中一泄如注。”

　　“应该说，阿吉雷的开场很有针对性，排出了4名防守中场，对皇马的中场施加压迫，这一定程度上限制住了皇马，但他忘记了一点，四名防守者里没有边路球员，再加上分工不明确，使得他们在上半场面对皇马将进攻重心彻底转移到边路后，立即变得无所适从。”

　　“上半场的4个进球，主攻点都是从边路发起，转而在通过传球、内切等方式进入马竞的禁区，前两个球来自马竞的左路，可等到阿吉雷稳住了左路后，他们的右路又出现了问题，直接造成了后面两个进球，给人一种疲于应付，很拙劣的感觉。”

　　“上半场的1：4，几乎彻底宣判了比赛的死刑，阿吉雷中场休息的时候再怎么调整，再怎么换人，始终都没有改变局势的办法，最终只能饮恨收场。”

　　“除了主教练层面上的因素外，我们当然还应该看到，荷兰后卫海廷加在这一场比赛中的表现彻底印证了一件事情，那就是马竞和皇马在引援的目光上有着多么离谱的差距，海廷加花了马竞1000万欧元，蒂亚戈·席尔瓦花了多少？佩佩又花了多少？”

　　“这不仅仅只是一场比赛！”国家报在评论中颇有几分怒其不争的惋惜和郁闷，“这是一场马竞和皇马的全方位较量，但不管是从哪一个层面来看，马竞都无法跟皇马相提并论，彻彻底底的全方位落败！”

　　“塞雷佐已经没办法再用事故来掩饰这一场德比战的溃败了，如果说1：6惨败于诺坎普，他说是事故，那还有点说得过去，但是连续两场比赛都溃败，那只能说是这支球队有问题。”

　　不过，也跟所有的比赛场次一样，球迷们都不会去理会比赛到底是怎么输的，也不会去在乎更深层次的原因，他们都集体选择了一个代罪羔羊，阿吉雷！

　　如果说，1：6溃败于诺坎普，阿吉雷还可以有个借口，那么这一场比赛，他已经没有丝毫的借口了，他的帅位已经是岌岌可危了。

　　甚至于有媒体爆料，马竞管理层给他下达了死命令，第8轮客场挑战比利亚雷尔，再败就下课，没得商量！

　　不过对于这种事，杨诚没有更多的时间去理会，因为他在打完马竞后，在巴尔德贝巴斯休整了1天半，就马不停蹄的带队前往都灵，准备客场挑战尤文图斯！

　　有意思的是，拉涅利的现在的处境跟阿吉雷说不出的相似，因为他的球队在那不勒斯输了一个1：2，很雷锋的帮助两连败的那不勒斯走出了阴霾，而拉涅利却把自己拉进了死胡同。

　　米兰体育报爆料，在这一场比赛结束后，尤文图斯主席吉利和董事长布兰克都走进了球队的更衣室，他们询问了球队的情况，同时跟拉涅利进行了一次长达15分钟的私下交流，据说出来的时候，拉涅利表情十分糟糕。

　　根据知情人的说法，对阵皇马的这一场比赛，将是决定拉涅利的帅位，但是尤文图斯管理层的两大巨头已经达成了默契，应该开始要为球队准备预备方案，随时取代拉涅利。

　　当杨诚带队抵达都灵时，一下飞机，立即有记者追问他对这种情况的看法时，他拒绝回答任何问题，但私底下却很清楚，这一场比赛很不好打，不仅仅因为对手是尤文图斯，还因为他们已经输无可输了！

　　什么样的对手最可怕？

　　一个什么都没有的对手最可怕！

　　因为他已经没有什么可以输的了，他已经走在绝望的悬崖边上，他只有奋力进行最后一搏，才有胜算，否则的话，等待他的就只有死亡！

　　这样的人可以无所畏惧！

　　甚至于拉涅利在赛前的新闻发布会上，也坦言表示，自己如果再输，将有可能面临下课。

　　不过拉涅利到底见多识广，他甚至反过来对球队进行了动员，“这不是我们最糟糕的时刻，我们遇到过很多的困难，但这一路上，我们都解决掉了这些困难，如今只不过是有一个更棘手的新困难出现罢了。”

　　“我们是尤文图斯，我相信我们每一场比赛，球员都会有正确的心态和取胜的信念！”

　　……

　　……

　　尤文图斯的球迷从来都不会欢迎杨诚！

　　在阿尔卑球场，杨诚所能够得到的待遇，永远都只有嘘声，这是人尽皆知的事情，甚至于连杨诚自己在赛前都开玩笑的说，假如尤文图斯球迷给予他掌声和欢呼声，那他会觉得太阳要从西边出来了。

　　最近皇马的赛程密集得几乎叫人窒息，打完马竞仅仅休息2天就迎来了尤文图斯，这对皇马是一大考验，而更大的考验是，这支尤文图斯正在上演背水一战。

　　皇马的开局很好，第5分钟就由卡卡助攻比利亚进球，率先打破了场上的僵局。

　　但是拉涅利很快做出了调整，立即稳住了局势，牢牢的挡住了皇马的进攻，套路嘛，说起来也不新鲜了，中后场死守，前场留下一个高中锋阿毛里，旁边游弋着一个皮耶罗，这就是尤文图斯的战术。

　　可战术说来简单，不同人用有不同的效果，至少在拉涅利和尤文图斯身上，用起来那真是你不得不佩服，因为他们可以把自己的半场打造得就跟铁桶一样，不管你球去到哪一个地方，他都有人能够阻挡你。

　　意甲的防守体系杨诚很清楚，他更加清楚的是，面对这种近乎铜墙铁壁一般的防守时，不能急，所以他不停的要求球员要稳住，要有耐心。

　　可在上半场临近结束前，还是被尤文图斯抓住了一次机会，皮耶罗为尤文图斯打入了扳平的1球，将比分扳平为1：1！

　　下半场易边再战，皇马依旧控制着主动权，尤文图斯依旧在死守着，就这样进行了10分钟。

　　“感觉球一进入尤文图斯半场就好象是进入了死地！”保罗·拜尔摇头，看起来很无奈。

　　尤文图斯的防守在意甲算不上拔尖，但这支球队多年以来所传承下来的那一种意式的战术理念，却始终没有变过，这就使得他们球员虽然在个人能力上不如国际米兰、AC米兰等球队，可在整体上，却不会输给他们太多，尤其是在防守。

　　所谓的死地，就是没有空间，对手把一切都限制死了！

　　“我们得给进攻找一条活路！”杨诚看向贝尼特斯，后者也正愁眉苦脸，可听了杨诚的话后，多少有点理清楚了。

　　……

　　……

　　卡卡是从意甲出来的，他非常了解意甲球队的防守特长，说穿了不外两点，破坏和压迫。

　　所谓的破坏，就是在我有把握的情况下，破坏掉你的进攻，抢下你的球，最好是能够把球权抢过来，但这是发生在有机会的情况下；假如是没有机会，那就压迫，我阻止你往我的威胁区域传球，阻止你正面对着球门。

　　如果实在无法阻止你进入威胁区域，那我就千方百计的迫使你把球往角度最小，最缺乏威胁的地方传球，那就是边路！

　　有人能够在中路区域距离球门30米远射进球，可有人能够在边路距离球门20米的地方进球吗？不能说根本不可能，但真进了，那就是灵魂附体了！

　　进入威胁区域，球如果是在中路，随时随地就能够制造威胁，可如果是在边路，那进攻者就还要想办法把球转移到中路才能够制造威胁，这就等于是在为防守争取时间和空间。

　　对于这种防守方式，皇马的球员一点都不陌生，因为杨诚也是这么干的。

　　只是，他们还是拿尤文图斯没办法！

　　就在卡卡这个前场司令塔也都觉得苦恼，觉得不知道该怎么出手的时候，杨诚给他的指示到了，外切！

　　通常术语上都把边路球员往中路靠叫做内切，而中路往边路靠叫做拉边，可杨诚所说的外切却不是拉边，而是从肋部往边路突破。

　　很奇怪吗？

　　卡卡跑到了左肋，得到了一次来自哈维·阿隆索的传球，穆罕默德·西索科跟了过来，他提防着卡卡，但是巴西人一得球，顺势就沿着左肋45度向左边底线带球外切，而左路的小小罗则是顺势往内切。

　　两人的移动路线就好象是两条呈90度直角的线，再加上局势发生转变都是在一瞬间完成，卡卡外切立即吸引了西索科和边后卫，而小小罗晚一步的内切则是正好切入到西索科离开位置后所空出来的区域。

　　一时间，整个局面就打开了。

　　而卡卡在切到左路的时候，立即一个假动作，做事要勉强起脚小角度打门，骗得西索科做出封堵动作，但卡卡却是一扣，将球回传给了正好转移到大禁区弧靠左一带的小小罗，但是葡萄牙人的射门被马尔基西奥挡了一下，最终被莱罗塔列解围。

　　虽然没能取得进球，但事实证明了，中路外切是有效的。

　　紧接下来卡卡开始了他的外切表演。

　　仅仅过了2分钟，卡卡这一次转移到了右路，他在外切时得到了大卫·席尔瓦的直塞，在右路形成突破后，传出了一脚又快又平的低球，球速很快，又带着一点下坠，导致比利亚跟上的射门也没拿捏到最好的位置，没发上力道，被曼宁格给扑个正着。

　　杨诚在场边是看得直摇头，很好的一次机会，却没把握住，真的很可惜。

　　不过从这一点上，他也看到了卡卡在中路往边路外切对对方防线所造成的拉扯，哪怕是在面对尤文图斯这种钢铁防线，都是很有效果的，再加上小小罗、大卫·席尔瓦等人好好的利用卡卡外切后所拉扯出来的空间，那进攻会更有变化。

　　但是拉涅利就是拉涅利，尤文图斯也不是吃素的，他们很快就进行了针对性的布置。

　　这一次，卡卡在左路带球外切时，很快就受到了防守球员的夹击，在边路陷入了包夹，被迫往边线上靠，几乎所有跟中路的接应都被钳断了。

　　现在摆在卡卡面前的就只有一个选择，回传给后插上的马塞洛，放弃这一次的进攻！

　　……

　　……

　　26岁了！

　　卡卡可以很清楚的感受到自己就好象是一辆高速奔驰的跑车，正行驶在一条急促的弯道上！

　　他的突破一如既往的犀利，他的带球一如既往的快速简练，尤其是随着他的年龄的增加，经验的累积，意识也在不断的拔高，他踢球越来越从容，对每一个技术细节的拿捏精度越来越高，这些都是他可以感受到的变化。

　　毫无疑问，他正处于职业球员运动生涯的黄金巅峰时期，那是一段身体还保持非常出色、技术越来越精湛、意识越来越纯熟，三条线的交错点，这一个点很短暂，通常只有一两年的时间，长点可以有三四年，但也有可能更短。

　　在黄金巅峰期之后，意识继续提高，经验继续丰富，但随着身体的不断下滑，很多技术都无法施展了，很多招牌动作都有心无力了，职业生涯也就此进入了暮年。

　　在加盟皇马之前，杨诚给卡卡提出过一个想法，勾动了他心中的一道忧患，那就是有一天，当我的速度不再这么快，当我的带球不再那么信手拈来，当我的突破不再那么犀利的时候，我该怎么办？

　　真的别小看这个忧患意识，因为事实证明了，有无数的职业球员，在最巅峰的时候突然快速陨落，就是因为他们没有这种忧患意识，他们缺乏对职业生涯的规划，他们不懂得自己的踢球方式是不是能够支撑他们整个职业生涯。

　　那些人在某一段时间，某一年，甚至是某两三年内，也许是最璀璨的球星，但他们也注定了只能是彗星，转瞬即逝，留下了一大堆的唏嘘和遗憾。

　　卡卡不希望自己成为彗星，他希望自己能够像罗纳尔多，像齐达内等人那样，永远都成为足球殿堂最璀璨夺目的星光，他希望能够进入足球史册，他希望能够在自己职业生涯的巅峰时期，在足球历史上，书写下自己光辉灿烂的一页！

　　他真的感受到了，身体、技术、意识都处于巅峰，在这种情况下，他真的有一种他能够办得到任何事的那种豪言壮志，他真的有一种无所不能的感觉。

　　所以，当他面对尤文图斯的夹击和逼抢，当全世界都觉得，在这种情况下，卡卡只能有一种选择，那就是放弃，把球回敲给插上策应的马塞洛时，他选择了挑战。

　　在狭小的缝隙中拿球，卡卡的技术动作依旧还是那么稳，没有丝毫的走形和紧张，他面对防守者，一个作势想要回敲的假动作，掩盖住了他的真实目的，骗得对方稍稍大意了一点，或者只是松了半口气，毕竟面对的是超级巨星卡卡。

　　可紧接下来，卡卡突然一个加速，将球沿着左侧边线强行带球突破，几乎谷催出了自己最高的速度，抢占先机的用身体卡住了防守者，硬是在没有任何角度的情况下，在左边线强行超车。

　　但超得不多，就半个身位左右，毕竟对方也没有丝毫的大意。

　　可就是这在别人眼里很微不足道的半个身位，却已经足以让卡卡强行内切，因为他对自己的身体、速度有着无比的自信，这是处于巅峰时期的球员都有的一份自信。

　　从外切到内切，一来一去，整个过程说起来好象很慢，可就发生在瞬息之间，尤文图斯的整条防线乱了套了。

　　莱罗塔列立即追出禁区，准备要在禁区线封堵带球内切的卡卡，但卡卡在高速移动当中，一个信手拈来的假动作，骗开了莱罗塔列的注意力后，右脚将球一推，人几乎就是站在莱罗塔列面前不动，但是球却被他传向了莱罗塔列的身后。

　　那里，有一名皇马的球员正在快速的插上！


第0712章 这就是巨星！

　　杨诚说过无数次，小小罗最大的优势就在于他在短距离内的闪电插上，这仰赖于他那惊人的爆发力，以及他在高速状态下的技术动作完成能力。

　　几乎是在卡卡对峙莱罗塔列的时候，内切后站在大禁区外埋伏着的小小罗就有一种预感，他知道卡卡会传球，因为巴西人现在好象越来越注重传球了，他是目前球队内部助攻次数最多的球员，跟大卫·席尔瓦一样，都是6个，这很难得。

　　而且，卡卡所在的位置，射门角度已经被莱罗塔列封堵了，而且这个位置射门命中率也低得可怜，以卡卡的性格不会匆忙起脚的。

　　可以说，小小罗是在一瞬间，脑子里就想起了那么多的信息，这仰赖于平时彼此配合的熟悉，所以他在卡卡做动作的一霎那，瞬间启动，甩开了那个始终跟着他，就跟跟屁虫一样的西索科，犹如闪电一般的插入禁区。

　　卡卡的传球来得很舒服，小小罗在直接插上时，注意到了球的速度和来势，他有一种预感，自己所要做的实际上很简单，就只是改变一下球的方向。

　　所以他没有进行调整，他左脚一支撑住，右脚就往前一推。

　　球撞到了他的脚，拐了一个方向，从近门柱底部，钻入了球门，而这时候，曼宁格的飞身扑救才姗姗来迟！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”现场解说员无比兴奋的怒吼着。

　　“这是一个非常非常不可思议的进球，卡卡在左路连续过掉了尤文图斯两名球员，将球传入了禁区，小小罗后插上的凌空推射，更是为这一连串的漂亮表演，划上了一个完美的句号！”

　　在现场解说员吼着的时候，小小罗已经飞身扑出了禁区，整个人扑向了卡卡，两人在角旗杆处激动的拥抱、庆祝。

　　“这个进球非常的漂亮！”

　　“我们所有人都以为，卡卡已经没有任何机会了，可没有想到的是，他却硬生生的依靠个人能力，在左路打出了一个空档，为皇马的进攻凿开了一个空间，进而把尤文图斯那近乎铜墙铁壁的防守，凿出了一个窟窿！”

　　“我们不得不说，这就是巨星与众不同的地方，他们往往能够在最关键的时候，为我们带来最匪夷所思的表演，这就是巨星！”

　　虽然进球功臣是属于小小罗的，但是没有人会忘记卡卡在进球前的一连串表演，甚至可以说，在这一粒进球的过程上来说，助攻者要比进球者来得更加显眼耀目！

　　“这一粒进球对尤文图斯的士气打击非常大，让对方在自己的要害区域连续过掉两个人后传球助攻，整个过程中竟然没有人能够去阻止卡卡，这对尤文图斯造成了惨痛的打击，而更大的打击就是，他们的防守在皇马的进攻面前已经不再是牢不可破了！”

　　心里面一旦有了这样的忧虑，比赛中就容易患得患失，无法发挥出最好的实力。

　　所以杨诚在卡卡进球之后，几乎没有丝毫犹豫的大手一挥，要求所有的球员都压上进攻，而拉涅利也堪称名帅，立即进行了调整，换下了皮耶罗，换上了梅尔贝里，显然是要进一步加强防守的信号。

　　没办法，皇马在卡卡这一次近乎无解的进球激发下，士气已经重新回到了巅峰，尤文图斯则是惨遭打击，此消彼长之下，如果拉涅利不想输得更惨，只能选择先稳住局势再说。

　　有的时候，足球比赛就是这样，一个进球、一次过人、一脚传球，甚至于是一个非常普通的成功防守，都有可能激发球队的士气，进而打击对手的气焰，关键不在于是谁完成，而是在什么地方，什么时候，什么环境下做到。

　　可以说，卡卡的这一粒进球决定了这一场比赛的走势，进了，皇马就赢了！

　　事实上，最终皇马也是以2：1客场击败了尤文图斯，拿下了小组的三连胜，几乎已经可以宣布提前晋级了，但杨诚也跟以往一样，目标不在于晋级，而是要小组第一。

　　……

　　……

　　欧冠小组赛第3回合的比赛战罢，风头最劲的当属西超双雄，巴塞罗那和皇马都是在欧冠小组赛三连胜，这也是欧冠小组赛中唯一两支三连胜的球队，因为不管是切尔西、曼联、利物浦还是国际米兰，都有一场平局。

　　巴塞罗那这一轮风头最大，他们在客场5：0完胜瑞士巴塞尔，被瓜迪奥拉委以重任的一帮小将表现得很出色，开始站稳脚跟的布斯克茨有一球入账，全场表现很抢眼，博扬更是梅开二度，不过有消息称，博扬和瓜迪奥拉之间有私人恩怨。

　　而近来跟巴萨中前场仿佛有所好转迹象的伊布，这一场比赛打了70分钟，进了1球，瓜迪奥拉的解释是，伊布要把更多的精力留在联赛。

　　“我希望伊布能够永远上场，这样他就能够为我们永远进球！”

　　不过这一回合最抢眼的还是在阿尔卑球场当选为全场最佳的卡卡，他在面对尤文图斯包夹，在近乎没有角度的情况下，将球带出后连过两人的助攻，受到了全世界媒体的惊叹，认为这才是真正巨星的实力。

　　随着赛事的深入，皇马的巨星群正在不停的展现出强大的攻击力和默契，再加上阿奎罗、德拉雷德、格拉内罗、马塔等小将们的强势崛起，皇马不管是主力阵容，还是板凳厚度，都有了巨大的提高。

　　这对于皇马应付多线作战，肯定会带来积极的帮助。

　　21日打完和尤文图斯的比赛，皇马在西甲的第8轮是在伯纳乌迎战毕尔巴鄂竞技，时间是26日，所以杨诚在比赛结束后让球队休息一天，然后再重新集合。

　　近来巴萨的状态确实是越来越好，他们在第8轮主场对阵阿尔梅里亚的比赛中，凭借着伊布的帽子戏法，亨利和阿尔维斯的进球，5：0血洗阿尔梅里亚。

　　瓜迪奥拉在赛后笑得合不拢嘴，高调的表示，巴萨的三叉戟终于磨合完成，他坚信亨利、伊布和梅西的三叉戟组合，能够让巴萨的进攻变得无坚不摧。

　　也确实是该他得瑟，连续两场5：0，别说瓜迪奥拉高调了，巴萨球迷也同样乐疯了，甚至于全世界的媒体都开始纷纷炒作，觉得巴萨的表现近乎无懈可击，加泰罗尼亚地区的媒体更是表示，如今巴萨大胜，压力全都在比巴萨晚一天进行比赛的皇马身上。

　　“毕尔巴鄂竞技从来都是一支无比顽强的北方球队，向来也都是皇马的苦主，如果杨诚没有处理好，很可能会导致丢分！”

　　对于来自加泰罗尼亚地区媒体的“好心”，杨诚没有感谢，也没有反驳，而是用一场他们最不愿意看到的大胜，证明了一件事。

　　瞧，你们只能1：0小胜的雄狮，在伯纳乌却被我们训得跟绵羊一样！

　　6：1，皇马一点都不毕尔巴鄂竞技客气。

　　卡卡在第12分钟就为皇马首开纪录，之后比利亚和小小罗接连进球，替补上场的劳尔也为皇马再下一城，最终皇马在伯纳乌球场完成了一场大胜。

　　西超双雄的接连大比分一方面让球迷们兴奋得合不拢嘴，另外一方面却也让不少传媒对西甲的形势感到忧虑，认为差距那么多，西甲会失去悬念。

　　可事实证明，只要有皇马和巴萨的竞争，悬念就不会消失！

　　3天后，同样是在国王杯第4轮，同样是替补阵容出战，对手同样是第三级别的球队，皇马用一场7：1客场大胜，巴萨则是1：0小胜，博扬再度建功。

　　重返西甲，由于在国王杯中安排了替补和轮换，主力得到了休整时间，皇马在客场挑战阿尔梅里亚的比赛中，凭借着小小罗的帽子戏法和比利亚的梅开二度，5：0客场血洗阿尔梅里亚，但是跟赛后大肆张扬炫耀的巴萨不同，皇马在大胜后依旧低调。

　　杨诚在接受媒体采访的时候，笑着表示阿尔梅里亚的实力很强，只是运气不好。

　　不过，巴塞罗那也不遑多让，他们在客场4：1击败了马拉加，哈维梅开二度，伊布和梅西都各有一球入账。

　　近来接连进球的伊布显得很斗志昂扬，他那憋了好久的嘴终于又可以说话了。

　　这一次他直接把矛头指向了皇马，他直接发出了挑战。

　　“我们会在12月13日的诺坎普球场，完成逆转，同时血洗皇马，一雪前耻！”

　　伊布的说话立即得到了巴萨球迷的欢呼，因为他们近来接连取胜，到现在已经在西甲完成了9战8胜1负的骄人战绩，尤其是他们在最近的8连胜，更是让整个西甲都为之惊叹。

　　皇马虽然是位列领头羊，战绩也比巴萨更好一点，是8胜1平，但因为中间平了一场，又经历了低谷和调整，所以在气势上还真要比巴萨略逊一点点，甚至于很多巴萨球迷和媒体都在呼吁，希望球队能够夹着连胜的势头迎来世纪德比！

　　打完第9轮，皇马迎来了尤文图斯。

　　老将的作用始终还是无法替代的，尤其是劳尔在欧冠赛场上的战斗力，由于球队的伤病和调整，杨诚再一次把劳尔推上了首发阵容，皇马队长没有让人失望，两个进球帮助球队主场击败了尤文图斯。

　　而这一场比赛的首发高中锋内格雷多，也用出色的表现证明了自己的实力，赢得了国家队主教练博斯克的赞誉，入选国家队的希望非常大。

　　4连胜后，皇马已经无可争议的小组出线了，第一也没有悬念，所以接下来杨诚会在欧冠剩下的两场小组赛中安排替补球员出战，同时也让他们找一找状态，熟悉一下比赛的节奏。

　　球队的最终目标是冠军，没必要在已经大获全胜的情况下，还上主力去死磕，得留着点力。

　　巴萨这一回合主场1：1惨遭巴塞尔逼平，瓜迪奥拉仰赖的三叉戟表现碌碌无为。

　　不过对于这种情况，媒体主动给予了解释，那就是大胜之后，球员的身体需要调整。

　　似乎为了印证这一说法，回到西甲赛场上，巴塞罗那继续耀武扬威，在诺坎普球场6：0大胜巴拉多利德，伊布、梅西和亨利都上演了梅开二度，三叉戟各进2球，完成了一次难得的壮举，这也让所有人都对巴萨势如破竹的足球给予了极高的厚望。

　　皇马坐镇伯纳乌球场，迎来了惨遭巴萨狂屠的马拉加，最终凭借着小小罗的帽子戏法和比利亚的进球，4：0完胜马拉加，在声势上确实跟连续多场大比分的巴萨无法比较，后者如今的风头真可谓是一时无两。

　　当然，皇马的势头也很好，本赛季到目前为止保持不败，可问题是，人家巴萨每一场比赛都牛逼哄哄的打入对方那么多球，你皇马尽管进球效率很稳定，尽管你的比利亚和小小罗位居射手榜前两位，可照样没人鸟你。

　　媒体就是这样，你得习惯他们这种造势博取销量的惯性思维！

　　周中，皇马4：1主场击败了皇家联邦，在国王杯中脱颖而出，顺利晋级，而巴萨则是两场1：0晋级，从这一点也不难看出，两支球队在板凳厚度上的差距。

　　很多有独立见解的媒体人都觉得，皇马在板凳厚度上要比巴萨更强，这是对皇马夺冠最有力的保证和支持，因为你的主力阵容不可能保证永远远离伤病，板凳厚度则是对伤病所带来的影响的最大填补和考验。

　　这种情况在赛程的前半段不会太明显，因为这时候的国王杯对手不强，冠军杯还在打小组赛，问题不大，可一旦到了后半程，赛程开始变得越来越密集，赛事越来越紧促的时候，这就会造成巨大的影响了。

　　因此也已经有很多亲近巴萨的媒体和球迷纷纷开始呼吁，希望球队能够在冬歇期加强球队的阵容，尤其是中后场，在这一块，巴萨的板凳厚度实在是不堪一击。

　　11月15日，皇马客场挑战巴拉多利德。

　　这支刚刚在诺坎普球场输得惨不忍睹的球队，在自己的家门口再度输了皇马一场1：4，巴拉多利德的球迷甚至在赛后频频叫着走运，认为是球队的年轻门将阿森霍表现出色，否则的话，皇马会进更多的球。

　　也就是在这一场比赛，接连扑出了皇马多个必进球的阿森霍，全面进入了西班牙球迷的视线范围内，被媒体冠以了卡西利亚斯二世的称号。

　　但是巴塞罗那也不含糊，尽管应付着密集的赛程，他们依旧还是在客场2：0击败了维尔瓦。

　　一周之后，得到休整的皇马在伯纳乌球场4：0击败了维尔瓦，巴塞罗那则是在诺坎普球场1：1打平了赫塔费，终止了自己的连胜纪录，但是这一场比赛，巴萨也没有安排全部主力，而是更多的把主力安排在周中对阵里斯本竞技的欧冠比赛上。

　　最终，巴萨在欧冠5：2大胜里斯本竞技。

　　皇马在欧冠中由于已经提前出线了，所以杨诚安排了全部替补阵容和青年队小将首发，客场1：0小胜鲍里索夫队，队长劳尔打入了他在小组赛中的第3个进球。

　　这一场比赛打完，皇马基本上已经确定了以小组第一的身份出线，尤文图斯要和泽尼特竞争小组第二。

　　回到西甲，皇马立即在客场3：1击败了同城球队赫塔费，这支球队有着非常明显的皇马色彩，队内有很多球员都是来自皇马青训，例如索尔达多、卡列洪、胡拉多等球员，都是皇马二队的战将，被皇马转会去了赫塔费，也都表现得很不错，上一轮就是他们的出色表现，帮助皇马狙击了巴萨，将两队的积分差距扩大到了3分。

　　这也是没办法的事情，毕竟一线队名额就那么多，皇马不可能给每一个青年队出来的自家孩子一个主力位置，所以只能从中挑选球队最需要也是最优秀的青训小将进入一线队，其他的球员或者留在卡斯蒂亚打西乙，后者是转投他队。

　　本赛季的卡斯蒂亚继续加大投入，成绩在西乙联赛保持得很不错，降级的可能性很小。

　　巴萨客场3：0完胜塞维利亚，证明了在将注意力转移回到西甲赛程上后，巴萨依旧是最有竞争力和战斗力的球队。

　　一周之后，巴萨4：0主场击败了瓦伦西亚，皇马则是在主场1：1惨遭塞维利亚逼平，如此一来，两队的积分差距又缩短了2分。

　　这一场比赛杨诚也没有丝毫的留手，依旧是尽遣主力出战，毕竟面对的是塞维利亚，但刚刚在主场惨遭巴萨完胜的塞维利亚，客场就好象打了鸡血一样，几乎是不顾一切的跟皇马玩命，尤其是在中场的疯狂逼抢上，为此他们全场拿到了5张黄牌和1张红牌。

　　皇马肯定没办法跟塞维利亚玩命的，因为他们一周后就要迎来世纪德比了，球员们自然而然的就会在面对塞维利亚的疯狂逼抢时，稍稍有所保留，而帕洛普的出色发挥，也使得皇马全场11次射正球门，但却只得到了1个进球，反倒是纳瓦斯的一次反击，为卡努特打入了扳平一球。

　　在两队积分差距缩回到了1分，在巴塞罗那大胜瓦伦西亚的情况下，姗姗来迟的世纪德比终于拉开了帷幕。


第0713章 总统

　　巴塞罗那依山傍海，是伊比利亚半岛的门户，属于地中海气候，夏季炎热干燥，冬季温和多雨，不像马德里那样四季分明，尤其是在冬季和初春季节，雨量特别大，可很少下雪。

　　虽然冬季的巴塞罗那气温很少降到零度以下，可还是很冷，尤其是在那种蒙蒙细雨挥洒下，整座城市就好象是刚刚从滚筒洗衣机里面抽出来的湿衣服，很难受。

　　瓜迪奥拉撑着一把伞，从拉玛西亚的大门走出来，回头看看雨中的诺坎普球场，转身往北走，他很喜欢漫步在巴塞罗那的这种感觉，在他看来，这是浏览巴塞罗那最好的方式，只有这样才能够领略到这一座欧洲最美丽的城市的独特韵味。

　　在蒙蒙细雨中，更是给这座城市增添了几分诗情画意。

　　诺坎普球场以北，就是加泰罗尼亚理工大学，再往北，就是巴塞罗那网球公开赛的场馆，但瓜迪奥拉的目的地还要继续往北。

　　周围是巴塞罗那有名的富人区，道路左右两侧都是封闭式的豪宅别墅，高高的围墙，遮住所有视线的树木，从之前的规划图来看，确实是错落有致，但人走在里面，毫无感觉。

　　如果这时候，他懂得中文古诗的话，他就会说上一句，不识庐山真面目，只缘身在此山中！

　　沿着道路一直往北上山，直接去到了半山腰，来到了一座封闭的别墅大门口，停下了脚步。

　　大门和其他的豪宅的大门没两样，看起来都没有太大的区别，旁边的小门上有一个门铃，远处则是有一个监控摄像头对着这里。

　　这里叫做白宫！

　　不是美国总统办公的那个白宫，而是巴塞罗那教父克鲁伊夫的家！

　　这个名字已经被外界称呼了很多很多年了，但却很少有记者会问一问克鲁伊夫，为什么你敢把自己的家叫做白宫？

　　他自己的解释是说，他喜欢白色的装修风格和宫殿式的建筑，所以就叫做白宫，但这里面是不是有更深层次的寓意呢？谁都不知道！

　　但瓜迪奥拉很清楚的一点就是，里杰卡尔德执掌巴萨后，几乎每一个礼拜都要到这里来一趟，而他在执掌巴萨之后，也同样延续了这样的一个传统，不同的是，里杰卡尔德是开车，而他选择了步行。

　　每一次，他按动门铃的手，都会不自觉的用力，仿佛有那么一股力量，想要让驱使他把按门铃的手缩回来，这使得他要更加用力才能够完成这样一个轻而易举的动作。

　　毫无疑问，开门的是巴奇。

　　“你来得真巧，这种鬼天气，他的高尔夫球场就在家里！”巴奇笑呵呵的说。

　　撑着伞走进了豪宅，入目处是花园，看过去是一栋两层半的豪宅，而一楼有一个专门开辟出来的大玻璃房间里，克鲁伊夫正在挥动着自己最心爱的高尔夫球杆，在玻璃房里打着高尔夫球。

　　看到他那一副堪比老虎伍兹的架势，很难令人想像得到，他连在打高尔夫球的时候，脑海里都还是在想着足球，可他为什么从来不肯投入到足球执教当中去呢？

　　这时候瓜迪奥拉不禁在脑海里想起了杨诚的一句话，“有那么一种所谓的超然，就是要求别人去完成一些自己都完成不了，甚至是根本不可能完成的事情！”

　　瓜迪奥拉有点明白里杰卡尔德在位时的尴尬了！

　　对于巴萨所有的主教练而言，克鲁伊夫都等同于是他们头顶上的总统，而他们，只不过是克鲁伊夫战术意志的执行者！

　　当然，这不代表他们对克鲁伊夫惟命是从，这恰恰是荷兰人最聪明的地方，因为他只会注重大局，细节和具体的举措由主教练自己去拿捏，而他给球队提出建议的方式就是专栏、记者采访，甚至是给拉波尔塔打电话。

　　过去的这几年，又多了一样，每周一次的见面！

　　“来啦，何塞普！”走进玻璃房，克鲁伊夫正好挥出一杆，轻轻的击球，球仿佛被一条线拉着，掉进了不远处的球洞里，荷兰人握拳喊了一声，“YES！”

　　“坐！”克鲁伊夫指着玻璃房边上的座椅。

　　瓜迪奥拉坐下来，感觉很奇怪，头顶和四周围都在下雨，但却被透明的玻璃阻隔着，那一种似远又近的感觉，让他忍不住有些投入其中。

　　“对阵皇马的比赛准备得怎么样了？”克鲁伊夫在把球杆交给了巴奇后，来到了瓜迪奥拉身旁坐下，得承认，以他这个年纪的人来看，他保养得非常好。

　　当然，每天打打高尔夫球，写一写专栏，说上几句话，就有花不完的钱，这样的舒适生活谁不指望？

　　“差不多了！”瓜迪奥拉有点怕克鲁伊夫。

　　这是一种来自于辈分和资历上的敬畏，因为当年克鲁伊夫是诺坎普球场最有权力的王者，也是他亲自把瓜迪奥拉从青年队提拔到一线队，并给了他第一次出场机会，亲眼见证着瓜迪奥拉从一个小将变成球队领袖的全过程。

　　可以说，瓜迪奥拉职业生涯的一切，都是直接来自于克鲁伊夫当年的栽培和信任，对此，瓜迪奥拉很难对克鲁伊夫说不。

　　这也是克鲁伊夫推荐他的原因！

　　里杰卡尔德是克鲁伊夫足球理念的忠诚追随者，当年就是克鲁伊夫的阻止，斯科拉里入主巴萨的计划才宣告夭折，而在过去的这个夏天，又是克鲁伊夫的出手，迫使巴萨在穆里尼奥的光盘门事件上彻底跟全世界的主教练站在对立面。

　　当时克鲁伊夫给巴萨推荐的两个人，一个是瓜迪奥拉，另外一个是胡安德？拉莫斯。

　　胡安德？拉莫斯曾经是巴塞罗那B队的主教练，在他执教巴萨B队期间，他彻底成为了克鲁伊夫的最忠实的信徒，他每一次见到克鲁伊夫都会尊敬的称呼他为老师，而他也多次承认，自己的执教理念直接来自于克鲁伊夫。

　　瓜迪奥拉从来都不是克鲁伊夫的首选，荷兰人的首选是胡安德？拉莫斯，但是拉波尔塔出于政治目的，也为了安抚球迷，给日后的失败寻找一条退路，他在二选一中选择了瓜迪奥拉。

　　对此，瓜迪奥拉自己也非常清楚，所以他始终在努力着，要证明自己有执教巴萨的能力，又要努力摆脱来自克鲁伊夫的阴影，而这两者都需要成绩！

　　“这一场比赛你和杨诚都没有丝毫的秘密可言了！”

　　在瓜迪奥拉脑子里闪过无数个念头的时候，克鲁伊夫却开始沉浸在即将到来的世纪德比。

　　很明显，荷兰人觉得，这与其说是瓜迪奥拉和杨诚之间的较量，倒不如说是他和瓜迪奥拉所代表的足球理念，和杨诚的足球理念之间的对抗。

　　“你们都在周中的冠军杯中安排了替补，这很好，给了主力球员休整的时间，所以首发阵容没有秘密，如果我没有猜错，杨诚的首发阵容不会变了！”

　　“门将是卡西利亚斯，后防线蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔会占据其中三个位置，但他在周中的左边后卫用了米格尔·托雷斯，很明显他也是在阿韦洛亚和马塞洛之间摇摆，后者伤愈复出后，到底能不能形成战斗力？”

　　瓜迪奥拉听了之后，接过话，“听说参加球队训练了，看不出有伤！”

　　克鲁伊夫摇了摇头，“别这么看，关键大战和训练，甚至是和其他比赛都不同，一丁点的细节都有可能导致比赛的崩盘，所以你得防着点马塞洛！”

　　瓜迪奥拉点头答应。

　　“阿韦洛亚如果上，目标一定是梅西，让梅西多内切，他才是盘活进攻的有效武器！”

　　顿了一顿之后，克鲁伊夫又说，“哈维·阿隆索和马斯切拉诺都会上，一定得小心这一对双后腰在中场的压迫能力，这一场比赛最最重要的不在于其他地方，而在于我们的中场，能不能保证我们的控球区域有效的推进到皇马的半场。”

　　瓜迪奥拉很清楚，这是巴萨的要害，也是他近来选择布斯克茨，而不是亚亚？图雷的原因，科特迪瓦人已经多次证明，他的不安分是比赛中的最大隐患。

　　皇马的战术也是防线前移，杨诚的双后腰战术最重要的也在于能不能把防线往前推移，所以这一场比赛的关键，实际上就是谁能够在中场压制住对手。

　　“别小看了皇马近来的转变，边路球员内切，中路球员外切，这些都是非常有效的拉扯防线的进攻方式，一定要注意，最好就是能够从一开始就抢攻，把节奏和局势纳入到我们的控制范围内，将皇马牢牢压制，确保我们的控球，抢占先机！”

　　节奏和局势的争夺，对这一场比赛的重要性非同一般，因为两队都要确保防线前移，如此一来，谁完成得更好，谁就更容易把节奏纳入自己的范围，进而更好的完成自己的技战术，削弱对手，这无疑是比赛取胜的最大关键。

　　因此，克鲁伊夫的想法就是一开始抢攻，利用主场优势，确保先机到手。

　　可以说，这一连串的想法，跟瓜迪奥拉之前的计划不谋而合，毕竟两人的思路和想法同出一脉，而且现在的皇马并不神秘，已经成为了全世界所有主教练研究的课题，看法相同也没有什么奇怪的。

　　可他们也不是没有分歧，例如对球队的中锋。

　　“还是决定伊布？”克鲁伊夫看着瓜迪奥拉，仿佛是在看着一个固执己见的学生。

　　瓜迪奥拉点头，“他近来的表现非常好，进球很多，我觉得他已经适应了巴萨的战术……”

　　可他还没说话，克鲁伊夫就摇手打断他，“在西甲，皇马和其他球队不同！”

　　跟刚才不同的是，如今的克鲁伊夫的语气很沉，显然这个话题他们讨论过很多次了，可是瓜迪奥拉却坚守自己的意见，他觉得伊布可以让巴萨的战术变得更立体化，从最近的很多场比赛中都看得出来。

　　但是克鲁伊夫却不这么看，虽然夏季，他也没有阻止球队放走埃托奥，但是随着赛程的深入，他已经改变了自己的看法，他觉得伊布根本不适合如今的巴萨，放走埃托奥是最大的错误，而继续在重要比赛中使用伊布，会是错上加错。

　　“博扬近来表现得很好，我觉得他能够在世纪德比中有所作为！”克鲁伊夫提出自己的意见。

　　瓜迪奥拉看了看克鲁伊夫，在很多问题上他都遵循着荷兰人的想法和意见，但是在这件事情上，他觉得自己没错，“博扬身体瘦弱，面对拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦都没有优势。”

　　“但是他很勤奋，更能够融入到球队的体系！”克鲁伊夫提醒道。

　　之后他还不忘再提醒一句，“何塞普，有的时候主教练坚持自己的威信和立场是应该的，但千万不能让私人恩怨影响到自己的判断，不能让自己那愚蠢的自信遮蔽了自己的双眼，以至于看不清楚局势。”

　　瓜迪奥拉不喜欢博扬，这是人尽皆知的事情，后者是巴萨近些年来自家培养出来的少见的前锋，当年被提拔上一队后就表现不错，被所有巴萨球迷寄以厚望，但也因此导致博扬更多的希望在一线队比赛，而不是二队。

　　以至于去年瓜迪奥拉多次要求博扬去参加二队比赛，增加一些锻炼机会时，博扬都给予拒绝，甚至两人在训练场上吵了几句，而后瓜迪奥拉上台，博扬彻底失宠，取而代之的是佩德罗、布斯克茨等自家青训小将的崛起。

　　克鲁伊夫深深的看了看瓜迪奥拉，他也很清楚的知道，这是瓜迪奥拉一直以来的坚持，如果两人继续争执下去，到头来只会让结果更加不可收拾，这是克鲁伊夫所不愿意看到的。

　　他可从来都没有忘记，努涅斯执掌巴萨后期，是如何把他驱逐出诺坎普，把他排斥在巴萨核心层外的，原因就是他说得太多了，导致努涅斯动怒，如果不是后来经历过加斯帕特的黑暗期，克鲁伊夫也很难借着拉波尔塔重返诺坎普。

　　自从那一次之后，他就学会了一件事情。

　　没有人能够接受一个强势者在自己的头顶上指手画脚，哪怕是他最虔诚的信徒都是如此，所以他现在已经在改变自己的参与方式，他开始更多的只是在大局上给予操控和把握。

　　所以，当一谈到敏感的分歧点，克鲁伊夫就明智的选择止步，转移话题。

　　“近来外界群情汹涌！”从座位上站了起来，克鲁伊夫看向玻璃房的外面，雨水落在玻璃上，让他看向外面的一切都变得扭曲，“千万千万别让球迷的情绪，影响到球队，也别让球队这么多年来所积累下来的恩怨和憋屈都转移到球员身上。”

　　对于这种情况，瓜迪奥拉自然也很重视，因为他很清楚，每一场巴萨对阵皇马的比赛，都难免会被球迷看作是一次加泰罗尼亚地区和卡斯蒂亚人的对抗，是属于民族对抗层面上的。

　　这里面也难保没有拉波尔塔的推波助澜，因为他的目标根本不是巴萨，而是参政，加泰罗尼亚地区的政坛才是他的落脚点，所以他现在已经开始有意识的为自己接下来的参政筹集筹码，最典型的莫过于煽动民族情绪。

　　独立，一直以来都是加泰罗尼亚地区人民的情感，在弗朗哥独裁统治期间，他们是独裁的受害者，但是他们进行过反抗，而到了如今的民主时代，他们的这种情绪一点都没有被化解，反而愈演愈烈。

　　相信如果不是有一年两场的世纪德比，他们的这种情绪根本就没有发泄处。

　　可这些年来，尤其是过去的两年，巴萨几乎全方位落败，这就使得所有巴萨球迷的情绪再度被推高到了一个全新的高度，再加上一些政坛人士为了选票，为了名望，无所顾忌的进行炒作和渲染，这就等于是在熊熊的民族情绪的火焰上浇着油。

　　这种民族情绪确实是有利于球队在面对来自首都，代表着皇权的皇马的时候，更有战斗力，可一旦失控，那就不是瓜迪奥拉所能够控制的了。

　　上个赛季在伯纳乌的那一场世纪德比就是最好的例证，很明显球员已经彻底失控了！

　　“杨诚是一个很可怕的对手，面对这样的一个对手，所有人都只有在全情投入，发挥出自己最强的实力的情况下，才有可能击败他和他的皇马，而如果要做到这一点，就必须要确保我们能够顺利的踢出属于我们的足球！”

　　这是克鲁伊夫在瓜迪奥拉要离开时所给的劝告，瓜迪奥拉也不是不清楚这一点。

　　他整个下山的路上，都在思考着这一场比赛以及克鲁伊夫的这一席话，他想要从中取得更多的取胜筹码和方法，以至于当他在小区的路口处看到记者时，想要躲都已经来不及了。

　　“你好，瓜迪奥拉先生！”一名记者立即追了上来，“你这是去拜访克鲁伊夫吗？”

　　很明显，他们早知道了，所以专门在这里堵着。

　　瓜迪奥拉点了点头。

　　“根据我们的了解，你每一场比赛都要去山上拜访一下他，这让我们很奇怪，克鲁伊夫在当下的巴萨到底发挥着什么样的作用呢？巴萨的主教练是你，还是他呢？”这个记者言语有些不善，因为他是来自马德里地区的记者。

　　“他是我的前辈，在巴萨取得过骄人的成绩，我只是跟他探讨一下足球，他从来没有僭越，也不曾过份干涉到球队内部的管理和战术的拟定。”瓜迪奥拉显然有些动怒了。

　　谁都不愿意当面被人这样子怀疑，不是吗？

　　“我只能说的是，约翰的意见虽然很重要，但比赛是我在指挥！”瓜迪奥拉不无赌气的说。

　　之后，他就不再接受采访了，甩开记者，直接往前走。

　　但是他的火气却仅仅只是世纪德比战的一个开始！


第0714章 你配吗？

　　随着信息化时代的来临，随着话语权逐渐从利益集团所控制下的媒体，转移到了普罗大众手中，每一个人的手里都抓着一把麦克风，都在肆无忌惮的发表着自己的意见时，对待同样一件事情的不同看法和分歧，也就体现出来了。

　　例如，加泰罗尼亚地区的独立精神！

　　在加泰罗尼亚地区，这里永远都有那么一群人，丝毫没有遮掩自己想要从西班牙独立的想法，甚至于这种人在加泰罗尼亚地区占据了大多数，所以几乎每一任的西班牙政府掌权者，都要千方百计的讨好这一群人。

　　可也同样有一群人认为，在已经民主的时代，过份强调独立，过份的排斥西班牙政府和外界，只会让加泰罗尼亚地区招致更多的不满，变得更加孤立。

　　后一群人往往只要一冒头，就会受到前一群人的炮轰和辱骂，再加上还有那么一群不发表言论的中立者，久而久之，加泰罗尼亚地区给人的感觉就是，我要独立！

　　几乎每一场世纪德比战前，这种独立情绪都要被拿出来炒一炒，热一热，然后重新放回冰箱里，下一场再拿出来，手段很拙劣，但很有效。

　　而每一次，只要加泰罗尼亚地区的人一喊要独立，卡斯蒂亚人就要怒火冲天的站出来，指责加泰罗尼亚人的白眼狼性格，政府都给了你们那么多的便利和照顾了，你们还闹独立？

　　这种对立的情绪会伴随着世纪德比的前后左右，这就使得原本一场看似简单的足球比赛，实际上却代表着两个民族之间的对抗和较量，而每一次，都会有那么一群不够聪明的球员或者是主教练卷入其中。

　　这一次倒霉的是愚蠢的亨利！

　　对，马卡报对亨利的指责就是愚蠢！

　　“加泰罗尼亚不属于西班领土的一部分，他们完全是两回事，你必须要亲身感受，才能够了解加泰罗尼亚地区的特别！”这是亨利在接受报纸采访时的原话，立即在整个西班牙引起了轩然大波。

　　亨利，以前是一个受人尊敬的前锋，也从这一刻，彻底被西班牙国人列入最不受欢迎行列。

　　用马卡报的说法就是，亨利原本是想要讨好一下加泰罗尼亚地区的球迷，改善一下自己在巴萨不怎么好的状况，但是没想到，这句话一说出来，整个西班牙都在谴责他，而加泰罗尼亚地区的很多球迷也都对他不满，觉得他是在火上浇油。

　　如今的亨利变得里外不是人，自以为聪明的言论到头来显得是何等的愚蠢！

　　很明显，在面对民族大是大非之前，绝大部分人都还没有失去理智。

　　可亨利的话也彻底引爆了两队球迷彼此间的唇枪舌战。

　　巴萨球员公开场合声援独立，这已经不是第一次了，当年奥莱格拒绝为西班牙国家队效力，原因是他认为自己是加泰罗尼亚人，而不是西班牙人，所以他不会为西班牙国家队效力。

　　甚至于，在巴萨内部，球员交流和说话，都是用加泰罗尼亚地区的方言，而不是西班牙语，这一直以来都已经成为了所有西班牙人心中的痛，也是巴萨最受人诟病的地方，可却还是有那么一些人，前赴后继的投入其中。

　　两帮对立球迷之间的较量很快就上升到了实际行动中，所有提前来到巴塞罗那的西班牙球迷都可以看到，大街小巷上都挂着加泰罗尼亚地区的区旗，这显然是加泰罗尼亚人声援独立的一种方式。

　　而担心有球迷在巴塞罗那遭遇冲突，所有的大街小巷上都布满了警察，防止双方球迷冲突，引发更为激烈的升级。

　　大街上，随处可以听到一些西班牙球迷唱着西班牙的国歌，也可以看到一些加泰罗尼亚地区球迷唱着他们自己的方言歌曲，这无疑都是双方球迷的较量，甚至于他们都在大街上拉出了各式各样的横幅。

　　“拒绝再一次向首都政权俯首称臣！”

　　“顽强捍卫加泰罗尼亚尊严，干掉皇马！”

　　而皇马球迷则是给予各式各样的反击，甚至还引起了几股小规模的冲突，但都因为警察的及时介入而化解，最终没有变成大规模冲突。

　　可就在这时候，号称是忠诚的巴塞罗那主义的西班牙首相萨帕特罗也站出来了。

　　“皇马实际上一点都不强大，连我的家乡球队里奥内萨队都要比他们强，巴塞罗那的足球才应该受到所有西班牙人的追捧，我打赌，这一场比赛巴萨会在诺坎普球场5：0取胜，一雪前耻，所有的巴萨球迷请拭目以待！”

　　这是他刊登在阿斯报上的采访，很短，但已经表达出了足够清晰的意思了，那就是西班牙首相一如既往的站在了巴塞罗那那一边，因为里奥内萨是目前西班牙丙级联赛的球队，排名甚至比皇马二队卡斯蒂亚还要低一个级别，这简直就是对皇马的羞辱。

　　对于来自西班牙首相所发表的言论，瓜迪奥拉在赛前新闻发布会上，先是用西班牙语回答了记者的问题，表示首相的话是对巴萨的肯定，会让巴萨继续前进。

　　但是很快，他就用加泰罗尼亚语接受巴塞罗那地区记者的采访。

　　“我不希望大家过度炒作这些事情，足球场上的比赛要用实力来证明，我希望我的球员能够发挥出最好的状态，呈现出一场最出色的足球比赛，我不希望他们在压力下再次崩溃！”

　　上一场世纪德比，巴塞罗那彻底崩溃，梅西和哈维都得到了红牌，尤其是哈维，他几乎跟红牌绝缘，可他也得到了红牌，足见巴萨球员的情绪有多强烈。

　　如今，外界继续这么炒作，很难不对巴萨球员产生影响，尤其是像哈维、伊涅斯塔、皮克等加泰罗尼亚主义者，他们如今都已经一个个激动的发誓，要在本赛季让皇马跪着迎接冠军巴萨，这无疑是他们激情下的言论。

　　可万一失败了呢？

　　“瓜迪奥拉先生，你一直都在强调不应该过份追究球员的言论，但你刚才为什么要用加泰罗尼亚语接受采访，难道你不觉得这是对我们这些来自加泰罗尼亚地区以外的西班牙，以及国外记者的不尊重吗？”阿斯报一名记者站起来问道。

　　瓜迪奥拉倒是没有想到这一点，他只是习惯性的反应，对方用加泰罗尼亚语访问，他就用加泰罗尼亚语回答，在他看来是理所当然的事情，他根本没想到这一层。

　　被整个发布会场的人盯着，他不得不道歉收场。

　　而远在马德里的杨诚，则是对这种场面早已是驾轻就熟了。

　　……

　　……

　　“我觉得萨帕特罗的言论充分体现了一件事，他对足球的无知！”

　　杨诚毫不介意炮轰西班牙首相，因为这是一个有着言论自由的世界，对方既然当面指着你的鼻子骂你，你要是不还口，那岂不是认栽了？

　　在赛前新闻发布会之前，杨诚和弗洛伦蒂诺通过电话，后者支持杨诚给予反击，但要控制一个度，所以杨诚可以肆无忌惮的给予反击。

　　“我不觉得一个无知的球迷发表着无知的言论是出于什么目的，也许是政治需要，也许不是，但我觉得，他的这一番话只会让人更加清楚的看到他的真实面目！”

　　实际上，对于西方所谓的民主制度下的政客，杨诚真是一点好感都没有，因为都是一些贝卢斯科尼、萨帕特罗之流的，他不觉得这样的人执掌一个国家，有什么希望。

　　“我尊重他作为巴萨球迷，我也尊重他公开支持自己的球队所要说的一系列声援的言论，对此我都非常尊重，因为我记得，前首相阿斯纳尔就公开表明自己是皇马球迷，这很公平，首相也是人，也应该像人一样喜欢足球。”

　　“但是我始终相信，通过贬低对手而抬高自己的手段是很难说服人的，是根本站不住脚的，尤其是他觉得巴萨能够5：0击败我们皇马，给我的感觉是自负和狂妄，他有什么资格这么说？他有没有考虑过他作为首相，这一番言论代表着什么？”

　　“如果他能够说出一个理由，让所有人相信巴萨能够赢皇马5：0，那我服，可他没有，只是一味的臆测，这只会让我更加看不起这个人以及他背后所代表着的！”

　　“他要打赌，那我陪他打赌，不用说5：0，只要巴萨能够完胜我们皇马，我，杨诚，就从地中海游回我的祖国，从今往后不再执教任何球队；但是如果他输了，他能够赌什么？”杨诚右手一摊，很有挑衅的意味。

　　现场的媒体顿时炸锅了，当面挑衅一个国家的首相，真的叫人不得不佩服杨诚的胆大包天，但也看得出来，他确实是被萨帕特罗的言论刺激到了。

　　“我不会对这种言论感到生气和愤怒，我也一直告诉我的球员，千万千万别动怒，因为对方就是刻意想要激怒我们，这是一种策略，但这不代表我们会忍让，来自对方的侵扰，只会让我们变得更加坚强，我们会在最合适的时候给予最有力的反击！”

　　“对我们来说，战场不在报纸上，而是在诺坎普球场！”

　　杨诚的这一番话立即得到了现场绝大部分记者的掌声。

　　而对于所谓的加泰罗尼亚地区的独立争论，杨诚表示自己从来都不会发表这样的言论。

　　“对我来说，我只是一个外来者，我充分尊重西班牙作为一个国家的主权，所以公开谈论西班牙内政和争端，这是不合时宜的，我不会发表任何言论！”

　　对于一些加泰罗尼亚地区的记者所提出来的独立情结，杨诚觉得应该站在一个心平气和的机制上进行对话，而不是争执，甚至是冲突。

　　他的祖国曾经饱受列强瓜分，也曾经受到过无数的屈辱，尤其是到了国外这么多年，见到过很多外国人对祖国的偏见，对华人的歧视，使得他深信一点，只有团结一致、自强不息才能够阻止这一切的发生。

　　所以他觉得，这件事情谁是谁非不好说，任何一个外人参与其中，都是很愚蠢的事情。

　　但是最后，他还是强调一点，那就是来自对手的挑衅和羞辱，到头来都只会让皇马变得更加顽强，更加强大！

　　……

　　……

　　对于来自杨诚的应战，萨帕特罗选择了怯战，他表示自己的言论被媒体而已扭曲，他没有贬低皇马的意思，也没有跟杨诚打赌的想法，他尊重杨诚和皇马所取得的成绩，但他希望巴塞罗那能够取胜。

　　首相的第二次表态，让皇马球迷拍手称快，也让加泰罗尼亚地区的一些极端球迷纷纷指责和辱骂他的无能，认为他就应该跟杨诚对赌。

　　很快，坚决反抗杨诚的解放者同盟的首领极端巴萨球迷布鲁图，在网络上发表了一篇应战的檄文，表示他愿意跟杨诚对赌，但是他表示不要杨诚下课，因为他还希望杨诚继续接受巴萨的羞辱，而是要赌，谁输了就跟对方道歉。

　　杨诚对于这个多年来的死对头感到很无语，他真当自己是一个人物啊？

　　于是，他就在微博上简短的回复了一句，“你配吗？”

　　这话立即引起了整个解放者同盟的同仇敌忾，认为杨诚是在羞辱他们，可他们还真没想一想，布鲁图是什么身份，杨诚是什么身份？真跟他打赌，杨诚脑子坏掉了？

　　尽管布鲁图等人拼命的想要引起媒体的关注，对杨诚施加压力，可实际上，传媒更多的只是把这件事情当作一个笑话看，当作是场外花絮，根本没有人会认为，他有资格去跟杨诚打赌，换作西班牙首相，或者是巴塞罗那主教练还差不多。

　　但解放者同盟还是在皇马全队抵达机场的时候，特地组织了近千名球迷去到机场“迎接”杨诚和皇马的到来，他们在机场举起了横幅，喊着各式各样的口号，羞辱和骂着杨诚和皇马。

　　对于这种举动，杨诚肯定不会给予回应，相反的，他很清楚，击败巴萨是比什么都要来得有力的还击，足以让他们彻底疯掉。

　　他倒是轻松了，可怜现场那一帮如临大敌的警察，一个个都跟美国总统驾临一般，小心翼翼的守护着皇马，而皇马的很多球员也都深刻的感受到了来自巴萨死忠球迷的怒火。

　　当然，很多人都早已习惯，甚至开始享受这种氛围了，例如小小罗和卡卡等人。

　　这一次球队依旧还是入住胡安？卡洛斯一世酒店，巴萨球迷也依旧在酒店门口堵他们，还有很多皇马球迷也都堵在大门口，两派球迷对峙着的场面，引起了酒店的极度不安，警察更是时刻都守在酒店外，防着球迷冲突，甚至于每一个进出酒店的人都要接受盘查。

　　不过当天晚上，巴萨球迷还是在酒店外制造了大量的动静，希望用吵闹和声响来影响到皇马，让皇马球员难以入睡，可对付这种手段，皇马早有准备，人手一套耳塞和眼罩，一个个睡得不知道有多香甜。

　　第二天一早，世界体育报就率先对今晚的世纪德比进行了预测，同时也在版面中登出了几张儿童不宜的照片，就是号称是巴萨女神的拉佩德拉露上身的裸照，这名巴塞罗那SQ女星显然是在用自己的方式声援巴萨。

　　“如果今晚巴萨能够击败皇马，我会兑现我的承诺，为球队奉献出我的身体！”

　　同时还有一家加泰罗尼亚地区的报纸炮制了一条新闻，说巴萨主力中卫杰拉德？皮克抢了杨诚的女朋友艾薇儿？拉维尼，还说得到了皮克的亲口承认，给即将到来的这一场比赛又增添了几分色彩。

　　但这一条消息一登出，立即有知情人在网络上爆料。

　　“皮克确实是爱慕了艾薇儿多年，当年甚至不惜用尽一切手段去追求她，但艾薇儿的心里始终只有一个人，皮克很难从杨诚的手中夺走艾薇儿的芳心，因此他也憋着一肚子气要用一场胜利来洗清自己的屈辱。”

　　知情人一爆料，立即让皮克从挖人墙角的第三者，变成了求爱不遂的倒霉男，形象大跌，而一直以来都有上网习惯的皮克，立即在微博上发出呐喊，“我会证明谁才是真正的男人！”

　　事实证明，知情人的爆料是真的！

　　到了中午，被皇马球迷尊称为女神的埃尔莎？帕塔奇也从美国匆匆忙忙的赶回到了巴塞罗那，几乎马不停蹄的就前往了胡安？卡洛斯一世酒店，探访皇马。

　　她跟皇马队内很多球员都很熟悉，古蒂、贝克汉姆、劳尔等人都和她很熟，大家聊起来气氛很热烈，而埃尔莎在接受记者采访时也表示，她会全力支持皇马取胜，但对于是不是会像拉佩德拉那样给予额外的奖赏时，热情的西班牙美女暧昧的一笑。

　　“这是我和杨诚之间的秘密！”引起了外界一连串的遐想。

　　送走了埃尔莎？帕塔奇，胡安？卡洛斯一世酒店里再度进入了安静的氛围，只有外界巴萨球迷的喧嚣和吵闹，但是球员们一个个都待在酒店里，或者是看电视，或者是玩游戏，还可以去打电子游戏机，各有各的消遣和放松方式。

　　对于杨诚和皇马而言，这一场比赛无疑是进一步扩大和巴萨比分的最好机会，而巴萨则是要用这一场比赛在积分榜上逆转皇马。

　　这就造成了这一场比赛会是一个不死不休的结果，全世界的球迷都给予了极大的关注，因为他们都很想要知道，世界足坛本赛季到目前为止，状态最好最出色的两支球队，到底谁能够在这种大决战中胜出！


第0715章 那一笑的风情

　　夜幕悄然笼罩在巴塞罗那的上空，霓虹街灯亮起，雨水渐歇，整座城市进入狂欢庆典。

　　世纪德比，再没有比这更好的欢庆主题了！

　　对于濒临地中海的巴塞罗那，虽然雨停了，可这座城市的空气里依旧还是弥漫着一股潮湿的味道，这很容易叫人感到不适，可对于已经多次来到这座球场的杨诚和皇马而言，这种天气也没什么。

　　球员们在球场上尽量把身体活动开来，尤其是获得首发资格的11名球员。

　　克鲁伊夫说的没错，这一场比赛双方都已经没有丝毫秘密可言了。

　　杨诚的首发阵容不出人意料，门将是卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，前卫是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚。

　　由于周中的欧冠，杨诚上了替补，所以这一群球员都经过了一周的休整，看起来一个个状态都很不错，在球场上活动热身的时候都打得很开，甚至还玩了一小会的遛猴游戏。

　　巴塞罗那的首发阵容也没出人意料，门将是巴尔德斯，后防线分别是阿比达尔、皮克、普约尔和阿尔维斯，三中场分别是哈维、布斯克茨和伊涅斯塔，前场三叉戟则是亨利、伊布拉希莫维奇和梅西。

　　他们也同样是获得了一周时间的休整，都盯着这一场比赛在准备。

　　赛前诺坎普球场的管理公司通知了皇马，表示因为之前下雨的关系，所以会开启地热系统，这无疑会加重球场中的那种潮湿效果，会让人很不适应，但是对于主队而言，他们早习惯了这种潮湿的空气，会比皇马更加适应。

　　对于诺坎普球场的举动，杨诚也给予了体谅，合情合理，毕竟这里是人家的主场，别说是开地热了，就算是在草地上浇水洒沙，那都是人家自己的事情，客队只能客随主便。

　　整个赛前的训练和热身活动，都是在保罗·拜尔、穆伦斯汀和莫尼兹等人的带领下进行的，杨诚和贝尼特斯都在准备着赛前的布置，早早的就回到了客队更衣室。

　　等到所有球员都一身湿漉漉的回到更衣室，杨诚早已准备好一切，等着他们了。

　　……

　　……

　　“这一场比赛非比寻常，我有预感，巴塞罗那一定会拼尽一切来取胜，他们会想尽一切办法在诺坎普球场击败我们，因为只有这样，他们才能够在积分榜上完成逆转，但是我们不应该只是盯着积分榜，盯着胜负！”

　　杨诚在更衣室中间的通道来回走着，两旁的球员换完了干爽的球衣后，静静的听着。

　　“我说过，强队和弱队的差别就在于谁能够更好的发挥出自己的优势和特点，我要你们在比赛中发挥出我们的特点，那就是快！”

　　这是杨诚本赛季一直都在雕琢和改进的，可以说，皇马本赛季的进攻推进速度要比之前任何时候都要来得更快，进攻的套路也更多，这使得皇马的进攻变得很难防守，甚至很多球队都觉得，防不胜防。

　　可强强对话不同，强强对话真正的考验不在于你的战术有多好，而在于你能够在对手的抑制和压迫下，能够发挥出多少，这才是取胜的关键。

　　“我不仅仅是要个人的快，还要整体，不仅仅是体现在进攻，还要在防守上，我们要奉行积极主动的防守策略，推进以球员组合方式进行，要快，只要有空档，就要去钻，我要你们每一个人都尽可能的快速移动起来，明白吗？”

　　“明白！”球员齐声答应。

　　“这一场比赛的关键胶着点一定会是在中场，哈维、哈维尔！”杨诚看向了哈维·阿隆索和马斯切拉诺，“你们要记住，千万不能跟着巴萨的持球者跑，你们这一场比赛要给我牢牢的站住位置，始终对巴萨的中场保持压迫，能做到吗？”

　　马斯切拉诺和哈维·阿隆索对视了一眼，都齐齐点头，“可以！”

　　“做不到，我会在随时随地换人！”杨诚显得非常严肃，一点都不开玩笑。

　　两名后腰也都点头，因为他们知道，不管是德拉雷德还是格拉内罗，都具备取代他们其中一个人的能力，所以他们必须要拼尽全力。

　　“伙计们，巴塞罗那可能会借着主场优势抢攻，对此我们要有心理准备，尤其是他们的中前场疯狂的逼抢，这一定会给我们带来麻烦，但是，我们要在最短的时间内，给我把他们的中场压出我们的半场之外。”

　　现在皇马全队每一名球员都知道，只要巴萨的控球区域不在皇马的半场，那么他们的威胁会被削弱到最低，而只要能够把皇马的防线往前压出去，皇马的进攻优势会所处不在，因为哈维·阿隆索的传球能够确保球到达进攻时的每一个角落，非常精确！

　　“我们已经演练过无数次，巴萨的中前场抢逼围就是在小范围内利用人数优势形成包夹，所以这就使得我们必须要在转移球的时候尽量做到快准狠，不能让球黏在自己的脚上，每一个人都要多观察，多思考，多策应！”

　　“克里斯蒂亚诺，大卫！”杨诚看向了小小罗和比利亚。

　　两名球员顿时都齐齐看向了杨诚，一本正经的听着。

　　“多往前寻找机会，要记住，当巴萨逼抢的时候，我们可能会有不少从后场过来的中长传，力争拿下来，同时一旦得球，一旦找到机会，你们就自己负责把球往前推进！”

　　小小罗、卡卡和比利亚都是那种推进能力很强的球员，只要有办法把球交到他们的脚下，他们就有能够往前推进，进而让身后的中场和后防线都跟着往前推，形成有效的防线前移，所以杨诚的战术不仅仅只是团队配合，也非常鼓励球员在战术框架下发挥个人实力。

　　“里卡多、大卫·席尔瓦！”杨诚看向了卡卡和大卫·席尔瓦，“巴萨奉行单后腰，只有一个布斯克茨，但是他的移动速度不快，虽然皮克和普约尔都经常上抢，但只要比利亚和小小罗在，他们就不敢，所以这一场比赛两肋会是软肋，你们要始终保持跟双后腰和前场进攻球员的联系，一旦防线前移后，确保我们在巴萨后腰线左右两侧的呼应！”

　　“明白！”卡卡和大卫·席尔瓦都点头。

　　“防守伊布，别跟他拼身体！”杨诚看向了拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦，“你们身高不如他，但是你们比他灵活，比他快，多绕前，进行主动式防守，梅西这一场比赛一定会多内切，让出右路给阿尔维斯，一定要小心！”

　　马塞洛也不住的点头，实际上他也清楚，杨诚让他上，关键还是要进攻，用进攻来压制巴萨的边路，毕竟前面有一个小小罗，可一旦被巴萨抓住机会狂攻，那马塞洛也一定要能够挡得住阿尔维斯才行。

　　交代得差不多了，杨诚看向了麦孔，笑了笑，“亨利就交给你了！”

　　麦孔点了点头，本赛季巴西边后卫表现得非常出色，进攻和防守都很有一手，也让他身价倍涨之余，信心也跟着很足，毕竟，自信是要靠一场一场的赢得比赛，靠一次又一次赢得对抗累积起来的。

　　而对于外界普遍认为，巴萨队内威胁最大的球员梅西，杨诚并没有采取一对一的盯防布置，因为在他看来，梅西的位置和活动范围很飘忽不定，这样的球员你一对一防他，到头来只会让自己的防守体系陷入混乱。

　　除非，你肯单独让出一名球员去跟防梅西，可如此一来，皇马在其他方面就会少掉一个。

　　完全没必要，杨诚相信整体作战能够遏制住梅西的发挥。

　　……

　　……

　　诺坎普球场的看台上彻底就是巴萨球迷的天下，人声鼎沸的巴萨球迷拉出了各式各样的横幅，绝大部分都是攻击杨诚和皇马的，还有一部分是宣扬独立的，而在属于皇马和中立球迷的角落，则是支持杨诚和皇马，还有一片是专属于红黄两种颜色的西班牙国旗。

　　从看台就可以充分展现出了这一场比赛中球迷的对立情绪，很明显，这里是巴塞罗那的地盘，所以巴萨球迷很快就利用人数上的优势，压制少数的皇马球迷和中立球迷。

　　除了来自球迷的较量，世纪德比战的看台已经少不了太太团和粉丝女球迷们的身影了。

　　巴萨球迷女神拉佩德拉身穿一袭性感裸色吊带深V紧身连衣裙，将她那36/25/36的傲人身段彻底烘托出来，只是腰部明显有些赘肉，而裙子很短，刚刚好只够包住翘臀，上身则是看起来更像是内衣秀。

　　拉佩德拉频频站起来呼喊，很明显，这名巴塞罗那有名的肉弹也在利用这种机会扩大自己的影响力，而她的这一身装扮，对于喜欢这种肉肉丰腴型的球迷而言，无疑就是一份诱惑。

　　拼命为巴萨加油，击败皇马，就能看脱衣秀了！

　　除了拉佩德拉外，伊布的女友海伦娜也出现在了看台上，不过对于已经38岁的海伦娜，恐怕已经无法用风韵犹存来形容了，因为她原本就不能算是一个美女，甚至于有很多球迷都怀疑，伊布怎么会喜欢上她呢？

　　同样是3字头的，埃尔莎？帕塔奇今天穿着一条军装哈伦裤，搭配一件牛仔夹克，领口开了2个纽扣，刚刚好吝啬的包住那胀鼓鼓的傲人胸围，但却露出了胸前一抹白皙粉嫩的肌肤。

　　不管是从保养还是从穿着打扮来看，埃尔莎？帕塔奇都完胜海伦娜，至少马尾下那一张精致的脸孔就不是海伦娜所能比的，更何况埃尔莎的身材也堪称完美，虽然吝啬的包裹住，但却反而更加刺激别人的探索的目光。

　　有一句话说得好，女人永远都是穿着衣服的时候更有魅力！

　　跟去年的诺坎普球场王妃齐聚不同，今年因为各有各的忙碌，除了兼顾工作需要的卡纳莉斯和梅丽莎·特里奥两人外，其他人都没有来到现场，但这已经足以保证皇马太太团们彻底完胜巴萨。

　　“每一场世纪德比，总免不了要扫一扫看台上的美女们，这已经成为了比赛开始之前的一个不容错过的环节了，甚至于有无数的美女和明星都主动参与到这个行列中，希望能够借着比赛来提升自己的曝光率和影响力。”

　　“今天也同样有很多来自西班牙和其他国家的女明星们出现在看台，但和卡纳莉斯和梅丽莎·特里奥比，她们都要逊色很多，如今连埃尔莎？帕塔奇都转投皇马阵营了，巴萨阵营看来在太太团方面是彻彻底底的完败。”

　　“如今，巴萨只能寄希望于在球场上，击败皇马！”

　　在现场解说员调侃的时候，就听到现场响起了一阵嘘声，很明显，这是双方球员入场的信号，而巴萨球迷的嘘声无一例外一定是给皇马。

　　“两队球员在主裁判的带领下走进了球场，比赛马上就要开始了！”

　　紧接着，就是一阵铺天盖地的嘘声和咒骂声，无疑，杨诚也尾随最后一名球员走出了球员通道，他立即感受到了巴萨球迷近乎倾泻而下的怒火。

　　可在这种很多人都会选择退让的环境下，他却举起自己的双手，在面前含笑着鼓掌。

　　没有意外，这为他带来了更多的嘘声和咒骂，甚至于球场上空洒下了一片片的碎纸屑，显然是巴萨球迷发泄自己不满时撕碎的，而如果可以的话，她们一定不会拒绝用碎纸屑埋葬这个讨厌的混蛋。

　　电视镜头则是捕捉到了梅丽莎·特里奥在看到杨诚鼓掌时，不由自主的摇头，嫣然一笑的动人模样，真真是杀伤力十足，就连现场解说员都不由得惊叹，“这样的大美人儿，怎么就便宜了杨诚了呢？”

　　那一笑的风情，颠倒众生！

　　……

　　……

　　果然如杨诚所料的一般，比赛一开始，巴塞罗那就利用主场优势，主动对皇马的球门展开了猛烈的进攻，而通过开场后的观察，杨诚发现到了瓜迪奥拉的一个调整。

　　“梅西这一场比赛的位置不是右边锋，而是前腰！”杨诚冷静的看着比赛，他注意到了梅西的位置更多的是在中路，而不是在右路。

　　“阿尔维斯的位置很靠前，更像是右边前卫，看来，瓜迪奥拉是打算连烟雾弹都省了，直接进入白刃战！”杨诚笑着说道。

　　梅西就算是在右路，那也一定是要内切，只不过平时他是用内切来拉扯对方的防线，这一场比赛瓜迪奥拉肯定是料到杨诚会有所布置，所以干脆他就把梅西安插在中路，摆明了意图，而阿尔维斯的右边前卫在进攻的时候更像是边锋。

　　比赛的前5分钟，双方在中场拼得很凶，各有一次射门，其中巴萨的第一脚射门来自第2分钟，是前场断球后传给了伊布，后者在蒂亚戈·席尔瓦的身体挤兑下，射门失去力道，被卡西利亚斯稳健的扑个正着，没有制造威胁。

　　皇马的第一脚射门则是在巴萨的射门之后的反击，大卫·席尔瓦摆脱了阿比达尔之后，将球传入了禁区，但却被普约尔将球挡出，卡卡接球后在禁区前沿一脚远射，稍稍偏了。

　　之后双方就开始在中场展开激烈的拼抢，球权来回转换很快，尤其是巴萨，在中前场的逼抢非常凶狠，非常猛，几乎可以用不顾一切来形容，这也确实让皇马的进攻受到了遏制。

　　因此在这种逼抢下，匆忙起球往前，往往就代表着成功率不高。

　　“他们现在就是要迫使我们缩回来！”贝尼特斯提醒道。

　　双方在中场展开激烈的拼抢，谁缩回去，就代表着另外一方将成功的把防线往前推，达到战术目的，所以谁都不愿意主动退让，使得场面上很胶着，比赛进行得很激烈。

　　“再撑一段时间，很快他们就不行了！”杨诚淡淡的说。

　　巴萨不可能长时间保持这种高强度的逼抢，充其量就是利用开场之后的这一段时间打出气势，只要皇马撑住这一段时间，撑过了巴萨的开场这三道板斧，那么接下来的比赛就会彻底被皇马纳入自己的节奏中去。

　　而在看到梅西活跃在中路时，杨诚让拉莫斯多上抢，这使得拉莫斯很快就在一次上抢时绊倒了梅西，因为主裁判觉得拉莫斯先碰到球，不算犯规，所以立即遭到了整个诺坎普球场的嘘声，球迷们都非常不满，巴萨球员也都采取他们标志性的围攻主裁判战术。

　　但主裁判还是坚持自己的判罚，没有改判。

　　之后巴萨在防守的时候也加重了力度，尤其是在下脚的时候，开始有些重，再加上看台上巴萨球迷的煽风点火和推波助澜，导致场面上火药味十足。

　　就在这种气氛下，马塞洛在一次向前要球的时候，面对阿尔维斯凶狠的滑铲，巴西人在这种一半对一半的争球时犹豫了一下，导致球被阿尔维斯断掉，后者顺势在右路打出了反击。

　　阿尔维斯断球成功后，顺势下到了底线，面对了为马塞洛补位过来的蒂亚戈·席尔瓦，他选择将球传到了禁区，伊布用身体倚住了身后的拉莫斯，后者的身体素质很强壮，对抗一点都不逊色于伊布。

　　眼看着在身体上无法吃定拉莫斯，伊布又转不过身，在看到伊涅斯塔上前时，立即将球回敲给了后插上的伊涅斯塔。

　　巴萨中场在禁区前沿拿球，因为马塞洛是突然丢球，导致双后腰落位不够及时，哈维·阿隆索在伊涅斯塔身后，无法形成有效的保护，而拉莫斯又被伊布挡着，伊涅斯塔周围没有人防守，直接在禁区前沿起脚。

　　一脚近乎是贴着草皮的低平球射门，直取球门左下角！


第0716章 报复

　　关键比赛就是这样，你算计我，我算计你，就看谁比谁高明！

　　瓜迪奥拉很清楚的知道，皇马不管是从战术执行力、球员能力，还是整体战斗力，都不会输给巴萨，甚至要更胜一筹，所以他唯一的办法就是抓着皇马的漏洞打。

　　每一支球队都不可能完美无瑕，都不可能没有漏洞，而皇马的漏洞有两个。

　　一，战术层面上，皇马必须要保持双后腰往前推移，才能够保证他们的战术奏效。

　　二，阵容层面上，皇马队内最大的漏洞在于左后卫，马塞洛进攻能力很强，但防守能力就比较一般，虽然进步很明显，可一旦遇到猛烈的进攻，往往就是皇马防线上最容易被突破的一环，所以瓜迪奥拉开场后就抓着皇马的左路打，发挥阿尔维斯的作用。

　　当然，瓜迪奥拉觉得，杨诚不排除使用阿韦洛亚，但后者的防守虽然扎实，但进攻贡献却不如马塞洛，如此一来很容易导致前场的小小罗陷于孤军奋战的局面。

　　得承认，最起码在这一点上，瓜迪奥拉摸得很透，他对杨诚的性格和佣兵习惯研究得很深。

　　他成功了！

　　当伊涅斯塔的这一脚贴地射门，在卡西利亚斯飞身扑救都无法拦下来的情况下，钻进皇马球门的时候，巴萨少帅兴奋得双手握拳，冲出了教练席，高举过头顶，兴奋得有些忘乎所以。

　　先进球，这对于巴萨而言，是一次难得的抢占先机！

　　看台上的巴萨球迷近乎疯狂的庆祝着，他们兴奋的高喊着伊涅斯塔的名字，高喊着各式各样的口号，尤其是到最后，更是齐齐把炮口对准了站在场边的杨诚。

　　“该死的中国人，准备受死吧！”

　　“我们要踩着你的尸体登上西甲冠军，杨诚！”

　　“从今往后，只有巴萨，没有皇马！！”

　　很明显，压抑了这么多年的怒火，随着伊涅斯塔的这一脚进球，彻底迸发出来了。

　　球场上的巴萨球员一个个都兴奋得找不着北，一个个冲出了场边，大肆庆贺着。

　　“这就是我要的足球，这才是我要的进攻！”瓜迪奥拉大胜怒吼着，发泄着自己的郁闷。

　　那么多人怀疑伊布，那么多人质疑伊布的作用，可是从这一粒进球中，瓜迪奥拉就让所有人都看清楚伊布的作用，他就是巴萨的前场支点！

　　进球之后，巴萨有很多球员，包括哈维、梅西、皮克等球员都在庆祝的时候，经过客队教练席，冲着站在教练席外面的杨诚做着一些挑衅的动作和羞辱性的鬼脸，尤其是皮克，更是冲着杨诚做了一个倒竖大拇指的动作。

　　皇马的球员都对巴萨球员的举动有些不满，距离最近的拉莫斯和哈维·阿隆索都冲过来，劝阻自己的国家队队友。

　　“嘿，你们最好尊重一下我们的头儿！”

　　“别挑衅我们，杰拉德？皮克！”

　　很快，皇马球员和巴萨球员立即就形成了对峙，这立即让看台上的巴萨球迷发出了一阵铺天盖地的嘘声，显然是觉得皇马球员输不起，转而要搞这种动作。

　　“怎么？进球了，不能庆祝啊？”皮克喊着的时候，眼睛却是看着杨诚，充满了挑衅。

　　“庆祝可以，但别挑衅我们的头儿！”卡西利亚斯也追上来了，语气也不是很友善。

　　国家队队长发话了，皮克、哈维等国家队成员也都不好再多说什么了，转身就走。

　　杨诚和贝尼特斯对视而笑，很无奈，因为这一个丢球是来自于巴萨的反击，而你根本无法阻止对方进球后的庆祝，哪怕是挑衅。

　　最好的还击就是你也进球！

　　作为欧洲当下最出色的前锋之一，伊布的实力杨诚从来都不怀疑，他加盟巴萨，哪怕是再不融洽都好，都一定会发挥出一些实力，想要他彻底丧失所有的表现，那是不可能的事情，所以刚才的这一脚助攻不能够说明什么。

　　唯一能够说的就是，马塞洛犯下大错了！

　　因为如果他不是犹豫，或者他能够第一时间阻止一下阿尔维斯，巴萨的反击不会来得那么快，至少皇马能够有足够的时间组织起防线，可马塞洛没有阻止阿尔维斯。

　　可是，再看看马塞洛在球场上，跟一头丧家之犬一样，茸拉着头的模样，杨诚就很清楚，这时候不能够再给他压力，这小子虽然看起来很自信，可一旦丧失掉自信，那他就会彻底失去一切。

　　“干什么？”杨诚走到场边喊着。

　　球员们都看了过去，马塞洛则是有点不敢看他。

　　“只不过才丢了一个球而已，你们都在干什么？给我回去，准备好重新开球，尤其是你，马塞洛，多给阿尔维斯制造点麻烦，别让你的巴西同胞太嚣张了！”

　　“中场给我压出去，跟个娘们似的，再这么软蛋，早晚还要被进球！”

　　杨诚的呼喊顿时给了球员一个信号，丢球没关系，关键是要重新投入比赛。

　　拉莫斯也第一时间走向了马塞洛，抓着巴西人的头，在他的耳朵旁耳语，显然是在安慰他。

　　“伊涅斯塔的进球来得很突然，也很漂亮，马塞洛的后场丢球给皇马带来了致命的失误，1：0，巴萨在诺坎普球场掌握了比赛的先机！”

　　电视直播镜头对准了场面十分活跃的瓜迪奥拉，“瓜迪奥拉显然对1：0的比分并不满意，他在一个劲的呼喝球员，希望他们别被进球所迷惑了，要稳住局势，防止皇马丢球后的疯狂反扑，继续保持进攻压力。”

　　实际上，皇马也确实是在绸缪反扑。

　　……

　　……

　　从运动规律来说，任何一名运动员在高强度快节奏的激烈跑动过后，往往都需要一段时间去调整自己的体能，所以足球比赛才需要快慢结合。

　　谁控制了节奏，就能够在快的时候，打出最犀利的进攻，在慢的时候，给予球员调整体能的时间，而因为对手只能跟着你的节奏跑，所以你快的时候他跟着你快，你慢的时候他跟着你慢，你调整体能的时候，他们也同样在调整体能。

　　这是最理想状态下的比赛模式，因为一旦你通过控制节奏，找到了对方的漏洞，进而一口气打出一段高潮时，那么对方只能疲于奔命的应付。

　　如果是用NBA的术语，就叫做一口气打出了多少分比多少分的小高潮，而用足球术语来说就是，谁把谁压着打！

　　可是在强强对话中根本不可能这么顺利，双方都会拼命的想办法去破坏对方的节奏。

　　就好象刚才，巴萨开场要打快攻，但是皇马却拼命要把节奏拉慢下来，双方就变成了激烈的胶着战，但是马塞洛的失误，给了巴萨进球的机会，造成了皇马的落后。

　　在杨诚看来，这不是问题，问题在于，皇马能不能在紧接下来的比赛中，继续把节奏拉快。

　　体能在这种情况就显得非常重要。

　　假如说，巴塞罗那的球员为了保持整场比赛的体能分配，他们只能够快攻15分钟，而皇马能够快攻18分钟的话，那就代表着，皇马有3分钟的时间是以快打慢。

　　当然，这是在体能有优势的情况下所进行的策略，也是目前杨诚所奉行的策略。

　　根据蒂姆·汉克统计后所得出来的数据，皇马大概还有3－5分钟的时间可以保持快节奏的攻势，所以皇马会在这一段时间内继续保持快节奏的反扑，压制巴塞罗那。

　　关键的问题是，要怎么好好的利用这5－8分钟的时间制造威胁。

　　杨诚在准备重新开球的时候，走到了场边，朝着远处的卡卡和大卫·席尔瓦做了一个双手互扣的动作，示意他们要多呼应，同时也让皇马一开球后就主动积极的压上，把巴塞罗那给压回去。

　　随着主裁判的一声哨声，重新开球后，皇马球员就犹如潮水一般的疯狂涌进了巴萨的半场。

　　球几乎没有停滞的回传到了后防线上蒂亚戈·席尔瓦的脚下，而巴萨的伊布则是象征性的逼上来，但不是很紧，蒂亚戈·席尔瓦马上横传给了左路的马塞洛。

　　马塞洛知道自己犯了错，但是杨诚一直以来都在平时的训练和日常的比赛中向他们灌输一种思路，犯错不可怕，可怕的是你始终沉湎在犯错的阴影里。

　　所以，在刚才杨诚的呼喝之后，在队友的安慰下，马塞洛已经不再执着于刚才的失误了。

　　得到蒂亚戈·席尔瓦的传球，马塞洛显得很从容，因为梅西打中路后，巴萨就没有正规的右边锋，阿尔维斯和伊涅斯塔距离他有点远，无法对他形成有效的逼抢，所以马塞洛一得球，立即往前看带球推进。

　　到底是巴西人，速度很快，带球能力也很强，很快就进入了巴萨的半场，伊涅斯塔第一时间逼了上来，因为阿尔维斯要回去看着小小罗。

　　在伊涅斯塔上来的同一时间，马塞洛将球斜斜传给了哈维·阿隆索。

　　梅西这时候才刚刚从前面回撤参与到防守，他的位置刚刚追平了哈维·阿隆索时，西班牙人就已经踢出了一脚斜传球，直接越过了哈维，找到了右路的大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦在右路拿球，面对阿比达尔的上抢，他注意到了麦孔也在往前，但是他却选择将球往中路带，形成内切，而麦孔则是继续沿着右路冲，分薄防守注意力。

　　当大卫·席尔瓦切入到禁区弧靠右一带时，布斯克茨追过来卡位，开始想要配合上抢的皮克对他形成包夹，但大卫·席尔瓦没有粘球，而是将球几乎是沿着大禁区线横传，传给了弧顶靠左一带的卡卡。

　　巴西人刚才就有意思的往中间靠，一看到大卫·席尔瓦的传球来到自己面前，再用余光看到了左侧的情况，他注意到了小小罗的手势，迎着来球，右脚一停，稳稳停在脚下，一挑。

　　球从卡卡的脚下挑起，划过一条抛物线，直接落向了禁区左侧。

　　这一脚挑球落点正好在小小罗高速后插上的路线，阿尔维斯已经被小小罗越过去了，只能在身后回追，而普约尔倒是到位了，高高跃起，想要头球解围。

　　可这一脚挑球力度拿捏得恰到好处，尤其是高度上的拿捏，更是显示出了卡卡作为一名顶级球员的智商和技术功底，以及他的传球意识。

　　普约尔和小小罗的弹跳能力都很强，但是葡萄牙人的身高，使得他在空中的控制高度要比普约尔更高，所以卡卡的挑传不偏不倚正好就越过了普约尔跃起后的头顶，造成了巴萨队长空中拦截未果，出现了冒顶。

　　可是，当球越过普约尔后，继续在下坠，小小罗在普约尔身后，轻轻一跳，轻而易举的将球顶到了自己的前方，一落地，不等普约尔完成转身，一个加速追上去。

　　这一刻，小小罗超强的爆发力就体现得淋漓尽致，他一落地，几乎就第一时间往前窜，右脚迎着球的落点，直接就是一脚凌空抽射！

　　巴尔德斯原本还以为普约尔能够将球顶出去，当他看到普约尔冒顶的时候，下意识的做出了反应，但还是无法阻止小小罗这一脚近距离的射门从他抬起的右脚，钻进巴萨的球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多进球了！！！”

　　现场解说员一阵激动的怒吼，而所有人看到的就是小小罗疯狂的冲出禁区，冲到了巴萨的主队教练席前面，双手握拳，冲着主队教练席前面，那个郁闷的瓜迪奥拉疯狂的怒吼着。

　　“看到没有，巴萨，进球没什么了不起的！！！”葡萄牙人狂妄而嚣张的怒吼。

　　他是在用这种方式还击刚才巴萨的庆祝，因为距离巴萨的进球仅仅只不过才过去了2分钟，可皇马就追平了比分，他就是要用这种方式扇巴萨的脸，你们进一个球就兴奋得跟暴发户一样，老子进你球就跟拾草芥一样！

　　皇马也有多名球员冲到了巴萨教练席前面庆祝，这立即又惹来了巴萨球员的抗议。

　　主裁判跑了过来，努力的分开了两队的球员，同时安抚双方，示意别再进行挑衅的举动了。

　　“你们不会有机会再庆祝进球了，巴萨！”小小罗指着皮克喊道。

　　“去你妈的！”皮克火大，刚才小小罗射门的时候，他已经追到球门前了，但却没能赶得上，眼睁睁的看着葡萄牙人进球。

　　“等着吧，我们一定打爆你这个软蛋，杰拉德？皮克！”卡卡也是一脸愤怒的吼。

　　两队球员的情绪看起来都已经被点燃了！

　　如果说15分钟的进球，让巴萨看到了希望，那么仅仅过了2分钟，皇马就追平了比分，这绝对是对巴萨士气的沉重打击，因为皇马用自己的进攻和表现，扇了巴萨的脸，告诉他们，对于皇马而言，进球根本不是难事！

　　“两队球员现在看起来都有些不够冷静和理智，双方都有着挑衅的动作，主裁判也在不停的叮嘱着卡西利亚斯和普约尔，卡西利亚斯指着皮克，显然是在告诉主裁判，是巴萨进球后先去招惹皇马的主教练杨诚的！”

　　“到底是年轻气盛，杨诚在皇马球员心目中的地位极为崇高，尤其是小小罗和卡卡，他们都对杨诚非常的敬佩，小小罗把他当作父亲看待，而卡卡也视他为恩师，这也就难怪性格温和的卡卡这一次也动怒了。”

　　现场解说员有些唏嘘的摇头，“比赛很精彩，双方都打得非常积极主动，希望别因为双方球员的这种不冷静举动而破坏了一场足球盛宴。”

　　“我们所有人都还记得，上个赛季在伯纳乌，巴萨的梅西想要扇杨诚的脸，差点导致双方上演对抗，哈维和梅西也因此被红牌罚下，再加上过去这十几年来，杨诚和巴萨的恩恩怨怨，这都促成了这一场比赛备受关注的同时，也很容易情绪失控。”

　　正说着，就看到杨诚走到场边，朝着球员鼓掌挥手，示意他们不要继续纠缠了。

　　“别理他们，回去比赛，我们要进球！”杨诚使劲的鼓掌，他的话也通过场外话筒传到了电视机里，出现在了全世界球迷的耳朵里，但很快就被现场那犹如雷鸣一般的嘘声给淹没了。

　　皇马一回到球场，巴萨也很快重返了球场，但是刚才的那一次对抗，很明显就让对阵双方都有了一点火气，在巴萨重新开球之后，皇马就对巴萨展开了前场逼抢。

　　卡卡在一次回撤断球成功，将球传给了哈维·阿隆索，后者一脚斜传，将球转移到了右侧。

　　大卫·席尔瓦背靠着阿比达尔，迎着来球左脚一挑，球被他挑过了阿比达尔，然后他的人也跟泥鳅一样，抹过了阿比达尔，形成了一次漂亮的卸球突破，可就在大卫·席尔瓦带球准备杀到底线的时候，皮克从禁区内冲出来，来势汹汹的巴萨中卫在将球铲出界外的时候，也同时撞倒了大卫·席尔瓦，导致后者倒地不起。

　　主裁判也第一时间响起了哨声，冲了上来，对着皮克出示了一张黄牌，同时观察大卫·席尔瓦的情况，示意场边的皇马队医要立即进场。

　　“看起来大卫·席尔瓦似乎伤得不轻，不知道会不会影响到他继续参加比赛！”

　　“皇马球员看起来对皮克的这一次犯规非常不满，他们觉得皮克是故意的。”

　　“哦，没事，皇马的队医对大卫·席尔瓦进行了一次简单的处理，显然没有什么大碍，可以继续参加比赛，皇马获得了一次巴萨禁区右侧的前场任意球机会，就看皇马能不能把握住这一次难得的机会！”

　　一时间，就看到皇马队内的头球能手都涌入了巴萨的禁区，很明显，深知巴萨定位球防守糟糕的杨诚，赛前一定进行过一系列定位球进攻演练。

　　被皮克撞倒的大卫·席尔瓦则是站在了罚球点上，等待着罚球的哨声！


第0717章 遛猴

　　在帅哥如林的皇家马德里队内，大卫·席尔瓦估计连前十都未必排得进去。

　　个子不高，只有1米7，身材比较瘦弱，对抗中不占优势，可是，他却悄然的在强手如林的皇马队中占据了稳定的一席主力位置。

　　从刚加盟时的左边锋，后来增加了左路内切任务，如今被转移到了右边锋，大卫·席尔瓦始终用自己那近乎令人难以置信的全面性，诠释着一个不显眼，但却又必不可少的角色。

　　他技术细腻，速度出色，脚下动作频率很快，这就代表着他有着出色的变速变向和加速能力，所以当初他在左边路入选了西甲赛季最佳阵容里的左边锋，可他的传球也非常出色，视野开阔，阅读比赛能力很强，有着很强的组织和传球能力。

　　曾经有一度，杨诚对大卫·席尔瓦角色的定位感到头疼，并跟大卫·席尔瓦约谈了好多次，他觉得大卫·席尔瓦风格有点像是伊涅斯塔，但他的速度比伊涅斯塔更快，向前能力比伊涅斯塔更强，但组织能力不如小白，而且皇马的队内也没有伊涅斯塔这样的角色。

　　最终，杨诚决定把大卫·席尔瓦拉去右路，让他在右侧前场充当自由人，他可以随便根据场上的局势而进行动作，例如在球队需要进攻的时候，他可以往前压，在外围进行前场组织，这就是他助攻那么多的原因；在球队陷入胶着的时候，他可以回撤策应哈维·阿隆索。

　　杨诚很明确的告诉过大卫·席尔瓦，他的特点注定了他不能够成为一名中场组织核心，因为哈维·阿隆索、皮尔洛、卡里克，甚至是布斯克茨和亚亚·图雷这种类型的球员才能够适应当下的战术，成为一个合格的组织核心。

　　而大卫·席尔瓦碍于技术特点、身材等方面，很难成为这样的球员，所以他应该继续走另外一条路线，就是充当球队进攻的推进器！

　　大卫·席尔瓦的停球非常好，随着他有意识的增加自己的穿插跑动，他在进攻方面的贡献也就越来越多，渐渐的，前场的进攻者也都对他产生了信赖，知道自己没机会，把球传给这个小个子，他往往能够在最短的时间内，为球队重新指明一条进攻方向，甚至于，大卫·席尔瓦自己在接受采访的时候说过，他的脑子里总是无时无刻预备着两条进攻路线。

　　前场有这么一名球员，对进攻的帮助会有多大？

　　皇马的阵型说是4231，可实际上随着球员的默契，随着球队整体战术的娴熟，站位和阵型已经不再固定了，例如卡卡，他和大卫·席尔瓦总是很默契的保持着一定的距离，甚至于经常出现两人都出现在中路的情况。

　　小小罗说是左边锋，可他经常内切前插，经常在反击的时候和比利亚互换角色，跑去充当箭头，而麦孔和马塞洛也同样不安份，尤其是马塞洛，经常去当左边锋角色。

　　全队唯一比较严谨的地方就是双后腰，哈维·阿隆索的位置始终保持在中路，马斯切拉诺则是完成大范围的覆盖防守，再加上身后的双中卫，使得皇马关键区域内的防守得到保证。

　　随着卡卡、小小罗等越来越出类拔萃的球星加盟皇马，包括大卫·席尔瓦、比利亚、马塔、格拉内罗、阿奎罗等球员都被激发出了自己更高的水平。

　　这是很正常的，每天都跟世界最顶尖的球员一起训练，每一名球员都会在不知不觉间提高。

　　而在重新定位了角色和位置之后，大卫·席尔瓦对球队的贡献就越来越大，只是很多时候，球员们更多的把注意力投向了进球的卡卡、比利亚和小小罗等人，或者是干脆转移向了身后的组织核心哈维·阿隆索，却忽略了大卫·席尔瓦在两类人中间的作用。

　　别人不知道，杨诚却心知肚明，所以他一直以来都非常信任大卫·席尔瓦，每每委以重任，因为他知道，大卫·席尔瓦不会让他失望！

　　……

　　……

　　“大卫·席尔瓦，今年22岁。”

　　当大卫·席尔瓦站在罚球点上时，现场解说员在介绍着他的时候，语气里都还有些惊诧，因为22岁的大卫·席尔瓦如今已经在皇马打了3个赛季的主力了，也就是说，他是在19岁的时候入选了西甲赛季最佳阵容的，还是上个赛季马卡报所评选出来的本土最佳球员。

　　这对于一个22岁，在很多时候都还被称之为小将的球员来说，真的已经很不容易了。

　　皇马现在的阵容很年轻，一线对内充斥着一群大卫·席尔瓦、马塔、厄齐尔、格拉内罗之流的年轻球员，本赛季的帕雷霍、卡纳莱斯和布埃诺也都在杯赛有过出场机会，还打过欧冠，虽然主场惨遭泽尼特逼平，但也可以看得出杨诚对年轻球员提拔力度之大。

　　“杨诚说，大卫·席尔瓦是皇马的副司令，是卡卡的助手，但又说他是球队的进攻推进器，一名非常有实力的球员，也是杨诚来到西甲后，挖掘和栽培出来的，被外界誉为是又一个顶级巨星的中场进攻球员。”

　　“巴萨显然对这一个近在咫尺的间接任意球非常重视，很小心的防守着，就看皇马怎么来处理这一次进攻，到底是会由谁来打这一脚球！”

　　在现场解说员说着的时候，主裁判已经布置好了一切，走到了大卫·席尔瓦和禁区中间一带，吹响了可以罚球的哨声。

　　就看到大卫·席尔瓦深深的吸了一口气，举起自己的左手，对着球跑了几步，左脚搓出了一脚带着强烈旋转的弧线球，巴萨的禁区内顿时乱成了一团，变成了一幕肉搏战。

　　就看到皇马的几个高点包括蒂亚戈·席尔瓦和小小罗都在哨声响起的一霎那往后点压过去，而前点的卡卡和拉莫斯则是站住了位置，尤其是拉莫斯，更是将皮克死死的挡在后面，迎着来球高高跃起。

　　拉莫斯的位置已经越过了近门柱，想要打门的可能性非常小，所以在看到他的举动时，巴尔德斯第一个反应是摆渡，嘴里立即大喊，“后点！”

　　球擦着拉莫斯的头，越过了中间的防守者，落在了后点，小小罗高高跃起，旱地拔葱一般的将球砸向了地面，想要打一个反弹球。

　　但巴尔德斯第一个反应过来，站住了位置，但却没有扑住球，而是双手快速反应的往面前一挡，将球挡了出去，落在了禁区内。

　　可就在普约尔赶过来要解围的时候，却有一条人影从大禁区外人杀进来，迎着巴尔德斯挡出来的球出脚一推，球就从普约尔右侧，巴尔德斯的左侧，钻进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“是马塞洛！！！”

　　“我的天啊，在关键时刻，后插上来的马塞洛，利用巴萨禁区内的一片混战，为皇马打入了反超的一球，1：2，皇马在短短不到5分钟的时间里，就连进2球，将比分逆转！”

　　马塞洛兴奋的冲出了禁区，整个人激动的在场边又蹦又跳的，忘乎所以，然后又跟紧跟上来的小小罗、卡卡、麦孔、大卫·席尔瓦等人拥抱，庆祝着他的进球。

　　“如果说，巴萨的第一粒进球来自于马塞洛的失误的话，那么现在，巴西左后卫用自己的一粒进球，弥补了自己的失误！”电视在回放着刚才的慢镜头动作，“非常冷静的一脚推射，巴尔德斯也犯下了一个致命的失误，他应该将球扑住，而不是选择挡出。”

　　“1：2，巴塞罗那仅仅领先了2分钟就被扳平了比分，但仅仅5分钟后，皇马就将比分反超，真的很叫人兴奋，两支球队这一场比赛都打得非常主动，都没有丝毫的保守，不管是皇马还是巴萨，都在主动压出来进攻，这在当下已经很难得了！”

　　巴塞罗那在连丢两球后，球员们一个个看起来都有些士气不振，因为他们刚刚进球后，士气正火的时候，突然间被连进两球，这份打击和落差，一定会给他们带来心理上的影响。

　　“现在瓜迪奥拉最最重要的就是尽快调整好球员的士气，皇马现在反超了比分，士气正旺，反观巴萨，必须要尽快走出丢球的阴影，否则的话，以皇马目前的势头，巴萨很难阻止！”

　　现场解说员立场倒是很中立，他显然也代表着球迷的心声，希望看到一场经典的世纪德比，赏心悦目的对攻战。

　　……

　　……

　　如果说，球迷的心声是希望看到一场对攻战的话，那么在看台上的克鲁伊夫看来，这样的比赛取悦了球迷，但却牺牲了主教练，因为这代表着战术上的失败。

　　战术，说穿了就是限制对手，阻止他们进球！

　　巴萨的进球暴露出了皇马的漏洞，那就是左后卫马塞洛在防守体系中的隐患，但是两个丢球也同样暴露出了巴萨的问题，高球。

　　第一个丢球是卡卡挑传小小罗，普约尔之所以冒顶，是因为他的身材不够高，如果他有小小罗的身高，这球就拦下来了，而第二粒丢球也同样是高球防守上的问题，皮克压制不住拉莫斯，普约尔搞不定小小罗，这就造成了禁区内的混战。

　　当然，不是说两队的缺陷只有这些，而是三个进球暴露出了两队的这些问题。

　　可在克鲁伊夫看来，这一场比赛正在朝着巴萨越来越不利的局面推进。

　　为什么？

　　原因很简单，巴萨的节奏被皇马牵制了！

　　在巴萨中前场的抢逼围中，皇马利用自身娴熟的传接球配合，尽可能的通过快速传球来拉扯，巴萨为了抢到球权，就必须要跑，伊布在前场逼抢中的不积极，迫使巴萨的其他球员必须要在这上面投入更多。

　　好，你可以不多跑，可是皇马的传球一遇到堵截，立即往伊布的防区传，反正瑞典人几乎不怎么跑，也不贴身防守，传给拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦是最稳妥的，然后再从中后卫脚下传出来，重新组织。

　　这就等于是遇到了一个死结，你不跑，球被皇马控制，节奏也丧失了；你跑，跑动增多，体能消耗就快，尤其是随着领先后被重新反超，球员一个个都心急火燎的想要扳回局面，造成了一个个都开始不惜体能的狂奔，体能浪费和消耗非常严重。

　　现在的皇马在干么？

　　遛猴！

　　讽刺的是，最善于玩遛猴游戏的巴萨球员，现在却就是被遛的那只猴，一个个跟无头苍蝇一样在前面乱跑乱撞。

　　如果伊布换作跑动更多，逼抢更积极的埃托奥，甚至是博扬，这一场比赛的局势不会这么糟糕，可是现在……

　　“早该想到了，巴奇！”克鲁伊夫不无苦涩的摇头叹息。

　　“想到什么？”助手巴奇问道。

　　“怎么可能让一个1米95的巨人，像1米7的矮小子一样灵活和贴身盯防呢？”克鲁伊夫深深的叹了口气，他觉得这件事情上不仅仅瓜迪奥拉犯了错，他自己也走眼了。

　　伊布的身高是巴萨所需要的，可也恰恰是他的身高，成为了他融入巴萨的最大障碍！

　　实际上不仅仅是伊布，亨利的前场逼抢也同样不积极，反倒是巴萨青训的佩德罗在这方面做得更好，所以本赛季的亨利的处境也不是很理想，关于巴萨大力提拔青训的呼声也是越来越高。

　　“你觉得，这一场比赛没得打了？”巴奇皱着眉头问。

　　克鲁伊夫看了看场边的杨诚，再看了看瓜迪奥拉，两人都是站在场边，只是杨诚静静的站着，瓜迪奥拉在频密的指挥和呼喊着，看起来好象后者有点心急了。

　　“也不是，足球比赛不是完全靠战术就行的，尤其是这种强强对话，皇马不可能让巴萨一场比赛完全没有机会，关键是，巴萨能不能撑住皇马的进攻的同时，把握住自己创造出来的机会，如果能够做到，那比赛还有得打！”

　　……

　　……

　　虽然已经成功的将比分反超，但是皇马对现在的局势依旧还是很不满意，他们依旧在对巴萨展开疯狂的进攻，几乎是把巴萨压着打。

　　巴萨经过了5分钟连丢两球的悲剧之后，也很快稳住了局势，因为巴萨球员心里头一个个都很清楚，现在这种情况只要撑住，那就还有机会，可一旦被皇马打垮了，那就什么都完了。

　　没有任何一名巴萨球员愿意连续三个赛季看到皇马取胜，尤其是在经历了上个赛季两场0：5惨败之后，他们更是一个个都憋了一肚子气，只是暂时也没能找到有效的压制皇马进攻的办法。

　　事实证明了，当皇马压出来进攻时，他们更多的还是通过两条边路进行推进，再在前场完成由边路转移到中路的进攻过程，在这种情况下，阿尔维斯被迫回去当他的右后卫，防着小小罗，给了马塞洛很宽裕的前插进攻机会。

　　第22分钟，马塞洛带球推进到巴萨半场，将球传给了小小罗，葡萄牙人倚住阿尔维斯，带球内切，直塞禁区，比利亚门前抢点，被巴尔德斯将球扑出，变成了一个角球。

　　哈维·阿隆索的角球精准的找到了前点的拉莫斯，但后者的头球却撞到了立柱，歪出底线。

　　3分钟后，中场断球后，哈维·阿隆索一脚精准的斜长传，将球传到了普约尔和阿尔维斯的身后，小小罗飞快的越过了普约尔和阿尔维斯得球后，长驱直入，但刚入禁区，边裁举旗，示意葡萄牙人越位，白白错过了一次单刀！

　　从慢镜头显示，小小罗的启动确实是早了一点，越位了。

　　但是很快，皇马就在右路，由麦孔、马斯切拉诺、大卫·席尔瓦完成了一次连续撞墙式配合，非常快速的将球穿透了巴萨的防线，由麦孔在禁区右侧带入禁区，低传前点，比利亚后插上的凌空抽射，球没压住，撞到了横梁，反弹回到了球场内，而大卫·席尔瓦插上后的一脚射门，角度太正，把巴尔德斯没收。

　　皇马在休整之后，展开了一轮疯狂的进攻，但巴萨虽然守得很狼狈，可还是不让皇马抓住机会，尤其是他们三条线都缩得比较紧凑，牢牢保护着球门，皇马一时半会也难以攻入。

　　杨诚也意识到了球队久攻不下很危险，极力的要求球员先稳住局势，别太冒进了，可最终还是被巴塞罗那再度抓住了一次机会。

　　第36分钟，攻了足足有十几分钟的皇马露出了一次破绽，普约尔突然上抢，中场断球后传给了伊涅斯塔，自己却选择继续往前冲。

　　小白拿球转身，刚要启动带球推进，但是马斯切拉诺靠过来后，一个精准的断球，将球捅掉，但球却落到了小白身后的布斯克茨的脚下，后者第一时间转移给了哈维。

　　哈维拿球后，不顾扑上来的马斯切拉诺，一脚斜传，将球转移到了左侧，交给了亨利。

　　亨利在左侧带球，跟靠过来策应的梅西形成了配合，二过一过掉了麦孔之后，在禁区左侧一脚传中，将球传入了皇马的禁区。

　　伊布冲在了最前点，皇马球员快速回防的时候，注意力都集中在了伊布的身上，但却没有注意到身后悄然插上的普约尔，当球落在了后点时，几乎可以说是无人防守的普约尔，在蒂亚戈·席尔瓦身后头球将亨利的传中顶入了卡西利亚斯的球门，2：2！

　　“球进了！！！！”

　　“普约尔！2：2！巴萨终于追平了比分！！”

　　“一次非常快速的反击，皇马终于为自己的冒进付出了代价，杨诚很明显已经告诫了自己的球员，但是在激烈的比赛氛围内，球员的情绪已经很难被控制了，巴萨抓住了比赛到目前为止，为数不多的机会，取得了一粒进球，扳平了比分！”

　　“现在两支球队又重新回到了同一条起跑线！”


第0718章 梅西防守者

　　“我们可以看到，巴萨球员在普约尔进球之后，齐齐的冲到了场边庆祝……”

　　就看到巴萨一些球员包括普约尔、皮克、哈维、梅西、伊涅斯塔等球员都在场边站成了一排，手挽着手，整齐的跳着，另外一只手则是朝着看台上的巴萨球迷挥舞。

　　看台上的巴萨球迷则是齐齐的高声喊着，“跳吧！跳吧！跳吧！马德里人跳不起来了！！”

　　对于这一句来自加泰罗尼亚地区人的口头禅，皇马球员一点都不陌生，拉莫斯第一个看不过去，直接冲了过去，狠狠的一把推开了首当其冲的梅西，撞开这一群跳着庆祝的巴萨球员，“混蛋，你们是不是找死啊？”

　　皮克第一个顶了上来，“谁找死啊？”

　　普约尔刚才也是被队友们夹着，第一时间冲上来，推开和皮克对峙的拉莫斯，“嘿，小子，别动手，不然你讨不到便宜的！”

　　“来啊，来啊，巴萨的浑球们！”拉莫斯毫不客气的骂道。

　　这时候皇马的球员也都围了上来，巴萨球员也第一时间围上来，两队球员再度形成了对峙。

　　“你们应该把这一段写进比赛报告！”杨诚来到了第四官员附近，提醒道。

　　第四官员点头答应，心里头也都清楚，这两支球队积怨甚深，世纪德比又承载了太多，巴萨近两年来始终处于下风，憋了一肚子气，如今好不容易看到了和皇马平分秋色的机会，顿时一个个又都想要报复了，尤其是那个刚加盟的小子杰拉德？皮克，真是一个惹事精！

　　主裁判好不容易分开了两队的球员，给了拉莫斯一张黄牌警告，但同时也严厉警告巴萨球员，“如果你们再进行这种充满挑衅的庆祝，或者是任何其他的一系列举动的话，不好意思，为了维持比赛的局势，我会动用极刑！”

　　他已经很清楚的意识到，继续这么下去，比赛一定会失控。

　　“尤其是你，你已经有一张黄牌了，收敛一下你的表演欲望，OK？”主裁判指向皮克。

　　后者耸了耸肩，撅着嘴，一副不甘心的表情往回走。

　　之后，主裁判也警告了卡西利亚斯，表示皇马的球员也不要如此敏感，皇马队长承诺，只要巴萨不进行挑衅式的举动，皇马不会主动挑衅。

　　这只是一件小事，但是看台上的巴萨球迷却还是给皇马铺天盖地的嘘声，还有前排很多巴萨球迷都还是在跳着，喊着。

　　“跳吧！跳吧！跳吧！马德里人跳不起来了！！！”

　　诺坎普球场的看台上，这样的歌声越来越响亮，最终演变成了全场数万名巴萨球迷的呼声。

　　谁都知道，这是加泰罗尼亚地区球迷羞辱皇马的口头禅，不管是在巴萨，还是在西班牙人的主场，都会有一些球迷反复唱这样的歌，可是这样的大合唱却很少见，尤其是配合看台上那一系列羞辱性的横幅和口号，诺坎普球场堪称地狱。

　　……

　　……

　　看着比赛重新开始，主席台上的拉波尔塔摇了摇头，笑着说道：“佩雷斯先生，你们的球员实在是太敏感了，只不过是球迷们的一些口号罢了！”

　　弗洛伦蒂诺看了看拉波尔塔，他真的在心里怀疑，怎么可能有人的笑容会丑陋到这种地步呢？简直叫人恨不得撕开那张脸皮，看看里面装着的到底是什么东西？

　　“不是他们敏感，是你们太过了！”弗洛伦蒂诺不咸不淡的回答，“难道你不觉得，在这种比赛中，你们的球员在场边跳着呼吁球迷唱这样的歌，是一件非常欠缺风度和体面的事情吗？丢掉了颜面，就算让你们赢得了比赛，又能够如何？”

　　拉波尔塔呵呵一笑，没有给予回答，他从来都不是一个标榜高贵的人，因为他的出身并不高贵，他也从来不掩饰自己是一个实用主义者，就好象他竞选巴萨主席是为了参政一样，他很清楚现在什么样的环境对自己有利。

　　弗洛伦蒂诺不再看拉波尔塔，转而看向了场边的杨诚，心里暗自把所有的希望都交托到他身上，“你可千万千万别输！”

　　在这种情况，这种氛围下，输掉这一场比赛，会让皇马球迷彻底被巴萨球迷踩扁，因为这实际上已经不仅仅只是一场足球比赛了，看起来更像是一场你死我活的战争！

　　……

　　……

　　杨诚很清楚这一场比赛的份量，所以他不停的在场边呼吁球员要冷静，保持足够的冷静。

　　都是一群经历过很多大场面的球员了，当年落后巴萨那么多分，到最后都能够撑住压力完成史无前例的赛季大逆转夺冠，这一群皇马球员在过去的两年多时间里，已经积累了足够多的经验。

　　也许一时半会会受到场上气氛和对手挑衅而失控，但他们都很清楚怎么让自己冷静下来，而且杨诚在场边的呼吁也能够发挥出一定的作用，至少球员们都得听他的。

　　在丢掉第2球之后，距离上半场结束，算上补时的话，应该还有十几分钟，皇马还有足够的时间去准备下一个进球，最重要的还是要保持球队的整体性。

　　只要保持整体，保持团队整齐划一，才能够确保球队不被巴萨的防守所切割，最后演变成单兵作战，所以杨诚决定先缓一缓，让球员调整一下，再慢慢的往前推进。

　　在那种惨遭扳平比分，心急火燎的情况下，皇马是很难组织起有效的进攻的。

　　说到底，伊布和亨利对前场逼抢的不积极，让皇马的局势占据了优势，也控制了比赛的主动权，关键是要让球员打出皇马的进攻特点，发挥出最强的战斗力。

　　随着皇马的调整，对巴萨的压迫不再像丢球前那么紧了，皇马开始有意识的稍稍后移一些，勾引着巴萨慢慢的压出来打，毕竟巴萨刚刚扳平比分，正好想要一鼓作气将比分反超。

　　实际上，进球之后如何处理，对于主教练而言，是一门很深的学问。

　　如果丢球一方会疯狂反扑，进球者是要立即转化为防守，先稳住局势呢？还是要继续保持进攻，给予一定的打击，分薄防守压力呢？

　　如果丢球一方不反扑，那么进球一方是要一鼓作气展开进攻呢？还是先稳住再慢慢图谋？

　　说到底，具体情况具体分析，还是要看现场指挥的主教练怎么想，以及把握一个度。

　　很难用言语来形容，只能靠主教练自己意会。

　　瓜迪奥拉显然是在看到皇马稳住局势，有些后移时，希望能够借着扳平比分的这一股气势，在最后10分钟左右的时间里，打出一轮进攻狂潮，能够确定进球是最好了，就算是不行，也能够为下半场制造气势，在场面上压制皇马。

　　杨诚在看到皇马开球后，巴萨继续疯狂的前场逼抢，他就知道瓜迪奥拉的选择了，所以他选择缓一缓，调整一下，慢慢的让出一些空间来，把巴萨勾引出来。

　　虽然很多人说，皇马的进攻像是QJ，可这不代表皇马就没有YJ的魅力。

　　……

　　……

　　梅西很郁闷，因为到目前为止，球队进了2个球，可是他还没有入账。

　　外界总是拿他去和卡卡、小小罗对比，这不知不觉间也让他有了这样的同感，就是一定要比卡卡和小小罗表现得更加出色。

　　卡卡有助攻，小小罗有进球，可是梅西什么都没有！

　　皇马这一场比赛对梅西的盯防很到位，不像其他球队那样特地安排一名防守球员去看着他，但却很好的防住了他，这让梅西很郁闷，因为他想要表现得比卡卡，比小小罗，甚至是比同队的伊布拉希莫维奇更好。

　　终于，他得到了一次机会，来自非常了解他的伊涅斯塔。

　　小白带球推进，造成了皇马防守上的漏洞，然后将球传给了中路的梅西。

　　阿根廷人拿球，他注意到了巴萨的进攻球员正在快速的插上，左路的亨利，右路的阿尔维斯，还有中路的哈维和伊涅斯塔，都压上来了，显然都很希望能够再下一城。

　　梅西背身靠着阿根廷同胞马斯切拉诺，就在皇马的禁区前沿，他很清楚自己应该怎么做，他也很清楚自己这个国家队队友的特点，所以他很快就将马斯切拉诺骗倒，转过身，切入了皇马的禁区。

　　他已经可以预见，杀入皇马禁区，正面对着皇马的球门，他可以有着无数种选择，两条边路和后插上的队友都可以为他分薄防守压力，他会在禁区内得到机会。

　　可就在他刚刚过掉了马斯切拉诺的时候，抬头看到的是禁区内一条雄壮的身影，球衣是红蓝色的，是自己人！

　　后者堵住了梅西和球门之间的联系，遮去了他的视野，顿了一顿，他急中生智，往左侧切，可拉莫斯突然从伊布身侧上抢，一个下脚将梅西脚下的球断了下来。

　　身体有些失去了平衡，梅西很清楚，作为一名进攻球员，这时候他应该怎么做，所以他顺势倒地，还翻滚了一圈。

　　“天啊，拉莫斯撞翻了梅西……”现场解说员大吃一惊，“……他可是有一张黄牌在身了，会被红牌罚下吗？”

　　这话说得很快，球场上所有人也都停住了，拉莫斯则是第一时间将球带出了禁区。

　　“主裁判没有鸣哨，是一次合理的抢断！”现场解说员喊着。

　　看台上则是发出了一阵嘘声。

　　但在嘘声中，没有听到哨声的拉莫斯继续带球推进，速度很快，一下子就冲入了巴萨的半场，而皇马的反击也打得非常彻底和果断。

　　这一下就彻底反应出了皇马的反击速度，在拉莫斯断球的时候，在巴萨半场，皇马是2对2的局面，可是当他带球进入巴萨半场时，卡卡、大卫·席尔瓦也进入了巴萨半场，参加了反击，皇马总共有了5名球员在反击。

　　可是巴萨的防守球员只有3个，还不算那个要过来防守拉莫斯的布斯克茨。

　　球从拉莫斯的脚下传给了大卫·席尔瓦，后者带球往前，吸引了皮克的上抢后，传到皮克身后，刻意避免越位的比利亚后插上，得球后轻轻松松的形成单刀，刚入禁区时，面对出击的巴尔德斯，挑射完成了皇马本场比赛的第3粒进球！

　　“漂亮！！”

　　“皇马又进球了！！”

　　“来自大卫·比利亚的进球！！”

　　“非常快速的反击，巴塞罗那为他们的冒进付出了代价，皇马的反击非常犀利，非常快，巴萨几乎无从招架，这是一个在第44分钟的丢球，会对巴萨的士气造成重大的打击！”

　　现场解说员激动的说着，而电视也不顾疯狂庆祝有效进球的皇马，以及围堵着主裁判，抗议刚才拉莫斯是犯规，应该给巴萨点球的巴萨球员，在对刚才的全过程进行慢动作回放。

　　“从慢动作镜头里，我们可以看得到，梅西在摆脱马斯切拉诺的一瞬间，他被堵在他前进道路上的伊布拉希莫维奇吓了一跳，往左拉的那一下稍稍大了一点，球失去了控制，拉莫斯的抢断很精确，甚至都没有碰到梅西，两人没有丝毫的身体接触。”

　　“这是一次梅西的假摔，也是一次拉莫斯的漂亮防守！”

　　顿了一顿后，现场解说员笑了笑，“但是巴萨球员显然在抗议主裁判的判罚，巴萨球迷也在嘘主裁判，觉得漏掉了一个点球，毕竟这一切都发生在瞬息之间，肉眼往往很难看得清楚，而梅西也没有进行辩解，所以巴萨觉得自己受了误判的影响。”

　　实际上，每一名前锋都会假摔，都有假摔的案例，这无可厚非，所以梅西也不觉得自己刚才那么做有什么错，错就错在伊布。

　　“你刚才应该拉出禁区，或者是拉去边路的，兹拉坦！”梅西喘着粗气走近一些说道。

　　伊布双手叉腰，也在喘着气，被皇马又进球，这是谁都不想的。

　　“我刚才以为你会传球，我等在那里了，你传球，我就能够形成打门！”伊布说道。

　　梅西看了看伊布，“拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦都在盯着，而且伊涅斯塔带球推进的时候，你就应该跑动拉扯了，你站在那里，反倒好象变成了在防守我一样！”

　　伊布看了看梅西，转身就走，临走前不忘扔下一句，“我才是中锋！”

　　这让梅西有些恼火，因为伊布的跑动太少了，总是待在禁区里等待传球，这使得巴萨的跑动体系和传球路线好象到了他这里，就彻底被斩断了似的。

　　但是梅西也很清楚，瓜迪奥拉很看好伊布，他只能忍！

　　……

　　……

　　“你猜，这时候梅西是不是想要哭？”杨诚注意到了梅西和伊布的交流，他没听到什么，但是看到了梅西在伊布转身离开后甩手的愤怒表情。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔听了之后都不由得笑了，“换作是我，真要哭了！”

　　“梅西为他拉扯，为了吸引防守压力，可这在伊布看来却是理所当然！”

　　杨诚哈哈一笑，“我觉得，伊布就是我们最出色的梅西防守者！”

　　众人不由得都大笑，也确实是如此。

　　伊布在跑动上更懒，一旦进攻时，他基本上都把持着禁区和中路，这使得梅西后插上变得很困难，得时刻迁就他的跑动，刚才那一次差点撞车只是一次明显的冲突，在比赛中，已经有几次相互干扰和影响了，这在战术布置的层面上是一个大忌。

　　“别说他们了，我觉得我们必须要在中场好好教训教训那帮浑球，上半场踢得太烂了！”杨诚摇头愤愤的说，“竟然被巴萨进了我们2个球，都把我的话当耳边风了！”

　　“拉法，你先去准备一下！”杨诚交代道。

　　贝尼特斯点头，先走回更衣室去了。

　　在皇马打入第3个进球，再度把比分超出的时候，上半场的比赛已经没有多少悬念了。

　　原本扳平比分后，还一副胜券在握的巴萨，在上半场结束走下球场时，一个个都茸拉着头，但也有几名巴萨球员愤愤不平的尾随着主裁判冲进了球员通道。

　　杨诚走进了球员通道，在他经过裁判室的时候，发现哈维、伊涅斯塔、皮克、梅西等球员都围着主裁判在那边争论，隐约听到是关于刚才梅西那一个倒在皇马禁区内的判罚，他们觉得应该是点球，要主裁判为误判进行纠正，而主裁判则是坚持自己的判罚和立场。

　　“我看得非常清楚，那是一次有效的防守！”

　　但巴萨球员对于主裁判的这一席话，一点都不接受，继续坚持着自己的意见，觉得那应该是一个点球，是主裁判硬生生吹掉了巴萨的点球，给了皇马进攻的机会。

　　“你敢说，真的是拉莫斯撞倒你的吗，梅西？”杨诚看到他们这样围着主裁判吱吱喳喳的施压，虽然是在诺坎普球场，可也太过份了，忍不住走过去，喝道。

　　被杨诚看到了之后，哈维等球员顿时也都不敢再多说什么了，转身就要走回主队更衣室。

　　反倒是皮克，冲着主裁判咆哮，“哦，我知道了，原来你们认识！”

　　杨诚冷笑着摇头，“一群输不起的家伙！”言语里充满了不屑一顾。

　　“你说什么？”皮克在经过杨诚身旁的时候，怒气冲冲的走上来，颇有点居高临下的怒瞪着杨诚，看那架势像是要动手。

　　杨诚微微一笑，指着皮克，“我说，你，是一个输不起的孬种！”

　　皮克顿时暴怒，抡起右拳就要动手，普约尔从远处跑过来，第一时间抱住皮克，“杰拉德，你疯了吗？”

　　“我没疯，我要揍死这个王八蛋！”

　　“如果我是王八蛋，那你就是什么都不是的渣宰，最起码我不会像你们这样，赛后还围在裁判室前面对主裁判施压，多么聪明、多么光彩的一件事情啊！”说完，杨诚也不理会他们，转身就在巴萨球员的瞪视中离开。


第0719章 别再丢球了！

　　在杨诚走进更衣室的时候，球员们正在热火朝天的讨论着上半场比赛，不外乎就是哪一次错失了什么机会，哪一次没有球员及时跟进造成威胁等等。

　　可以看得出来，球员们更多的探讨是在进攻方面的话题。

　　“你怎么这么晚？”贝尼特斯一看到杨诚推开门进来，有些着急的问。

　　中场休息就15分钟，球员们都在等着杨诚，可杨诚却迟到了。

　　“路上遇到了点事情！”杨诚笑了笑，也没有解释，走了过去。

　　使劲的拍了几下手，原本闹哄哄的更衣室顿时安静了下来。

　　“看来，你们都谈得很热，怎么？很遗憾我们没有进更多的球？”

　　杨诚语气不善，球员们顿时都明白了，头儿对上半场的比赛很不满意，顿时一个个都噤声。

　　“我跟你们说过什么，要冷静，要保持理智，要有足够的耐性，可是你们看看自己，第一个球就算了，第二个球是怎么丢的？”他直接责骂开火。

　　“我说过很多次了，久攻不下是最容易被对手有机可趁的，你们当时的脑子里都在想什么？”杨诚指着球员，“是不是被反超和领先，冲昏了自己的头脑？还是被跟巴萨的斗气搞得自己完全丧失了理智和判断？”

　　“哈维！”杨诚看向哈维·阿隆索，“你对节奏的控制都扔哪儿去了？”

　　哈维·阿隆索低着头，“对不起，头儿！”

　　看到他这样，杨诚也没有继续追究。

　　“我们一度做得很好，伊布和亨利都没有积极的参与前场逼抢，这使得我们能够更好的完成控球，控制住局面，我们有优势，我们占据了主动权，急的原本应该是我们的对手，可我们却被对手利用了。”

　　3：1和3：2，两个比分差距非常大，如果是前者，对巴萨的打击会更大，尤其是长期以来所积累下来的压力，几乎足以让他们崩溃，可如今，领先1球，巴萨还有希望。

　　“我不多说！”杨诚指着球员，“你们好好的利用这十分钟的时间，好好的调整一下自己的情绪，好好的想一想，下半场要怎么打出我们的足球，别让自己的情绪冲昏了我们的头脑，明白吗？”

　　“明白！”

　　杨诚点了点头，没有多说什么，而是让贝尼特斯开始播放一些轻柔的音乐，都是那种让人听了比较舒心的轻音乐，之前他特地精心挑选出来的，经常在更衣室里放。

　　整间更衣室顿时都静了下来，没有人说话，只有按摩师在为球员按摩，或者是球队的工作人员在忙碌，而球员们一个个都闭着眼睛，听着音乐，争取让自己的心情平静下来。

　　一直等到整首音乐都结束了，重新回到球场的时间也差不多要到了。

　　“都准备好了吗？”杨诚来到了球场中间。

　　“嗯！”

　　“都准备好了！”

　　球员们回答，一个个都站了起来，围着杨诚站成一圈。

　　“下半场一开始，我们抢攻，率先控制比赛的局势，但是一定要记住，别昏了头，一旦抢攻达不到效果，主动权在我们手中，我们要好好的利用这个优势，立即转入调整！”

　　球员们一个个都齐齐点头答应。

　　“我们一定直接干掉巴萨！”拉莫斯呼喊道。

　　“对，干掉巴萨！”球员们都齐齐呼喊。

　　……

　　……

　　2：3落后，巴塞罗那上下都还觉得有希望，因为在他们看来，只落后1球，只要瓜迪奥拉能够在中场休息的时候进行针对性布置，只要球员下半场能够发挥得更好一些，完全不是问题，逆转皇马非常有可能！

　　带着这一份期待，球迷们重新把注意力投入到了比赛。

　　可是，当主裁判吹响了下半场开场后的哨声时，巴萨的球迷发现，情况完全不是这么回事。

　　如果说上半场开场后就展开疯狂前场逼抢的是巴萨的话，那么现在就变成了皇马，他们利用巴萨开球的机会，所有球员都压上去，对巴萨展开逼抢。

　　巴萨不敢示弱，双方在中场进行了胶着战，但是很快，大卫·席尔瓦的前场断球，将球回敲给了马斯切拉诺，后者横传给麦孔，巴西人一脚斜长传，将球转移到了巴萨防线身后。

　　小小罗发起了冲击，越过了巴萨的后防线，在禁区左侧得球，成功的把巴萨的防线顶回到了巴萨的32米区域内，但是葡萄牙人眼看着没有机会了，将球回传给了马塞洛，最终由卡卡在禁区前沿一脚射门，结束了这一次的进攻。

　　巴尔德斯开出了球门球，但是拉莫斯绕到了伊布面前，头球顶回给了马斯切拉诺，后者传给了哈维·阿隆索，西班牙人直塞给了卡卡，巴西人中路强行突破，再一次迫使巴萨的防线不得不回缩。

　　“皇马的开场打得很拼，巴萨不得不开始把精力投入到防守当中，这让皇马一时半会也没能得到机会，但是皇马也很快就控制了场上的局势，把握住了比赛的节奏，并且制造了几次很有威胁的进攻。”

　　巴萨一直到第54分钟才打出了一次反击，梅西在右侧得到了阿尔维斯的传球后，在面对蒂亚戈·席尔瓦的时候，带球内切，但又是伊布撤出禁区，挡住了梅西的带球，给了皇马包夹的机会，最后由蒂亚戈·席尔瓦成功将球断下。

　　“这已经是伊布这一场比赛不知道第几次成功的防守住梅西了！”现场解说员笑着调侃道。

　　“瓜迪奥拉之前表示，巴萨三叉戟已经臻至完美，可是如今我们看到，还远远谈不上，至少伊布这一场比赛除了给伊涅斯塔的那一脚助攻外，看不出他有丝毫的表现，反倒是几次出现在了梅西的跑动路线上，使得梅西的进攻一无所获。”

　　如果说，之前对阵其他球队的时候，这种情况还不是很明显的话，那么在皇马的高压战术下，伊布和梅西之间的问题就暴露得特别明显。

　　首先就是伊布在防守的时候不怎么跑，不积极参与就地反抢，这是因为他的身高所造成的，因为你不可能要求一个身高1米95的球员像梅西那样积极进行贴身逼抢，就好象你不能要求姚明像艾弗森那样灵活快速一个道理。

　　如果说，防守的问题只是一个的话，那么第二个就是他在进攻时的跑动。

　　伊布个人实力很强，有技术有身体，得分能力也进步神速，可问题是，他不管是战术理解能力，还是无球跑动意识，都很差，而且欠缺牺牲精神，是属于那种需要队友围绕着他来踢球的球员，所有人一想到伊布，更多的闪光点都是在单兵作战。

　　可是在巴萨，布斯克茨、哈维、梅西，巴萨的整条中轴线里没有伊布，甚至于在瓜迪奥拉的战术里面，伊布必须要承担起为梅西拉扯和分摊防守压力的任务，可这些都是伊布的弱项。

　　甚至于，在经过了半个赛季以来，伊布没有显露出一丁点的进步，之前面对其他球队的进球和闪光，使得很多人都觉得，他已经融入了巴萨，可是这一场面对皇马，他的缺陷再度暴露无遗，甚至于多次阻挡到了梅西和其他巴萨进攻球员的推进。

　　也就是说，原本应该是皇马防守最头疼的对象，伊布如今却成为了皇马防守体系中发挥最好的球员，而杨诚又针对这一点，一旦球到了梅西脚下，皇马就收缩防守，更进一步的暴露出巴萨的这个问题。

　　甚至于在第59分钟，梅西在一次冲刺时，差点和伊布撞在一起的时候，两人都有了几句拌嘴，但却在哈维的调解下没有爆发出来。

　　巴萨的进攻受到了遏制，皇马则是很快就打开了局面。

　　第63分钟，皇马断球后打出反击，球到了卡卡的脚下，巴西人一脚直塞球，传到了巴萨防线的身后，小小罗用速度强行超过了普约尔，得球后杀入禁区，面对出击的巴尔德斯，冷静的一脚推射，将球送入了巴萨的球门，2：4！

　　进球后的小小罗兴奋的和冲上来的卡卡击掌庆祝，接着又跟每一个走过来的队友拥抱，看起来非常的兴奋。

　　这一粒进球也彻底宣判了巴萨的死刑！

　　……

　　……

　　在看到卡卡助攻小小罗进球，主席台上的弗洛伦蒂诺笑得合不拢嘴，他真有一种把杨诚抱起来亲的冲动，因为这等于是帮他狠狠的扇一扇拉波尔塔的脸。

　　看向刚才还得意洋洋的拉波尔塔，此时此刻都郁闷得跟一头丧家犬一样，弗洛伦蒂诺就有一种复仇的快感，甚至于他还觉得不够满足。

　　“皮里，怎么没有听到刚才喊得震天响的口号了？”弗洛伦蒂诺故意用不大不小的声音，问着身旁的皮里，然后故意让拉波尔塔听到。

　　皮里知情识趣，哈哈一笑，“被进球给塞住嘴了吧！”

　　这话逗得布特拉格诺也都哈哈大笑，弗洛伦蒂诺也是呵呵笑，拉波尔塔简直恨不能找个地洞钻进去，好遮去自己的羞愧。

　　他让瓜迪奥拉上台，虽说是有一定的政治目的，但也是希望他能够像里杰卡尔德那样，干出一番成绩出来的，可没想到之前顺风顺水，表现得很出色，很有名帅风范的瓜迪奥拉这一场比赛却被彻底打回了原形。

　　2：4！

　　除了开局的那十几分钟，巴萨几乎没有掌握过比赛的主动权，按照目前的局势继续下去，真不知道会变成什么样子！

　　刚才还唱着【跳吧跳吧】的巴萨球迷现在都唱不出来了，一个个都噤声了，甚至于有不少看台的球迷都在退场，以此来发泄自己对比赛局势，对球队的不满。

　　瓜迪奥拉显然也意识到了危险，进行了一次换人，用亚亚？图雷换下了布斯克茨，显然是要加强中场的防守和厚度，毕竟亚亚？图雷的奔跑能力和拦截能力更强。

　　可没有想到的是，亚亚？图雷刚刚上场，甚至还没有一次触球的机会，皇马就由第70分钟顶替之前被皮克撞倒，受了点轻伤的大卫·席尔瓦上场的马塔在右路形成突破，过掉了阿比达尔之后，在底线前回敲，后插上的卡卡在禁区内得球，冷静的将球送入了巴萨的球门，2：5！

　　一时间，整座诺坎普球场顿时都炸锅了！

　　皇马和一群中立球迷都从座位上站了起来，冲到了围栏边上，冲着球场内的皇马球员呼喊。

　　人数虽少，但在数万人的诺坎普球场，却占据了主动。

　　就连拉波尔塔，在听到弗洛伦蒂诺、皮里和布特拉格诺等人的鼓掌和笑声时，都在心里暗自骂了一句，他妈的，显然心里对球队的表现也非常愤怒。

　　反倒是在他们看台的不远处，克鲁伊夫在看到这种情况时，依旧还是显得很镇定。

　　他对这种情况早有预感了！

　　转折点就在于第3个进球，如果那个球没进，巴萨下半场就还有得打，可是那个球进了，下半场就几乎没有胜算了，杨诚不可能会白白放过这样的优势。

　　侧过头去，看向记分牌，现在正好进行到第78分钟，比赛还有十几分钟的时间，但是巴萨的球员很明显已经陷入了焦躁和混乱当中，他们已经不可能赢得比赛了，被皇马进了5个球，这对巴萨而言是一次惨痛的打击，让他们无所适从。

　　看到杨诚用阿奎罗换下了比利亚，用劳尔换下卡卡，克鲁伊夫就知道，杨诚已经胜券在握了，比赛也失去悬念了。

　　“放弃吧！”克鲁伊夫叹了口气。

　　这一场比赛巴萨输了，彻彻底底的输了！

　　之前的一连串胜利，尤其是首轮失利后，一口气取得连胜和保持不败，这些都让巴萨上下过份乐观，以至于都盲目的错估了局势，以为巴萨已经具备了和皇马一较高下的实力，可从这一场比赛的过程和比分来看，巴萨彻底落后了皇马一截。

　　对，巴萨的实力比上个赛季有了很大的进步，伊布虽然有各式各样的问题，但也还是顶级前锋，可皇马的进步也同样很大，甚至于杨诚的球队进步要比巴萨更大，小小罗的加盟不仅仅是提高了皇马的边路一对一突破能力，同时也给了皇马斜插禁区最有效的得分手段。

　　小小罗这一场比赛的两个进球几乎都是这个套路，威胁非常大，可巴萨的单后腰在这种肋部防守的时候，软肋太明显了。

　　还有一点落败的就是对脾气的控制，现在的巴萨被杨诚踩了十几年，如今又被皇马踩了三年，可以说是憋了一肚子气，上到主席，下到球迷，一个个都丧失了最根本的理智，一提到皇马就犯冲，就激动，就变得义愤填膺。

　　这就使得他们从一开始就输掉了一截，至少无法在比赛中发挥出自己的全部实力。

　　“输了！”克鲁伊夫带着点苦涩，但是他也很清楚，这不是足球理念上的失败，因为足球理念没有谁优谁劣，只有谁更合适，所以他开始有点担心，拉波尔塔会不会因为这一场比赛，进而推翻巴萨过去几年好不容易打下的根基。

　　可就在他脑子里想着，要怎么阻止和说服拉波尔塔的时候，看台上的皇马球迷则是在高声大喊着，“再进一个！”

　　这时候，克鲁伊夫才突然想到，上个赛季皇马在诺坎普进了5球，已经是一个壮举了，如果皇马再进1球，那无疑将是一个全新的纪录，那将是巴塞罗那建队百多年来，最惨痛的一次羞辱，因为他们在诺坎普球场被死敌打进了6球。

　　皇马球员也很快意识到了这一点，劳尔和卡西利亚斯都在积极的鼓动着队友继续加强进攻，千万别放松，而巴萨球员则是全线退守，开始全力阻止皇马进球。

　　瓜迪奥拉很快又用凯塔换下了亨利，用古德约翰森换下了伊布，显然都是要加强球队的防守，拼死都不让皇马再进球。

　　这已经无关比分了，因为2：5输掉比赛和2：6输掉比赛，两者之间从比分上来说，没有太大的区别，反正都是输得惨不忍睹。

　　可是从尊严，从历史传统来说，这一球丢不得！

　　丢了，那几乎就代表着巴萨百年多以来的骄傲将被皇马彻底践踏在脚下！

　　他们赖以感到骄傲和自豪的诺坎普球场，将彻底被皇马攻陷！

　　在伯纳乌球场，他们可以输掉很多球，但是在诺坎普球场，在自己的家门口，他们不能让皇马再进球！

　　所有的巴萨球员都疯狂的投入逼抢，所有的皇马球员都开始组织起了一次又一次的进攻，一次又一次的对巴萨的球门展开冲击，希望能够再下一城。

　　主席台上的拉波尔塔，死忠球迷看台上的克鲁伊夫，还有其他来到现场的巴萨名宿，一个个都不由自主的对比赛感到忧虑，都在暗暗的为巴萨球员加油鼓劲。

　　别再丢球了！

　　千万千万不能再丢球了！

　　皇马上下则是截然相反，一个个鼓足劲，希望球队再进球，一个个都巴不得再多进一球，尤其是首发打前锋的阿奎罗，更是积极的在前面寻找着机会。

　　时间一分一秒的过去，短短十几分钟的时间，很快就在你来我往的激烈拼抢中消逝了。

　　主裁判给出的补时是4分钟，因为下半场有过几次停顿，所以补时稍稍长了一点点。

　　可就在所有的巴萨球员看到补时的牌子，意识到自己只要再守住4分钟，就能够熬过去的时候，蒂亚戈·席尔瓦一脚斜传，将球转移给了小小罗，葡萄牙人靠着自己的个人能力，在左路带球推进后，在禁区前沿将球传入禁区，想要传给接应的阿奎罗。

　　皮克抢在了阿奎罗之前出脚解围，但在阿奎罗的干扰下，皮克没打正补位，解围有些缺乏力度，球落在了禁区前沿的劳尔脚下。

　　皇马队长看到了一条直接通往巴萨球门的通道，没有人阻止，畅通无阻！


第0720章 队长之歌

　　皇马和巴萨，两支西班牙最古老的豪门球队！

　　他们之间的对抗已经延续了足足有一百多年了，从1902年5月13日在国王杯的第一次遭遇，到如今的第236次较量，以前被称作是西班牙国家德比，可是现在，随着赛事的推广，随着知名度和影响力的提升，越来越多的球迷把两支球队的较量称作是世纪德比！

　　236场较量里不乏经典之作，例如42/43赛季，皇马在国王杯客场0：3失利的情况下，回到主场11：1打爆巴塞罗那，这一场比赛也是百年历史上的最大分差，是巴萨历史上难以抹除的一道伤疤。

　　只不过在后来，有很多球迷觉得，这个比分太过离奇了，尤其是皇马在客场完败，回到主场却突然大展神威，因此就纷纷把这一场离奇的比分扣给了皇马，有的说是皇马投靠了弗朗哥独裁政权，军队开进了巴萨的更衣室，恐吓巴萨一定要输，甚至殴打巴萨球员。

　　又有人说，是因为巴萨的主席赛前被独裁政府击杀，导致巴萨人心涣散，凡此种种。

　　可实际上，在这一场比赛的6年前，巴萨主席就被枪毙，跟比赛无关，而且在弗朗哥掌权期间，皇马从1939年到1947年未曾染指过国王杯，从1939年到1954年也未曾获得过联赛冠军，反而是巴萨、马竞和毕尔巴鄂竞技拿到更多的冠军奖杯。

　　11：1淘汰巴萨后，皇马就在决赛中0：1输给了当时的劲旅毕尔巴鄂竞技！

　　除此之外，皇马跟弗朗哥的关系一直都非常差，因为内战彻底打断了皇马的辉煌，甚至于一度在战后，皇马就只剩下5名球员，政府也从未对皇马进行过任何援助，相反的，在11：1的比赛结束后，因为引发了一系列球迷暴力活动，政府强制性要求皇马主席辞职，而后就是皇马历史上最伟大的主席伯纳乌上台。

　　反倒是巴萨，弗朗哥执掌期间，独裁政府安排了贵族高官担任巴萨主席，不仅仅帮助巴萨偿还了债务，同时也高价购买巴萨老旧体育场的土地，为此，巴萨在1971年给弗朗哥一枚俱乐部会员勋章，1974年又给了弗朗哥第二枚勋章，也就是在74年的2月17日，巴萨在伯纳乌球场5：0击败了皇马。

　　如果单纯的从这一方面来看，谁在弗朗哥执政期间获得更多的便宜，一目了然。

　　还有很多人质疑这一场比赛的原因就是比分太离谱了，可这在当时动不动就是大比分的足球环境里，一点都不离谱。

　　1930年12月7日，巴塞罗那主场6：3破毕尔巴鄂竞技，但是在3个月后，1931年2月8日，毕尔巴鄂竞技在自己的主场12：1完胜巴萨，这也是巴萨历史上最惨痛的一场失利；1940年9月29日，西甲首轮，塞维利亚主场11：1击败巴塞罗那。

　　这还仅仅只是巴萨，如果算上当时的其他球队，可以看得到的是，大比分比比皆是，两位数的进球很少，但也绝对不能说是不可能！

　　更何况，当时的巴萨在西班牙实力根本算不上是最顶尖，如果要算巴萨的辉煌历史，相信巴萨球迷也更愿意从克鲁伊夫开始，再往前……有吗？

　　相反的，在60/61赛季，带着五连冠光环的皇马，准备要去争夺第六座欧冠的时候，先是在主场比赛，英国主裁判亚瑟？埃利斯对边裁举旗视而不见，送给了巴萨一个点球，帮助巴萨2：2客场逼平了皇马。

　　第二回合，主裁判雷吉？利夫整场比赛吹掉了皇马3个有效进球，最终导致皇马1：2客场负于巴萨，无缘晋级，赛后伯纳乌主席用电视直播镜头提交欧足联，引发了皇马和欧足联之间的多年抗争，连迪斯蒂法诺日后都说，整个欧洲都知道，欧足联已经厌倦了皇马的连续夺冠了，所以才会出现这样的比赛。

　　所以一直以来，皇马跟欧足联之间的关系始终都很糟糕，尤其是伯纳乌主席期间，跟弗朗哥独裁政府，跟一力打压皇马的欧足联，关系都很不好，甚至一度拒绝参加联盟杯的比赛。

　　这个世界上，有很多所谓的事实，并不是人们通过查询资料而获得，而是通过以讹传讹，通过三人成虎，进而把谣言变成了既成事实。

　　而撇开皇马和巴萨历史上的这一连串的争议，没有争议的就是，皇马在巴塞罗那的主场，有史以来最多的进球是5个，只有两场，分别是60/61赛季皇马5：3客场击败了巴萨，62/63赛季，皇马5：1客场击败了巴萨，都是5个球。

　　其他的一系列大胜，那都是在皇马自己的主场，在诺坎普球场，皇马赢球从来没有超过5个，上个赛季的5：0已经可以说是追平了历史纪录了，如今，所有的皇马球迷都希望球队能够在诺坎普球场，再接再励，再进一球！

　　……

　　……

　　劳尔虽然是出身于马竞，可实际上，他却始终把自己看作是最忠诚的皇马人，所以他非常能够明白和了解皇马球迷的诉求，他也非常清楚，皇马的高贵、尊严和血性不是靠政府的施舍，不是靠谣言，而是靠无数皇马球员不惜一切去拼搏战斗获得的！

　　皇马的历史是靠球员的双腿写出来的！

　　他希望，自己的这一双腿，也能够在皇马的历史上，书写下一段属于自己的历史篇章，就好象他的前辈，迪斯蒂法诺、普斯卡什等伟大的皇马球星一样。

　　所以，当机会落到他的面前时，皇马的队长没有丝毫的犹豫，他的左脚几乎使劲了全身所有的力气，将脚下的皮球，以尽他所能的最快的速度，轰向巴萨的球门。

　　踢完这一脚时，他甚至因为身体失去平衡而倒在了地上，但是球却没有丝毫的阻滞，从禁区内的人缝里，直取巴萨球门。

　　巴尔德斯也在时刻盯着皇马的球员，但是他没有料到，皮克的解围会如此的软绵绵，毫无力气，以至于当劳尔在禁区前沿得到机会，起脚打门的时候，他还在快速的移动着自己的站位，眼看着来不及了，他就直接飞身扑出。

　　他的指尖传来了跟球的触感，但只是指尖，根本用不上力，只能看到球撞开他的指尖，钻进了他身后的球门，然后他整个人重重的掉在了草地上，两眼无神的看着前方。

　　在距离他大概有16米左右的地方，同样有一个人跌坐在地上，但他看起来不像巴尔德斯那么失神，相反的，他看起来极度兴奋，甚至是狂热，他的那一双眼睛像是会放光。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“伟大的队长！！伟大的皇马领袖！！伟大的劳尔·冈萨雷斯！！！”

　　“这是一个打破历史的进球！这一定会是一个载入皇马史册的进球！！”

　　“我们看到，劳尔双手掩着自己的脸，仰头倒在了草地上，他是在哭吗？”

　　“是的，他应该哭，这绝对是对他这一生忠诚于皇马，最好最好的回报，是对他的忠诚、努力、勤奋最好的报答！”

　　“在皇马最最黑暗艰难的时刻，是他用他那柔弱的肩膀，顽强的扛起了皇马的大旗，他用自己的言行，默默的诠释着皇马的精神，在越来越多的球迷都已经完全不理解什么叫做华尼托精神的功利时代，他再一次诠释了皇马的精神！”

　　皇马的球员一个个都在主裁判吹响了进球有效的哨声时，冲到了劳尔的身旁，围着队长站成了一圈，所有人都看到劳尔在抽泣，肩膀在抽动着。

　　他的肩膀不宽，个子不高，身体也不强壮，相反的，他一直以来给人的感觉是秀气，但就是这样一个看起来很软弱的男人，撑起了皇马的大旗，他一直以来都在诠释着皇马的精神。

　　31岁了，开始走下坡路了，可他还是不曾放弃！

　　有一个马德里的孩子

　　他来自我们的死敌

　　但他却是我们最敬爱的球员

　　欢迎来到伯纳乌，皇马的孩子

　　虽然你没有猎豹一样的速度

　　虽然你没有精灵一般的魔法

　　虽然你没有雄鹰一样的双眼

　　但你是一个最好的、最忠诚的战士

　　你从不自满

　　从不骄傲

　　从不妥协

　　从不胆怯

　　从不后退

　　你和我们一样

　　都流淌着白色的血液

　　我们永远都是你最坚强的后盾！

　　在诺坎普球场的看台上，皇马的球迷在看到劳尔躺在草地上，捂着脸哭的时候，开始有人站了起来，对着球场唱响了这一首【队长之歌】。

　　歌声很轻柔，就好象劳尔，但歌声却无比坚定、有力，就好象劳尔！

　　越来越多的皇马球迷站起来，唱响了这一首歌。

　　渐渐的，站在劳尔周围的球员也都跟着唱了，站在球场旁边的杨诚和教练组的其他成员也都跟着唱了，因为劳尔绝对是一个值得敬佩的球员。

　　他永远都是最早抵达训练场，最晚离开的，甚至于这两三年来，为了保持状态，他几乎每天都要付出比年轻的队友更多的训练时间，而目的就只是为了争取到那少得可怜，甚至可能没有的替补上场机会。

　　可是，只要一走上球场，他就会用行动来诠释自己这么多年来所坚持着的东西。

　　什么叫做青训的传承？

　　就是这一种，你根本无法用言语来形容，只能靠站在球场上，靠用心去体会出来的这种感觉，它会让你在不知不觉间拼尽一切力量，他会让你在任何情况下，都不会轻言放弃，他更会让你无时无刻都充满着战斗的激情！

　　劳尔来自死敌，但他却是皇马精神的传承者！

　　佩戴着队长袖标的卡西利亚斯从后场跑了过来，一把扯下了自己胳膊上的袖标，拉起了躺在地上的劳尔，直接挂在了他的胳膊上，然后紧紧的拥抱球队的队长。

　　在这一刻，看台上的皇马球迷，球场内的皇马球员，都在鼓掌。

　　只有那成千上万的巴萨球迷和球员在冷漠的看着，如果他们习惯了给对手掌声，这时候掌声应该响起，给劳尔，给他背后所代表着的精神！

　　很可惜，没有！

　　但劳尔在笑，抹着眼泪在笑！

　　因为他从来都不需要来自死敌，来自对手的掌声，他要的只是队友，只是皇马球迷的掌声！

　　……

　　……

　　“主裁判吹响了比赛结束的哨声！”

　　“这一场比赛最终以皇马6：2客场击败巴萨结束！”

　　“在诺坎普打入6粒进球，这是皇马有史以来从未有过的傲人战绩，而6：2的比分也是国家德比49年来最大的联赛单场比分，追平了当年那支拥有迪斯蒂法诺和普斯卡什的超级皇马所创下的纪录，但6：2绝对要比5：3来得更加难得。”

　　“我们绝对有理由对这支强势的皇家马德里给予期待，不仅仅期待他们继续统领西甲，更可以期待他们继续在欧洲赛场上有所突破，因为所有人都可以很清楚的感受到这支皇马的进步，以及实力上的不断提高。”

　　“从去年的两场5：0，到今年的6：2，都让我们深刻的感受到目前这支巴萨和皇马的全方位差距，这根本不是依靠购买成名球星就能够填补的差距，而是需要长时间的积累，需要有一个稳定而又充满智慧的掌舵者。”

　　“杨诚用一次又一次的事实证明了他是巴萨克星，这支球队已经不知道在他脚下倒下过多少次了，而我们也相信，巴萨的恺撒噩梦还在继续，而皇马的白色恐怖也还在继续！”

　　“本赛季的皇马不仅仅是给西甲其他球队，同时也给欧洲所有的豪门劲旅提出了一道难题，谁能够阻止皇马？”

　　现场解说员最后笑着摇头，“也许穆里尼奥的切尔西能够做得到，但已经连续两个赛季倒在切尔西脚下的杨诚，这一次还会让切尔西笑到最后吗？”

　　两队球员可不理会其他的，在比赛结束哨声一响起，巴萨球员一个个就都飞也似的，在现场铺天盖地的嘘声中逃离了诺坎普球场，而皇马球员则是在嘘声中缓缓的走下球场。

　　杨诚一如既往的站在场边的球员通道入口处，刚刚跟瓜迪奥拉握手回来的他，带着一脸从容的笑意，跟每一个经过的皇马拥抱，但同时也提醒自己的球员，接受采访的时候注意点说话和言辞。

　　“我们已经赢了，而且是赢得非常彻底，赢得无可争议，在这种情况下，任何对对手的奚落、贬低，甚至是嘲讽和挖苦，都会显得我们很没有风度和形象，作为胜利者，我们要体现出我们的风度，属于皇马人的风度！”

　　一直以来，杨诚都在对球员灌输这种想法，他深信，皇马的球迷也是这种想法，所以，他们可以给克鲁伊夫，给马拉多纳，给罗纳尔迪尼奥以掌声！

　　他可不仅仅只是说说，在赛后的新闻发布会上，当记者希望杨诚对这一场比赛进行总结的时候，杨诚说得更多的是皇马的不足和缺点，对巴萨只有赞赏。

　　“是的，通过这一场比赛，我们成功的把积分差距扩大到了4分，我们在联赛冠军争夺战中占据了有利的位置，但像巴萨这样伟大的俱乐部，他们不会轻言放弃，他们会努力阻止我们夺冠，而在赛程还没有结束之前，一切都还在未知之数，他们会强迫我们每一场比赛都要取胜，我已经深刻的感受到了威胁！”

　　杨诚说这一番话的时候，没有丝毫的冷嘲热讽，而是很严肃，很认真，尽管他心里头对比赛取胜感到很高兴，很兴奋，但他知道，风度也非常重要。

　　而对于比赛的胜负手，杨诚觉得，“我们取胜存在着一定的运气成份，你知道，巴萨有着极强的战斗欲望，他们在比赛中一度取得领先，几乎给我们带来了毁灭性的打击，让我们很多赛前的布置都无法奏效。”

　　“但是我很高兴，我的球员很好的在下半场改掉了这些毛病，我们学会了如何更加聪明的去赢得一场比赛，尤其是像今天这一种，我们必须要赢的比赛！”

　　瓜迪奥拉也展现出了自己的风度，他在回答问题的时候，高度赞扬了今天的皇马。

　　“很遗憾，我们输掉了比赛，我们输给了一支有史以来最强大的皇家马德里，他们有着超凡的战斗力，也有着令人惊叹的精神力量，如果我们的球员都能够像劳尔、卡西利亚斯、卡卡等人去努力比赛，努力赢得一场比赛，那会更加精彩，但是很遗憾，我们在这方面做得还不够好。”

　　但是对于球队战术和克鲁伊夫的控球理念，瓜迪奥拉觉得不应该成为替罪羔羊。

　　“我们这么多年来，一直都在追寻着我们的理想，我们希望能够在理想和取胜中间找到一个平衡，我觉得我们到目前为止完成得非常出色，但是很遗憾，我们遇到了一支有史以来最强大的球队，皇家马德里。”

　　如果说，前一个有史以来，代表着的是皇马的历史的话，那么后一个有史以来就代表着整个足球领域，对于瓜迪奥拉的赞美，杨诚客气的给予了否认。

　　“现在的足球战术是从我们无数前辈的经验中总结出来的，所以我不觉得我们超越了前辈，因为没有前辈，就没有现在，所以，在我心目中，我们根本不会是，也不可能是有史以来最强大的球队。”

　　“更何况，我们还有很大的进步空间，我觉得我们还可以在各方面都做得更好，我坚信我和我的球员会继续努力。”

　　而在最后，对于有记者提问，杨诚最希望在欧冠淘汰赛遇到哪一支球队的时候，杨诚几乎毫不犹豫的回答，切尔西！

　　“穆里尼奥是一个难得的对手，我很欣赏他的足球，但我一定要打败他！”


第0721章 妖魔化杨诚

　　梦幻皇马踏破诺坎普球场，6：2取胜领先4分！

　　历史性横扫巴塞罗那，皇马晋升完美球队！

　　皇马璀璨巨星群傲视欧罗巴，西甲历史同期最高进球数谁能比？

　　2：6扯掉巴萨最后一块遮羞布，瓜迪奥拉沦为球队巨星政策的替罪羊！

　　耻辱一夜巴萨群雄俯首称臣，伪巨星阵容怎能打赢银河战舰？

　　巴萨在皇马面前缴枪投降，诺坎普之夜将载入史册！

　　……

　　第二天的各大报纸的头版头条都纷纷登出了昨晚世纪德比的诺坎普之战，舆论纷纷认为，皇马已经用一场近乎完美的胜利，诠释了谁是当今足坛最强大的球队。

　　在拥有小小罗、卡卡、比利亚、哈维·阿隆索、蒂亚戈·席尔瓦和卡西利亚斯等顶级巨星后，皇马的三条线上都有最顶尖的球星坐镇，再加上阿奎罗、马塔、格拉内罗、德拉雷德、拉莫斯、佩佩、麦孔、马塞洛等出来拔萃的顶级球星，皇马的阵容无疑是当今足坛最奢华的。

　　甚至于连巴塞罗那的每日体育报都对皇马的表现给予了认可。

　　“在抵挡了十几分钟之后，巴萨开始成为了皇马在诺坎普球场完美演出的背景墙，皇马没有创造更为悬殊的历史比分，这完全要归结为他们的脚下留情，以及球员最后时刻的拼命，但尽管如此，巴萨还是历史性的在诺坎普球场让皇马攻入了6球！”

　　世界体育报则是对皇马的进攻给予认可。

　　“之前对阵其他球队的连胜，反而迷惑了巴萨自己，看不清楚局势，但是皇马在诺坎普球场用一场酣畅淋漓的进攻盛宴，告诉了我们，谁才是当今足坛最具进攻力的球队，他们是西甲历史同期进球数最多的球队，他们也是本赛季西甲冠军最有力的争夺者。”

　　“而我们，很明显，这又将是一个动荡的赛季，但我们必须要尽快找到解决办法的出路，否则的话，日复一日，年复一年，我们会继续生活在杨诚和皇马的阴影之下！”

　　如果说偏向巴萨的媒体都还不敢大肆赞扬的话，那么亲近皇马的两家媒体则是对皇马的这一战给予了极高的评价。

　　马卡报认为，“这是一场将被皇马载入史册的最完美的胜利，同时也会让诺坎普感到蒙羞，他们哪怕是在无数年后，都还会继续为这一场比赛而感到羞愧，感到耻辱，不可思议的6：2，足以让所有皇马的球迷彻底狂欢！”

　　阿斯报也是对这一场比赛给予了极高的评价，认为皇马由始至终都控制着场上的局势和主动权，但是阿尔弗雷多在自己的专栏中表示，皇马虽然狂胜，但还有一个隐患。

　　“这一场比赛与其说是世纪大战的代表作，我倒是觉得，这更应该看作是杨诚对巴塞罗那的又一场胜利，既是杨诚进攻至上理念发挥到一个全新高度的教学战，也是巴萨控球理念受到全方位遏制的授课战。”

　　“通过这一场比赛，皇马向全世界展示了自己无坚不摧的进攻战术到底有多犀利，这会给整个欧洲所有的球队都带来震慑，告诉他们，白色恐怖要比他们所想象中的更严重；但同时也给欧洲那些想要遏制巴萨的球队带来警醒，告诉他们，面对巴萨时就得这么踢！”

　　“皇马在这一场比赛中充分体现出了自己的战术特点，那就是快，不是一个人的快，而是全队上下都快，这就使得巴萨在防守的时候疲于奔命，再加上伊布和亨利的糟糕表现，使得巴萨以前赖以生存的前场逼抢无法奏效。”

　　“瓜迪奥拉之前盛传巴萨三叉戟已经磨合完成，可实际上，从这一场比赛中，我们都不难看到，不管是伊布拉希莫维奇，还是亨利，都无法融入巴萨的前场抢逼围战术中去，他们成为了巴萨防守战术中最弱的一个环节。”

　　“当然，这世界上不可能有完美的球队，皇马也是如此，我们都要注意到，皇马的两个丢球，一个是左路的防守问题，这已经是老问题了，阿韦洛亚防守好，但进攻不如马塞洛，马塞洛进攻好，但防守很糟糕，这使得皇马的左路已经成为一个顽疾。”

　　“杨诚曾经说过，当今足坛左后卫里根本没有攻守都很出色的完美球员，所以他承诺，皇马在这个位置上要进行内部挖掘，他相信阿韦洛亚和马塞洛，甚至是米格尔·托雷斯都能够胜任这个位置。”

　　“第二个丢球就是球队在久攻不下的焦躁情绪，这也是所有球队的通病，皇马面对其他球队的时候还可以做到游刃有余，但是面对巴萨，无疑压力和局势都促使球员更加投入比赛，以至于无意识的变得焦躁和狂热，被巴萨有机可趁，这证明球队整体上还不够成熟！”

　　“当然，我们也应该看到，皇马是西甲平均年龄最年轻的球队，如果扣去本赛季到目前为止出场次数不多的贝克汉姆，扣去两名老将劳尔和古蒂，我们的平均年龄还要更低，不成熟不稳定，那也是理所当然的。”

　　“平均年龄最低，也代表着我们还有很大的潜力可以进一步挖掘，证明我们会随着球员的全面成熟而变得越来越强大，我相信，皇马本赛季夺冠的可能性非常大，而三连冠之后，我们应该进一步把目标对准了四连冠，甚至是更高的五连冠，重现五鹰时代的巅峰！”

　　“而除了西甲外，我相信所有的皇马球迷都希望球队能够在欧冠赛事上有所突破，拿到俱乐部历史上第十座冠军奖杯，我相信杨诚对此也应该已经有了全面的规划！”

　　除了西班牙的媒体对这一场比赛给予极高的认可外，欧洲大陆的其他国家和地区的媒体也都对这一场比赛赞不绝口，纷纷表示这一场比赛是今年到目前为止观赏性最高的一场比赛，世纪德比名副其实。

　　尤其值得肯定的是，皇马在击败了死敌之后，非但没有对比赛中巴萨球员一连串举动给予报复，落井下石，相反的，从上到下，都在主动为巴萨开脱，尽显皇马的风度和气质，赢得了所有球迷和媒体的认可。

　　正如杨诚经常所说的，足球场上谁胜谁负说不准，风水轮流转，别看皇马现在牛逼哄哄的，等到这一批球员的巅峰期一过，照样要调整，要新陈代谢，照样要输球，所以真正的强队，真正的豪门球队，不仅仅是要在球场上击败对手，还要在球场下征服对手。

　　只有你赢得连对手都心服口服，无话可说，那你才是真正的赢得胜利，赢得一场比赛！

　　否则的话，你只能说赢得一个比分！

　　……

　　……

　　因为打完巴萨后，球队距离冬歇期还有一轮比赛，皇马要在主场迎来瓦伦西亚，而巴萨也要客场挑战比利亚雷尔，中间有着7天的间隔，所以杨诚在连夜返回马德里后，给球员放了一天假，让他们可以好好的休息休息。

　　之所以要连夜赶回来，是因为昨晚巴塞罗那的街头多出了很多闹事的巴萨球迷，他们在球队以这样的方式输掉这一场世纪德比时，非常的愤怒，冲上街头闹事，幸好巴塞罗那的警方早有准备，但为了避免麻烦，皇马连夜返回马德里，同时也呼吁球迷尽早离开。

　　连夜返回马德里，凌晨时分才回到家里，跟陪同球队一起回来的梅丽莎·特里奥亲热一阵后，倒头一睡就睡到了第二天的过午才起来，还觉得整个人有些无精打采的。

　　手机里多出了很多条短信，都是一些祝福他取胜的信息，还有卡纳莉斯说自己已经抵达米兰的报平安，她之前就已经订好回程机票了，而且还要回去赶着录制一个节目，所以就没有路过马德里，而是直接返回了米兰。

　　走出房间，听到梅丽莎穿着睡衣，在客厅里缩在沙发上看电视。

　　“有没有吃的？肚子饿死了！”杨诚问着，但人却走进了厨房。

　　厨房很大很明亮，但杨诚却很少自己煮东西，有点浪费。

　　“有面包和牛奶，在桌上，我都帮你热好了！”梅丽莎回答，她刚才就听到杨诚起床的动静了，为他准备好了早餐。

　　面包是牛角包，她亲手做的，牛奶则是冰箱里之前就有的，这应该也算是一顿标志性的法国早餐了，只有梅丽莎过来的时候才有机会尝到，尤其是她的牛角包，味道棒极了。

　　“在看什么呢？”牛角包里有果酱和奶油，吃起来味道很好，杨诚一口气往嘴里塞了三个，满嘴都是，才一手托着盘子，一手抓着牛奶杯走去客厅。

　　“他们在控诉你呢！”梅丽莎看到杨诚走过来，随口说道。

　　“控诉我什么？”杨诚觉得好笑。

　　梅丽莎等到他在身旁坐下来后，指着电视，“昨晚有一个巴萨在诺坎普球场的工作人员对电视台的记者爆料，说巴萨之所以上下半场表现差别那么大，是因为你在中场休息的时候，在球员通道中挑衅巴萨的球员，并发生了激烈冲突。”

　　她那一双仿佛会说话的眼睛围着杨诚转着，仿佛是在问，有这回事吗？

　　“哇，这年头地球可真危险！”杨诚失笑着摇头，“我能回去我们火星吗？”

　　梅丽莎咯咯直笑，没好气的瞪着他，“到底怎么回事？”

　　她可不觉得杨诚会主动去招惹巴萨的球员，这些年来，尤其是最近这几年，他几乎从来都不做这样的事情，而且比赛取胜后还千方百计的帮着巴萨说好话，他有必要去奚落巴萨球员？还是说，他只是要打心理战？

　　“没有巴萨球员为我辩解吗？”杨诚问道。

　　梅丽莎撇了撇嘴，“你还指望啊？”

　　杨诚一想，也对，咱们刚刚把他们揍得满地找牙，难道还指望他们为自己辩解？

　　“反倒是那个皮克，他出来印证球迷的话，所以这件事情就变得更有说服力了，网上很多人都相信了，你要不要去避谣一下？”梅丽莎问道。

　　杨诚耸了耸肩，“没必要！”

　　对手喜欢怎么搞，他没必要去计较，嘴长在别人身上。

　　“你是不介意，可不代表人家愿意放过你啊！”梅丽莎觉得这家伙太大度了。

　　杨诚呵呵一笑，“我先不放过你才是真的！”说完就凑上去。

　　“喂，太过份了，嘴边都是牛奶你还亲我，跟你拼了我！”梅丽莎使劲的擦着脸。

　　两人很快就又闹得不可开交了。

　　……

　　……

　　事实证明，当你的对手无法在某一个方面战胜和击败你的时候，他们会通过其他领域，透过其他手段来达到击败你的目的，尽管这看起来有点自欺欺人和掩耳盗铃。

　　而在这个信息高度发达的世界里，也同样存在着一大帮那种惟恐天下不乱的媒体，他们都希望通过各式各样的炒作、猛料和新闻来博取销量，所以他们也很乐意看到这种事情的发生，只要对他们促进销量有足够的好处，他们不介意推波助澜。

　　杨诚为赢比赛，无所不用其极，中场休息威逼、恐吓巴萨球员的事情，很快就传遍了全世界，引起了不小的争论。

　　作为这个星球上最出色，最具影响力的主教练，杨诚始终存在着两种形象，天使和魔鬼！

　　爱他的人，觉得他是天使；恨他的人觉得他是魔鬼！

　　这没错，因为杨诚的战绩是在击败一个又一个的对手创立起来的，而被他击败的这些对手的球迷，不可能全部都对他心服口服，甚至于才过去几年，都有人对杨诚当年带领凯泽斯劳滕击败巴塞罗那的优胜者杯决赛给予质疑，认为是场外因素帮助杨诚夺冠等等。

　　谣言，总是在无孔不入的传播着！

　　所以，当加泰罗尼亚地区的电视台播出这一个报道时，立即在全世界引起了不小的争议，因为有皮克出来作证，没有人会去怀疑这件事情的真实性，都觉得应该是发生了，关键是杨诚的做法是对，还是错？

　　支持他的人觉得为了赢得比赛，耍一些手段无可厚非；可恨他的人则是讽刺他是一个伪君子，表面上满口仁义道德，实际上却在干着背后偷鸡摸狗的肮脏勾当。

　　事情发生在球员通道里面，没有人看到，只有事发时的那几个人，这就变成了一桩悬案。

　　而很少有人真正去了解真相，了解内幕，看看是不是有人刻意要去妖魔化杨诚。

　　由于整个过程中，没有人有提到主裁判，记者也没有去关注主裁判，反而是炒作者，在短短三天时间里，立即在西班牙和欧洲的球迷群里和网络上引起了巨大的争议，巴萨球迷更是抓着一点不放，拼命要抹黑杨诚，恨不能把他打入十八层地狱。

　　眼看着事情有愈演愈烈的倾向，甚至于球员们都开始在讨论这件事情了，再加上弗洛伦蒂诺打来电话询问，也都觉得应该出面澄清，杨诚才决定召开新闻发布会。

　　“我只说我所看到的事实！”

　　在开口之前，杨诚先对自己接下来的一席话打一个基调，就是我只说我看到的，不代表事情的全部，如果有人要狠抠细节的话，别来烦我！

　　“我在走进球员通道的时候，看到有四五名巴萨球员堵在裁判室门口，他们为梅西在上半场那次倒在皇马禁区内的判罚，对主裁判施加压力，觉得那是一次彻头彻尾的误判，甚至我听到，皮克在喊着要主裁判补偿巴塞罗那。”

　　杨诚的这一番话，立即让在场的近百家媒体和记者都哗然。

　　“主裁判不容置疑的说那是一次正确的判罚，而事实上，我们也从电视回放中看到，那确实是一次无可争议的判罚，拉莫斯完成了一次非常漂亮的防守，梅西的假摔则是逃过了处罚，但是很明显，有人觉得这是一个可以拿来对主裁判施加压力的借口。”

　　杨诚缓缓的说，不急不徐，丝毫没有着急，但说话却很隆重其事。

　　“我当时就问梅西，问他敢不敢亲口说，是拉莫斯撞倒了他，但是他不敢，而被我打断后，主裁判就要走进休息室，巴萨球员则是要离开，但皮克却说，是因为我和主裁判认识，所以主裁判才会做这样的判罚。”

　　说到这里，杨诚冷冷的笑了笑，“我当时就说了一句，一群输不起的家伙！”

　　顿了顿后，杨诚指着自己的额头，失笑道：“结果皮克就要上来揍我，我当时差点忍不住说，别打我脸，因为我是靠脸混饭吃的！”

　　现场的记者听了之后，一个个不由得都哑然失笑了。

　　从杨诚的澄清就看得出来，他不在意对手的抹黑，只是这件事情给他造成了困扰，说到底，这只不过是一件微不足道的小事，但却被某些人刻意夸大，如今他是要出来打那些人的脸。

　　“整个事情的过程就是这样……”等了一下，杨诚又想起了什么，“哦，对了，他还问我说什么，我说他是一个孬种，好象是这样，然后他要揍死我，但却被人拉着，我还夸他，说他们干了一件聪明而又光彩的事情。”

　　深深的叹了一口气，“本来作为死敌，对手如此光彩的事情，我真不应该说，可是很明显，我不说，我怕有人会更加不可一世。”

　　“事情的全过程就是这样，也许我有错，错就错在我不像某些人那样，赛后第一时间不是探讨自己为什么输球，而是想着如何去抹黑对手，我真替这些人所在的俱乐部感到悲哀，输了球又丢了人！”

　　面对杨诚的这一番澄清，以他的身份和地位，说出这样的话，几乎就代表着事情的真相，否则的话，他完全没必要出来说。

　　而事情也非常明显了，是有人输了比赛后不甘心，故意抹黑对手。

　　到底是谁，答案已经非常清楚了！

　　再不行，杨诚也提到了证人，找当值主裁判印证一下，不就行了？


第0722章 大满贯

　　“我已经对足协的裁判委员会发送了一份提案，我希望足协对类似于巴塞罗那某些球员这种，在比赛中、在中场休息，利用主场优势，对主裁判进行围堵、施压等方面的不良举动给予严厉的处罚，否则的话，主裁判的威信将荡然无存！”

　　在西班牙4台，电视正在播放着对世纪德比当值主裁判的采访，很明显，他看起来很是义愤填膺，之前没有人听他说，他说得再多都没用，如今全世界记者都围着他，他可以畅所欲言，说出自己的看法。

　　“实际上，在裁判圈子里已经有了一种共识，执哨巴塞罗那的比赛被看作是苦差事，原因很简单，你不仅仅得控制着场面上的局势，你还得随时随地应付巴萨球员的围攻，他们很喜欢这种围攻主裁判的方式，也确实是从中得到过不少好处，但这不应该成为潜规则！”

　　“我们可以试想一下，假如等到有一天，所有的球队都以围攻主裁判，希望通过对主裁判施压，来改变场上平衡局势的时候，那我们还有什么威信可言？”

　　“裁判也是人，站在一个公平公正的立场来看，裁判也会犯错，但不会偏向性犯错，谁都有可能、有机会，甚至可以说，也都从主裁判犯错中得到过好处，所以我觉得，不应该得到好处的时候就笑脸迎人，遭受委屈的时候就怒骂和质疑，这不是双重标准吗？”

　　“皇马是裁判圈子里最受欢迎的球队，尤其是过去的这两三年里，所有裁判都知道，皇马是西甲犯规最少的球队，而一旦出现争议性判罚，他们会通过沟通、交流的方式对你的错失提出意见，甚至是由队长出面抗议，但绝对不会是围攻和施压，我觉得这种方式值得推崇！”

　　当主裁判这番话一说出来的时候，整个伯纳乌球场的贵宾厅顿时都一阵欢呼。

　　每年的圣诞节之前，皇马都会举办一个圣诞聚餐，通常都是在伯纳乌球场的贵宾厅摆上十几桌，或者是到米拉谢拉酒店，到场的除了皇马足球队的球员、家属和工作人员外，还有篮球队等其他运动部门的球员和工作人员。

　　“你说，主裁判这么当众夸我们，会不会被污蔑为是献媚呢？”蒂姆·汉克笑哈哈的问。

　　教练组坐在一个独立的餐桌，他这么一说，顿时所有人都哈哈大笑了起来。

　　“身正不怕影子斜，我们没做过，就没必要害怕，对不对？”杨诚含笑着说。

　　6：2拿下了世纪德比，皇马如今可谓是如日中天，因此圣诞聚餐氛围也特别好，不像前两年，总是绷得紧紧的。

　　前年的皇马圣诞聚餐的时候大比分落后于巴萨，整支球队死气沉沉，杨诚都面临下课危机，谁都没心情去吃；去年的圣诞聚餐是在世纪德比之前，所有人为了德比战都在劳心劳力，圣诞聚餐也都办得不怎么样。

　　今年不同了，世纪德比6：2创历史取胜，皇马领先巴萨4分，不管从哪一方面来看，皇马都有大肆庆祝的理由，而且俱乐部也决定大手笔给予球队奖励，圣诞聚餐只是一个开始。

　　弗洛伦蒂诺带着皮里和布特拉格诺逐桌逐桌的敬酒，感谢所有人为皇马所作出的贡献，当他来到杨诚所在的教练组这一桌的时候，除了跟所有人碰了一下杯，浅尝则止的喝了一小口外，还特地跟杨诚干了一杯。

　　本来以杨诚的地位是要去坐在主席桌的，但是他觉得坐在那一桌没什么共同话题，都是西班牙的大富豪大商贾，见面一个个都恺撒长杨诚短的称呼客气，让他觉得不是很舒服，所以他更愿意跟自家兄弟和搭档坐在一起。

　　当两个盛满了红酒的高脚杯哐当一声，撞在一起的时候，弗洛伦蒂诺嘴里说着一声：“谢谢！”

　　只有他才明白，杨诚给他，给皇马带来的这一切有多么的不容易！

　　杨诚笑着拍了拍弗洛伦蒂诺的肩膀，两人都老交情了，没必要客气，一个动作就能够代表所有的意思。

　　“过完节，有时间就早点回来，咱们谈谈续约吧！”弗洛伦蒂诺喝完酒后，提到了续约。

　　根据杨诚和皇马的合同，本赛季结束后就到期了，现在英国那边的媒体已经开始在进行炒作了，有消息透露，杨诚要重返英超执教，对他感兴趣的球队就是曼联和曼城。

　　拿到了职业生涯第一座欧冠，弗格森表示自己已经无憾了，而他也表示，如果杨诚愿意去老特拉福德，他会毫不犹豫的选择退休，这等于是一份赤裸裸的公开邀请。

　　曼城则被看作是杨诚最狂热的追求者，有消息透露，曼城幕后的大老板阿布扎比财团的曼苏尔非常看重杨诚的影响力和执教能力，愿意为他开出一份惊人的天价合同，让他前往曼城执教，带领曼城成就一番霸业。

　　几乎每一个夏天，杨诚的问题都会被炒作一遍，声势大小的问题，皇马也一直在努力跟杨诚进行续约谈判，毕竟所有的皇马人，从上到下，全都希望杨诚留下，只是如今续约的主动权在杨诚手中。

　　之前就有报纸披露，杨诚如果真离开，对皇马的各方面影响会是非常致命。

　　首先就是他在球队的影响力，队内那么多的大牌巨星，除了他之外，实在是想不出有哪一个人能够掌控得住，穆里尼奥在切尔西都跟舍甫琴科和巴拉克闹得不行，来到皇马，未必能够压得住那么多大牌巨星。

　　还有，他跟很多赞助商的合同都是在今年夏季结束，包括摩托罗拉等等，目前有很多赞助商有意愿跟杨诚联系，皇马也希望杨诚续约，他们就可以从中进行操作，分到一杯羹，而且皇马的主赞助商们也都对俱乐部提出要求，一定要留下杨诚。

　　阿联酋航空当年跟皇马签署协议时就有杨诚的参与，如果杨诚走了，一定会对赞助合同造成影响，另外阿迪达斯当年就说过，有杨诚和没有杨诚，是两份不同的合同，也就是说，失去杨诚，皇马会失去一大笔财政收入。

　　最后就是皇马的球迷。

　　作为会员制俱乐部，球迷和会员决定了皇马主席的位置，之前就已经有一些极端球迷给俱乐部写信，表示如果球队无法用主教练的职位留不住杨诚的话，那就用皇马主席的位置来换取他的留下，甚至有人威胁，弗洛伦蒂诺留不住杨诚就下台。

　　虽然极端球迷是极少数，但所有的皇马球迷都希望杨诚留下，继续带领球队缔造辉煌，董事会和管理层也不可能没听到球迷的呼声。

　　在弗洛伦蒂诺的计划当中，今年冬歇期的第一件大事不是引援，而是续约，跟杨诚的续约！

　　“好啊！”杨诚在顷刻间就答应了。

　　弗洛伦蒂诺呵呵一笑，跟杨诚谈事情是最痛快的，他没有经纪人，所有事情就自己说了算，这使得续约这件事情，只要说服他，就搞定了。

　　送走了弗洛伦蒂诺，杨诚重新坐了下来，继续招呼助手们吃菜喝酒。

　　“我还以为你会犹豫一下！”身旁的贝尼特斯笑着说道。

　　“为什么？”杨诚觉得好笑。

　　西班牙胖子脸颊上的肉一颤一颤的，“听说曼城要为你开出一张空白支票，数字自己填，你不心动啊？”

　　“钱啊，我不缺！”杨诚回答，但是看了看这个西班牙胖子，他就想起了贝尼特斯前世的成就，如今虽然他也是声名大噪，可还是没能达到前世的高度，有点可惜。

　　“我也听说，有球队邀请你去执教，你不干？”

　　贝尼特斯和杨诚搭档了这么多年，当然知道他是有什么说什么，很坦诚，不像某些人那样还要玩试探，所以笑了笑，“我也想过要自己独立执教，但是有的时候我就在想，我单独执教的话，心里头总会不知不觉的想要跟你比，那我会很惨的！”

　　“你这么没自信啊？”保罗·拜尔听了之后哈哈一笑。

　　“比你好，至少我想过，你想过没有？”贝尼特斯奚落着保罗·拜尔。

　　德国人郁闷了，因为他确实是没想过要执教。

　　很多时候事情真的很奇怪，那么多年了，追随杨诚走南闯北，干下了那么多轰轰烈烈的事情，保罗·拜尔也改变了很多，可他就越来越安于现状，至少在他看来，现在赚的钱比绝大部分的主教练薪水都要高，除了担任杨诚的助手，也在杨诚的研究中心的足球战术等部门里面任职，可谓是高薪厚职，比那些独立执教的更稳定，至少他不担心失业。

　　如果杨诚会失业，那全世界的主教练都要喝西北风去了。

　　“说真的，人家都说，弗格森嫡系教练门派人丁兴旺，可我这门派却就那么几个撑门面的，我也希望你们出去独立执教啊！”杨诚笑着提议道。

　　这事他很早就跟保罗·拜尔和贝尼特斯提过，他会全力支持他们单独执教，只要客观环境允许，要人给人，要器材给器材，大力支持，可他们就是不干。

　　杨诚这一系的主教练实际上也不少，居乔如今也在东德地区执教了，布雷默还在执教凯泽斯劳滕，贝尔戈米执教国际米兰，巴乔现在也在杨诚创办的教练培训班里学习，还有半个杨诚系的达格利什，几乎都是在豪门球队执教，表现也都还算是不错。

　　起码，从战绩上来看，比弗格森那一系的主教练们亮目多了。

　　杨诚觉得，如果贝尼特斯单独执教的话，战绩一定非常理想。

　　不过他也能够理解西班牙人的想法，当年为了追寻足球梦想，他扔下家人前往意大利学习，那是自费的，他几乎可以说是靠着妻子辛苦工作养活家人，后来加入杨诚的教练组后，他现在的薪水和保罗·拜尔持平，加上在研究中心的职务薪资，他的薪水要高过现在至少90%的主教练。

　　可那些单独执教的主教练压力很大不说，还有下课的忧虑，而且有的时候一下课就是赋闲上多年，例如之前名动欧洲的范加尔，还有夏天从巴萨下课的里杰卡尔德，后者到现在都半年了，还在找工作。

　　主教练薪水高是没错，可付出的辛苦和努力也同样是比常人更多，一旦赋闲，收入往往就会受到影响，可以找到一些写专栏、比赛解说等工作还算好的，找不到就几乎没有收入，这对于很多有家室的人来说，也是一个值得考虑的问题。

　　总之，主教练绝对没有球迷所看到的那么表面光鲜！

　　……

　　……

　　在参加完球队的圣诞聚餐的第二天，杨诚就带着卡卡、小小罗、比利亚、卡西利亚斯、阿奎罗等多名皇马球星前往瑞士苏黎世，参加国际足联的世界足球先生颁奖典礼。

　　实际上这已经是没有任何悬念的评选了，因为在过去的2008年的所有的个人奖项，尤其是欧洲足球先生都是属于小小罗的，这使得他拿到世界足球先生的桂冠几乎无可争议，而他最强大的竞争对手就是在皇马的队友卡卡。

　　梅西虽然在巴萨表现不错，但两场比赛被皇马5：0屠杀，再加上他在伯纳乌的举动，使得他在评委们心目中的形象有所下滑，而卡卡当选为上个赛季西甲的最佳球员，这无疑就让梅西不可能超过卡卡。

　　皇马还有另外一个热门人选就是在欧洲杯上表现得十分出彩的比利亚，他也是热门人选，只不过比利亚的低调，使得他在和小小罗、卡卡和梅西的竞争中始终处于下风，估计很难对这三人造成威胁。

　　事实上，最后的评选结果，小小罗以935票成功当选为世界足球先生，并且完成了2008年的奖项大满贯，这让他达到了个人的职业生涯巅峰，风头可谓是一时无两。

　　除了小小罗外，卡卡以678票排名第二，巴萨的梅西只有203票，比利亚183票位列第4，而皇马还有卡西利亚斯和哈维·阿隆索进入了榜单前十，阿奎罗、大卫·席尔瓦和蒂亚戈·席尔瓦都进入了前20，足见皇马队内球星何其之多。

　　不过也有一个遗憾，就是马斯切拉诺没有入围，这个倒霉的阿根廷后腰有着比利亚那般的低调，但却又是最不容易闪光的后腰，使得他很难进入评审们的法眼，反倒是杨诚，已经通知俱乐部要给他续约涨薪，留住这位顶级后腰了。

　　当小小罗从贝利手中接过奖座的时候，整个苏黎世歌剧院内掌声雷动，杨诚也都给自己这位得意门生报上了最为热烈的掌声，因为他是亲眼看着小小罗从一个葡萄牙的乡下小子，成长为今时今日世界上最具实力的球员，他的感受就跟别人尤其不同。

　　“能够得到这个奖，真的让我有一种梦想成真的感觉，我希望能够跟我所效力过的所有球队，里斯本竞技、利物浦和皇马，还有我的国家一起分享，一起前进。”

　　“2008年，我达到了一个全新的高峰，我很庆幸自己能够随着利物浦，随着皇马取得那么多的成绩，我现在依旧雄心万丈，我希望能够继续下去，能够变得更加出色，我希望将来我还能够有机会再次回到这里。”

　　顿了一顿后，小小罗转而朝向了杨诚所坐的区域看过来，电视直播镜头也顿时转移了过来。

　　“我还要把这一个奖跟一个人分享！”

　　所有人都可以看得到，葡萄牙人的眼眶里泛着眼泪，但却咬牙忍着。

　　“五年前，我只不过是一个乡下的小子，懵懵懂懂的去到了利物浦，我不知道什么叫做团队精神，我也不知道什么叫做牺牲，但是有一个人，他用了很长的一段时间，让我明白了，足球到底应该怎么踢，他让我明白，靠个人，永远都赢不了比赛！”

　　“他不是一个喜欢听到别人说感谢的人，所以我从来都不曾谢过他，我从来不曾告诉过他，他当年跟我打赌说的16秒，我已经可以很轻松的完成了，我甚至从来不曾告诉过他，他在我的生命中扮演着一种何等重要的角色！”

　　“在我父亲去世的时候，他告诉我要独立，他努力的帮助我，怎么去成为一个男人，如何去照顾自己的家庭和家人，我一直都很想……很想跟他说……”

　　所有人都看到，小小罗的眼泪顺着脸颊滑落，但他却是始终看向杨诚。

　　“头儿，没有你，就不可能有今天的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，永永远远，你都是我最尊敬，最敬爱的头儿，不管我今天还是以后，取得什么样的成就，在你面前，我永远都是那个需要你安慰和照顾的孩子！”

　　“我爱你，头儿！”

　　歌剧院里响起了一阵热烈无比的掌声，甚至有很多人都不由自主的站起来，为小小罗和杨诚鼓掌，尤其是在看着小小罗从舞台上冲下来，快步走到杨诚面前，两师徒紧紧拥抱的场面时，会场内掌声雷动。

　　对于杨诚，他已经创造出了无数的传奇，但每一天，每一年，他都还在继续让人感到惊讶，继续让人感到神奇，他好象生来就具有这样的能力。

　　而小小罗的当选，也让皇马连续三个赛季囊括了世界足球先生和欧洲足球先生的奖座，从06年的卡纳瓦罗，07年的卡卡，到如今的小小罗，皇马不知不觉已经完成了三连冠，而按照目前皇马如此强势的表现，继续蝉联下去，也不是不可能。

　　可谁都没有想到的是，在颁奖仪式结束后的酒会上，杨诚却对小小罗提出了一次非常严厉的批评。


第0723章 双刃剑

　　酒会在苏黎世歌剧院后门的歌剧酒店里面进行。

　　虽然和中心湖就隔着一条街，酒会又是在最顶层，但还是看不到苏黎世中心湖的夜景，只能够看到附近的苏黎世夜色，所幸酒店虽然只是四星级的，但阳台很大很宽敞。

　　不习惯里头杯觥交错的氛围，那应该是属于弗洛伦蒂诺这种交际人士的天堂，杨诚始终无法适应这种氛围，因为他很清楚，绝大部分现在跟你亲热得好象穿着同一条裤子的哥们，会在你一无所有的时候彻底将你抛弃，甚至是再狠狠的踩上一脚。

　　既然这样，他就根本不愿意在这种人身上浪费时间，因为他有这样的资格！

　　小小罗拿到了大满贯，对于他个人，对于杨诚而言，都是一件好事，可杨诚这个人总是喜欢多想，他的父母亲在他很小的时候，就一直在灌输给他一个做人的道理。

　　哪怕是做贼，都得防着三天粮草！

　　意思就是说，凡事都要懂得居安思危，要有忧患意识。

　　小小罗的加盟，以及杨诚对皇马战术上的进一步改良，不管是个人还是球队，都得到了提升，这绝对是一件一举多得的好事，但是，真的就没有问题了吗？

　　不是，皇马还有一大堆的问题！

　　撇开外界所知道的那些，杨诚现在就有一个没有人知道，或者是没有人想到过的问题。

　　小小罗真的有那么强吗？

　　从数据来看，他真的很强，非常强，可杨诚作为一手将他提拔起来的主教练，他很清楚的知道，在脱离自己控制的这两年时间里，小小罗实际上在走回头路！

　　也许，说出去一定会有人觉得奇怪，觉得杨诚是小题大做，没看到小小罗加盟后立即成为球队的头号得分手，表现那么好，又完成了奖项大满贯，风头那么强，全世界都在夸，你却说他退步？那不是笑掉所有人的大牙吗？

　　这个问题困扰了他很久，从小小罗加盟后他就说，要对小小罗重新进行定位，可是随着赛程的开始，他始终没有找到切入点，而且他也不希望影响到球队的战斗力，可是，刚才小小罗说，在他面前，葡萄牙人永远都是一个孩子时，他就知道，自己应该去做。

　　放眼当今世界，也许只有两个人能够说得动他，一个是他的母亲，一个就是杨诚。

　　葡萄牙人有天赋，有实力，但他还可以继续往前提升。

　　“头儿！”

　　看到杨诚走出来后，小小罗也跟着走了出来，一脸的笑容，看得出今晚是他的大日子。

　　“我敬你，头儿！”小小罗举起酒杯，跟杨诚碰了一下，又哈哈笑道：“不用担心，我喝一点点就好！”他还故意搞怪的比着一个很小的手势，逗得杨诚都不禁莞尔。

　　“恭喜你，克里斯蒂亚诺！”杨诚看到他成功，心里头也很欣慰，也暗自决定，今晚是他的大日子，什么事情都放着，以后再说。

　　“谢谢！”小小罗点头，转过身，趴在阳台的围栏上，抬着头，看着夜空。

　　“头儿，你是不是有什么话想要跟我说？”小小罗侧过头去，看向杨诚。

　　杨诚了解他，他又何尝不了解杨诚呢？

　　后者一笑，“以后再说！”

　　“我知道，头儿，你常常说，你是毒蛇，最喜欢在别人好的时候说人家坏话！”小小罗呵呵笑着，“我喜欢你说我坏话，哪怕是批评我，甚至是骂我，都可以！”

　　在笑容里，他仿佛是想要通过这种方式，重新回味一下，失去了很多年的父亲还在的时候，挨骂的那一种感觉。

　　在这个世界上，能够给他这种感觉的，就只有杨诚了。

　　“你这么说，我反倒很难说得出口啦！”杨诚哈哈一笑。

　　两人都很坦诚，像是在开玩笑，彼此都没有遮掩，这样反而更不容易造成误会。

　　“你之前说，还要继续保持进步，我觉得可以办得到！”杨诚很明显的感受到，小小罗在听到他这番话时的激动，甚至兴奋，“但前提是，你得回到05/06和06/07这两个赛季的那个克里斯蒂亚诺？罗纳尔多。”

　　原本还很是兴奋的小小罗，突然间有点糊涂了，“我不明白你的意思，头儿！”

　　杨诚深深的吸了口气，他也感受到了，得意弟子大牌了，跟他说话，肯定也得有所顾忌，要考虑一下他的接受方式，不然很容易留下疙瘩的。

　　“我觉得，那两个赛季的你，对于一支球队而言，才是最犀利的进攻武器，而07/08赛季和现在的你，虽然也是犀利，但却不是进攻武器，而更像是一个进球机器，你在连你自己都没发觉的情况下，悄然的从一个进攻手转变成了一个进球手。”

　　这两者不同吗？

　　站在球员个人角度来看，后者更容易成名，更容易成功，因为在足球这项运动里，进球永远都是最吸引眼球的，如果没有上个赛季和本赛季这么多的进球，小小罗不可能完成大满贯。

　　“从现实的角度来看，你的转变是成功的，也应该，但是从足球和球队的角度来看，你是在退步，你正行走在一条越来越个人化踢法的道路上！”

　　这是很危险的一个信号，如果不能够调整过来，那么皇马以后只能围绕着小小罗展开战术布置，所有人围绕着他来运转，就跟巴萨现在围绕着梅西运转一样，可问题是，小小罗再怎么努力，他的配合意识、组织和传球意识都不如梅西，这是他的特点所造成的。

　　可实际上，所有看过小小罗前些年比赛的人都一定能够发现，他的技术同样很细，尤其是在利物浦被杨诚狠狠抠了三年的细节之后，他的进步是非常明显的，只是在他离开之后，达格利什出于战术调整需要，而小小罗也出于个人需要，导致他的风格在不断的变化。

　　具体变化在什么地方呢？

　　他的拿球要比以前少，没有突破欲望，这一点从他过去几个赛季以来，尤其是上个赛季，个人突破次数锐减就可以看得出来。

　　杨诚不是鼓励极端倾向于个人突破，但谁都知道，一场足球比赛少不了要靠个人突破去打开局面，小小罗刚到利物浦的时候，确实是很粘球，停球和个人突破等细节技术上都有问题，可是他在18到20岁这三年时间里，在杨诚和教练组的帮助下，进步了很多，虽然达不到梅西的程度，但配合上他的爆发力和速度，绝对是突破利器。

　　利物浦在欧冠卫冕的那两个赛季里，小小罗的边路突破和内切是令人闻风丧胆的，他的带球和突破能够最大限度的牵扯防守力量，为队友制造空档和机会，可是现在这种场面却越来越少。

　　拿球少，无球跑动也少。

　　从全场跑动距离来看，小小罗的奔跑不少，比赛照样很勤奋，可如果从交叉换位、从跟队友的策应和配合等方面来看，就不难发现，小小罗在这方面在过去的一个赛季里下滑得非常厉害，他现在个人能力越来越强，但战术整体融入和团队配合却在下降。

　　这就是为什么杨诚引进他的时候就说，达格利什没有很好的压制葡萄牙人的原因。

　　他现在的踢法更省力，更注重实际效果，他做得最多的一件事情就是用速度插入威胁区域，一得球，只要有角度，甚至于没有角度也要晃开一个角度，然后就直接起脚，他所有的精力和力气都花在了进攻的最后一个环节上了。

　　可是以前的小小罗不仅仅是最后一个环节，甚至是最后一击的前面一个环节也都做得非常好，他不仅仅是得分手，也是带球撕开对方防守的有效武器，他是一个最有威胁的进攻手，就跟现在的卡卡一样。

　　也许，有人会说，这有什么问题？

　　问题很大！

　　因为个人化之后，代表着小小罗的特点会趋向于单一化，也就是说，只要他一拿球，就会不知不觉的重复着同样的动作，等到你被对手摸透了，防守你就变得简单了。

　　杨诚前世的小小罗为什么被成为滥射王，就是因为他个人化了，更多的精力投入到最后一击，一拿到球就是打门，带球撕开防线减少了，跟队友的配合也减少了，久而久之，人家知道怎么防你了，你还继续这么踢，就滥射了。

　　从足球战术的角度来看，只要你的进攻体系能够创造出足够多的机会，再多的射门次数都不怕，因为迟早都能够进球的，可问题是，整个进攻体系为他服务，所有人为他传球，这么大的投入和不稳定的进球收获相比，值得吗？

　　等到你的技术特点定型了之后，想改也改不掉了。

　　按照小小罗现在的发展趋势，他会进一步加强力量训练，保证爆发力，当你那一身影响到身体灵活度和技术细节运用的如铁一般的肌肉练出来，想要再练回去，可能吗？

　　相反的，一个能够后插上完成最后一击，能够带球撕破防线为队友制造机会，能够跟队友交叉换位，策应和掩护队友进攻的球员，威胁是不是要比单一化更大？

　　皇马现在的战术是尽可能的一脚出球，配合如水银泻地一般，再加上球队整体配合多年，默契的存在，使得单个位置上缺少了谁都不怕，就好象前锋，别说是比利亚，换上一个内格雷多，进球照样多，只是比利亚对团队作用更大，所以他首发。

　　可是，随着皇马的强势，对手会越来越多的仰赖于防守，例如前两个赛季切尔西对阵皇马的比赛，穆里尼奥毫不掩饰的坚持自己的死守反击战术，而在这种高压防守体系之内，皇马的这种传接球配合会受到最大限度的遏制。

　　因此，杨诚始终都在坚持，整体战术配合的框架下，要鼓励球员发挥个人能力，因为个人能力的发挥往往是打破这种铜墙铁壁的最有效的武器。

　　所以，足球战术的有趣就在于，你过份强调团队配合，忽略个人发挥，很容易被对手遏制；你过份强调个人发挥，忽略了团队配合，也同样容易被对手限制。

　　但凡所有的顶级名帅所带出来的最顶级的战术团队，一定是整体团队配合跟球员个人发挥的完美结合，放眼杨诚所带出来的这几支球队，还有99年的曼联，07年的AC米兰，都是这样类型的球队。

　　所不同的是，弗格森99年成功过一次，之后就在不停的调整和摸索，最近又看到成功的希望了；安切洛蒂也同样成功过一次，但那一次对他来说，好象是撞大运一样，碰巧撞上了。

　　只有杨诚，从凯泽斯劳滕到国际米兰到利物浦，再到皇马，他都在反复的成功和进步。

　　小小罗对杨诚非常尊敬，也非常信服，否则的话，他不可能从利物浦来到皇马，所以，当他从杨诚的口中听到这一番苦口婆心的分析之后，他再回想一下过去这一两年的自己，他不得不承认，杨诚说得没错。

　　他现在确实是在尽量减少带球，他开始更多的把精力投入到最后一击上，这有点像是国际米兰养老的肥胖的罗纳尔多，可人家罗纳尔多多少岁，小小罗才多少岁？

　　这种转变有很多原因造成，有主教练达格利什重视力量化，再加上德罗巴个人得分能力不够，小小罗后插上提供得分点所造成，也有他挨了对手很多黑脚，开始聪明的避开这些，当然，更重要的是他要把更多的精力投入到寻找对方防线的漏洞，后插上展开最后一击。

　　这是一种全方位的，在不知不觉间所发生的转变，如果不是杨诚现在提出来，小小罗自己都没有察觉到，而只是觉得理所当然应该这样。

　　“你觉得，这种踢法不好吗？”小小罗看着杨诚，关心的问道。

　　杨诚想了想，摇头道：“我没办法告诉你好不好，从个人角度来看，对你也许是有利的，假如你遇到一支能够围绕着你来展开进攻战术布置的球队和主教练，那你一定会成功，而你的影响力和身价，也一定会迫使你的主教练围绕着你来展开战术。”

　　实际上，杨诚本赛季的战术已经有这一方面的妥协了，因为他要考虑到球队的战斗力。

　　“但是，从足球的角度，从一支球队的角度来看，你的踢法更像是一把双刃剑！”

　　好的时候很好，坏的时候很坏，伤人时也在伤着自己，这就是双刃剑！

　　“你希望我改吗？”小小罗关心的问道。

　　杨诚点头，“是的，因为我深信，我到目前为止所见过的最强的小小罗是在06/07赛季！”

　　甚至于杨诚觉得，那个赛季小小罗的表现应该得到本赛季的荣誉，只是无奈卡卡光芒太过耀眼了，AC米兰又击败了利物浦登顶欧冠，这使得卡卡最终登上了职业生涯的顶峰。

　　当然，不是说卡卡不配，而是小小罗有点可惜。

　　“那我就改吧！”小小罗没有多犹豫，哈哈一笑的说，仿佛是在说着一件很微不足道的事情。

　　这下子杨诚倒是有些错愕了，因为对于小小罗这样的球员来说，任何一名主教练让他改变自己最拿手的踢球方式，这都是会影响到球员前途和职业生涯的，他们通常都会非常小心谨慎，甚至不惜跟主教练翻脸。

　　这样的例子少吗？

　　很多很多！

　　所以，小小罗如此轻松的答应，反倒是让杨诚有些始料不及。

　　“我说过，在你面前，我永远都是那一个需要你安慰，需要你照顾的孩子，我相信你不会骗我，我也相信，你能够把当年的那个乡下小子栽培成今时今日的世界足球先生，那你也一定能够让我继续进步。”

　　顿了一顿之后，小小罗拍着杨诚的肩膀，不知不觉，他都比杨诚高了一些了，看起来也更加成熟，更加稳重了，没有了当年的稚气和任性，有的只是男人的承担。

　　“我永远都相信你，头儿！”

　　杨诚微笑着点了点头，“压力好大！”

　　小小罗俏皮的耸了耸肩，“我压力更大！”

　　两人都趴在围栏上，看着远处，都在笑。

　　“你粉丝那么恐怖，战斗力那么强，把你练废了，估计我也要玩完了！”

　　小小罗这种个性的球员，粉丝往往都分两派，讨厌和喜欢，都是极度狂热的。

　　“拜托，头儿，你的粉丝比我的还恐怖，你现在是一枝独秀，放眼天下，谁敢与你争锋啊？”小小罗有点夸张的拍着杨诚的肩膀，笑道。

　　杨诚听了之后，故作享受，很是受落对方的马屁，点点头道：“说的也是！”

　　两人再度大笑，尤其是小小罗，他只有在面对杨诚的时候，才会展露出他的这一面，实际上，他也可以很调皮，很幽默，很喜欢开玩笑的，只是自从他的父亲过世之后，自从他肩膀上的担子越来越重之后，他就越来越少露出自己的这一面了。

　　曾经有一个所谓的心理学家在分析，说小小罗把自己对亡父的感情都转移到了杨诚的身上，所以一直以来都在以杨诚作为目标进行学习，甚至是效仿，例如他的风流账可是一点都不比杨诚少。

　　可如果他们亲自经历过这一场谈话的全过程，也许他们会再一次发出一些感慨。

　　只不过，这是属于两人之间的秘密，而杨诚在第二天回到马德里后，立即召开了教练组和技术小组开会，要求他们尽快拟定一份训练计划，从冬歇期后开始对小小罗进行特训。

　　而他深信，重新变成一个进攻手的小小罗，不仅仅会让他自己变得更加强大，也会让皇马的进攻变得更加犀利。

　　这一点，看卡卡就知道了！


第0724章 打假球

　　12月19日，下午最后一节训练课之前，所有的皇马球员都围在会议室，在教练组的陪同下，看着电视直播，欧冠16强淘汰赛的抽签仪式。

　　杨诚真的有一种担心，因为他有些没有料到的是，切尔西竟然在小组中落得第二名出线，这可真不是一件值得高兴的事情。

　　小组第一的八支球队分别是罗马、国际米兰、巴塞罗那、利物浦、曼联、拜仁、波尔图和皇家马德里；小组第二的八支球队则是切尔西、潘纳辛奈克斯、里斯本竞技、马德里竞技、比利亚雷尔、里昂、阿森纳和尤文图斯。

　　按照抽签的规则，对皇马来说，有机会碰到的小组第二的球队里，扣去同组和同国的马竞、比利亚雷尔和尤文图斯三支球队的话，就剩下切尔西、潘纳辛奈克斯、里斯本竞技、里昂和阿森纳这五支球队。

　　从切尔西的角度来看，撇去小组第一的同组和同国三支球队，遇到皇马的机会也同样很大。

　　而不管是从哪一个角度过来看，皇马碰切尔西，这都是一个绝妙的炒作话题，不是吗？

　　当然，同样跟皇马一样有这种忧心忡忡的就是巴塞罗那，加泰罗尼亚地区的媒体在刚刚输掉世纪德比之后，又开始担心起了欧冠抽签，他们也有同样高的几率去遇到切尔西。

　　拉波尔塔绝对是最不愿意在一开始就遇到强队的人，因为止步于16强，对于巴萨的财政收入会是一大损失，到那时候，俱乐部的财政问题会暴露得更加明显。

　　杨诚反倒一点都不担心，他在接受媒体采访的时候所说的，最希望碰到切尔西的话并非是虚张声势，而是因为他真的很想要碰切尔西，他要用切尔西来考验一下皇马的阵容和战术。

　　但在经过抽签之后，结果很快出来了。

　　英西对决是主旋律，但却不是皇马，而是巴塞罗那。

　　切尔西碰巴塞罗那，这无疑是一个很理想的炒作话题，尤其是在经历了夏季的光盘门之后，再加上瓜迪奥拉入主巴萨后所做的引援和一系列战术改变，都跟光盘门所罗列出来的差不多，使得所有人都很期待，到底穆里尼奥能不能干掉这支剽窃他战术的球队。

　　皇马的对手是里昂，这应该算是一支不错的签了，不过如果能够抽到潘纳辛奈克斯就更加完美了，可真抽到这支球队，估计全世界都要骂贝肯鲍尔在保送杨诚的皇马了。

　　抽签结果一出来，杨诚的电话很快就响了起来。

　　“哈，何塞！”杨诚走出会议室，笑着接通电话。

　　“你可真是走运啊！”穆里尼奥笑着说道。

　　“我倒是觉得很可惜，竟然没碰到你！”杨诚还击。

　　穆里尼奥看起来心情很不错，能够让他在16强淘汰赛就遭遇巴萨，顺了他的愿，他真的觉得这个赛程抽得实在是太妙了，“亏得我还故意只拿小组第二，竟然这样都没碰到你！”

　　“哈哈，那可真是难为你了，在罗马的奥林匹克球场输得那么惨，对了，那也是你故意输的吗？”杨诚故作相信他的话，顺着追问道。

　　穆里尼奥也没忍住，笑得合不拢嘴，这混蛋就是不肯承认，“怎么？你打算告发我打假球？”

　　“不是，我是想，以后你打算再输球的时候，麻烦先通知我一声，我得赶紧下注，赚一点外快也好啊！”杨诚笑着回答。

　　两人都知道对方是在开玩笑，也就是笑一笑，之后就揭过去了。

　　“我帮你干掉巴萨，你欠我一份人情！”穆里尼奥最后有点厚脸皮的说。

　　“我怎么觉得，是我帮你干掉巴萨？”杨诚反问，“在诺坎普，我可是为你上了生动一课，如果这样你还干不掉巴萨，何塞，你回老家去吧！”

　　电话那边的穆里尼奥冷冷的笑了笑，“一把手枪，握在一个成年人手里是致命的武器，可握在一个小孩子手里，却只不过是一件有趣的玩具，我一定会把所有的账统统赚回来，我要让他们付出最惨痛的代价！”

　　杨诚知道，这是葡萄牙人心目中永远的痛。

　　他之前毫不掩饰自己对诺坎普的向往，他甚至非常渴望能够执教巴塞罗那，也曾经一度，他以为自己一定能够入主巴萨，可到头来却发现，所有的一切都是被人耍了，这份羞辱绝对不是高傲的葡萄牙人所能够忍受的。

　　巴萨可以从一开始就不选择他，但不应该用这种方式玩弄他！

　　“我怎么觉得你像是一个被男人抛弃了的怨妇啊？”杨诚故意笑着问道。

　　电话那边的穆里尼奥忍不住失声笑了，但骂道：“去你的！”

　　“不管怎么样，我希望我们再碰上，我一定会好好的再给你上一课！”杨诚自信的笑道。

　　连续两个赛季被穆里尼奥的切尔西击败和淘汰，杨诚心里也同样不好受，虽然他也很清楚，穆里尼奥的胜利实际上也没什么，他就是对着杨诚这块靶子打，打准了就赢了，跟杨诚在前面领跑，那是截然不同的两个境界。

　　可他还是不能够允许自己这么输，他希望再用切尔西来证明自己的进步！

　　“我等着！”穆里尼奥得意洋洋的说。

　　“一定把你打趴下！”

　　……

　　……

　　抽签结果一出来，有的叫苦连天，有的高呼走运，什么表情都有。

　　有的时候杨诚真的觉得很奇怪，淘汰赛是残酷，可如果你真的有足够的实力，那么你抽到什么对手，有分别吗？假如你没有那份实力，那么就算让你这一轮抽到好签了，那下一轮呢？再下一轮呢？你能够笑到最后吗？

　　终归还是要败，只是时间早晚的问题！

　　所以，他向来对抽签看得很淡，甚至他一点都不抗拒遇到强队。

　　也许，拿了那么多座欧冠，境界确实是不同了。

　　抽签结束后的第三天，皇马迎来了冬歇期前的最后一轮比赛，主场迎战瓦伦西亚。

　　虽然在过去的一周时间里，不少球员四处奔波，但训练还是保持得很好，杨诚这一场比赛用阿奎罗取代比利亚首发，因为比利亚在19日上午的训练时腿伤复发，不严重，但还是稳妥一点好。

　　结果，在第3分钟，利用主场优势发起闪电战的皇马，就利用阿奎罗在禁区内的一脚射门，率先攻破了瓦伦西亚的球门，而为他助攻的是大卫·席尔瓦。

　　第32分钟，小小罗再度利用一次25米左右的直接任意球，为皇马再下一城，2：0。

　　下半场双方易边再战，马切纳在第67分钟，对阿奎罗进行犯规，争顶的时候，有一个明显的肘击动作，阿奎罗当场流血离场，马切纳因此被红牌罚出场外，卡卡点球命中，3：0。

　　顶替阿奎罗出场的内格雷多在第74分钟，接到右路麦孔和大卫·席尔瓦配合后的传中球，头球摆渡到了后点，后插上的小小罗一蹴而就，4：0。

　　这也是比赛的最终比分，皇马在伯纳乌球场4：0完胜蝙蝠军团。

　　而在赛后的新闻发布会上，杨诚痛斥马切纳的恶意犯规，认为这样的球员应该受到最严厉的处罚，同时也表示，阿奎罗的伤势目前还不清楚，但伤得很重，流了很多血。

　　可实际上，流的是鼻血，止住了，没什么大碍，只是皇马上下对马切纳的恶意犯规感到恼火，你没必要亮出你的肘子吧？

　　在比赛结束后的第一时间，皇马就搜集了所有证据，提交西班牙足协，要求对马切纳进行严厉处罚，但由于马切纳赛后第一时间认错，态度非常诚恳，再加上阿奎罗伤势不重，西班牙足协对他追加禁赛2场。

　　几乎是跟西班牙足协的处罚结果同时出来的是法国权威媒体队报所公布的2008年最佳阵容名单，这份最佳阵容所考虑的就是在过去2008年表现最出色的球员。

　　门将是卡西利亚斯，后防线分别是埃弗拉、蒂亚戈·席尔瓦、维迪奇和麦孔，中场则是小小罗、杰拉德、卡卡和梅西，前锋是比利亚和托雷斯。

　　门将的位置上可以说没有太大的争议，切赫在受伤后表现就有所下滑，雷纳今年也不是很稳定，反倒是卡西利亚斯，在过去两年里表现始终很稳健，是皇马后防线的定海神针。

　　曼联的左后卫埃弗拉则是在过去的一年里，表现出了世界级的实力，光芒彻底盖过了切尔西的阿什利？科尔，是过去一年里表现最出色的左后卫。

　　实际上，左后卫一直是皇马的漏洞，可不管是看埃弗拉，还是看阿什利？科尔，他们都是属于那种插上助攻型的边后卫，而且他们的插上助攻肯定都会留下风险，关键是如何用战术将这种风险减到最低。

　　在杨诚看来，与其花大价钱去购入埃弗拉、阿什利？科尔这样的成名球星，倒不如栽培马塞洛，或者是重用阿韦洛亚，一个是年轻小子，也算是自家青训，一个是自家孩子，怎么看都要比购入大牌球星来得合适。

　　所有合理运作的球队，都不会轻易考虑引援，因为引进一名新的球员，就代表着球队内会多一大堆矛盾和问题，例如同位置上的竞争矛盾，例如新引进球员的融入问题，跟队友的性格等方面的问题，一大堆，非常头疼。

　　所以在左后卫上，杨诚坚决信任马塞洛、阿韦洛亚和米格尔·托雷斯，拒绝引援。

　　蒂亚戈·席尔瓦则是在过去的两个赛季里，证明了自己的实力，不管是和拉莫斯还是和佩佩搭档，他都能够表现出顶级中后卫的水平和稳定，反倒是拉莫斯和佩佩的搭档，毛病不小。

　　两人的性格都造成了，在短时间内，必须要给他们配备上一名稳重型的搭档。

　　孔帕尼本赛季的出场次数到目前为止不是很多，一来是伤病，二来也是他的实力无法跟队友竞争，但是杨诚已经通过实验室为他量身打造了一套身体强化方案，而在训练中，所有人也都看得出来，杨诚很欣赏孔帕尼。

　　有着英式中卫的高大和强壮，出色的身体素质，但又有着小个子球员的灵活和速度，如果单纯的从身体素质来看，孔帕尼简直就是完美中卫的代名词，比蒂亚戈·席尔瓦更出色，因为巴西人的身高是软肋，哪怕弹跳力再好都是如此。

　　让杨诚欣赏孔帕尼的地方还有一点，就是他踢球肯动脑筋，善于思考和分析，比赛阅读能力很强，防守很有预判性，这也跟他打过很多位置和长期打后腰有很大的关系，而且他的技术也很不错。

　　虽然从这一些方面来看，孔帕尼是一块璞玉，可能不能变成一枚璀璨的宝石，还需要很长的一段时间去进步和成熟，但杨诚就是喜欢看着一个个小子在自己手中发光发热，所以他经常在训练中，在比赛里，给孔帕尼机会。

　　相信，如果孔帕尼的伤病得到减少，他会获得更多的出场机会。

　　麦孔则是用了半年的时间，彻底奠定了自己世界级右后卫的位置，暂时还不敢说世界第一，只能说是顶级，在西甲和阿尔维斯比，进攻不差，防守更稳健，完胜！

　　其他的中前场位置也都没有什么悬念了，卡卡转型后表现得如此出色，而且非常稳定，理应得到一个最佳位置，而杰拉德带领利物浦本赛季在英超一路领先，也同样应该得到一个最佳位置，小小罗和梅西，比利亚和托雷斯，这四人入选都没有太大的争议。

　　只是，在11个人的欧洲最佳阵容里面，皇马一下子就占去了6席，而且最佳阵容彻底被英超和西甲垄断，这确实是有点叫人争议，毕竟这等于是承认皇马这些巨星们一个个的表现都盖过其他位置上的对手。

　　队报对此的解释则是，皇马战术造就了这些球员的出色表现，再加上皇马在整个2008年，除了欧冠被切尔西淘汰外，其他的赛事都表现得非常出色，而且十分稳定，反观其他球队，则是多少有些不如。

　　……

　　……

　　当皇马官方网站公布队报的最佳阵容时，皇马球迷们一个个都兴奋得忘乎所以。

　　但跟这一套最佳阵容同时公布的还有俱乐部球员的圣诞礼物。

　　那就是每一名皇马球员都装扮成圣诞老人，站在圣诞树前，为皇马接下来的赛程，为皇马的球迷，也为全世界所有的人，都说上一句祝福的话语。

　　这是俱乐部最近提出的一个策划，由工作人员拍摄下来，剪辑成视频，然后放到官方网站上，任由球迷欣赏，当作是俱乐部赠送给所有球迷的一份礼物，杨诚也出线在了视频里，他祝福全世界所有人圣诞快乐。

　　而俱乐部也在随后公布了冬歇期的行程和集训安排。

　　从21日球队开始进入圣诞节假期，为期一周，球队在28日重新恢复训练。

　　这一次为了更好的备战下半赛季，皇马拒绝了多个地区的邀请，将把集训的地点安排在大卫·席尔瓦的家乡，加那利群岛，球队将在那里进行一场封闭式训练，但可以携带家眷，为期一周，希望能够以最好的状态迎接下半赛季。

　　1月份皇马的赛程非常紧密，虽然有着两周的冬歇期，可实际上一重新开赛，马上就是频繁的一周双赛，皇马必须要保证球队从一开始就进入比赛状态。

　　冬歇期是好事，可以休息，可也会打断球队的比赛状态，这对球队的调整也是一大考验。

　　1月4日主场迎来比利亚雷尔、周中国王杯对阵皇家贝蒂斯首回合比赛、1月11日客场挑战马洛卡、周中又是国王杯第二回合比赛、1月18日主场应战奥萨苏纳、如果国王杯能够淘汰皇家贝蒂斯的话，周中又是国王杯8强淘汰赛。

　　如此密集的赛程，对于任何一支球队的备战都是一大考验。

　　现在皇马对巴萨的领先优势只有4分，如果不能够很好的撑过这一阶段的话，那么领先优势将很可能会消失，这会让皇马在欧冠赛场上压力更大。

　　所以杨诚还是老样子，不是很重视的国王杯上替补，主力阵容重点进攻联赛和欧冠。

　　不仅仅是皇马着急，巴塞罗那也同样紧张得不行，他们最近集中采购了一批检测脂肪的仪器，据说还每名球员都发放一本饮食手册，要求所有的球员都按照手册进行饮食。

　　谁都知道，在欧美国家的圣诞餐桌上，几乎全部都是那种高脂肪的饮食，一旦球员没有自制能力，很容易在短短几天内就快速发胖，所以巴萨的体能教练们就跟监控小学生一样，要求球员按照手册来饮食，每天都要用仪器检测一下脂肪，并在表格上记录，回到俱乐部再交作业。

　　对于这种年薪数百万的球星们，采用这种类似于管理小学生的方法来进行约束，这多少显得有些叫人啼笑皆非了，但也可以看得出，巴萨现在的压力，以及对每一项比赛的重视，据说拉波尔塔已经下达了先夺国王杯的命令。

　　连续两个赛季一无所获，联赛落后皇马，欧冠竞争激烈，倒不如先拿国王杯，至少稳稳有一座奖杯入账，以免到赛季最后阶段，又是两手空空。

　　跟巴萨相反，皇马的球员管理更注重自律，杨诚就一句话，冬歇期后看表现，谁表现好谁上，皇马的板凳上有着实力不弱的球员，充分的竞争可以保证每一名球员都更加自律，因为只有这样，他们才能够继续占据主力位置。


第0725章 冠军收藏家

　　一栋别墅，大片花园，四面环海，这就是小岛的风光。

　　风从南往北吹，狭长的东西走向的小岛，南面是惊涛骇浪的悬崖，北面则是随波逐流的海岛风光，西面是金色的细沙海滩，东面则是一处钓鱼的绝佳所在。

　　当金黄色的阳光冲破遥远海平面的云霞遮掩，绽放出璀璨刺眼的万丈霞光，整个天地都仿佛在顷刻间被镀上了一层金膜，在海面上反射起了点点磷光，美不胜收。

　　宁静安谧，只有从身后不远的南岸不断传来的海浪拍案声，很有节奏，很容易让人不由自主的睡过了头，只是从南极吹来的风，在夏季的大清早都带着些许的森寒。

　　杨诚坐在海岸边，坐在一张很符合人体工程学的石椅上，前面插着一根长长的钓竿。

　　鱼饵已经放下，就等着愿者上钩！

　　身后不远一个避风避雨的悬崖凹处，悬挂着一张网状吊床，此时此刻，吊床上正躺着一个身穿热辣短裤和比基尼的金发美女，怀里躺着一个熟睡中的孩子，两人抱着睡，身上的薄被让孩子顽皮的踢掉了，有点冷。

　　摇了摇头，杨诚离开石椅，走到吊床处，轻轻的为查理兹·塞隆和查尔斯拉一拉被子，为他们盖上，小孩子抵抗力弱，容易着凉感冒，得小心。

　　他很喜欢这种安宁的早晨，让他整个人都觉得很放松，有一种风清云淡的舒适。

　　比起外面快节奏的生活，他总觉得这种舒适惬意的海岛生活就跟梦幻一样，一点都不会觉得无聊，因为他在岛上有着很多的事情可以做，闲来还可以到附近的小岛上去冒险，体会一把孤岛惊魂的刺激。

　　当然，这附近的小岛都没有凶猛的动物，反倒是海里的鱼很多，而且很夸张。

　　今天是圣诞节，在全世界其他地方都还笼罩在寒冬季节的当下，这里却是夏季，虽然只有一家三口，但也照样可以过一过别致的圣诞节。

　　例如，在今晚来一顿由自己亲手掉上来的全鱼宴。

　　为了准备这个圣诞节，查理兹·塞隆特地去学了怎么做鱼，今晚会由她来掌厨。

　　炎炎夏日早晚钓，杨诚要早趁着鱼儿觅食的时候在岸边钓鱼，所以他们一家三口昨晚就在小岛东部的吊床上过夜。

　　鱼类最喜欢的就是栖息在这种岛屿的四周围，新西兰的渔业发达，小岛的周围自然也是非常丰富，当初设计小岛的时候就考虑到这一点，在东部的低处开辟了一个工作室和平台，可供垂钓，也可以从这里进行潜水，下海去捕捞一些较深的鲍鱼之类的海产。

　　这几乎就是一个取之不尽，用之不竭的食物来源。

　　杨诚只是离岸去给查理兹·塞隆母子俩拉一拉被子，刚刚抛下的鱼竿就激烈晃动了起来。

　　一听到动静，他就知道有鱼上钩了。

　　“有鱼了吗？”被杨诚激烈动作吵醒了，查理兹·塞隆一睁开眼就看到他在紧张的拉着收回鱼线，立即笑着问道。

　　“应该是，挺重的！”杨诚头也不会，就顾着拉鱼线。

　　查理兹·塞隆轻轻的从吊床上下来，照顾好查尔斯，杨诚已经把鱼给整个从海里拉出来了，赫然是一头大大的深海石斑，被杨诚整个扯起来，双手直接一把抱住，生怕这条鱼活蹦乱跳的，不小心又掉回海里去了。

　　“哇，怕是有四五公斤，运气不错！”杨诚一掂量，就估摸得出来。

　　“哈哈，菲尔先生果然没说错，这里的鱼真是又大又傻！”查理兹·塞隆站在远处，她可不愿意上来帮忙，生怕不小心被鱼弄得全身都是，毕竟她不像杨诚穿着长袖T恤。

　　“你这是什么意思？”杨诚笑骂。

　　他觉得，查理兹·塞隆这么说，好象他钓鱼完全没有技术含量似的。

　　“我记得，菲尔先生说，深海石斑随便钓都是二三十公斤的！”她好整以暇的含笑打量着正在给鱼脱钩的杨诚，故意打趣他。

　　“我故意的，钓上一头50公斤的，你吃得下吗？”杨诚反击道。

　　“你钓得上来，我就吃得下！”她双手叉腰得意的笑道。

　　杨诚看了看她，随手就将手里头这条鱼朝她身上扔，吓得她赶紧飞也似的往后退。

　　“要死啦你！”查理兹·塞隆嗔怪道。

　　杨诚挑了挑眉，仿佛在说，看你还敢不敢耍横，人却走过来，捡起地上的鱼，扔进了一个装着海水的桶里，立即看到鱼在桶里四处乱撞。

　　“准备杀鱼！”杨诚命令道，“我继续钓。”

　　撇了撇嘴，查理兹·塞隆走回吊床处，取了一件外套，罩上之后，又去工作房里取了刀和砧板，就走出来杀鱼。

　　真真就像那个常给岛上送来食物和东西的菲尔先生说的那样，附近的鱼真是又大又傻，因为长期生活在海岛边缘的关系，附近又不是捕鱼区，所以周围聚集了很多大型鱼类。

　　反正不知道是不是吹的，菲尔说今年他们在附近钓出来的最大的鱼是300公斤的蓝马林鱼，杨诚觉得太夸张了，不过好象也不是不可能，因为周围的鱼实在太多了，几乎3分钟就有一头上钩，傻傻的，又很大。

　　杨诚也考虑到自己一家人的食量，最终就钓了2条真鲷、1条金线鱼和2条深海石斑，估计这都够他们吃上好几天了。

　　“所幸，没碰到菲尔说的那种大鱼，不然估计我要被拉下海了！”回到别墅的底层，查尔斯在公园里一个人玩耍，杨诚就在厨房里看着查理兹·塞隆摆弄那些鱼，开着玩笑。

　　“那我就再抛下一个大鱼饵，你咬住，我把你钓上来！”查理兹·塞隆呵呵笑着。

　　说着玩笑，手里头的刀在鱼身上分割着，手法很生疏，怎么看怎么别扭，连给鱼切个片都这样，杨诚真怀疑今晚海又没有得吃。

　　这边鱼肉还没有片好，那边电磁炉上的水汤底已经沸开了，辣辣的香气已经荡开，因为杨诚出生在南方，不是很擅长吃辣，所以这一锅水煮活鱼里的辣加得不多。

　　可这边鱼肉没片好下锅，那边的蒸锅也已经开了，那是要清蒸石斑用的，还有一道菜是要烤鱼，之后还要煎鲍鱼，是他们昨天让菲尔连带圣诞节的东西一起带过来的。

　　“我说，你就不能帮帮忙吗？”查理兹·塞隆搞得是手忙脚乱的，整个人在厨房里团团转。

　　反倒是杨诚，手里拿着一杯茶，坐在餐桌前面，翘着二郎腿，等吃。

　　“你是大厨，我不是！”他哈哈笑着回答，那表情别提有多得意。

　　刚才他忙着钓鱼的时候，她就在一旁看着，如今风水轮流转了。

　　就在他嬉皮笑脸的迎向查理兹·塞隆的嗔怪表情时，放在餐桌上的手机响了起来。

　　“哈哈，老杨，圣诞节快乐！”弗格森的视频通过手机传了过来。

　　“哇噻，好风骚啊，今天！”杨诚嘿嘿笑着。

　　弗格森显然是在家里，穿得挺年轻的，“你那边怎么样？孤零零的圣诞节，过得很惨吧！”

　　“老家伙，我这边比你好多了，给你瞧瞧好东西！”杨诚很显摆的把手机摄像头对准了厨房里的那些鱼肉和鱼骨头，还有整条的深海石斑，“老鬼，看到没有？”

　　“哪里买的？”弗格森来了兴趣。

　　“我家门口钓的！”杨诚得意的回答。

　　“滚！”弗格森就不信了。

　　杨诚可不管他，“随便你，我一大清早起来钓鱼，三分钟一条，每一条都至少5公斤，你就羡慕吧，我这里可比你那边舒服多了，太阳热乎乎的，看看，我都穿短袖的！”

　　远处的查理兹·塞隆看到杨诚在电话里显摆，不由得都暗自好笑，这家伙有时候闹起来就没一个正经，至于这么显摆吗？

　　老人家年纪大了，都喜欢暖和的气候，弗格森也不例外。

　　“妈的，早知道我就去你那儿了！”

　　“我不欢迎你！”杨诚冷不防顶了一句。

　　弗格森顿时无语了，你丫的是故意显摆来打趣我的是吧？

　　可他没问，因为他知道，如果他问了，杨诚一定会毫不犹豫的回答，是，那多糗啊！

　　“你可真是会挑地方！”弗格森用视频扫了一眼杨诚的小岛和花园，以及周围的风光，忍不住赞道，“对了，你什么时候回来？”

　　“干么？”杨诚问道。

　　“没事，回来再说！”弗格森说道。

　　杨诚知道是怎么回事，“估计一回去就是集训日了！”

　　弗格森微微愣了一下，心里头知道，这是杨诚在表明态度，回去也是回去皇马，没时间去别的地方，如此一来，他就不会去曼彻斯特，曼联和曼城都没可能了。

　　“你小子在那边舒坦个够，回来的时候给我带一条大鱼回来！”弗格森呵呵一笑，有底了。

　　“要多大的？300公斤的马林鱼够不够？”杨诚夸张的问。

　　弗格森那一张嘴比他还夸张，“你自己留着慢慢吃吧！”

　　两人一通海吹，不谈足球，实际上他们也还是有不少话聊。

　　说到共同话题，杨诚和弗格森是最多的，跟穆里尼奥和温格，话题就少得多了，说到底也是跟性格等方面有很大的关系，他跟那种硬邦邦的，不容易开玩笑的人总是没有多少话题。

　　……

　　……

　　早晨的日出在东海岸的钓鱼台，晚餐就在别墅二楼的大阳台上，就着如血的夕阳……

　　所有的一切都是非常美好的，气氛、格调，都是如此的完美，就连平时坐不住，喜欢调皮捣蛋的查尔斯，现在收到礼物后也都乖乖的玩起来了。

　　吃干抹净，一家三口就走到西岸的海滩，嘎吱嘎吱的踩着金色的松软细沙，并排的张开沙滩椅，看着远处还残留着些许余晖的海岸线，那里仿佛可以看到陆地上正在点燃着璀璨的烟火，可是海岛的一切却是如此的平静。

　　“过惯了都市里的生活，来到这里，总有那么一种不真实的感觉，跟做梦一样！”查理兹·塞隆像是在喃喃自语，很慵懒，整个人都不想动了。

　　“这里很适合用来养老！”杨诚笑着说。

　　他还没到缺乏冲劲和干劲的年纪，所以让他偶尔来岛上渡假，休闲一段时间，他愿意，但是让他长期居住在这里，久了，他一定会觉得烦厌，虽然这里有外面的一切。

　　也许，那些所谓的研究人士都说得没错，中国人就是喜欢热闹，去到哪里都要热闹，也许短时间的安宁会是一种享受，可时间长了，一定会觉得烦厌，觉得不习惯，甚至是孤独乏味。

　　这可能跟中国人口众多，去到哪里都看得到人有关系，所以往往有很多移民去了海外的人，总要经历一段难熬的适应期，因为那里太静了。

　　当然，对于才到岛上来住了几天的杨诚来说，这里的所有一切都还是充满了新鲜感，他每天都可以安排出不同的节目，看是要去钓鱼，还是要去附近的其他岛屿冒险，或者是照顾一下花园里的花花草草，甚至是到远处的大陆上去学潜水，还有很多高尔夫球场和沙滩排球场可以去，而这里也肯定少不了天体沙滩。

　　在新西兰过了一周，杨诚才把查理兹·塞隆和查尔斯送上了前往美国的飞机，然后自己飞回了马德里，小岛上的一切自会有家政服务公司的工人上去照料和收拾，杨诚只要安排好银行每一个月自动转帐就可以了。

　　……

　　……

　　跟刚刚从新西兰渡假回来，心情好得不行的杨诚相比，返回阿联酋过节的穆巴拉克看起来却郁闷无比，心情差到了极点，原因很简单，曼城客场战平了布莱克本，再一次拉开了和利物浦、曼联、切尔西之间的差距。

　　尤其叫人难以接受的是，在跟曼联、切尔西和利物浦这三强球队之间的较量中，曼城无一例外的完败收场，甚至于对阵其他球队，也始终难以稳稳拿分，虽然有过3：0胜西汉姆联，6：0胜朴茨茅斯的大胜，但也同样不乏一些对阵弱旅的惨败。

　　毫无疑问，马克？休斯无法给球队带来跟队内球星们实力相符合的排名，不管是穆巴拉克还是曼苏尔，都很清楚马克？休斯的不足，可问题是，他们在短时间内很难去找到合适的接班人选。

　　穆巴拉克叹了口气，“我们得留下马克？休斯！”

　　“找不到合适的人选？”曼苏尔皱眉头道。

　　“嗯！”穆巴拉克点头，“暂时没有合适的人选，留下马克？休斯是最好的选择。”

　　“杨诚呢？”曼苏尔关心的问道。

　　穆巴拉克摇了摇头，“他已经决定和皇马续约了！”

　　“为什么？”曼苏尔一点都不着急，也不觉得懊恼，只是想要知道原因。

　　他从来都不是一个着急的人，也不容易被人触怒，相反的，他是一个性格很不错的人，很有耐性，也很聪明，他知道，发怒是这个世界上最没有用的举动。

　　“有消息说，他会在皇马终老，因为他是皇马的球迷！”穆巴拉克说道，“但也有人说，他是在等待机会，他已经在俱乐部拿下了所有他能够拿下的荣誉，一旦带领皇马成功，他会把自己的目标对准国家队，征服世界杯！”

　　耸了耸肩，穆巴拉克很无奈，“谁都不知道他的心里在想什么！”

　　顿了顿后，苦笑道：“没有经纪人，没有联络人，没有代理人，他所有的事情都是自己做主，甚至所有的赞助商都只能选择迁就他。”

　　“所有人都爱钱，但是他的钱已经足够他挥霍一生；他风流好色，但是他的女朋友每一个都是天香国色，随便一个挑出来都足以迷倒全世界的男人；他爱车，他的车库里都是全世界最顶级的跑车，甚至有人说，他收藏超级跑车的癖好不会输给对冠军奖杯收藏癖。”

　　说到这里，穆巴拉克很无奈的摇头，“我们几乎没什么能够让他动心的筹码！”

　　当你的手头上没有能够令到对方动心的谈判筹码时，你只有一个选择，无可奈何！

　　“他是一个足以令人全世界男人都羡慕得想要杀死他的男人！”

　　“他一定有他的追求，不是吗？”曼苏尔说道。

　　没有追求，他又何必继续留在皇马执教呢？

　　穆巴拉克摇头苦笑，“是，他有追求，这就是他续约皇马的原因，他希望有朝一日能够执教出一支完美的球队，而这是我们所无法给予的。”

　　毫无疑问，曼城是有钱，可有钱买不来那些最好的球员，这就是曼城现在的处境，因为最好的球员都不会去一支连欧冠都无法参加的球队，除非你真肯砸出一笔笔的天价，可曼苏尔也不是傻瓜，他非常清楚，这种情况的出现到头来只会让曼城更加倒霉。

　　足球圈有足球圈的规矩，谁都不能够随便坏了规矩。

　　而且每一笔天价都代表着曼城的长期负债，哪怕曼苏尔有再多的钱，他一年能够亏上几个亿，可三年呢？五年呢？甚至是十年呢？

　　阿布到现在都开始缩进银根了，曼苏尔也不可能不考虑这个前车之鉴！

　　曼苏尔缓缓的从座位上站了起来，缓缓的走到房间的落地窗前，看着远处，他很清楚，现在曼城最明智的做法就是摆正自己的态度，引进一批实力派英超级球星。

　　这样的球员价格不会太高，薪水也不会太离谱，比引进卡卡、小小罗、梅西这样的第一流球星要更有价值，也更划算，可以在最短的时间内提升球队的整体实力。

　　只有经历过这样的一段积累，打下了坚实的基础，曼城才有资格吸引那些最好的球员和主教练，就好象是当年的切尔西那样。

　　最大的差别就在于，当年切尔西在请不来杨诚的时候，请到了一个新崛起的穆里尼奥，所以曼城现在最重要的，就是去寻找一个自己的穆里尼奥！


第0726章 打工皇帝

　　12月28日早晨10点，伯纳乌新闻发布会场人头涌涌，聚集了来自欧洲和世界各地的新闻媒体和报社记者，他们来到这里就只有为了见证一件事情。

　　杨诚要和皇马续约！

　　这无疑会是皇马稳定军心的最好的方式，因为谁都不愿意在主教练帅位不稳的情况下作战，尤其是在外界整天传出杨诚会在夏季离开皇马的炒作当中。

　　弗格森想要杨诚去曼联接他的班，曼苏尔希望他成为曼城的掌舵者，还有欧洲的其他豪门球队，几乎每一支渴望换帅的球队都会跟杨诚扯上关系，这都已经成为了新闻炒作的必然话题，如果是在平时，那也都没什么，可现在杨诚就剩下半年合同了。

　　之前马卡报和阿斯报也都纷纷罗列出了杨诚一旦离开后，对皇马的致命损失，这就使得皇马高层和球迷都非常清楚的意识到，杨诚的留任比什么都要来得重要。

　　发布会现场除了记者和媒体之外，皇马的名宿迪斯蒂法诺、队长劳尔、古蒂、卡西利亚斯，队内球星卡卡、小小罗、比利亚等球员代表也都出席了这一场新闻发布会，足见不管是管理层，还是球员，都对杨诚的这一次续约非常的关注。

　　根据外界爆料，杨诚和皇马的续约谈判就仅仅只是进行了两个小时，他就彻底敲定了自己在皇马的未来，所有人所关心的更多的是他跟皇马的续约多长时间。

　　当一脸笑容的杨诚和弗洛伦蒂诺并肩走进新闻发布会现场的时候，整个会场顿时响起了一阵掌声，所有的镁光灯顿时一阵闪烁，对准了杨诚和笑容可掬的弗洛伦蒂诺。

　　“我很高兴！”弗洛伦蒂诺一坐下，一只手就搭着杨诚的肩膀，“我们的恺撒用实际行动，向所有的皇马球迷展现了他对俱乐部的热爱，展现了他对这份工作的热诚。”

　　“他是当今足坛最出色最令人敬佩的主教练，他有着非常出色的专业能力，他还有着伟大而又令人尊敬的人格，他是皇马最理想的主教练，从他入主伯纳乌的那一天开始，他就希望能够成为皇马历史上最伟大的主教练之一！”

　　顿了一顿后，弗洛伦蒂诺不住的点头笑道：“而事实上，他也确实已经跻身皇马历史上最伟大的主教练的行列，这一点无可争议，但他还希望能够更进一步！”

　　“我们很高兴能够在目标和计划上，跟杨诚先生达成一致！”

　　弗洛伦蒂诺的这一席话立即得到了整个新闻发布会场的一阵热烈掌声，而杨诚也紧随其后，发表他对续约的看法和想法。

　　“我从来都不是一个会半途而废的人，目前的这支皇马在我的计划里，才刚刚走上正轨，就在今天早晨，我才刚刚告诉我的球员，我们还有很深很大的潜力可以去挖掘，我们可以做得比上半年，比过去任何时候都要更好更出色！”

　　杨诚的说话率先得到了球员代表的掌声，紧接着就是全场的雷鸣般的掌声。

　　不知足永远都是杨诚继续前进的动力！

　　是的，很多人都说他很现实，总是在把一支球队的潜力挖掘到极致之后，毅然选择离开，给他的接任者带来了巨大的阴影和心理压力，所以几乎在他离开之后，每一支球队都不可避免的进入了调整期。

　　从凯泽斯劳滕到国际米兰到利物浦，他都这样做。

　　但也有人说，他的选择很明智！

　　为什么？

　　看看现在莫拉蒂对国际米兰的干涉，再看看利物浦管理层跟达格利什之间的争议，实际上，主教练对于任何一支豪门球队而言，永远都只是过客。

　　是，他们在战绩低迷的时候，会对你产生一些妥协，会对你有所依赖，甚至于会对你千依百顺，可一旦取得成功，一旦形势看好了，他们就会忘记了低迷时候，是如何携手团结走出困境，他们更多的会开始考虑如何争权夺利，如何把俱乐部成功的功劳都扣在自己的身上。

　　为什么没有任何一支豪门球队能够长期统治足坛？

　　这不仅仅是大环境使然，同时也因为一句中国老祖宗印证了数千年的话。

　　共患难易，同富贵难！

　　又或者可以说是鸟尽弓藏，兔死狗烹！

　　别看现在弗洛伦蒂诺对杨诚言听计从，一来，为了得到一座欧冠，二来迫于球迷压力，三来杨诚能够给他带来的一切利益，可当有一天，皇马达到了成功的巅峰，还是进入足球规律所不可避免的调整期，战绩开始下滑的时候，他还会像今天这样吗？

　　一旦皇马战绩不佳，哪怕是杨诚，也得照样下课，甚至有可能会在下课前上演一系列引来争议的肥皂剧，这是必然的结果和下场。

　　与其等到那种时候，倒不如在最好的巅峰时刻，急流勇退，留下最完美最璀璨的一页！

　　因此，在跟皇马的续约问题上，杨诚和皇马最大的分歧点在于，杨诚考虑要一年一次续约，但是皇马则是希望能够重新签署一份三年合同，稳定军心，两个多小时的谈判更多是在一年一次续约和皇马的三年合同之间争论。

　　最终，弗洛伦蒂诺靠着和杨诚的老交情，两人亲自拍板，两年，同时保留杨诚之前的那条合同条款，只要他不想干了，任何时候都可以选择离开。

　　这应该算是一人各让一步，而杨诚也承诺，绝对不会半途而废，他如果真要走，一定会选择在赛季结束后离开，并且提前通知俱乐部，让管理层早做准备。

　　几乎没有任何一名主教练能够像杨诚这么牛，完全在谈判和续约中占据了主动权，牵着俱乐部的鼻子走，但从谈判中也可以看出杨诚的性格，喜欢和气生财，否则的话，只要他继续强硬坚持一年一续约，弗洛伦蒂诺也只能点头答应，但他不希望闹得太僵硬。

　　反正，有条款在，只要他想走，谁都留不住。

　　……

　　……

　　杨诚续约皇马，薪水在原来的基础上有了不小的提升，其中单单税后年薪就达到了2000万欧元，这已经彻底把当下的主教练薪水排行榜中的第二位的穆里尼奥的1000万欧元给甩得远远的，成为了名副其实的打工皇帝。

　　之所以薪水再度大幅度提升，倒也不是杨诚主动要求，而是皇马主动给出的，因为曼城之前有通过中间人放出消息，曼苏尔要给杨诚开出两张空头支票，一张是年薪，8位数随便填，一张则是签字费，7位数随便填。

　　在财大气粗的曼城的威胁下，近来俱乐部财政收入又节节攀升的情况下，弗洛伦蒂诺答应给杨诚和他的教练团队涨薪，杨诚的薪水将成为有史以来最高，甚至于在整个体育领域，他就是名副其实的打工皇帝。

　　按照惯例，主教练和团队的薪水比例是3：2，但由于杨诚教练团队人数不少，所以薪水比例达到了1：1，杨诚的年薪提高了，贝尼特斯、保罗·拜尔等人的薪水也跟着提高，所有教练组的成员的薪水加起来，刚好也是2000万欧元。

　　也就是说，单单杨诚和他的教练团队，就要花去皇马4000万欧元，还不算税。

　　亏吗？

　　看起来似乎很亏，可实际上，撇开球队的战斗力和战绩不谈，皇马在杨诚和教练组身上的投入实际上也没有这么多，因为阿迪达斯和阿联酋航空、奥迪等多家赞助商都愿意从中每年给予一定的补贴。

　　而且皇马还拥有杨诚的形象授权，也就是说，他们可以利用杨诚的商标和形象进行商业运作，虽然获利要给杨诚一半的分成，但对于皇马而言，这也是一笔巨大的收入。

　　别的不多说，之前皇马商务部和阿迪达斯合作，合作开发了以杨诚为标志的训练服和教练服，在世界各地的专卖店开卖，因为走运动休闲风格，销售成绩不输给任何一名顶级巨星的球衣，皇马从中也分到一杯羹。

　　还有阿联酋航空，他们将有两架以杨诚作为形象标志的飞机，分别往返于中国、美国和欧洲地区，这是连小小罗都没有的独特待遇，而他们也同样要为此支付给皇马和杨诚各自一笔款项。

　　另外还有像赞助汽水饮料的可口可乐，赞助球员服装的阿玛尼等等，皇马都趁着现在俱乐部形势大好的时候，要求赞助商提高赞助费，这势必将让皇马的收入和营收再度攀升。

　　有的时候，单单只是看杨诚和他的教练组的薪水，都会觉得太离谱了，可如果联系到其背后所带来和推动的一系列收益，就会发现，实际上皇马赚了！

　　这就是为什么弗洛伦蒂诺总是在说，最贵往往也是最便宜的，就是这个道理！

　　而在杨诚签署了全新的合同之后，皇马的商务部也立即开始投入了新一轮的运作当中，毕竟杨诚这一块金字招牌实在太吃香了，运作起来可以给俱乐部带来巨大的收益。

　　反倒是杨诚自己，带着皇马一线队，在加那利群岛进行如火如荼的备战。

　　……

　　……

　　“我和伊戈尔？卡西利亚斯先生已经没有任何关系了！”

　　简简单单的一句话，却在时间刚刚进入1月份，给皇马带来了不小的震荡。

　　说话的这个女人名字叫做伊娃？冈萨雷斯，曾经获得过西班牙小姐桂冠，也是一名国内颇有知名度的演员，和卡西利亚斯已经保持了长期的稳定关系，甚至08年初就传出过要结婚，但喜讯最终因为卡西利亚斯的偷情而暂时告吹。

　　之后好不容易两人重归于好，但现在，媒体再度爆料，卡西利亚斯介入了西班牙名模阿提斯和摩托车手涅托的婚姻，成为了名副其实的第三者，有花边杂志拍到了他在圣诞节假期和阿提斯在酒店里偷情的照片。

　　可以说，近期，除了杨诚续约的大事件之外，就数卡西利亚斯的偷情新闻最劲爆。

　　闻风而来的记者甚至追到了加那利群岛，在皇马入住的酒店和训练场围堵卡西利亚斯，尽管他已经对外宣布了和伊娃？冈萨雷斯正式分手，但还是无法阻止来自记者的骚扰。

　　第三者、离婚、分手……这一系列敏感词，放在世界上的任何一个地方，那都是火爆猛料的代名词，而且在欧洲，足球是最有影响力的运动，卡西利亚斯也是被皇马看作是新一任队长的最佳人选，在球队关键备战时候，爆出这样的新闻，多多少少还是有些影响。

　　至少在训练场上，卡西利亚斯看起来多少有些心不在焉。

　　当杨诚看到阿奎罗在一次灵活的盘球过掉了孔帕尼，将球近距离打入卡西利亚斯所把守的球门时，不由得连连摇头。

　　“他很明显分心了，注意力涣散！”杨诚摇头道。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔也都很有同感，卡西利亚斯刚刚拿到了队报评选的2008年度最佳门将，实力肯定是毋庸置疑的，可通过近期的表现来看，他确实是受到了外界的影响。

　　“要不要跟他谈谈？”保罗·拜尔问道。

　　杨诚摇头失笑，“怎么谈？难道告诉他，嘿，伊戈尔，你可不能抛弃伊娃？冈萨雷斯，或者说，嘿，伊戈尔，你干脆娶了阿提斯吧，这样？”

　　保罗·拜尔和贝尼特斯都齐齐失笑，私人感情的事情，外人确实是没法插手。

　　不过这一次杨诚也算是躺着中枪，因为又有媒体把卡西利亚斯的偷情归结到了杨诚身上，认为是所谓的上梁不正下梁歪，杨诚自己风流好色，导致皇马的球员一个个也都跟着风流，就好象小小罗，如今的卡西利亚斯。

　　可这一群混蛋们就一点都不想，比利亚和他的妻子也没闹婚变，卡卡和妻子也同样恩爱非常，他们怎么就不说这些，专门挑一些对他们有利的佐证来提呢？

　　“让文琴佐多给伊戈尔施加点压力，别让他过多的为场外的事情分心，还有，注意点安东尼奥·阿丹，杯赛他上！”杨诚吩咐道。

　　保罗·拜尔立即点头答应。

　　实际上，他们所有人都很清楚，有的时候，足球人偷情或者是传绯闻，外界之所以都攻击足球人士，原因很简单，他们比较有知名度和影响力，但真的一定都是他们的错？

　　未必！

　　足球在欧洲有着非比寻常的影响力，就好象卡西利亚斯、小小罗这样的足球巨星，他们甚至要比所有的娱乐明星、大牌影星都有着更大的影响力，所以他们不管走到什么地方，都会有着一大群想要借着他们的名气，攀龙附凤的女人。

　　男人嘛，尤其是踢足球的男人，血气方刚，也许一两次还能够承受得住诱惑，可一旦次数多了，时间久了，在这个圈子里耳濡目染，了解了普遍的大行情之后，还有几个能够把持得住的？少之又少！

　　天底下没有不偷腥的猫，只是有没有被外界披露出来罢了！

　　就好象向来都以好好先生示人的安切洛蒂，半年前被媒体爆出刚刚和结婚20年的妻子路易莎协议分居，路易莎也马上跟一个罗马商人同居，而安切洛蒂立即结交了一个30岁的罗马尼亚女人走在一起，两人各玩各的，但到最近，那个罗马尼亚女子在媒体上怒骂安切洛蒂玩弄她的感情，而安切洛蒂则是又跟妻子路易莎走在了一起。

　　很多时候，感情的事情根本没有谁是谁非。

　　所以在私生活方面，杨诚几乎从不给球员限制，他就只是规范，例如要求休息时间等等，他只有一个前提，确保不能够影响到球队的比赛和训练，其他的他不管。

　　这也是他为什么能够跟那么多大牌球星相处融洽的原因，你什么都管，什么都插一脚，到头来只会让人觉得你太霸道，太啰嗦了，反而适得其反。

　　你给他制定出一套规则，让他们在你的规则下自己去适应，犯了错，他们也心甘情愿接受惩罚，反倒没有丝毫的问题。

　　“伯纳乌那边准备得怎么样了？”杨诚关心的问道。

　　雷东多点头道：“差不多了，虽然圣诞节期间工作人员连夜赶工，但这一次更换草皮工程不小，再加上引进那一套人工照明设备，所以延误了些许工期，但一定能够赶得上对阵比利亚雷尔的比赛，只是我们恐怕没多少时间去适应场地。”

　　杨诚摇了摇头，叹了口气，“让他们尽快吧！”

　　实际上，从杨诚执掌皇马开始，他就对伯纳乌的草皮给予强烈质疑，因为伯纳乌一年就更换一次草皮，可在杨诚看来，一年必须要两次才合适。

　　而事实上，经过杨诚的强烈要求，弗洛伦蒂诺也已经同意了，从本赛季开始，一年更换两次草皮，其中夏季是从法国引进耐热、抗旱性能强的草皮，冬季就从德国引进耐寒耐水的草皮，都是高科技的产物。

　　跟皇马以前一年一次从葡萄牙引进的草皮相比，价格不会高太多，但要一年两换，无形中就提高了俱乐部的运营成本，不过也就十几万欧元。

　　钱倒不是很多，关键是费时费工，以伯纳乌的草皮面积，更换一次草皮需要8.5吨的沙子和2吨的泥土，同时还要对排水渠道等方面进行清理，使得整个工程需要花费不短的时间。

　　还有就是那一套人工照明设备，一年要开销一百多万欧元，但杨诚觉得这钱必须要花，因为伯纳乌位于市区，日照和空气流动性不足，有很大一部分草皮在长达6个月的时间里都是找不到阳光的，使得草皮质量很差。

　　在英超，几乎所有的球场都安装了这一套设备，杨诚希望皇马也能够引进，以弥补日照方面的不足，给伯纳乌的草皮足够的保养。

　　别小看这些细节，只要去算一算，每一个赛季有多少球员是在球场上，因为草皮的因素而受伤的，再算回当下的投入，就会发现，这些钱花得一点都不亏！

　　不是有一句话说了吗？工欲善其事，必先利其器！

　　杨诚想要当皇马教父，绝对不仅仅只是口头上说说，也不仅仅只是带领皇马在足球场上的取胜，他要的是让俱乐部从每一个方面，每一个细节都烙下他深刻的烙印。

　　从开姆尼茨到凯泽斯劳滕到国际米兰、利物浦，再到如今的皇马，杨诚都是这么走过来的！


第0727章 坑爹的转会

　　当杨诚看到，球队获得一次角球，佩佩在禁区内，面对从皇马转会去比利亚雷尔，并且一举成名的门将迭戈·洛佩斯时，一脚打门却将自己整个人给晃倒的时候，他突然间失笑了。

　　新草皮的一个显著的特点就是下压性，旧草皮在踩踏了多时之后，下压性已经很差了，很容易就被鞋钉给掀起来，所以在用惯了旧草皮之后，突然间变成了新草皮，很多球员都对此感到不适应。

　　没办法，之前从加那利群岛回来，球队只在伯纳乌球场进行了一堂适应训练，根本没有更多的时间去熟悉这一套新草皮，所以他们现在就跟比利亚雷尔一样，在一座不熟悉的球场上作战，所幸还有来自伯纳乌看台上的皇马球迷的支持。

　　“接下来我们要尽可能多的安排几场训练课在伯纳乌进行！”杨诚交代保罗·拜尔，他是负责训练课安排的。

　　更换草皮肯定是好事，尤其是对于讲究水银泻地般配合的皇马，高质量的草皮对皇马的进攻和推进有着更好的作用，但前提是皇马得适应它。

　　也许是过惯了勤俭节约的日子，比利亚雷尔的球员在踩着这一套从德国引进的高科技草皮时，也显得很不适应，就连技术功底很不错的皮雷，在一次接球的时候，不小心也差点滑倒，导致接球变成了铲球。

　　球落到了马斯切拉诺的手中，阿根廷人传给了卡卡，巴西人中路带球强行突破，低传禁区右侧，大卫·席尔瓦插上后左脚推射，为皇马首开纪录。

　　取得领先之后，皇马开始打得比较有耐性，比利亚雷尔客场作战，之前对阵皇马也都是负多胜少，尤其是几场完败，都给佩莱格里尼留下了深刻的阴影，导致这一场比赛他也不敢托大，打得比较四平八稳。

　　应该说，皇马的状态也不是很好，毕竟刚刚经历冬歇期休息和集训，现在也在开始重新摸索和寻找比赛的状态，不可能一下子就进入状态，再加上新草皮问题，球队传接球配合失误不少，所以浪费了不少机会。

　　到了下半场，第67分钟，小小罗在左侧和阿韦洛亚配合后，突破防守球员横传中路，卡卡禁区前沿一脚大力抽射，为皇马再下一城，2：0！

　　至此，所有人都觉得，比赛没有多少悬念了。

　　可就在第72分钟，皮雷在左路一次没有多少威胁的远距离传中，卡西利亚斯在小禁区内站住了位置，蒂亚戈·席尔瓦和佩佩都觉得他应该能够把球得到，因为这球没有多少力气，又慢，根本没有丝毫的威胁。

　　叫人没有想到的是，卡西利亚斯位置是站好了，可是在跃起双手摘球的时候，落地时不知道怎么的，球竟然脱手了，而且不偏不倚正好飞向了后插上的罗西脚下，意大利小将没有浪费机会，迎着近乎空门的皇马球门一蹴而就，2：1！

　　这样子的丢球在伯纳乌球场可不多见，尤其是出现在身戴队长袖标的卡西利亚斯身上，这顿时引起了伯纳乌看台上皇马球迷的哗然。

　　扳回一球后，皇马士气大跌，比利亚雷尔则是士气暴涨，竟然开始在伯纳乌球场打出了一轮抢攻，杨诚当机立断，马上用德拉雷德换下了卡卡，先求稳住局势再说。

　　而后，也不知道是还沉浸在第一次失误的阴影当中，还是注意力不集中，卡西利亚斯在一次防守对方任意球的时，再度出现了失误，差点被尼哈特取得进球，所幸麦孔在门线前将球解围，化解了皇马的一次危机。

　　“真的很叫人感到吃惊，最令人不敢相信的是，一场比赛之内连续两次低级失误，卡西利亚斯世界第一门将的头衔看起来似乎有些名不副实。”现场解说员都有些不敢相信。

　　杨诚在场边也是严峻着一张脸，因为他很清楚，卡西利亚斯从集训后到现在，状态始终都不好，可问题是，他是皇马的场上队长，也是球队毋庸置疑的头号门将，他必须要给予信赖和支持。

　　看向身后斜角的迪帕尔玛，后者也有些无可奈何，卡西利亚斯的技术绝对无可挑剔，尤其是过去的这两年来，他的缺陷弥补了很多，尤其是在高球方面，他不是没有过失误，谁都会有失误，只是这样的低级失误很少见。

　　唯一能说的就是，他的心态、情绪和状态都出现了问题。

　　……

　　……

　　在赛后，伯纳乌新闻发布会上，记者立即对卡西利亚斯本场比赛的表现提出了疑问。

　　“杨诚先生，虽然这一场比赛皇马2：1击败了比利亚雷尔，但赢得很侥幸，其中比利亚雷尔的进球甚至可以说是来自皇马门神卡西利亚斯的馈赠，你觉不觉得卡西利亚斯本场比赛的多次低级失误，应该要为比赛差点丢分负责？”

　　很明显，这个记者很希望杨诚说出一些猛料，最好是直接对卡西利亚斯开火。

　　杨诚笑了笑，看起来似乎很微不足道的一件事情，“我不觉得谁应该为比赛负责，如果很不幸，我们丢分了的话，那要为比赛负责的人一定是我，或者是全队，而不会是一个人！”

　　“我明白，伊戈尔在比赛中犯了错误，但每一个人都会有失误，谁敢说自己从来都不会犯错呢？所以我们不应该去苛责一个，因为因为失误而非常难过和内疚的球员，因为他已经尽全力，尽最大的努力去发挥自己了。”

　　“门将是一个很特殊的位置，所有人可以容许进攻球员出现失误，例如停球过大，也可以容许防守球员出现失误，例如一次预判出错，但他们却很难容忍一名门将出现失误，哪怕仅仅只是脱手造成的。”

　　“但是作为一名职业主教练，我完全相信伊戈尔的能力和实力，我非常清楚他的水平，他是当今足坛最出色的门将，有着近乎完美的个人技术，但人不是机器，也会犯错，这是一个不可避免的问题，而不应该归结于球员个人，不是吗？”

　　当然，杨诚在尽可能的消除对卡西利亚斯的负面影响的同时，也对卡西利亚斯的问题提出了建议，他认为，专注于比赛才是更好发挥自己的有效方法，而他也表示，会继续对卡西利亚斯给予全部的信任。

　　目前皇马门将里面，卡西利亚斯没受到太大的竞争压力，安东尼奥·阿丹在训练中表现很不错，有着近乎完美的门将模板，但不管是从比赛经验还是从个人技术上来看，都还无法和卡西利亚斯抗衡。

　　但是，杨诚也不是完全就放任卡西利亚斯不管，他之前就已经决定好了，在国王杯的比赛中安排替补球员出场，安东尼奥·阿丹会获得首发，卡西利亚斯则是轮休。

　　这是一个名正言顺的借口，因为国王杯的比赛通常都是上替补，这是杨诚早就拟定好的计划，谁都不会有争议，哪怕是卡西利亚斯。

　　……

　　……

　　国王杯16强淘汰赛，皇马客场挑战皇家贝蒂斯队。

　　刚刚在联赛中客场负于阿尔梅里亚的皇家贝蒂斯在联赛中已经彻底丧失了希望，这支昔日西甲强队，如今也跟拉科鲁尼亚一样沉沦，目前徘徊在降级区一带。

　　虽然本赛季皇家贝蒂斯的最重要目标是留在西甲，可国王杯也不愿意轻易放弃，因为对于所有的西甲球队而言，联赛冠军永远都是皇马和巴萨的二人转，他们如果想要夺冠，就只能寄望于国王杯。

　　主队倾尽全力，皇马也不含糊，尽管是替补出场，但是皇马的首发阵容照样牛逼哄哄。

　　门将是安东尼奥·阿丹，后防线分别是马塞洛、孔帕尼、拉莫斯和米格尔·托雷斯，双后腰是德拉雷德和格拉内罗，前场则是厄齐尔、劳尔和马塔，单前锋是阿奎罗。

　　这样的球星阵容摆出来，皇马实力不输给皇家贝蒂斯。

　　但主队还是很快利用主场优势，对皇马展开了一轮疯狂的进攻，尽管在第13分钟，皇家贝蒂斯就取得了进球，但在这一轮抢攻当中，安东尼奥·阿丹的表现很稳健，扑出了至少3次有威胁的射门，表现出了一份难得的成熟。

　　后防线稳住了，前场的进攻也很快就适应了皇家贝蒂斯的节奏和逼抢，立即还以颜色，分别在第36、49、61分钟，皇马一口气连进3球，客场3：1逆转了皇家贝蒂斯，为晋级下一轮奠定了有利的基础。

　　反观巴萨，虽然刚刚在联赛中3：1击败了马洛卡，但在国王杯的卡尔德隆球场，失去了亚亚？图雷和凯塔的巴萨，在客场1：1战平了马德里竞技。

　　两名非洲籍球员回国勤王，为非洲杯备战，将至少缺席巴萨一个月的时间，如果战绩好，甚至有可能一个多月，因为非洲足协总是要求俱乐部必须要硬性按照国际足联规定，提前放行非洲地区球员参赛。

　　实际上，这两名球员如今在巴萨都打不上主力位置，亚亚？图雷的位置被布斯克茨取代，凯塔则是从一开始就是冲着板凳来的，可本赛季出场次数也是寥寥，尤其是现在又要回去参加非洲杯，对本来阵容厚度就不强的巴萨影响不小。

　　这也是本赛季外界对巴萨夏季转会运作的质疑，普遍觉得很坑爹。

　　高价引进的这一批球员中，凯塔、卡塞雷斯、赫莱布身价都超过1500万欧元，可是他们对巴萨的贡献却寥寥可数，因为哈维和伊涅斯塔长期把持着主力位置，而皮克和普约尔的组合，虽然加布里埃尔·米利托赛季前就因伤缺席了整个赛季，可卡塞雷斯一点都得不到瓜迪奥拉的信任。

　　还有一个来自帕尔梅拉斯的前锋亨里克，身价接近千万，可却是一次出场机会都没有。

　　这几笔转会都反应出了目前巴萨在转会市场上运作的浮躁和急功近利，甚至连加泰罗尼亚地区的媒体都纷纷指责巴萨的转会是在走银河战舰一期后面那几年的老路，因为不管是凯塔还是卡塞雷斯都在西甲表现出色，被巴萨重金引进的，可到头来根本没给巴萨带来太大的改变，只是坐在板凳上，悠闲的拿着薪水。

　　既然你不愿意给人家机会，甚至连一些杯赛都不打算轮换，何必花那么多钱引援呢？

　　而如果把这些球员的转会费加起来，就几乎等同于目前在射手榜上一路领先的那个克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，谁更划算，不言而喻！

　　不过对于这种局面，巴萨明明知道问题在哪儿，可他们还是不打算调整，原因很简单，拉波尔塔必须要巩固自己的位置，这才是他目前的首要任务。

　　迫切的竞选压力，球迷的短视，使得俱乐部的政策不可能放长远，必须要在最短的时间内取得效果，所以目前有消息透露，拉波尔塔还在四处筹钱，准备夏季继续在转会市场上大展拳脚，这一次他的目标也依旧还是巨星。

　　而从媒体透露出来的消息看，拉波尔塔所引进的巨星无一例外都是要针对皇马的！

　　……

　　……

　　打完了国王杯，皇马南下小岛马洛卡。

　　经过了一周时间的休整，皇马客场力争3分，开场仅仅2分钟，皇马就在一次快速反击当中，比利亚禁区内横敲，小小罗后插上推射破门，为皇马首开纪录。

　　而到了第17分钟，葡萄牙人投桃报李，左路强行突破后，晃过了对方的防守球员，将球送到了比利亚的面前，西班牙前锋一蹴而就，0：2！

　　之后马洛卡开始防守，甚至从532战术变阵为631，目的就是为了限制住皇马的进攻。

　　到了下半场第66分钟，大卫·席尔瓦在禁区右侧，接到卡卡的横传后，挑传禁区左侧，小小罗门前8米处凌空抽射，为皇马再下一城，0：3。

　　这个比分也保持到了终场结束，皇马在马洛卡拿到了一场完胜。

　　跟皇马轻松取胜不同，巴萨对阵奥萨苏纳的比赛进行得很辛苦，先是梅西在上半场补时阶段为巴萨打破僵局，但是奥萨苏纳很快就利用两次定位球机会，来自皇马青训的胡安弗兰立下了大功，两次助攻帮助奥萨苏纳逆转。

　　但在最后5分钟，阿尔维斯和梅西的进球，再度帮助巴塞罗那逆转奥萨苏纳，继续保持对皇马的压力。

　　马卡报对胡安弗兰本场比赛的表现赞不绝口，甚至认为，皇马如果本赛季夺冠，多名青训球员应该立下大功，因为包括索尔达多、卡列洪、胡拉多、胡安弗兰等青训球员在内，都对巴萨造成了惨痛的打击。

　　在这一轮战罢，皇马和巴萨的积分依旧没有变，始终保持在4分的位置，两队谁都不敢大意，对联赛都是志在必得。

　　周中的国王杯第二回合比赛，皇马主场2：0击败了皇家贝蒂斯，安东尼奥·阿丹全场没有太大的表现，跟皇马掌握比赛优势有很大的关系，但表现再度得到了认可，尤其是跟近来表现不稳定的卡西利亚斯相比。

　　不过，虽然卡西利亚斯近来陷入了低潮，可是在IFFHS，也就是国际足球历史与统计协会所公布的排名当中，卡西利亚斯以249分，力挫布冯、范德萨、雷纳等出色门将，第一次登顶这个积分榜的榜首，成为了名副其实的第一门将。

　　这应该是门将评选当中最具权威性的一个奖项了，卡西利亚斯能够第一次登顶，证明了他的实力已经得到了所有人的认可。

　　可就在圣卡西刚刚拿到了年度最具权威性的最佳奖项后，回到了伯纳乌，他却在数万名皇马球迷面前，再度出现了一次低级失误，造成了奥萨苏纳的进球，尽管当时的比赛已经3：0领先了，可卡西利亚斯的失误还是多少让人对他近来的状态感到忧虑。

　　仿佛是陷入了一个恶性循环，他表现越差，外界媒体就越是喜欢把这一切跟他的桃色传闻挂钩，认为他是因为迷恋阿提斯，忽略了足球，或者是其他的种种原因。

　　而这些传闻也让卡西利亚斯感受到的压力越大，给他带来的困扰就越深。

　　杨诚也很清楚，这时候他应该要做什么，他透过俱乐部的新闻部对媒体提出了要求，希望他们别再针对卡西利亚斯，同时也对外进行了新闻沉默，拒绝除了新闻发布会外的一切采访，希望能够通过这种转移注意力的方式来消除对卡西利亚斯的负面影响。

　　但是他也始终在做两手准备，尤其是在安东尼奥·阿丹表现越来越好的情况下。

　　这名西班牙门将在周中对阵马洛卡的国王杯比赛中，表现得非常出色，帮助皇马从客场带走了一场1：0的胜利，外界也因为安东尼奥·阿丹的表现越来越好，卡西利亚斯的状态始终没有起色，开始有所呼声，甚至不少皇马球迷都觉得，应该适当的让卡西利亚斯休息休息。

　　这么多年来，卡西利亚斯自从在皇马站住了首席门将的位置之后，他几乎就是铁打不动的主力，只要没伤没病，他就能够首发，不管状态好坏，他都能够得到信任，这多多少少让他有些懈怠，欠缺一些竞争压力。

　　在球队每一个位置都竞争激烈的情况下，门将是最没有竞争力的。

　　考虑到卡西利亚斯的现状，考虑到目前的大环境，杨诚最终还是做出了拿下卡西利亚斯的决定，将西班牙国家队队长送上了替补席！

　　毫无疑问，这一定会引起轩然大波！


第0728章 圣卡西

　　门将，实际上真的是一个非常非常特殊的位置，跟球场上其他位置的球员截然不同，因为不管其他位置的球员有多少个，门将永远都只有一个，也只有门将能够用手。

　　很多人一说起门将，提到的永远都是国际米兰的布冯、皇家马德里的卡西利亚斯、利物浦的雷纳、切尔西的切赫，或者是已经退役了的卡恩等等，几乎所有的统计数据中，这些门将都是位列前茅的。

　　但这是因为他们最强吗？

　　未必！

　　弗里德尔、施瓦泽、雅斯克莱宁、吉文、弗雷、塞萨尔……

　　有那么一群门将，他们声名不显，可在专业主教练领域里，他们得到的赞誉甚至有可能超过这些所谓的顶级门将，而之所以造成他们声名不显的原因，未必就是来自于实力，还有一个很重要的地方，际遇！

　　迭戈·洛佩斯如果一辈子待在皇家马德里，不去比利亚雷尔，那么永远都不会有人承认他的实力，哪怕迪帕尔玛对他的身体模板的评价甚至要高过卡西利亚斯。

　　一个有着近乎完美的门将身体，有着出类拔萃的守门技术，迭戈·洛佩斯却长期生活在卡西利亚斯的阴影里，以至于他已经错过了门将提高得最快的那几年，如果不是转会比利亚雷尔，所有人对他的印象都只是卡西利亚斯的替补，而不会有其他。

　　可是现在，连曼联都看上他了！

　　卡西利亚斯很少有的在伯纳乌球场坐在了替补席上，国王杯对阵马洛卡的第一回合，安东尼奥·阿丹表现得非常出色，这名西班牙国家青年队队长近来在获得更多的比赛机会后，表现越来越出色，进步越来越明显。

　　职业球员就是这样，永远都只有正式比赛才能够最大限度的激发出球员的潜能和状态，安东尼奥·阿丹在打西乙，不需要发挥出来的实力，如今在跟那么多顶级球员同场竞技的情况下，都被彻底激发出来了。

　　而在安东尼奥·阿丹备受好评的同时，卡西利亚斯却遭遇到了职业生涯以来最惨痛的一次低谷，自从他取代了伊尔格纳获得皇马的首发资格之后，他就几乎没有再在伯纳乌坐过替补席，尤其是在他没伤没病的情况下。

　　1米90，典型的门将身高，21岁，还在快速进步和提升当中，需要更多的职业比赛来积累丰富的经验，进而快速的提高自己的实力，安东尼奥·阿丹在来到一线队后，和后防线的球员也都配合得很好，甚至敢于比卡西利亚斯更主动的和他们交流，甚至是指挥他们。

　　出类拔萃的反射神经，灵活的身体，尽管身材高大和强壮，给他带来了高对抗的优势，但速度偏慢使得他只能够靠更多的预判和位置感来弥补这方面的缺陷，安东尼奥·阿丹在这一方面的进步非常明显。

　　迪帕尔玛曾经在训练中开玩笑的说过一句话，不管是迭戈·洛佩斯还是安东尼奥·阿丹，在基础上都不输给卡西利亚斯，甚至要比卡西利亚斯更加出色。

　　这句话让卡西利亚斯印象特别深刻！

　　都是西班牙门将，都有着西班牙门将的典型特点，那就是小禁区超级，大禁区业余，雷纳刚到利物浦的时候，小禁区守门技术那是没话说，可大禁区范围内就不行了，而跟西班牙崇尚地面配合有关，西班牙门将在处理高球的时候都存在着一定的缺陷。

　　但同样是缺陷，身高比卡西利亚斯高出6公分的安东尼奥·阿丹，无疑要更具优势。

　　这么说吧，卡西利亚斯有的，例如出色的反应能力，连续扑救抢险的能力，阿丹和迭戈·洛佩斯都有，他被所有人最为推崇的一点就是，他是布冯之后，少有的一个没有扑救死角的门将，在这一点上，阿丹同样不赖。

　　所有人都知道，前锋射门是盯着门将的，都拼命的想要打门将的死角，什么死角，如果没有特指，几乎所有的前锋都会打球门左侧半高球及以上部位，为什么？

　　只要在脑子里想一想，一个右手右脚的门将，向左侧做出飞扑，右手扑出球的概率有多大，那几乎是所有右脚门将的致命缺陷。

　　这一场比赛，拉科鲁尼亚几次射门也都是打左侧高球，但阿丹一次又一次的稳健的将球扑住，原因很简单，他跟卡西利亚斯一样，都是左撇子！

　　坐在伯纳乌球场的替补席上，卡西利亚斯的眼神总是不由自主的扫过那个站在前面的主教练，他心里头多少有点赌气，但他也很清楚，杨诚这么做没错，是他自己的原因导致目前的局面，甚至于假如真的因此就被安东尼奥·阿丹剥夺了主力位置，他也怪不了谁。

　　这让他想起了自己很尊敬的一个门将，一个已经很少被媒体提及的门将，伊尔格纳！

　　现在的球迷说起德国门将，开口就是卡恩、莱曼、舒马赫和科普克等人，但很少听到皇马昔日主力门神伊尔格纳的名字。

　　也对，长期效力于科隆，不是一家顶级球队，没多少名气，虽然帮助德国拿到了90年的世界杯，而且他还是世界杯历史上最年轻的冠军队主力门将，也是世界杯历史上第一个在决赛中不失球的门将。

　　但是94年因为和福格茨闹翻，很有个性的伊尔格纳选择了在27岁的年纪从国家队退役，而后就是科普克、卡恩等人的崛起，在那之前，科普克是伊尔格纳的铁板凳，卡恩也还只是一块青涩毛躁的璞玉。

　　离开德国国家队，伊尔格纳转投皇马，是卡佩罗钦点的交易，而他也用一个近乎完美的赛季，帮助皇马夺得了联赛冠军，而后来海因克斯为了迁就卡尼萨雷斯和伊尔格纳两名顶级门将，做出了一个打联赛一个打杯赛的决定，最终，卡尼萨雷斯成为了皇马再夺欧冠的功臣，伊尔格纳则是再度隐身于人后。

　　之后的98/99赛季，皇马全队表现都不是很理想，尤其是中后场，导致球队丢球过多，主力门将伊尔格纳也受到了不少的争议，这让他憋了一肚子气，想要在99/00赛季重新证明自己，可没想到，一场重伤阻止了他。

　　之后的故事就是所有人都知道，一部堪称传奇门将的崛起史！

　　伊尔格纳重伤，第二门将比萨里在压力下崩溃，但也有消息说是被主教练托沙克斥责，而后就是卡西利亚斯上位，从那之后，皇马的门线前面，站着的就一直都是这名并不高大的自家青训球员，而他的出色表现也让伤愈复出后的伊尔格纳彻底失去了位置。

　　曼联当年就要挖角伊尔格纳，但是双方年薪谈不拢，否则的话，以弗格森对伊尔格纳的看好，德国门将难保不会在曼联重整旗鼓。

　　此时此刻，坐在替补席上，卡西利亚斯忍不住在自己的心里问着，“当年博多坐在替补席上看着我，顶替他出场比赛的时候，心里的感觉是不是也跟我现在一样呢？”

　　当年是卡西利亚斯跟在伊尔格纳的屁股后面转，在训练中偷师；如今是安东尼奥·阿丹跟在卡西利亚斯的屁股后面转，在训练中也同样在偷师和学习，这种情况跟当年的一切是何其相似？

　　所不同的是，当年是卡西利亚斯取代了伊尔格纳，如今他是被取代者！

　　当年的伊尔格纳32岁，正值一名门将的黄金巅峰时期，如今的卡西利亚斯27岁，也同样步入黄金时期。

　　“我会被取代吗？”卡西利亚斯心里头第一次萌生出这样的想法。

　　尽管他很快的，就把这种想法给抛诸脑后，因为他觉得根本不可能，以他这么多年来在皇马的表现和地位，以他在球迷心目中的位置，没有人能够取代他，至少短时间内不行。

　　可他的心里又都隐隐然觉得，这个世界上，没有什么不可能的！

　　当年他凭的是什么取代了伊尔格纳？

　　不就是主教练力撑，然后一场接一场的比赛慢慢打下来，进而用表现征服球迷？

　　假如安东尼奥·阿丹的表现，比自己更加出色，再加上主教练的力撑，谁能够保证当年的事情不会再度重演？

　　球迷都是健忘的，在他们看来，球队的利益要高于个人，谁表现得好，谁就应该出场，只要阿丹表现比卡西利亚斯更出色，他为什么不可能打主力？

　　足足有7年时间了，从伊尔格纳心灰意冷宣布退役开始，卡西利亚斯就再也没有感受到过此时此刻的这种竞争所带来的压力，这种压力让他甚至有点陌生，有点无法适应，因为他已经习惯了那么多年来，不管表现好不好，都能够首发出场的待遇了。

　　劳尔、古蒂、卡洛斯、耶罗、雷东多……一个个队友离开，坐上了替补席，甚至上去了看台，只有他还是牢牢的站在皇马的球门前，可是这一次，他真的感受到了一股压力。

　　我会被取而代之吗？

　　……

　　……

　　虽然没有了队长卡西利亚斯，队长袖标戴在了拉莫斯的肩膀上，这也不是拉莫斯第一次佩戴队长袖标，而他也很好的完成了任务，带领球队在伯纳乌球场，6：0狂屠拉科鲁尼亚。

　　安东尼奥·阿丹作为首发门将，表现再度得到了所有球迷的认可，他这一场比赛至少扑出了拉科鲁尼亚2次很有威胁的得分良机和多次射门，出色的表现得到了队友的认可。

　　相信，有很多人在比赛的过程中，甚至都忘记了卡西利亚斯的存在，只是在比赛结束过后，走下球场的时候，才注意到，一脸严峻，毫无表情的卡西利亚斯坐在替补席上，坐了足足90分钟。

　　这是一件非常残酷的事情！

　　因为卡西利亚斯已经是皇马当前实际上的队长了，可却在没伤没病的情况下，被摁上了替补席，这绝对不是一件小事，相反的，这是一件大事。

　　在比赛结束后的新闻发布会上，记者就追着杨诚一个劲的追问，为什么上安东尼奥·阿丹？为什么不上卡西利亚斯？

　　“我和球队医疗组都有同样的想法，我们都觉得，以伊戈尔目前的情况，暂时最好的办法就是休息，他自己也接受这份建议，而我也始终相信，最好的圣卡西一定会再度回来！”

　　杨诚的理由和借口十分完美，无可挑剔，谁都知道可能是借口，但谁都找不到把柄。

　　卡西利亚斯也知道这是主教练对自己施压的方式，他很清楚，皇马需要的是一个稳定的门将，但是他不管是在冬歇期集训，还是集训后的这几场比赛里，表现都确实很不理想。

　　他无法对杨诚的话提出质疑，他没办法说我没有问题，因为那就代表着他和杨诚彻底闹翻了，这是他所做不出来的事情，因为说实话，他的心里也很尊重杨诚，尊重这个给他带来进步，帮助他取得更高荣誉的主教练。

　　所以他只能够接受！

　　而就在比赛结束，所有球员都走回更衣室的时候，杨诚却故意留下来等着卡西利亚斯，就说了一句话，“有没有让你回想起9年前的一切？”

　　是的，卡西利亚斯确实是回想起了当年的一切，有些甚至于他自己都差点给忘记了，不是坐在替补席上，都勾不回他的思绪了。

　　而回想起这一切，到最后，他就想起了杨诚曾经说过的一句话。

　　“你们有没有怀疑和质问过自己，凭什么拥有现在的一切？”

　　是啊，凭什么呢？

　　当年他是凭什么压下伊尔格纳，牢牢占据主力位置的呢？

　　是他的实力比伊尔格纳更强？还是伊尔格纳太弱了？

　　不，是因为他每一场比赛每一次训练，都总是在竭尽全力的做好自己的工作，脚踏实地的在进步，用球场上的表现，用训练中的勤勉，说服所有的队友，说服所有的主教练，说服全天下的人，让他们觉得，这小子确实应该首发！

　　这个世界上，很多时候，不是你有实力，你有才华，就代表着你应该成功，相反的，有实力有才华的人多得去了，可他们中绝大部分人都不成功，难道真的仅仅只是因为他们运气不好，所以才会怀才不遇？

　　突然之间，卡西利亚斯有点明白了，他27岁了，懂得用一种更为理智，更为成熟的思维去看待和思考问题，所以他在赛后，被一名相熟的记者遇到，问起关于自己替补的时候，他笑着表示没有问题。

　　“是的，头儿说得没错，我最近确实是遇到了一些问题，在调整当中，但是我相信，我很快就会重新拿回属于我的主力位置！”

　　“安东尼奥是一名非常有潜力的门将，也是一名非常友善的队友，我和他之间没有任何问题，我也希望所有的媒体不应该再继续怀疑他和针对他，因为他是靠自己的努力训练，靠自己的勤奋和刻苦，靠着自己的实力，拿到的首发位置，对此我心服口服！”

　　“我会告诉安东尼奥，我们之间是良性竞争，我们没有任何的问题，一切都以球队的利益出发，而且我觉得他近来的表现和进步确实是很出色，我会恭喜他！”

　　作为皇马队长，卡西利亚斯展现出了自己的风度，尽到了队长照顾队友的责任。

　　杨诚在听到卡西利亚斯的这一番回复之后，不由得笑得很欣慰，因为最起码，他看到的是一个稳重的球队队长，一个真真正正的圣卡西，而这也证明了，卡西利亚斯已经明白了自己的问题出在哪儿了。

　　果然，在第二天的训练课上，卡西利亚斯早早的来到球队，主动跟杨诚打招呼，道歉，同时也保证，他会很好的调整自己的情绪，不会让私生活影响到他在球场上的表现。

　　“现在我是对安东尼奥的主力位置发起冲击，头儿！”卡西利亚斯甚至开玩笑的说道。

　　但是在周中的国王杯对阵马洛卡的第二回合比赛中，安东尼奥·阿丹依旧还是获得首发，他也在主场帮助球队1：0再胜马洛卡，进而以总比分2：0将马洛卡淘汰出了国王杯。

　　如果说国王杯8强淘汰赛的一个大冷门，那一定是属于巴萨。

　　在16强淘汰赛中好不容易迈过了马竞这道门槛后，却又迎来了西班牙人，实际上这个签也算是不错了，西班牙人本赛季的表现并不理想，甚至还不如马洛卡，但巴萨的问题也更严重。

　　在首回合客场0：0打平之后，在诺坎普球场，巴萨板凳厚度的问题暴露无遗，尽管博扬很快就用梅开二度差点就打垮了西班牙人，但是很快，塔穆多的两粒进球，帮助西班牙人逆转了巴萨，进而将巴萨淘汰出了国王杯。

　　同样是替补阵容出战，甚至皇马是全替补，巴萨则是半替补，马洛卡和西班牙人的实力也都差不多，两队也都拼尽全力，可皇马最终取胜，巴萨则是惨遭淘汰，这不得不说两队的板凳厚度差距还是不小。

　　不过皇马的国王杯遭遇也不容乐观，因为他们在半决赛的对手是塞维利亚。

　　这支已经不可能在联赛中有所作为的西甲劲旅，现在是铁了心要在国王杯上有所收获，会是皇马在国王杯上继续前进的一大阻碍。

　　但由于巴塞罗那在联赛中逼得很紧，球队马上又要迎来欧冠淘汰赛，杨诚必须要在赛事上有所倾斜，不管是从哪一个角度来看，国王杯都不可能成为皇马的主攻赛事。

　　不管是皇马还是杨诚，真正的目标都是联赛和欧冠！


第0729章 最大的败笔

　　尽管赛前，很多媒体都在饶有兴趣的炒作着皇马的门将风波，都在极尽渲染着杨诚和卡西利亚斯之间的矛盾，尤其是卡西利亚斯在对阵拉科鲁尼亚的联赛和马洛卡的杯赛中都坐在替补席，这被媒体解读为是杨诚对卡西利亚斯的警告。

　　“小心你的主力位置，队长！”

　　甚至有报纸干脆配合上杨诚在指挥训练中的一张照片，配上这样的旁白，旁边则是一副卡西利亚斯很委屈的卖萌图，确实是引起了不小的争议。

　　毕竟，把西班牙国家队的主力门将和队长，放在替补席上，转而任命一个声名不显的安东尼奥·阿丹，这确实是很叫人难以接受的事情。

　　可在皇马前往客场挑战努曼西亚的比赛中，皇马的首发阵容里再度出现了卡西利亚斯的名字，他依旧代表皇马获得首发资格，同时他也佩戴着皇马的队长袖标，参加赛前的猜边。

　　对于默默无闻的小城索里亚来说，皇马的到来无疑是这座小城的一个欢庆节日，容纳人数不到1万的努曼西亚主场帕贾里托斯球场座无虚席，但很明显，更多的球迷都不是来看主队的，而是来看皇马。

　　门将卡西利亚斯，后防线从左到右为马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和德拉雷德，前卫则是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋为比利亚。

　　这一套星光熠熠的首发阵容，在努曼西亚的主场引起了巨大的反响。

　　是的，他们欣赏皇马的球星，但他们所高喊着的口号却是，“干掉他们，努曼西亚！”

　　“就好象干掉巴萨一样，干掉皇马！！”

　　很明显，联赛首轮爆冷主场1：0击败巴萨，让努曼西亚的球迷们都希望能够再度看到一场冷门，因为每一个人的心里头都有着劫富济贫的罗宾汉情结，理所当然的，他们都希望抢劫皇马，救济努曼西亚。

　　而主队也毫不客气的在比赛一开始，就对皇马展开了猛烈的拼抢，就好象他们在克制巴塞罗那的时候一样，而努曼西亚的主场条件真的很糟糕，再加上主队的疯狂逼抢，皇马开局显得有些被动。

　　第一脚射门出现在了第5分钟，努曼西亚一次边路断球后的反击，从左路将球吊入禁区，卡西利亚斯弃门出击，抢在了对方前锋之前，硬生生的将球从空中摘了下来。

　　“上，都给我压上去！”卡西利亚斯一反过去闷头守门的习惯，开始变得更加积极主动。

　　所有的球员都往前压，卡西利亚斯也用一次大脚，将球转移到了努曼西亚的半场，从那之后，努曼西亚就很少再威胁到了皇马的球门，但卡西利亚斯却不是完全没有发挥的机会。

　　他站在防线的最后一道关卡，从某种角度来看，他是全队视野最广阔的人，所以他总能够清楚的看到对方的球路是从哪里来，有谁在哪个漏洞处准备接应，进而通过指挥队友，去填补这些漏洞，去堵截对方的进攻。

　　“塞尔吉奥，2点钟方向那个，干掉他！”

　　“马塞洛，麦孔上去了，回来一点！”

　　“蒂亚戈，干得好，漂亮的防守！”

　　而除了指挥和给予队友鼓励和肯定外，他在球队进球时也股表现得十分兴奋，几乎将蒂亚戈·席尔瓦整个人抱了起来，在大禁区内一阵庆祝。

　　以至于在这一场，皇马最终以4：0完胜努曼西亚的比赛结束后，媒体在给皇马球员评分的时候，卡西利亚斯得到了跟他表现所不相符的高分。

　　“从以往的角度来看，一个门将得到高分，往往就代表着后防线的低迷，从侧面上说明了球队的防守体系的糟糕，但是在这一场比赛中，重新拿回主力位置的卡西利亚斯，用事实证明，一名门将不仅仅只是在球门前发挥作用，他也可以做得更多。”

　　“从门将的角度来看，他的发挥受限于球队的整体实力和对局面的完美控制，但作为一名队长，一名球员，他的贡献让他得到了高分，无可争议！”

　　而在比赛结束后，杨诚也对卡西利亚斯的表现赞不绝口，认为卡西利亚斯在经过调整之后，重新上演了王者归来，他也相信，圣卡西的表现会越来越出色。

　　不过，杨诚也考虑到一点，那就是，卡西利亚斯表现得越好，往往就代表着安东尼奥·阿丹的机会就越少，这对于一名年轻门将而言，绝对没有多少好处。

　　很头疼，如果把安东尼奥·阿丹送走，皇马的替补门将就是一个大问题，可不让他走，得不到足够比赛的锻炼，等于是白白浪费了一个很有潜力的门将。

　　一直以来，皇马都对同城球队赫塔费非常照顾，赫塔费也被誉为是皇马二队，因为这支赫塔费的主席和管理层有很多都是皇马的死忠会员，而他们也凭着跟皇马良好的关系，总能够挖到青训营的宝贝，被誉为是皇马青训加工厂。

　　如今随着阿邦丹谢里的老去，赫塔费的主力门将位置迎来了空白期，又看到安东尼奥·阿丹近来表现很出色，很有兴趣想要引进这名门将，不过杨诚决定暂时压下来，等到赛季结束后再做决定。

　　有时候，找替补要比找主力更叫人头疼，因为假如引进的球员实力不足，无法给卡西利亚斯带来足够的竞争压力，那根本没多少作用，可如果实力太强，人家又怎么肯来皇马坐板凳，为卡西利亚斯打替补呢？

　　说到底是一个很纠结的问题！

　　……

　　……

　　2月4日，皇马主场迎来了塞维利亚的国王杯半决赛首回合比赛。

　　连续的一周双赛让皇马上下都感受到了压力，再加上马斯切拉诺和格拉内罗等四名球员的伤病，都给皇马带来了一定的影响，最终在伯纳乌，球队2：1击败了来访的塞维利亚。

　　之前连续多场比赛表现出色的安东尼奥·阿丹，这一场比赛终于还是无可避免的被攻破了球门，但是他最近以来出色的表现，已经给球迷留下了深刻的印象，杨诚也会在以后，更多的给予他机会，帮助他锻炼和提高。

　　回到联赛，皇马主场迎来了桑坦德竞技，面对这支本赛季防守仅次于皇马和巴萨的防守反击球队，皇马终于还是丢分了，1：1，皇马主场打平了桑坦德竞技。

　　这支球队上一轮就给巴萨带来了很多的麻烦，如果不是最后关键时刻的侥幸进球，巴萨都很难从客场全身而退，如今他们继续保持北方球队的顽强和逼抢战术，趁着皇马身心疲乏的时候，确实是发挥了很好的效果。

　　一场平局，领先优势缩回到了2分，皇马依旧是联赛的领头羊。

　　对于这种情况杨诚早有心理准备，从冬歇期后到现在，一连串的一周双赛，国王杯的赛程使得皇马在体能上很难跟桑坦德竞技抗衡，撑到现在也算是不容易了。

　　加泰罗尼亚地区的媒体则是纷纷开始了新一轮的炒作，认为巴萨有机会逆转皇马，鼓励巴萨再接再励，但对于这些报道，杨诚并不感兴趣，他更加关心的是自己的球队能不能够调整好体能和状态。

　　经过了一周时间的休整，皇马做客希洪竞技的大磨坊球场，凭借着阿奎罗、小小罗、马塞洛、卡卡和拉莫斯的进球，客场5：0完胜希洪竞技，而且这5个进球都是来自5名球员，让人颇为惊叹，也证明了之前关于媒体所宣传和炒作的，对皇马没有丝毫的影响。

　　反倒是巴萨，在客场挑战皇家贝蒂斯的比赛中，瓜迪奥拉进行了不小的轮换，梅西、亨利等球员都坐在了替补席上，从非洲杯归来的凯塔、赫莱布、卡塞雷斯等人都首发出场，可到头来却是上半场的0：2落后。

　　关键时刻还是梅西和博扬的出场，帮助巴萨连扳两球，最终客场2：2拿到了宝贵的1分。

　　如果说上一轮犯错的是皇马，巴萨撑过了冬歇期后的密集赛程，成功的缩短了和皇马的差距的话，那么仅仅过去一轮，巴萨自己的失误就再一次将自己和皇马的差距扩大到了4分。

　　目前的西甲皇马和巴萨都是一枝独秀，领先优势非常大，而且这两支球队的进球数也都在不断的提升，不乏大比分获胜的场次，所以外界普遍认为，能够动摇皇马夺冠基础的也就只有巴萨。

　　本赛季的皇马已经在西甲保持了23轮不败的骄人战绩了，如果不是有一支巴萨死死在后面跟着，按照平时的环境，早就已经大比分领先，甚至可以宣布提前夺冠了，可现在的巴萨追得那么紧，两队差距就4分，胜负难料。

　　但可以预见的是，不管谁夺冠了，都注定了将成为西甲历史上最悲剧的亚军！

　　2月22日，皇马主场迎来了皇家贝蒂斯队。

　　经过了一周的休整，同时也为了更好的准备周中对阵里昂的冠军杯，皇马在上半场一口气打出了一轮疯狂的抢攻，几乎把皇家贝蒂斯打得无处可逃。

　　开场仅仅4分钟，大卫·席尔瓦就在禁区前沿接球后摆脱防守球员，直塞禁区，比利亚追上去一蹴而就，帮助皇马首开纪录。

　　但是仅仅只是过了不到10分钟，开始注重防守的皇家贝蒂斯再度被皇马攻破自己的球门，这一次是小小罗在右路突破后跟卡卡的配合，巴西人妙传小小罗禁区内完成了一脚非常精彩的射门得分，为皇马把比分改写为2：0！

　　第19分钟，又是小小罗斜插禁区，接到比利亚传球后的进球，帮助皇马再度扩大比分。

　　眼看着皇马打疯了，皇家贝蒂斯也不客气了，直接压出来打，奥利维拉为皇家贝蒂斯在第31分钟，打入了1球，3：1。

　　但仅仅过了不到4分钟，皇马就分别在第35和41分钟，由卡卡连进两球，将比分改写为5：1，而在上半场的最后时刻，皇马又是由蒂亚戈·席尔瓦后场长传，找到了大卫·比利亚，西班牙前锋得球后探入禁区，摆脱了出击门将后，推射空门得手，6：1！

　　上半场狂入6球，皇马强大的攻击力让人叹为观止，而杨诚也没有丝毫的客气，在终场休息时，一口气连续换下了3名球员，为周中的欧冠比赛留力。

　　被皇马打残了的皇家贝蒂斯彻底丧失了反扑的斗志和欲望，最终也只能黯然接受6：1的惨败结果，灰溜溜的离开伯纳乌球场。

　　跟皇马同一时间完成的另外一场比赛，巴塞罗那在自己的主场1：2负于了同城死敌西班牙人，巴萨旧将德拉佩纳在这一场比赛中用两个进球彻底击败了巴塞罗那，而替补上场的亚亚？图雷则是为巴萨在最后时刻打入了扳回颜面的进球。

　　如此一来，皇马对巴萨的领先优势扩大到了7分，这立即让所有的巴萨球迷都感到震怒，认为瓜迪奥拉的上台，球队的重金引援，一点都没有为巴萨带来实质性的改变，相反的，巴萨和皇马之间的差距依旧还是如此的明显。

　　“我们重金引进的伊布拉希莫维奇，在球队最需要他的时候去哪儿了？”

　　“为什么赫莱布、卡塞雷斯、凯塔等球员，在其他球队的表现如此出色，可一来到巴萨，却好象突然间变得完全不会踢球似的？”

　　“这已经不仅仅只是球员和主教练的问题了，现在的巴萨的问题已经是这一家球队，从上到下的问题，我们必须要找到问题的根源，并给予解决，否则的话，我们不可能逆转皇家马德里！”

　　在输掉德比战的第二天，巴萨喉舌世界体育报登出了一个民意调查，那就是对于去年夏季巴萨的几次大运作的球迷满意度的调查，其中对于放弃穆里尼奥选择瓜迪奥拉，巴萨球迷的态度是又爱又恨。

　　他们不喜欢穆里尼奥，这是无可争议的，可问题是，瓜迪奥拉太坑爹了！

　　这一点从第二个选项就看得出来。

　　埃托奥远走英超后，在曼城的进球数节节攀升，表现越来越出色，可反观伊布，在巴萨所受到的非议和争论却越来越多，9成的巴萨球迷认为，放走埃托奥是巴萨管理层愚昧无知的短视操作行为。

　　“我们把最好的射手送给了别人，却留下了最差的那个！”

　　如果说，埃托奥的问题上，巴萨球迷的矛头直指拉波尔塔，没追究瓜迪奥拉的责任的话，那么对于伊布，95%的巴萨球迷认为，伊布是巴萨有史以来最大的败笔，是巴萨历史上最大的水货。

　　其中，在民意调查里，不希望下一个赛季继续看到瑞典人的选项，竟然高达70%。

　　“我们有梅西，有亨利，有博扬，我们不需要伊布！”

　　这几乎代表着巴萨球迷的心声，也让伊布在巴萨的处境越来越糟糕。

　　顶级的年薪，顶级的转会费，顶级的待遇，可却带不来顶级的足球，这就是伊布的尴尬。

　　而在巴萨球迷当中，普遍都把伊布的原因归结为是瓜迪奥拉缺乏经验所导致的，认为瓜迪奥拉过于盲目自信，导致他放走了原本更符合俱乐部战术的埃托奥，引进了一个根本无法适应巴萨战术的伊布，这一来一去，差距根本不仅仅只是伊布那惊人的天价。

　　“赛季初很多人说，应该要对伊布给予信任，因为当年齐达内从尤文图斯转投皇马，也同样经历了半年左右的适应期，所以要给予伊布更多的时间，但是如今半年多过去了，一个赛季已经进行了大半，可我们依旧看不到伊布有融入巴萨战术体系的迹象。”

　　“反观皇马，我们可以看到，他们的每一笔转会都有非常高的战术意图在里面，不管是卡卡还是小小罗，他们所引进的巨星都是能够给球队在局部位置和整体实力上，带来巨大提升的球员，这会让球队的整体实力得到大幅度的提升。”

　　“看看皇马，再看看巴萨，我们已经到了必须要做出整改的时候了，我们必须要对现状进行改进，我们必须要找到我们的问题所在，否则的话，再继续这么下去，我们还是无法追上皇马，我们永远都只能够跟在皇马的背后跑！”

　　毫无疑问，每当巴萨有问题的时候，罗塞尔都会站出来。

　　这个当初给巴萨带来了罗纳尔迪尼奥、埃托奥等巨星的管理者，在这种时候出现，无疑迎合了所有巴萨球迷的渴望，他们希望能够有一个人带领巴萨，既在巨星市场上有所斩获，又在足球领域上有所收获，最好是像罗纳尔迪尼奥、埃托奥的梦二队时期那样。

　　罗塞尔也对拉波尔塔的执掌策略给予了严厉的斥责，认为他被克鲁伊夫所绑架，竟然选择了瓜迪奥拉这样毫无经验的主教练来执掌巴萨，“这是巴萨历史上最为愚蠢的一个决定！”

　　面对来自竞选对手的逼宫，面对来自巴萨球迷的抗议，拉波尔塔选择站出来，他表示自己绝对不会主动辞职，因为那是懦夫的行为，他会在最短的时间内，拟定出一份球队的改革计划，要在下个赛季开始，继续加强球队的战斗力。

　　“我不觉得我们本赛季已经失败了，我们联赛只是落后7分，还有机会，而且我们还有欧冠可以争夺，我们还不到提前放弃的时候。”

　　但切尔西的主教练穆里尼奥在接受媒体采访的时候，却冷淡的表示，“从今天开始，斯坦福桥会成为巴萨的噩梦！”


第0730章 穆里尼奥发疯了！

　　当主裁判斯塔克吹响了比赛结束的哨声时，杨诚举手朝着看台上，跟随球队来到客场的皇马球迷举起双手鼓掌，他为自己的球队能够在法国，还能够感受到主场的氛围而感到高兴。

　　这一场比赛对于皇马来说一点都不容易，因为里昂从来都是一支难缠的球队。

　　小儒尼尼奥和本泽马的存在，让杨诚在这一场比赛中，哪怕是客场作战，都下定决心要把防线往前压，把里昂牢牢压制，尽可能的减少小儒尼尼奥在皇马半场获得定位球的机会，而本泽马的反击，杨诚也让拉莫斯重点照顾。

　　本场比赛的对阵双方都打得非常激烈，里昂是主场作战，皇马是长途跋涉客场来访，再加上皇马现在要联赛、杯赛和欧冠三线作战，压力之大可想而知。

　　但最终，凭借着大卫·席尔瓦在右侧的一脚长距离直传，犀利的撕破了里昂的防线，比利亚突入禁区后横敲左侧，小小罗插上一蹴而就，在第35分钟，打入了全场唯一的一粒进球。

　　1：0，皇马从客场带走了一场艰难的胜利！

　　这个结果对于皇马而言，已经算是非常理想了，至少这会让皇马半只脚踩进了晋级的门槛中，而里昂造访伯纳乌，必须要拼尽全力进攻，否则的话，他们将很难威胁到皇马。

　　可以说，客场击败里昂，杨诚对结果非常满意。

　　而对于场上的球员，杨诚最满意的当属获得全场最佳的拉莫斯。

　　这名皇马中卫本赛季被杨诚拉回到了中路，但是他的表现一点都不比在右路逊色，相反的，随着联赛的深入，再加上身旁有一个蒂亚戈·席尔瓦这样稳健的搭档，拉莫斯很容易就发挥出了自己的特点。

　　他的体能很好，身体素质出色，活动范围可以很大，例如这一场比赛，他多达16次成功断球，就连杨诚都对这个数据感到无比吃惊，如果不是数据来自OPTA的话，他一定会怀疑拉莫斯是在造假，而且他还有6次解围。

　　皇马这一场比赛做得最好的地方就在于牢牢的控制了比赛的局势，不管是对球，还是对空间的控制，都完成得非常到位，而在这里面，拉莫斯主动扩大自己的防守区域，甚至多次前插到中场参与防御的举动，做出了很大的贡献。

　　按照常理，一名中后卫过份前插，往往会造成身后的空档，所以几乎从来都不会有主教练鼓励球员这么做，可这一场比赛拉莫斯却得到了杨诚的肯定和鼓励，因为杨诚很清楚，在蒂亚戈·席尔瓦和皇马的整体战术体系下，拉莫斯前插所造成的风险会被消弭到最低。

　　虽然这一场比赛里昂也有过几次机会，但都没能造成威胁，从中路突破所取得的机会更是只有一次，拉莫斯也很快回到了禁区内，帮助蒂亚戈·席尔瓦断掉了本泽马的脚下球。

　　这个接连在对阵皇马时都取得进球的法国天才，这一场比赛被皇马彻底冻结了！

　　“很不错的比分！”杨诚在迎向球员的路上，笑哈哈的跟贝尼特斯说道。

　　客场1：0领先，既拿到了胜利，又有了客场进球，皇马占尽了优势。

　　贝尼特斯也是不住的点头，他当然知道客场取胜的好处，“我觉得，我们做得最好的还是在场面上的控制！”

　　现在以皇马的进攻能力，发挥得好，能够打出摧枯拉朽的进攻，这完全不是问题，关键的问题在于，如何在状态不好的情况下赢球，这一点在对阵里昂的比赛中表现得很好。

　　别以为里昂只是法甲球队，实力就很一般，实际上里昂的实力绝对不弱，哪怕是放在英超和西甲，夺冠未必可以，但想要位列前茅，问题不大，所以在小组赛时，拜仁慕尼黑就差点在这座球场吃瘪。

　　赢了球，杨诚的心情自然也好了很多，迎向球员的时候，脸上挂着一张灿烂的笑容，让这一群努力了90分钟的球员，一个个都感觉到满足，一群人在球员通道入口前拥抱了之后，杨诚才转身走回教练席。

　　“现在可以说了，蒂姆，巴萨和切尔西的比分是多少？”

　　跟皇马一样，巴萨也是以小组第一出线，所以他们可以在淘汰赛中先客后主，在赛程上占据有利，而且两支球队的比赛也跟皇马是在同一天进行。

　　杨诚向来都有一个习惯，那就是他不喜欢在比赛中途打听那些跟自己无关的对手的比分，目的是不希望影响到自己在比赛中的判断，导致分心。

　　“切尔西3：1击败了巴萨！”蒂姆·汉克抬起头，笑哈哈的说。

　　“3：1？”杨诚纳闷了，“你确定是切尔西进了3个？”

　　如果穆里尼奥听到他这个问题的话，一定会当场发飙，甚至干脆吐一口血在他脸上，你丫的想要贬低人也不至于这么个损法吧？

　　保罗·拜尔和贝尼特斯都是哈哈大笑，暗恨刚才没有录下来，不然发去给穆里尼奥听听。

　　“当然！”蒂姆·汉克笑道，看到杨诚走过来，就点开了巴萨和切尔西的比赛界面，把手中的笔记本转过去给杨诚看，后者俯下身来看了一下。

　　“哇靠，穆里尼奥发疯了！”杨诚哈哈大笑，他早料到穆里尼奥会在比赛中给巴萨出尽难题了，可没想到会取得这样的一场胜利。

　　虽然巴萨在第19分钟，就由小将佩德罗为他们在斯坦福桥取得领先，所有人也都觉得，比赛很可能会按照巴萨所规划的那个方向发展下去，可没有想到的是，穆里尼奥的球队最终却是让人大跌眼镜，连扳3球，实现了逆转。

　　伊布、梅西、佩德罗所组成的三叉戟，全场比赛碌碌无为，凯塔、哈维和布斯克茨的中场虽然也发挥出了一定的实力，在失去了伊涅斯塔，巴萨的整个推进仿佛变得很干涩。

　　如果把一支球队的进攻比喻成是一架进球机器的话，球员就是机器上面的零配件，但如果只是一些零配件的组装，拼凑出来的机器运行总不会顺畅，一定会有一些磕磕碰碰，于是就需要润滑油。

　　伊涅斯塔就是巴萨进攻战术中的润滑油，他的存在可以让巴萨的整个进攻推进变得更为流畅，更快，而且他也是巴萨进攻的推进器，作用就有点像是皇马的大卫·席尔瓦，同样也是润滑油加推进器，作用同样明显。

　　巴萨失去了伊涅斯塔，立即在斯坦福桥遭遇惨败，这有一定的运气成份，但也有一定的必然性，因为从这一场比赛中，穆里尼奥充分证明了，不属于自己的东西，抢来了，使用了，也始终不如原创者更能够领会意图。

　　瓜迪奥拉执掌巴萨半年多了，战术始终还是没有脱离穆里尼奥当初所制定下来的框架，但要明白，这些东西都不属于他的，他只能去学习去领悟，想要他真正如穆里尼奥那样去理解所有的一切，这是苛求。

　　想到了这里，杨诚在参加完新闻发布会，回到酒店后，打开手机，第一时间就给伦敦的穆里尼奥打去一通电话。

　　“看来你终于得偿所愿了！”杨诚笑道。

　　穆里尼奥在那边应该是在冷笑，“还没，我会在诺坎普球场击败巴萨！”

　　“那恭喜你了！”杨诚笑呵呵的说。

　　穆里尼奥在电话那边也在笑，可杨诚很快就让他笑不出来。

　　“事实证明，我的战术还是管用的！”

　　穆里尼奥的笑容顿时僵住了，“放屁！”

　　“你自己去看看那些报纸的快评！”杨诚哈哈笑着回答。

　　很多报纸包括泰晤士报、米兰体育报和图片报等多家报纸都在报道，认为穆里尼奥是从杨诚大比分拿下世纪德比的比赛中取得了灵感，所以在击败了巴萨。

　　被杨诚这么一说，穆里尼奥顿时就说不出话来了。

　　“第二回合做客诺坎普，别太拼了，打你最擅长的防守反击！”

　　穆里尼奥点头嗯了一声，可一想，这混蛋那口气怎么这么像克鲁伊夫？

　　“滚！”说完，穆里尼奥就直接挂掉了电话。

　　杨诚摸透了葡萄牙人的性格，也不在意，他心里头倒是在想，3：1击败了巴萨，切尔西几乎已经很难再输掉这一次的对决了，真不知道切尔西淘汰巴萨，到底是好事呢？还是坏事？

　　巴萨一旦丢掉了欧冠，又丢掉了国王杯，到最后就只剩下联赛可以打了，可是皇马却还要多线作战，这对于皇马是一大考验，因为这代表着巴萨会倾尽一切能力和手段去争取联赛的胜利，他们对皇马的压力会越来越紧。

　　7分，在联赛还剩下14轮的情况下，实在算不上是多大的领先优势，两场比赛的差距而已。

　　……

　　……

　　没有疑问，当切尔西3：1在斯坦福桥击败巴塞罗那，全世界足坛都为之震动。

　　所有人早就对这一场比赛寄以了极高的关注，希望能够知道在经历了多重恩怨后，穆里尼奥和巴塞罗那之间到底谁能够笑到最后，可是如今看来，穆里尼奥无疑技胜一筹。

　　这一次就连巴萨喉舌的世界体育报和每日体育报都对这一场比赛表示失望，认为这是巴萨足球的大溃败，是本赛季仅次于世纪德比的又一场挫败。

　　“早在抽签出来之后，所有人都对巴萨寄以极高的厚望，都认为巴萨一定能够击败切尔西，顺利完成晋级，但比赛却让所有人都大吃一惊，不仅仅是切尔西的出色表现，还有巴塞罗那球员的拙劣，更有穆里尼奥那近乎完美的临场指挥，还有瓜迪奥拉的手足无措！”

　　“我们无法理解他为什么会在比赛还没有结束，就提前走过去像穆里尼奥投降，这代表着软弱？还是他输得心服口服？但我们都很清楚，巴塞罗那已经不可能再从切尔西的手中取得出线权了！”

　　巴萨球迷也在球队返回巴塞罗那的当天，在机场举起一系列横幅和口号，上面有的是写着【巴萨耻辱！】字样，有的则是在高喊着抨击管理层的口号，有的则是在炮轰球员的拙劣表现，甚至有人趁火打劫的高举罗塞尔的头像，欢迎他入主诺坎普。

　　当杨诚带着皇马在第二天一早，返回到马德里的时候，刚出机场，等待他的却是和巴塞罗那截然不同的待遇，皇马的球迷都给予主教练和球队掌声，但是记者们一个个围上去，都是追着杨诚询问关于这一场比赛的看法。

　　“杨诚先生，很多人都知道，你是光盘门事件的知情者，而你也多次为这件事情帮助自己的好友穆里尼奥辩解，你觉得这一场胜利代表着什么？”

　　杨诚停在了机场的候机大厅，让球员们都先走，想了想，“我觉得这代表着一份真相！”

　　“穆里尼奥是这个世界上最出色的主教练之一，我相信从现在开始，将不会再有任何的疑问！”杨诚对自己的老友十分推崇。

　　“切尔西彻底击垮了巴塞罗那，如今被看作是欧冠夺冠的头号热门，他们上个赛季就杀入了决赛，本赛季卷土重来，对同样志在欧冠的皇马，会不会造成什么样的影响？”记者再问。

　　杨诚笑了笑，“我觉得穆里尼奥和他的切尔西最幸运的时候就是没在淘汰赛遇到我们！”

　　自信的说法让在场的记者都是放声一笑，这是玩笑话，他们都知道。

　　但顿了一顿后，杨诚就认真了，“我希望能够碰到切尔西，我会像他们教训巴萨那样，狠狠的教训他们！本赛季我们皇马只有一个目标，冠军！俱乐部历史上第十座欧冠冠军！联赛三连冠！”

　　“谁阻在我们前进的道路上，我们就干掉谁！”

　　说完之后，杨诚就把记者们都留在原地，转身就离开了候机大厅，现场有不少听到的皇马球迷都兴奋的欢呼，高喊着杨诚的名字，显然，他们都觉得这话说得霸气凛然。

　　不过话是这么说，实际上杨诚也知道，局势已经越来越紧张了，大决赛的时刻马上就要到了，球队是片刻都不能有所松懈，所以，一回到巴尔德贝巴斯，杨诚就通知球员，不能回家，直接在巴尔德贝巴斯休息，晚点开始训练。

　　而一回到自己的办公室，杨诚就被放在桌面上的文件给吸引了。

　　实际上皇马每天都会收到各式各样的文件，而巴尔德贝巴斯训练基地的前台则是会对这些文件分门别类，把有需要的交给杨诚，没用的直接送去教练室。

　　第一份文件是关于欧足联近来决定要推行的青训政策，也就是6+5政策，每一支球队最多只能派出5名外援，必须要有6名本土球员，而这一项计划也将分步骤推行，而不会是一步到位。

　　这对于皇马的影响实际上不大，目前皇马一线队里，门将有卡西利亚斯和安东尼奥·阿丹，第三门将也是西班牙人，同时也都是皇马青训。

　　后防线阿韦洛亚、米格尔·托雷斯、拉莫斯也同样是本土球员，马塞洛和蒂亚戈·席尔瓦也都得到了西班牙国籍，其中马塞洛和阿韦洛亚、米格尔·托雷斯一样，都是皇马青训。

　　中场的本土球员有哈维·阿隆索、格拉内罗、德拉雷德、古蒂、哈维·加西亚、马塔、大卫·席尔瓦，其中格拉内罗、德拉雷德、古蒂、哈维·加西亚和马塔都是自家青训。

　　前锋上的劳尔、比利亚和内格雷多同样是本土球员，劳尔、内格雷多和阿奎罗都算是青训球员，所以放眼整个皇马一线队，不管是青训还是本土球员，皇马都不怕。

　　而且目前二队在西乙联赛中表现出色的帕雷霍、布埃诺和卡纳莱斯等小将们也都同样表现出色，会是球队青训和本土球员的又一批球员，所以这一条政策对于其他球队也许是致命的，但对于皇马而言，毫无威胁。

　　欧足联给皇马送来的除了这份文件外，还有一封确认信函。

　　早在去年9月初，在欧洲精英教练峰会时就确定了要成立教练值班制度，由欧洲最顶尖的主教练对全世界所有的主教练进行公开授课，杨诚是第一任执勤者。

　　在过去的几个月的时间里，欧足联一直在筹划着报名和举办事宜，既要迁就杨诚的时间，所以在安排上也挺不容易的，据说因为是杨诚授课的关系，这一次报名人数非常的多，迫使欧足联不得不从中挑选出最合适的100人，让他们来到欧洲集体受训。

　　第一次举办这种活动，这100人将在马德里进行为期一周的学习，第一天是由杨诚负责为他们授课，对他们讲述一下自己的执教和训练理念，而后将安排他们进入巴尔德贝巴斯进行观摩，近距离的观察皇马的训练，学习先进的训练和比赛经验。

　　欧足联这一次发来确认，答应了杨诚之前的要求，决定把时间安排在3月17开始，为期一周，包括一场皇马主场应战阿尔梅里亚的比赛。

　　到时候巴尔德贝巴斯将迎来这一群热闹的客人，而在这一周的时间里，皇马也势必将成为全世界球迷关注的焦点，因为这是欧足联第一次举办这种盛大的教练培训课程，近距离观摩皇马和杨诚的训练，相信会给那些真心想要在教练领域有所收获的爱好人士更多的收获。

　　不管是对皇马，还是对杨诚，都有着很大的好处。


第0731章 决赛见！

　　从法国归来，皇马休整了2天，再度奔赴巴塞罗那，客场挑战西班牙人。

　　这一次在欧冠比赛中没有获得出场机会的阿奎罗和格拉内罗等球员都获得了首发资格，而他们也不负众望的在西班牙人的主场，凭借着阿奎罗的两粒进球，客场2：0带走了一场完胜，继续跟战胜了马德里竞技的巴塞罗那保持着7分的领先优势。

　　但在国王杯半决赛的第二回合比赛中，皇马在客场挑战塞维利亚，由于周末就要迎来了马德里德比，杨诚在客场对阵塞维利亚的比赛中必不可免的有所留力，小小罗和卡卡都没上，马塔和厄齐尔获得了首发资格。

　　但是在皮斯胡安球场，塞维利亚凭借着科佩尔的进球，1：0扳平了总比分，并且在最后的加时赛中，凭借着纳瓦斯的进球，以总比分2：1淘汰了皇家马德里，顺利的晋级了决赛。

　　国王杯止步半决赛，皇马上下都没有多余的时间可以感到遗憾，因为他们几乎是马不停蹄的迎来了马德里德比，刚刚在卡尔德隆球场被巴塞罗那击败的马竞，希望在伯纳乌有所收获。

　　自从马竞换帅以后，雷西诺对马竞的改造非常大，他不仅仅是与时俱进的选择了和同城死敌皇马相同的战术，把防线大胆的往前压，同时也在前场增加更多的无球跑动和跑动范围，避过了之前马竞中前场老是脱节的老毛病。

　　面对皇马的时候，雷西诺也一再表示，他会继续坚持自己的战术，因为他知道皇马会在比赛中力争尽快进球，留着精力去应付欧冠，所以他会在比赛中尽可能的拖垮皇马。

　　而事实上，他的做法确实是如此。

　　集结重兵于中前场进行破坏，避免过早的丢球，让皇马的进攻节奏被打乱，马竞一改之前对阵巴萨的战术，更多的开始追求在中前场的断球反击。

　　杨诚对比赛的艰难早有预料，多线作战是皇马最大的敌人，丢掉国王杯虽然在球员心里没有造成什么阴影，可对球队的士气终究是一大打击。

　　最终，皇马在自己的主场1：1马竞战平。

　　弗兰在第38分钟，帮助马竞首开纪录，但是下半场第57分钟，比利亚的进球为皇马扳平了比分，最终虽然皇马展开了猛烈的进攻，但最终还是无法突破马竞的顽强狙击。

　　1：1的比分也让皇马跟主场2：0击败了毕尔巴鄂竞技的巴塞罗那的积分差距缩短到了5分，在联赛还剩下12轮的情况下，皇马的领先优势在逐渐的被拉近，多线作战的问题也在逐渐的暴露出来。

　　对于这一点，杨诚同样有所心理准备，甚至在赛后，他在新闻发布会上，还开玩笑的表示，“所幸，我们没有丢掉我们过去十年来所累积起来的优势！”

　　皇马已经十年不曾输过马德里德比了，如今碰到了换帅如换刀的马竞，那也没办法。

　　任何一支球队不可能永远都保持胜利，平局已经算是很不错的结果了，而且在连续了26轮不败后，球队的心理压力也很大，遭遇困难是可以预见的。

　　虽然在联赛中惨遭马竞逼平，但是在周中的冠军杯淘汰赛的第二回合的主场比赛中，皇马却把所有的怒火都发泄在了里昂的身上。

　　先是在第25和27分钟，皇马凭借着小小罗的两粒进球，梅开二度，取得了领先，接着由是在第40分钟，卡卡助攻阿奎罗再下一城，3：0。

　　下半场易边再战后，里昂凭借着小儒尼尼奥的任意球助攻，扳回了一球，但是皇马很快就凭借着卡卡和大卫·席尔瓦的进球，5：1在主场狂屠里昂，并且以总比分6：1的骄人战绩，将法甲霸主送出了欧冠。

　　这一场酣畅淋漓的胜利让伯纳乌球迷也都大大的兴奋了一把，他们都很清楚的感受到，球队本赛季的目标主要还是在欧冠，杨诚接下来的重点战场还将是在欧冠赛场上。

　　而在另外一座战场，巴塞罗那回到自己的主场，凭借着普约尔的进球，1：0小胜切尔西，但最终巴塞罗那还是以总比分3：2被切尔西淘汰出了欧冠，无缘晋级。

　　穆里尼奥在战胜了巴塞罗那之后，肆无忌惮的在诺坎普球场大肆庆祝游行，他奔跑在诺坎普球场的周围，又吼又叫，兴奋和激动不言而喻，让人感受到他内心的极度亢奋。

　　在经历了光盘门事件之后，他一直都憋着一肚子气，一直都希望能够在巴塞罗那身上找回这一场子，如今他终于得偿所愿了，也确实该他兴奋。

　　不过这一场比赛中出现了一个很有争议性的场面，那就是对切尔西中场米克尔的处罚。

　　当比赛进行到第10分钟，米克尔在一次防守当中犯规，被主裁判出示了黄牌，但仅仅只是过了15分钟，米克尔就在一次和布斯克茨的争球过程中，后者捂脸倒地翻滚，一副痛苦不堪的表情。

　　当值主裁判误以为是严重侵犯对手，直接冲过来，对米克尔出示第二张黄牌，直接将尼日利亚后腰罚下，但从现场的慢镜头看，布斯克茨在捂脸时，还在从手指缝里观察主裁判的动作，而一看到米克尔被红牌罚下，立即笑嘻嘻的从地上爬起来。

　　结果，切尔西在长期少一个人的情况下作战，巴萨也还是照样拿蓝军毫无办法，最终一直打到了第84分钟，才由普约尔帮助巴萨打入一球，但最终还是无法阻止巴塞罗那的惨败。

　　伊布拉希莫维奇、梅西和佩德罗的三叉戟继续碌碌无为！

　　这也是一个很奇怪的现象，那就是对阵其他球队，三叉戟总能够发挥得不错，伊布进球和数据也都不错，可一旦碰到强强对话，三叉戟总会跟人间蒸发一样，伊布则是一次又一次的在受到对手强力压迫的情况下，自觉的倒戈，变成了梅西的防守者。

　　究其原因，还是因为其他对手无法给予巴萨进攻太强的压迫，无法暴露出这些问题，只有在强强对话中，高强度的压迫和对空间的压缩，才能够让巴萨把自己最大的漏洞给暴露出来。

　　在这一场比赛结束后，穆里尼奥炮轰巴萨，认为布斯克茨的假摔是一次有目的有意识的欺诈，是对主裁判的误导，认为应该受到惩罚。

　　但欧足联也确实是有自己的苦衷，假摔是所有球队都会有的事情，出现在巴萨的身上，又是以这样的方式出现，确实是有失风度，缺乏豪门强队的气质，但切尔西的侵略性战术也有一定的责任。

　　如果真要追究责任，那么日后所有的假摔受害者都跟着追究，这可不是一个好现象，所引起来的连锁反应会让欧足联都控制不住。

　　所以最终，这件事情也就不了了之，但布斯克茨的举动却让巴萨再一次丢尽了颜面，而瓜迪奥拉对布斯克茨的辩护，甚至是推卸责任，也让很多中立球迷都感到厌恶。

　　杨诚在看到这一幕的时候，第一印象就是假摔帝终于还是横空出世了，以后所有的球队都要遭劫难了，因为杀伤力实在太强，所向披靡！

　　打完了16强淘汰赛，欧冠8强也全部揭晓了，分别是曼联、切尔西、阿森纳、利物浦、比利亚雷尔、皇马、拜仁慕尼黑和波尔图，英超占据了半壁江山，意甲全军覆没，国际米兰就是倒在卫冕冠军曼联的手中。

　　而紧随其后的抽签结果一出来，皇马对阵拜仁慕尼黑，曼联对阵波尔图，比利亚雷尔对阵阿森纳，切尔西对阵利物浦，英超还是如所有球迷所愿的那样，出现了一场捉对厮杀。

　　因为很多人都担心，如果不把英超拉到一起的话，指不定四支英超球队全都晋级半决赛，到那时候，欧冠变成了英超内战，那还有什么意思？

　　在过去的两个赛季里，英超可是已经连续两年都在欧冠半决赛中占据了3个席位，强势可谓是一时无两了，如果没有人出来阻止英超继续称霸，那欧冠一定会彻底变成英超的游戏。

　　出于这一方面的考虑，所以皇马遇到了拜仁慕尼黑，至少能够确保有一支非英超球队晋级半决赛，而且外界也对皇马寄以厚望，很多专业人士都希望杨诚能够重振自己杯赛之王的美誉，克制英超四强，突破重围夺冠。

　　杨诚在分析赛程的时候也考虑到了，如果皇马能够从8强突围，半决赛要遇到卫冕冠军曼联，这又会是一场你死我活的生死战，因为杨诚不觉得波尔图有什么可能性击败曼联。

　　如果想要碰到切尔西，不好意思，得两支球队都杀入决赛才可以！

　　“希望穆里尼奥别太烂了！”杨诚在看到赛程表的时候，充满了期许的说道。

　　而穆里尼奥则是干脆直接给他发来了挑衅的短信，“决赛见！”

　　杨诚则是回了一句，“不见不散！”

　　抽签肯定不可能做到完全公正的，以目前英超如此强势的局面，在德甲受限于健康经营的理念，意甲还没有从低谷中康复出来时，能够压制英超球队的也就剩下西甲了，在这种情况下，任何一个执政者上台，都一定会想方设法的给英超制造困难。

　　但是跟前世普拉蒂尼明目张胆不同，贝肯鲍尔非常清楚，潜规则是潜规则，不能够放在台面上，所以他对抽签肯定有进行特殊布置，但不会那么明显，尤其是在比赛过程当中，他不会让主裁判过份干涉。

　　切尔西的红牌只是一次偶然，要怪就怪布斯克茨的假摔做得太似模似样了，都可以去拿奥斯卡影帝了，而放眼贝肯鲍尔上台后的这一系列比赛，争议是很小的。

　　只有这样，才能够维持欧冠表面上的公平和公正，吸引更多的球迷和赞助商。

　　类似于普拉蒂尼前世的那种明目张胆的打压，以及随之而来的一系列言行和扶持，到头来只会让所有人对欧冠赛事有一个错觉，那就是人为操纵，这对体育赛事有着致命的打击。

　　……

　　……

　　打完了欧冠16强淘汰赛，皇马的注意力终于可以暂时回到了西甲赛场。

　　客场挑战毕尔巴鄂竞技的比赛，杨诚非常的重视，这不仅仅只是因为皇马和巴萨的积分差距缩短到了5分，也因为毕尔巴鄂竞技的难缠，这支北方球队从来都是皇马和巴萨的噩梦。

　　实际上，毕尔巴鄂竞技也确实是铁了心要给皇马制造难题，他们从一开始就奉行全场逼抢战术，希望能够像马德里竞技那样，彻底打乱皇马的比赛节奏。

　　失去了节奏，皇马的进攻威力会失去一大半。

　　应该说，这种战术在前20分钟内确实非常有效，但是杨诚多次说过，同样的战术，同样的一道陷阱，皇马栽进去一次，但不会栽进去第二次。

　　杨诚看到毕尔巴鄂竞技的战术后，立即进行了调整，要求两条边路尽可能的打出进攻宽度，边路更活跃一些，制造多一些的威胁。

　　第22分钟，就是由马塔在右路接到麦孔的传球后，在边路内切后的挑传，小小罗后插上的头球攻门，为皇马首开纪录，0：1！

　　仅仅过了10分钟，小小罗在左路形成了连续过人突破后，在禁区左侧挑传，后插上的德拉雷德头球再度攻破了毕尔巴鄂竞技队的球门，0：2！

　　之后皇马开始有意识的放慢攻势，但防线依旧压得很靠上，两条边路依旧牢牢限制住毕尔巴鄂竞技的边路，不敢让巴斯克人的边路活跃起来。

　　开玩笑，边路一打活，一个略伦特就是大问题了。

　　打地面球，拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦的绕前防守能够很好的限制住略伦特的拿球，而西班牙高中锋的速度，以及皇马防线的前压，都使得略伦特在反击中的作用几乎没有，因此只要毕尔巴鄂竞技的边路不打活，皇马的后防线所受到的威胁会降到最低。

　　毕尔巴鄂竞技的阵中有一名后腰表现不错，就是哈维？马丁内斯，身材高大，有技术有防守，传球和视野也都很不错，但是很可惜，皇马的阵中不缺乏这样的球员，既有德拉雷德，也有哈维·加西亚，皇马没有哈维？马丁内斯的位置。

　　下半场易边再战后，皇马在开场仅仅2分钟，卡卡就挑传比利亚命中得手，0：3！

　　之后又是比利亚在第61分钟的进球，帮助皇马4：0暂时领先。

　　很快，杨诚就用劳尔换下了卡卡，小将帕雷霍顶替格拉内罗，内格雷多代替比利亚。

　　一口气进行了三次换人，皇马的攻势也被暂时遏制，甚至毕尔巴鄂竞技还打出了一轮攻势，并且在第79分钟，利用一次角球机会，攻破了皇马的球门，1：4。

　　但第85分钟，顶替格拉内罗出场的小将帕雷霍，在中场往前拿球时，接到左路来自队友米格尔·托雷斯的横传时，球明显被防守球员绊了一下，稍稍有些失去了准星，但是这名皇马青训小将，在面对对方压迫和逼抢的情况下，迎着来球直接一脚不可思议的挑传。

　　球越过了毕尔巴鄂竞技的后防线，在内格雷多后插上的时候，轻而易举的将球停下，顺势一推，直接将球送入了毕尔巴鄂竞技的球门，1：5！

　　几乎同一时间，整个马德里，全世界守在电视机前观看皇马比赛的球迷们都兴奋的一跃而起，都为帕雷霍这一脚充满了想象力的挑传赞不绝口。

　　这个传球后倒在地上的小将站起来，笑哈哈的露出了他那一嘴并不整齐的牙齿，迎接着来自内格雷多的拥抱和庆祝。

　　作为迪斯蒂法诺盛赞，被誉为是皇马队中技术最好，传球最有想象力的新秀，帕雷霍在西乙联赛的表现始终很叫人惊艳，杨诚也从不吝啬对他敞开一线队的大门，他本赛季几乎都是在跟随着一线队训练，这给了他极大的提升空间。

　　之前赫塔费想要租借他和布埃诺，但是杨诚拒绝了这份邀请，他转而让卡列洪、胡拉多等球员前往赫塔费，留下了帕雷霍，同时也亲口承诺，只要帕雷霍继续保持进步，他会在一线队拥有一个自己的位置。

　　而事实上，从本赛季开始，帕雷霍在西甲的出场次数为5次，国王杯是4次，欧冠3次，其中国王杯首发2场，其他的都是替补，而他所给出的数据也同样很叫人惊艳，3次助攻。

　　帕雷霍本赛季在西乙的表现也同样出色，他和卡纳莱斯所组成的中场双核，让卡斯蒂亚成为了西乙联赛最漂亮的进攻球队，而在他们的前面，除了有布埃诺这一号称是劳尔二世的稳定得分手外，还有去年夏季从毕尔巴鄂竞技转会而来的小将伊戈尔？穆尼亚因。

　　这名身材不高，但速度奇快，技术非常出色的小将已经成为了卡斯蒂亚不可忽视的一股新生力量，他跟从赫塔费转会而来的莫拉塔、在皇马青训营中长大的左边锋萨拉比亚、再加上帕雷霍和卡纳莱斯，号称是皇马的新五鹰。

　　这五名小将都有很年轻，除了89年的帕雷霍外，其他的小将都是90后，可以说都是在杨诚的青训思路下或者从外部引进的璞玉，或者是自家青训产出的出色作品，他们将代表着皇马的未来。

　　本赛季的卡斯蒂亚就是在这一新五鹰的带领下，打出了非常犀利的进攻跟酣畅的攻势足球，在西乙联赛所造成的轰动一点都不比皇马在西甲少，而这五名新秀也被皇马球迷看作是皇马的未来，期待着五鹰时代的重临。

　　除了这五名球员外，齐达内的儿子恩佐？齐达内、齐达内推荐的法国新秀后卫瓦拉内等90后出色小将都在卡斯蒂亚接受训练，这些人的天赋也一点都不输给小五鹰。

　　顺便一提的是，本赛季结束后，米歇尔将调整到球队的球探部们，杨诚希望由他来负责球探部的运作，而雷东多将入主皇马的青训营，成为卡斯蒂亚的主教练，目前雷东多倒是已经提前进入轨道，他已经开始为皇马青训营四处物色小将。

　　这也是杨诚进一步下放权力的一个讯号，这不是弗洛伦蒂诺提出的，而是杨诚自己的想法，毕竟揽着那么多的权力在身上，压力太大了。


第0732章 我有一个梦想……

　　不了解的人，通常对杨诚的印象都觉得，应该是一个很成熟很稳重，做事很有条理，很有规划性，很按部就班的人，实际上，几乎所有的主教练都是这样。

　　穆里尼奥和温格都是那种几乎要把细节和规则刻印在脑子里的家伙，刻板而又教条。

　　实际上，杨诚的性格有点像弗格森，当然，他没有弗格森的核武吹风筒，他不容易动怒，看起来比较和善，但他从来都没有那些所谓系统的规划概念，他有的就只是一个目标。

　　他在战术上的目标就是要争取带出一支全攻全守的完美球队，可到底要怎么带出这样的一支球队，他心里没底，也完全没有头绪，就只有一种感觉，一种自己对完美战术的感觉，能不能够达到，能不能够完成，他不知道，他就是凭着这份感觉，朝着这个方向前进。

　　你要他系统的说，这是怎么一回事，他比你还要糊涂！

　　所以，随着教练培训班的临近，杨诚却在抓破头脑的担心着，自己到底应该说些什么？

　　“拜托，大叔，你都快没什么头发了，再抓就秃了！”

　　三月初春，花园里到处弥漫着春天的气息和花香。

　　杨诚就坐在花园的半露天休息区里，对着花园沉思，明天就是主教练培训班了，他到今天还没搞定自己明天要说什么，他开始有种小学生放完暑假，回到学校的前一天，却发现大本大本的暑假作业还没完成，心里头那个急啊。

　　艾薇儿躲在遮阳伞下，穿着一条热辣的短裤，赤足就泡在房间外面的游泳池里，看到杨诚恨不能抓破脑袋瓜子的样子，笑得合不拢嘴。

　　很少看到杨诚也会有这么头疼的事情，不知道的人都以为，他是无所不能。

　　“很简单的事情嘛，大叔，这都不会弄，我看你是浪得虚名！”艾薇儿打击道，“如果是别人让我写我的写歌和唱歌心得，我不到30分钟就给他搞出一个激昂的演讲出来。”

　　说到这里，她突然从地上站了起来，钻出遮阳伞，摆出了一个很男人的样子，用着一种，怎么说呢，就好象是要被扯断脖子的公鸭，硬鼓着喉咙，假装很有激情，“我有一个梦想……”

　　杨诚看到她这个搞怪的模样，不由得哈哈大笑了起来，连坐在他一旁的娜塔莉都笑得整个人趴在地上，不住的摇头，“你是新时代的马丁路德金！”

　　艾薇儿嬉皮笑脸的转过头，“怎么样？很有效果吧？”

　　“娜塔莉！”杨诚看向身旁的娜塔莉，“马上打电话，通知精神病三院赶紧叫救护车过来，这丫头的脑袋被太阳给晒坏了！”

　　娜塔莉顿时又笑了。

　　艾薇儿则是气鼓鼓的叉腰走了进来，“嘿，大叔，我是为你好！”

　　“就你那嗓子，破坏了我的形象！”杨诚打击她。

　　“也不是！”娜塔莉突然想到了，“我觉得，艾薇儿说的实际上也不是没有道理。”

　　“什么意思？”相对于调皮捣蛋的艾薇儿，杨诚倒是觉得，娜塔莉的意见会更有建设性。

　　娜塔莉想了想，“你老说你的足球战术没有成套的思路，这是一时半会没办法搞的，我觉得你不如干脆就从其他方面下手，譬如精神层次。”

　　“很多名人在演讲的时候，总是喜欢把自己标榜得多好，可谁都知道，这不可能，你不如反过来，多说一些自己的缺点，让他们觉得，哪怕是满身缺点的人，只要是对足球有热情，也同样能够成功。”

　　杨诚听了，不由得连连点头，“这个想法好。”

　　“我就是这个意思！”艾薇儿一副我被人剽窃了的表情，“但是你风流好色的缺点就别说了。”

　　杨诚撇了撇嘴，这种事情他肯定不会说的，不过全世界都知道。

　　不过娜塔莉这么一说，他倒是真有一种想法。

　　一直以来他都非常强调精神意志对足球比赛的作用，这往往是很多人所忽略的，可实际上，谁都知道，足球最强大的力量就是精神意志，他希望从这一方面下手，还有就是继续推动重视青训的理念。

　　当他在足球领域里的位置，站得越来越高，看待一些问题时，他的感受也跟以前当球迷的时候截然不同。

　　举个例子，对待自己祖国的足球，他以前当球迷的时候，心里头没多少想法，看不爽就骂，骂痛快了还是不爽，就忍着，下次再骂，可当球迷的他很少去认真的思考一个问题，那就是造成自己祖国足球没落的真正原因是什么？

　　他有想过，但想得不够深，因为他当初总是理所当然的把所有的责任都推卸给足协，认为黑暗而又肮脏的部门污染了足球等等，实际上这个问题不完全是这样。

　　归根结底一句话，青训不行！

　　假如你拥有100个荪继海这样的欧洲顶级联赛级别球星，你足协再烂，实力照样牛逼哄哄；可当你根本不可能栽培出哪怕是一个能够在顶级联赛打上主力的球员，都是一群只能在国内耍耍横，上演一下功夫足球的球员，你足协再高明，照样垃圾。

　　当然，搞不好青训，管理不好联赛，足协都有责任，杨诚也觉得，他们必须要为此负责，但是，想要改革祖国的足球，最最关键的一点还是要抓住改革的核心，青训。

　　只有当你出现了一群出类拔萃的球星胚子，并且将这些胚子栽培成出色的球员时，你才有可能让整个国家的足球水平搞上去，远的就不说了，近邻日本和韩国都是这样搞出来的。

　　这也是杨诚为什么会回国创办足球学校的原因，而且他的足球学校将在今年夏季第一次开始招生，目前已经在四川灾区引起了很大的反响。

　　也就是说，不管职业足球怎么发展，永远都只有青训才是足球的未来！

　　“姐，你看看他那样，好猥琐！”艾薇儿凑近了看，觉得杨诚在思索中有所收获，思如泉涌时那笑吟吟的表情，觉得好笑。

　　娜塔莉敲了她一头，“走啦，别打扰他了！”

　　顿时一把将艾薇儿拉着走出了半露天休息区，把杨诚一个人留在那里。

　　……

　　……

　　当杨诚下午返回巴尔德贝巴斯，把自己精心用了一个早上炮制出来的演讲稿，拿出来给贝尼特斯等人看，征询一下意见时，所有人都只有一个想法，简陋。

　　丫的，往往可以说上一大段的话，他就用一句话来概括，用杨诚的说法就是，到时候临场发挥，省得现在写下来，还要念熟了，多麻烦？

　　就在一群人闹哄哄的提着意见的事情，齐达内在布特拉格诺的陪同下，抵达了巴尔德贝巴斯，他现在的职务是球队的挂名球探，为球队介绍了不少球员，例如青年队的瓦拉内，还有一个哈扎德，不过哈扎德在法甲打上了比赛，不可能来打西乙。

　　“齐内丁！”杨诚一看到齐达内，立即笑着打招呼，他是齐达内的球迷。

　　他相信，有为数不少的皇马球迷都是因为齐达内，这个光头法国人代表着的不仅仅只是一名球员，还有他身上的那股气质。

　　“你好，恺撒！”齐达内笑着跟杨诚打招呼。

　　之前在杨诚入主皇马的时候，齐达内就退役了，但是他和皇马的联系始终保持得非常紧密，尤其是弗洛伦蒂诺没有像前世那样下台，他先是担任球队的形象大使，接着就兼职当球探，为皇马介绍了几名小将。

　　“齐内丁这一次也是要来参加你的教练员培训班的！”布特拉格诺笑呵呵的说。

　　作为东道主，皇马也可以自己推荐几名人选去参加培训班，齐达内也有兴趣，所以也就主动要求要参加，这倒是让杨诚有些受宠若惊，毕竟是自己的偶像。

　　实际上，皇马内部的教练员一般都不需要参加这类的培训班了，因为他们每天都可以现场观摩杨诚的训练，如今从一线队到卡斯蒂亚，到C队到青年队，几乎整个足球理念和训练方式都跟一线队差不多。

　　这一种从上到下一脉相承的做法，早在巴塞罗那身上就得到过验证，不过皇马的训练方式不像巴萨，更多的是靠仪器检测、科学检验等方式，通过长时间的了解球员的优缺点，因材施教，发挥出每一名球员的特长。

　　科化训练的方式最重要的就是强调一点，天才是靠练出来的！

　　“有没有兴趣加入我的教练组？”一群人坐下来之后，杨诚突然就有了一个想法。

　　齐达内有些诧异，他也没料到。

　　“好好考虑一下！”杨诚笑着说道，他也不着急。

　　雷东多要去执教二队了，一队教练组空出一个位置，齐达内很合适。

　　杨诚始终觉得，雷东多会是一个很出色的主教练，因为他有着所有主教练都应该具备的品质和性格。

　　领导能力、强烈的责任感、很好的为人处事态度，还有很重要的一点，那就是固执。

　　一个出色的主教练必须要有强烈的个性和固执，但也要懂得婉转和圆滑，跟杨诚交情不错的阿德里安塞就是一个不大圆滑的人，所以他的成功始终有限，范加尔也是如此。

　　相反的，穆里尼奥就是一个很圆滑的人，别看他总是表现得很强势，可实际上，暗地里他的处事能力，他和球员之间的关系处理，有时候连杨诚都对他赞不绝口。

　　通过这两年多以来的熟悉和了解，杨诚更加深信雷东多有执教方面的能力，他很固执，但也很圆滑，有着强烈的个性，但为了做好一件事，他会始终不遗余力，更重要的是，他是后腰出身。

　　研究一下那些出色的主教练，要么就是非职业球员出身，或者是职业生涯平平，要么很多都是中后场出身，有人说，中后场出身的球员往往对战术的理解更透彻，很难说是不是真的这样，但是雷东多在过去的两年里，在战术方面进步非常神速。

　　杨诚觉得，瓜迪奥拉都出来执教了，雷东多也应该去独立试试。

　　剪去了那一头的长发，变成了跟杨诚差不多一样的短寸头，穿上笔挺的训练服，雷东多告别了过去潇洒飘逸的球员形象，走进了一个精明干练的主教练领域。

　　齐达内无疑也是一个出类拔萃的传奇球星，杨诚对他也是非常欣赏，但是从性格角度来看，他不够雷东多坚韧，这也是很多进攻球员的问题，例如马拉多纳，他所带领的阿根廷战术范畴很松散，不够严谨，缺乏系统性，也就是所谓的，打得不够整体！

　　倒不是说更为内敛的齐达内就不会成功，谁都有可能成功，关键还是看自己。

　　谈完了这些事情之后，杨诚就在众人的陪同下，先是去俱乐部查看了一下明天训练课上的准备，布特拉格诺则是要确认一下明天对所有教练培训班的人员接待。

　　这些教练们可不是那些普通教练培训班的业余教练，几乎绝大部分都是职业主教练，有些都还是小有名气的，例如穆里尼奥的得力助手博阿斯、前罗马球星蒙特拉、葡萄牙球星菲戈、法国球星齐达内、前皇马球星卡兰卡等人，都是赫赫有名的人物。

　　训练班将在巴尔德贝巴斯附近的希尔顿酒店进行，虽然这一次的主角是杨诚，但弗格森、穆里尼奥、温格等人也都同样会出席，但也就是第一天亮一亮相，欧足联主席贝肯鲍尔和执行长奥尔森甚至都提前抵达了马德里。

　　这是欧足联的一次全新的尝试，希望能够通过这种方式，进一步加强主教练彼此间的沟通和协作，希望能够进一步提升主教练领域的专业水平。

　　……

　　……

　　又见到贝肯鲍尔，杨诚的感觉是更有精神了，整个人从上到下，浑身都散发着一种上位者的领导气质，绝对是一个迷死人的老帅哥。

　　“领导！”杨诚笑着走过去。

　　贝肯鲍尔一看到他，就笑着摇头，“谁够资格当你领导？”

　　两位老友相互打趣一阵，直接到同一楼层的咖啡厅里去坐一坐，就在临窗位置，正好就对着马德里机场的停机坪，角度和位置都刚好。

　　“明天的会议准备得怎么样？”贝肯鲍尔笑着问道。

　　“还OK啊！”杨诚随口回答。

　　贝肯鲍尔失笑，“我还不了解你小子吗？”

　　“了解了还把这担子推给我？”杨诚笑骂，“我从小到大，最头疼的事情就是老师让我写作业，如今领导你让我做报告，我也是硬着头皮上的！”

　　贝肯鲍尔哈哈笑，太夸张了点。

　　“没办法，这是我上台推行的又一个新政，我们都对它前景非常看好，毕竟这有助于提升职业教练水平，你可别说你看不到这件事情的好处。”

　　杨诚不由得点头，好处是肯定的。

　　这么说吧，职业主教练彼此间都是相互算计，相互克制，想要进步，那就得有匹配的对手。

　　如果当初执教完凯泽斯劳滕后，杨诚回国执教，那别说，一辈子都别指望有今时今日的实力，注意，是实力，跟名誉、地位和影响力无关，是实力，只有他自己知道身上有多少斤两。

　　每一个人都有惰性，都需要有人鞭策，有人刺激才会进步，如果没有杨诚，穆里尼奥未必有今天的成绩，能够那么有把握干掉巴萨，他的执教水平进步得非常大，而如果没有希斯菲尔德、穆里尼奥、弗格森、安切洛蒂等人，杨诚也不会有今天。

　　这是一个相互刺激，相互进步的环境。

　　如果想要保持这个环境的竞争力，那无疑就要尽可能的去帮助一些有潜力，有想要单独执教的教练员，就好象欧足联的政策一定要适度倾向于保护中下游球队一样，这是理所当然的，否则的话，一旦贫富差距扩大，强者越强，弱者越弱，根本没有竞争。

　　如今的西甲就是这样，皇马和巴萨两强独大，差距越拉越明显，其他球队根本没机会！

　　“我可是听说了，博阿斯有想法要单独执教，穆里尼奥十分支持，他就推荐博阿斯来听你的课，这也算是他的服软了！”贝肯鲍尔笑着说道。

　　有时候连他这个足球皇帝都觉得感慨，他第一次见到杨诚的时候，杨诚只不过是一个年轻的小伙子，充满干劲冲劲，当时他只是觉得这个小子自信得有些过了头了，可没想到，一转眼，全世界都因为他而改变。

　　毫无疑问，这已经是一个人一辈子所能够达到的最高的成就了！

　　杨诚笑了笑，不置可否。

　　“我看得出来，穆里尼奥那小子虽然狂妄，但对你还是挺服气的，所以，第一任执勤主教练，非你莫属！”

　　“我说，你这么一个劲的给我扣高帽，是不是要让我在和拜仁慕尼黑的比赛留手？”杨诚故意装出一副很阴谋论的架势。

　　“我像是那种人吗？”

　　“像！”杨诚很认真的点头。

　　“去你的！”

　　两人齐齐大笑。

　　贝肯鲍尔上台后，感情上是对德甲有倾斜，但在政策上却没有，至少看不出来，因为现在德甲整体竞争力确实还不行，跟英西两大联赛还没法比。

　　英超太强势了，尤其是随着世界各地庞大的金融财团涌入，英超的强势还将维持很长一段时间，别的不说，就看英超过去两个赛季的欧冠半决赛，4支球队中都占据了3席，而杨诚当初更是带领利物浦卫冕欧冠，英超强势可见一斑。

　　“要抗衡英超，还得靠你啊！”贝肯鲍尔苦涩一笑。

　　现在也只有皇马能够抗衡英超了！


第0733章 魔鬼的冲动

　　在希尔顿酒店最大的会议厅里，人头涌涌。

　　当一阵雷鸣般的掌声结束之后，当杨诚身穿一身笔挺休闲西服走上演讲台之后，现场顿时如真空般安静了下来，有的只是几名记者的拍照所发出来的镁光灯的闪烁声。

　　但是很快，什么声音都没有了。

　　虽说第一届主教练培训班学员100人，可实际上到场的人数绝对超过150人，除了有学员外，包括一些知名名帅也都出席了这一次的会议，还有一些被欧足联所允许的记者，皇马的两大喉舌报纸马卡报和阿斯报都位列其中。

　　至于那些不得到认可的报纸，只能在外面守着。

　　演讲期间不能够拍照，不能够摄录，只能听和记录。

　　杨诚站在演讲台位置，坐下来，抬着头，扫过面前的所有人，他差点被一股冲动所控制，学着艾薇儿那鬼丫头的样子，脱口而出喊着，“我有一个梦想……”

　　幸好，他忍住了，但心里头那股满足，那股自豪，却占得满满的。

　　他没有得意忘形，他很清楚自己的这一切身份、地位、影响力都是怎么来的！

　　准备了一下，翻开自己的笔记，实际上就是一句句单独的话，点出意思，但怎么说，要靠现场发挥，杨诚经常都是这样。

　　“曾经有人问我，当一个主教练，难吗？”

　　他的声音缓缓的在会议厅里荡开，通过扩音器和音响，传到每一个角落，还带着回音。

　　“我觉得一点都不难！”

　　“那么，想要当一名主教练，有什么特殊的要求吗？”

　　“我觉得没有！”

　　他这样自问自答，下面的人却都听进去了，想知道，他想说什么。

　　“就拿我来说吧，我实际上有很多缺点，我也会情绪失控，我也会变得很自私很霸道，我也会有焦躁不安，想要骂人，甚至是想要打人的冲动，我觉得这些都是正常的，我相信所有热爱足球这项运动的人，不管是球员、教练员、工作人员，都会有那么一股激情，有强烈的求胜欲望，哪怕这个人看起来很平静，很温和。”

　　“所以，如果想要成为一名成功的主教练，最重要的前提是，我们的心里头，要永远都保持着一股熊熊燃烧的激情烈火，只要这一团火还在，那你就会成功！”

　　杨诚的话得到了开场后的第一阵掌声，也开始进入了正题。

　　“曾经有一段时间，我当时还很年轻，我会觉得，我好象比所有人都要来得聪明，好象全世界就只有我是对的，其他人都是错的，然后我就会在心里头想着，用我这种正确的方式，去改变别人那种错误、愚蠢的认知。”

　　“我读过心理学，我给这种行为用了一个定义，魔鬼的冲动。”

　　“就是当事情不是你所想象的那样，你就要急着去更正，你就会有那种想要改掉所有一切不如你心意的冲动，有时候可能只是为了一件很小很微不足道的事情，就会失控，干出错误的事情，我相信每一个人，包括我在内，都会有这样的冲动。”

　　“但是后来，我阅历增加了，人也成熟了，我开始怀疑，我实际上也不比别人聪明，我的见识也未必比别人多，很多事情我不如我的球员，我的伙伴，我的搭档，甚至于我的孩子，因为每一个人看同一样东西的角度不同，看到的东西也不同。”

　　“从那以后，我开始学会倾听，我开始学会了如何去欣赏别人的长处，我从我的好朋友，希斯菲尔德、弗格森、温格、穆里尼奥，甚至我的死对头，你们一定都听说过，克鲁伊夫……”

　　整个会议室的人顿时都笑了起来。

　　“我从他们身上学习到了很多东西，我开始发现，我之前的想法很愚蠢，我开始明白了很多道理，我开始学会了如何去了解我的球员，如何去了解我的搭档，如何跟工作人员相处，我也习惯了每一次经过他们身旁的时候，轻轻的拍着他们的肩膀，给他们一个拥抱，慢慢的告诉他们，我相信你！”

　　“多么简单的一句话，但这是一支球队的基础，不是吗？”

　　现场顿时响起了一阵掌声，不少人的表情上都挂着深有体会的领悟。

　　信任，这是任何一支球队的基础！

　　“我觉得，一名主教练和一家俱乐部之间的合作，就好象是一对恋人！”

　　“初初确立起恋爱关系的时候，彼此看对方都很新鲜，如胶似漆，相互依赖，相互依存，恨不能每天都腻在一起；可当深入了解了，同居了，会发现对方有着一大堆你以前所没有想象到的问题和缺点，通通都涌出来了，这时候矛盾、分歧就会跟着出现。”

　　“主教练也是如此，所以我很相信一个原则，就是当你和俱乐部正处于热恋当中，彼此相互依赖相互需求的时候，那无疑是最理想的时刻；可是，当有一方拼命想要摆脱另外一方的时候，那无疑就到了需要分开的时候了。”

　　“但分开不是世界末日，而是给你重新去选择和创造机会！”

　　“就好象足球场上战术的演变，也是这个道理！”

　　顿了一顿后，杨诚的身后大屏幕上就出现了他面前电脑里的一张图，画着一副足球阵型图，赫然是最早以前的442平行站位。

　　“当我们发现，在进攻的时候，对方禁区前沿有了漏洞，我们就会想要加以利用，想要让我们的球员去摆脱那些难缠的家伙，投入新恋人的怀抱，于是就有了前腰！”

　　“可问题是，防守者就好象是一个死缠烂打，怎么说都不明白的痴情者，他又追上来了，再把禁区前沿给堵了，好吧，没辙了，咱们就换一个角度，组织核心后撤，我撤回到我自己的家门口。”

　　“这同时也是一场猫捉老鼠的游戏，在足球这个长方形的世界里，进攻战术在拼命的开辟和创造一片空间，当一片空间呈现出来，被利用了，防守战术很快就闻到了味道，又追上来堵截掉，可与此同时，他为了堵截这一片空间，肯定会在其他地方又露出一片可供利用的空间，再利用，再堵截，再暴露出新的，如此循环！”

　　很多人都听得不由得连连点头。

　　“所以，进攻战术永远都不要埋怨防守战术消极，埋怨他们不思进取，实际上你进攻战术在进步的同时，他防守战术也在进步，你根据他寻找漏洞，他根据你来填补漏洞，这是一个相互依赖，相互依存的关系。”

　　“没有谁比谁高明，没有谁比谁先进，就好象是先有鸡还是先有蛋的争论，毫无意义！”

　　“有兴趣的人可以去了解一下我们中国人的一个词，【太极】，我觉得足球战术的进攻和防守，就好象是太极阴阳两面，相互依赖，相互依存，你中有我，我中有你，难分彼此！”

　　实际上，现在很多人都说，边路是最有空间的，所以边后卫被越来越重视，但是杨诚反倒是觉得，随着所有球队对前场就地反抢的重视程度提升，边锋对防守的投入，边后卫的作用也在逐渐的削弱，可如此一来，他们对中路，也就是中后卫的防守也会跟着减轻。

　　所以，从某种程度来说，中后卫会随着所有人对边后卫参与进攻的重视，逐渐得到释放的机会，例如拉莫斯对阵里昂的那一场比赛，就是杨诚的一次实验，事实证明，真的很有效。

　　这是不是又有点像是当初的中卫自由人？

　　杨诚觉得这完全不需要惊讶，因为随着足球战术的不断进步，或者更应该说是不断循环，经典早晚都会一一再现，然后被克制，周而复始。

　　当然，世界上没有两片相同的树叶，就好比对阵里昂的那一场比赛，拉莫斯算是自由人，可问题是，他周围的其他队友，球队的整个战术大环境跟当年自由人战术时期截然不同了，所以发挥出来的效果也就大不相同。

　　这是必然的，得靠自己去研究去体会，领悟出属于自己的东西。

　　杨诚的这一番话让在场的所有人都有了不少的领悟，尤其是对于那些初初接触到主教练这个领域的人，他们也许会觉得跟天书一样难懂，但他们也都心里头清楚，从杨诚口里说出来的话，就代表着足球发展的趋势，代表着权威。

　　而对于很多其他已经有所成就，有了很深厚根基的主教练们而言，他们无疑又是另外一种领悟，他们会发现，似乎足球的规律确实是按照着这样的一种方式在运转，在进行的。

　　以至于，当杨诚结束这个足足有2个小时的演讲之后，所有人都不由自主的站起来，使劲的鼓掌，他们中有很多人看起来都很有收获，但到底明白了什么，谁都不知道。

　　也许，他们所领悟出来的东西跟杨诚截然相反，可这也代表着一种进步，不是吗？

　　不过有一个很大的遗憾，就是他在战术发展方面说得太有激情了，导致于演讲结束后，他才遗憾的发现，他把准备得最充分的关于青训的那一部分，彻底给忘记了，提都没提一句。

　　“我的妈呀，这是故意整我吗？”杨诚心里哀呼。

　　没办法，谁让他之前不好好的准备一下演讲，还搞什么临场发挥，那肯定就是这样。

　　……

　　……

　　早晨的会议结束后，正好开始集体用餐，就在希尔顿酒店里聚餐。

　　吃完东西之后，大家休息了一段时间，就前往皇马的巴尔德贝巴斯训练基地。

　　这一群主教练有很多人都是第一次来到皇马的巴尔德贝巴斯训练基地，都对这一座豪华到近乎极致的五星级训练基地感到惊叹，因为哪怕是卡斯蒂亚的训练环境都要比绝大部分的足球俱乐部好上一大截，更别说是皇马的一线队训练区了。

　　之前在演讲时没有很好的说出来的，一大堆推崇青训的话，如今借着为所有人介绍青训营的架构和训练环境，杨诚顺势都推出来。

　　准备了那么久，不说，憋在心里难受啊！

　　在杨诚看来，青训的重要性不仅仅只是在球队的建制，同时也在精神方面。

　　他提供了一条数据，他认为，在一支球队遇到困境的时候，往往总是那些青训和对俱乐部有更高依赖感的球员发挥得更好，更努力，所以杨诚非常推崇这种建队方式。

　　由于涉及到了对一支球队的组建谋略，所以虽然杨诚掏了不少的私货，可学员们还是觉得很好，毕竟这是跟他们息息相关的，想要当一名主教练，那就一定要面对组建一支球队的挑战，而杨诚的这一番话，无疑就给他们提供了一个样板。

　　所有人都知道，杨诚几乎每一次组建球队到最后都是获得成功，而他的组队策略也被认为是所有职业主教练中最合理的。

　　人家难得来到巴尔德贝巴斯训练基地，不管是从展示皇马训练水平，还是从杨诚为研究中心招揽业务方面考虑，都应该要展示一下自己独特的一些东西。

　　这一次杨诚带着所有人去到一个单独的房间，这个房间里面总共有5张符合人体工程学的沙发躺椅，从表面上看，跟那些高档的按摩椅没什么两样。

　　“这是情绪训练椅！”杨诚对所有人介绍道。

　　“是不是美国奥运队引进的那一套精神训练仪器？”现场立即有人想到了什么。

　　这是在去年夏季北京奥运会结束后被媒体爆料出来的，听说美国射击队和其他多个运动员代表队都采用了这种训练设备，但是当时外界的媒体只查到，他们是从一家专门为英国女王订做真皮沙发的名牌厂家订制，可那是一家沙发厂家，怎么跟精神训练扯上关系？

　　杨诚就近拉来了齐达内，让他坐上去，戴上一个看起来也很普通的耳机，然后介绍。

　　“看起来这是一张普通的沙发椅，可实际上这里面有每一个部位的传感器，可以把球员的身体状况、心跳、脑电波等方面传输到那边的控制室，而那里有一套专业的神经方面的软件负责分析这些传过来的生理信号。”

　　杨诚指着躺椅上的一个监控器，上面正在跳着一系列数据。

　　“实际上整个工作的原理很简单，就是问答，一问一答，通常一开始都是很普通的问题，慢慢的引导球员放松之后，问题就变难，例如你可以突然问他，菲戈一生总共打入了多少个进球？”

　　“匆忙间他一定回答不出来，一个问题也许不会，但累积几个问题后，他就会开始紧张，哪怕他知道问题没什么，可他的大脑还是会紧张，情绪就会出现变化，而这时候，球员就要根据这个监控器上的数据，自己学着怎么让自己变得平静下来。”

　　所有人在听了之后，不由得都心里感到诧异，因为他们都没有想到，皇马的训练内容竟然已经细致到了这种程度，连精神领域都走得这么靠前了，而且连美国奥运代表队都用他们的设备，足见有多吃香了。

　　“很多时候，我们都不重视球员精神方面的锻炼，可实际上，这样的锻炼能够帮助球员更好的展现自己的球技，发挥出自己的实力，所以是非常重要的！”

　　很多人都奇怪，为什么皇马的球员好象都不怎么容易被激怒，面对对手的挑衅，他们还能够稳稳的继续着自己的踢球方式，说到底还是因为有训练仪器的帮助。

　　当然，不是说有仪器训练，所有人都会变成乖乖仔，不是的，仪器只能够帮助他们更好的了解自己的脾气和个性，让他们更能够掌握自己的情绪变化，可要改变他们的性格，改变他们的个性，那根本不可能。

　　有一句话说的好，江山易改，本性难移！

　　再强大的科学力量，都不可能改变掉一个人的性格，除非直接抹去他的记忆，因为性格都是由记忆日积月累演变而来的，根本不是说变就变的。

　　也就说，有了这种训练方式，小小罗也还是小小罗，拉莫斯也还是拉莫斯，他们照样那么横，那么嚣张，只是他们会更善于控制自己的脾气。

　　这一套设备实际上也没什么，如果他们去到皇马的科技训练中心去看看的话，一定会惊诧里面的设备，比这一套要高明很多的都有，只是那一些设备比较昂贵，而且让那么多人闯进训练中心也不方便，所以杨诚就不打算展示了。

　　否则的话，一定能让这群人跟刘姥姥进大观园一样，吓个半死。

　　在参观了精神训练室之后，一行人又去参观了皇马的室内足球馆，然后是训练大楼的设施，考察了一下球员的生活区等等，到最后，他们发现皇马不管是从软件还是硬件方面，几乎都是出类拔萃的，而所有人也都看得出来，这一切的改进都是来源于杨诚。

　　尤其是当他们在下午，现场观摩了皇马的训练课之后，对皇马的训练中的有球份量感到吃惊，因为皇马几乎没有无球训练，全部都是有球训练，这一点杨诚做得比穆里尼奥、佩莱格里尼等人都要绝，彻底放弃了无球训练。

　　但是通过蒂姆·汉克的介绍，有球训练同样可以帮助球员调整体能和储备，应付密集的赛程，而且有球训练还可以提高和保证球员的球感，以便在比赛中更能够发挥出有球技术上的优势和特点。

　　90分钟训练课程下来，这一帮学员们都收获丰富，毕竟杨诚和他的整个教练团队都号称是世界第一流的教练组，他们都有属于自己独特的东西，哪怕是同样的带球绕过障碍，他们都有一些自己的细节要求。

　　也许初初看来似乎很没必要，可深究下去，就会发现，其实这对球员是有帮助的，尽管很小，可不管是球员的球技，还是一支球队的战斗力，不就是靠日积月累，由小变大得来的吗？


第0734章 神算子

　　由于是在密集的赛程当中，皇马的训练根本没有什么战术方面的秘密可言，都是一些细节调整，体能和状态方面的训练罢了，没有秘密，可以全程开放。

　　可尽管如此，这些远道而来的学员们也依旧还是从中学习到了很多东西，最起码他们见识到了这个世界上最专业的教练团队是如何组织和布置整个训练过程的，甚至于他们亲自参与到了杨诚这个教练组的训练项目安排讨论会当中去。

　　而在经过了6天的训练之后，他们又亲身坐上了伯纳乌球场的看台，近距离的感受了一场皇家马德里的比赛，这一场比赛的对手是阿尔梅里亚。

　　由于在比赛的前一天，巴塞罗那主场2：0大胜马拉加，积分缩短到了2分，皇马少赛一场，所有人都觉得皇马必须要拿下来，也有不少人对皇马的情况感到担忧，毕竟那些教练培训班在巴尔德贝巴斯闹了整整一周了。

　　可皇马用一场5：0的大胜，酣畅淋漓的让伯纳乌球场看台上的客人们，亲自感受一些皇马的攻势足球，让他们体验了一把皇马那近乎摧枯拉朽的进攻战术到底有多犀利。

　　在这一场比赛结束之后，又开始迎来了两周的国家队比赛日，由于近来皇马表现很抢眼，入选国家队的球员也是越来越多，内格雷多、厄齐尔、孔帕尼等人也都入选了。

　　顺便一提的是，博斯克最近做了一个很有争议的举动，就是在卡西利亚斯和雷纳这一二号门将位置都不可动摇的情况下，放弃了三号门将巴尔德斯，选择了从皇马青训营走出来的，比利亚雷尔的主力门将迭戈·洛佩斯。

　　这个举动显然让巴萨人很受伤，他们纷纷炮轰博斯克这是在报复。

　　可实际上，巴尔德斯的状态确实很一般，反倒是迭戈·洛佩斯，在迪帕尔玛这金牌门将教练的训练下，进步非常明显，在比利亚雷尔的锻炼也让他收获丰富，如今正稳稳的进入西甲级门将行列，甚至有希望再进一步。

　　毕竟，一名门将的职业生涯往往可以拉得很长，他才27岁，还有大把的时间继续进步和成熟，如果能够完成蜕变，再上一层楼也不是没可能。

　　球员前往国家队了，杨诚也可以获得休息时间，好好的放松放松，只不过其他几名没有参加国家队比赛的球员，在放假之余也还是要回到训练基地参加训练，所以教练组也还是要按时回来上班。

　　在科莫过了几天，杨诚就回到马德里主持训练，周末则是去看了一场卡斯蒂亚对阵萨拉戈萨的西乙比赛，地点就在巴尔德贝巴斯训练基地的迪斯蒂法诺球场。

　　卡斯蒂亚的比赛就跟迪斯蒂法诺球场的看台一样精彩，除了有到场的球迷外，还有不少皇马名宿，例如每场必到的迪斯蒂法诺，还有皇马的主教练杨诚以及他的教练组，而虽然球队又放假了，但还是有球员来到迪斯蒂法诺球场观看这一场比赛。

　　最终，这群卡斯蒂亚的小将们也都不负众望，用一个2：0的比分主场干掉了萨拉戈萨，要知道，后者上个赛季可是西甲球队，虽然降级后走了很多球员，但实力还是有的。

　　而看台上的皇马球迷，严格来说，是卡斯蒂亚球迷们都对萨拉戈萨的一名球员给予了热烈的掌声，他就是弗朗西斯科？帕文，一个俱乐部政策的牺牲品。

　　严格来说，帕文在皇马的前期绝对是有实力和潜力的，博斯克就曾经高度赞扬过他，可问题是，皇马过份的倾向于进攻，导致防守上漏洞那么多，再加上后来马克莱莱离开后，皇马后防线彻底暴露在对方进攻面前，在这种情况下，别说是帕文了，你让内斯塔来都是悲剧。

　　而所谓的齐达内加帕文政策，更是将帕文彻底推上了断头台，他确实是背负了太多太多原本他不应该背负的东西，而他也根本没有取得他原本应该取得的职业生涯高度。

　　如今，对于这一切，所有人都只能嘘唏。

　　杨诚留意到了，在比赛结束后，安东尼奥·阿丹走进了球场，跟不少卡斯蒂亚的球员打招呼，又跟帕文见面，他们都是马德里人，都出自皇马青训，看来是认识的朋友！

　　……

　　……

　　前脚刚刚回到办公室，没多久，安东尼奥·阿丹后脚就来敲门了。

　　他的家就在马德里的东郊，距离巴尔德贝巴斯不远，所以在休假的时候看到他，杨诚一点都不奇怪，只是奇怪他来找自己的目的。

　　“头儿……”在待客区坐下来后，安东尼奥·阿丹看起来有些顾虑，“……听说……球队受到了赫塔费的报价，是真的吗？”

　　杨诚点了点头，“是真的，我正在考虑。”

　　他突然在想，难道安东尼奥·阿丹来找自己，是想要转会？

　　“你自己怎么想的？”杨诚问道。

　　安东尼奥·阿丹看起来有些意兴索然，微微一笑，多少有点苦涩，“俱乐部会考虑卖我吗？”

　　一时间，杨诚反倒不知道怎么回答了，呵呵一笑，遮掩过去，“你想走吗？”

　　后者摇了摇头，“不！”

　　这让杨诚有些诧异，但安东尼奥·阿丹很坚定的抬起头，“我一点都不想走！”

　　杨诚没有说话，看着阿丹，准备听他说。

　　“我8岁就进入皇马青训营了，我还记得，当初我的父母亲把我送来这里，因为我们一家人都是还是皇马球迷，但是我差点因为体重超标而无法进入青训营受训，所以我选择了当一个门将。”说到当年的事情时，他自己都觉得好笑。

　　他当初也肯定没有想到，这门将一当就当了十几年。

　　“头儿，你刚才也有去看比赛吧？”阿丹问。

　　杨诚点了点头。

　　“我敢说，看台上至少有一百多名球探在盯着我们的球员，这是很正常的，因为所有人都知道，皇马的青训营是人才库，我们栽培出了很多很多的球员，但却很少有青训球员主动离开俱乐部，你知道为什么吗？”

　　“因为我们爱它！”

　　“每一次来到训练场，看着熟悉的队友，看着熟悉的伙伴，那种感觉就跟回到家里一样，没有丝毫的不快乐，只有温馨！”

　　叹了一口气，阿丹这一刻看起来有点老成，“我刚刚去跟弗朗西斯科聊了几句，他过得很不开心，但是他知道，如今的皇马已经没有他的位置了，但是他还是希望，将来有一天能够重新回家，回到这个他熟悉的，温馨的家！”

　　不知道为什么，听到这里的时候，杨诚突然间想起了很多人，劳尔、古蒂、卡西利亚斯、布特拉格诺、皮里……所有人就好象走马灯一样的在杨诚面前一扫而过，但却给他带来一种很奇怪的感觉。

　　一直以来，他都在怀疑，在纳闷，他知道青训营重要，可当他想要深究，到底为什么青训营的球员会如此忠诚于俱乐部呢？

　　家！

　　对，一种家的感觉！

　　为球队战斗，就仿佛是在为自己的家庭战斗！

　　所有的青训营对于外地的球员的安排，都是让他们居住在附近的球迷家庭里，就是希望他们感受到这种家庭式的氛围，进而对俱乐部产生依赖感。

　　所以，不管这名球员是在俱乐部待多久，也许十几年，也许只有一两年，甚至可能更短，可只要他们认同这种感觉，认同这种家的感觉，他们就会对俱乐部产生依赖感。

　　为什么埃托奥如此痛恨皇马？

　　因为他从小就遭遇了一系列的悲剧和穷困，他在皇马感受到了家的温暖和物质上的富足，但皇马又再一次的将他推走，这使得他有一种再度被人背叛了的感觉，所以他就千方百计的想要报复，就跟一个被父母亲遗弃的孩子，千方百计的想要报复他的父母亲一样。

　　这种极端的情绪跟性格有关系，但往往也代表着，越爱，才会越恨！

　　帕文离开皇马后就彻底失意了、波尔蒂略离开皇马后就彻底崩溃了，还有很多很多的青训球员，在离开了原来的俱乐部之后，都飞快陨落，这绝对不是因为他们实力不济，而是他们从心里，接受不了这种被家遗弃的那种失落。

　　十几年待在一个地方，难免是会有感情，不是吗？

　　“你告诉他，不管他去到那里，走到什么地方，皇马都是他的家！”杨诚十分肯定的回答。

　　他也明白，为什么那么多欧洲俱乐部都喜欢接纳那些前球员，或者是前青训球员担任俱乐部职员，虽然这样做从工作效率和能力上来看，很愚蠢，可是从精神上，却可以打造出一种彻彻底底的家庭式的温暖。

　　这种感觉是无法用金钱来堆砌的，越多的钱和利益，只会让这种感觉越来越淡薄，最后消失，这种感觉只能靠心，靠有心人来共同营造。

　　金钱和忠诚，物质和精神，哪一种更重要？

　　这应该是一个没有答案的问题，因为不同的人会有不同的答案。

　　“我一直以来，都很感谢上帝给我机会，让我穿上了白色的球衣，我希望能够穿一辈子，哪怕只是穿着，因为这对我来说，是一份无上的荣耀，我愿意永远成为一个皇马人！”

　　阿丹看着杨诚，十分坚定的说，这不仅仅是他的想法，他的家人也非常的支持他，因为在他们看来，为皇马效力是一份至高无上的荣耀，在他们的心里，皇马已经不仅仅只是一家足球俱乐部了，更像是一种精神象征。

　　“那我马上通知赫塔费，拒绝他们的报价！”杨诚笑着点头答应。

　　阿丹有些吃惊，没想到杨诚会这么爽快，要知道，以他现在的实力和名声，卖出个几百万欧元是很容易的事情，可杨诚却轻而易举的拒绝了。

　　看到他的表情，杨诚就知道他心里在想什么，呵呵一笑，“虽然很多人都说我很现实，可有的时候，金钱和忠诚，物质和精神，我统统都会选择后者！”

　　“谢谢你，头儿！”阿丹站了起来，就要走了。

　　可是他一走到门口，不由得又转过身来。

　　“实际上，头儿……”阿丹回过头来，看着杨诚，“这种家的感觉曾经一度让我们所有的青训球员都感到迷惘，感到惶恐，但是你来了，又让我们重新觉得放心了！”说完，他就开门出去了。

　　杨诚则是纳闷了，“什么叫做我来了，他们又放心了？”

　　有的时候，这小子也不见得就真的那么聪明！

　　……

　　……

　　国家队比赛让杨诚很受伤！

　　真的很受伤，不仅仅是他，相信整个欧洲顶级联赛的主教练都会觉得受伤。

　　两周的国家队比赛结束后，看着一个个身心疲惫的球员，拖着疲倦的身体回到俱乐部，第二天就迎来西甲联赛，第五天就迎来欧冠淘汰赛，这种赛程几乎是对任何俱乐部的考验。

　　更加倒霉的是，如果你还有球员在国家队比赛中受伤的话，那就是雪上加霜。

　　马塞洛在巴西对阵秘鲁的热身赛中受伤，而大卫·席尔瓦也在西班牙对阵土耳其的比赛中因伤下场，这一场比赛更是发生在杨诚的眼皮子底下，却无力阻止。

　　再加上球员舟车劳顿，身体疲乏不堪，这种情况下，杨诚必须要做出取舍，到底是要拿联赛，还是要拿欧冠。

　　最终，皇马在客场挑战马拉加的比赛，全部安排了所有的替补球员出战，包括小小罗、卡卡等球员全部轮休，而在前锋位置上，考虑到阿奎罗长途跋涉，上场了也发挥不佳，杨诚用比利亚首发，让阿奎罗留着打拜仁。

　　但国家队比赛的影响还是让皇马整体表现受到了遏制，体能的不足让他们在比赛中几乎无法对马拉加造成影响，要知道，目前这支球队可是排在西甲第6，排名甚至高于瓦伦西亚和拉科鲁尼亚，实力一点都不差，又是主场作战。

　　最终，凭借着曾经在拉科鲁尼亚打出名堂的阿尔伯特？卢克的进球，马拉加在玫瑰园球场主场1：0击败了皇家马德里，这也是皇马本赛季遭遇的第一场联赛失利。

　　对于球队的这一场失利，杨诚倒是看得比较开。

　　“我很清楚外界会怎么说，会有什么看法，而事实就是，我们确实是受到了国家队比赛的影响，但这不会成为我们输掉比赛的借口，我们会勇敢的接受失败。”

　　“实际上在这种时候，输掉一场比赛对我们来说，未尝不是一件好事，不是我嘴硬，而是所有人都应该看得出来，球队最近承受了很大的压力，由于我们本赛季到目前为止保持28轮不败，所以无形中就给球员背上了一个压力，觉得我们每一场比赛都要拿下。”

　　“这股压力已经给我的球员带来了巨大的损害，如今输掉这一场比赛，我觉得是好事，可以让他们卸下肩膀上的重担，心无旁骛的迎接联赛最后的冲刺，我坚信，联赛最后的冠军一定是属于我们的！”

　　很多媒体都认可了杨诚的说法，觉得适当的输掉一场比赛，反而更能够让皇马球员轻松上阵，是一件好事，所以他们都没有过多的斥责皇马的失利。

　　一个赛季到现在打了29轮，输掉1场比赛，如果这都还要骂，那就真是没法叫人活了。

　　不过事实也很残酷，巴萨现在只有联赛可以争夺，瓜迪奥拉尽遣所有主力出战瓦拉多利德，结果比赛进行得同样非常的艰难，最终是凭借着替补上场的博扬的进球，1：0险胜瓦拉多利德，这倒是让很多加泰罗尼亚地区的媒体都感到振奋。

　　近来受到了巨大压力和危机的拉波尔塔更是第一个跳出来，高喊巴萨一定要逆转夺冠，同时给出了高昂的夺冠奖金，希望用奖金来刺激巴萨球员的斗志和欲望，让他们全身心的投入到最后的冲刺当中去。

　　联赛还剩下9轮，但是两队的积分差距却已经缩短到了2分，所有人都觉得，西甲冠军的争夺战已经彻底白热化了，而相对来说，巴萨似乎更占优势。

　　世界体育报特地邀请来了西班牙著名的神算子里卡多？帕斯多尔，邀请他对联赛夺冠形势进行预测，结果这名号称在过去42次冠军归属预测中，只错过1次的西甲神算子认为，巴萨逆转皇马的可能性超过80%。

　　“皇马最大的问题在于他们要分心于欧冠赛事，而且他们在欧冠的对手拜仁慕尼黑一点都不简单，如果顺利晋级，到了半决赛遭遇曼联，那更是凶险异常，如今皇马上下都对第十座欧冠充满了渴望，他们会放弃联赛，在这种情况下，全副身心都投入到联赛争夺战的巴萨，反而更有希望逆转夺冠。”

　　“2分的差距也不致命，别忘记了，还有一场在伯纳乌进行的世纪德比，就算皇马跨过了拜仁慕尼黑这道坎，世纪德比正好是在半决赛两回合比赛的中间，巴萨取胜的可能性非常大，而假如皇马被淘汰出欧冠，他们不管是士气还是斗志，都会受到影响，遭遇崩盘也不是不可能！”

　　最终，这位神算子得出了一个结论，双线作战的皇马夺冠的希望不大，反倒是巴萨更有希望问鼎本赛季的西甲冠军。

　　但杨诚在听说了之后，立即在自己的微博上做出了反击，“我听说，这位所谓的神算子身上，42次猜测中，错了的那一次是06/07赛季，当时他也是说巴萨会夺冠，皇马会输，可结果呢？”

　　“我坚信我们能够撑得住，因为我们是皇家马德里！”


第0735章 打疯了

　　杨诚对克林斯曼的观感一直都很不错，可有的时候，足球上的事情真的很叫人难以理解。

　　例如，为什么他的拜仁会表现得如此不稳定，既可以5：1取胜汉诺威96，3：0客场胜波鸿，但却在关键的强强对话中，1：5负于沃尔夫斯堡呢？

　　这样的一场惨败发生在欧冠8强淘汰赛，造访伯纳乌之前，对本身实力上已经处于绝对下风的拜仁慕尼黑而言，是非常不利的，甚至可以说是致命。

　　克洛泽和波尔多斯基受伤，目前拜仁的锋线上就只有本赛季从斯图加特引进的戈麦斯，这对拜仁的进攻一定会造成一些影响，可最大的问题还是在防守上，德米凯利斯和范比滕的中卫组合甚至可以用悲剧来形容。

　　相反的，皇马则是尽遣最强阵容出战，门将是卡西利亚斯，后防线分别是米格尔·托雷斯、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和伤愈复出的马斯切拉诺，前卫分别是小小罗、卡卡和马塔，单前锋是阿奎罗。

　　从球员阵容来看，拜仁和皇马甚至可以说不在一个级别，而虽然两队在前一天都输球，可情况截然不同，拜仁是大败，皇马是战略性输球，所带来的影响也是不可同日而语。

　　杨诚在这一场比赛的更衣室里，对球员就提出两个要求。

　　第一，不能让戈麦斯过多的靠近皇马的禁区，防线一定要尽可能的往前压，将拜仁的进攻压出皇马的威胁区域，彻底废掉戈麦斯的威胁。

　　不管他头球能力如何，一个身材高大的中锋安插在皇马的禁区里，始终是一个巨大的威胁，而且杨诚把戈麦斯压出来之后，还鼓励佩佩和蒂亚戈·席尔瓦在情况允许的情况下，参与到球队的进攻中来。

　　中卫参与进攻，这也是杨诚接下来要鼓励的事情。

　　当然，不是盲目的参与进攻，而是在稳定球队防守的情况下进行。

　　可以说，从一开始，杨诚就打算一回合结束这个淘汰赛，因为不管是克林斯曼还是拜仁，至少在本赛季都不会是皇马的对手。

　　克林斯曼的战术追求很好，他有着很清晰的战术意图，例如他推崇漂亮的传球渗透，边路快速突破传中等等，这些都无可厚非，可问题是，他太过于高估拜仁目前的这一批球员了。

　　除了拉姆、施魏因斯泰格等少数的几名当打之年的球员外，杨诚实在是看不出有哪一名球员够得上克林斯曼的战术，应该说，拜仁从人员配置上就根本承受不起克林斯曼的这种战术。

　　在没有足够的人员配置的基础上，硬性推行自己的战术，遇到弱队也许能够摧枯拉朽，可遇到强队，往往就会变得无所适从。

　　还有一点就是，拜仁的管理层在贝肯鲍尔走了之后，开始有了一些不良的苗头，赫内斯和鲁梅尼格现在都不怎么维护自家主教练了，而之前的希斯菲尔德和马加特等主教练的下课，无疑都是拜仁动荡的标志。

　　说实话，杨诚对这支拜仁有一定的感情，因为这支球队里有不少他的老球员，例如克洛泽、波尔多斯基、施魏因斯泰格、范博梅尔，还有在一线队已经打了两个赛季的托尼·克洛斯。

　　这些都是他的老臣子了，或者是杨诚当初在德国栽培出来的小子，如今一个个都长大了，成为了拜仁的顶梁柱，虽然杨诚也很希望他们能够有所斩获，但很可惜，他们遇到了皇马。

　　比赛之前，双方谁都没有交流，就是拜仁主教练克林斯曼和杨诚在球员通道的入口见面，礼貌的交谈了一阵，然后就是解说员们介绍一下杨诚和目前这支拜仁一些球员，以及跟德国足球的关系。

　　可真到了比赛里，杨诚没有丝毫的留手。

　　跟过去皇马总是一开始就打闪电攻势不同，这一场比赛皇马开局不快，先找一找节奏，慢慢的，用自己所熟悉的节奏，把自己的阵势向拜仁的腹地推进。

　　这时候如果克林斯曼有意识到危险的话，就应该要加强中前场的逼抢，打出有威胁的反击，迫使皇马不敢贸贸然的推进，那比赛会陷入胶着，还有得打。

　　但是克林斯曼显然不敢这么打，他更多的是考虑到，己方后场问题不小，防守不稳是老毛病了，客场作战最重要的还是先保证拿到平局，先克制好皇马的进攻再说。

　　可问题是，当拜仁慕尼黑不知不觉的往后撤，让皇马把防线成功的推进到了中圈，并且保持下来的时候，戈麦斯有跟没有一样，但是皇马的所有进攻炮口都对准了拜仁慕尼黑的球门。

　　一旦双后腰进入威胁区域，哈维·阿隆索、蒂亚戈·席尔瓦的长传随时随地都能够把球送到拜仁半场的每一个角落，卡卡的直塞球也总能够传入到禁区里制造杀机，小小罗、阿奎罗和马塔的冲刺跑道也缩短了，更能够发挥出他们的速度和正面冲刺的优势。

　　反过来，拜仁回撤退守，他们就只能靠长传打反击，可没长传没速度，怎么打？

　　第6分钟，当马塔在右路接到了麦孔的传球后，将球斜传禁区前沿，卡卡过来接应后，迎着来球一脚直塞，将球送入了禁区，阿奎罗硬生生靠速度吃掉了自己的同胞德米凯利斯和范比滕，近距离将球打入球门，1：0。

　　但这一粒进球仅仅只是一个开始。

　　第9分钟，小小罗左路拿球后强行突破奥多，在吸引了拜仁防线的注意力后，将球回敲，卡卡不停球敲给阿奎罗，后者横敲禁区右侧防守真空地带，马塔后插上在门前10米处，左脚将球打入拜仁的球门，2：0。

　　第12分钟，趁着拜仁连丢两球，局势动荡的情况下，皇马顺势打出了一阵狂猛攻势，马塔在右路和麦孔接连配合后，在肋部用他不是很擅长的右脚传出了一脚斜传，直塞拜仁防线身后，小小罗和范比滕几乎是在平行的情况下冲刺，再一次将球打入了布特把守的球门，3：0！

　　皇马接连的攻势让拜仁慕尼黑无从招架，让看台上的皇马球迷一个个都兴奋得忘乎所以。

　　曾几何时，拜仁是皇马的苦头，他们在拜仁身上吃尽了苦头，受尽了折磨，可是如今，他们却在伯纳乌球场，在短短6分钟的时间里，一口气灌进了拜仁3球！

　　如果说，16强淘汰赛，拜仁以令人震惊的12：1的大比分淘汰里斯本竞技，让人对拜仁的强势感到惊叹的话，那么此时此刻，他们却在皇马强大的攻势下顶礼膜拜。

　　“这根本就不是在一个档次下的比赛和较量，这一场比赛充分暴露出了两支球队在实力上的悬殊差距，皇马在对阵马拉加的比赛中留有余力，杨诚的目标也是在第10座欧冠，而全力以赴的皇家马德里，在短短6分钟的时间里，彻底把拜仁的防线打成了筛子。”

　　“实际上，皇马的三个进球都几乎是如出一辙，就是从边路发起进攻，拉扯防守，再突然转入中路，再露出杀机，看是要打两肋还是打身后，但是拜仁在这一方面的防守做得很差。”

　　在现场解说员说着的时候，克林斯曼也立即做出了调整，再加上皇马狂攻之后，遇到的抵抗也是越来越强烈，暂时放缓了攻势，但依旧牢牢把后防线压在中圈，进而让自己的双后腰逼近拜仁的32米区域。

　　“这两年来，在西甲流行着这样一句话，那就是：皇马的进攻并不可怕，可怕的是你不能够任由他完全发挥出自己的优势！”

　　“意思就是说，不能够让皇马的球员能够在球场上获得足够多的空间和机会，必须要给予限制，切尔西在过去的两个赛季里，这一点都做得很不错，但是克林斯曼显然没有从中学习到什么经验教训，竟然一开始就回缩，这是最大的败笔！”

　　“而与此同时，拜仁的两个边后卫，奥多缺乏速度，拉姆攻守兼备，可问题是他的搭档们都没能在身旁给他以足够的支持，这就使得皇马对两条边路和肋部切入的运用，几乎没有受到太大的阻滞。”

　　在局势中，可以看到皇马虽然慢，可依旧还是在耐心的寻找着机会，依旧控制着场上的主动权，几次都通过传球和拉扯跑动制造危机，但拜仁开始重视防守，缩紧三条线，皇马的攻势暂时受到了遏制，没能创造出机会。

　　可如此一来，拜仁自己的进攻也几乎废掉了。

　　“很多人都说，进攻就是最好的防守，可问题是，你的进攻得有足够的实力，就好象现在皇马这样，进攻强大到一定的程度，迫使对方不得不防守的时候，你才有资格说这句话！”

　　“克林斯曼必须要尽快找到解决的办法，否则的话，任由局势被皇马牵制，早晚还是要再露出破绽，到那时候，拜仁会输得更惨！”

　　可是，在没有赛前完善的准备的情况下，要一名主教练在快节奏的比赛过程中，在短短的几分钟之内想出解决和克制对手的办法，那可能吗？

　　所以克林斯曼在被皇马开局3：0打懵之后，不得不选择了防守，先稳住局势，再慢慢想办法，可皇马肯定不可能给拜仁这样的机会，早已对如何击败对手驾轻就熟的皇马球员，在积极的酝酿着下一波的攻势。

　　第39分钟，拜仁的一次反击在戈麦斯脚下被断，蒂亚戈·席尔瓦下脚非常果断，断球后身形不变，迎着皮球就是一个大脚，将球长传到了拜仁的防线后头。

　　奥多和小小罗在左路拼速度，但两人在这方面有着不可弥补的差距，所以毫无疑问，葡萄牙人比奥多更快得到皮球，就在底线附近，但奥多则是堵在了小小罗内切的去路。

　　葡萄牙人得球后，作势要往禁区内再度突破，骗过了奥多，实际上却是突然将球回敲给了禁区左角一带策应的卡卡，巴西人得球后顺势前插，突破了德米凯利斯后，低传中路，阿奎罗插上后在门前出脚一捅，将近在咫尺的传球送入了拜仁的球门，4：0！

　　这一粒进球几乎彻底将拜仁的后防线当猴子耍，不管是小小罗骗奥多，还是卡卡将德米凯利斯吸引出来后再突然突破带球插上，都彻底体现出了球员个人能力上的差距。

　　借着这一粒进球，皇马再度打出了一轮攻势，虽然施魏因斯泰格在一次反击当中，一脚远距离的突然抽射，制造了拜仁本场比赛以来最有威胁的一次射门机会，但皇马还是很快就还以颜色。

　　第43分钟，马塔在右路带球突破后，回敲给身后插上的麦孔，麦孔得球内切，吸引了防守球员的注意力后，将球送入禁区，阿奎罗突破范比滕，但角度被布特封堵，选择横敲左路，小小罗插上，面对空门轻松命中得手，5：0！

　　“疯了！皇马彻彻底底打疯了！！！”

　　现场解说员都有些不可思议的发出惊吼！

　　半场5球，而且还是号称世界上最高水平的俱乐部赛事的欧冠8强淘汰赛，这已经不仅仅只是球员实力上的差距了，甚至可以说是两家俱乐部全方位上的实力差距。

　　没有杨诚的战术，没有球员的出色实力，没有俱乐部的稳定，不可能有这样的比赛和发挥。

　　“这一场失败，克林斯曼要背负很大的一部分责任，因为不管是从战术还是人员配置上，他很明显都没有一个清晰的思路，或者甚至连他自己都没一个准信，到底是要进攻还是要防守反击，而这种毫无准信的赛前备战，会让球员无所适从。”

　　“实际上，哪怕是对马拉加、赫塔费等西甲中游的球队来说，皇马也并非是无法战胜，关键是你得战术对路，采取要从中前场就展开高强度的紧逼，尽可能的通过断球、犯规等战术破坏皇马的节奏，可克林斯曼显然没看到，或者是不打算这么做。”

　　“拜仁的大幅度回缩，以及他们在防守上的糟糕表现，给了皇马最舒适的空间，杨诚自然也不可能太过客气，直接笑纳，上半场5个进球令人难以置信，充分暴露出了目前这支拜仁在防守中的糟糕，尤其是中前场的拼抢。”

　　就是在这样的氛围下，带着5：0的比分，主裁判吹响了上半场结束的哨声。

　　可以说，以这样的比分结束上半场，胜负已经没有丝毫悬念了，关键就看克林斯曼自己是怎么想的，如果想要进球，很可能会导致更多的丢球，所以还是要看他自己权衡。

　　最终，克林斯曼选择了放弃！

　　中场休息的时候，他就进行了两次换人，都是用防守者换下进攻球员，显然是要进一步加强防守，这也是放弃比赛的一个信号。

　　稳操胜券的皇马也没有继续加强进攻，虽然也创造了几次机会，但球员们更多的是在保证自己不被进球，希望拿到一场完胜，避免给拜仁客场进球数。

　　在这样的情况下，拜仁进攻力度很小，皇马也不打算继续进攻，比赛就变成了消耗时间的游戏，谁都没有对进攻投入更多的兵力。

　　杨诚在第60分钟，摸准了克林斯曼的想法之后，就开始进行了换人调整，一口气换下了小小罗、卡卡和蒂亚戈·席尔瓦，给孔帕尼等小将更多的比赛锻炼机会。

　　而最后，皇马也在伯纳乌球场5：0完胜拜仁慕尼黑。

　　比赛结束后，杨诚这才走过去跟施魏因斯泰格、范博梅尔、坐在替补席上的托马斯·穆勒、托尼·克洛斯等人打招呼，还有特地来到客场观战的伤号克洛泽和波尔多斯基。

　　这一群球员有些都是当初在凯泽斯劳滕时的旧部下，托尼·克洛斯更是把杨诚当偶像，如今再见面，大家却在球场上拼得你死我活，拜仁又输得这么惨，确实有些尴尬，但大家都默契的不谈足球。

　　托马斯·穆勒和托尼·克洛斯本赛季在拜仁的表现都很不错，他们和波尔多斯基、施魏因斯泰格一样，都是杨诚青训政策下成长起来的新生代球员，杨诚都鼓励他们要更好的发挥出自己的技术优势。

　　不过杨诚自己心里头也清楚，1：5客场负于沃尔夫斯堡、0：5客场负于皇马，连续出现这样的两场大比分失利，克林斯曼在拜仁的处境会非常艰难，甚至可以说，有可能直接下课。

　　对此杨诚倒是没有丝毫自责的想法，因为他是发挥出自己球队的实力，又不偷又不抢，有什么需要自责的？

　　他只是觉得惋惜，克林斯曼不仅仅是一个很好的球员，也有机会成为一个很好的主教练，只是正如杨诚自己所说的，有的时候，人很容易被魔鬼的冲动所迷惑，导致自己看不清楚目前的局势，看清楚自身的实力。

　　克林斯曼现在正处于这样的一个阶段，就看他自己能不能跨过去了。

　　而在赛后的新闻发布会上，杨诚也是给予克林斯曼很大的肯定和鼓励，虽然他年纪比克林斯曼小，但在主教练领域里，他算得上是克林斯曼的前辈，当他老师更是绰绰有余。

　　面对杨诚的鼓励和肯定，克林斯曼也表示，这一场比赛让他看清楚了很多事情，也学到了很多东西，他坚信拜仁在接下来会表现得更好。


第0736章 独苗

　　皇马半场5球，伯纳乌狂屠拜仁慕尼黑！

　　这一条新闻彻底占据了第二天全世界各大体育报纸的头版头条，甚至在一系列权威报纸都占据了非常重要的一个版块，足见皇马近来影响力的节节攀升。

　　德国图片报更是刊登了两张截然不同的图片进行对比，一张是拜仁在16强淘汰赛中，12：1，犹如秋风扫落叶一般，横扫里斯本竞技，获得晋级权的时候，所有拜仁球员兴奋而又激动的庆祝场景，而另外一张则是他们在0：5结束上半场，落寞的走进球员通道时的模样。

　　“拜仁的凄惨背影后面，虽然是皇马球员的欣喜和张狂的庆祝，但更多的是一层反思！”

　　反思也成为了很多德国权威媒体的主流看法，虽然有很多媒体都把大败看作是耻辱，是羞辱，但在图片报等权威报纸上，更多的是进行反思，想要明白，为什么在德甲占据榜首位置的冠军球队，在欧冠赛场上却表现得如此缺乏竞争力呢？

　　一直以来都有很多德甲球迷对推行【50+1】的俱乐部政策抱着一种质疑的态度，认为这一套政策使得德甲在欧洲普遍缺乏竞争力，尤其是无法吸引像阿布、曼苏尔这样的超级富豪的投资，更多的是靠自身的经营和开发，使得德甲已经在实力上跟不上欧洲其他联赛的步伐了。

　　英超的强势靠的就是金钱，除了利物浦和阿森纳都是仰赖于杨诚和温格的苦心经营外，切尔西和曼联有哪一家不是大手笔砸钱引援的？可这种情况在德甲却很难发生，因为他们出于经营压力考虑，不可能拿出更多的钱去引援。

　　还有，作为俱乐部的收入大头，在其他联赛都是票价高企的情况下，德甲的票价却是最低廉的，本赛季德甲的平均上座率高达41904人/场，而号称上座率最好的英超，人数却只有35592人，西甲是28478人，意甲是25304人，法甲则是只有21034人。

　　从上座率来看，德甲上座率是最好的，这也跟他们低廉的票价有一定的关系，而且近几年来的上座率增长趋势还在不断的提升，主场收入还是保持稳定的增长，可跟人数比他们少得多的其他联赛比，收入却反而少很多，究其原因还在于票价。

　　根据权威机构统计，德甲一年在门票收入上面，就要比英超少掉3.5亿欧元，这还是在场均人数比英超多出6千人的情况下，可见在票价方面的差距到底有多大。

　　这一次，拜仁的惨败，又一次成为了那些希望改革的足球经营者们的突破口，他们都觉得，在当下的足球环境里，必须要进行改革，吸引更多的资本，才有可能吸引更高水平的球员，最终跟其他联赛抗衡。

　　但就在第三天，踢球者杂志上出现了一篇专访，来自于著名足球记者格兰·纳克对杨诚的采访，杨诚在这一篇专访中高度评价德国的这一套联赛体系，认为健康经营也许会让德国在短时间内无法跟欧洲大陆的其他顶级联赛抗衡，但只要假以时日，德甲会重现上个世纪末期的辉煌和巅峰。

　　“我回去过凯泽斯劳滕的弗里茨·瓦尔特球场看球，就坐在恺撒·杨诚看台，那一片看台可以容纳很多的球迷，但每一场比赛都是爆满的，因为票价平均下来只有15欧元，这正好是在那些普通工薪阶层都能够接受的范围内。”

　　“我告诉梅尔策，他干得非常棒，因为他用低廉的票价吸引更多的球迷，带着他们的家人，带着他们的孩子走进球场，这对于一家俱乐部而言，意义已经不是金钱上的收入了，而是在维系着一种近乎信仰一般的忠诚。”

　　“我相信有很多的职业球员，当初之所以喜欢足球，就是因为他们先是球迷，热爱这项运动，所以才能够忍受住那些枯燥而又辛苦的训练，所以我认为，这完全不是问题。”

　　“那一场比赛给我留下的最深刻的印象就是，有很多的球迷告诉我，嘿，恺撒，我来自恩肯巴赫·阿尔森伯恩，我每一场比赛都来弗里茨·瓦尔特球场看球，我当时觉得真难得，可有人来自更远，我就奇怪了。”

　　“哦，原来德国的球票能够作为免费火车票和地铁票，这使得所有想要看球的球迷，只要赶得及，他们就能够出现在弗里茨·瓦尔特球场看球，每一场比赛都在！”

　　“对球迷的重视，这是一个联赛的核心价值，我觉得德甲在这一方面做得很棒，千万千万不能够因为我们短期内的利益需求，彻底放弃了我们对长远的规划，因为我们不应该忘记，在2000年前后的那一段黑暗岁月是什么原因造成的，别好了伤疤忘了疼！”

　　“继续坚持下去，我相信德甲早晚能够重回巅峰！”

　　杨诚的这一篇专访来得很是时候，他在德国足坛有着举足轻重的地位，他的支持，以及他的这一番言论，都得到了很多德国权威足球人士的认可，球迷也都对他这一番有理有据的说法给予认同，毕竟经营一家联赛不是靠短期，而是要看长远规划。

　　当然，也不是所有人都认同杨诚的话，毕竟有些人希望通过改革联赛来获取更多的利益，他们就是坚定不移的改革党，但是他们不会指责杨诚，因为这是最不理智的方式，会让任何指责的人都受到球迷的炮轰。

　　不过也确实难怪德甲会有那么多人会选择希望能够像英超那样，因为英超确实是很强势。

　　8强淘汰赛首回合结束后，曼联客场1：0击败了波尔图，阿森纳主场3：0完胜比利亚雷尔，利物浦客场4：4打平了切尔西，虽然皇马半场5球击败拜仁，彻底抢去了他们的风头，但是从赛程中都不难看出，当下欧洲的整个形势，英超可以说是最强势的。

　　按照目前的态势，本赛季的欧冠半决赛的四支球队里，皇马占据其一，另外三支球队将会是曼联、阿森纳，还有切尔西和利物浦的胜利者，又将再一次占据四强中的三席。

　　可以说，当下英超的强势，已经影响到了欧冠的均衡，哪怕是经济危机，都不能够让英超球队减速，放慢步伐，甚至于所有人都很清楚，未来几年英超还将继续保持这一份强势，因为他们有着充裕的资本做后盾。

　　当然，这也反应出了另外一点，就是其他联赛的疲软。

　　连缩进银根的阿森纳都能够在欧冠打得如此风生水起，这只能说其他联赛的球队都遇到了问题和困境，唯一能够跟英超抗衡的，也就剩下西甲双雄了。

　　本赛季的欧冠夺冠头号热门毫无疑问是皇马，虽然英超强势，但这也造成了英超冠军争夺战的激烈，联赛的过份激烈，一定会对欧冠造成一定的影响。

　　当然，这样的影响也会波及皇马，因为本赛季巴萨咬得很紧，又在国王杯和欧冠中被淘汰，就剩下联赛了，一定会穷追不舍，皇马的联赛压力也很大，但不管是从实力，还是从状态上来看，皇马都是无可争议的夺冠头号热门球队。

　　……

　　……

　　延续着从欧冠屠杀拜仁慕尼黑的出色表现，皇马回到西甲后，休整了三天，在伯纳乌以逸待劳，静候瓦拉多利德的造访。

　　早皇马一天进行的比赛里，巴塞罗那主场2：0击败了维尔瓦，这使得他们在积分榜上，以多赛一场的情况反超皇马1分，本赛季第一次登顶西甲领头羊的宝座。

　　这也让巴萨方面兴奋不已，在打完了维尔瓦之后，一个个都高兴的喊着要在领头羊的宝座上留下来，希望皇马能够主场阴沟里翻船，被瓦拉多利德爆冷。

　　但在伯纳乌球场，皇马在第1分钟就用闪电战攻破了瓦拉多利德的球门，比利亚的第一脚射门就为皇马首开纪录。

　　之后在上半场，本场比赛状态好得出奇的比利亚头顶脚踢，一口气连进2球，上演了帽子戏法，同时还助攻了厄齐尔收获了一粒进球，4：0进入中场休息。

　　下半场杨诚在眼看着胜券在握，进行了换人调整，将部分力量留着对付客场挑战拜仁的比赛，所以进行了一连串的换人，但内格雷多和古蒂的进球，还是帮助皇马6：0打破瓦拉多利德，拿下了又一场大胜。

　　在这一场比赛结束后，马卡报针对加泰罗尼亚地区的报纸的造势，登出了一副漫画，一个身穿巴萨球衣的家伙戴上一个王冠，但王冠过大，直接套进头里去，卡住了脖子，看样子是要窒息了。

　　旁边的独白则是：“没那么大的头，请别戴那么大的帽子！”语气说不出的挖苦和讽刺。

　　而巴萨球迷则是眼睁睁的看着皇马再度以2分的优势重新将联赛领头羊的位置抢走，却无能为力，为此他们又再一次督促俱乐部，要求瓜迪奥拉一定要承受住压力，促使皇马犯错。

　　作为皇马的欧冠对手，拜仁慕尼黑回到联赛之后，4：0狂屠法兰克福，克林斯曼在接受记者采访的时候，很明确的表示，拜仁已经被淘汰出欧冠了，但他们依旧会在主场比赛中尽力，而接下来的比赛，拜仁将把目标对准了联赛冠军的争夺战。

　　本赛季的德甲夺冠形势很激烈，拜仁是领头羊，但是之后的沃尔夫斯堡和凯泽斯劳滕都追得很紧，只要一个不小心，随时都有可能崩盘，丢掉冠军。

　　杨诚也料到了克林斯曼的想法，毕竟欧冠首回合已经0：5惨败了，再怎么拼，主场都不可能完成逆转和翻盘，继续动用全部的主力去和皇马死磕，那就有些说不过去，他们也不会真正动用全部的力量，保证联赛夺冠才是当下最重要的任务。

　　所以在客场前往慕尼黑的队员名单里，杨诚安排出了半主力半替补的阵容出战。

　　门将是安东尼奥·阿丹、后防线分别是伤愈复出的马塞洛、孔帕尼、佩佩和米格尔·托雷斯，双后腰方面，因为格拉内罗有伤在身，杨诚用哈维·加西亚搭档德拉雷德，马塔、劳尔和厄齐尔占据前卫，阿奎罗一个人打突前。

　　这样的一套阵容，不难看出杨诚的真实想法，拜仁慕尼黑也同样进行了阵容上的调整，也没有尽遣主力，两支球队都是带着这样的一份心思，在慕尼黑的安联球场打了一个1：1平局，也算是皆大欢喜了。

　　而杨诚对这一场比赛打入扳平一球的德拉雷德很满意，这名球员和格拉内罗一样，进步非常大，可塑造性很高，是一个值得栽培的球员，杨诚对他也非常看好。

　　拜仁慕尼黑那边取得进球的是托马斯·穆勒，这小子表现不错，是一个可造之才，积极的跑动，快速的处理球能力，出色的技术，还有更重要的就是他的足球智慧，这使得杨诚对托马斯·穆勒的未来非常看好。

　　这一场比赛结束之后，欧冠的4强名单也都新鲜出炉了。

　　曼联以总比分3：2淘汰了波尔图，顺利晋级四强，阿森纳则是4：1淘汰比利亚雷尔，也跻身四强，切尔西则是以总比分7：5淘汰了利物浦。

　　如此一来，欧冠半决赛也如外界所预料的那样，再度由3支英超球队所垄断，跟上个赛季一样，皇马再一次成为了四强中的一根独苗。

　　所不同的是，上个赛季皇马的四强对手是切尔西，如今他们的对手变成了卫冕冠军曼联，而切尔西的四强对手则是温格所带领的阿森纳队。

　　要说曼联，本赛季在英超联赛和利物浦、切尔西的竞争也是非常激烈，但这一切更多的是仰赖于曼联的进攻，坐拥特维斯、贝尔巴托夫、鲁尼、阿什利？扬、吉格斯和斯科尔斯等出色球员，曼联的进攻力在英超仅次于利物浦。

　　可跟利物浦防守稳健不同，曼联的后防线上问题始终不少，老队长加里·内维尔伤病很多，出场时间不固定，维斯·布朗、埃弗拉和费迪南德是曼联后防线上比较让弗格森感到放心的球员，可4个位置3个球员，怎么罩得住？

　　这就是本赛季曼联在联赛中落后于利物浦的原因，可在欧冠赛事上，弗格森却总可以凭借着自身超强的战术理解能力，对自己的缺点加以化解，发挥出自身的优势。

　　所以，跟曼联的两回合比赛，更多的将是主教练层面上的较量，而且在两回合的关键淘汰赛中，皇马还要迎来一场和巴塞罗那的世纪德比战，按照目前的局势，这一场比赛也势必将影响到本赛季西甲的夺冠走势。

　　一周之内三场决战，这样的魔鬼赛程会是对皇马的一大考验。

　　反倒是切尔西和阿森纳，蓝军有着足够的实力压垮抢手，这一场伦敦德比如无意外，最后的胜利者将是切尔西，因为阿森纳在整体实力上要逊色于切尔西一点。

　　……

　　……

　　从慕尼黑回到西甲，皇马马不停蹄的前往客场挑战维尔瓦。

　　在科隆比诺球场，皇马凭借着比利亚的梅开二度和小小罗、卡卡的进球，客场4：0击败了维尔瓦，继续保持对巴塞罗那的领先优势。

　　而同一时间进行的另外一场比赛，巴萨客场挑战赫塔费，虽然凭借着梅西的关键进球，巴萨客场1：0击败了赫塔费，但整场比赛巴塞罗那都被赫塔费搞得十分狼狈，这支有着皇马二队称号的西甲劲旅赛前就发出一定要帮助皇马狙击巴萨的口号，而他们也在比赛中表现出色，虽然没能完成狙击，但也让巴塞罗那打得十分狼狈。

　　打完第31轮，皇马依旧没法得到休息，因为周中就迎来了第32轮的比赛。

　　这一次，皇马在自己的主场，凭借着阿奎罗的梅开二度和格拉内罗的进球，3：1主场击败了同城球队赫塔费，为赫塔费打入一球的是索尔达多，但他在攻破皇马的球门之后并没有进行庆祝，而且也在比赛结束后，对杨诚和皇马球员表示祝愿，预祝他们夺冠成功。

　　跟皇马艰难拿下赫塔费不同，巴塞罗那在诺坎普球场，凭借着伊涅斯塔、梅西、哈维和亨利的进球，4：0完胜塞维利亚，用实际行动证明了，在失去国王杯和欧冠赛事之后，集中精力于联赛的巴塞罗那会变得更加不可战胜。

　　3天后，西甲第33轮，皇马客场挑战塞维利亚，雷纳托第6分钟的进球，让身体疲乏不堪的皇马彻底惊醒了过来，紧随其后，首发打前腰的劳尔展现出了球队队长的关键坐拥，他用一个令人震惊的帽子戏法，帮助皇马完成3：1的逆转。

　　关键时刻，劳尔的作用还是体现得淋漓尽致，尤其是他和皇马几名青训在比赛中的那股拼劲，彻底将塞维利亚的气焰给打了回去。

　　虽然塞维利亚之后又扳回了一球，可最后时刻，米格尔·托雷斯的进球，帮助皇马从客场带回来了一场4：2的惊险胜利。

　　皇马打得惊险，巴萨也同样不容易。

　　梅西的进球为巴萨在瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场取得了领先，但赫尔南德斯和马杜罗先后进球，帮助蝙蝠军团逆转，之后亨利的进球又为巴萨扳平了比分。

　　关键的最后时刻，哈维助攻伊涅斯塔的进球，在第92分钟，帮助巴萨绝杀瓦伦西亚，继续保持对皇马的压力。

　　如此一来，西甲33轮战罢，在仅仅2分的积分优势里，西甲迎来了第34轮的重磅比赛世纪德比，可在德比战前后，皇马还必须要去挑战曼联这个欧冠卫冕冠军，形势不容乐观，甚至于纷纷有媒体献策，觉得杨诚应该放弃一项赛事，集中精力于另外一项赛事，力争夺冠！

　　否则，很可能到头来一无所获！


第0737章 大出血

　　当球员们结束了中午的休息，一个个都准时的起床，前往娱乐室。

　　这里有人在玩着电子游戏机，有的在玩手机，有的则是在看电视，还有人在打乒乓球和桌球，不一而足，所有人对这种情况都已经习以为常了。

　　他们管这一片叫做球员生活区，教练组和工作人员在这里止步，甚至于连卫生和收拾很多都是由球员自己来完成，或者是在球员不在的时候，例如晚上，才有工作人员进来收拾，其余时间除了球员外，没有人能够进来。

　　杨诚开辟这样一个区域给球员，就是希望他们能够在这里，彻底的放松和交流。

　　“嘿，克里斯蒂亚诺，来一局啊！”马塞洛将桌球棍挑在肩膀上，挑衅的看着小小罗，在他身后，卡卡一脸郁闷的摇头走开，显然刚刚输得很惨。

　　踢球，卡卡牛逼，可在桌球这上面，马塞洛虐人无数，在皇马一线队罕逢敌手。

　　“怕你啊？”小小罗站了起来，放下刚刚取过来喝了一点的水，“我去洗把脸！”

　　“再怎么洗，你也赢不了！”马塞洛得意洋洋的说。

　　卡卡退下来之后，环顾了一下周围，“哈维，没看到队长啊？”

　　他这么一说，所有人都才发现，球队的四个队长，劳尔、古蒂、卡西利亚斯和拉莫斯都不在，这不由得让人有些奇怪了，跑哪儿去了？

　　“中午吃完饭，好象去伯纳乌了！”哈维·阿隆索在看电视，随口回答道。

　　球队的队长的职能除了带领球队外，还有点像是工会会长，球员或者是俱乐部有什么事情，都是通过队长来协商和转达，因此这种事情也不少见。

　　“哦！”卡卡也没太在意，他反而注意到了哈维·阿隆索在看车。

　　“限量版的兰博基尼，35万欧元，抢一辆吧，哈维！”小小罗刚好洗完脸走出来，看到阿隆索和卡卡讨论着电视，凑近一看，笑着提议道。

　　“你先帮我垫吧！”哈维·阿隆索哭穷。

　　“哇，你干脆杀了我算了，我现在也穷得很，刚买了房子，又在里斯本搞投资，没钱！”葡萄牙人头摇得跟拨郞鼓似的，他还有一点没说，就是他还有不少钱都花在女人身上。

　　他之前和卡卡都在杨诚的别墅周围买了两块地，也是让华金·托雷斯设计建造，刚刚竣工搬进去了，如今皇马一线队有很多人都住在那一区，只是哈维·阿隆索等人都是买现成的，比较便宜。

　　大家住在一个大区里，平日里凑来凑去的，挺热闹的。

　　“找大卫吧！”小小罗说着就在马塞洛的催促下去打桌球了。

　　贝克汉姆呵呵一笑，点头道：“要多少？”他是皇马队内人尽皆知的二号大富翁，一号就是杨诚，谁都知道杨诚钱多得有剩。

　　哈维·阿隆索也笑了，“开玩笑的。”

　　就在一群人说笑着的时候，皇马的队长们陆陆续续的走了进来。

　　劳尔扫了一眼周围，让拉莫斯去把房间里的人也都叫出来，这一下所有人顿时都知道，要有事发生了，于是也都纷纷停下了自己手中的事情，看了过来。

　　“伙计们，一个好消息！”劳尔开口道。

　　其他的三个队长看起来也都是笑嘻嘻的，谁都知道是好消息。

　　“什么好消息？”佩佩扯开嗓门问道。

　　“我们刚刚在伯纳乌，跟头儿、弗洛伦蒂诺主席开会，我们已经签署了一份夺冠奖金分成协议，而这份协议签订之后，之前的奖金分配就作废了。”劳尔笑着说道。

　　“根据这一份最新的协议，如果我们本赛季能够夺得欧冠冠军，每一名球员都能够得到100万欧元的欧冠夺冠奖金！”

　　随着劳尔的这一席话，在场的二十多名球员一个个也都哗然了。

　　“100万欧元？”队内有不少球员都失声。

　　就好象安东尼奥·阿丹，他的年薪都没这么高，一下子就奖励100万欧元，那简直就是奖励他一年多的薪水，他还不乐疯掉了？

　　杨诚之前也跟安东尼奥·阿丹等队内的多名球员谈过，新赛季会给他们重新拟定一份续约合同，让他们可以尽心尽力的留在皇马效力。

　　“看来，这一次俱乐部是打算要大出血啦！”比利亚笑着说。

　　高奖金，这是所有球员都非常乐意看到的事情，毕竟这是他们的收入。

　　按照目前一线队的人数，再加上其他二队的几名小将，算下来皇马在欧冠奖金上就要花出去将近三千万欧元，可实际上，这一笔钱皇马财务部根本不需要支出。

　　原因很简单，按照欧足联之前的猜测，本赛季的夺冠球队，预计能够拿到所有的奖金是3140万欧元，如果再加上电视转播，大概能够得到超过6000万欧元的收入，也就是说，皇马真夺冠了，单单只是从欧冠那边拿到的比赛奖金就足以支付给球员，还可以赚下电视直播分成。

　　当然，这只是初始奖金，皇马还有一部分奖金是跟球员的个人合同挂钩的，因此对于像小小罗、卡卡这种对球队贡献力度大的球员，他们能够在这100万欧元的基础上，有机会再得到更多的奖金，而阿丹、内格雷多这样的球员就比较少了。

　　“而根据这份协议，如果我们夺得西甲冠军，奖金跟上个赛季一样，35万欧元！”

　　相对于欧冠冠军，西甲冠军的奖金少，那也没办法，因为西甲不如欧冠那样，有着丰厚的收益，不过35万欧元在西甲所有球队里应该也算是最高的了，因此球员也都很满意。

　　毕竟这样子算下来，拿下这两座冠军，就有135万欧元的奖金收入，这对于任何一名球员来说，都是巨大的诱惑，哪怕是年薪很高的小小罗都被吸引住了。

　　钱嘛，谁会嫌多？辛辛苦苦踢球训练，不就是为了赚钱吗？

　　“哈维，135万，4辆兰博基尼来了！”小小罗用力的一拍哈维·阿隆索的肩膀。

　　马塞洛也笑着怂恿道：“对，咱们干了，135万拿过来，一人买一辆兰博基尼，放停车场，多壮观啊，牛逼哄哄的，吓死巴萨那一帮奥迪仔！”

　　众人听了之后，不由得也都是一阵大笑。

　　巴萨的汽车赞助商也是奥迪，不过因为奥迪是先赞助了皇马，后赞助了巴萨，所以很多人都笑话巴萨，而且巴萨不少球员个头都不高，奥迪的多款车型块头大，一坐进去，人影都看不到，记者想拍张照片都难。

　　“咱们的赞助商也是奥迪！”一旁的孔帕尼一本正经的提醒，但他自己都忍不住大笑。

　　看得出来，高额的奖金对球员是一种必不可少的刺激，至少能够让他们更加拼命的去比赛。

　　“这一份协议是在头儿的见证下签署的，跑不掉的，也是头儿努力为我们争取来的，伙计们，咱们可不能让头儿一番心血都白费了！”劳尔鼓励道。

　　球员们听了，一个个心里头都带着点感动，因为杨诚就是这样一个人。

　　他好的时候，总忘不了自己的球员也要跟着好！

　　去年他就为球队争取到了不菲的奖金，只是后来只拿到了西甲和国王杯的奖金，没拿到最大头的欧冠，虽然最后俱乐部也奖励了不少，可还是让球员们觉得有点遗憾，如今，杨诚又尽自己的努力，为他们争取到了更大的一笔奖金，他们心里头说没感动，那就太无情了。

　　“对，咱们要把双冠都拿了！”小小罗是最虔诚的恺撒党，咬牙喊道。

　　“本赛季拿双冠，下赛季咱们夺三冠，让巴塞罗那喝西北风去吧！”

　　“对，拿双冠！”

　　球员们看起来一个个斗志昂扬，即将到来的魔鬼赛程对他们而言，仿佛一点难度都没有了。

　　……

　　……

　　在下午的训练课之前，球员们一个个都整齐的站在巴尔德贝巴斯一线队的综合训练区，准备进行开拔前往曼彻斯特前的最后一场训练课。

　　杨诚就站在他们面前，看着他们。

　　他除了为一线队争取到了高额的奖金之外，还给卡斯蒂亚的小将们都争取到了利益，如果本赛季卡斯蒂亚能够在西乙联赛排进升级区的话，尽管因为规定，升不了级，他们每一名球员也都可以获得10万欧元的奖励。

　　这对于卡斯蒂亚的小将们而言，无疑是一笔丰厚的奖赏，也将会给他们带来更充沛的动力，让他们在接下来的比赛中更加拼命，更加努力。

　　“相信你们都应该知道最新的消息了，俱乐部很慷慨，他们毫不吝啬的给予你们几乎可以说是有史以来最高的奖励，所以从我个人角度来看，不管是从竞技，还是从利益出发，我们都没有不拼命的理由，是不是？”

　　“是！”球员们齐声回答。

　　杨诚点了点头，“我知道，很多人担心，我们的赛程过于密集，他们说我们比赛任务太重，觉得压力会压垮我们，但是我个人一点都不觉得有什么压力，相反的，我为我们本赛季能够继续在联赛和欧冠中保持齐头并进而感到骄傲，感到自豪！”

　　“因为这代表着我们的实力，代表着我们有同时在两条最重要的战线上，齐头并进的实力，在我看来，这是一份认可，一份肯定，我们应该为此而感到骄傲，不是埋怨，试问，有几支球队能够像我们这样，对不对？”

　　球员们有不少人也都点头，因为杨诚从这样一个角度来讲，确实是应该值得骄傲。

　　“我从一开始执教皇马，到现在，我一直都在说，在我的球队里，没有主力和替补之分，我也一直都在告诉、勉励大家，你们谁都有资格获得首发位置，如今，这是证明我这一番话是否正确的时候了！”

　　“接下来我们要面对的三场比赛两个对手，实力都非同凡响，曼联是欧冠卫冕冠军，巴萨是我们的死敌，也是联赛夺冠的最大竞争对手，我们必须要击败他们，拿下这3场比赛的胜利，才有可能拿下两座冠军。”

　　“决定这一场大决战胜利的，不是首发的11名球员，而是我们球队的每一个人，是我们所有的人，只有我们齐心协力，团结一致，才有机会取胜，才有机会从这一段魔鬼赛程中走出来，杀入决赛，一雪前耻！”

　　杨诚一想到切尔西，右拳紧握，咬牙切齿。

　　他的表情也感染了球员，至少没有人能够忘记，在过去的两个赛季里，就是这支球队，让战无不胜的皇家马德里止步于欧冠决赛之外，是切尔西一次又一次的让皇马难堪，他们要一雪前耻，要重新证明，哪怕是切尔西，都无法阻止当今的皇家马德里！

　　一直以来，杨诚都在不停的反复强调一点，那就是球队的每一名球员，都在俱乐部里有着非常重要的位置，都在发挥着作用，再加上杨诚平日里恩威并施的举措，使得他所执掌下的皇马从来都以团结示人，不曾闹过什么大问题。

　　哪怕是近来表现越来越出色的阿奎罗，他和比利亚的竞争号称是当今足坛竞争最激烈的锋线，可在面对其他球队的诱惑时，阿奎罗也同样拒绝转会，他表示愿意留在球队跟比利亚继续竞争，继续进步。

　　除了球员要团结外，杨诚也同样给俱乐部的每一个人，包括教练员、队医、工作人员，都争取到了一笔不菲的奖金，因为球队取得成绩，他们也同样发挥着举足轻重的作用。

　　是，杨诚的奖金制度确实是加重了俱乐部的财政负担，可那得看是什么情况，如果皇马真夺得欧冠和西甲冠军的双冠王的话，所获得的收益和奖金，就完全可以支付这些庞大的奖金开支，还有得剩，可如果再算上电视直播分成和赞助方面收入，以及比赛日收入呢？

　　最最重要的是，拿下双冠王，皇马在品牌价值和商业开发上的潜在收益，跟所支出的这一部分奖金比起来，那根本就是九牛一毛。

　　所以从任何一种角度来看，高奖金刺激算得上是多方面共赢的局面。

　　……

　　……

　　经过了高奖金，杨诚可以明显感受到球员的变化，他们变得更有激情，更加努力，取得了立竿见影的效果。

　　倒不是说他们之前不努力，有所懈怠，而是现在更努力，以前是100%，现在可以发挥出120%，甚至是150%，这会让皇马变得更有战斗力。

　　结束了当晚的训练课后，准备了一下，球队就将搭乘飞机前往英格兰的曼彻斯特，而杨诚也趁着这一段时间，在巴尔德贝巴斯召开了一场赛前新闻发布会。

　　对于即将到来的魔鬼赛程，杨诚表示自己和球员都已经做好了万全的准备。

　　“如今，一个漫长的赛季正在渐渐进入尾声，经历了一个艰辛的赛季，到了现在，决定一场比赛胜利的，实际上已经不再仅仅只是球员的实力了，其中也还有其他很重要的因素，例如体能、意志力、斗志和经验！”

　　“弗格森和曼联都是伟大的对手，我知道他们在老特拉福德球场很少输球，这一场比赛会非常难打，但是我深信，我们一定能够从老特拉福德球场全身而退，我对我的球员也非常的有信心，我相信他们能够跨过这道坎，在欧冠，在联赛中，都有所收获，而我相信，他们也如我相信他们一样的相信我！”

　　“我们不会给我们的对手丝毫的机会，那些想要趁着我们多线作战时浑水摸鱼的对手一定会感到无比失望，因为我们不会犯错！”

　　而对于即将到来的比赛，杨诚也充满了信心，表示自己会坚持皇马的一贯战术。

　　“你知道，在欧冠这种最高水平层次的俱乐部较量，客场总是伴随着巨大的危机和风险，但收获往往也是非常令人吃惊的，所以我总是喜欢在欧冠赛事的客场采取一些大胆的战术，因为对我来说，客场也是非常重要。”

　　“当然，想要在老特拉福德球场就淘汰曼联，那无疑是不可能的事情，我觉得真正的决战还是会留在伯纳乌球场进行，但不管是主场还是客场，我们都只有一个目标，取胜！”

　　“我有一种感觉，该轮到我们夺得圣博莱德杯了！”

　　杨诚的话立即在皇马球迷群里引起了巨大的反响，所有的皇马球迷都对欧冠奖杯充满了期待，都希望能够拿下俱乐部历史上第10座欧冠，为此他们甚至有人呼吁杨诚，放弃联赛，全力争夺欧冠。

　　但是杨诚在上飞机前，通过自己的微博澄清，“我们要欧冠，但我们决不放弃联赛！”

　　“欧冠和西甲，这两座冠军我们要定了！”

　　皇马也有很多球员纷纷在微博和接受采访的时候，公开支持自己的主教练，表示目前皇马上下势头良好，只要球队团结一致，有很大的希望能够夺得双冠王。

　　甚至于在球队抵达曼彻斯特机场的时候，提前抵达的皇马球迷都跑过来迎接球队，高举预祝皇马夺冠的旗帜，为球队加油打气，希望能够在老特拉福德球场，带走一个对皇马有利的比分，然后在伯纳乌斩杀曼联。

　　跟皇马不遑多让的是，弗格森也高调表示，本赛季曼联在欧冠和联赛中也都不会放弃，也要力争拿下这两座重量级的冠军，完成卫冕，从而在荣誉上力克死敌利物浦。

　　相对于切尔西和阿森纳的较量，所有人都觉得，曼联和皇马之间的龙争虎斗，才是欧冠半决赛的最大看点，全世界球迷都盯着这一场对决，希望能够看看，到底是卫冕冠军弗格森老辣，还是杯赛之王杨诚上演王者归来！


第0738章 见招拆招

　　英国的天气总是这样，突如其来的一场雨，但很快又回到了标志性的阴霾。

　　空气很潮湿，仿佛灌满了老特拉福德球场数万名球迷的激情和热量，他们都坐在看台上，高举着一根根的旗帜，拉出了一条条的横幅，喊着一阵阵的口号，唱着一段段的歌声。

　　这就是英格兰的球迷！

　　到底杨诚执教过利物浦，虽然所有人都知道，他和弗格森的关系很铁，可难保不会有人因此就想要闹事，所以两方面球迷都分得很清楚，皇马和中立球迷在一块，曼联球迷在另外一块，双方泾渭分明，井水不犯河水。

　　“很少能够看到老特拉福德球场如此热闹！”

　　在近年来，连弗格森都在频频炮轰老特拉福德球场看台越来越绅士的情况下，只有为数不多的几场比赛，几个对手，能够让曼联的红魔们感到兴奋和激动。

　　毫无疑问，杨诚是其中一个！

　　西耶娜·米勒就坐在看台上，她坐在皇马球迷的方阵中，受到了皇马球迷的欢迎。

　　但是，当曼联球迷发出一阵阵欢呼声时，皇马球迷立即什么都顾不上，也跟着喊了起来，尽管他们的喊声在老特拉福德的主人们面前，是何等的软弱无力，可他们还是义无反顾的去做，因为这代表着他们的一份支持。

　　“两队走出球员通道，我们可以看到双方的首发阵容名单！”

　　“主场作战的曼联首发门将是范德萨，后防线分别是埃弗拉、布朗、费迪南德和奥谢，中场三名球员分别是弗莱彻、安德森和斯科尔斯，前场三叉戟则是特维斯、鲁尼和朴智星。”

　　“客场作战的皇马首发门将是卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，前卫是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚！”

　　“对阵双方都可以说是倾尽最强阵容出战，谁都没有丝毫的留手，毕竟这一场比赛至关重要，杨诚在赛前也一再表示，自己要在老特拉福德球场干掉弗格森，要坚持自己的攻势足球战术，一定要彻底摧毁曼联。”

　　“可弗格森也表示，他不会给皇马任何的机会，而且有很多人都对杨诚的进攻战术有些异议，尤其是在过去的两个赛季里，穆里尼奥的切尔西都总能够用铁桶一般的防守，冻结皇马的进攻，将皇马淘汰出局，这使得杨诚在欧冠赛场上，坚持自己的足球理念，总是受到了很大的质疑。”

　　“可也正如穆里尼奥曾经说过的，这是一个只有偏执狂才能够生存的世界，不管是皇马还是切尔西，都是因为偏执到了极致，才能够拥有今时今日的强大战斗力。”

　　“比赛马上就要开始了！”

　　……

　　……

　　“有料！”

　　当杨诚和弗格森在球员通道交谈了几句，走到客队教练席的时候，贝尼特斯笑呵呵的迎了上来，朝着杨诚点头，说道。

　　杨诚也在笑，因为在他看到曼联的首发阵容之后，他就知道，弗格森放弃了边路。

　　这些年来，曼联虽然拿到了一座欧冠，实力也确实是很强大，但随着队内老将们的老去，随着新加入的球员无法接过班，曼联的更新换代出现了衔接问题，还有后防线，弗格森始终不愿意在后防线上进行大手笔引援，这都是老问题了。

　　中场的弗莱彻和安德森都是负责拦截和策应的，斯科尔斯是曼联的中场指挥官，前面一个特维斯、鲁尼和朴智星，除了一个朴智星外，没有正规的边路球员，而实际上，朴智星的边路能力在皇马面前，真不算什么，弗格森更多的是看重他的勤奋和防守能力。

　　如果真要打边路进攻的话，阿什利？扬、纳尼，甚至是吉格斯，都要更加合适。

　　杨诚走到了场边，朝着已经列阵好了，准备要等待比赛开球的皇马球员，尤其是哈维·阿隆索、蒂亚戈·席尔瓦和卡西利亚斯分别做了一个手势，让他们明白自己的想法。

　　“头儿的手势，开场后先稳住！”

　　这个共识很快就在球员中间铺开了，所有人都立即明白了杨诚的想法。

　　但没有想到的是，曼联一开始就给了皇马一个当头棒喝！

　　……

　　……

　　所有的足球比赛，开头都非常重要。

　　几乎所有的主教练都会重点告诉自己的球员，开始阶段要怎么踢，是要压上去进攻，还是要先稳住防守，再慢慢的施压，这些都需要主教练的灌输。

　　就好象巴塞罗那，他们以前的开头总是把球交给罗纳尔迪尼奥，通过巴西人和埃托奥的跑位配合来制造威胁，如今则是更多的先把球往自己的后场倒，先稳住自己的控球，再慢慢的寻找突破口。

　　曼联这一场比赛的开局也是经过精心准备和布置的。

　　球开出后，迅速的往回敲，但一到斯科尔斯脚下，传给费迪南德，但费迪南德很快回传给跑出空档的斯科尔斯，后者顺势横敲给了左路插上的埃弗拉。

　　法国左后卫正好在快速插上的时候得球，一得球就顺势往前踢，一个人带球杀入了皇马的半场，长驱直入的压上去。

　　一看到埃弗拉压上来，特维斯就开始往中路拉，看似要把左路让出来，麦孔也看着埃弗拉，但法国人却将球传给了特维斯，后者在禁区前沿，刚一得球，突然间直接轰出了一脚远距离大力抽射。

　　这一脚射门势大力沉，力道非常大，而且虽然角度打得很正，但正好是从拉莫斯跟蒂亚戈·席尔瓦之间穿过去，速度非常快。

　　所幸，卡西利亚斯的位置站得很好，但面对突如其来的射门，力气又这么大，一时间竟然只能做到将球挡出，而无法将球抱住，这使得球撞到了他的双手后，又弹回了禁区。

　　后插上的鲁尼早就在等着了，显然不管特维斯这一脚远射能不能创造机会，他都会前插，所以当卡西利亚斯一脱手，鲁尼几乎就跑到了球的落点处。

　　“危险！！！”现场解说员甚至都只来得及喊出这样一个词。

　　可就在鲁尼准备起脚将球送入几乎无人防守的皇马球门的时候，始终在保护着禁区球门的蒂亚戈·席尔瓦，从旁边蹿出来，抢在鲁尼之前，出脚将球捅掉，可他的右小腿也结结实实的挨了鲁尼一脚，整个人痛得倒在禁区里翻滚。

　　“我的天啊！”现场解说员都被曼联突如其来的进攻吓了一跳，“太叫人吃惊了，如果不是蒂亚戈·席尔瓦稳健的守在最后一道关卡，鲁尼的射门十拿九稳，很可惜，曼联错过了一次必进球机会，蒂亚戈·席尔瓦的表现很出色！”

　　“皇马的队医正在上场去察看情况，希望他不要因此而受伤！”

　　“从慢镜头回放来看，他的这一次救险本身就是一种危险，鲁尼已经起脚发力了，很难收得住，他这时候出脚，甚至有可能会把腿给搞断了。”

　　鲁尼的射门力道十足，真挨结实了，真有可能断腿。

　　杨诚在场边也是很关注，因为蒂亚戈·席尔瓦是皇马的后防核心，可谓是定海神针，有他在，皇马的防守会更加稳定，否则的话，不管是拉莫斯还是佩佩，或者是孔帕尼，都无法叫人放心。

　　所幸，克里斯·施密特很快就给他传来了一颗定心丸，没事！

　　虽然没什么事，但蒂亚戈·席尔瓦还是要到场边接受一下暂时的处理，毕竟挨了那么一脚，痛得全身都出汗了，说不重那是骗人的。

　　杨诚走过去，鼓励的拍了拍坐在草地上的蒂亚戈·席尔瓦的头，什么都没说。

　　实际上他很想说，没必要冒这种风险，他来到老特拉福德球场，就预料到了会让曼联进球，如果因为这一粒进球，导致他失去一名后防核心，他宁愿输掉这一场比赛。

　　因为输掉这一场比赛，回到伯纳乌他还能够逆转，可失去了一个后防核心，那他根本就没有人能够替换。

　　但是很明显，他不能这么说，因为他不能够打击球员的士气和斗志，他必须要站在球员这边，始终给予他们支持和鼓励，这样他们才能够心无旁骛的投入比赛。

　　在蒂亚戈·席尔瓦接受治疗的这一分多钟时间里，曼联继续对皇马的防线展开了猛烈的进攻，少掉一个人，马斯切拉诺回撤到了后防线，卡卡和前场的球员也都积极的回撤参与到防守当中去，毕竟少一个人的影响必须要靠全队来弥补。

　　“蒂亚戈！”杨诚脑子里在分析着局势，却想要通过蒂亚戈·席尔瓦上场后进行调整，“等一下你上去之后，让马塞洛和麦孔多往前，我们要在边路展开进攻，压制曼联！”

　　“告诉大卫·席尔瓦，克里斯蒂亚诺，多带球突破埃弗拉和奥谢！”

　　蒂亚戈·席尔瓦听了之后，连连点头。

　　经过了草草的处理之后，蒂亚戈·席尔瓦很快就对裁判组要求重新回到球场上去进行比赛。

　　……

　　……

　　本场比赛曼联的边路主要是特维斯和朴智星，都是攻守兼备的球员，作风很顽强，可这样的球员在皇马球员面前没有丝毫的优势。

　　特维斯就不用说了，速度和技术都没有优势，反而是在力量和对抗上有所占优，朴智星在英超以灵活快速著称，可在皇马面前，这样的优势根本不存在。

　　实际上，杨诚一直都在琢磨着，到底弗格森安排这一套首发阵容的目的，是不是就只是为了在前场压制皇马的后防线，展开疯狂的就地反抢呢？

　　因为特维斯、鲁尼、朴智星都是这种类型的球员，再加上中场一个安德森和弗莱彻，然后用一个斯科尔斯负责控球和传球调度，希望能够通过中前场的逼抢压制住皇马的后插上进攻。

　　所以在前面一段时间里，经常都可以看到一副场景，就是曼联的球员追着皇马的球员一阵乱抢，从前场抢到中场再抢到后场，曼联的球员有着体能和身体上的优势，他们就是要用这份优势来压制皇马。

　　杨诚开场前给出的指示是稳定，先站稳脚跟，再慢慢的把防线压上去，就好象对阵拜仁慕尼黑的比赛一样，我慢慢的控制比赛的主动权，那你就完蛋了！

　　皇马的进攻策略实际上就好比是一艘银河战舰，我慢慢的跟目标拉近距离，一旦我的双后腰和防线压上到位了，也就进入了射程，到那时候，炮弹进膛，小小罗、卡卡、比利亚和大卫·席尔瓦开始在前面指出打击的方向和目标。

　　剩下的事情就简单了，炮弹会一发接着一发的送过来，将曼联的防线彻底轰个稀巴烂！

　　弗格森这一场比赛主场作战，他不愿意像穆里尼奥那样，摆出一副死守的姿态，他还在想着如何让皇马的防线和双后腰无法往前推进，所以他给出的处理方法就是中前场的疯狂逼抢，在这种情况下，贝尔巴托夫、阿什利？扬和纳尼等人都派不上用场。

　　按照理论上的说法就是，只要能够迫使皇马的防线和哈维·阿隆索不至于出现在曼联半场，那么皇马的进攻威胁就会被削弱到最低，所以弗格森的做法从理论上是有效的。

　　可实际上，在蒂亚戈·席尔瓦上场之后，皇马也已经适应了曼联的前场逼抢，两名边后卫开始有意识的往前插，皇马的球路推进转移到了边路。

　　先是马塞洛在左路一次带球推进后，受到弗莱彻的干扰，但将球传给了小小罗。

　　作为前利物浦球星，小小罗和曼联之间的恩怨非常深，他也非常了解怎么去对付曼联的球员，所以杨诚要他带球突破，他一得球，立即甩开了奥谢，在左路形成了一次漂亮的边路突破，但在传中的时候，却被费迪南德将球解围。

　　虽然没能创造威胁，但杨诚还是对小小罗的边路突破给予了掌声和肯定。

　　仅仅过了2分钟，又是小小罗在左路的带球突破，吸引了奥谢和弗莱彻的防守注意力后，将球传给了回撤到禁区外的比利亚脚下，西班牙前锋一拿球就和卡卡进行了配合，巴西人后插上的一脚禁区前沿的打门，被范德萨化解了。

　　这也是皇马本场比赛的第一脚射门，出现在第12分钟。

　　连续两次突破都造成了一定的威胁，曼联的防守不得不进行一定的调整，毕竟皇马有着这样一群个人能力超强的超级巨星，别看前两次进攻威胁不大，可只要给他们机会，他们随时随地都能够彻底把你摧毁。

　　可皇马一看到左路行不通，立即转移到了右路。

　　大卫·席尔瓦在右路连续获得了两次突破的机会，但都被埃弗拉在一对一的时候破坏了，一次赢得了界外球，一次则是被断球后打反击。

　　“必须要让我们的两条边路都活过来！”杨诚十分凝重的说道。

　　这是他和弗格森的斗智斗力，如今的局势，曼联中场布下重兵，用尽一切手段阻止皇马把防线前移，如果边路打不活，那皇马的进攻将彻底受到限制。

　　“那个老家伙也是有两把刷子的！”他笑了一笑。

　　小小罗这边对付奥谢，一对一奥谢根本拿葡萄牙人没辙，问题不大，可埃弗拉防大卫·席尔瓦，西班牙人很吃亏，因为埃弗拉也是那种小快灵的球员，一对一防守大卫·席尔瓦，很有优势，而且埃弗拉的一对一防守能力真的很强。

　　杨诚想到了这里，立即走到了场边，朝着马塞洛做了一个稳住的手势，但却让麦孔多前插，驰援大卫·席尔瓦，与此同时，他却让大卫·席尔瓦多往中路靠拢，走斜线，一旦埃弗拉失去位置，就插他身后！

　　经过了杨诚见招拆招的又一次调整之后，皇马在两条边路的进攻开始有了很大的起色。

　　左路受到了曼联防守的重压，但是在右路，麦孔沿着边路带球推进，起初速度不快，可一进入曼联的半场，面对准备要过来堵截的安德森，他突然间加快了速度，直接在边路形成了推进，安德森也立即跟着回追。

　　突然间改变速度，埃弗拉在看到大卫·席尔瓦站位靠向中路的时候，犹豫了一下，也贴上来，希望完成一次对麦孔的包夹。

　　可就在他一失去位置，早有准备的大卫·席尔瓦直接往他身后的大片空档处切入，而麦孔也第一时间将球沿着边路往前送。

　　大卫·席尔瓦在底线边角一带得球，转过身，就看到布朗堵了出来，埃弗拉也在回追，西班牙人没敢犹豫，因为他很清楚，一犹豫就是被包围，球一定保不住，所以他往回带球。

　　这有点叫防守球员感到纳闷，可他突然往回一带球，甩开了布朗一个身位后，立即将球传到了中路，卡卡也已经第一时间跑过来接应了，一得球，面对费迪南德的跟防，强行带球突破，硬生生将球带入了曼联的禁区后，在被费迪南德和范德萨都堵得没有射门角度的情况下，他突然将球回敲。

　　在曼联的禁区外，刚才传球给大卫·席尔瓦后，就已经不被防守球员所重视的麦孔，此时此刻却突然间出现在了曼联的禁区外围，一得到卡卡的回传，立即把握住这个千载难逢的机会，因为在他的面前，曼联至少有半个球门是没有人防守的。

　　如果在这种情况下，他还不懂得要打门的话，那麦孔干脆回家算了，别踢球了！

　　所以，巴西人毫不犹豫的立即起脚！


第0739章 弗格森的杀招

　　虽然整个过程很复杂，从麦孔到大卫·席尔瓦到卡卡再到麦孔，整个过程好象很繁琐，如果再加上比利亚和小小罗的无球跑动策应和吸引防守注意力，那更是会让无数人感到头疼。

　　可实际上，这一切都发生在瞬息之间，因为皇马从麦孔突然提速之后，球队的整体节奏，以及球员的个人拿球，节奏也都跟着快了，大家几乎都是靠第一反应在配合，没有丝毫的犹豫，所以配合起来很快，有点眼花缭乱的感觉。

　　但麦孔在禁区前沿的这一脚突如其来的射门，所有人却都看得很清楚。

　　这一脚射门力量很大，角度很正，路线也很直，没有丝毫的精巧，因为麦孔选择了最稳妥最有把握的方式起脚，这也代表着，巴西边后卫实际上也是有点紧张，毕竟机会太好了。

　　没有人防守，没有人阻止，球就从费迪南德身后，钻进了曼联的球门左下角，范德萨尽管意识到了，想要扑救，可他的身体毕竟不如年轻人，脑子反应过来，身体却还需要点响应时间，而等到他可以扑了，球已经进了。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第21分钟，皇马在第21分钟，率先攻破了曼联的球门！”

　　“道格拉斯·麦孔，来自巴西的右后卫，为皇马打入了首开纪录的进球！！”

　　在现场解说员的呼喊声中，麦孔兴奋的冲到了角旗杆处，在皇马球迷的看台下方，兴奋的握拳怒吼，发泄着自己的兴奋，而在他的身后，皇马球员则是拼命的追上来，将他紧紧抱住。

　　“皇马的配合实在是太漂亮了，眼花缭乱，让人目不暇接，既有着精妙的个人技术，也有默契十足的团队配合，整体速度又很快，使得曼联刚一反应过来，球就进了！”

　　弗格森看起来没有太大的表情，他依旧是坐在主队教练席上嚼着口香糖，但却在进球之后，探出头来，下意识的扫了一眼客队教练席，杨诚也只是握拳庆祝了一下，正好也侧过头去看了看弗格森，露出了一抹令人憎恶的微笑。

　　“妈的！”弗格森愤愤的骂道，甚至觉得嘴里的口香糖简直就是淡而无味，一口直接呸出去。

　　他的想法是没错，可问题是，他的球员在整体上和皇马有着不小的差距，尤其是在中场，真到了这种真刀真枪对着干的比赛里，曼联的中场会让他们很吃亏。

　　可仔细一想，弗格森也觉得，自己有责任。

　　按照他赛前自己的想法，这一场比赛还是要打防守反击，开场后抢攻，力争压制皇马，至少不能够让他们如愿以偿的控制比赛，拜仁慕尼黑最大的失误就在于给了皇马太多的自由，任由他们控制比赛，所以才会惨败。

　　但是很明显，弗格森对杨诚的调整敏感度不够，他虽然有意识到了小小罗在左路的威胁，但在右路却没有对大卫·席尔瓦的往中路靠拢给予足够的敏感，而倒霉的是，他第一次打埃弗拉身后就造成了进球。

　　足球比赛就是这样，每一粒进球里都充满着偶然，但也存在着必然！

　　还有一个很重要的原因，实际上很多人都没有注意，那就是球员对联赛的适应。

　　西甲是那种小快灵打法最流行的联赛，哪怕是防守，都是那种小快灵打法，粗枝大叶的球员很难在西甲立足，可英超却是那一种普遍强调高对抗，快节奏的粗放式打法，倒不是说英超不注重技术，而是相对于西甲比较粗放。

　　适应了小快灵打法的西甲球员，在面对比较粗放式的英超球员，尤其是高大强壮的防守者的时候，往往在动作频率从上要拉出一大截。

　　也就是所谓的，防守球员跟不上进攻者的步伐和节奏！

　　虽然埃弗拉在一对一的时候能够守得住大卫·席尔瓦，可紧接下来的布朗和费迪南德，在面对大卫·席尔瓦和卡卡的时候，很明显都在节奏上要慢那么一丁点。

　　如果用肉眼，恐怕也很难看出到底慢在哪里，可就是一种感觉，他慢了一点点，也许只有半拍甚至是十分之一拍，可就是慢了，就是被动了。

　　所以很多人都说杨诚是杯赛之王，就在于他很聪明，很善于控制住比赛的局势和节奏，英超打西甲，他就尽可能的把节奏拖入到英超的那种粗放式快节奏攻防当中，你西甲球队再牛，一旦总是在快节奏转换中进行比赛，你还不如英超！

　　可如今，他用西甲打英超，他开始就慢，先稳住，再慢慢的把节奏拖入到西甲所擅长的那种局域对抗的小快灵打法当中去，因为西甲在这一方面有优势。

　　在皇马的这种战术打法下，费迪南德、布朗、奥谢、弗莱彻等人，看起来都是那么的笨重，那么的缓慢，反倒是埃弗拉这种小快灵打法的球员适应得更好。

　　要对付皇马的这种战术打法，还有一个办法，就是学习穆里尼奥。

　　去年切尔西淘汰皇马之后，杨诚曾经在私底下取笑穆里尼奥的战术是死不要脸，因为他干脆就直接收缩32米，我什么都不要，我就只要把队形站好，所有人都集中精神，投入防守，我死守，其他的都不要了！

　　在这种死不要脸的战术下，穆里尼奥赢了，杨诚输了！

　　弗格森自己也很清楚，穆里尼奥的战术对皇马还是有效的，可他不愿意这么干，他更希望能够通过战术干掉皇马。

　　可如今看来，他的开局是到位了，可杨诚的后手太多，他也招架不住。

　　不过，虽然皇马取得了1球的领先，但杨诚也没有贪功冒进，他依旧是稳稳的控制着球队，示意要慢慢来，先把比赛的主动权和节奏控制在自己手里，再慢慢的压上去。

　　尽管弗格森极度不乐意，但他还是要面临着一个现实，那就是曼联的阵地确实是在节节败退，如果他不回缩，拜仁慕尼黑的悲剧就会发生在他的身上，这是他无法接受的。

　　而一回缩，皇马手头上的主动权优势就更明显了。

　　不过曼联整体实力要比拜仁高出一截，皇马对付曼联，不可能像对付拜仁慕尼黑那么容易，尤其是还得防着弗格森一手，所以，尽管皇马控制了优势，但创造出来的威胁不多。

　　最有威胁的就是从第38分钟开始，皇马再度打出了曼联的防守漏洞，小小罗在左路强行突破奥谢后内切，将球传到中路，比利亚后插上近距离抽射，但范德萨稳稳将球扑住。

　　荷兰门神从地上爬起来后，对球队的防守非常不满，他认为不管是费迪南德还是布朗，都应该要第一时间看住比利亚和卡卡，可中卫们给皇马前锋太多机会了。

　　可中卫也有难处，因为皇马的进攻打得太飘忽了。

　　比利亚不是一个正规的中锋，他经常拉出禁区外回撤接球，也经常拉到边路去拿球进行突破，还偶尔要空跑为队友后插上创造机会，所以你有时候根本摸不透他到底要搞什么，而且他速度快，身体灵活，跑来跑去没什么问题，可费迪南德和布朗等人高大强壮，跑动一多，体能消耗就大，跟不上的。

　　卡卡的问题也是如此！

　　这就是弗格森的难处，适应了强烈对抗和硬桥硬马的英超联赛氛围，遇到了这种细腻打法的皇马，曼联的防守球员很吃亏，尤其是在节奏被皇马控制着的时候。

　　但皇马虽然在上半场临近结束之前，打出了一轮进攻狂潮，但却没能再度攻破曼联的球门，最终也只能以0：1的比分进入中场休息。

　　……

　　……

　　“你们上半场干得非常好，伙计们！”

　　一走进更衣室，杨诚就直接对球员的表现给予极高的赞扬，虽然上半场只是0：1取得领先，可是皇马的整体表现非常出色，对整场比赛的控制能力非常到位，曼联虽然极力想要反抗，但却都始终找不到办法。

　　足球比赛，比分永远都不能够彻底的体现出场面上的优势，有的时候你大比分领先了，可过程可能非常的凶险，可有的时候你明明就领先1分，但给人的感觉却是占尽了优势。

　　曼联在整个上半场，除了开始的时候特维斯的射门导致卡西利亚斯脱手，鲁尼的补射被蒂亚戈·席尔瓦捅掉之外，没有丝毫的威胁，反观皇马，一次又一次的拆解掉了曼联的招数，优势非常明显。

　　“蒂亚戈，感觉怎么样？”杨诚更为关心蒂亚戈·席尔瓦的伤势。

　　克里斯告诉他，伤病看起来没有大碍，可挨了一记重脚，受伤是肯定的，尤其是小腿肚的肌肉是否会受到损伤，这就需要检测一下，只不过蒂亚戈·席尔瓦觉得没事，可以继续比赛，所以杨诚就继续让他上场。

　　“感觉很好，头儿！”蒂亚戈·席尔瓦表现出色，心情也不错，笑着点头。

　　“那就好！”杨诚也放心了，不过回去之后，肯定是要让克里斯给蒂亚戈·席尔瓦进行一次全面的检查，毕竟有很多球员都是在比赛中受了伤，但自己没感觉，以至于等到日后突发出来，造成不可弥补的损失。

　　杨诚在这一方面始终非常小心，因为他知道，伤病是任何一支球队的大敌。

　　“我们上半场的战术非常奏效，在曼联的两条边路打得很活，但这远远不够，曼联中场休息的时候一定会进行调整，下半场不会再给我们那么大的自由了，我们也要进行调整。”

　　说到这里，杨诚看向了卡卡，“里卡多，下半场你的位置靠右一些，从肋部往右侧切，打埃弗拉的身后！”

　　卡卡点头，他比大卫·席尔瓦的优势是速度和突破能力，大卫·席尔瓦看起来更像是一个组织者和传球手，但卡卡的突破能力，尤其是速度，会比西班牙人更有威胁。

　　“大卫！”杨诚指向大卫·席尔瓦，“往后撤一些，靠中路，多策应，明白我的意思吗？”

　　大卫·席尔瓦点头，他知道杨诚的意思，就是要他在身后负责串联双后腰和前场进攻球员，让卡卡和小小罗能够在两条边路形成突破和威胁，打爆曼联的两条边路。

　　“比利亚！”杨诚看向大卫·比利亚，“你下半场多回撤，少走两翼，拉出禁区外，和卡卡、席尔瓦保持一定的距离，避实就虚，别跟他们较死力！”

　　比利亚点头答应。

　　“比利亚拉出禁区外，可以多参与到中场的运转当中，甚至可以回撤得稍稍深一些，如果对方的两名中卫有跟出来的话，克里斯蒂亚诺和卡卡就打他们身后，比利亚也伺机反跑往前插，再重返禁区！”

　　这三名球员都有着极快的速度优势跟很强的个人能力，以他们三个人的实力，一旦给他们冲进去，那威胁就真不是一般的大，曼联想要阻止都难，尤其是在禁区外还有一个擅长传渗透球的大卫·席尔瓦。

　　几乎所有的英超防守者都有一个特点，正面防守能力强，身材高大，防高球优势明显，所以皇马不能够跟曼联打这种战术，避开他们的防守强项，走地面反跑渗透，针对他们转身慢、身体不够灵活的特点来打。

　　“如果曼联的双中卫没有人跟出来的话，没关系，我们就在这儿……”杨诚将曼联的433战术画出来，然后在后防线和中场之间，画上一条横线，“……掐死他们！”

　　这么说也许很难懂，简单点来说就是，原本中场人数是差不多的，一个对一个，这算是均衡状态，可如果比利亚回撤出禁区外，参与到中场的活动当中去的话，那就打破了人数上的均衡，皇马会占有优势，在这种情况下，曼联不管是进攻还是防守都会很被动。

　　试想一下，一旦费迪南德拿到球，不敢压得太出来，导致他和中场球员的距离稍稍远了，而且中间还有皇马球员阻隔着，这种情况下，他往哪儿传？

　　毫无疑问，在顷刻间，第一个反应就是英格兰球员最擅长的，长传冲吊！

　　掐死后防线和中场的衔接，所造成的结果就是曼联的中后脱节。

　　现在的情况对皇马有利，因为皇马已经稳稳的将曼联给压制住了，所以杨诚现在要考虑的就是不能够让曼联有喘息的机会，让他发挥不出自己的特点和优势，反过来，把自己的特点和优势都发挥出来，这样才能够拿下这一场比赛！

　　说实话，英超现在是强势，这没得说的，可说到底，不管是在球队的整体技战术细节，还是在球员的个人技术功底上，英超都还无法跟西甲相提并论，甚至很多时候，连意甲都还比不上。

　　形象点的说法就是，英超和意甲、西甲在技术功底上的差距，有点像是杰拉德和卡卡、罗纳尔迪尼奥，卡里克跟皮尔洛、哈维，这样的差距在很多时候看起来并不明显，可实际上，真真实实是存在着的。

　　当然，阿森纳算是一个另类，不作数。

　　不过现在英超确实是有朝这个方向转变的趋势，但还是需要一段很长的时间来弥补。

　　但杨诚也能够明白，各个联赛都有各个联赛的特色，英超追求技术细节，但也一定是建立在他本身的大环境的基础上去追求，不管怎么变，跟意甲，跟西甲的特点都不可能一样，这是他们独有的特色风格。

　　所以说到底，欧冠赛场的争夺战，就是谁更能够发挥出自己的风格，压制对手的风格。

　　就好象这一场比赛皇马压制曼联一样，假如压制不住，任由曼联打疯了，速度提起来了，变成了英超式的打法，那皇马输掉比赛的可能性非常大。

　　所以主场优势才会这么重要！

　　……

　　……

　　重新回到比赛场地，弗格森出奇的竟然也没有进行换人调整。

　　杨诚占尽了优势，不调整倒是不叫人奇怪，可弗格森也不调整，那很明显他是打算先稳住目前的局势，再慢慢的找机会反扑。

　　这种情况他要么不换人，一换人就要命！

　　杨诚猜不到弗格森到底在想什么，会怎么进行调整，但是他知道，自己必须要继续保持上半场的战术和打法，继续压制曼联。

　　弗格森肯定进行了调整，曼联的三条线开始有意识的回缩，尤其是在两条边路的驻防上，特维斯和朴智星都更加积极的参与到了边路的防守当中去，甚至敢于回撤到后防线上当边后卫，可谓是非常坚决了。

　　虽然上半场没有什么表现，可弗格森依旧还是留下了斯科尔斯和安德森在中场，到底在打什么算盘，谁都不知道，杨诚能够做的就是尽可能的打好自己的战术，力争再下一城。

　　借着开球的优势，皇马很快就接上了上半场结束时的局势，继续保持对曼联防线的压力，同时也积极的开拓两条边路的战线，卡卡和小小罗在两条边路制造了不少的机会，比利亚也频频拉出禁区，给曼联的防守带来了很大的麻烦。

　　正如杨诚所说的，费迪南德和布朗面对比利亚的回撤，跟也不是办法，不跟也很郁闷，怎么做都不会有好结果，很头疼。

　　但是曼联三条线投入防守，比上半场要稳健了许多，皇马开场后保持进攻压力，制造了几次险情，可还是没能取得破门得分。

　　不过从局势上看，皇马优势明显，继续下去，再度进球的可能性很大，只是时间早晚的问题，而弗格森那边显然也已经有所准备了。

　　“贝尔巴托夫和阿什利·扬在热身，要换人了！”贝尼特斯提醒道。

　　杨诚也注意到了，弗格森的杀招要来了！


第0740章 见好就收

　　拉莫斯是皇马的未来旗帜，这已经是巴尔德贝巴斯人尽皆知的秘密了！

　　之所以说是秘密，主要还是因为缺乏来自官方的承认。

　　不管是劳尔、古蒂，还是之前的卡西利亚斯，都已经得到了皇马所开出来的终身合同，劳尔和古蒂都会留在皇马直到退役，他们会像老队长桑奇斯那样，一辈子就效力于皇马一支球队，他们会因此而成为足球历史上的一段佳话。

　　拉莫斯也已经不止一次的对外界透露他对终身合同的渴望，他也多次表示，自己尽管不是皇马人，但他身体里的流淌着皇马的鲜血，他希望能够在皇马退役。

　　而事实上，不管是杨诚还是主席弗洛伦蒂诺，都始终对他寄以厚望，管理层之前也在考虑，给他一份10年合同，但杨诚却喊停了这个计划。

　　“只有顶着狂风暴雨，在大自然的磨练下，开出来的花朵，才是最美丽的！”

　　这是杨诚送给拉莫斯的一句话，意思拉莫斯很清楚。

　　有一份10年合同在身，很容易就让人失去进取的斗志和目标，但是他希望拉莫斯能够接受挑战，跟佩佩、孔帕尼一起参与到竞争当中，只有这样，他才有能够保持进步的势头。

　　除了特殊的门将卡西利亚斯外，劳尔和古蒂也都是到了职业生涯末年才有的终身合同，现在拉莫斯还年轻，太早给他这份合同，对他没好处。

　　在杨诚执掌皇马的这三年，拉莫斯的进步非常明显，他打了两年的边后卫，用实际能力证明，自己具备最顶级边后卫的实力和潜力，本赛季改打中卫，虽然面对佩佩的竞争，可他的表现照样很出色。

　　因为在边后卫上打了几年，拉莫斯虽然有速度，有身体对抗，可是在位置感上却始终存在着欠缺，很多时候总是扑得很猛，补位和协防也不够及时。

　　这也是难免的，毕竟打边后卫，通常都是中卫给他补位，要求不同的。

　　蒂亚戈·席尔瓦是一个很好的中卫搭档，成熟稳重，各方面都十分出色，很叫人放心，跟他搭档，拉莫斯总能够发挥出自己的特长，他能够肆无忌惮的扩大自己的防守范围，因为他知道，身后的蒂亚戈·席尔瓦随时随地都会为他擦屁股。

　　可杨诚却不希望他仅仅只是这样，于是拉莫斯就又开始了一轮特训，他进入情绪训练室，磨练自己的情绪控制能力，因为杨诚觉得他的情绪控制力低得吓人，很容易就失控，跟他一起的还有难兄难弟佩佩。

　　他还要去冥想屋，因为他必须要改掉自己的毛躁的防守习惯，他要让自己在球场上的一举一动都可以变得稳重，让队友们对他更有信心。

　　渐渐的，所有人都开始说，拉莫斯的位置感提升了好多，也越来越成熟了。

　　位置感，一个连拉莫斯自己都觉得摸不着头脑的词汇，他不懂得什么是位置感，只是曾经听杨诚提过，那是一个包含着很多方面技能的一种踢球习惯，有预判、应对方法、阅读比赛能力、协防补位意识等等，很多很多方面组合成了一个简单的词汇。

　　如果用最简单的方式就是，位置感就是你如何出现在你应该出现的地方，做你应该做的事情，这就是位置感，一种只能靠意会，而不能用言语来形容的感觉。

　　拉莫斯的进步，一方面有杨诚所施加的压力，甚至还安排了一些类似于看录像的家庭作业，但更重要的是，他自己有那一份心，尤其是在当了球队的第四队长之后，他更是把劳尔当作是自己的榜样，每天最早来到训练场，最晚离开，每一堂训练课每一个项目都不肯轻易落于人后，总是拼尽全力。

　　而在球场外，拉莫斯作为年轻人，主动得甚至有些张扬的行为让他和队内的很多年轻球员都很合得来，他在年轻队友当中，很有威望，很有老大哥的气派。

　　在第二队长古蒂很少管事，劳尔渐渐有退居幕后的情况下，内敛的卡西利亚斯，搭档主动积极的拉莫斯，俨然已经成为了皇马更衣室里一股全新的领导力量，杨诚也一直都在有意思的栽培他们，希望他们能够接过劳尔和古蒂的班子。

　　拉莫斯自己也非常喜欢和融入到这种生活当中去，他努力的训练，拼命的比赛，每一分钟都不愿意有所松懈，而他成熟稳重的表现，也让杨诚觉得应该给予他更多的比赛任务。

　　在杨诚的战术规划里，无核也就是多核，因为核心越多，不代表着就越乱，只要按部就班，不至于着急的想要一步到位，多核根本不是问题。

　　前场有卡卡和大卫·席尔瓦，厄齐尔和马塔也都有这方面的趋势；中场有哈维·阿隆索和格拉内罗，哈维·加西亚和德拉雷德各算半个；后场有蒂亚戈·席尔瓦，但是杨诚希望拉莫斯能够成为另外一个。

　　蒂亚戈·席尔瓦负责拖后，发挥他的长传特点，拉莫斯上抢，扩大防守范围，发挥他在后卫中都算是拔尖的有球能力，如此一来，对方想要限制死哈维·阿隆索，难度就会变大，甚至实力不够，根本就不可能。

　　而且拉莫斯从后场得球后的往前推进，也同样可以打破比赛中的瞬息均衡，打开进攻局面。

　　马斯切拉诺之所以没有被德拉雷德所取代，一个很重要的原因就在于，马斯切拉诺能够随时随地的给予拉莫斯保护和协防，这份意识是德拉雷德暂时所不具备的。

　　也正是因为如此，所以拉莫斯越来越敢于在比赛中前插，而且都是非常坚决，非常果断。

　　……

　　……

　　比赛的局势仿佛也正如杨诚所预料的，弗格森不求变，皇马则是主动求变。

　　卡卡和小小罗在两条边路压制着曼联，比利亚的回撤，成功的卡住了曼联的中后场的联系，进而使得曼联的进攻不得不更多的通过长传冲吊送到前场，再靠鲁尼、特维斯和朴智星来拿球，完成推进，再重新组织。

　　弗格森要上贝尔巴托夫，实际上就是要靠保加利亚前锋来完成背身接球这个环节，再通过鲁尼和特维斯打皇马身后，因为贝尔巴托夫拿球转身后的传空档直塞球能力，在前锋里堪称一绝，没有这项技能，弗格森脑子坏掉才为他花那么多钱。

　　因此一看到贝尔巴托夫和阿什利？扬要去热身了，皇马上下也都知道，曼联是要求变了。

　　眼看着曼联要调整了，谁都不知道调整后局势会变成什么样，拉莫斯觉得，最好是趁着现在皇马掌控局势的时候，再加强一把进攻，争取进球。

　　有了这个想法，他就开始等机会。

　　皇马一次进攻太着急了，直接把球送给了禁区内的范德萨，荷兰人得球后，受到比利亚的干扰，将球抱了起来，无法快速开出大脚，但是他还是很快就将球给踢出去，直接去找从右侧靠向中路来接球的朴智星。

　　韩国人这一场比赛的表现很糟糕，所有人包括他自己，心里都有准备，弗格森换人就一定会搞掉他，所以他就希望能够趁着最后的机会，有所表现。

　　可就在他觉得自己能够接球的时候，突然间有一条人影从自己的身后蹿出来，硬是早他一步起跳，将球在他面前用头点了下来，一落地，那个人就飞快的追上去。

　　“哇，皇马中场断球成功，但……是拉莫斯！”现场解说员都有些诧异。

　　作为一个中后卫，在对方开大脚的时候，你冲到中线抢球，这也算大胆了。

　　拉莫斯跃起后一点，落地后追上去，整个过程非常娴熟，一气呵成，几乎没有停顿，让人见识到了他出色的身体素质和意识，而且他一得球后，顺势就从左路带球往前，可为了和边路的小小罗形成呼应，他斜斜冲向了中路，吸引了曼联的两名防守球员弗莱彻和安德森。

　　小小罗往左侧跑，让人觉得皇马要打这一侧，可拉莫斯却在禁区前沿一带，将球分到了右路，卡卡得球后顺势在禁区右侧形成了突破，挑传禁区中路。

　　费迪南德的回防速度很快，硬是用身体卡住了比利亚，在前点将球解围出了禁区。

　　球马上飞出了32米区域，曼联的整体防线立即往外压，迫使皇马球员也得跟着跑出禁区。

　　你可以不跑，但一传球就是越位！

　　可就在32米区域一带，大卫·席尔瓦抢在了曼联的球员之前得球，一看到所有人都出禁区，他将球往前一趟，再快速追上去，顿时让刚刚出了禁区的曼联球员有些吃惊，急停，再返回禁区。

　　大卫·席尔瓦看准了时机，一看到小小罗和布朗的位置持平，立即搓出了一脚弧线球，越过了曼联的防守球员头顶，堪堪越过回追的布朗的头上，直坠后点。

　　范德萨无疑是一名出类拔萃的门将，可他的出色是在于他的门线技术，在职业球员里都已经算是老迈的他，出击能力是很大的缺陷，所以虽然大卫·席尔瓦的这一脚球落点是在小禁区左角一带，可他还是不敢出击，放低重心在等着小小罗做动作。

　　可葡萄牙人冲上来一看到球越过了布朗的头顶，再看看范德萨，他干脆直接跃起，用额头顶了一个高球。

　　大卫·席尔瓦的传球给的非常舒服，落点很好，旋转和力道都很适合小小罗后插上发力，所以葡萄牙人顶了一个巧妙的反向高球后，速度很快，直接越过了重心放低的范德萨的头顶，钻进了曼联的球门。

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！！！”

　　倒在地上的小小罗一跃而起，整个人兴奋的冲出了禁区，直扑大卫·席尔瓦而去。

　　“这一脚传球给得实在是太漂亮了，不管是落点、弧线，还是对布朗的判断，都非常的精确，几乎可以说是一脚无懈可击的传球，小小罗所要做的实际上就是用自己的额头，将球顶入曼联的球门。”

　　“当然，小小罗的头球也打得很巧妙，特地顶了一个反向，直取球门右上角，造成范德萨扑救的难度，如果是顶距离最近的近角，范德萨也许就扑出来了，而且葡萄牙人的弹跳能力很出色，在面对机会的时候，把握得十分的冷静。”

　　“可以说，这是一次团队配合下的结果，从拉莫斯突然前插断球，到带球推进，到卡卡的突破传中，再到大卫·席尔瓦的传球，整个过程都可以看出皇马的进攻非常有层次，有梯队，曼联在这一次的防守中实际上也没有露出破绽，但却被硬生生的制造了破绽。”

　　所有的皇马球员都冲到了场边，兴奋的庆祝着，状态如若疯狂。

　　“在老特拉福德球场打入曼联2球，这对于皇马而言，已经可以说是巨大的领先优势了，不管接下来的比赛结果如何，2个客场进球在手，皇马只要不输球，已经完全把晋级的优势控制在自己的手中。”

　　电视直播镜头也给到了场边的杨诚和弗格森身上，两人都没有太激动的表现，弗格森坐在教练席上嚼着口香糖，杨诚则是在场边拍了拍手，以示肯定。

　　“2：0，现在曼联的处境非常的艰难了！”

　　而在丢掉了2球后，弗格森很快就用贝尔巴托夫和阿什利？扬分别换下了朴智星和安德森，让特维斯回来打中场，前场三叉戟变成了贝尔巴托夫居中，鲁尼打右路，阿什利？扬打左路。

　　“也该见好就收了！”杨诚笑呵呵的说。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔都觉得差不多了，能够在老特拉福德球场，干曼联个2球，对皇马而言已经是非常不容易的事情了。

　　如今曼联要反扑，这支球队如果发疯起来，杀伤力不知道会有多少，所以最好的办法还是避过他们的锋芒，反正有2球在手，皇马有着绝对的优势，这种时候跟曼联死磕，不划算。

　　杨诚很快就用阿韦洛亚换下了本场比赛表现出色的大卫·席尔瓦，他让小小罗去右路，马塞洛上去打左前卫，阿韦洛亚打左后卫，目的就是为了加强一下防守。

　　这是处于战术层面上的需要，所以大卫·席尔瓦也服从杨诚的指挥，下来的时候特地跟杨诚拥抱了一下，然后站在一旁观看比赛，他希望等到比赛结束后再跟队友一起回去。

　　正如杨诚所料，他在拆弗格森的招，弗格森也同样在拆他的招。

　　贝尔巴托夫一上来，曼联的长传几乎都找他这个点，而他的背身拿球能力，使得他能够成为曼联的前场支点，拿球后不管是回敲给斯科尔斯，还是转身直塞身后，这些都是威胁。

　　2球落后，曼联已经输无可输了，所有人都疯狂的压上来打，皇马对局势的控制力立即被曼联给压下来，不得不开始回缩。

　　这支狂魔一般的球队，已经无数次靠这股疯劲干掉和逆转掉对手，杨诚可不希望自己的球队成为下一个。

　　可有些事情由不得他不想，在第78分钟，狂攻了一阵的曼联终于还是打破了皇马的防线，贝尔巴托夫背身拿球后回敲给斯科尔斯，后者虽然被马斯切拉诺贴身盯防，但却没有让球在自己的脚下停留，让阿根廷人防不胜防。

　　一脚出球，球仿佛在斯科尔斯脚下撞墙一般，快速的越过了皇马的防线身后，阿什利？扬得球后在左路快速插上，挑传后点，鲁尼后插上力压阿韦洛亚，头球将阿什利？扬的传中打入，为曼联扳回了1分，1：2！

　　杨诚意识到了问题，立即用德拉雷德换下了卡卡，继续加强中场的防守和拦截能力。

　　这一次换人也很快奏效，皇马堪堪稳住了局势，再加上前面有比利亚、小小罗和马塞洛这样的速度球员打反击，曼联的攻势也渐渐歇了，有些不敢压上。

　　弗格森不满于现状，马上又用吉格斯换下了奥谢，让吉格斯去贝尔巴托夫身后打前腰，显然是要做最后的一搏。

　　杨诚也意识到了问题，几乎在曼联刚一完成换人，他就用哈维·加西亚换下了哈维·阿隆索，继续稳住球队的中场中路的防守，毕竟，这里是老特拉福德球场。

　　攻了足足有将近十分钟，等到了最后的补时阶段，曼联几乎已经没有多少力气再攻了。

　　皇马真要死守，任何球队都别指望能够轻易攻破皇马的防线，因为杨诚在防守方面的造诣并不会输给任何人，只是他更崇尚进攻，所以才愿意打造牢笼一般的防守系统罢了。

　　曼联虽然积极反攻，可在皇马的防守面前就跟撞了墙似的，最终也没能再度取得进球。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，所有的皇马球员都兴奋的冲进了球场。

　　客场2：1击败了曼联，皇马不仅仅拿到了一场胜利，还拿到了2个客场进球。

　　也就是说，如果曼联想要淘汰皇马，逆转晋级的话，他们就必须要在伯纳乌球场拿到2个以上的净胜球才行，这不仅仅是对曼联，对世界上任何一支球队而言，都几乎是同样一个意思，绝望！

　　本赛季皇马在伯纳乌球场的战绩堪称欧洲最佳，拿分效率更是超过了穆里尼奥的切尔西，在这种情况下，杨诚不可能会再给曼联机会了。

　　“我说过，我很喜欢客场的比赛！”杨诚见到弗格森的时候，第一句话就是笑。

　　“我也是！”弗格森严肃着一张脸说，意思很明确，还有第二回合！

　　杨诚不置可否的摇了摇头，“你不会有机会的！”

　　“走着瞧！”弗格森说完转身就走。

　　有什么话，留着喝酒的时候再说。


第0741章 死道友不死贫道

　　“对于比赛的结果，我觉得非常的遗憾！”

　　在老特拉福德球场的赛后新闻发布会上，弗格森一脸惋惜的面对着所有的记者。

　　“如果按照正常比赛进程来看，我觉得结果不应该是这样，至少我们开头的那一粒进球如果打入的话，局势会截然不同，但是很遗憾，对手的高水平发挥阻止了我们的进球。”

　　所有人都看得出来，苏格兰老帅的脸上满是惋惜，也确实是如他所说的那样，如果开场的那一脚射门有进的话，那局势确实可能完全变了，至少皇马在一开场就落后的情况下，未必能够继续像比赛过程中所展现出来的那样沉稳，那样占据优势。

　　很多时候，一粒进球，甚至于一次传球，一次过人，一次铲断，一次扑救，都有可能导致比赛的结果截然不同，这是足球的偶然性。

　　可弗格森也没有忘记，输掉比赛也存在着一定的必然。

　　“我的球队有些疲惫，我们本赛季到现在，包括联赛、杯赛、欧冠，总共打了足足有53场比赛，而皇马则是打了47场比赛，比我们整整少掉了6场比赛，但他们有两周的冬歇期，而我们没有，这使得我们在身体方面和对方差距太过明显。”

　　“当然，皇马的优势不仅仅是在体能，他们很善于控制节奏，很善于发挥出自己的风格和特色，这就是他们赢球的原因，他们比我们做得更加出色，而疲劳使得我们在这方面做得很差，白白的把比赛的主动权让给了对手。”

　　“不管怎么样，皇马理应拿下这一场比赛，因为他们发挥得更加出色，这是对他们的奖赏！”

　　弗格森看起来很大度的对皇马的表现给予了赞赏，而对于记者所问到的，关于这一场比赛的首发阵容的问题，弗格森表示自己也没有办法。

　　“我们和皇马最大的差别在于，他们是联赛的领头羊，而我们是追赶者，他们能够在联赛中有所留力，但我们必须要每一场比赛都全力以赴，我们周日打了比赛，周三就打欧冠，中间就休息两天，很多球员都还在调整当中。”

　　“我们精心设计了开局后的抢攻，但很遗憾，蒂亚戈·席尔瓦世界级的表现，彻底摧毁了我们的计划，然后我们就有了一个糟糕的开局，丢球给我的球员带来了一定的影响，让他们变得急躁和缺乏自信。”

　　弗格森显然对第一个丢球印象特别深刻，至少在他看来，是第一粒进球摧毁了曼联的开局。

　　“我根据我所能够排出的阵容去安排首发，比赛中我们也十分努力的改变战术，甚至我们同时有6名攻击手在球场上，但一直没能奏效。”

　　“贝尔巴托夫应该首发？我觉得不能这么看，替补和首发不同，他是比赛的变化手，当时我需要有人能够制造机会，让更多的球员冲进皇马的禁区，所以他会发挥出更好的作用，可我们的开局却是要打抢攻，要前场逼抢，他在这一方面有所不足。”

　　下面的记者听了，一个个都不约而同的笑了。

　　贝尔巴托夫是英超鼎鼎大名的潇洒哥，头可断，头发不可乱。

　　“对于这一场比赛，我唯一能够说的就是，我们只能责备自己发挥得不够好，输给了一支发挥得更好更理想的球队。”

　　“我可以预见，在马德里的第二回合比赛会是一场非常艰难的比赛，这是毫无疑问的，因为我们必须要在那里取得对皇马的2个净胜球，这对我们的进攻会是一大考验，而皇马也一定会千方百计的利用自己的优势。”

　　可话锋一转，弗格森也表示曼联还有机会，“我坚信，只要我们球员能够承受住压力，我们在伯纳乌球场还是很有机会的！”

　　在访问完了弗格森之后，记者们开始把炮口对准了杨诚，希望能够让杨诚对弗格森的一席话进行反击，但对于记者的这些套路和手法，杨诚早已是驾轻就熟了。

　　“是的，我觉得弗格森说的没错，我们的开局确实是很不理想，曼联开场的抢攻给我们带来了很大的麻烦，甚至差点就进球了，我们一直到进球后才控制住局面，这对我们来说一次难得的体验和教训。”

　　“但是我很高兴，我的球员很好的承受住了来自对手的压力，任何一个对手面对曼联这样的顶级球队，都会感到头疼，因为他们是当今足坛最强的球队之一，有着伟大的主教练，往往这样的组合就代表着胜利，我们能够在老特拉福德球场拿到一场胜利，我觉得不可思议。”

　　实际上，在杨诚赛前的心里预测中，他觉得理想的比分是平局。

　　做客老特拉福德，客场挑战曼联，说要取胜那就有点贪了，杨诚的一切布局和战术准备都是建立在保住平局的基础上，进而再图谋一场胜利。

　　这个就叫做什么，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

　　杨诚是崇尚进攻，甚至于他可以说把进攻看作生命，可这不代表他不顾一切，他也懂得衡量，懂得权衡利弊，否则的话，他不可能走到今天。

　　很多人都对他上个赛季对阵切尔西的两回合比赛感到费解，觉得在伯纳乌0：0遭切尔西逼平，客场竟然强攻，这是非常愚蠢的，可实际上，真是这样吗？

　　主场0：0的比分，从理论上来说，对切尔西更为有利，但那大概也就是60%的倾斜，因为他们也没有获得客场进球，所以很难说多有利。

　　可在斯坦福桥球场，皇马再进攻，为什么？

　　因为只要皇马再进1球，切尔西就必须要进2球才能够击败皇马，所以客场进攻完全没有问题，问题就在于，穆里尼奥的防守打造得太牢固了，牢固到让皇马都攻不破！

　　如果在斯坦福桥打防守反击，撇开其他方面，就说比赛，面对一支已经志在打死守战术的切尔西，你再防守反击，到头来只能让比赛变成被动的消耗战。

　　所以杨诚喜欢主动，他就主动进攻，争取先进球，再迫使你切尔西压出来打，破解穆里尼奥的死守战术，从战略上来看，这肯定没错。

　　只不过问题就在于，在一场足球比赛里面，并不是说你战术对了，就能赢的，因为一场足球比赛里总是充满着不可预估的意外因素。

　　就好象弗格森的这一场比赛，他在最后关头要上贝尔巴托夫，这绝对是一个妙招，如果皇马不是2：0领先，杨诚没有及时给出对策，并给予压制的话，那么最后这一场胜利可能会变成平局，甚至是输球，这也是弗格森所没有料到的。

　　所以，在杨诚看来，这一场比赛他和弗格森，打起来也就是平手，充其量他稍占优势，但弗格森的变招也让人印象深刻，至于曼联和皇马，也因为主教练的缘故而决出了胜负。

　　……

　　……

　　虽然得到了杨诚的维护，但是弗格森在比赛中的用人还是受到了质疑。

　　很多媒体，甚至包括一些权威媒体，都对弗格森任命朴智星首发，而不是改变比赛局势的贝尔巴托夫感到意外，认为贝尔巴托夫的表现应该得到首发资格，也觉得，是弗格森用兵的问题导致曼联全方位落败。

　　惟胜利论，媒体的腔调是可以理解的。

　　假如曼联成功的用战术冻结了皇马的进攻，那么这一群媒体就会集体变向，认为朴智星是弗格森的一大妙笔，可如今输了，弗格森也只能认了。

　　反观皇马，除了前10分钟和后10分钟稍稍落于劣势外，其余的所有时间里，皇马都彻底掌控了比赛，尤其是2：0领先，更是让人看到了曼联和皇马在实力上的差距。

　　英国卫报用的标题是【华丽皇马全面超越红魔！】，文章中高度评价杨诚所带领的这支皇马，认为他们打出了当下足坛最漂亮的足球。

　　“当巴萨依旧沉浸在他们对控球的痴迷美梦中的时候，皇马用犀利、简练而又充满激情的闪电攻势划破长空，以霹雳般的声势震慑欧罗巴！”

　　泰晤士报则是认为，当下的皇马正处于有史以来最强的一个阶段，而且是最华丽的，最符合当下全世界球迷审美观的足球艺术。

　　“如果说，巴萨的控球系足球是奢华到了极致的劳斯莱斯，虽然也可以走运动风，但更多的还是以平稳和舒适性取胜，但皇马却更像是一辆布加迪威龙，充满野性的征服欲望，但又处处体现出了与众不同的创造力。”

　　“毫无疑问，四平八稳的劳斯莱斯坐久了，感觉也还是难免有点叫人审美疲劳，可充满激情的布加迪威龙，每一次都让你有一种不同的驾驶感受和乐趣。”

　　“呃……穆里尼奥的切尔西……嗯，看起来像一辆军用的防弹悍马！”

　　除了英国报纸外，法国队报则是表示，今年的欧冠最大的热门就是皇马。

　　“杨诚的球队在对阵拜仁和曼联的两场对决中，充分展现出了自己已经臻至成熟的足球框架和理念，他们都拿到了无可争议的胜利，他们肯定会是本赛季欧冠的头号大热门，哪怕是在决赛中遭遇切尔西，杨诚也一定不会让自己在同一支球队手中连输三个赛季。”

　　意大利罗马体育报则是用标题【皇马，罗马欢迎你！】，以此来表达对皇马的信服，意大利媒体都普遍认为，皇马会在本赛季的奥林匹克球场登顶欧冠冠军，哪怕面对的是穆里尼奥的切尔西。

　　但也有一些报纸认为皇马的胜利难以叫人信服。

　　世界体育报登出了标题，【关键时刻，运气站在皇马这边】，认为皇马能够从老特拉福德球场全身而退是走运，曼联最后时刻的反扑，几乎让皇马整场比赛的努力功亏一篑。

　　“皇马想要夺冠，就必须要在伯纳乌球场继续保持这份优势，但是周末和巴塞罗那的比赛将是对皇马的一次巨大的考验，在老特拉福德球场和曼联死磕了90分钟，周中又将再度迎来关键的第二回合比赛，皇马能不能笑到最后，还要看这两场比赛的发挥。”

　　马卡报和阿斯报对皇马的表现给予了极高的评价，但同时也提醒皇马，千万别大意，因为目前的情况皇马是走在一条独木桥上，一个不小心，不管是输给巴塞罗那，还是输给下周三的曼联，都有可能导致皇马整个赛季的双冠王美梦破灭。

　　但是在博彩公司所开出的夺冠赔率里，皇马的夺冠赔率高达2.5，是所有的球队里面夺冠赔率最高的，切尔西的赔率是3.25，首回合在斯坦福桥输了一个0：1的阿森纳则是4.25，而皇马的比赛对手曼联则是从第二号热门跌到了现在的最后，赔率只有5。

　　从这一点也就不难看出，客场2：1击败了曼联之后，皇马已经是本赛季欧冠夺冠的头号热门球队，所有人都看好他们晋级决赛，甚至是夺冠。

　　除了媒体和博彩公司看好皇马外，同样有很多足球名宿对杨诚的皇马给予了极高的评价。

　　希斯菲尔德在接受媒体采访的时候表示，“我很难想象有什么球队能够阻止皇马问鼎欧冠，尽管在我看来这支球队还有一些不足，还有很大的进步空间，但他们绝对配得上一座冠军，甚至于，在未来的几年时间里，他们都是冠军最有力的争夺者，所有的冠军！”

　　前西班牙国家队主教练阿拉贡内斯则是表示，“皇马的足球在同样拥有细腻的技术的基础上，强度和速度上更有明显的优势，这是他们的打法比巴萨更受欢迎的原因之一，但很可惜，这样的打法很难适应西班牙。”

　　但是阿拉贡内斯也觉得，“如果说当下的欧洲足坛，还有谁能够阻止英超的话，那么毫无疑问，一定是皇马！”

　　这也是杨诚穿越过来所带来的最大的改变，那就是他让足球战术加速发展，但巴萨却碍于青训体系和教练的一脉相承，以及背后的那个克鲁伊夫，整体战术发展有些跟不上其他球队的速度，造成原本应该呼风唤雨的宇宙队，如今却到处遭人克制。

　　试想一下，从97年第一次遭遇到现在，杨诚对巴萨战术的克制和了解，一直都在给其他球队授课，如此一来，巴萨的战术还有秘密可言吗？

　　不过破解秘密不代表着稳操胜券，巴萨的球员实力强大，不是随便什么球队都能够击败的，尤其是对于本赛季已经接连在国王杯和欧冠被淘汰出局的巴萨，他们对联赛更是志在必得，拉波尔塔也迫切需要用一场世纪德比的胜利来挽救自己的位置危机。

　　“对我们而言，这是一场不能输的比赛，我不敢想像我们输掉这一场比赛会是怎么样的一个情况，我们的身后就是悬崖峭壁，我们只能往前，不能后退！”

　　拉波尔塔在皇马击败曼联的第二天早晨，接受记者采访的时候，表达了巴萨对即将到来的世纪德比的重视，甚至于他用了很多极端的用语，例如崩溃，以此来提醒所有的巴萨球员，这一场比赛必须要赢，不能输！

　　同样的，拉波尔塔也在经过了一年之后，第一次谈到了跟穆里尼奥的光盘门事件，他表示当初确实是有跟穆里尼奥进行很深入的联系，但后来他和俱乐部的管理层都觉得，穆里尼奥不适合巴萨，不过他没有像瓜迪奥拉那样明确否认剽窃了穆里尼奥的战术改革，而是用了借鉴。

　　“你知道，这是何塞普单独执教的第一个赛季，我们为他能够有现在这样的表现而感到满意，这证明了他的潜力，所以不管本赛季结果如何，他都不会因此而下课，我们会始终给予他足够的信任。”

　　对于巴萨本赛季的引援目标，外界传得沸沸扬扬的是阿森纳的中场核心法布雷加斯，对此拉波尔塔则是模棱两可的表示，“巴萨是一个大家庭，我们欢迎远出的游子回家！”

　　不过，他也说了，谈判的主动权在阿森纳的手中！

　　对于伊布，拉波尔塔表示还要继续跟教练组探讨，但是他拒绝承认伊布是水货，而只是表示，瑞典前锋还没有完全融入巴萨的战术体系当中，这需要时间。

　　可在今年夏季，外界就已经把巴萨跟多名前锋联系在一起，例如切尔西的托雷斯和罗比尼奥，毕尔巴鄂竞技的略伦特、曼联的鲁尼和特维斯、阿森纳的范佩西，甚至包括皇马的阿奎罗，都是当今足坛赫赫有名的一流前锋。

　　不过这些球员都有一个很明显的特点，身价昂贵，想要得到这些球员中的任何一个，没有几千万欧元的支票是不可能带得走的，而且这些人来了，也未必就比伊布好，能够适应巴萨的战术。

　　所以现在巴萨内部也传出了分歧的声音，有的人认为直接卖掉伊布，有的则是表示应该继续给瑞典人信心，分歧很大，据说瓜迪奥拉自己也很矛盾。

　　可有一点倒是很明确，新赛季的巴萨必须要在中场和中后卫位置上进行引援，一个赛季前重金引进的卡塞雷斯已经被瓜迪奥拉抛弃了，他现在想要物色一个新的中卫。

　　法布雷加斯+顶级中卫，这也是拉波尔塔在不久前巴萨会员大会上所开出来的筹码，这一份筹码暂时平复了巴萨会员的情绪，让拉波尔塔的主席位置暂时得到了稳固，可谁都知道，一旦世纪德比再出现纰漏，那就不知道了。

　　毫无疑问，正如罗塞尔所说的，拉波尔塔在画大饼给巴萨会员充饥，买大饼的钱都来自银行，可最大的问题是，拉波尔塔自己根本不需要为这些债务负责。

　　正正应了一句话，死道友不死贫道！


第0742章 夺冠大决战

　　天公不作美，天气预报说，最近这几天，马德里将迎来冷空气，大幅度降温。

　　5月初本来就不是马德里真正意义上的夏天，都还在长袖和短袖之间来回更替，如今冷空气一来，温度就更低了，尤其是到了晚上太阳下山的时候，预计将降到5度左右。

　　不过也正常，在这里待久了就习惯了，而且5月份还经常下雨。

　　“所幸，天气预报说不会下雨！”

　　在巴尔德贝巴斯的训练基地的餐厅里，杨诚翻阅着早晨的报纸，信手吃着早餐，随口说道。

　　虽然西耶娜·米勒跟着他从曼彻斯特回到马德里，海蒂·克鲁姆也来了，可实际上他的早餐还是要自己料理，而且他也习惯了每天早晨来这边吃早餐，顺便看一看报纸。

　　跟所有的大城市一样，你要是在8点前后横跨马德里市区，不好意思，堵车会让你头都大了，卡西利亚斯之前就曾经因为塞车而迟到，赶紧给杨诚打电话道歉和请假。

　　所以对于向来都把守时看得比什么都要重要的杨诚来说，还不如干脆到巴尔德贝巴斯来吃早餐，省得匆匆忙忙的着急，而且他和教练组的其他人现在也都有点习惯了这种边吃早餐边开会的情况，甚至于偶尔他们还会有兴趣聊聊其他的话题。

　　例如有消息传闻，巴萨要对法布雷加斯开出4000万欧元的报价，但阿森纳已经明确拒绝了巴塞罗那的报价，因为法布雷加斯在2006年就跟阿森纳签署了一份到2014年才结束的续约合同，这使得阿森纳在法布雷加斯的转会上，拥有绝对的主动权。

　　而实际上，作为一群男人，最能够吸引他们的话题肯定离不开女人。

　　“哇噻，你看看，加泰罗尼亚地区的美女真多！”坐在杨诚身旁的蒂姆·汉克很淫荡的用手肘撞了撞杨诚的手，把报纸翻过来，笑吟吟的说。

　　杨诚侧过头去看了一眼，是一个身穿巴萨半截球衣和球裤的模特儿，加泰罗尼亚地区的女球迷，身材确实是火爆，也可以想象一下，把巴萨的球衣和球裤都剪掉下半截，再穿在这个身材火爆到极点的女模身上会是何等的紧缩。

　　“靠，什么眼光啊！”杨诚看了几眼，不是他的菜。

　　倒不是说这个女的很丑，也许在很多喜欢这种类型的男人眼里，她算是很好了，可杨诚还是觉得，上围太过于傲人，总给人一种别扭的感觉，而且嘴巴太大，他不喜欢这种类型的。

　　“又一个炒作的！”听到蒂姆·汉克的话，凑过来看的保罗·拜尔，也不喜欢这样的，一个劲的摇头，“感觉现在世纪德比就好象是一个大的展示平台，什么东西都一股脑的往上面摆。”

　　这个叫做索尼娅的女人就学着拉佩德拉的炒作方式，穿上巴萨的球衣，筹码也不输给拉佩德拉，她说如果这一场比赛巴萨击败皇马的话，她就要以真空出镜在巴塞罗那机场迎接巴萨凯旋归来。

　　实际上所有人都知道这是在炒作，可问题是媒体就喜欢这样的炒作，据说这个索尼娅还跟巴萨队内不少球员有私交，她自己还跟媒体爆料，在首回合诺坎普大败于皇马手中时，她还亲自安慰了多名巴萨球员。

　　很暧昧，很吸引眼球对不对？

　　天知道是哪一种安慰方法！

　　“咱们皇马怎么就没有这种火辣辣的球迷呢？”克里斯笑呵呵的说，“等到我们输球的时候，我也心灵受伤，寻求一下慰籍也好啊！”

　　“哇，这人太没素质了！”蒂姆·汉克故意装作一脸鄙夷的指着克里斯·施密特。

　　“滚，你这有色心没色胆的脓包！”克里斯扫掉他的手。

　　应该说，杨诚的教练组里，除了贝尼特斯和莫尼兹最为严肃较真外，其他人都是很随性的，开起玩笑来也都无所谓，包括保罗·拜尔和迪帕尔玛这些已经年过半百的家伙。

　　“看看马卡报的这张照片，更有意思！”穆伦斯汀随手递过来了一份报纸，放到桌上。

　　一众色狼们顿时都围了上去，连号称最正经的贝尼特斯和莫尼兹都没忍住。

　　“火药味十足的撞衫事件啊！”蒂姆·汉克笑道。

　　原来马卡报登出来的是三张美女街拍，一张是来自埃尔莎？帕塔奇，有记者拍到她返回马德里，穿着一件纯白色的运动衫，搭配一条黑色的紧身铅笔裤，长发中分，尤其是记者拍到的那一面，角度正好将埃尔莎？帕塔奇的曼妙身材烘托得近乎完美。

　　可有趣的是，有记者拍到海蒂·克鲁姆抵达马德里的时候，穿着的是一件白色休闲西装搭配一条黑色紧身裤，金色长发同样是中分，打扮看起来跟埃尔莎？帕塔奇几乎一模一样，只是看起来更有女王气场。

　　而有记者拍到西耶娜跟随皇马大队返回马德里时的照片，灰白色的开领套头T恤，一条黑色的紧身牛仔裤，手腕上有她自己设计的饰品，搭配一条复古腰带，金发也同样中分，乍一看，三个人的装扮几乎十分相似。

　　“我的天啊，故意的吧！”克里斯·施密特笑哈哈的说。

　　“头儿，是不是故意的？”蒂姆·汉克凑过来，搞怪的问道。

　　他们是老同学，搭档了这么多年，交情铁得跟兄弟一样，平时说笑都无所谓，大家都了解各自的脾气，自然不会去说一些惹人生气的话题。

　　“我怎么知道？”杨诚没好气的撇了这一群家伙一眼，他自己都没注意。

　　不过坦白说，女人尤其是那些漂亮动人的女人，再装扮一下真是……迷死人了！

　　“真没看出来，埃尔莎？帕塔奇原来也这么漂亮，不输给西耶娜！”保罗·拜尔评价道。

　　“估计是平时没怎么打扮吧！”克里斯·施密特猜测道。

　　“我倒是觉得，查尔斯太太和梅丽莎最美，她们就算不打扮，随随便便都能够把巴萨的太太团们轰成渣！”穆伦斯汀笑道，查尔斯太太就是查理兹·塞隆，这是这群家伙给她的外号。

　　“听说普约尔跟女朋友分手了，巴萨的太太团还有谁？”

　　“没了吧，就那么几个，老的老，矮的矮，上不了台面的！”蒂姆·汉克唯恐天下不乱的打击对手。

　　杨诚知道，这一群家伙一定会越说越过瘾。

　　有时候他也觉得奇怪，为什么男人凑在一起，话题总是离不开女人呢？

　　天性吗？

　　……

　　……

　　阿奎罗很早就来到了巴尔德贝巴斯，连他自己都不知道为什么。

　　停好车，走向一线队的生活区的路上，他的脑子里在盘旋着一个对比，耐克还是阿迪达斯？

　　外界的传闻实际上不假，巴萨确实是对他有兴趣，而且也透过双方中间的赞助商耐克，跟阿奎罗的经纪人取得了联系，巴萨给出的保证是，阿奎罗加盟后，伊布会被送回意甲，而巴萨也将启动阿奎罗的解约金条款，7000万欧元。

　　毫无疑问，这名已经连续在皇马取得了超高进球率的阿根廷前锋，实力已经得到了所有人的认可，只是他在皇马的队内，还要跟比利亚竞争一个主力位置，这就是很多人觉得，他有可能会走的原因。

　　耐克和阿奎罗的合作启动得很早，在阿奎罗14岁，还没有参加职业比赛之前，他就已经成为了耐克麾下的一员，但这些年来阿奎罗虽然声名鹊起，实力也早已得到了认可，但耐克始终没有把他当作招牌球星那样去宣传和推广。

　　原因只有一个，他们希望阿奎罗能够去一家能够给他打上主力位置的球队，有稳定的出场机会，有稳定的亮相，这样才能够提升他的影响力，进而让他的事业更上一层楼。

　　说穿了，那些拿到世界足球先生，拿到各种各样大奖的球员，真的是一年中表现最出色的球员吗？实际上，往往有很多中下游球队的球员，从表现上看，要比他们更好，可就是因为影响力不够，再加上所在的球队实力有限拿不到冠军，根本不可能进入这些奖项。

　　几乎所有的大奖项得主都来自于耐克或者是阿迪达斯的招牌球星，无一例外。

　　而自从加盟皇马以来，阿迪达斯也都有想要跟阿奎罗签署赞助合同的想法，后者承诺会把阿奎罗打造成阿迪达斯的招牌球星，跟卡卡、比利亚、小小罗等人一起，打造阿迪达斯的皇马巨星方阵。

　　双方实力都很强，给出的诱惑也都很大，这确实是很叫人为难的事情。

　　比利亚现在正值巅峰黄金时期，他本赛季在各条战线上为皇马打入了32粒进球，实力不可谓不强，阿奎罗在各条战线上的进球数是23个，但是他有12次助攻，而且比利亚27岁，阿奎罗才20岁。

　　目前皇马队内的头号得分手是小小罗，他在西甲的进球数已经达到了31个，成功打破自从罗纳尔多之后，西甲射手王都没超过30个的纪录，而他在各条战线上的总进球数达到41个，是目前皇马的头号得分手，也是西甲射手榜的领头羊。

　　目前西甲的射手榜第一是小小罗，第二是比利亚，第三是马德里竞技的弗兰，第四是巴塞罗那的梅西和塞维利亚的卡努特并列，阿奎罗以14球位列第6，至于卡卡，虽然他的总进球数也达到了19球，可是都分得很平均，西甲、欧冠和国王杯都有所斩获，但是他的助攻也达到了24次，是队内仅次于大卫·席尔瓦的头号助攻手。

　　本赛季的皇马在进攻上全面爆发，当下已经打进了96球，在联赛还剩下5轮的情况下，赛季破百没有太大的悬念，这也促成了皇马队内很多球员的数据全面提升。

　　跟皇马一样，进球数也达到83球的巴塞罗那数据也飙升了很多，梅西的西甲进球数是24个，亨利是13个，伊布则是只有11个，从这一点就不难看出，巴塞罗那的前场三叉戟缺少一个除了梅西之外，稳定的得分手，尤其是在中路前锋位置上。

　　阿奎罗有野心，但却也还不至于被野心吞噬掉自己的心灵，他只是渴望获得成功，他希望能够有机会，像梅西、小小罗和卡卡等人那样，进入职业足坛的最顶层，成为这个世界上最拔尖的球员。

　　这种渴望就好象他当年渴望离开阿根廷，来到欧洲球队效力的心情一样。

　　“嘿，小子！”

　　就在阿奎罗行走在前往生活区的路上在发呆的时候，突然间身后传来了杨诚的喊声。

　　“今天你来早了，发什么呆呢？”

　　阿奎罗吓了一跳，但一看到是杨诚就笑了，“没什么，头儿！”

　　“这两天注意点，周六打巴萨，你首发！”

　　“我？”阿奎罗有些诧异。

　　杨诚点头，看着他，“有什么问题？”

　　这个反问反倒是让阿根廷人有些回答不上来，迟疑了一下，摇头道：“没，没问题！”

　　“没问题就好，给我把力气留着，把状态调整好，周六就给我照着巴尔德斯的裤裆打！”杨诚笑着拍了拍阿奎罗的肩膀，继续快步的往前走。

　　阿奎罗落在后头，有些五味杂陈，他甚至都有点奇怪，为什么杨诚就没问一问他，外界那些传闻是不是真的？难道他一点都不关心？

　　实际上，很多时候，问题的答案自己早就知道了，只是人们总是希望能够得到确定。

　　杨诚和皇马不重视阿奎罗吗？

　　绝对不是！

　　阿奎罗自己心中有数，在他加盟皇马这两年，杨诚对他的栽培，给他的信任和帮助，如果杨诚不重视他，根本不可能给他这一切。

　　而且一直以来，杨诚带队强调得最多的就是信任和开诚布公！

　　他曾经在球队的会议上说过一句话，“我不管外界怎么传，我只相信我亲耳从你们嘴里说出来的，我希望你们也能够跟我一样！”

　　这不由得让阿奎罗回想起三年前自己从阿根廷来到马德里时的情景，皇马的主教练依旧还是杨诚，阿奎罗的经纪人也依旧还是伊达尔戈，那个杨诚的好朋友，当初把他从阿根廷带来西甲的经纪人。

　　很多问题实际上从一开始就很明显了！

　　深深的吐了一口气，阿奎罗理清楚了思绪，心里头暗自埋怨着自己的庸人自扰。

　　杨诚实际上就在自己的办公室的窗口看着，他从二楼看下来，看到了阿奎罗露出笑容，他就知道事情尘埃落定了，因为他从一开始就非常自信，伊达尔戈私底下告诉过他，阿奎罗面对巴萨的诱惑实际上并不热衷，他首选还是留在皇马。

　　队内有两个顶级前锋，这也真是一件叫人又头疼又高兴的事情，至少杨诚不需要为球队的进攻担心，可却要担心排兵布阵，但是他很清楚，20岁的阿奎罗是皇马的未来，比利亚则是皇马的现在。

　　人不能短视，要重视现在，也要看到未来！

　　想到了这里，杨诚就先给远在伯纳乌球场的皮里打去了一通电话，了解了一下具体的情况，然后再给阿奎罗那个目前正在马德里的经纪人伊达尔戈打去电话。

　　“涨薪150万欧元，到500万欧元，续约到2014年，毁约金1.5亿欧元！”杨诚一口气对伊达尔戈说出了自己的最新筹码。

　　虽说是老交情，可生意归生意，杨诚也知道，别指望在条件差别太大的情况下，让伊达尔戈支持阿奎罗留队，实际上如果不是因为当年杨诚帮着伊达尔戈搞定了阿奎罗的话，现在这个经纪人要做的就是千方百计的怂恿阿奎罗离队。

　　按照转会费，他可以抽10%的佣金，如果巴萨真的为阿奎罗支付毁约金，他至少能够得到几百万欧元，可如今算上签字费，也就一百万左右。

　　伊达尔戈和马斯卡蒂最大的差别就在于，伊达尔戈更懂得怎么做人，所以他和杨诚的关系始终保持得很好，而他也借着杨诚的关系搞定了马斯切拉诺和阿奎罗这皇马队内的两大阿根廷王牌球员，再加上之前的贝隆等人，他现在是阿根廷的头号经纪人。

　　这一切，都让伊达尔戈心里头始终对杨诚要带着一份感恩，而且他也非常清楚，皇马的商业运作能力不是巴萨所能够媲美的，留在皇马，虽然暂时收入少了，但长远收入却是源源不断，可加盟巴萨，这方面就要差很多了。

　　杨诚栽培年轻球员的实力，举世无双，反观瓜迪奥拉，一个伊布都被他折腾得几乎废掉了，两人的差距不是一般的大，对于阿奎罗这样年仅20岁的小将而言，当然是留在皇马更为划算，至少他在这里更有前途。

　　“别太贪心了，费尔南多！”杨诚在沉默的电话里听到了伊达尔戈的犹豫。

　　后者很明显苦笑了两声，“拜托，我哪是在贪心，我这是在考虑怎么搞定耐克！”

　　耐克给出的筹码是，阿迪达斯出多少，他们就出多少！

　　按照目前的情况来看，伊达尔戈觉得，既然留在皇马，干脆就转投阿迪达斯，后者更有诚意，而且跟皇马有着全方位的合作，对阿奎罗来说更为有利。

　　“这种事情跟我无关，你自己慢慢头疼去吧！”杨诚笑哈哈的说。

　　“我已经让他们把协议做好了，最好是今天或者是明天就把协议签了！”杨诚说道。

　　他可不希望阿奎罗带着一份忧虑走上球场，他希望阿奎罗能够全力以赴。

　　这是一场事关夺冠的决战，谁都输不起，谁输，谁就丢掉联赛冠军！


第0743章 输不起

　　阿根廷金童续约粉碎巴萨挖角！

　　阿奎罗：我希望能够在皇马退役！

　　杨诚：留在皇马，他有机会拿到金球奖！

　　……

　　杨诚做事向来都讲究效率，上午搞定了伊达尔戈，中午就把协议给签了，虽然正式合同还得过一段时间，但有了这份协议，阿奎罗续约已经是铁板钉钉了。

　　实际上，皇马一点都不怕挖角，因为阿奎罗和皇马还有合同在身，不过杨诚也很清楚，球员表现提高了，你的薪水不跟着提，他们早晚都会不高兴，所以他一直都很信奉一条原则，球员的薪水跟他的表现成正比。

　　当然，假如是一些表现和实力都不好的球员闹着要加薪，他会毫不犹豫的送走。

　　皇马和阿奎罗的续约，等同于是宣判了巴萨对阿奎罗的挖角美梦彻底破灭，之前有媒体报道，他们希望仿效当年弗洛伦蒂诺挖角菲戈一样，搞定阿奎罗，提升自身实力的同时，打击皇马，可如今看来，这个计划已经没有任何可行性了。

　　之前的毁约金是7000万欧元，可如今的毁约金是1.5亿欧元，巴萨拿得出这么高的钱吗？

　　别忘记了，这只是支付给皇马的毁约金，如果再算上税收，那简直就是天文数字。

　　这一场转会市场上的较量，无疑等同于是在为即将到来的世纪德比热场，很多皇马球迷也都对阿奎罗的续约报以肯定，同时也在千方百计的打击巴塞罗那的阴谋挖角。

　　尤其是到了比赛的当天早晨，几乎从伯纳乌球场四周围路过的所有球迷，脖子上都会系着一条皇马的围巾，冷空气的到来正好促成了他们的这份热情，而握有世纪德比转播权的马德里的两家电视台，也都纷纷录制了一系列为世纪德比热场的电视节目，发放到全世界。

　　世纪德比，这已经不仅仅只是皇马和巴萨，卡斯蒂亚人和加泰罗尼亚人之间的事情了，这甚至已经成为了西班牙国内，欧洲乃至全世界所有足球爱好者中间的一场重量级的比赛。

　　预计，这一场比赛在全世界的观众人数将超过4亿。

　　而同样是重量级的比赛，欧冠决赛的总人数也不过才2亿多，而德国世界杯决赛的全球观众是7亿，由此也就不难看出，世纪德比的重要性了。

　　就如之前杨诚他们所说的，这是一个巨大的展示平台，各个方面的资源都千方百计的想要往上面靠，都希望能够借助这个平台进行炒作，而这一切的一切往往更加促进了这个平台的火爆和商业化运作。

　　有关注就有利益，这是商业的定律！

　　而世纪德比和世界杯决赛不同的地方在于，世界杯决赛4年才一次，可是世纪德比一年至少两次，这使得西班牙足协、皇马和巴萨都很懂得如何好好的对这项赛事进行包装，例如他们开始有意识的把世纪德比的首回合安排在圣诞节前后，而次回合则是安排在赛季末。

　　原因很简单，前一场是奔着圣诞节假期去的，后一场则是为了造成本赛季的这种悬念。

　　两支球队差距只有2分，谁拿下比赛，谁就有机会夺冠，这对于观众和球迷而言，都有着巨大的吸引力，因为对他们来说，这不就是一场重磅级的决赛了吗？

　　近几年来，西班牙的经济一路走低，但是世纪德比却越发的高涨，因为他不仅仅能够调动本国球迷的情绪和激情，同时也能够吸引到更多外来游客，促进旅游经济的增长。

　　因此，从某种程度上来说，西班牙政府和社会各界，也都非常支持这种转变。

　　至于球迷，看看马德里满大街的外来球迷，他们有的来自亚洲，有的来自北美，有的来自欧洲其他国家，都是奔着世纪德比来的，而马德里的街头到处都可以看到那一些高举牌子求购球票的无票球迷，而牌子上也都明目张胆的写着自己所能够接受的最高价格。

　　从俱乐部这边以低廉的70欧元价格买到的有限的一些票源，随着比赛日的临近，从100炒作到了300，再到500，如果是要找到让自己满意的，例如最底层的坐票，哪怕是底层最上面一排，没有1500欧元都不好意思讨价还价了。

　　无数来自世界各地的球迷，带着一份朝圣的心情来到马德里，欣赏着球员的表现，而作为当世最令人看好的两支攻势足球的球队，皇马和巴萨也都代表着这个世界上技术足球的巅峰，世纪德比从来都不会变成沉闷的防守攻坚战，这也是他们吸引球迷的地方。

　　为此，西班牙电视台的体育频道，更是一整天都在播放世纪德比的情况，有之前的比赛录放，还有之后的一系列节目，而马德里的街头，也同样可以透过那些巨大的屏幕，看到这些节目，当然，中间肯定要插播一些广告。

　　随着比赛时间的临近，尤其是过了正午，到了下午3、4点左右，球迷们开始纷纷走上街头。

　　如果说，之前在接受电视台采访的时候，球迷们多少都还有点友好的话，那么这时候，他们就会毫不掩饰自己的立场，这一点从巴萨球迷的反皇马、反杨诚游行，和皇马球迷齐齐佩戴了俱乐部纪念版围巾，手里还抓着一条红黑色围巾，都可以看得出来。

　　难道皇马球迷要支持两支球队？

　　不，当然不！

　　因为围巾是红底黑字，上面写着【ANTICULE】，反巴塞罗那的意思！

　　当街上有人喊出一系列反巴塞罗那的口号时，所有的皇马球迷就会齐齐高举手中的红黑围巾，发出一声声欢呼，以此来彰显他们对巴萨的厌恶和憎恨。

　　世纪德比，这已经不仅仅是一场比赛，更是民族对抗，同时也是一次十分隆重的庆典，一次大PARTY，全民聚会！

　　……

　　……

　　皇马的大巴车从米拉谢拉酒店出来，直奔市中心的伯纳乌球场而去。

　　从某种程度上来说，世纪德比的影响力，让所有的皇马球迷都忘记了客场2：1击败曼联的喜悦，在拿下曼联之后，他们根本没有过多的庆祝，立即投入到了对世纪德比的期待当中。

　　皇马一定会赢、巴萨一定不会输、让红蓝军团彻底覆灭、让伯纳乌从此闭嘴！

　　赛前的论战总是特别的吸引眼球，从球迷在网络上的各大论坛中的口水战，到球员彼此间的唇枪舌战，再到俱乐部教练、管理层之间的口诛笔伐，甚至于还有一系列政府高官都站出来表明立场，这一切都让世纪德比变得格外的不同。

　　这不仅仅影响到了球迷和俱乐部，也同样影响到了球员。

　　杨诚赛前就频频在做着同样的一件事，呼吁要冷静，同时也给球员减压！

　　他没有对世纪德比火上浇油，因为他知道，这样的比赛根本不需要动员；他也没有要求球员必须要赢，因为他知道，没有球员愿意输；他也没有喊出必胜，因为他知道，这样的呼喊往往会给球员带来压力。

　　可是，哪怕他做了这么多，哪怕他对外谢绝了一切媒体的采访，实行新闻封闭，可球员们依旧还是会感受到来自外界的呼喊，尤其是当沉寂的大巴车，行驶在喧嚣的马德里街上，到处都是来自皇马球迷的呼喊声，谁都知道这一场比赛不能输！

　　越临近伯纳乌球场，皇马球迷就越多，所引起的轰动就越大。

　　尽管西班牙警察局特地从周边地区，抽调了比以往多得多的警力，同时动用了一系列维持秩序的手段，可在球队大巴车抵达伯纳乌的时候，依旧还是被狂热的球迷冲破了障碍。

　　这名身穿巴萨球衣的球迷高举着一条横幅，上面写着：“皇马VS巴萨，2：6！！”

　　很明显，他是要用这一条横幅来预告巴萨的胜利，希望巴塞罗那能够在伯纳乌球场，还皇马一个6：2，一雪前耻，只不过他的手段太极端了，立即被现场的警察给拖走了，也不知道能不能进场看球。

　　目睹着这名被两名荷枪实弹的警察架着拖走，但嘴里依旧还在骂骂咧咧的巴萨球迷，杨诚在大巴车里不由得摇头失笑，“看，这就是太紧张的后果！”

　　球员们都看着那名巴萨球迷，再听到杨诚的话，不由得都笑了。

　　“实际上，对于这一场比赛，巴萨的重视程度比我们更大，对我们来说，这一场比赛很重要，但也仅仅只是重要，因为我们还有欧冠，而且我们有2分的优势，哪怕被巴萨逆转了，我们也都还有希望。”

　　在大巴车重新恢复行驶的时候，杨诚却在大巴车里，趁机再度给球员降压。

　　“但对于巴塞罗那来说，这一场比赛却是决定性的背水一战，他们输不起，因为他们输了，会和我们拖开5分的差距，这等于是宣判他们死刑，而且他们本赛季就剩下联赛可以争夺了，所以他们会更加努力想要打赢这一场比赛。”

　　杨诚的话确实是很有道理，不少球员听了都不住的点头。

　　“还有，他们之前输得那么惨，所有的球员都想要报复我们，尽管他们说得很平静，可实际上，这份平静的下面却是掩藏着一颗躁动的心！”

　　这时候，球队的大巴车已经抵达了停车场，但是杨诚却还没有让球员们下车。

　　“我们要放稳自己的心态，别跟他们硬碰硬，我们要打得更聪明，更冷静，因为只要我们打得足够聪明，足够冷静，那么对手一定会发疯，他们拼命遏制的那颗焦躁的心会跳出他们的平静心湖，到那时候，局势会朝着对我们有利的方向倾斜！”

　　球员们都点头。

　　在经过了这两三年的优势，尤其是在经过杨诚一系列高科技手段的锻炼之后，皇马球员在脾气和情绪控制上，进步得非常多，他们更善于掌控自己的脾性，这往往更容易造成他们稳定的比赛发挥。

　　……

　　……

　　“你好！”

　　当查理兹·塞隆拉着查尔斯的手，走向伯纳乌球场商务席看台入口的时候，却被身后的人给叫住了，回过头一看，是一个亚洲人。

　　“你好！”查理兹·塞隆点头一笑。

　　对方有些惊讶于查理兹·塞隆的美貌，如果说之前他从背影就看出这是一个很有范儿的气质美女的话，那么此时此刻看到她的脸，就不由得流露出一股惊艳。

　　“有事吗？”查理兹·塞隆已经习惯了一些男人的这种眼神，大方的一笑，问道。

　　“呃……”对方有些尴尬，立即红脸，满是歉意的一笑，“我是来自中国的记者，我想问一问，这个入口在哪里？”

　　查理兹·塞隆接过他手中的球票，凑近了一看，指向远出另外一波球迷入口，“往这边过去三个入口，标志很清楚，你就可以看到了。”

　　“谢谢！”对方笑着点头，转身就要走的时候，却突然间想到了什么，又转过头来，“你……你是查理兹·塞隆？”

　　“嗯哼！”查理兹·塞隆优雅的挑了挑眉，点头道。

　　对方立即一笑，临走前喊了一句，“终于见到真人了，王妃，还有，王子殿下！”

　　查理兹·塞隆笑呵呵的看着那人的背影，她对这句话显然很受落，心情不错。

　　“走吧，进场了，王子殿下！”查理兹·塞隆拉了拉手中的查尔斯，逗趣的说。

　　杨诚的球迷都喜欢叫查尔斯做王子殿下，使得这个喜欢卖萌耍宝的小子在网络上都已经非常出名了，尤其是杨诚和查理兹·塞隆的儿子，不惹人关注才怪。

　　在球场的看台入口处，有工作人员在发放比赛宣传单。

　　这张宣传单正中间就是伯纳乌球场的平面示意图，示意图的左侧半场画着4231阵型，上面画着皇马的首发阵容，分别是门将卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和麦孔，中场双后腰是格拉内罗和德拉雷德，前场分别是小小罗、劳尔和马塔，单前锋是阿奎罗。

　　皇马这一场比赛的变动不小，毕竟和曼联的比赛中间就隔着2天的时间，除了卡西利亚斯、蒂亚戈·席尔瓦、麦孔和小小罗外，首发阵容里的其他球员都跟曼联那一场不同。

　　这也可以看出杨诚的策略，那就是对阵巴塞罗那和曼联的第二回合，两场比赛都决不放弃，所以他不仅仅要考虑到这一场比赛的战斗力，也要兼顾到3天后对阵曼联的第二回合比赛，因此他必须要对阵容进行轮换。

　　巴塞罗那的首发阵容也不出人意料，门将是巴尔德斯，后防线分别是阿比达尔、皮克、普约尔和阿尔维斯，中场三名球员是哈维、布斯克茨和伊涅斯塔，前场三叉戟依旧是亨利、伊布拉希莫维奇和梅西。

　　看得出来，瓜迪奥拉依旧还是选择继续信任伊布，哪怕伊布本赛季的进球率远低于梅西，可瓜迪奥拉还是相信，他会逐渐的融入巴萨的战术体系当中去。

　　在球场示意图和阵型图的下方，则是分别罗列出了两支球队首发阵容的球员名单和号码，旁边则是替补球员的名单和号码，而中间则是夹着比赛的裁判组名单。

　　宣传单的最下方则是分别印着奥迪、阿迪达斯、阿联酋航空等一系列皇马赞助商的标志和招牌，这是皇马为了这一场比赛所精心打造的一份宣传单，其中首发阵容早早就透露出来了，两队都是提前一天就宣布了首发名单，否则的话，宣传单根本印不了。

　　查理兹·塞隆带着查尔斯，拿着宣传单，走上了商务席。

　　她一出现，立即感受到了伯纳乌球场座无虚席的看台，而皇马的球迷则是齐声高喊着【王妃】和【王子殿下】，以示对她和查尔斯的欢迎。

　　入目处，整个伯纳乌球场所能够看到的，几乎都是白色，整座伯纳乌球场的看台，仿佛是被洁白的积雪给覆盖了一样，如果不是喧嚣的欢呼声和呼喊声，所有人都一定会误以为这里下过雪。

　　皇马和巴萨的球员都在下面热身，他们都没有穿上比赛服，而是穿着训练服，有的长袖有的短袖，各自在各自的半场里踢着球，甚至是玩耍着。

　　尤其是小小罗和本场比赛没有首发的卡卡，两人在得球时一次有趣的海豚一样的挑球游戏逗得看台上的球迷们都兴奋的尖叫。

　　那种由8万名球迷齐声高喊所造成的声势，足以让所有身处伯纳乌球场的球迷都感到热血澎湃，都不由自主的跟着变得激动了起来。

　　皇马球员在经过一系列热身和训练之后，在队长劳尔的带领下，齐齐的走到场边，朝着主队的球迷挥手，感谢他们给予球队的支持，这一举动也立即得到了整座伯纳乌球迷的欢呼。

　　而最后，球员们则是在队长劳尔和卡西利亚斯的带领下，走进了球员通道，返回更衣室，准备即将到来的世纪德比。

　　等到皇马球员走回通道之后，伯纳乌球场就跟英国的天气一样，突然间从风和日丽，变成了狂风骤雨，数万名皇马球迷齐齐对晚一点走进球员通道的巴萨球迷报以了铺天盖地的嘘声，甚至其中不乏咒骂和辱骂声。

　　由此也可以看得出，主场球迷的爱憎分明！

　　在他们看来，巴塞罗那就是死敌，是对手，是战场上的敌人。

　　至少这一场比赛是！


第0744章 预警

　　“观众朋友，观众朋友们，欢迎来到伯纳乌球场！”

　　随着比赛的临近，全球同步直播也开始拉开了帷幕。

　　“现在为你进行直播的是08/09赛季，西甲联赛第34轮，皇家马德里坐镇伯纳乌球场，迎战死敌巴塞罗那的世纪德比大战，这也是被誉为本赛季西甲夺冠的重头戏！”

　　“在这之前，皇马本赛季在西甲的表现非常出色，就输了一场比赛，可是巴塞罗那也同样不遑多让，死死咬住皇家马德里，仅仅在积分榜上落后了皇马2分，在联赛还剩下5轮的情况下，这一场比赛无疑将决定本赛季冠军的归属！”

　　电视直播镜头给到了伯纳乌球场的外景，看到的是在马德里夜街上灯火璀璨的伯纳乌球场的俯视全景，球场内的声势听得是一清二楚，而球场外还有一条条球迷长龙在赶着入场。

　　跟以往世纪德比总是安排在较晚的时间进行不同，这一次的世纪德比安排在19点，显然也不是没有迁就亚洲和其他地区的球迷的想法，毕竟这也是一群不容小觑的收视群体。

　　“这就是本场比赛的举办球场圣蒂亚戈？伯纳乌球场！”

　　“根据我们赛前从皇马方面得到的最新消息，皇马跟马德里市议会已经达成了协议，关于皇马改造伯纳乌球场的提议已经得到了通过，这份之前在皇马会员大会上，以786票支持，10票反对绝对压倒性通过的扩建提案，如今开始进入了实施阶段。”

　　“根据皇马所为我们展现出来的宏伟计划，他们将把伯纳乌球场的容量扩建到9万，同时对伯纳乌的外墙进行改造，对外立面采用太阳能技术，响应环保节能，除了满足伯纳乌自身用电需求外，还将把太阳能电量进行出售，成为俱乐部的又一笔收入。”

　　“除此之外，皇马还准备在伯纳乌外建造一座五星级购物休闲中心，同时在球场看台不包括比赛场地的区域加盖顶棚，让所有的皇马球迷都告别在雨中看球的过去，以便吸引更多的球迷来到伯纳乌球场，而外形酷似水立方的伯纳乌球场也将成为西班牙的一大旅游景点。”

　　“按照皇马规划，这里将变成马德里的地标式建筑，吸引更多外来观光游客，同时也将成为一个集承办比赛和大型聚会、办公、商业经营、娱乐、休闲、消费购物以及综合型五星级酒店于一体的综合区域。”

　　“改造的预算高达2亿，不过由于近年来皇马收入情况十分理想，尤其是在过去的3年时间里，俱乐部的引援力度虽然不小，但收入增长很快，盈利状况良好，虽然还是要对银行进行贷款，不过一旦竣工投入运作，将在一两年内还清所有的贷款，并且在未来给皇马每年带来一笔惊人的收入。”

　　“在皇马的球迷群里总是流行着一句话，也许弗洛伦蒂诺不是最好的俱乐部主席，但他一定是最聪明的俱乐部经营者，这也代表着皇马球迷对他的复杂感情，只不过过去三年来，随着杨诚带领皇马在足球领域上不断取得突破性成绩，弗洛伦蒂诺也得到了越来越多的皇马球迷的认同和支持。”

　　“本赛季皇马在西甲联赛和欧冠两条战线上齐头并进，两线成绩都很理想，他们在3天前的老特拉福德球场2：1客场击败了曼联，进入决赛的可能性非常大，但也因为双线作战，所以本场比赛皇马安排出的阵容并非他们的最强阵容。”

　　“反观巴塞罗那，先后在国王杯和欧冠赛事中惨遭淘汰，巴塞罗那现在就剩下西甲联赛还有一线生机，所以瓜迪奥拉在这一场比赛中也是全力以赴，希望能够客场击败皇马，一雪前耻之余，还能够在积分榜上完成对皇马的逆转。”

　　电视镜头登出了两队球员的首发阵容图，然后切回到了伯纳乌球场。

　　“赛前，有很多权威的媒体都纷纷对这一场比赛进行了预测，都觉得这会是一场精彩的技术和攻势足球的较量，而决定比赛胜负的将是皇马一群替补球员，或者说是轮换球员的发挥和表现。”

　　“尽管是轮换球员，但我们依旧可以看到皇马的强大板凳厚度，因为在这一份轮换阵容当中，我们可以看到，阿韦洛亚、德拉雷德、格拉内罗和马塔这四名球员都是西班牙国脚，其中阿韦洛亚在西班牙坐稳了主力位置，在皇马也是和马塞洛、麦孔展开了激烈的位置竞争。”

　　“另外像德国主力核心厄齐尔、阿根廷的超级天才前锋阿奎罗，都是炙手可热的球星，再加上老队长劳尔重新回到主力首发阵容，还有超级巨星克里斯蒂亚诺？罗纳尔多坐镇，这使得所有皇马球迷都对这一场比赛充满了期待。”

　　“在本赛季的第一次较量当中，皇马在诺坎普球场6：2完胜巴塞罗那，造就了巴萨百年耻辱的一战，这也使得所有的巴萨球迷都希望，巴塞罗那能够在这一场比赛中报这一箭之仇，同时也摆脱过去十几年来对杨诚的噩梦！”

　　就在现场解说员分析着的时候，镜头给到了球员通道，就看到两队球员在主裁判的带领下，缓缓的走出了球员通道，每一个人的手中都拉着一名球童，在球员通道入口前一字排开。

　　“球员进场了，比赛马上就要开始了！”在伯纳乌球迷铺天盖地的欢呼声中，现场解说员不得不加重自己说话的力度。

　　“在比赛前，我们曾经采访了巴萨名宿克鲁伊夫，他觉得，这一场世纪德比的关键还是在于谁能够控制好比赛的节奏，他觉得巴塞罗那不应该过份着急，应该要更好的发挥出自己的实力和优势，遏制住皇马。”

　　“克鲁伊夫还说，皇马一开场肯定会强攻，所以瓜迪奥拉不应该打得太张扬，应该踢得更加聪明一些，他提到过，切尔西对阵皇马的一系列比赛，以及曼联和皇马首回合的前面十几分钟，是一次非常好的启示，巴萨应该踢得更加聪明一些！”

　　“但是西班牙国家队主教练博斯克则是认为，两队实力差距不会太大，皇马更有优势，但是巴萨也有机会，可是皇马的主场优势很大，因为杨诚本赛季拿下了主场对阵强队的所有比赛，再加上过去十几年对阵巴萨的丰富经验和心理优势，这些都是皇马取胜的基础！”

　　“可以看得出来，两支球队的支持者都有着各自的立场和看法，也都说得很有道理，从理论上来说，确实都是这样，可关键是，球员能够在比赛中发挥出多少，这才是取胜的关键！”

　　猜完边，巴塞罗那先获得发球权，两队球员各自回到己方半场布阵，准备开球。

　　“比赛马上就要开始了！”

　　随着主裁判的一声哨响，全场一阵欢呼。

　　“观众朋友们，08/09赛季西甲第34轮，世纪德比，皇家马德里坐镇主场应战巴塞罗那的比赛正式打响了！”

　　……

　　……

　　在现代足球体系里，流行着一句话，集体是任何一支球队战斗力的保证。

　　但如果在这个基础上，再往上追求的话，就应该是：集体是由个体组成的。

　　也就是说，在保证集体作战的基础上，个体的实力决定了整体作战能力的强弱。

　　杨诚执教下的皇马，无疑已经经过了强化集体作战的阶段，早就步入了对个体能力发挥的追求，如何在整体作战的基础上，最大限度的发挥球员的个人能力，这成为了杨诚对皇马更深一步改造的细节。

　　仅仅只是小小罗、卡卡等巨星球员发挥出个人实力是不够的，也是有限的，必须要尽可能的挖掘出每一名球员的个人能力，让他们能够将自身能力发挥到极致，那才算是最强。

　　所以，几乎每一场比赛，杨诚都在对球队的战术细节进行调整，他总是在根据比赛中所暴露出来的问题进行改进，但很多细节不仅仅只是影响到一名球员，往往会影响到一个区域，甚至是整个球队，因此杨诚总是在顾全大局，每一步都走得很谨慎很小心。

　　但经过了两三年来的狠抠，皇马在这一方面进步很大，不仅仅是球队整体的战斗力在提升，球员个体的表现也在进步，这使得皇马给对手造成的压力也在不断的提升。

　　一套稳定的体系的好处就在于，不管是上主力，还是上替补，球队的整体作战能力不会造成太大的起伏，充其量就是球员的实力和技术特点的差别所带来的差距。

　　所以哪怕是半套轮换阵容出战，皇马依旧还是在伯纳乌球场一开始，就打出了一轮抢攻。

　　开场仅仅只过去46秒的时间，皇马就在巴塞罗那的禁区弧顶偏右一带得到机会，是来自右路小将马塔的内切后的直塞，阿奎罗从中路突然拉到右侧拿球后，顺势突破了皮克，在禁区右侧强行起脚，但球打到了边网，没能造成威胁。

　　虽然这一脚射门没有形成直接威胁，但却打响了皇马的进攻信号，同时也给巴萨带来了一次胆战心惊，瓜迪奥拉立即冲到场边，对皮克、阿比达尔等后卫进行了调整，要求他们必须要看紧阿奎罗。

　　阿根廷小将的个头不高，1米72，算是矮个子，但非常灵活，百米速度达到了10.7秒，速度算是非常快了，但他真正令人感到头疼的还是他的启动速度。

　　皇马的进攻方阵是一个很特殊的速度冲刺组合。

　　阿奎罗和比利亚个子比较小，身体很灵活，启动速度非常快，这使得他们在5－15米的冲刺距离内几乎无人能挡，也就是说，他们要发挥出自己的速度优势，冲刺距离就不能太长，因为他们的优势是在5－15米之间，一旦他们回撤到了20米，效果就大打折扣，一旦后撤到了25甚至是30米外，那他们就毫无威胁。

　　当然，这是在阵地中的表现，反击和反越位就另外说。

　　可是小小罗和卡卡的特点却又不同，他们个子普遍比较高，身体虽然也灵活，但短距离的启动速度不如阿奎罗、比利亚、梅西等小个子球员，也就是说，如果在赛跑，5－10米这一段时间里，他们不如阿奎罗等人，可一旦扩大到了20米或者是30米左右，他们的速度优势就能够体现得淋漓尽致。

　　最明显的就是2006年9月4日，卡卡在巴西国家队对阵阿根廷的友谊赛中，他在本方半场断掉梅西的脚下球后，长途奔袭，将球打入，在整个过程中，无球状态下的梅西开始还能够跟得上卡卡，可是当两人的冲刺距离扩大到了15米以上，梅西就被卡卡拉出距离了。

　　所以，从一开始杨诚就很明确。

　　小小罗和卡卡的速度优势要在远离球门的地方才能够创造出威胁，所以卡卡一定得打前腰，甚至是比前腰还要回撤一些，小小罗一定是走边路内切，位置也没必要太靠前，因为他得有冲刺的空间，而且这两名球员都不是那种适合狭小范围阵地战的球员。

　　而在他们的前面，阿奎罗和比利亚则都是擅长于短距离冲刺，他们的冲刺特点适合于5到15米之间，再长威胁就削弱了，所以杨诚就把比利亚和阿奎罗都排上了前锋位置，让他们距离球门最近，同时利用他们个头不高，身体灵活的特点，让他们在最密集的禁区内，幽灵一般的穿梭和拉扯，为后排插上的小小罗和卡卡制造冲刺的空间。

　　两种速度类型的球员组合，再通过默契的配合和策应跑动，促成了皇马几乎所向披靡的速度冲刺组合，令到所有对手都防不胜防，除非你肯学切尔西，把本方半场的空间压缩成那种几乎没有任何缝隙的防守阵型。

　　而皇马的这套进攻战术在第3分钟就再度体现出来了。

　　先是阿奎罗在禁区内的突然回撤，他的移动位置隐隐就跟皮克和普约尔形成等边三角形，造成两名中后卫的犹豫，你跟不跟，谁来跟？

　　这种犹豫使得他在布斯克茨身后接到了劳尔的传球，得球后，巴萨两名中后卫同时扑出来，因为你不能够任由阿奎罗在禁区前沿拿球。

　　可他们一冲出来，小小罗立即从左侧甩开了阿尔维斯，冲进了巴萨的禁区，而阿奎罗的传球也是恰到好处的传到了他的面前，但没有传得很好，葡萄牙人调整了一下，被普约尔反应过来追上，匆匆忙忙一个起脚，没打正部位，歪了。

　　整个过程就是皇马战术的体现，也是为什么杨诚拿下卡卡后，却不肯让小小罗也轮休的原因，必须要保证有一名球员能够跟阿奎罗和短距离冲刺的马塔所开辟出来的空间，进行有效的20－30米的冲刺打击。

　　第4分钟，阿奎罗和马塔进行配合后，马塔带球突入禁区右侧时的打门被皮克挡出底线，造成了角球，但是格拉内罗的角球虽然精准的找到了佩佩，但后者的头球没打上力道，被巴尔德斯没收。

　　第5分钟，又是阿奎罗拉到边路，劳尔拿球后斜传身后，小小罗后插上的一脚大力抽射，击中了横梁，发出了一阵惊动全场的闷响，让所有看台上的皇马球迷都发出了一声惋惜的叹息，因为这一脚射门就差那么一点点。

　　第7分钟，小小罗左路带球推进后，面对阿尔维斯和普约尔的夹击，在左路强行突破后传中，阿奎罗禁区内头球攻门，稍稍高出，头球真不是阿奎罗的强项，尤其是在高富帅的皮克面前，足足20公分的差距，让阿奎罗在头球上难有作为。

　　第9分钟，又是阿奎罗回撤拿球后的转身，造成了普约尔在禁区前沿的犯规，格拉内罗罚出直接任意球，一脚弧度很漂亮的射门，但巴尔德斯飞身将球扑出，表现得十分稳健。

　　第10分钟，卷土重来的皇马又在禁区内得到机会，德拉雷德前插后跟劳尔配合，直塞禁区，阿奎罗得球后转身抽射，被巴尔德斯扑出，但小小罗的后插上射门，又打中了飞身堵住枪眼的普约尔，硬是没能在禁区混战中攻破巴萨的球门。

　　第13分钟，阿奎罗拉到禁区右侧拿球后横传，马塔后插上得球后，左脚射门，再度偏出！

　　谁都没有料到，在前面的15分钟时间里，皇马几乎占据了压倒性的优势，他们利用主场优势，在足球场上彻底占据了主动权，将巴萨压得有些喘不过气，如果不是运气不佳，错过了几次很有威胁的得分良机的话，这一场比赛恐怕已经没有悬念了。

　　杨诚眼看着比赛似乎有走向僵局的趋势，尤其是在狂攻了15分钟之后，却没能取得进展的情况下，心中不由得有些忧虑，立即朝着场上的球员挥手，示意他们放慢节奏下来，先稳住局势，让卡西利亚斯和劳尔多在球场上喊喊队友，别打得太急躁了。

　　通常在这种久攻不下的时候是最危险的，因为很容易被对手的打出反击。

　　别看巴萨前15分钟没有完成哪怕是一脚射门，可这不代表他们没有威胁，有时候越是这样才越危险，往往很可能一得到机会，就一击即中。

　　还真别说，杨诚的预警真的发生了，巴萨很快就打出了一次进攻，是布斯克茨中场断球后，交给哈维，后者一脚斜长传，交给了伊布。

　　瑞典前锋用身体倚住了佩佩，得球后，侧过身直塞身后，右侧的梅西硬生生用速度超过了阿韦洛亚，得球后反越位成功形成了一次单刀！


第0745章 微调的艺术

　　当你面对那些最强的对手时，紧张没有丝毫用处，能帮助你的，只有冷静！

　　这是当年刚刚来到皇马后，跟在卡纳瓦罗屁股后面偷师，在一场比赛表现糟糕后，意大利国家队队长对蒂亚戈·席尔瓦说过的一句话。

　　很多人都说，蒂亚戈·席尔瓦很像年轻时候的卡纳瓦罗，预判能力超强，转身速度和卡位超一流，可实际上，蒂亚戈·席尔瓦觉得自己和卡纳瓦罗不同，从一开始就不同。

　　杨诚给他看过不少卡纳瓦罗的防守录像带，他研究过卡纳瓦罗从出道后到现在的一系列防守，他觉得自己和卡纳瓦罗最大的不同点在于，卡纳瓦罗侵略性更高，但是他更喜欢在不侵犯对手的情况下做动作。

　　这也是为什么蒂亚戈·席尔瓦得牌不多的原因。

　　不过也有人说，这是杨诚影响下的结果，至少从之前在拉齐奥还很有侵略性的内斯塔，在国际米兰被他调教成优雅中卫的代名词，就可以看出杨诚对防守艺术的追求和偏好。

　　虽然和卡纳瓦罗有着很多的不同，可实际上，蒂亚戈·席尔瓦也还是受到了卡纳瓦罗很多的影响，例如在防守时的一些技巧和动作，都有着很明显的卡纳瓦罗后期的影子，也同时有一些内斯塔的架势。

　　在上个赛季欧冠惨遭切尔西淘汰之后，蒂亚戈·席尔瓦遭遇到了前所未有的压力，当时有很多媒体和球迷都把被切尔西淘汰的所有责任都推卸到了他的身上，几乎彻底改变了他的生活，以及他对足球比赛的看法。

　　最后还是杨诚站出来为他挡下了这一切，中国人当时跟他说了一句话。

　　“现代职业足球的残酷就在于，哪怕你前面将近两个小时的时间里，抵挡过切尔西无数次的进攻，但在比赛结束后，所有的人的眼睛里，都只会盯着你最后时刻的失误，他们不会去理解你体能枯竭时的咬牙坚持，他们不会去理会你在最后时刻，心理和身体上所承受的折磨和压力，他们更加不会去关心你在之前的表现有多出色。”

　　“这个浮躁的世界就是这样，所有人都在寻找借口，寻找替罪羔羊，寻找情绪的发泄口，很不幸，你最后的失误会被无限放大，然后去承受这一切！”

　　“学会接受它，懂得处理它所带来的负面影响，你才真正具备一名成熟的顶级职业球员！”

　　本赛季的蒂亚戈·席尔瓦进步了很多，越发的老成稳重，因为他知道，在一百次的防守里，九十九次的成功不代表成功，但是一次的失误就代表着失败！

　　想要在皇马这样的球队站稳脚跟，想要在全世界最高的竞技舞台上展现自己的球技，想要在世界足球历史上留下自己的名字，他就必须要学会承受这一切。

　　就好象杨诚，他也无时无刻都在承受着来自外界的一切压力，甚至于他还要无条件的替球员挡下原本不应该由他来承担的压力。

　　明白了这一切，蒂亚戈·席尔瓦的每一场比赛都总是把心态摆得很正，哪怕他如今已经很少再受到球迷的质疑了，哪怕他如今已经成为了皇马球迷的宠儿，可他依旧还是战战兢兢的比赛，勤勤恳恳的踢球。

　　这一点，是他从杨诚身上学到的，也应该是他来到欧洲这几年所学到的最宝贵的东西。

　　很多时候，这会在关键时刻帮助他，帮助球队。

　　……

　　……

　　当梅西过掉阿韦洛亚的时候，在顷刻间就形成了反越位，在这一霎那，所有人的感觉是崩溃，仿佛世界要塌了一样，因为想要让梅西错过这个单刀，几率有多大？

　　但是一直都有在留意周围的蒂亚戈·席尔瓦，却在梅西形成单刀的一霎那，突然爆发回追。

　　皇马之前压上得很厉害，这使得梅西反越位后，距离皇马球门还有35米左右的距离，而梅西的带球速度在反越位的一霎那还算比较快，但却很快就被蒂亚戈·席尔瓦给追上了。

　　“我的天啊，蒂亚戈·席尔瓦的回追速度竟然比梅西还要快！！”现场解说员都有些诧异了。

　　因为在很多球迷的印象里，梅西的速度应该算是很快的，可竟然被蒂亚戈·席尔瓦给追上了，而且还有一个转身过程，这不等于是说蒂亚戈·席尔瓦的速度更快？

　　正如杨诚所说的，梅西的速度快就快在启动的时候，真正到了长距离冲刺，他不行，很快就被蒂亚戈·席尔瓦给追上去，而且巴西中卫的位置正好是顶住了梅西的左侧肩膀。

　　梅西惯用脚是左脚，右脚能力也很不错，但不如左脚习惯，而蒂亚戈·席尔瓦是右脚，所以他用右肩膀去顶住梅西的左肩膀，跟阿根廷人拼身体，同时也在准备要下脚。

　　这是他的招牌技能，回追后的铲断，所有面对巴西中卫的人都知道，他要么不下脚，一下脚就很少失误。

　　梅西身体提升了很多，但拼身体还是处于下风，速度不由得慢了下来，但他的带球步伐很有节奏很合理，不给蒂亚戈·席尔瓦下脚的机会，不过左侧被限制了，梅西也意识到自己用左脚打很难打出力道。

　　阿根廷人也同样注意到，佩佩、阿韦洛亚也在回追，给他们堵上了，机会就没有了。

　　好不容易得到一次机会，梅西怎么也不能让机会轻易放过，于是他就在带球来到皇马的禁区前沿的时候，左脚趟球的时候交到了右脚，直接在禁区前沿用右脚打出了一脚射门。

　　梅西虽然右脚也经常进球，但更多的是在禁区内的巧射，原因很简单，作为左脚将的他，右脚很难在打上力度的同时还打出角度，掌控能力远不如左脚，尤其是在和蒂亚戈·席尔瓦进行身体对抗，同时又是快速运动中的时候。

　　巴萨本场比赛的第一脚射门，彻底变成了高射炮！

　　梅西起脚后，一看到球高高越过横梁，气得双手用力一拍掌，使劲的甩手，也不知道是在懊恼，还是双手拍疼了自己。

　　卡西利亚斯早防着梅西了，尽管是高射炮，但他还是跳了起来，但没有做出动作，落地的时候，朝着面前的蒂亚戈·席尔瓦竖起了大拇指，赞扬他的出色表现。

　　如果没有他的回追，梅西这一脚球几乎是十拿九稳，卡西利亚斯都没有把握挡下他的单刀。

　　“很可惜，巴萨错过了一次非常好的得分良机！”现场解说员也颇为巴萨感到遗憾。

　　前面十几分钟被皇马几乎是压着打，好不容易找到了反击的机会，又反越位成功了，但却被蒂亚戈·席尔瓦回追给破坏了，这不得不说是一件很叫人感到郁闷的事情。

　　如果这一次进攻取得进球的话，那对巴萨而言，形势就截然不同了。

　　“皇马看起来也注意到了球队压得太急了，劳尔和卡西利亚斯都在叮嘱着自己的队友，尤其是劳尔，更是在招呼着自己的队友要注意呼应，巴塞罗那现在最重要的还是要好好调整自己的心态，别太着急了。”

　　杨诚在场边，看到卡西利亚斯要发球门球时，朝着他做了一个手势，示意他先稳住，慢慢来，别着急，把节奏稍稍放慢一些。

　　皇马之前压得太上去了，而且优势太明显，导致球员都有些疏忽，所以才会突然间被打成反击，现在最重要的还是要调整一下，先稳住自己的阵脚，再慢慢的寻找机会。

　　卡西利亚斯根据杨诚的要求，故意把球门球发慢一些，直接去找左路的小小罗，葡萄牙人将球顶给了劳尔，后者立即受到了巴萨球员布斯克茨和哈维的逼抢，立即将球回传给了蒂亚戈·席尔瓦，巴西中卫再回传给了卡西利亚斯。

　　整个流程走下来，皇马开始有意识的控制住节奏。

　　前面15分钟太快了，皇马也必须要进行一定的调整。

　　但是足球比赛就是这样，皇马放慢节奏后，巴萨就复苏了，尤其是巴萨的中前场球员，立即在中前场展开疯狂的就地反抢，迫使皇马必须要尽快的转移球。

　　这也是瓜迪奥拉所制定出来的战术，跟皇马打曼联的前面十几分钟一样，前场疯狂的逼抢！

　　曼联之所以做不到这一点，一个很重要的原因是哈维·阿隆索的长传转移球能力，可是这一场比赛哈维·阿隆索轮休，再加上巴萨本身就非常擅长这种前场抢逼围战术，所以曼联做不到的事情，他们就能够做得到。

　　也确实，巴塞罗那的就地反抢立即给皇马带来了很大的威胁，尤其是不少球一抢下来，立即形成威胁，所幸蒂亚戈·席尔瓦和佩佩的中后卫表现得很稳健，尤其是蒂亚戈·席尔瓦，而阿韦洛亚对梅西和阿尔维斯所在的这一侧防守也做得很到位。

　　足球比赛的局势就是这样，你进我退，我进你退，皇马一退，巴萨就进。

　　杨诚看到了巴萨逐渐扳回比赛局势，他立即做出了反应。

　　“让阿奎罗和小小罗压制住巴萨的防线，别让他们太压上了！”

　　只要皇马的前面有阿奎罗和小小罗这两名个人能力超强的球员坐镇，巴萨的后防线就不敢压得太靠上，因为只要皇马能够把球传到他们脚下，你防线压得太靠上，随时都可能被反越位打爆掉整条防线。

　　可问题来了，巴萨要继续他们的前场抢逼围战术，中前场就得压上去，这就导致了中场和后防线的距离大了，尽管不是很明显，但确实是有些脱节了。

　　“劳尔，胡安！”杨诚一发现到这一点，立即对劳尔和胡安·马塔挥手，朝着他们做着手势。

　　一名球员要在球场上读懂身前身后的空间和距离，那可不是一件很简单的事情，要么他有像劳尔这样本身就是灵性十足，又积累了非常丰富经验的球员，要么就是拥有这种能够准确掌握到对方阵型中的缝隙的能力。

　　渐渐的，皇马的阵型变得很不规则，随着巴萨的战术在改变，阿奎罗和小小罗就顶在巴萨的防线中间，一个靠右，一个在左边路，两人有双前锋的感觉，但距离有些远，缺乏呼应。

　　巴萨的后防线是浅碟站位，阿比达尔位置要比左中卫皮克更靠前，马塔的位置就正好是处于阿比达尔、皮克和布斯克茨都差不多的区域，而劳尔的位置就是在普约尔和布斯克茨中间，他和马塔、紧挨着普约尔的小小罗都可以形成呼应。

　　劳尔和马塔会随着巴萨的阵型移动而跟着移动，而且他们也都在积极的参与到防守当中，但只要皇马一得球，他们就立即转移到这些区域，就仿佛是两枚牢牢钉在巴萨后防线和中场之间的钉子。

　　皇马的双后腰和后防线虽然保持紧凑，但却没有回缩得多厉害，而是在跟前场球员保持着一定的距离，而且这个距离拿捏得比较巧妙，杨诚也在场边不停的进行调整。

　　怎么说呢？

　　皇马的球员普遍身材比巴萨较高，这使得他们对区域的控制上要比巴萨球员更大，因为高个子球员手脚都会比较长，例如伊布，最牛逼的就是他那一双长腿，只要后卫被倚住身体，谁都别指望能够断下他控制下的球，就是因为他控制面大。

　　巴萨的三条线始终都要保持在一种比较紧密的距离当中，再通过跑动来填补控制面积较窄的缺陷，所以杨诚让阿奎罗和小小罗顶住他们的防线，拉开巴萨后防线和中场之间的距离，因为他很清楚，只要距离一拉开，巴萨球员腿短的优势就会变成劣势。

　　例如哈维和德拉雷德，一个1米7，一个1米86，假设一名球员站在他们面前，德拉雷德可以直接对他进行防守的话，那么哈维很可能要再往前迈一步，才能够进行防守。

　　别小看这一步，是，哈维腿短很灵活，但问题是，你在对手拿球的一霎那还要再迈一步，可人家已经可以趁着你迈这一步的同时，进行前插了，你的向前迈步防守不仅仅变成了无用功，相反的，还会让你失去自己的位置，帮助对手突破。

　　当然，你可以不迈步，但那就代表着对方只要有一定的技术功底，就能够拿得住球。

　　所以，面对巴萨那种近乎疯狂的前场逼抢的时候，最最重要的一点就是，拉出一定的距离，然后有一个能够准确移动到这片距离里，能够利用好巴萨这一小步拿得住球，又能够前插或者把球传出来的球员。

　　杨诚印象很深刻的就是前世的09/10赛季，穆里尼奥带领国际米兰在欧冠半决赛淘汰巴塞罗那的比赛，斯内德就是这样的一名球员，也发挥出了举足轻重的作用，而但凡能够击败巴萨的球队，几乎都有这样的一名球员存在。

　　杨诚现在就是要靠劳尔和胡安·马塔来完成这一步。

　　格拉内罗和德拉雷德的双后腰组合，跟哈维·阿隆索和马斯切拉诺的特点不同，他们的长传距离和到位率都不如哈维·阿隆索，但是这两名球员都是属于那种攻守兼备的球员，而不是像哈维·阿隆索和马斯切拉诺那样，一攻一守。

　　他们的抢断能力比较一般，速度方面也没有优势，但是他们都有着非常积极的防守态度，攻防到位率极高，还有他们有着灵活的一脚出球，能够第一时间参与到进攻和组织当中。

　　杨诚在决定让哈维·阿隆索轮休之后，就决定启用格拉内罗和德拉雷德的组合，用意也很明确，继续保证双后腰在进攻端的贡献，因为不管是格拉内罗还是德拉雷德，单个挑出来都不如哈维·阿隆索，但拼成组合，就可以最大限度的保证哈维·阿隆索在进攻端的作用，以及填补马斯切拉诺在防守端的贡献。

　　当然，差距还是有的，但可以通过整体战术来弥补。

　　所以哪怕巴萨开始有意识的进行反扑，也打出了攻势，可在皇马调整和酝酿的时候，场面上的局势继续保持着僵局，巴萨的进攻想要通过皇马的双后腰区域也不容易，因为到位率高，就代表着球队的阵型不容易松散，代表着整体作战。

　　在一场足球比赛里面，除非是出现了极端场面，否则的话主教练往往不会进行伤筋动骨式的调整，因为那代表着全盘否定赛前布置的战略战术，往往会导致球员无所适从，更多的是进行局部和细节上的微调。

　　微调的艺术就在于，往往只需要很小很小的一些细节调整，却可以彻底改变整场比赛局势。

　　等到杨诚对前场的调整到位了之后，皇马开始再度发力了。

　　第29分钟，皇马右后卫麦孔突然插上，断下了传给亨利的球后，受到了亨利的逼抢，传给了德拉雷德。

　　德拉雷德没拿球时就注意到身旁的伊涅斯塔，一拿球就顺势往前一送，球直接来到了伊涅斯塔身后的马塔脚下。

　　此时此刻，马塔的位置正好就在布斯克茨、皮克和阿比达尔都够不着的地方，伊涅斯塔想要回防还要转身，可以说是四不管地带，谁要防守他都得移动。

　　马塔一下子就稳稳的将德拉雷德的传球停住，观察着周围，一看到是左侧的阿比达尔靠过来，他立即选择斜向往禁区中路弧顶区域带球，避过了阿比达尔，但却威胁着巴萨的两名中后卫和布斯克茨。

　　后者回追，皮克上抢，阿奎罗开始转移到皮克原本防守的区域，普约尔立即跟过来，马塔抢先横传，球滚到了劳尔的脚下。

　　劳尔此时此刻的位置也很好，就在禁区中路弧顶偏左一带，一得球，普约尔就吓了一跳，担心劳尔直接起脚打门，立即不顾一切的扑上来，但劳尔却将球斜传普约尔左侧身后。

　　小小罗从大禁区左侧杀入禁区，得球后直接一记势大力沉的射门。

　　现场就听得砰的一声闷响，这一脚射门力道十足！


第0746章 垫脚石

　　杨诚曾经在欧足联的教练培训班中，对那一百多名来自世界各地的职业主教练授课时说过一句话，被踢球者杂志引为经典，认为是所有主教练都必须要掌握的足球新趋势。

　　“把球员固定在一个位置的理念已经彻底过时了！”

　　从这一句话里可以引伸出很多很多的意思，继续深究，一定会发现其中所蕴含的道理，以及现在足球的趋势，那就是追求球员多位置属性，甚至是全能化。

　　他从一开始就说过，当战术继续发展，到已经把球场每一个位置细节都抠到了极致的时候，势必会引发一股全新的战术思维，就是模糊掉球员的位置。

　　那么，在这种情况下，要如何发挥出球员的特点呢？

　　拿出球员的优点和缺点，扬长避短的为他们安排战术。

　　例如哈维·阿隆索，他摆脱能力不强，但中长传出色，所以杨诚把他安排在防线前面，避开对方的防守重心，同时把防线前移，发挥出他的中长传优势，所以他发挥得很出色。

　　还有梅西，仔细研究巴萨战术的人都会发现，瓜迪奥拉对梅西的改造有一个很重要的原因，就是如何更多的帮助梅西在阵地战的防线前沿拿球，梅西在5－10米这一段距离的加速几乎无敌，所以只要他能够在对手防线前拿球，那他就能够快速接球并迅速发挥出他的速度优势，杀入最有效的射门区域。

　　小小罗和阿奎罗也同样是如此。

　　之前马卡报进行了一次调查，发现随着皇马战绩的越来越出色，杨诚在皇马坚持了3年的4231在欧洲逐渐引起了一股跟风潮流，正在有越来越多的主教练从皇马的战术中取经，并得到裨益。

　　马卡报的记者曾经访问过战术大师里皮，银狐觉得，这一切都是杨诚重新定义了4231所带来的影响，“他让所有人都对4231有了全新的认识。”

　　“在皇马的队内，前场4名球员特点各不相同，他们承担着四种截然不同的攻击角色，不管是小小罗、比利亚、卡卡和大卫·席尔瓦，他们在进攻中进行相互换位，使得每两个角色中能够根据场上的局势，拼凑出不同的组合，给防守带来了巨大的难度。”

　　就好象皇马和巴萨的这一场世纪德比的这一刻，要防守阿奎罗，和防守小小罗，那是截然不同的两种防守方式，根本无法兼顾，所以普约尔靠向了皮克上抢后无人盯防的阿奎罗，当劳尔拿球时，他只能选择扑出来，却漏掉了斜插入禁区的小小罗。

　　没有人防守，没有人干扰，小小罗停球，抽射，很从容，根本没有打不进的理由！

　　……

　　……

　　原本看到局势重新被巴萨给拖到僵持阶段后，伯纳乌球场的看台就有不少球迷都有点忧虑，毕竟之前那么大的优势都没能拿下来，如今优势没有了，皇马还能够进球吗？

　　足球比赛，最迷人的地方就在于，你根本不知道进球会在什么时候到来！

　　而足球比赛最吸引人的地方就在于，当每一个进球到来的时候，你都会感到惊讶，感到兴奋，感到激动！

　　所以，当小小罗的大力抽射，用一条近乎笔直的射门线，将球从左侧立柱和巴尔德斯之间的缝隙，穿进了巴萨的球门时，整座伯纳乌球场看台上8万名球迷都错愕了足足有2秒钟。

　　皇马球迷是对这一脚进球来得太突然了，太惊喜了；巴萨球迷则是被这一粒进球突然打击到了，都有些懵了，就跟球场上的巴萨球员一样。

　　从麦孔断球到德拉雷德传球，再到马塔和劳尔的配合，以及阿奎罗的无球拉扯策应，所有的过程都发生在眨眼之间，充分体现出了皇马进攻的快和突然，还有无序。

　　进攻的随机性越强，就代表着防守者的压力越大！

　　“克里斯蒂亚诺……罗纳尔多！！！！！！”

　　皇马的球迷一个个都冲出了座席，兴奋的冲着球场上，冲出禁区外，一路狂奔的葡萄牙人喝彩，冲着为小小罗送上一脚绝妙助攻的劳尔欢呼！

　　正如杨诚所说的，劳尔的移动很聪明，他接球的位置和普约尔的距离恰到好处，接球的一霎那，劳尔是无人防守状态，普约尔第一个反应就是阻止劳尔禁区前沿起脚，所以他用最快的速度扑出来，可这也代表着他扑得很凶，一下子就失去了位置。

　　这就是劳尔的聪明之处！

　　有时候踢球不需要用蛮力，用脑子往往能够取得更好的效果。

　　所有的皇马球员冲到了看台下方，聚集在了一起，庆贺着小小罗的首开纪录，葡萄牙人虽然扛着极高的身价加盟皇马，但他已经用自己的一次次出色的表现和精彩的进球，证明了自己是物超所值。

　　杨诚在场边也是使劲的鼓掌，他对球队的这一次反击十分满意，打得很漂亮，传球转移和无球策应，都很有效的拉扯了巴萨的防线，造成了防守的难度。

　　“继续坚持这种打法！”

　　“别缩回来，继续保持对巴萨的进攻压力，给我把他们的反扑打回去！”

　　杨诚在场边大声的吩咐着比赛任务，他丝毫没有顾虑到周围的巴萨球员，也没有顾忌会被瓜迪奥拉听到，因为他一点都不担心被听到。

　　因为他很希望看到巴萨和皇马打对攻！

　　……

　　……

　　瓜迪奥拉皱着眉头，看着比赛。

　　丢了1球，他实际上也不是没有心理准备，赛前他就已经做好了最坏的打算，甚至于他已经准备好开场丢球了，所以他也针对这种局面进行了布置。

　　重新开球之后，巴萨球员也都按照瓜迪奥拉赛前的布置，将球传到自己的后场，慢慢的控球，先稳住节奏再说。

　　但是皇马却主动压出来，在中前场展开反抢和骚扰，后防线也压了出去，直接把巴塞罗那压在半场打，希望能够尽快把球断下来。

　　皮克受不了阿奎罗的骚扰，直接将球大脚踢出，伊布用身体倚住了佩佩，将球停了下来。

　　确实，瑞典人的身高对皇马的后防线是一种非常有威胁的压制，而他一把球停下来，梅西就要冲，伊布将球传出去，可蒂亚戈·席尔瓦突然前插。

　　巴西人的速度真的很快，硬是抢在梅西之前，将球捅给了梅西身后追过来的格拉内罗。

　　格拉内罗传给了阿韦洛亚，后者一脚长传，将球传给了左侧跑出了空档的劳尔，劳尔将球转移到了小小罗的脚下，但是葡萄牙人在带球推进的时候，被普约尔限制得死死的，不得不提前在进入有威胁射程之前，就一脚远射，结果被巴尔德斯扑住了。

　　但是仅仅过了才一分钟，麦孔将球传给了马塔，后者从肋部带球推进，吸引了阿比达尔之后，将球传到皮克身旁，皮克想要断球，但阿奎罗比他早一步将球踢向前面，再加速追上去，一脚禁区内10米左右的射门，再度被巴尔德斯扑出了底线。

　　随后皇马的角球被普约尔顶出禁区，之后德拉雷德的远射高了。

　　在球场旁边，瓜迪奥拉也注意到了皇马的攻势渐渐的有所起色，他们的防线已经前压到位了，巴萨打得很被动，处处被压制，无法有效的将球传出来。

　　伊布是一个不错的支点，但皇马不管是绕前防守，还是阻止伊布转身，都做得很好，反倒是伊布和梅西、亨利的配合，只有在伊布站住位置的时候才有效，一旦他回撤拿球，或者是拉边拿球，都很容易跟亨利和梅西跑重叠去了。

　　加盟巴萨虽然还不到一个赛季，但伊布【梅西终结者】的外号可不是随便乱取的。

　　瓜迪奥拉自己也很清楚，面对皇马的这一场世纪德比，巴萨在心理层面上从一开始就落后了，球员的心情不可能平静，尤其是在丢球之后，布斯克茨、梅西等球员看起来都显得紧张和焦虑，甚至有点急躁，这让巴萨的失误增加了不少。

　　还有，皇马的克制对巴萨造成了巨大的影响，劳尔和马塔的移动总是阻隔在巴萨后防线和中场之间的区域，这使得中场和后防线的距离过大，有些脱节了。

　　现在对瓜迪奥拉来说，是一个两难的局面。

　　要保持三条线紧凑有序，不外乎两种选择，后防线往前压，前场球员回缩。

　　如果是前者，在目前皇马攻势这么猛，皇马球员速度和反击又那么犀利的情况下，风险太大了，可如果是后者，把前场球员缩回来，那就代表着巴萨要打类似于切尔西那样的死守战术，场面上会变成极度被动，这又是瓜迪奥拉所不愿意看到的。

　　两种选择都可以说是有利有弊，风险都很大。

　　如果经常看比赛的球迷就都会注意到，很多时候明眼人都知道球队被动，但主教练却依旧没有进行适当的调整，就是因为身在现场的那些主教练们心里头都很清楚，所有的选择都是两难选择题。

　　说到底，实力和战术都被克制，这是很难翻身的！

　　当然，皇马的战术也不可能是无敌，也不会是完美无暇，只是当今能够克制皇马的球队不多，切尔西算是做得最好的，但是穆里尼奥的死守战术却是巴萨所不愿意接受的。

　　整体实力上的差距，几乎让瓜迪奥拉想不出有什么办法，只能眼睁睁的继续看着比赛。

　　……

　　……

　　从皇马进球之后，比赛局势仿佛又重新回到了开局阶段一样，皇马又再一次压着巴萨一阵痛殴、一轮毒打。

　　但是如今有1球在手的皇马打得更有耐性，打得更加聪明。

　　第43分钟，蒂亚戈·席尔瓦一脚长传球，将球送到了巴塞罗那的右路，也就是皇马的左路，小小罗得球后顺势长驱直入，前插得过份靠上的阿尔维斯想要回追都追不上。

　　等到小小罗带球到了巴萨的禁区时，普约尔回防到位，他就卡在小小罗切入禁区的道路上，但是葡萄牙人却突然一个急停，再突然加速，硬是晃开了普约尔半个身位，起脚挑球传中。

　　球越过了普约尔的脚，不高，很快就落下来了，就在左侧立柱前，而之前一路配合着小小罗后插上的阿奎罗则是长驱直入，顺势将球推入球门右下角。

　　等到主裁判已经吹响了进球有效的哨声时，回防的皮克才追到了阿奎罗的身后。

　　整座伯纳乌彻底沸腾了！

　　所有的皇马球迷都兴奋的呼喊着阿奎罗的名字！

　　这名刚刚跟俱乐部达成续约协议，拒绝了巴塞罗那挖角的阿根廷前锋，用一粒进球，彻底将巴萨送上了绝路！

　　“2：0，皇马在第43分钟再下一城，巴萨的处境已经非常危险了！！”

　　现场解说员对比赛的局势也都没有想到，至少他们原本都以为，双线作战的皇马应该很疲劳，就算是上了替补，实力上也应该和巴萨有所差距，再怎么样也可能只是并驾齐驱。

　　可是从比赛的过程来看，皇马的战术彻底压制了巴萨的发挥，尤其是杨诚的微调，更是给巴萨带来了覆灭性的灾难，在伯纳乌占据了绝对的优势！

　　这就是差距！

　　不仅仅是球队整体实力上的差距，同时也是球队战术上的差距！

　　面对这样的差距，瓜迪奥拉一点办法都没有！

　　“上半场比赛马上就要结束了，巴萨必须要好好的趁着中场休息的这15分钟时间，尽快找到克制皇马的办法，否则的话，他们很难在下半场有所发挥，很可能会继续被皇马所压制。”

　　在现场解说员说着的时候，主裁判也正式吹响了上半场结束的哨声。

　　皇马带着2：0的比分，进入中场休息。

　　……

　　……

　　“你会是球队进攻的重要组成部分，发挥着核心的作用！”

　　在伯纳乌客队更衣室里，伊布低垂着头，汗水沿着他的长发滴落在地板上，淹没在吵吵嚷嚷的更衣室里，很多巴萨球员在相互埋怨着上半场比赛过程中所发生的事情。

　　亨利在埋怨梅西没有给他传球，因为他跑出了一个很有利的位置；梅西在抱怨队友没有给他输送出足够多的炮弹；防守球员则是在埋怨着两个丢球，相互推卸着责任。

　　整间更衣室里闹成了一团，只有包括伊布等少数几名球员没有参与其中。

　　瑞典人低垂着头，喘息着，脑海里却浮现着瓜迪奥拉在他刚刚加盟球队时，第一次见面是对他说的一句话，在他看来，这代表着主教练对他的期许和承诺。

　　曾经，他对自己的巴塞罗那之旅抱以极高的期望，因为他知道，在巴萨这样的大平台上，拿到金球奖这样的最高荣誉更有可能，当时的他做梦也都没有想到，等待他的会是这样的一场噩梦。

　　他的表现差吗？也不算太差！

　　瓜迪奥拉曾经多次私底下对伊布表示，巴萨能够打出目前的战术，他有着不可磨灭的功劳和牺牲，可是在媒体对伊布进行批评，甚至是审判的时候，瓜迪奥拉却没有维护伊布，而是选择保护梅西。

　　为什么会有那么多人把伊布叫做【梅西终结者】？

　　就是因为瓜迪奥拉有意识的把梅西打造成一名伪中锋，他在战术里要求伊布必须要配合梅西去跑动，他要求伊布必须要增加前场逼抢，增加更多的奔跑。

　　可问题是，伊布做得到吗？

　　“在第26分钟的时候，我明明已经对你做出手势了，为什么你还是往禁区里面跑？”

　　梅西不知道什么时候，走到了伊布的面前，冷声的质问。

　　“你难道不知道，你和我跑重叠了，白白错过了一次进攻机会吗？”

　　别看阿根廷人个子小，可质问起来却是掷地有声，很有气势。

　　也难怪，他是巴萨队内的头号球星，算是自家的孩子，在罗纳尔迪尼奥和埃托奥离开之后，在哈维和伊涅斯塔都习惯了服务于梅西之后，他就是这支球队理所当然的头号球星，拥有一系列的特权。

　　瓜迪奥拉就曾经多次说过，巴萨的一切进攻都是围绕着梅西来进行的！

　　“那我的位置比你好的时候，你却选择射门，而不是传球呢？”伊布抬起头，问道，他也不是一个善茬。

　　早在比赛中，伊布就曾经冲着梅西甩手抱怨了，因为他处在一个更好的位置，但是阿根廷人却选择自己开火，结果变成了高射炮，这让伊布感到很恼火。

　　在他看来，自己服务于梅西，那么梅西是不是也应该有所回报呢？

　　坦白说，对于一个向来都是以自我为中心踢球的伊布拉希莫维奇来说，他肯放下身段，为梅西做球，为梅西拉扯防线，这已经算是很难得的事情了，可梅西却一点都没有为此而感激，反倒还觉得是理所当然。

　　如果换作是亨利，他会选择接受，形势比人强，梅西的实力和潜力都是巴萨无可争议的一哥，再加上巴萨管理层和教练组的力撑，他确实是拥有一系列特权。

　　可伊布本来就是一个刺头，向来有着自大狂和大嘴巴外号的伊布脾气可一点都不如他的球风，尤其是现在巴萨落后了，他自己碌碌无为，正在火头上。

　　“我选择射门，是因为我觉得我有把握进球！”梅西瞪着顶嘴的伊布。

　　伊布突然一下子站了起来，魁梧的体型一下子彻底将梅西给覆盖住了，尤其是他那怒不可竭的模样，更是让整间更衣室的所有人都看了过来，“你所谓的把握，却他妈的把球射上了看台，而你他妈的把握就是一次又一次的浪费掉我们为你创造出来的机会！”

　　“我来到巴萨是为了踢球，不是为了给某些特权者当垫脚石！”伊布指着梅西，一字一顿的吼道。

　　普约尔和皮克等人第一时间冲了上来，生怕伊布一不小心揍了梅西，立即挡在他们中间。

　　而刚刚推开更衣室大门的瓜迪奥拉，则是怔怔的看着面前差一点动手，火药味十足的两个人，表情严峻得仿佛是世界末日了一般，但却一句话都说不出来！


第0747章 特别的天才

　　跟巴萨的客队更衣室里剑拔弩张，火药味十足比起来，皇马的主队更衣室里气氛也不轻松，因为杨诚正在对球员上半场的几次明显的失误进行批评。

　　在球队表现好的时候泼一点冷水，这是杨诚让球员保持冷静和理智，不至于被胜利冲昏头脑的办法，但是他也不会一味的泼冷水，他很清楚，在有的时候，球员就跟没长大的孩子一样，是要哄的。

　　足球场是战场，哪怕是再冷静，再理智的人，都很难在战场上保持这份冷静和理智。

　　所以，很多人都会发现，一些平日里看起来性格很好很和善的球员，在球场上却是截然不同的火爆脾气，那是因为受到了比赛氛围的感染，使得他们忘我的进行比赛。

　　主教练的作用就是在球员忘我的时候，依旧保持冷静和理智！

　　“感觉怎么样？”杨诚走到了小小罗的面前。

　　葡萄牙人在对阵曼联的时候就拼尽全力，如今又打巴萨，杨诚关心他的体能。

　　“嗯，没问题！”小小罗点头。

　　杨诚看了看这个满头大汗的倔强小子，再看看自己手中，从蒂姆·汉克那边交过来的中场报告，想了想，“下半场你休息吧！”

　　“我还能打，头儿！”小小罗一听，顿时有些不乐意。

　　杨诚挑了挑眉头，“我知道你还能打，我也知道你想继续打，但我得考虑周中对阵曼联的比赛，除非你想要休息，如果你想要周中那一场比赛休息的话，那好，下半场你继续上！”

　　小小罗知道，杨诚不会无的放矢，如果他这么说，那就一定是当真的。

　　坦白说，他上半场临近结束的时候，身体确实是感觉疲乏，可是如今经过中场休息，有些恢复了，他就觉得还可以打，但杨诚这么一说，他倒是直接点头了，“我听你的！”

　　杨诚笑着拍了拍这小子的肩膀，他知道小小罗是什么样的一名球员，但有的时候，斗志太过旺盛，每一场比赛都要上场，都要全力以赴，这不是一件好事。

　　好钢要用在刀刃上！

　　“梅苏特！”杨诚指向了厄齐尔。

　　德国小媳妇站了起来，点头，“头儿！”

　　“下半场你上，打左边锋！”杨诚交代道。

　　厄齐尔答应，“知道！”

　　“记住，你和劳尔、胡安，要保持密切的联系和呼应，多往对方防线和中场之间的缝隙去渗透，就好象我们上半场的打法那样，掐住他们的要害部位，直接打爆巴萨的后防线！”

　　劳尔、厄齐尔和马塔都齐齐点头。

　　实际上，劳尔和马塔在渗透和阅读比赛能力上，都不如厄齐尔，所以杨诚在布置战术细节的时候，也都注重厄齐尔这一侧，他希望德国人能够发挥出他的优点。

　　“好好干，大胆一点，相信自己的判断，明白吗？”杨诚鼓励厄齐尔。

　　后者重重的点头。

　　加盟皇马之后，他仿佛进入了一个前所未有的广阔平台，这里有着全世界最出类拔萃的顶级球星做队友，这里有着世界上最出色的主教练在指导他进步，这使得厄齐尔尽管无法在皇马打上主力，但依旧很喜欢伯纳乌。

　　杨诚对厄齐尔的技术特点很了解，所以他坚信，厄齐尔上场之后，一定能够改变局势，让皇马的优势变得更加明显。

　　……

　　……

　　出生于德国盖尔森基兴，一个曾经以煤矿闻名的城市，也因为要挖煤，所以这里聚集着一大批从土耳其到德国来进行挖煤工作的土耳其人，厄齐尔一家就是其中之一。

　　这一群土耳其人来到德国，愿望也很简单，有一份不错薪水的工作，养活家人，足矣！

　　可当有一天，煤矿不再提供工作，他们就失业了！

　　曾经有很长的一段时间，哪怕是到了现在，盖尔森基兴依旧是德国失业率最高的城市之一，而在这座城市也流行着一句话，不能成为职业球员，就只能失业！

　　失业是什么样的惨境，厄齐尔从小就看在眼里，所以他从小就树立起了目标，他要有一份稳定的工作，他不要失业，他要成为职业球员，靠踢球养活全家人。

　　当时，杨诚和贝肯鲍尔在德国推行新式青训改革，首先是让俱乐部和附近的学校建立起合作关系，所以沙尔克04就成为了厄齐尔所在学校的合作伙伴，他可以每周都有几次接受来自职业主教练的培训，从这些教练们的口中，他第一次听到一个名字，恺撒·杨诚！

　　没有他，厄齐尔就不可能有机会进入沙尔克04的训练营；没有他，厄齐尔也不可能去参加鲁尔区的精英培训中心，接受更高水准的青训指导；没有他，厄齐尔也不可能从一开始就清楚的看到，踢球能够成为他养活自己，养活家人的一份工作。

　　第一次见到杨诚是在精英集训营里，当时的杨诚还很年轻，在贝肯鲍尔等人的陪同下来视察，并提出了很多意见，一直到厄齐尔加盟皇马之后，跟杨诚提起时，中国人都已经忘记了自己曾经去过厄齐尔所在的集训营了。

　　那一段时间杨诚实在是太忙了，所以当然不记得，但是在厄齐尔的眼里，他却从来不曾忘记过这个，给他的人生带来了翻天覆地变化的名字。

　　他相信，在德国新一代的这一批年轻球员里面，跟他带着同样心思的人一定不少，至少跟他关系不错的朋友托马斯·穆勒和托尼·克洛斯等人都是这样想。

　　以至于，当他收到了来自皇马，来自杨诚的邀请时，他几乎毫不犹豫的选择答应，因为这是他当年第一次看到杨诚时，心中所发出来的一份期盼。

　　“我希望，将来有一天，能够成为他的球员！”

　　从沙尔克04开始到皇家马德里，厄齐尔一路勤勤恳恳，任劳任怨。

　　他在皇马的表现实际上也很不错，进球数不多，但是助攻却不少，虽然暂时无法和大卫·席尔瓦、卡卡、小小罗等最顶级的球星较量，但他依旧还是对留在皇马充满了信心，每一次上场他都是拼尽全力去表现自己。

　　因为，为杨诚踢球，这是他从小开始踢球时就竖立起来的目标！

　　……

　　……

　　见过厄齐尔踢球的人，都会有一种感觉，这小子是一个很特别的天才。

　　他对比赛的理解，对比赛局势的引导和利用，跟别的球员很不一样。

　　在下半场皇马一开始就主动压上进攻，将巴萨压着打，而巴萨则是开始有意识的收缩三条线，稳住防守的时候，厄齐尔的位置也都被阿尔维斯、哈维和普约尔压制得很厉害，起初没有什么作为，有两三次拿球都被对方给断掉了。

　　杨诚在场边也意识到了问题，他让劳尔位置再往前一些，再给厄齐尔留出更大的范围，让格拉内罗和德拉雷德尽可能的将巴萨的中场吸引走，避免巴萨的中场更多的牵制厄齐尔，给德国人制造出更宽松的环境。

　　球队的调整所带来的变化，厄齐尔感受得很深，他不知道自己是怎么弄懂这一切的，但是他真的感受到了，他觉得巴萨的中场在试图压迫皇马的双后腰，跟被阿奎罗和马塔顶住的后防线，距离有点远。

　　这局面跟上半场差不多，而德拉雷德也很快将球转移到了厄齐尔的脚下。

　　巴萨的后防线严阵以待，阿尔维斯、普约尔、皮克和阿比达尔在禁区前沿罚球区一带布防，劳尔和厄齐尔换位后在左侧，阿尔维斯看着他，阿奎罗和马塔靠右，皮克和阿比达尔守着他们两个，普约尔则是作为机动兵力。

　　厄齐尔跑到中路拿球，立即往前，逼向皮克，而跟他在训练中配合过很多次的马塔立即往右侧边路拉去，看样子像是要等着厄齐尔的分边斜传身后，阿比达尔立即跟上马塔，两个动作同时进行，巴萨原本密集的防线就被拉开了。

　　逼向皮克后，厄齐尔冷静的计算着距离，当皮克上前后，德国人很聪明的一个急停，突然斜向往左，变向仿佛对准了占据中路的普约尔。

　　皮克距离厄齐尔还有一步距离，但却无法阻止，阿奎罗在皮克身后已经没有人防守了，只有普约尔随时准备协防，为皮克补位，所以厄齐尔突然斜向带球，存在着很大的变数，既可以选择传给劳尔，也可以直接吸引普约尔的注意力。

　　厄齐尔的特别之处就在于他对空间有着仿佛是与生俱来的敏锐，他拐过皮克后，利用自身启动速度快的特点，始终保持着传球的主动权，一吸引到普约尔的关注后，他就在普约尔准备和皮克进行夹击的时候，从两个人的中间，突然左脚一个斜敲。

　　球就从普约尔和皮克中间一条狭小的缝隙里面穿过去，而在皮克的身后，和普约尔位置始终保持平行，生怕一不小心越位的阿奎罗就等在那里，一得球，顺势趟入禁区，形成了反越位和单刀！

　　普约尔的身形是对准了厄齐尔的，皮克则是侧对着球门，而且两人的注意力都在厄齐尔身上，这使得阿奎罗得球的一霎那，两人才突然间反应过来，再想要回追，阿根廷人已经杀入禁区了。

　　巴尔德斯在顷刻间做出了反应，选择了出击，但是阿奎罗一脚挑射，稳稳的将球挑过巴尔德斯，直坠巴萨的球门深处！！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”现场解说员兴奋的呐喊着！

　　“梅苏特？厄齐尔，在禁区前沿一脚犀利的斜传身后，帮助阿奎罗形成单刀，阿根廷小将冷静将球挑射命中，3：0！！”

　　全场的伯纳乌球迷都兴奋的站了起来，激动的冲着皇马球员呐喊、喝彩！

　　3：0，这几乎已经可以说是一个让巴萨球员彻底绝望的比分了！

　　不是巴萨太弱，是皇马太强了！

　　不管是球员个人能力，还是球队的整体配合，以及球队的战术，都彻底压倒性的占据着优势，巴萨在任何一个方面都很难占到便宜。

　　阿奎罗兴奋的在场边奔跑着，梅开二度，对手又是巴萨，他没有理由不兴奋！

　　皇马的球员齐齐扑上去，在场边和阿奎罗庆祝着球队的第三个进球，尤其是厄齐尔，阿奎罗更是将德国小将直接抱了起来，他们是同龄人，善于穿插跑动的阿奎罗可没少在善于传身后球的厄齐尔身上得到好处！

　　“经过了下半场开场后10分钟的抢攻，皇马又开始有些放慢攻势，可突然间，厄齐尔一个带球推进，又再一次把速度给提升到了最快，在顷刻间撕破了巴萨的后防线！”

　　“这可以看作是厄齐尔的个人能力的体现，但是，马塔拉边为阿奎罗拉开阿比达尔，劳尔在左侧吸引了阿尔维斯，同样有着功不可没的作用，这与其说是厄齐尔个人闪光和阿奎罗的一锤定音，实际上也同样是皇马整体战术的体现。”

　　“3球落后，巴萨球员看起来都很沮丧，但是现在对他们来说，最重要的不是要沮丧，而是要尽快重新鼓足士气，想着如何扳回场上的劣势，这才是最重要的！”

　　就在现场解说员分析着的时候，瓜迪奥拉终于进行了巴萨本场比赛的第一次换人。

　　在杨诚中场休息时用厄齐尔换下了小小罗之后，瓜迪奥拉在第58分钟，皇马打入第3球之后，立即用古德约翰森换下了全场表现不佳的伊布拉希莫维奇。

　　可就伊布拉希莫维奇走下球场的时候，电视直播镜头对准了走上球场的古德约翰森，但在没有人看到的镜头下方，伊布却没有走过去和瓜迪奥拉拥抱，只是从他的身旁擦肩而过，气冲冲的接过工作人员递过来的毛巾，用力的一把扔上了自己的座位。

　　这个动静连杨诚都被惊动了，但是他也看到瓜迪奥拉只是回过头来看了看伊布，转过头继续观看比赛。

　　“看来，他有些压不住这批巨星了！”杨诚摇头叹道。

　　作为对手，他当然愿意看到巴萨内讧，但是他也为瓜迪奥拉觉得委屈。

　　以他今时今日的履历、地位和影响力，降不住梅西不说，也很难降得住伊布拉希莫维奇，到头来会变成什么样子，谁都不知道。

　　“听说，他们中场休息的时候，伊布和梅西差点打起来了，后来还是普约尔出来拉开他们，瓜迪奥拉都不管用！”保罗·拜尔在一旁说道。

　　可以说，从一开始，杨诚就不觉得伊布能够在巴萨取得成功，因为他从头到尾都觉得，这更像是巴萨一厢情愿的想法和误读，任何人都无法让伊布这样的高个子球员去做梅西这种小个子球员的事情，傻子才会相信这种想法的可行性。

　　“从下半场的局势看，他们也一定受到了影响！”贝尼特斯说道。

　　从下半场来看，伊布、梅西和亨利三叉戟几乎各自为战，巴萨的进攻打得很混乱，前场逼抢也不多，这就使得哈维、伊涅斯塔和布斯克茨的中场必须要拼抢得更凶，否则的话，巴萨那孱弱的后防线就彻底暴露在了皇马的枪口下。

　　可这三名球员也同样不是善守的球员类型，面对如狼似虎的皇马，他们根本挡不住！

　　“换上古德约翰森应该是要加强前场的反抢力度，重新稳住球队的防守！”保罗·拜尔说道。

　　杨诚点了点头，但什么都没做，因为目前皇马已经彻底掌握了比赛的主动权，压倒性的优势，巴萨球员毫无士气，疲于奔命，但却无法阻止皇马。

　　在第67分钟，又是厄齐尔在巴萨的后防线和中场脱节后，所空出来的一片区域里，得球后直塞身后，又是阿奎罗的后插上，在禁区内的一次冷静的推射，为皇马再下一城，4：0！

　　上演了帽子戏法的阿奎罗兴奋的整个人冲到场边，匍匐在草地上，任由队友从身后追上来，一个个的将他压在身下，叠起了罗汉。

　　跟皇马球员兴奋的庆祝再一次的进球相比，巴萨球员则是犹如行尸走肉一般，低垂着头，无精打采，死气沉沉，仿佛世界末日一般，毫无生气。

　　巴尔德斯本场比赛第4次将球从球门里捞出来，直接一脚将球踢飞向中场，以此来发泄他心中的恼火，因为他在这一场比赛被皇马灌进了4球，这让他感到愤怒。

　　可是他没有权力怪责任何人，因为他自己的表现也很糟糕！

　　不仅仅是他，巴萨全队从前到后，所有人的表现都很糟糕，因为他们从一开始，战术上就被皇马克制，心理上也同样处于弱势，稍稍不利，立即崩溃！

　　之前的一切连胜，一切不败，一切骄傲的战绩，那都是假象，真正到了关键的重头戏大战时，所有人包括巴萨自身，才恍然大悟，原来他们的心理是如此的脆弱，他们所谓的强，跟皇马比起来，还有着巨大的差距。

　　瓜迪奥拉捂着嘴，让人看不清楚他的表情，但依稀能够从他的动作中，体会到他此时此刻的迷惘，他不知道下一步该怎么走，也不知道下一步该怎么办！

　　如果是在平时，他会毫不犹豫的辞职，担下所有的责任，但之前拉波尔塔和克鲁伊夫都希望他留任，而他也答应了，因为现在的巴萨很难去找到一个，比瓜迪奥拉更加合适的主教练。

　　而主教练的迷惘，也同样代表着球场上巴萨球员的无所适从和不知所措，就好象是一种可怕的传染病，让人觉得看不到希望！


第0748章 最完美的胜利

　　“……佩佩前插断球，传给了格拉内罗……”

　　“……格拉内罗传给了劳尔，劳尔回传给厄齐尔……”

　　“……厄齐尔带球向前，斜传身后……”

　　“……马塔突然插入禁区，得球，一脚大力射门……”

　　“角球！！”

　　“格拉内罗开出角球，前点，德拉雷德头球攻门！！”

　　整座伯纳乌球场的皇马球迷都被德拉雷德的这一个头球刺激到了，有些都失声尖叫了起来，但很可惜，他们又都齐齐发出了一声叹息。

　　球几乎是擦着立柱出了底线，巴萨的球门球！

　　“皇马的球迷都还是希望能够再取得进球，目前他们已经4：0取得领先了，巴萨也彻底处于被动局面，被皇马压着打，场面上非常难堪，但却死死的守住了自己的禁区。”

　　“巴萨的球员很明显都已经丧失了最起码的比赛的斗志了！”

　　“瓜迪奥拉在落后4球之后，分别换上了亚亚？图雷和凯塔，加强中场的防守，但是皇马的优势依旧非常的明显，这跟巴萨球员普遍缺乏斗志有很大的关系。”

　　“比赛已经进行到第88分钟了，皇马也都没什么继续进攻的想法了，毕竟现在他们已经以4：0取得领先，巴萨又摆出了死守的姿态，忍受着来自对手，来自自身的折磨。”

　　就在现场解说员分析着的时候，就看到皇马的主教练杨诚走向了第四官员。

　　“你好，杨诚先生！”第四官员对杨诚很有礼貌。

　　“你好！”杨诚点头道，“我觉得可以早点结束比赛了！”

　　也许是看到了第四官员的错愕，杨诚笑了笑，“我们已经不准备继续进攻了，所以我觉得，补时没有意义了，尊重一下我们的对手吧，好吗？”

　　如果这时候巴萨还有反抗的能力的话，那么杨诚一定不会这么干，他会让皇马所有球员拼尽一切的去干掉巴萨，彻底摧毁他们，但是很明显，巴萨已经丧失了最起码的反抗和斗志。

　　这就好象是一个缴了械，投了降的敌人，任何一个有风度的人，在4：0取胜之后，都会这么干，这应该也算是体育精神里面的一种吧。

　　劳尔和卡西利亚斯也都分别对附近的裁判进行申请，希望能够赶紧结束比赛。

　　对于巴萨来说，这一场比赛已经是莫大的耻辱了，皇马已经赢了，彻彻底底的赢了，既然这样，何不拿出胜利者的风度出来，体谅一下失败者所承受的压力和折磨呢？

　　也许，在伯纳乌球场看台上的巴萨球迷区里，很多巴萨球迷在看到皇马将帅们的举动，都会感到惭愧，因为当初他们风光无限的时候，简直恨不能把皇马往死里打，从来不懂得什么叫做宽恕和体谅。

　　可是如今，皇马主教练和球员，都用实际行动证明了皇马和巴萨最大的区别。

　　不仅仅只是因为伯纳乌球场的看台肯给死敌掌声，还因为他们懂得尊重自己的对手！

　　尊重对手，也就等于是尊重自己，也一定能够赢得对手的尊重！

　　主裁判考虑到来自第四官员和边裁所转达的要求，最终做出了加时1分钟，但只是进行了几秒钟，就吹响了比赛结束的哨声。

　　在比赛结束后，劳尔第一时间走向了距离最近的哈维和伊涅斯塔等人，而卡西利亚斯也第一时间走向了普约尔和皮克，不少球员都各自安慰着对手。

　　皇马的风度赢得了看台上所有皇马球迷的掌声，他们从座位上站了起来，不住的对球员抱以热烈的掌声，这一次，甚至连跟随球队来到客场的巴萨死忠球迷都跟着站了起来，对皇马球员的表现抱以掌声。

　　是的，不管足球场上如何对立，但最起码的相互尊重是必须的！

　　“相对于在诺坎普球场的激烈氛围和对立情绪，皇马在伯纳乌球场给对手上了生动的一课，他们用行动诠释了何谓贵族的气质，什么是皇家风范！”

　　“相信此时此刻，哪怕是作为死敌，巴萨球员和球迷都很难对皇马产生痛恨的心，因为他们技不如人，而皇马的举动又充分体谅了巴萨的心情，他们是这一场比赛最完美的胜利者！”

　　掌声持续了很长的一段时间，所有的皇马球员都在球场上安慰完巴萨的对手之后，齐齐站在球场上，朝着四面八方的皇马球迷致意，感谢他们对球队的支持。

　　4：0击杀巴萨，这是皇马又一次对巴萨的双杀！

　　从这一场比赛中，体现出了两支球队在整体实力，以及主教练的运筹帷幄上，有着很大的差距，而联赛积分也从原来的2分，扩大到了现在的5分，在联赛还剩下4轮的情况下，皇马几乎可以宣布夺冠成功了！

　　杨诚站在场边，让球员们自个接受看台上球迷的欢呼声，等到掌声渐歇之后，他才走出来，朝着最早走下球场的蒂亚戈·席尔瓦竖起了大拇指，“干得好，蒂亚戈！”

　　“谢谢你，头儿！”蒂亚戈·席尔瓦走过来，和杨诚紧紧拥抱。

　　接着是阿韦洛亚，然后是格拉内罗、德拉雷德、马塔……

　　一个个皇马球员走下球场，逐个跟杨诚拥抱，说了几句话后，才走回了球员通道，走向了更衣室，相信他们所有人此时此刻的心里都会感受到满足和踏实。

　　……

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，所有的记者最早关注的就是伊布甩毛巾的举动。

　　虽然这个镜头没有出现在全球直播里面，但是记者们却都看得很清楚，他们也都能够知道，从这个举动中，巴萨的内部裂缝已经暴露无遗了。

　　“我也曾经是一名职业球员，我也能够理解，当一名球员拼尽全力去打一场比赛，但最后的结果却很不如意的情况下，他们的心情会无比糟糕。”

　　瓜迪奥拉在接受记者询问的时候，依旧还是显得很淡然，可眉宇间却难以掩盖他心情的低落，因为他在伯纳乌球场再度输掉了一场0：4的完败，这等于是宣判了巴萨本赛季将跟所有的冠军无缘，再一次的两手空空。

　　“伊布当时被换下来，身心都很疲劳，所以才会做一些过激的举动，我觉得这并不算是什么大事情，我相信这种事情也曾经发生在所有的职业球员身上，因为在那种时候，你很难去清楚冷静的思考。”

　　“我相信，在经过冷静和理智之后，伊布会明白自己做错了什么，他也许会说对不起，但我觉得外界不应该过多的关注这件事情，因为他坚持踢了一场很艰难的比赛，他竭尽全力的表现出自己的贡献，但是很遗憾，他和巴萨都遇到了一些麻烦，我们输掉了比赛！”

　　应该说，瓜迪奥拉的这一番话没有丝毫的问题，甚至于还让人感受到了他对伊布的维护，但是很快就有一名记者站了起来。

　　“瓜迪奥拉先生，有人透露，巴萨在中场休息的时候，伊布拉希莫维奇、梅西和亨利有过激烈的争执，似乎是为了上半场的几次失误和机会，甚至差一点就大打出手，是真的吗？”

　　这个问题一问，全场顿时又给予了极大的关注，有些不知情的记者都哗然了。

　　实际上，每一家稍微有点影响力的报社都有自己的消息渠道，有时候只要球员在更衣室里的动静大一些，记者们就会捕风捉影的加以想象和猜测，但这一次，估计会有不少媒体收到风了，哪怕现在没有内幕，过一两天肯定会有很多内幕爆料。

　　这些无孔不入的媒体往往有一些叫人防不胜防的手段，对此杨诚也深有体会。

　　曾经有媒体拍到他和安妮斯顿在后者位于意大利科莫湖的别墅同进同出，希望以此来作为交换，希望从杨诚嘴里得到一些当时他所执教的利物浦球员的内幕消息。

　　这是一种二选一的选择题，意思很明显，要么媒体爆出杨诚的内幕，要么杨诚爆出球员的内幕，而杨诚最后给出的答复就一句话，“去你妈的见鬼去吧！”

　　结果第二天，他和安妮斯顿偷情的传闻立即等在了第二天英国一家很有名的娱乐杂志的头版头条，杨诚则是从今往后将这家媒体封杀在自己接受采访的名单之外，甚至还包括他所执教的球队。

　　但是能够像杨诚这样的，有几个？

　　谁没有秘密？谁不希望保留自己的隐私和秘密呢？

　　在自己的隐私被公诸于世，和匿名情况下爆料别人的隐私之间，往往绝大部分人都会选择后者，而这就是媒体，也可以说是狗仔队们得到消息的来源和渠道。

　　杨诚一直以来也都非常重视跟媒体打交道，他总是通过发放一些有意思，但对球员无伤大雅的内幕给媒体，通过长期的合作，换取他们对球员隐私的保护，而这一切都通过皇马的新闻部来完成。

　　他也相信，在世界上所有的豪门球队里，都同样存在着这样的一套交换规则。

　　只不过，巴萨更衣室内讧很明显性质不同，很难压得住的。

　　所以瓜迪奥拉在面对记者的提问时，也承认球员在更衣室里确实是有了一点小争执，但他笑着表示，那只是球队之间球员的交流的一种。

　　“大家随心所欲的把自己的想法说出来，哪怕语气会强烈一些，但这对球队的团结有着很大的好处，不是吗？”

　　尽管瓜迪奥拉看起来很轻松，可实际上那些记者不可能会满意，他们一定会继续深究。

　　“杨诚先生！”在内讧事件从瓜迪奥拉嘴里挖不出新内容之后，记者们就把话题转移到了杨诚身上，毕竟杨诚有着比瓜迪奥拉更大的价值。

　　“你为什么会在比赛临近结束，突然要求尽早结束比赛呢？是不是你当时觉得，想要用这种方式来彰显一下自己胜利者的显耀和威风呢？你不觉得这样做，实际上对巴萨也很不公平吗？他们也许有可能在最后的几分钟里取得一粒进球也说不定啊！”

　　杨诚面对尖锐的质问，选择了笑容以对。

　　记者问得这么尖锐，就是希望你发火，你一发火，就正好中了他们的诡计，他们一定会信誓旦旦的炮轰你虚伪啊，被刺中要害了之类的阴谋论调。

　　总之，跟这帮记者打交道，你得打醒十二万分的精神，因为记者们以促进销量为目的，无所不用其极，而这个世界上也同样存在着一大堆阴谋论的死忠粉丝。

　　“那你可以说，我是故意要求尽早结束比赛的，因为我担心巴萨进球！”他开玩笑的回答。

　　现场大部分的记者都哈哈笑了，因为谁都知道，杨诚是在顺着那个记者的话挖苦他，让他接下来的一系列问话都被堵住了。

　　“杨诚先生，请你认真的回答我的问题！”那个记者涨红了脸，再一次强调。

　　“我很认真！”杨诚指着他，“我觉得最不认真的是你！”

　　“我？”那个记者有些恼火了。

　　杨诚煞有其事的点头，“对，我只是提出想法，但，是主裁判决定是否提前结束比赛，这跟我无关，所以你要问，应该去问主裁判才对，我回答不了你的问题”

　　说完后，他就笑着摇头，挥了挥手，“下一个！”临时承担起主持人的职责了。

　　那个记者看到自己被杨诚直接无视掉了，心里头别提有多不甘心了，但看到有记者配合杨诚站起来，准备发问，他也只能悻悻的坐下来，但心里暗自笃定，一定写一篇搞死杨诚的负面报道，最好揭露他的丑恶用心，让全世界都唾弃他。

　　如果杨诚此时此刻知道这个记者的心思，他一定会大笑的问他一句，“哥们，你哪家报社的？有什么能耐让全世界都唾弃我？你有这本事和能耐吗？”

　　经过了那个记者这么一闹，再加上杨诚有意识的将话题转移到了足球身上，所以接下来的一连串问题都是跟比赛和足球有关。

　　“杨诚先生，主场4：0拿下世纪德比，目前跟巴萨的积分差距扩大到了5分，在联赛还剩下4轮的情况下，很多人都说，皇马提前确定了联赛冠军，你觉得呢？”一名西班牙国家报的记者站起来问道。

　　杨诚摇了摇头，“我不觉得，因为正如你所说的，联赛还剩下4轮，但是我们就领先了5分，谁都不能说我们提前夺冠！”

　　“我们接下来的4个对手实力都很强，3个客场1个主场，客场对手分别是瓦伦西亚、比利亚雷尔和最后一轮对阵奥萨苏纳，我们客场作战的压力很大，而第37轮主场对阵马洛卡的比赛也同样不轻松，所以我们一点都不能够大意。”

　　杨诚还有一点没说，那就是对阵瓦伦西亚的比赛正好是对阵曼联的第二回合之后，而如果迈过曼联这道坎，那么5月27日的欧冠决赛又将正好是安排在第37和第38轮之间，这也会影响到皇马在联赛中的战斗力。

　　切尔西首回合主场1：0小胜阿森纳，晋级决赛的可能性很大，而皇马已经连续两个赛季都惨败在切尔西之手，对阵切尔西的决赛一定不轻松，杨诚对这一场比赛志在必得，那么在联赛就肯定要有所留力。

　　不过，相信看了这一场比赛的所有人，都不会再对皇马的板凳厚度和替补球员的实力提出怀疑，因为凭着这一套阵容能够在伯纳乌4：0干掉巴萨，就充分体现出了皇马替补阵容的竞争力，相信在联赛中击败其他对手的希望也很大。

　　杨诚之所以不肯说自己的球队已经在联赛中占据优势，就是不希望让球员有所松懈，他希望所有人能够把这一股保持了一个赛季的斗志和气势，撑到赛季结束，在两条战线上都能够有所收获，拿下双冠王。

　　这就使得杨诚在回答这些记者问题的时候，总是不忘反复点到一些对皇马不利的地方，甚至于他还主动帮着巴萨维护，他认为巴萨还没有丢掉对冠军的追求和希望。

　　“我相信5分的差距一定阻止不了巴萨，他们不会放弃的，这就要求我们所有球员必须要严肃对待接下来的每一场比赛，只有拿下每一场比赛，才能够确保我们能够在这一场竞争中笑到最后。”

　　对于对手巴萨，杨诚也很有风度的表示，“这一场比赛存在着一定的偶然性，比分不是实力上的差距的体现，我坚信他们会很快走出逆境。”

　　但自从穆里尼奥的光盘门事件之后，杨诚就对瓜迪奥拉不是很感冒，所以这一次也没有主动为瓜迪奥拉辩解，而只是表示不会接受这类的问题，可在新闻发布会结束后，他还是很有礼貌的跟瓜迪奥拉握手告别。

　　整个过程，杨诚都充分体现出了自己的友善和风度，也赢得了在场绝大部分记者的认可。

　　一个人，如果是虚伪，那一定不能够持久，久了就一定会露出破绽，但是杨诚从他出道到现在，始终都是保持着自己的行事作风，虽然性格成熟后有所改变，但他依旧还是选择忠于自我。

　　正如阿斯报总编阿尔弗雷多所说的，这样的人要么是真性情，要么就是大奸大恶之徒。

　　可不管是从哪一个角度来看，杨诚都不像是那种大奸大恶之辈，因此时间久了，对他的做事风格的质疑也就渐渐平息了，只是一直都还有一些死忠的反杨诚份子，例如解放者同盟的那一帮人在呼吁着，但都已经吸引不了多少人的注意了。

　　时间，就是证明一切的最有力武器！


第0749章 开创流派

　　轻轻的睁开双眼，入目处就是自家大卧床顶的天花板，很熟悉很亲切的一幕，因为杨诚已经看了足足有两年半了，对这房间里的一切都了如指掌。

　　左手被查理兹·塞隆紧紧的抓着，贴在她的胸前，享受着全世界无数男人都梦寐以求的艳福，但他却很理智的抛开心中的情欲，轻轻的将手从她的怀里抽出来，为她理了理额头前的头发，微微一笑的走下床。

　　房间很大，拉上了窗帘之后，有点暗，但杨诚熟门熟路的找到了洗手间，刷牙洗脸之后，出来换上了一套干爽的阿迪达斯运动服，蹑手蹑脚的走出了房间。

　　查尔斯的睡房就在隔壁，他又进去看了一下这小子，为他盖上被子。

　　清晨是最好睡的时候，他们母子俩就一副德性，赖床！

　　有时候他真觉得，赖床好象是美女和小孩与生俱来的权力！

　　走出二楼的阳台，天白亮了，但却还看不到日出的痕迹，周围很静，只有鸟叫声。

　　有点清冷，把运动卫衣的帽子戴在头上，他就在二楼阳台上活动了一下手脚。

　　马上就要37岁了，虽然很多人都说，杨诚精力和身体都保持得跟二十来岁的年轻人没两样，可实际上他自己知道差别，如果不坚持锻炼的话，他根本不可能保持得这么好。

　　跑步、游泳、网球、高尔夫……他的业余运动是越来越多，现在还迷上了潜水，这是他去年冬歇期在新西兰学的，直接就迷上了，不过他时间不多。

　　热完身，从二楼阳台，踩着石阶梯到一楼，穿过偌大的花园，从小门直接出来。

　　水泥路上还有点露水的痕迹，但杨诚却直接开始小跑步。

　　在跑步中思考，这是他多年来所培养出来的习惯，尤其是在那种刚刚取得一场关键性比赛胜利的第二天清晨，他会有一种脑子特别活络的感觉，好象想什么事情都特别清楚。

　　拿下这种关键性的比赛，他的心里头很踏实，有点甜蜜，仿佛早晨的空气里都弥漫着一股清香，沁人心脾，让人迷醉。

　　他很喜欢这种感觉，甚至于都有点上瘾了！

　　早晨的小区的道路上空无一人，杨诚沉浸在自己的思绪当中，越跑越快，连他自己都没发觉，毕竟慢跑对多年来坚持锻炼的他来说，根本算不上是运动。

　　他的脑子还沉浸在昨晚击败巴萨的那股兴奋当中，但在兴奋之中，他却始终保持着一份冷静和理智，甚至于有点居安思危的忧虑，不仅仅是即将到来的曼联，还有远一点的欧冠决赛，还有更遥远的下一个赛季。

　　足球的有趣就在于，每一个赛季都是一次全新的开始，战术重要性的提升，使得你这个赛季纵横无敌的战术，下一个赛季很可能已经被人彻底的冻结了，这就需要你时刻保持进步和改变，让你的对手无法限制住你。

　　就好象一直以来都被杨诚看作是对手的巴萨，他们那种变化多端的短传作为主要进攻手段的踢球风格，强调控球权的足球理念，这是巴萨这些十几年来所坚持的成功，也为巴萨带来了梦二队，可为什么在里杰卡尔德的梦二队后期，以及到现在，巴萨的这一套足球理念却仿佛到处碰壁呢？

　　撇开伊布不谈，就算没有瑞典人，巴萨的这一套理念照样难有成效，因为他们太单一化了。

　　控球率，本身是没有主动和被动，没有进攻和防守之分的。

　　你在全场比赛获得90%的控球率，可你球无法攻破对方球门，那就是无效！

　　你如果之后10%的控球率，但却能够威胁到对方的球门，那就是有效！

　　那么，你坐拥90%的控球率，到底是为了进攻，还是防守呢？

　　用克鲁伊夫的话来说就是，控自己的球，让敌人无球可控！

　　这话本身就代表着消极！

　　你追求控球率，就是为了阻止对方踢球！

　　当然，巴萨有着一批实力很强的天才，可问题是，这一批球员每一个人从小都是在克鲁伊夫的这一套战术理念下长大的，他们从小就是开始接受唯二推进三角配合套路下苦练，并成长起来的，所以他们的思维、创造力，实际上都很单一化。

　　比如说，远距离长传，拉玛西亚从小就告诉你，长传风险很大，不能用，咱们短传最保险，成功率最高，所以他们从小就形成了一种思维，说到传球，就是短传，这就使得他们很难去思考，长传到底在当今足球战术里面有多大的战略意义呢？

　　哈维和伊涅斯塔，永远都无法了解哈维·阿隆索和皮尔洛等人对足球的诠释和理解。

　　还有，他们从小就说，别过人，传球比过人好，之类的，这就使得很多巴萨球员都在追求配合，甚至于有一些时候是为了追求配合而配合；他们说别冒险，对半机会别传，回传，重新组织，所以，他们不明白，球员在传出一些几率很小的机会球，并造成队友得分或者是创造威胁时的那种喜悦和兴奋，以及所激发出来的灵感。

　　当然，不是说巴萨的球员进球和赢球了不高兴，不兴奋，不是的，他们也高兴，也兴奋。

　　只是，当这一连串的框框限制住他们的时候，他们的踢球思维就变得很简单，缺乏冒险精神，而永远都别忘记了，冒险精神就是创新、创造力的基础！

　　所以有的时候，看巴萨的比赛，就是感觉，能不能控制住球，控制住了，好吧，咱们等进球，悬念就是谁进球，梅西？哦，不，是亨利！

　　杨诚曾经无数次说过，创造力是包括足球在内的一切行业的发展基础。

　　在他看来，梦二队的成功在于什么地方？

　　就在于罗纳尔迪尼奥和埃托奥所带来的创造力，如果是在前世，还要再加上一个德科，可现在的巴萨根本没有这样的球员，原本伊布拉希莫维奇虽然和巴萨整体战术不融洽，可瓜迪奥拉还是不敢为了伊布改变战术，而是希望伊布改变自己，融入巴萨的体系。

　　这么一来，问题来了，你要买伊布，是冲着瑞典人的技战术特点呢？还是希望他变成另外一个埃托奥？如果是后者，那你何必卖掉埃托奥呢？如果是前者，那你为什么不肯改变呢？

　　这就是当下瓜迪奥拉最矛盾的地方！

　　想变，但又不敢变，也不知道怎么变！

　　因为任何一名主教练都很清楚，变化才是击败对手的关键，而你虽然有着哈维、梅西、伊涅斯塔等一大堆出类拔萃的球星，可他们的踢球思路太过相似了，这就使得你的变化很有限，始终被禁锢在一个框框里，很容易就被人给限制住了。

　　皇马就不同，卡卡有自己的特点，小小罗也有自己的特点，阿奎罗和大卫·席尔瓦的特点也不同，还有哈维·阿隆索和马斯切拉诺，还有一大堆球员，他们的技术特点和想法都不同，这就使得把这一些球员糅合在一起，变化会更多，更丰富。

　　而且杨诚敢于尝试，敢于让球员尝试，他几乎从不批评球员主场尝试所犯下的错误，这是因为他知道，尝试就代表着一种冒险，就是一种创造力。

　　在如今有球技术已经达到巅峰，可以说，人对球的操控已经达到了极限之后，有球技术方面的创造力已经几乎没有了，剩下的就是无球状态的创造力，也就是杨诚一直以来都在强调的无球跑动的智慧。

　　杨诚从开姆尼茨开始就在强调无球跑动，而近几年来，战术的发展都在印证着他在这方面年的预见性，这就是他备受推崇的原因。

　　他之前在教练员培训班上所说的那一句话，把球员固定在一个位置上的理念已经彻底过时了，实际上就是在强调无球跑动的重要性，因为一名球员在90%以上的比赛时间都是无球状态下度过的。

　　跟控球一样，无球跑动本身也是中立的，没有进攻和防守之分，关键是看你如何使用它！

　　在杨诚看来，无球跑动运用在比赛中，在有球进攻的时候，无球跑动的作用就是分散持球者的压力；在无球防守状态下，无球跑动的作用就是集中对对方参与持球的球员的压力。

　　如果再往更加宏观的层面上来说的话，就是442为代表的一系列平衡站位会逐渐被抛弃，就是因为3条线之间过于疏松的距离，无法提供给球员更流畅的无球跑动，反过来，纵观所有踢433的球队，几乎都保持着4－5条线的不平衡站位，就是为了拉近球员彼此间的距离，有效的利用不管是进攻还是防守，无球跑动所制造出来的空间。

　　这就是为什么三条线的战术会被四条线五条线的战术所取代的原因！

　　那么，无球跑动的重要性就呈现出来了。

　　进攻中分散持球者的压力，实际上也就是在提供更多的接应点，接应点多，传球路线就丰富，就不容易丢球，控球时间就高；而防守中，集中对对方的区域压迫，实际上就是要求球员通过无球跑动更多的对空间进行控制，进而迫使对方无法有效将球运转。

　　也就是说，无球跑动运用在进攻上，可以跟控球结合，运用在防守中，可以跟控制空间结合，有效的在两种理念和踢球方式中切换，这不就是杨诚一直以来所追求的平衡境界吗？

　　……

　　……

　　想到了这里，杨诚突然停了下来，气喘吁吁的走到小区的公园里，累得趴在石椅上喘着粗气，但人却不住的摇头失笑，因为他很少从这么高的一个高度去思考足球战术。

　　但是今天，他的收获非常丰富！

　　曾经有很多人都提议，他应该写书，当然，不是在起点中文网写书，那是屌丝陈爱庭干的事情，他应该写出自己对足球和足球战术的理解，给后来人更多的帮助，说不定还能够有机会开创一个属于自己的流派，留名青史！

　　可是他自己以前从来都不是一个喜欢整理和系统思考的人，因此就没有这方面的想法，可是现在，他突然间有一种想要写一本书的冲动，写一本关于自己这么多年来所积累下来的足球理念和想法的冲动。

　　而现在，他也终于看清楚自己要如何对现在的皇马进行下一步的改进了，因为在他的心里面，对所谓的全攻全守，对无球跑动，已经有了更加全面的分析和理解，方向也在越来越清晰，想法也越来越趋向于细节。

　　他现在的脑子里有着一大堆的想法涌出来，甚至于他想到了一个绝妙的，训练球员的办法！

　　“头儿，你可真是能跑！”

　　在杨诚欣喜的笑着的时候，身后却传来了劳尔的喊声。

　　穿着一身长袖运动服的劳尔笑呵呵的从远处跑近，满头大汗，气喘吁吁的，听他的语气，似乎是跟在杨诚身后跑了一段不短的距离了。

　　“是吗？”杨诚笑着转过身，站着休息，“能不能参加比赛？”

　　“老年队吗？”劳尔问道。

　　杨诚呵呵一笑，不过有时候回过头去想一想，时间真是白驹过隙，一转眼，他都快37了。

　　“很少看到你这么早起来跑步！”杨诚站了一小会儿，转身慢慢的走回去。

　　跑是环绕着小区周围跑，所以路程很远，但是走回去就可以操近路，顺便还能够聊一聊。

　　杨诚可不相信，从来都是在巴尔德贝巴斯训练基地训练的劳尔，无缘无故会突然一大早跑来跟自己跑步，肯定是有事才会这么干。

　　“我是有点想法，想要问一问你，听听你的意见！”劳尔跟在杨诚身旁走。

　　整条横传公园的鹅卵石小径上就他们两个人，静得很。

　　“说来听听！”杨诚点头道。

　　劳尔抬起头，看着前方有些发红的天空，早晨的朝阳要出来了。

　　曾几何时，他的职业生涯就跟这早晨的朝阳一样，一冒头就璀璨夺目，可一转眼间，他已经到了日薄西山的时候，这让他一直以来都很难做出决定。

　　踢了十几年的球，真到了你想要离开的时候，谁都会不舍得的。

　　“我有想过，下一个赛季结束后，是要退役呢？还是去其他地方继续踢球？”劳尔摇了摇头，很苦恼的模样，“很难拿主意，你知道……很舍不得！”

　　杨诚点头，他能够明白这种心情，尽管他没有过职业生涯，但是他见过无数球员退役。

　　劳尔在皇马的位置越来越靠后，出场机会虽然有，但已经越来越少了，甚至于连一些卡斯蒂亚的球员都比劳尔更容易获得出场机会，原因实际上也很简单，一来劳尔的技术风格不适合杨诚，二来他确实是老了。

　　不过，劳尔的老是相对于皇马而言的，如果他现在是去西甲的中下游球队，那他完全可以继续他的主力位置，但是很遗憾，他在皇马。

　　虽然在皇马失去了位置，但劳尔还是收到了来自美国、卡塔尔等地区联赛球队的邀请，他们都给出了很高的薪水，希望能够让劳尔到他们联赛去养老，这也就是劳尔现在感到烦恼的地方。

　　“我现在经常去看卡斯蒂亚的球员比赛。”劳尔笑着说，有点自嘲的味道，“看着他们踢球，我就想起当年的自己，有时候我就在想，当年如果不是埃米利奥退出主力位置，我也不可能有机会在年纪轻轻的时候就打上主力，当时他的年纪应该跟我现在差不多！”

　　埃米利奥就是布特拉格诺，现在皇马管理层，深受弗洛伦蒂诺信任的实权派之一。

　　当年巴尔达诺废黜了布特拉格诺的主力位置，取而代之的是从二队提拔了小将劳尔，直接造就了劳尔的一生，而劳尔的第一个儿子就叫做豪尔赫，显示出了他对巴尔达诺的尊敬，甚至于在当年弗洛伦蒂诺赶走博斯克和耶罗的时候，就是巴尔达诺稳住了劳尔，否则的话，以劳尔和博斯克、耶罗等人的交情，他不会隐忍的。

　　很明显，劳尔是从当年的事件中反思自身。

　　“我觉得，我应该要为那些年轻的队员让出位置，让他们有一个更好的发展机会！”劳尔含笑看似轻松的笑容，但却说出这么一句，至少对他来说是沉甸甸的话语。

　　杨诚没有说话，只是默默的听着，他已经习惯了这种新陈代谢，这是发展的必然。

　　劳尔懂得主动，那是最好了，不然的话，杨诚早晚也是要提拔二队的小将上来，取代劳尔的位置，增加他们的比赛锻炼机会，到那时候，劳尔的处境会越尴尬。

　　终身合同是对球员的犒赏，但不代表一定得打上主力，甚至是替补！

　　“有没有想过，如果将来有一天，不再踢球的话，你会干什么？”杨诚笑着问道，“真打算去当兽医？”

　　劳尔哈哈大笑，这是外界媒体的爆料，他已经拿到了兽医资格了，很多人都说他退役后会去改行当一个兽医，他自己也确实是有点这方面的想法，不过不是很浓烈。

　　“其实，我还是没能舍得离开足球，我有考虑过，退役后当个教练，教一教青年队的小子们踢球，或者是直接上管理层！”劳尔笑着说。

　　上管理层也是弗洛伦蒂诺给他提出来的邀请，古蒂也收到了类似的邀请，这算是俱乐部对他们的犒赏吧。

　　“当教练倒是一个不错的想法，可以考虑一下现在就兼职学习！”说到这里，杨诚张开双臂，一副我很牛逼的模样，“你知道，现在全世界想要当主教练的人都希望来皇马！”

　　劳尔知道他在故意开玩笑，避免自己想到退役就愁苦，哈哈笑着点头，“我考虑一下，头儿！”

　　“你和费尔南多都是那种很适合当主教练的人，你们对足球和战术的理解都很深刻，我觉得将来也许你们可以考虑，一个带一线队一个带卡斯蒂亚！”杨诚开玩笑的提议道。

　　“那你呢？”劳尔问道。

　　杨诚想了想，“当职业主教练太累了，我估计再干个几年，等到我什么时候累了，我就去过逍遥自在的日子，夏天在英格兰和法国渡假，冬天去新西兰，有空就写写专栏，打打高尔夫球，说一些不用负责任的话，多爽啊！”

　　劳尔知道他这是在挖苦克鲁伊夫，两人不融洽那是人尽皆知的事情。

　　“哦，对了，我刚刚还有一个想法，我要写一本书！”

　　“自传？”劳尔失笑，有些诧异。

　　“不，足球战术方面的书，我已经想好了整个过程了，我说给你听听……”

　　杨诚是个人来疯，一说到自己有兴趣的话题，就有点滔滔不绝，劳尔则是一个教练领域的雏儿，听着这些自己以前所从来没有想过的话题是津津有味。

　　而且，现在的杨诚确实是有着一大堆的想法，就跟喷泉一样，从脑子里涌出来，让他不吐不快！


第0750章 超级绞肉机

　　“我要写书！”

　　当一个多小时后，在巴尔德贝巴斯训练基地一线队专用餐厅里，保罗·拜尔、贝尼特斯和蒂姆·汉克等人，听着杨诚一边吃着面包，一边含糊的说着的时候，一个个都瞪大了眼睛，不敢相信的看着他。

　　“你……要写书？”蒂姆·汉克满是惊讶的问。

　　杨诚点了点头，“是的，没错！”语气说不出的肯定。

　　他这个人就是这样，之前只是一个模糊的概念和想法，可是跟劳尔聊了一通之后，他发现自己的这个想法有些一发不可收拾了，他真的想要写书，把自己的观点和想法说出来。

　　“嗯，好事！”贝尼特斯点头。

　　“除了说一些人生经历外，还得贴上一些照片，对了，裸照最好，吃香！”保罗·拜尔强忍着笑，提出建议，“最好还是来一点劲爆的内幕，譬如把某一个章节名字就叫做……”

　　在他想着的时候，一旁的蒂姆·汉克点头，“我和法国第一美女的恋爱史！”

　　“好！”克里斯·施密特大赞，“副标题就是，泡妞36计，第几计之类的！”

　　“我也觉得这样好，一定卖得满堂红，像贝克汉姆啊、欧文啊、劳尔等人的自传，绝对不够你卖，一定成为一本全球畅销书！”保罗·拜尔很夸张的笑道。

　　“一旦畅销之后，你的电影公司立即投资，拍成类似于007那样的电影，每一部电影都介绍追求一个女人的过程，然后你自己亲自担任男主角，再把查尔斯太太、梅丽莎等人拉过来当女主角，真人表演，一定票房大卖！”

　　“历史票房总冠军，什么泰坦尼克号，指环王之类的，统统不够看！”

　　“到时候再拍一些前传和后传，还有，最好再搞成IMAX3D和动画版本，接着就是推出一些周边，像是跟日本厂商合作，推出【恺撒·杨诚】真人1：1全尺寸的仿真人偶什么的，我的天啊，财富滚滚而来，你的知名度也将随着你的电影扩散到全世界！”

　　杨诚吃着面包，喝着牛奶，看着这一群唯恐天下不乱的家伙在那边说得唾沫横飞，他有一种拍桌子，给他们一人一巴掌的冲动，但是最后，他什么话都没说。

　　这一群混蛋们说了一阵，估计也累了，都不说了，就看向了杨诚。

　　中国人将半个小面包塞进嘴里，愤愤的骂了一句，“妈的！”

　　顿时轰堂大笑，这一群无良者觉得今天这顿早餐吃得可真是过瘾！

　　等到这一群家伙都笑过了之后，贝尼特斯才止住大笑，问道：“你不是一向最反感出自传的吗？怎么突然间改变主意了？”

　　杨诚没好气的扫了这一群混蛋一眼，一副你们都给老子听清楚的架势，“我是想要出一本专门介绍足球战术的书，拜托，你们这一群老淫棍别满脑子肮脏思想！”

　　一群人顿时又笑了。

　　不过一说到正经事，大家倒是都有了兴趣，都很想知道杨诚会写什么样的书，然后各自发表自己的意见和想法，还给了杨诚不少的灵感和思路。

　　“写一本战术方面的书是好事，但你有时间吗？”保罗·拜尔关心道。

　　杨诚点了点头，“时间嘛，就跟女人的乳沟一样，挤一挤就有了！”说完，他自己就笑了。

　　一群人齐齐比起了中指，这家伙也不是个正经人。

　　但是所有人都知道，至少短时间内不可能，因为皇马接下来的赛程排得密密麻麻的，杨诚根本不可能抽出时间。

　　……

　　……

　　虽然是从老特拉福德球场带回来了一场2：1的客场胜利，但是杨诚依旧还是对主场迎战曼联的比赛不敢有丝毫的大意，因为他比谁都要清楚曼联的顽强，以及弗格森的那股狠辣。

　　在伯纳乌球场，杨诚继续对之前和巴萨的比赛阵容进行了调整和轮换。

　　首发门将是卡西利亚斯，后防线上分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰则是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，前卫分别是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚。

　　这一套首发阵容也是皇马在无伤无病情况下的最强阵容，只是有几个位置竞争比较激烈，谁上都差不多，例如左后卫的马塞洛和阿韦洛亚，拉莫斯和佩佩，阿奎罗和比利亚等等，这些位置球员实力都差不多。

　　在主场迎战曼联，杨诚的战术很积极，一开始就努力把比赛控制在自己的脚下，曼联则是采取收缩防守的战术，开局求稳，这也使得在伯纳乌的第二回合比赛的前面20分钟，彻底变成了胶着战。

　　看着激烈，甚至可以说有点惊心动魄，但局势却很胶着。

　　一直到了第23分钟，大卫·席尔瓦拿球突破后，直塞到了费迪南德身后，卡卡后插上在禁区球门右侧得球后，横敲禁区中路，比利亚插入禁区用速度强行压过了埃文斯，近距离将球打入了范德萨的球门，1：0！

　　这一粒进球彻底打破了场面上的均衡，让曼联球员几乎绝望，因为总比分3：1，再加上2个客场进球，这就要求曼联必须要在皇马也要进2球，才能够打平，但是这可能吗？

　　弗格森很想要豁出去打，可实际上，他却很清楚，目前这支曼联很难在不被皇马进球的情况下连进皇马2球，除非是来自于皇马自身的失误，所以他还是打算把最后的胜负手放在下半场的最后时刻。

　　应该说，暂时整个足坛对付皇马，除了穆里尼奥等一些球队所奉行的死守反击战术外，没有太好的办法，皇马几次丢分都是因为球员伤病、疲劳和国家队比赛等方面的因素所导致的，这些都是主教练所无法避免的。

　　如果说皇马还有什么漏洞和弱项，那一定就是左后卫的马塞洛和阿韦洛亚，但是杨诚一直都很注意这一侧的防守和保护，所以曼联的右边锋纳尼在皇马的左路虽然制造了几次威胁，但却始终没能帮助曼联取得进球。

　　这使得在上半场第38分钟，皇马又再一次取得进球，这一次是小小罗和卡卡、比利亚在曼联威胁地带的连续撞墙配合后，由葡萄牙人杀入禁区，一锤定音，再一次攻破了曼联的球门。

　　连丢两球，弗格森已经避无可避了，他在下半场中场休息的时候，直接换上了贝尔巴托夫，开始利用保加利亚人担当前面的支点，为队友做墙，希望能够有效的发挥出曼联的进攻。

　　杨诚也立即给予了压制，他也接连进行换人，见招拆招的破解弗格森的战术，同时利用反击，几次威胁了曼联的球门，打击曼联的进攻势头，最终成功的将2：0的比分保持到了终场结束之后。

　　如此一来，皇马就在主场2：0击败了曼联，以总比分4：1将卫冕冠军淘汰出局。

　　弗格森在赛后心悦诚服的承认输球，他表示自己是被一支更优秀的球队击败。

　　“很多人都在说，我们应该重新找回红魔的那种一往无前的激情，面对皇马这样的技术型球队应该更加凶猛的逼迫对手，给对手更大的压力，但是我想说的是，这一切对皇马都无效，因为他们是当今足坛最有威胁最强大的球队！”

　　“我们在中场布置上有了很大的问题，我们给了卡卡、大卫·席尔瓦和哈维·阿隆索太多的自由和空间，我们没有及时的限制住他们，这是我们输掉比赛的原因！”

　　“对阵皇马这样的球队，往往总能够给我们带来很大的反思和裨益，杨诚和他的球队正在用事实告诉我们一件事，那就是精湛的技术和科学的战术，能够让一支球队走向不朽，登上足球的殿堂！”

　　对于来自老友的恭维，尤其是对弗格森所说的，皇马比切尔西更加强大，杨诚谦虚的给予了否认，他表示皇马还没有强大到这种地步，他说球队还有很大的进步空间，所有的球员都还在继续保持进步当中。

　　“虽然这一场比赛曼联输了，但他们依旧是一个值得尊敬的对手，我们都知道，在过去的十几年里，亚历克斯始终都在主动、积极的改变和调整，去年的欧冠就是对他最好的回报，我坚信曼联依旧是这个世界上最令人头疼的对手，而弗格森也是我永远敬重的前辈。”

　　这些年来，弗格森一直都在主动求变，他一直以来都希望曼联的战术能够更加大陆化。

　　很多人看英超，都觉得最大陆化的球队是阿森纳，可实际上，曼联这些年来也都在坚持向大陆风格靠拢，只是和温格彻底改革不同，他是在保留着英格兰足球风格的基础上进行的改革，他希望能够两种风格的足球中取其精华，去其糟粕。

　　他曾经多次跟杨诚谈到过这个问题，也谈过杨诚在执掌利物浦时期给他所带来的感触，而在他当年拿到欧冠之后，也曾经打电话感谢杨诚，说这里面有他的一部分功劳。

　　可他有的时候就是太急了，也许这跟他的年纪有很大的关系，他迫切的想要在自己退休之前，找到一种最能够在欧洲大陆和英伦三岛都取得成功的战术体系和理念，这使得他在拿到欧冠后就立即进行不小的调整。

　　可以说，本赛季的曼联只能算是在调整阶段，能够再度杀入半决赛，弗格森的调教能力绝对毋庸置疑，关键是几个要害位置的引进，例如中后卫、中场等位置。

　　跟曼联不同，皇马除了杨诚上台的第一个赛季进行了大重组外，接下来的这两个赛季都是小范围的引进和加强，只不过因为引进的都是超级巨星，所以才会备受关注，今年夏季也将还是继续这种引援策略。

　　面对弗格森和杨诚的哥俩好，记者们一个个都感到很无奈，心知无法从他们嘴里得到什么猛料了，也只能任由新闻发布会早早结束。

　　……

　　……

　　“我们的中场限制能力太差，但是切尔西却不同，小心点，穆里尼奥可不好惹！”

　　在比赛结束后，两人就到杨诚位于伯纳乌的办公室里面去喝酒，这也是他们这些年来所保持下来的传统，不外乎就是那几个，杨诚、弗格森、温格和穆里尼奥，他们四个如果相互之间有比赛，赛后就一起喝酒。

　　虽然英超一直就有这种传统，但近来已经很少被主教练所重视了，而且这四个人都是当今足坛最炙手可热的超级教练，有这样的交情，自然更能够让球迷们所津津乐道。

　　“他们的超级绞肉机……”杨诚呵呵摇头苦笑，他也不得不佩服穆里尼奥的能力，竟然能够调教出这样的一支球队。

　　切尔西的中后场要比曼联更强，很多人都把切尔西的中后场称作是超级绞肉机，但是切尔西的进攻却不如曼联，尽管有着一个很出色的顶级射手托雷斯。

　　严谨的防守战术系统，这是切尔西赖以取胜的关键。

　　他们在半决赛的首回合主场1：0小胜阿森纳，可是在客场，再度靠着防守反击，1：0再胜阿森纳，最终他们以总比分2：0将阿森纳淘汰出了欧冠，顺利的晋级决赛。

　　如此一来，皇马和切尔西会师决赛，这也成为了所有球迷津津乐道的话题。

　　要知道，在过去的两个赛季里，皇马对切尔西的两次遭遇战都是以失败告终，皇马连续两个赛季被切尔西淘汰出了欧冠联赛，这也让纵横欧罗巴的皇马球迷感到头疼和无奈，很多人都说切尔西是皇马的苦主。

　　也有人说，穆里尼奥和杨诚就好象是两种极端，一个疯狂而又固执的守，一个不要命的攻！

　　当然，切尔西也可以打出酣畅淋漓的大胜，但是遇到皇马这样的强强对话，防守才是穆里尼奥所重视的，如今欧冠决赛再度相遇，一定会引起全世界球迷的关注。

　　“我不会再输给他第三次！”杨诚淡淡的说。

　　弗格森微微一笑，他什么都没说，但是心里却在想，如果穆里尼奥在的话，一定会顶撞他一句，你总是这么说！

　　足球场上的胜负有时候很难说，有必然性，但也有很大的偶然性，关键是看谁在90分钟里面发挥得更好，谁就更有希望取胜，而不一定是实力强的球队取胜。

　　这就是欧冠和联赛的最大差别！

　　“我只是提醒你一下他们的非常规防守，那个混蛋可是信誓旦旦的说要把你打趴下！”弗格森很是唯恐天下不乱的说道。

　　这是穆里尼奥在淘汰掉阿森纳，进入决赛的时候说的，毕竟他的球队上个赛季也杀入了决赛，但却输给了弗格森，本赛季又一次杀入决赛，他不希望再跟冠军奖杯擦肩而过。

　　“走着瞧！”杨诚自信的回道。

　　……

　　……

　　淘汰掉了曼联，杨诚没有更多的时间去考虑穆里尼奥和他的切尔西，所有的一切都被他给扔得远远的，一门心思就扑到了联赛当中去。

　　跟曼联比赛后就休息了两天，第三天皇马就前往客场挑战瓦伦西亚。

　　杨诚继续在这一场比赛中进行了轮换和调整，最终在客场跟瓦伦西亚打成了3：3平局，不过巴塞罗那也不好过，世纪德比惨败对他们影响不小，他们也在和皇马同时进行的比赛中，主场跟比利亚雷尔打成了平局，两队差距继续保持在5分。

　　打完了瓦伦西亚，杨诚和皇马终于可以歇上一口气了，因为周中的国王杯决赛和他们无关，这也是遗憾，但也是幸运，因为他们可以进行调整。

　　一周之后，杨诚尽遣主力出战，在比利亚雷尔的情歌球场，3：0完胜黄色潜水艇，而巴萨则是在客场2：1拿下了皇家马洛卡，两队的积分差距继续保持5分。

　　如此一来，在联赛还剩下2轮的情况下，皇马几乎可以说已经提前锁定了联赛冠军。

　　所以在接下来的一周时间里，杨诚几乎所有的心神都投入到欧冠决赛的备战当中，他甚至在训练中都反复演练决赛中所要准备的战术和套路，他已经决定了在接下来的两轮时间里，都是安排替补和青年队球员出战。

　　实际上，只要在体能状况良好的情况下，哪怕是上替补和小将，皇马照样能够干掉对手。

　　在伯纳乌对阵马洛卡的比赛中，德拉雷德在第20分钟的进球，为皇马首开纪录，但是之后被皇家马洛卡扳平了比分。

　　可是在第43分钟，马塔的进球为皇马再度把比分超出。

　　下半场双方易边再战后，皇马继续保持对马洛卡的压力，分别在第61和第79分钟，分别由阿奎罗和替补上场的内格雷多，为皇马连下两城，最终以4：1在伯纳乌球场淘汰了皇家马洛卡。

　　如此一来，尽管比皇马早一天比赛，巴萨主场击败了奥萨苏纳，但是皇马依旧还是凭借着这一场胜利，提前1轮拿下了西甲联赛的冠军，完成了十几年来西甲所不曾有过的三连冠。

　　虽然联赛冠军奖杯还没有到手，但却已经不妨碍皇马球迷在伯纳乌球场大肆庆祝球队的夺冠了，甚至于他们已经提前拉出了横幅，希望球队能够从罗马带回来俱乐部历史上的第十座欧冠冠军奖杯。

　　杨诚在提前夺得西甲冠军之后，接受记者采访的时候也罕见的高调表态。

　　“在今年的西贝莱斯广场的夺冠庆典上一定会有两座冠军奖杯！”


第0751章 火星撞地球

　　“哈维尔！”

　　在奥萨苏纳的塔洪纳训练场，原本在追着一粒皮球玩耍和热身的奥萨苏纳球员们，被来自场边的一声呼喊给惊扰到了。

　　跟那些豪门顶级的训练基地不同，奥萨苏纳的训练场毗邻着大学体育场，两者距离很近，也没有类似于豪门球队那种封闭式的隔离设施，所以工作人员只要进入训练基地，就能够来到训练场。

　　“有你一封特快信！”工作人员手里抓着一份快递，朝着训练场里面再追加喊了一声。

　　训练场里顿时有不少球员都有些惊讶，看着训练场上，那个身上穿着训练服，头发梳得冲天起，但却留着落腮胡，看起来有些邋遢的年轻人。

　　他怎么会有信？

　　这应该是不少人的想法！

　　毫无疑问，他曾经是西班牙的希望之星，炙手可热的顶级天才，被誉为是新劳尔，有着显赫的名字，说起波尔蒂略，所有年轻球员都会一脸的羡慕，因为他打破了劳尔当年保持的所有的青年队进球纪录。

　　可如今，他看起来更像是一个饱经沧桑的忧伤者，他的脸上已经很少再看到他当年出道时的阳光笑容了，取而代之的是一股化不去的落寞和无奈。

　　哈维尔？加西亚？波尔蒂略，奥萨苏纳的9号替补前锋！

　　“来自马德里！”工作人员将信塞到他的手里，“软软的，好象是什么东西，是不是支票？”

　　面对工作人员的开玩笑，波尔蒂略苦涩的摇了摇头，他离开那里的时候，已经把所有的一切都给割断了，他再也不曾想过，自己能够和那里再有任何的联系。

　　可是，拆开信封，抽出里面的东西，赫然是一张在罗马奥林匹克球场举行的欧冠决赛的门票，里面还有一张纸，上面写着一句话。

　　5月27日，皇马的孩子们，让我们共同拥抱第10座欧冠吧！

　　突然间，不知道怎么的，看到这一句话的时候，波尔蒂略的眼泪一下子就涌出来了，不由自主的往下掉，忍都忍不住，当年所有的一切都在他的脑海里重新浮现了，一大堆他原本以为自己已经忘记了的过去，原来他一直都还记得。

　　而且还是那么的深刻！

　　训练场上有很多球员都注意到了这一幕，他们看到这个好象从来都不怎么表露出情绪，看起来好象对什么事情都不是很关心，甚至于有些呆板木呐的队友，竟然蹲在场边哭。

　　“你也收到邀请了吧？”低沉的声音从身旁传过来。

　　波尔蒂略抬起头，看到的是一条肥胖的身影，赫然就是向来都很严肃，甚至于都有些粗暴的主教练，卡马乔，于是就点了点头，他知道，作为皇马的前队长，卡马乔也一定收到这封信，他也一定会去参加这一场比赛。

　　“我们都是皇马的孩子，坚强点，别让人家看笑话了！”卡马乔很有威严的责骂道。

　　波尔蒂略对他很尊重，因为他是皇马历史上最伟大的球员之一，赶紧伸手擦拭去自己脸上的眼泪，重重的点头。

　　“记得多帮我订一张去罗马的机票！”卡马乔罕见的笑着说，但很快，他就又恢复了他向来的严肃，“但是现在，先回去训练！”

　　本赛季的奥萨苏纳要为保级而战，最后一轮将是关键战役，所以全队上下都非常紧张。

　　看着波尔蒂略走回训练场，卡马乔的心里也很不是滋味。

　　当年的波尔蒂略才华横溢，被誉为是比劳尔还要有天赋的小将，几乎所有的皇马球迷都对他充满了期待，可谁都没有想到，他根本没有打出来，在弗洛伦蒂诺的巨星政策下，自从博斯克离开之后，他就彻底变成了边缘人。

　　那种离家的感觉，卡马乔不懂，但是他能够想象到，多年租借和苦熬，对波尔蒂略的打击有多大，至少现在真的很难从他的脸上看到笑容。

　　“如果是弗洛伦蒂诺，他应该不会做这种事吧？”卡马乔嘴角一翘，他在皇马执教过一段时间，他当然了解弗洛伦蒂诺执掌下的皇马是什么样的，但是他也很清楚的看到，这些年来皇马所进行的转变。

　　至少从皇马给所有昔日皇马功臣和青训小将们送出这样一封信，就不难看出他们对昔日球员的重视，以及俱乐部经营政策的改变和调整。

　　应该说，如今的皇马从昔日的商业经营者，重新回到了足球俱乐部的道路上来了！

　　……

　　……

　　在距离奥萨苏纳所在的潘普洛纳不远的萨拉戈萨，弗朗西斯科？帕文正在敲着主教练马塞利诺的办公室的大门。

　　就在今天早晨，他也同样收到了一封来自马德里的信函，上面也同样是欧冠决赛的门票，以及复印着弗洛伦蒂诺亲笔迹的邀请函，但最让帕文感受到激动的还是那一个称谓，皇马的孩子！

　　这个称谓已经离他很久很久了！

　　上一次皇马出现在欧冠决赛，帕文还在皇马队内，可如今，他已经不属于皇马了。

　　“有事吗，弗朗西斯科？”马塞利诺看到帕文的时候，稍稍有些惊讶。

　　“27日能让我请假吗？”帕文开门见山的问。

　　马塞利诺看了看帕文，如今只要说到27日，所有人就都知道代表着什么，因为欧冠决赛的日期，不会有人忘记的，那是全世界球迷的一个重大的节日。

　　“你知道，现在球队的处境不容易，我们需要升级！”马塞利诺说道。

　　他也是承受了不小的压力，因为萨拉戈萨给他开出了240万的年薪，这是西班牙年薪最高的主教练，但是和皇马的杨诚比起来，他的年薪连杨诚的零头都不够。

　　这也是西班牙一贯以来的传统，主教练的重要性得不到重视！

　　可巨额的年薪也代表着压力，尤其是现在萨拉戈萨处境也不是很好的时候，帕文是球队西乙联赛的主力中卫，马塞利诺不希望他来回奔波。

　　“我保证，先生，看完比赛我就回来，我们一定会升级，一定会升入西甲！”帕文很罕见的，一脸信心十足的说道。

　　“哦？”马塞利诺看着帕文的眼神，倒是有些惊讶，因为这名中卫向来都很缺乏自信。

　　“相信我，先生！”帕文再说一次。

　　马塞利诺倒是很好奇的看了看帕文，但却没能从他身上找到什么东西。

　　坦白说，帕文能力是很强的，这毋庸置疑，当年博斯克对他非常看好，弗洛伦蒂诺会提出齐达内加帕文政策，这也不是完全没有道理，因为帕文确实是有着近乎完美的中卫身板和技术特点，哪怕是到了现在，他的实力都还是很出色。

　　帕文加阿亚拉，这是马塞利诺本赛季的主力中卫组合，帮助萨拉戈萨成为西乙防守最强的球队，但是帕文的缺陷也很明显，那就是缺乏自信，很容易在比赛过程中出现一些离奇的失误，这一切应该跟他当年在皇马的遭遇有很大的关系。

　　而在过去的一年来，马塞利诺很少看到帕文如此强烈的重视一件事情，和给予这样自信的保证，这让他满心诧异之余，也不由得在想，也许应该给他假期。

　　想到了这里，马塞利诺就知道应该怎么办了。

　　“27日下午和28日上午你可以不用参加训练，但是接下来的比赛你得表现给我看，否则的话……”马塞利诺没有说否则会怎么样，但意思很明显。

　　他从来也都是一个喜欢直话直说的强势主教练，他说得出做得到。

　　帕文重重的点头，“我不会让你失望的！”

　　说完，他转身就走出了马塞利诺的办公室。

　　连帕文自己也不知道为什么，反正在听到皇马再一次杀入欧冠决赛，再看到皇马给他送来那样的一封信函之后，他没来由的感觉到原本空落落的心里，好象被什么东西给填满了似的。

　　杨诚曾经让安东尼奥·阿丹转达，说皇马永远都是帕文的家。

　　“你说的是这个意思吗，杨诚先生？”

　　……

　　……

　　跟波尔蒂略，跟帕文一样，在马德里的赫塔费，索尔达多、卡列洪等人也都同样收到了这样的一封邀请信函，在瓦伦西亚，埃尔格拉也同样收到了邀请，还有在西班牙足协的耶罗和博斯克，所有的皇马人都收到了来自皇马送出的邀请函。

　　一张决赛入场球票，价值多少？

　　不多，因为欧足联是每一家俱乐部都安排两万张球票给皇马和切尔西，但一般已经很难在市面上买到了，只能通过黄牛党，一张大概也就几百欧元。

　　可通过这样的方式，把球票送到这些人的手里，是不是更有意义呢？

　　决赛是胜是负，谁都不知道，但是皇马这么做，不管输赢，本身就已经赢了！

　　阔别7年后再度杀入欧冠决赛，无数球迷梦寐以求的第十座欧冠，这些都让皇马球迷感到兴奋和激动，而西班牙国王胡安？卡洛斯一世更是在之前就表示，自己会带着王室成员前往奥林匹克球场为皇马加油助威，希望皇马能够击败切尔西，登顶欧罗巴！

　　这也使得决赛的球票变得一票难求，黄牛党们一个个都赚翻掉了。

　　作为参赛俱乐部，皇马在67000人的奥林匹克球场中可以分到19544张门票，但相对于皇马庞大的会员人数，赞助商团队，以及各界名人球迷，这两万张门票真的不够。

　　“我们已经把那两万张球票全部送掉了，可还是远远不够！”

　　在伯纳乌的办公室里，皮里很是无可奈何的耸肩。

　　能够再度杀入欧冠决赛，所有的皇马人从上到下都感到很兴奋，尤其是弗洛伦蒂诺，他现在真的觉得，当初引进杨诚，绝对是他执掌皇马这么多年来所做的最正确的决定。

　　“虽然今天只是25日，但我们已经通过马德里、巴塞罗那和马拉加的多个机场，尤其是我们的赞助商阿联酋航空，提前安排了一部分球迷率先抵达罗马，而接下来我们将再有序的安排其他剩下的持票球迷前往意大利。”

　　皮里在对杨诚、弗洛伦蒂诺等人说着俱乐部的安排和进展。

　　“但是我们预计，至少还将有超过3万名来自世界各地的无票皇马球迷会抵达罗马，他们很有可能会无法进入球场！”

　　对此，谁都没有办法，毕竟奥林匹克球场的容量就那么多，分给皇马和切尔西，欧足联还要分一些给自己的赞助商跟合作伙伴，剩下来作为出售的票源根本很少。

　　“但是我们一定要有所准备，意大利的球迷，尤其是罗马的球迷，可一点都不喜欢我们！”皮里笑呵呵的说。

　　当年罗马在伯纳乌被皇马血洗，这件事情被罗马球迷引以为耻，而杨诚当年带领国际米兰时可没少跟拉齐奥和罗马对着干，很多激进派球迷一点都不喜欢他，这就使得他们会在决赛中，站在切尔西这一边。

　　“一定要通知罗马市政府，小心点治安！”杨诚担心道。

　　罗马城虽然是文化古城，可实际上这里也是种族歧视最严重的地方之一，再加上激进派球迷一旦喝了酒，什么事情干不出来？罗马德比的气氛可是火爆无比，不管是球场内还是球场外，暴力事件和球迷冲突一点都不少。

　　“嗯，他们已经提前开始了禁酒令，到时候会加强保安措施！”皮里说道。

　　顿了一顿之后，皮里又说了，“我们根据之前你所提供的意见，包下了在蒙特玛丽亚区的蒙特玛丽亚酒店，那里环境很不错，距离奥林匹克球场只有4公里路程！”

　　杨诚每一次去巴塞罗那都喜欢住在胡安？卡洛斯一世酒店，不是因为他想要拍西班牙国王的马屁，而是因为这家酒店距离诺坎普球场最近，可以让皇马球员更快抵达球场，减少骚扰。

　　蒙特玛丽亚酒店位于罗马的西北，接近郊区，远离于喧嚣的闹市，而且酒店有点类似于乡村度假屋式的，位置比较偏僻，只有一条小路能够直接进入酒店，可以最大限度的避免球员在酒店里受到球迷的骚扰，安心备战。

　　“我们总共包下了72间单身客房和豪华套房，直接拿下了几个楼层，到时候我们会有工作人员进行巡视，以策安全！”皮里介绍着布置。

　　这一次皇马会让球员的家属随行，这也是西班牙球队的惯例，但是他们会分成两班飞机，家属会在26日晚上抵达酒店，而球员则是在26日上午进行完训练课后直接前往罗马，在26日下午，在奥林匹克球场进行一堂训练课，熟悉一下比赛场地。

　　杨诚对整个皇马在罗马城的行程进行了非常细致的安排，甚至于连皇马在今天和明天的两天训练课，他都是以调整球员状态为主，以期能够让球员在27日晚上，达到最佳状态。

　　对阵切尔西，不容有失，再细微的细节都有可能改变整场比赛的局势！

　　不管是皇马还是切尔西，虽然都没有对外公布首发名单，但是杨诚和穆里尼奥都彼此心知肚明，两队都没有在半决赛中有球员停赛，也没有什么伤病减员，只有杨诚之前公布，蒂亚戈·席尔瓦之前被鲁尼踢伤的旧患复发。

　　可实际上，鲁尼那一脚确实是很重，但皇马队医对蒂亚戈·席尔瓦的保护进行得很好，治疗得很及时，问题不大，之前缺席训练，只是为了让他在决赛中更好的打满全场，而夏季则会安排他进行根治。

　　这也算是杨诚对外放出来的一个烟雾弹吧！

　　“7年后再度杀入欧冠决赛……”弗洛伦蒂诺想起来就觉得兴奋，看向了杨诚，一脸的郑重其事，“……就交给你了！”

　　杨诚点了点头，“我全力以赴！”

　　坦白说，面对穆里尼奥，他也没有必胜的把握，但是他有信心。

　　这个世界上最难缠的球队就是死守的球队，铁桶阵是全世界最难破的阵势，哪怕你攻势再强，你都无法随便的攻破铁桶阵，而穆里尼奥的防守阵势比起一般球队的铁桶阵更难破，因为他几乎已经把每一寸空间都限制得死死的。

　　杨诚的信心来自于球队的攻击力的提升，也来自于球队越来越平衡和成熟的战术体系，但能不能攻破穆里尼奥的防守体系，杨诚没有多少把握。

　　如何遏制皇马的进攻，如何攻破切尔西的防守，如何限制住削弱的控球，这被很多球迷笑谈为世界足坛的三大难题，所以皇马和切尔西的对抗，被誉为是进攻和防守的较量，到底是杨诚的攻更为犀利，还是穆里尼奥的守更为牢固，这就需要经过比赛来验证！

　　不过现在外界倒是吵得很厉害，支持杨诚和支持穆里尼奥的两帮人在相互交火，毕竟这代表着两种不同的战术理念，碰撞自然是火花四溅，再加上杨诚和穆里尼奥背后都跟着一大群的粉丝和支持者，打起来自然是火星撞地球。

　　这无疑就是在为欧冠决赛提前预热。

　　反倒是当事人，不管是杨诚还是穆里尼奥，赛前都显得很低调行事，葡萄牙人也没有像以前那样，赛前要找对手先打一打口水战，这一次反而不接受记者的采访，而是全身心的投入到训练当中去。

　　两人的一反常态，无疑都给全世界球迷带来更多的谜团，尤其是双方的首发阵容，以及战术的安排，更是让所有的球迷都倍感期待。

　　毕竟两人都堪称战术大师，两支球队也都实力超群，这样的较量自然是引人关注！


第0752章 妇女之友

　　也许是因为罗马的菲乌米奇诺机场距离市区足足有将近30公里的路程，所以到场迎接球队的球迷人数不多，只有一百来个人，还有少数的几家报社的记者。

　　皇马没有在机场接受任何的采访，一走下飞机，就直接登上了之前酒店准备的大巴车。

　　从环城路直接去了罗马西北，一靠近酒店区域，就发现这里聚集了大批的球迷和记者，他们一看到大巴车，哪怕车上没有皇马的标志，但依旧还是让他们兴奋的追着大巴车呼喊。

　　“哈拉，皇家马德里！！”

　　“万岁！万岁！！”

　　球员们都在大巴车里听着球迷的呼喊声，还有一群记者争先恐后的对着车厢里头拍照，但大巴车却没有丝毫的停顿，直接从一条只能容纳两辆车并行的水泥路上拐了进去，而记者和球迷则是被酒店的保安阻挡在入口处。

　　酒店设施很好，有一个很大的户外游泳池，还有一些休息的阳台，健身房、篮球场、网球场等设施都应有尽有，非常齐全的一家酒店。

　　“哈啰，杨诚先生！”就在他们走进酒店大厅的时候，就看到一袭黑白OL职业装打扮的埃尔莎？帕塔奇迎了出来，头发整齐的在脑后扎了一个显得很有活力的马尾，而且杨诚注意到了，她的头发染成了黑色。

　　“劳尔、古蒂，还有各位，大家好啊！”

　　得承认，制服诱惑确实是存在的，尤其是当这种身材完美至极的女人，穿着白色的衬衫，开上三个纽扣，领口露出一道若隐若现的迷人深沟，而收束的腰肢下则是丰满的圆臀，再加上一个迷人的笑容和一把甜腻的声音，杀伤力绝对是S级的。

　　看起来皇马的球员跟她都挺熟的，都纷纷跟她打招呼，不过打完招呼之后，一群人就各自走开了，搞得被她盯着的杨诚有些尴尬。

　　“我们头儿就交给你了，埃尔莎！”劳尔更是笑着搞怪。

　　“没问题！”她倒是很大方。

　　杨诚笑着摇了摇头，“你跟他们很熟吗？”

　　埃尔莎撇了撇嘴，“算吧，主要还是你比较少出来交际。”

　　顿了一顿后，她就奇怪了，“其实，不认识你之前，你给我的印象应该是一个很善于交际的男人，可认识你之后，彻底颠覆了我这种感觉，我觉得你更像是一个……宅男！”

　　杨诚失笑，“是吗？”

　　“至少在马德里的夜生活里完全看不到你的踪影！”埃尔莎点头道。

　　“哦，没有夜生活就是宅男！”杨诚摇头，走到大堂的待客区找了个地方坐下来。

　　埃尔莎则是坐在他对面，修长的双腿交叠，手捏着下巴，有趣的盯着他看，像是在放电。

　　杨诚倒还真是第一次被一个女人这么赤裸裸的电，尤其是她略微俯身的动作，更是显得胸前的触目惊心，真是所有男人的终极杀器。

　　“对了，我一直都有一个问题想要问一问你，方便吗？”埃尔莎问道。

　　“关于什么？”

　　“私生活！”埃尔莎直白的说。

　　“可以，但我不保证回答！”杨诚笑着说。

　　“小气鬼！”她有点娇嗔的横了他一眼，“其实，在马德里的夜生活圈子里，你很出名的，因为有很多的少女，很多想要出名的女人，甚至是一些有夫之妇，都希望能够看到你，都会在讨论你，而她们讨论得最多的一个问题就是，你是一个什么样的男人？”

　　“我也不知道！”杨诚失笑的说，“这是我第一次听说，原来我在夜生活圈子里这么出名！”

　　“相信我，去任何一家夜店，任何一场酒会，三个女人凑在一起，话题早晚都会扯到你的身上，当然，也少不了你的恺撒王妃们。”埃尔莎笑着说。

　　杨诚不知道该该什么样的回应，说得自己跟妇女之友一样，“说得你好象是夜生活女王！”

　　“千万别当我是那种不三不四的女人，好吗？”埃尔莎很一本正经的说，“我出于工作需要，一定得跟这些人在这些场合打交道。”

　　杨诚点头，“不好意思！”

　　如果她是那种不三不四的女人，那肯定不可能得到那么高的知名度和地位，尤其是她跟皇马那么多的球星交好，真要有什么事，那早就传得街知巷闻了。

　　她耸了耸肩，“我只是不希望你误解我罢了！”

　　仿佛是生怕杨诚误会，她又补充了一句，“我当你是朋友！”

　　“我明白！”杨诚点头。

　　“可能连你自己都没发觉，你就好象是一个很不可思议的现象！”埃尔莎有些不敢相信的看着杨诚，摇头道，“你知道吗？在过去的几年里，曾经有无数的经纪人公司和赞助商群体，希望能够研究你成功的案例，从而进行复制，但是最后都失败了！”

　　“是吗？”杨诚倒是有些诧异，“为什么？”

　　“不知道，有人说是你背后的海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒太善于运作了，但这些年来，你们的公司虽然捧红了不少人，可也没见到再出现一个恺撒，也有人说，最核心的因素在于你，他们说你就好象是一块高强力磁石，把所有的资源都吸收到自己身旁！”

　　“也许，你就是一个永远都解不开的谜题！”埃尔莎赞叹道。

　　杨诚摇了摇头，“我是一个人，拜托，别把我说成好象是科学命题！”

　　“不，我没有那种意思！”埃尔莎耸了耸肩，“你可以看作是我的职业病，或者是，羡慕！”

　　杨诚苦笑，他可没想到，自己有一天能够变成一个连女人都嫉妒的男人！

　　“能再问你一个问题吗？”埃尔莎又问。

　　“能说不吗？”杨诚苦笑着问。

　　后者娇笑了几声，“别那么小气！”

　　这顿时让有点大男人主义的杨诚点头了，男人嘛，能说不行吗？

　　埃尔莎盯着他看了一会儿，好象有问题要问，但迟疑了，最终也还是没有问出来，“算了，以后有机会再问你吧！”

　　杨诚也不介意，点头道：“好啊！”

　　后者敛去了笑容，变得很认真，“其实，我主要是想要问你，如果你真的帮助皇马拿下第十座欧冠的话，你会不会答应我发出来的单独约会的邀请？”

　　接着她又很暧昧的补充了一句，“就我们两个人，在没有别人的地方，你肯吗？”

　　杨诚觉得，她笑起来的时候，嘴角的弧度很美，但却没有其他多余的想法，假装郑重其事的想了想，“先预约吧，你知道，我很忙的，得排队！”

　　埃尔莎听得一副大受打击的模样，不住的摇头，指着杨诚笑，却是一句话都说不出来。

　　……

　　……

　　“埃尔莎很迷人，对不对？”

　　在罗马的奥林匹克球场，皇马的球员在熟悉场地训练，蒂姆·汉克则是在一旁八卦。

　　“是很迷人，关你屁事！”杨诚笑骂。

　　“我就是问问！”蒂姆·汉克被他呛得说不出话，“别怪我没提醒你，查尔斯太太今晚上就来了，你可别想要摸下楼去偷情，被她知道，咔嚓了你！”他做了一个手刀切菜的动作。

　　杨诚笑着摇了摇头，突然间想到了什么，“对了，听说我在马德里的夜生活圈子里很出名，是真的吗？”

　　蒂姆·汉克一副你才知道的表情，摇头道：“应该说，你在德国、英国、意大利、西班牙等一大堆足球国家的夜生活圈子里都很出名！”

　　一旁听到他们说笑的雷东多不由得凑了过来，“上一次我听球员们在说，克里斯蒂亚诺和拉莫斯有一次去夜场里泡妞，遇到了一个长得不错的美女，结果人家不甩他，最后还是拉莫斯听到了她们在讨论你的事情，才借着你的话题勾搭上的！”

　　“那我不是害了那两个女孩子？”杨诚看起来很有负罪感的样子。

　　一群人顿时笑骂。

　　“也许有机会，真应该去夜生活圈里见识见识！”杨诚饶有兴趣的说。

　　猎奇嘛，哪个男人的心里头没有这样的想法？

　　“那你可得小心点，一定会成为明天世界各大娱乐和体育报纸的头版头条！”雷东多劝诫道。

　　“头儿，去私人聚会吧！”小小罗不知道什么时候偷听到了杨诚他们在说话，立即凑过来，“那种聚会没什么记者的，改天我带你去！”

　　葡萄牙小子这么一喊，顿时所有人都听到了。

　　“头儿晚上要出来玩吗？”

　　“头儿，别跟克里斯蒂亚诺去，他专门去那种不正经的！”

　　“我改天办一个私人聚会，头儿，你一个人来！”

　　这一群家伙一个个看起来都兴致勃勃的样子，说起来就没完没了了。

　　“嘿，嘿，嘿，我说，你们这一帮浑球是不是欠揍啊？”杨诚可不爽了，头顶的看台上就有记者，这不等于是败坏他的名声吗？

　　“回去看我怎么收拾你们这一群混蛋！”杨诚装腔作势的恐吓道。

　　球员们顿时一哄而散，但敢情他们都还沉浸在讨论杨诚夜生活的事情上。

　　杨诚也不希望看到他们太紧张的备战，所以也没有加以制止，况且他们也没有因为说话而影响到备战和熟悉场地。

　　“其实，我觉得你应该看不上那些普通的女人吧！”保罗·拜尔笑呵呵的说。

　　杨诚摇头苦叹，“我知道，在全世界眼里我是一个大色鬼，我也不说自己不好色，但这一次我真的只是想要去见识一下，我不想被人说我是宅男！”

　　最后一句是嘀咕，他总觉得被一个美女当面说是宅男，好象挺没有面子的！

　　“我们知道！”这一群家伙笑呵呵的齐声回答，可那样子像是知道吗？

　　一群人看着球场上的球员在训练，可说是训练，实际上更像是在热身和游戏，毕竟该准备的，之前都已经准备妥当了，如今皇马所要做的就是把最好的状态调整到明天晚上的比赛。

　　“头儿，你在意甲待过，我听说，拉齐奥每一次主场比赛，都会宰掉一只公鸡，然后把鸡血洒在奥林匹克球场，是真的吗？”马塞洛很八卦的问道。

　　这个巴西小子一说，周围人顿时也都有兴趣了。

　　“是啊，我也听说了，他们还说，每一次洒了鸡血，拉齐奥就特别强！”

　　“是不是真有这么一回事啊，头儿？”

　　杨诚被球员们说得没办法，摇头道：“我没听说过这种事，应该不是真的！”

　　说到这里，他又笑了，“至少你们没有闻到血腥味，对吧？”

　　一个赛季打那么多的主场，如果每次都洒点鸡血，那不是整座球场都是血腥味？

　　而且这座球场可不止拉齐奥一支球队在用，还有罗马，两支球队互为死敌，如果拉齐奥洒鸡血，罗马会坐视不管？

　　球员们一听，好象也很有道理，于是也都不再多说什么了。

　　“别管球场的事情了，你们多熟悉一下这块场地，多试试长度和宽度！”杨诚吩咐道。

　　球员们一听，顿时一哄而散，熟门熟路的进行训练去了。

　　实际上，足球场的大小对一场比赛也是有一定的影响的。

　　例如喜欢边路进攻的球队，如果是在比较宽的球场内踢球，自然是如鱼得水；喜欢地面配合的球队，往往就喜欢在比较狭窄的球场上踢球。

　　也许球场来来去去就差上两三米三四米，可实际上球员在球场上的感觉是完全不同的，有这几米和没这几米，差别还是不小的，不管是在进攻还是在防守的时候，都是这样。

　　主场优势很重要的一点就在于，球员对球场上的尺寸和空间都很熟悉，这样他们可以按照自己所习惯的方式进行踢球。

　　伯纳乌球场的草皮面积是105米乘以68米，这已经是规定中的接近最大草皮面积了，皇马总能够在伯纳乌获得更宽阔的空间，草皮面积的因素也不是完全没有，因为面积大，防守者就无法做到全面的控制。

　　这是很细微的细节，一般人或者是肉眼根本就察觉不出来，但是球员却可以感受得到，而这就是所谓的主场优势的一部分。

　　皇马的草皮面积不如巴萨、曼联和曼城，但是却跟罗马的奥林匹克球场的草皮面积一模一样，长宽都一样，这就使得皇马适应起来比较容易。

　　反观切尔西的草皮，100米乘以68米，看起来更短，这也许会对切尔西造成一定的影响。

　　斯坦福桥球场的草皮面积足足比皇马少上340平方米，这也是穆里尼奥根据自身战术所安排出来的，因为面积越小，对切尔西的限制空间战术就越有利，所以他们在斯坦福桥踢起来就越顺畅，而对手则是越不习惯。

　　当然，没有绝对的，因为尺寸只是一部分，还要考虑到草皮质量，地面的松软度等等，这些都是球场的一些考量因素，而且未必就一定能够真发挥出作用。

　　皇马球员在熟悉场地的时候，实际上不仅仅只是球场的长和宽，也要适应草皮质量和松软度，而对于这一切，踢了那么多年职业足球的球员们都知道要怎么做了，杨诚只要在一旁看着就行了。

　　在皇马熟悉场地的时候，博斯克和巴尔达诺在布特拉格诺的陪同下到访了。

　　两名皇马名宿都对皇马再一次杀入决赛感到很高兴，特地提前一天来到罗马，并且来训练场看看皇马熟悉场地，给他们加油打气。

　　“看来，你们心态调整得不错！”巴尔达诺笑着点头道。

　　球员们在球场上做着遛猴游戏，玩起来大家心态都放得很开，这对一场大赛是非常重要的。

　　“杨诚绝对是这个世界上最注重心理因素的主教练！”博斯克笑呵呵的拍着杨诚的肩膀道。

　　杨诚莞尔一笑，“对阵切尔西是一场苦战，如果不能让球员卸下肩头的担子，那他们会踢得更苦，想要拿下比赛就会越难！”

　　巴尔达诺对此深有同感，“听说穆里尼奥刚才在熟悉场地的时候，有不短的一段时间在练习点球，我看他是打了点球大战决胜负的心思了！”

　　杨诚也知道，但他不打算这么干，“我不会练点球的，等一下练习一下定位球攻防，我希望他们所有人都从比赛第一分钟开始，就确定一种信念，正常比赛时间内决出胜负，而不是想着还可以打点球大战！”

　　巴尔达诺和博斯克对视一笑，这才是他们所熟悉的杨诚的想法。

　　很固执，很难被人说动，但也很有道理。

　　应该说，这一场决赛，皇马更被人看好，但切尔西的防守是一个大问题，谁胜谁负很难说，杨诚没有绝对的把握可以击败穆里尼奥，葡萄牙人就更没有把握击败皇马了。

　　所以从某种程度上来看，这一场比赛确实很有可能转变成为僵局！

　　欧冠决赛就是这样，至关重要的比赛，谁都不愿意轻易冒险，谁都希望能够用更为稳妥，自己更为熟悉和适应的方式去赢得比赛。

　　如果现在让杨诚和皇马放弃掉主动进攻，转而去打防守反击，那这一场比赛他们输定了！

　　同样的，让切尔西去主动进攻，穆里尼奥打死都不肯！

　　所以关键还是在于，两支球队谁在自己所擅长的领域里，能够发挥得更加出色，更加淋漓尽致，那就能够取胜！

　　“不管怎么样，我都支持你，我相信你一定能够击败切尔西！”博斯克笑呵呵的说。

　　尽管杨诚之前已经遭遇穆里尼奥两连败了，可他依旧是这一场决赛的大热门。

　　“我也是！”巴尔达诺笑道。

　　杨诚点了点头，看着球场上热身的球员，想到他们辛苦了一年的时间，终于杀到了这一个地方，怎么能够让这一切都功亏一篑呢？


第0753章 这就是皇家马德里！

　　酒店的设施很完善，尤其是豪华套房，电脑、无线上网，什么都有，这对于一个像杨诚这种，应该被陶教授拉去电击的网瘾份子来说，无疑是最好的设施了。

　　浏览了一下最近意大利的一些网站，杨诚发现，他们的话题都始终离不开欧冠决赛。

　　罗马市政府从几天前就宣布，一张欧冠决赛的门票可以在罗马城内畅行无阻，一分钱都不用花就可以游遍全城，当然，吃喝玩乐得自己掏钱，但是公交费用政府补贴。

　　为了吸引更多的游客，他们还用23万个喜力啤酒的易拉罐搭建了一个奥林匹克球场的模型，然后在罗马火车站搭建了一个1500个喜力啤酒的空玻璃瓶制作的罗马竞技场模型。

　　当杨诚看到微博上网友们发过来的照片，不由得一阵大笑。

　　他现在没法出门，因为记者们就等在酒店外面，随便什么人出去，都要被盯着，所以只能以后找机会再过来看看了。

　　如今几乎所有的城市都把举办欧冠决赛当作是一次拉动经济，吸引游客的重要手段，每一年的欧冠决赛都能够给举办城市带来过亿的实际收入，以及无可估量的潜在收入。

　　这就是职业足球！

　　可以说，早已经超出了职业足球的范畴，深深的影响到各方各面，包括经济！

　　“查尔斯睡着了！”查理兹·塞隆从一个房间里走了出来，走到杨诚的身后，从后面一把将他抱住，然后重重的在他脸上吻了一口，“接下来就是我们俩的欢乐时光了！”

　　杨诚侧过头，右手伸过去，轻轻的抚摸着她的脸，调笑道：“你好象很迫不及待的样子！”

　　“是啊！”她倒是很大方的承认了，一把拉开了座椅，整个人坐到了杨诚的怀里，四目相对，“在酒店里，跟在家里，感觉很不一样。”

　　她的手指尖轻轻的顺着脸颊滑落，挑开了杨诚上衣的纽扣，就在心脏部位画着圈，“……好象……浑身被火烧一样，都沸腾了！”

　　“那你还穿那么多？”杨诚笑道。

　　“我马上就脱光了！”她仰着头，笑道，“帅哥，你也脱了，足球场上的决战明天才开始，但是……咱们俩的决战今晚一定要分出一个胜负！”

　　杨诚双手捧着她的脸，仔细的端详着，仿佛是想要从上面找到一丝的瑕疵，但最终他没有找到，可他却能够感受到，这一双眼睛里所传达出来的丝丝情意。

　　她的容貌、身体确实是无比的迷人，可她最迷人的地方却不是这些，而是和她相处，她总能够给你带来一些惊奇，尤其是当从她嘴里听到的一连串情侣间最亲密的迷人话儿，感受到那一连串最亲密的挑逗动作时，真的会有一种与众不同，飘飘欲仙的异样刺激。

　　当然，这一切只有杨诚能够享受得到。

　　“现在，帅哥，跟我走！”

　　……

　　……

　　尽管一个劲的说要好好休息，可实际上杨诚还是早早的就起床了。

　　从查理兹·塞隆迷人的身体上移开注意力，杨诚穿上了睡袍，走出了阳台。

　　豪华套房都有一个独立的阳台，不是很大，但视野不错。

　　天刚蒙蒙亮，有点凉，手机的天气预报显示，温度不错，今晚的气温20度左右，但相对比较潮湿，毕竟罗马城位于地中海沿岸，湿度会比较高。

　　切尔西是这个世界上最善于防守和压迫的球队，他们的防守可不仅仅只是有着紧密的战术阵型，还有球员那令人难以置信的战术执行力，更为重要的是，他们的速度很快，力量很强，体能充沛，踢法很有侵略性。

　　哪怕是皇马这样的球队，跟切尔西这样的对手发生频繁的身体接触，都会很吃亏。

　　甚至于杨诚就可以这么说，这个世界上最让他感到头疼的球队，不是巴塞罗那，不是意甲的球队，而是来自英超的切尔西！

　　利物浦是他一手缔造出来的，他知道怎么瓦解，曼联的弗格森有追求，放不下身段，也不可怕，可怕的是穆里尼奥！

　　怎么说呢？

　　杨诚觉得，穆里尼奥从来都不是那种开宗立派的主教练，他从波尔图到切尔西，都没有想过要创立一套属于自己的战术打法和思路，他更追求实效，也就是说，他更像是一个惟胜利论的崇拜者，只要能取胜，他不介意踢得难看。

　　当然，这不是贬低，相反的，杨诚对他的评价非常高，而且他也承认，穆里尼奥能够取得今时今日的成就，绝对是有他独到的一面。

　　有的时候，外界都很奇怪，为什么杨诚和穆里尼奥能够成为好朋友。

　　实际上是因为他们都彼此相互欣赏，理念不同没关系，那是属于个人追求，但是在私底下，他们照样可以成为至交好友，而且他们偶尔也会因为一些话题吵得面红耳赤，可吵完之后，倒上一杯红酒，照样把酒言欢。

　　也因为这样，所以杨诚才更加清楚穆里尼奥的难缠！

　　除了牢不可破的防守之外，切尔西的反击也非常出色，穆里尼奥非常善于打反击，他总能够在最细微的地方找到反击点，这也是切尔西能够纵横欧罗巴的原因。

　　杨诚前世，穆里尼奥的切尔西以野兽级中前场闻名，虽然因为杨诚的关系，德罗巴和埃辛都不在当下的切尔西，但是兰帕德被改造成后腰，和马克莱莱、米克尔一起组成的三中场，野兽程度丝毫不输给前世。

　　唯一的隐忧就是马克莱莱的老去，今年应该是马克莱莱的余晖了，但是切尔西至今还没有找到马克莱莱最合适的接班人，这就使得穆里尼奥在切尔西的这一套横冲直撞的打法还能够保持多久，是一个未知之数。

　　杨诚也很清楚，尽管穆里尼奥一直在尽可能的减少马克莱莱的跑动和体能上的消耗，但是法国后腰会是切尔西中场最薄弱的一道隐患。

　　切尔西本赛季的前场三叉戟是马卢达、托雷斯和阿内尔卡，罗比尼奥被穆里尼奥压在了替补席上，巴西人不热衷于防守和反抢的特点，使得穆里尼奥更喜欢用马卢达首发，而托雷斯的存在则是切尔西反击的保证。

　　后防线就不用多说了，阿什利？科尔、特里、卡瓦略和伊万诺维奇，切尔西的这一条防线放在任何一个联赛都是最顶级的，更何况还有一个善于调教防守的穆里尼奥。

　　“真是宿敌啊！！”杨诚一想起即将和这个对手较量，全身就仿佛被点燃了一样。

　　现在能够给他带来这种感觉的人和对手是越来越少了，正如很多专家们所说的，皇马利用金钱攻势，在短时间内铸造起了一座王朝的根基，而杨诚也在短短两三年的时间里，带领皇马打造出了一种全新的足球。

　　在足球战术的这一条路上，皇马现在是一马当先，紧随其后的就是曼联、切尔西、巴塞罗那、利物浦和国际米兰等球队，而这些球队里，曼联、切尔西和巴塞罗那势头很猛，曼联和切尔西有一个善于调整的主教练，巴萨则是有一套坚持多年的体系和一群出类拔萃的球星。

　　应该说，这几支球队就是当下足坛的主力军，而虽然皇马整体实力是超级霸主，但剩下的这几支球队也不是完全没有挑战皇马的实力，胜负很难说。

　　美国都有打败仗的时候，更何况是杨诚的皇马呢？

　　……

　　……

　　很有意思的一个现象，尽管赛前几乎所有人都觉得，两支球队的首发阵容都没有任何的秘密，可不管是切尔西还是皇马，都对首发阵容秘而不宣。

　　从抵达球场，到进行热身，都看不出到底杨诚和穆里尼奥的排兵布阵是怎么样的。

　　“两队都没有对外公布首发阵容名单，看得出来，应该都是在进行烟雾弹和保密战！”

　　现场解说员在为全世界所有的球迷介绍着比赛情况的时候，笑着调侃了一把参赛的两支球队的主教练，“也许，他们是希望将神秘进行到底！”

　　“罗马城今天的气候很不错，我们现在距离比赛还有半个多小时，但却已经可以感受到现场的凉爽温度，而今晚的奥林匹克球场也是名人云集啊！”

　　“西班牙国王胡安？卡洛斯一世偕同十数名王室成员齐齐出现在了看台，这是非常罕见的一幕；意大利总理贝卢斯科尼也出现在了看台，他赛前说自己支持皇家马德里；还有西班牙总理萨帕特罗，但跟国王不同，他支持巴塞罗那，还穿着巴萨的球衣作秀。”

　　“英国威廉王子兄弟，欧足联主席贝肯鲍尔，还有西班牙、意大利的一些政府高官和政商名人，当然，也少不了球迷们最为关心的太太团们，尤其是皇马球迷的恺撒王妃们，更是一个个齐集奥林匹克球场。”

　　电视镜头一个一个的扫过看台上的每一个人，整座奥林匹克球场座无虚席，所有的球迷都泾渭分明的在位置上，皇马把看台染成了白色，而切尔西的球迷则是把看台染成了蓝色，两支球队的球迷都在相互较量着。

　　“很明显，作为这个世界上最疯狂的球迷，英超在制造声势上更胜一筹，所以现场听到最多的就是英超球迷的呼喊声，不过皇马的球迷也不甘示弱，可他们还是太过于绅士了，应该更加蛮横一些！”

　　电视直播镜头给到了场边，发现穆里尼奥和杨诚两个人正好站在场边讨论着什么。

　　“看来，外界说得一点都没错，两名主教练关系都很不错，但是杨诚赛前就说了，对阵切尔西，他不会留有余力，而穆里尼奥也表示，会用尽一切手段去击败皇马和杨诚，双方都可以说不容有失！”

　　“早在这一场决赛之前，在过去的两个赛季里，切尔西连续两年将皇马淘汰出欧冠，一次是在8强，一次是在半决赛，如今他们在决赛中遭遇，无疑是对皇马上下的一次考验，能不能打破两个赛季的切尔西魔咒，希望他们能够发挥出自己最好的一面！”

　　在现场解说员说着的时候，两队球员都各自走回了球员通道，准备换衣服后，进入这一场万众瞩目的关键战！

　　……

　　……

　　在奥林匹克球场的客队更衣室里，皇马的球员一个个都看着面前的电视屏幕。

　　上面在播放着过去两个赛季里，皇马被切尔西淘汰时的情景，经过剪辑，缩短成了一段只有10分钟左右的类似于电影的片段，还有来自看台上球迷的反应，加上煽情的配乐，很叫人动容，尤其是到了上一个赛季，最后时刻丢球的那一幕。

　　这时候，杨诚的剪辑干脆直接变成了走马灯照片，让球员们自行意会那种悲怆。

　　球场上球员们的眼泪，看台上球迷们的悲号，还有对手肆无忌惮的庆祝，这一切都通过剪辑，变成了无比煽情的一部短片。

　　不少球员都看得动容，因为他们绝大部分人都亲身经历过去年的那一战，杨诚则是双手环抱胸前的站在远处，默默的看着，没有出声，更衣室里静悄悄的。

　　等到短片结束了，更衣室里的灯才亮了起来。

　　杨诚扫过球员，他看得到，有些球员的眼角在灯光下泛着萤光。

　　他们绝对有理由哭，没有经历过那种努力，但最后却失败的过程，任何人都不会明白球员们输掉比赛时候，心里头的那种难过，那种悔恨！

　　杨诚缓缓的走到了球员的中间，扫过每一个人，“我在去年输掉欧冠半决赛的时候，我就在心里头发誓，我告诉我自己，我今年一定要拿欧冠，我一定不会再输！”

　　所有的球员都看着咬牙切齿的主教练，默默的听着。

　　“从我出道到现在，我从来不曾遭遇过如此的失败和挫折，我从来不曾连续两个赛季，用近乎相同的方式，输给同样的一个对手，两次！！”杨诚右手比了一个两次的手势，看起来很激动，但眼神却非常的坚决。

　　使劲的摇头，“我知道你们输掉比赛非常的难过，但是你们知道吗？我比你们难过十倍，一百倍，因为对我来说，那是我出道至今最惨痛的一次教训！”

　　“很多人因为那两场失利，开始质疑我，质疑我们的足球，他们认为我们走在一条理想化的道路上，建立在遥不可及的空中花园里，但是我从来没有质疑过我自己，质疑过我们的足球，但是，我怀疑过这一切！”

　　“怀疑和质疑不同的地方在于，质疑，本身就是站在既定的立场所进行的批判，就好象是那些媒体，我们输了球，他们质疑我们，那纯粹是为了给别人看，为了促进销量，他们可以为了反对而反对，为了质疑而质疑！”

　　“但是怀疑却是一种思考，一种对自我的思考和反省，我们不能够盲目的去质疑一切，但我们要时刻都抱着一种怀疑的态度来看待问题，而在经过了一个赛季以来的怀疑和反省，我可以非常明确的告诉大家，我们没错！”

　　“我们走在一条正确的道路上，我们完全可以不需要理会外界的一切质疑，坚持自己的足球风格和理念，至少我们已经用了整整一个赛季的时间来证明这一点！”

　　“如果我们错了，今天站在这里的，就不会是我们皇家马德里，而是曼联，甚至是拜仁慕尼黑，但绝对不可能是我们皇家马德里！”

　　球员们听了杨诚的话，都不由得点头，因为他们是踢球者，当然知道杨诚说的是什么意思。

　　确实，连续两个赛季输给了切尔西，尽管皇马拿到了联赛冠军和国王杯，但也遭受到了很大的质疑，很多人都纷纷怀疑皇马走的路线到底对不对。

　　你打攻势足球，但却不像巴萨那样追逐控球率，不是先谋求牢牢的把球控制在自己的脚下，而是一个劲的进攻，虽然这种足球很好看，但能够取得成绩？

　　当时，哪怕是到了现在，肯定还是有很多球迷在忧虑这一点！

　　但是杨诚希望，皇马的球员都别担忧，要有自信！

　　“我很高兴的是，我们又一次用实际行动证明了自己的实力，我们拿到了联赛冠军，杀入了欧冠决赛，我们有机会拿到双冠王，还有比这更能够证明我们的足球的方法吗？”

　　“相信我，伙计们！”杨诚看着每一名球员，眼神无比的坚定，“就好象我相信你们一样，相信我，我一定会带领你们登上欧洲冠军联赛最高的领奖台，而我所需要的，是你们在接下来的这一场比赛里，每一分钟，每一秒钟，都对我推心置腹，都坚定的相信我的每一句话，每一个动作！”

　　很多球员都不由自主的点着头，在皇马的队内，杨诚有着至高无上的权威和地位，哪怕是他引进的这一些大牌球星，小小罗本来就是他的爱将，卡卡也是他的心腹，劳尔、卡西利亚斯等本土球星都被他给收服了。

　　他这么一说，没有人会怀疑他！

　　“和切尔西这样的球队打比赛，不管是身体上，还是心理上，都必须要做好一百万分的准备，要带着大无畏的牺牲精神，还要打得比对手更有智慧，不能够跟他们硬拼！”

　　“这是一场决赛，伙计们！”

　　杨诚缓缓的说，但眼睛却是看着每一个人，仿佛是想要把自己的想法传达给每一名球员。

　　“但也是一次契机，一次宣告我们皇马王者归来的契机！”

　　“击败切尔西，用铁一般的事实证明，我们不管是足球上，还是心理上，都是一支所向披靡的顶级强队，我们有资格横扫一切对手，我们要把我们的足球，展示在全世界所有的球迷面前，告诉他们，这就是皇家马德里！”


第0754章 来攻吧！

　　“观众朋友们，观众朋友们！”

　　在中国的四川，灾区重建工作正在如火如荼的进行着，而其中最引人瞩目的一个项目，无疑就是由杨诚负责投资的恺撒足球学校。

　　杨诚麾下的两大慈善基金会一直都致力于灾区重建工作，他在灾区捐建了很多所希望小学，收留那些孤儿和失学儿童，而恺撒足球学校也已经开始全面竣工，准备在夏季开始面对整个四川省进行招生。

　　不说学杂费全免，就冲着杨诚的招牌，那就已经是够让人趋之若鹜的了！

　　而此时此刻，在恺撒足球学校里，滕卡特正带着教练组和教师组，陪同一群有的还在打着哈欠的孩子，熬夜观看着欧洲冠军联赛决赛。

　　这是一次自发性的行为，孩子们可以自我决定是不是要看，甚至于有很多渴睡的孩子，来到了大会议室里，都直接躺在干净的地板上睡觉，但还有很多孩子盯着那个大屏幕。

　　他们年纪都不大，最小的大概可能只有五六岁，最大的也就十二三岁左右，这座足球学校不招收更大年龄的学生，因为教练们说，年龄再大就调教不出基础技术了，所以把一些年龄大一点的都送去附近的中学读书，学费也是由基金会给。

　　接下来他们还会在夏季招收一批新学员，到时候这里会变得更加热闹。

　　滕卡特是这一群孩子眼里一个异类，因为他是一个外国人，也是足球学校的校长。

　　此时此刻的滕卡特正跟学校里那一群教练们紧张的盯着电视屏幕，没怎么去顾虑到有些吵闹的孩子们，因为他们都知道，皇马和切尔西的对决，几乎代表着当今足坛最强的攻守对决，谁胜谁负，都会带来难以估量的影响。

　　这么说吧，世界杯、欧洲杯和欧冠，这样的重大比赛往往都会给足球世界的战术层面带来很大的变革，如果这一场比赛杨诚赢了，攻势足球会受到更多主教练的推崇，因为他们也希望能够像皇马一样取胜，反之也是。

　　也许这看起来很盲目，因为皇马能打攻势足球取胜，不代表其他球队也可以！

　　可这个世界，有时候就是这样盲目和不可理喻！

　　“哇，是杨诚！”

　　在两队球员走出球员通道后，有一个小孩子看到镜头里的杨诚也走了出来，顿时大喊。

　　“真的是他！”

　　“我认识他，经常在电视上看到！”

　　“好帅哦！”

　　“他真的带队打欧冠决赛！”

　　一群小鬼头们有的天真烂漫，有的故作老成装小大人，模样各异，有趣极了。

　　滕卡特看到他们这种反应，不由得都会心一笑。

　　任何人跟这样一群孩子待一起久了，都会挖掘出自己掩藏很深很深的童真。

　　“他再过一段时间就会来到我们这里了！”他用着略嫌别扭的中文说，这是他认识杨诚之后学的，还不是很流利，“让我们在这里为他加油祈祷，好吗？”

　　呃……

　　让荷兰人尴尬的是，加油可以，但祈祷嘛……

　　……

　　……

　　杨诚走出球员通道的那一刻，他根本不知道在遥远的中国，有一群孩子在为他默默的加油，他也不知道，在看台上，有很多关心他支持他的人，在为他揪心，他所感受到的是来自四面八方的声音。

　　有嘘声，有欢呼声，有辱骂声，还有支持声，不一而足。

　　世界上的一切都存在着两面性，有好的一面，也肯定有坏的一面，杨诚也是如此！

　　“准备好受死了没有？”穆里尼奥笑呵呵的出现在他的身旁。

　　杨诚看着趾高气扬的葡萄牙人，笑着摇了摇头，这也算是穆里尼奥的战术之一。

　　“如果你有一天能够跟我打对攻，那我会比现在更加信服你！”杨诚回答道，“但是在那之前，你别指望能够彻底击败我！”

　　葡萄牙人笑着耸了耸肩，他们两人之间存在着不可调和的理念上的分歧。

　　杨诚对进攻近乎痴迷，但是穆里尼奥虽然很变通，但对防守更为重视，两人有着截然不同的足球理念和风格，所以他们几乎每一次见面都要吵得面红耳赤，可每一次争吵，他们都能够从彼此的话语中取得收获。

　　正如杨诚所说的，当今的足坛，进攻和防守的概念已经非常模糊了，你中有我，我中有你，这已经是所有顶级教练的共识，关键就在于向哪一方倾斜得多一点。

　　“有本事，你也防守啊！”穆里尼奥笑着伸出手去。

　　“真有种，咱就别缩得跟乌龟一样！”杨诚回敬。

　　两人不约而同的大笑，握手之后，各自转身回到了自己的教练席。

　　这时候球场上球员们已经完成了猜边了，切尔西会获得开球权。

　　……

　　……

　　“我们拿到了对阵双方的首发阵容名单！”

　　“虽然赛前穆里尼奥说过，皇马看似完美的阵容依旧存在着很大的漏洞，切尔西不会主动放弃进攻，但我们看到，在这一场关键大赛中，穆里尼奥依旧还是选择了防守，更有创造力的罗比尼奥被穆里尼奥压在了替补席上。”

　　“门将切赫，后防线分别是阿什利？科尔、特里、卡瓦略和伊万诺维奇，三中场分别是兰帕德、马克莱莱和米克尔，前场三叉戟是马卢达、托雷斯和阿内尔卡。”

　　“皇马的首发阵容则是没有太大的调整，赛前被曝缺席训练的蒂亚戈·席尔瓦出现在了首发阵容里，分别是门将卡西利亚斯，后防线则是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，前场分别是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚。”

　　“从马塞洛被阿韦洛亚取代，我们就可以看得出，杨诚这一场比赛同样不敢大意，他前两个赛季之所以输给切尔西，很重要的一点就是过于倾向于进攻，使得防守端出现了问题，这一场比赛他选择用阿韦洛亚，就是为了确保防守。”

　　“这也难怪，到底是欧冠决赛，谁都不愿意把自己的漏洞暴露在对手的面前，而用阿韦洛亚首发，我们也就不难看出，皇马比赛的重要进攻发起点很可能会是在麦孔这一侧，而且麦孔所针对的又是马卢达和阿什利？科尔的左路，也同样很有针对性！”

　　“正如所有人所说的，这会是一场世界上最犀利的矛，跟最牢固的盾之间的较量！”

　　随着比赛主裁判的一声哨响，切尔西率先将球开出，托雷斯很快就把球传到了身后，交给蓝军的后卫，自己则是快速的往前压。

　　球从马卢达到托雷斯到兰帕德到卡瓦略，整个流程走下来，切尔西的阵势压得比较靠上，而卡瓦略直接一脚长传，将球传到了左路，想要交给马卢达。

　　麦孔稳健的抢在马卢达之前，头球解围，将球传给了马斯切拉诺，阿根廷人回敲给拉莫斯。

　　西班牙人举起右手，示意得球要稳住，但托雷斯第一时间逼过来，迫使西班牙人不得不将球传给了卡西利亚斯，可托雷斯不止步，继续紧逼。

　　按照规则，卡西利亚斯面对托雷斯的回传球是不能够用手接的，所以他用脚停了一下，看到托雷斯逼过来，不得已只能将球传给了左侧的阿韦洛亚，但是阿内尔卡也逼得很紧，迫使阿韦洛亚得球后不得不又传给了蒂亚戈·席尔瓦。

　　巴西人没办法，一个大脚将球长传到了切尔西防线的身后，但特里用身体牢牢的挡住比利亚，切赫则是出击到了禁区外得球，并迅速传给阿什利？科尔，重新组织。

　　“我们可以看到，开场之后，切尔西打得很猛，前场拼抢非常凶，这是之前曼联对阵皇马的战术，但是曼联坚持不了多久，如今就看切尔西自己能够坚持多久了！”

　　但是和现场解说员的看法不同，杨诚觉得，这一种战术会在切尔西身上发挥得更加淋漓尽致，因为切尔西本身就是那种跑不死的球队，球员身体条件非常出色，从前到后，都是这一种类型的，连托雷斯都积极参与回防，可想而知切尔西的整体投入力度。

　　身体条件出色，体能出众，这就使得切尔西在这种肉搏战中更有优势，他们一定会用不惜体能的奔跑来遏制皇马的进攻，同时用身体上的优势对皇马球员施加压力。

　　这一切，杨诚早料到了！

　　这种不惜一切的拼抢和奔跑，最最大的作用未必是在战术层面，而是在心理上。

　　就跟杨诚喜欢开场抢攻一样，这是一种震慑力，一种宣告说我能够从比赛一开始就占尽优势的震慑，让对方的心理处于劣势，这会让优势一方更顺利的发挥出自己的战术。

　　很多比赛就是这样，明明实力上占据优势，但开场被压制住了，结果整场比赛都发挥不出真正的水平，这就是开场后抢攻和逼抢压迫的重要性。

　　穆里尼奥的开场疯抢是一场预谋，虽然这种疯狂对体能消耗不小，曼联都经不起折腾，但切尔西可以，他们有那么一群人，有那么一些球员，所以他们有那种本钱，在面对皇马的时候使用这种战术。

　　“先稳住局势！”

　　“克里斯蒂亚诺和比利亚的距离稍微拉开一点！”

　　“大卫·席尔瓦往中路收一收，注意阿什利？科尔身后！”

　　杨诚一口气连续下达了三个调整的命令，很快就取得了效果。

　　拉莫斯一次提前上抢，断掉了传给托雷斯的球后，顺势带球往前推进，接着抢在兰帕德之前，一脚长传将球传到了阿什利？科尔身后。

　　大卫·席尔瓦后插上，得球后顺势带球沿着右路突破，但是卡瓦略在禁区右侧将他堵住，后者始终无法突破防守，在一次传中的时候，将球打出了底线，角球。

　　哈维·阿隆索开出了角球，蒂亚戈·席尔瓦在特里的面前头球将球摆渡到后点，但是卡瓦略抢在拉莫斯之前将球解围，阿韦洛亚在禁区弧顶偏左一带得球后，直接一脚远射，高了！

　　“这是全场第一脚射门，来自皇家马德里的阿韦洛亚，出现在第9分钟！”

　　10分钟，双方才有第一脚射门，足见开场后切尔西的拼抢力度到底有多凶！

　　……

　　……

　　“你知道，杨诚最喜欢说我什么吗？”

　　穆里尼奥坐在教练席上，看着自己的助手法里亚，这是他最信任的一名体能教练，在博阿斯离开之后，法里亚就是他最得力的助手。

　　“他老讽刺我，有着狗一样的嗅觉！”葡萄牙人呵呵笑。

　　杨诚确实老这样打击他，但是他也老打击杨诚，两人算是半斤八两，不遑多让。

　　“坦白说，我不觉得这是坏事，相反的，能够得到他这样恭维的人不多，这至少证明他拿我没有任何的办法！”穆里尼奥得意洋洋的指着前面。

　　“他们在开始适应我们的逼抢了！”这应该算是他最新嗅出来的味道吧。

　　在同样的一种节奏、速度和力度的拼抢下，迟早会让对手适应的，尤其是对于皇马这样的顶级球队，穆里尼奥绝对不相信，杨诚就没有专门进行过这一方面的特训。

　　“前场拼抢时间缩短到20分钟！”穆里尼奥对助手下达了最新的指令，他总是把一切都计算得非常的细致，他更相信这样能够带来一场胜利，而不像杨诚，后者是一个主观感觉的支持者，“之后我们回缩！”

　　有时候连穆里尼奥自己都觉得奇怪，怎么两个完全不同性格的人，竟然那么聊得来呢？

　　也许，他们的友谊就是建立在吵架的基础上的！

　　“让阿什利？科尔安份点，待在后场，马卢达多注意点麦孔身后！”

　　边后卫的身后几乎是所有球队的阿喀琉斯之踵，尤其是类似于皇马这种边后卫助攻型的球队，身后更是危险，所以这一场比赛杨诚用阿韦洛亚取代马塞洛，就是为了堵住左侧，进攻右侧。

　　你只有一侧是漏洞，防守起来自然也就比较容易，而且马斯切拉诺跟哈维·阿隆索总是待在后面，补位也比较好，但不管怎么样，如果要在皇马的防线中找到一个漏洞，那就是边后卫，抓住这个区域打反击，不会错！

　　……

　　……

　　“妈的，这混蛋真是属狗的！”

　　在客队教练席，杨诚注意到了切尔西阵势的回缩，这让皇马刚刚有所起色，一口气打出了两脚射门的攻势，重新又被遏制了下去。

　　“他怎么不干脆直接把防线缩回禁区？”杨诚愤愤骂道。

　　之前杨诚从意甲联赛那边学习到了很多东西，例如三条线的距离。

　　皇马现在是4条线，可实际上在进攻的时候，当阵型前移到了一定程度的时候，小小罗是压上对方防线的，而大卫·席尔瓦则是有所回缩，卡卡位置就比较飘忽，但整体以区域划分，也是三条线，或者叫做三个矩阵。

　　萨基曾经说过，在无球状态下，三条线彼此之间的距离最好要保持在10米以内，长了就容易脱节，最完美的距离就是从最前面的前锋到最后面的后卫，两者之间的距离是25米，可是随着越位规则的改变，以及现在足球战术的进步，这一段距离要扩大。

　　原因很简单，现在的越位规则是提倡进攻的，进攻球员只要不参与到比赛，不接球，他就算是站在球门前面，都不算是越位。

　　也许有人就奇怪了，天底下有这么好的事情？

　　那干脆让一名球员整天顶在对方禁区里得了！

　　可要知道，一旦这名球员得球或者是参与到比赛中，那就是越位！

　　因此，在一套战术当中，不可能有主教练安排这样一名球员，整场比赛游离于整体战术之外，因为他站在球门前等于没用，那就等于是己方少掉一个人在作战，这不是自己给自己发红牌吗？这么傻的事情，谁都不肯干！

　　但又有一个问题，假如安排一名球员，不去对方禁区，而是游离于对方防守之后呢？

　　只要速度够快，完全可以安排一名球员在一瞬间干扰对方的防守体系，进而造成干扰，只要他不参与到进攻就行了，然后再安排另外一名球员作为主攻手，参与到进攻当中。

　　这一种进攻套路是杨诚的拿手好戏，这也是他队内那么多速度球员的原因。

　　所有的主教练都不愿意有那么一名球员游离在自己身后溜达，所以他们为了预防被偷袭，就要把防线缩得更深，更加靠后一些。

　　就好象现在的穆里尼奥，他把防线缩到了禁区前，三条线保持在25米距离，彻底压缩本方禁区前沿32米区域，同时为了冻结比利亚和阿奎罗这种能够在10米左右快速启动的球员，特里和卡瓦略几乎寸步不离的看着他们，而切尔西的中场则是筑起了一道防线，阻止一切传入禁区的球。

　　也就是说，现在穆里尼奥眼看着前面20分钟疯狂拼抢没奏效，他直接缩回去了。

　　但是他不能够直接缩回禁区，因为缩回到禁区就没有缓冲和纵深了，也就彻底变成了所谓的门前摆大巴的铁桶阵了！

　　这门战术他过去两个赛季都用了，而且效果非常好，如今他再度祭出来。

　　现在的穆里尼奥很有坚壁清野的架势，我守我的城池，你来攻吧！

　　这不算是铁桶阵，但这是比铁桶阵还要难破的防守阵势！

　　杨诚从一开始就预料到了穆里尼奥会摆出这种战术，他也知道，前面摆着的托雷斯不是吃素的，但是他更加清楚，如果没办法攻破穆里尼奥的这一套防守体系，那皇马的进攻根本别指望奏效。

　　能不能攻破切尔西的防守，这就是本场比赛最大的悬念！

　　杨诚对此也没有绝对的把握，因为切尔西跟之前他所遇到的所有对手都不同，之前几次较量虽然有所经验，但穆里尼奥也在进步，也在加强。

　　这是摆在他面前的一道坎！


第0755章 秀才遇到兵

　　随着比赛的进行，所有人都发现，决赛进行得异常惨烈。

　　切尔西三条线回缩得非常紧凑，虽然他们的防线更多的是在禁区前沿布防，可一旦皇马穿过第一道防线，他们会退守到球门前，整体进退非常有序，彻底变成死局！

　　阿什利？科尔、特里、卡瓦略和伊万诺维奇，兰帕德、马克莱莱和米克尔，再加上分别盯着麦孔和阿韦洛亚的马卢达和阿内尔卡，切尔西从前到后的总共组织起了两条半的防线。

　　中后场是两条，马卢达和阿内尔卡算半条！

　　在切尔西的32米区域内，人员太过于密集，不管是球到了谁的脚下，都会立即受到压迫，可如果仅仅只是防守到位率高，那切尔西的防守还不算可怕，可怕的是他们针对皇马球员身体方面的弱点，选择贴身紧逼，放铲、犯规，层出不穷！

　　他们从第18分钟开始回缩，到第30分钟，短短12分钟的时间里，伊万诺维奇对小小罗、特里对比利亚、兰帕德和马克莱莱对卡卡，他们总共对皇马进行了4次放铲，都把皇马球员铲得人仰马翻。

　　兰帕德因此得到了一张黄牌，但没用，他们丝毫没有收敛的意思。

　　除了得牌外，这种犯规最要命的地方就是，它可以彻底打乱皇马的节奏跟配合。

　　也就是说，只要皇马的攻势稍稍有所起色，他就贴身，或拉或扯或拽，小动作一个接着一个，被判犯规，他们就笑呵呵的走开了，因为他们成功了！

　　整个节奏完全打不出来！

　　英超球队的身体条件本来就比较出众，切尔西更是英超球队中的猛男，如今在穆里尼奥的调教下，切尔西最擅长的就是在肉搏战中发挥出自身的优势，他们的这种优势不仅仅是在扼杀皇马的进攻，同时也在给皇马制造巨大的心理压力。

　　但是穆里尼奥的战术绝对不保守，马卢达盯着麦孔，托雷斯游弋在前面，这本身就是他为反击埋下的一道暗棋，只要有机会，立即就会露出獠牙。

　　“他们在禁区前沿一米处布防，甚至只要我们攻势稍微猛一点，就缩回禁区，我们完全拿他们没有办法！”贝尼特斯苦笑道。

　　不管是杨诚前世还是今生，穆里尼奥的切尔西都是欧洲最叫人头疼的球队，因为他们打得实在是太叫人崩溃了，皇马的球风遇到他们，感觉就好象是秀才遇到兵！

　　“他们身体条件比我们好，身体对抗中比较占优势，这种踢法让我们非常难受，尤其是在他们的中场，我们根本无法进行有效的配合和纵深传球，边路也打不开局面！”

　　顿了一顿，保罗·拜尔苦笑道：“我们这一场比赛竟然没有一次越位！”

　　要知道，皇马可是越位大户，杨诚最擅长的进攻套路就是反越位，让10米冲刺速度最快的比利亚和阿奎罗在进攻的一霎那形成反越位，或者是干脆直接越位去干扰对方防线，吸引防守球员的注意力，但不参与到比赛，再由小小罗、卡卡等后插上球员完成致命一击。

　　这种进攻就促使皇马的越位很多，可这一场比赛竟然没有，可见切尔西的防线缩得有多紧。

　　“穆里尼奥也算是人间极品了！”贝尼特斯苦笑着摇头。

　　如果单单只有身体的话，切尔西根本不可能是皇马的对手，可问题是，这一帮球员的实力和水平都非常高，战术执行力也令人乍舌，这就使得切尔西从前到后几乎就是铁板一块。

　　这才是切尔西最叫人感到恐怖的地方！

　　杨诚没说什么，默默的看着比赛，脑子却是在飞快的观察和盘算着。

　　切尔西到目前为止还没有进行过一次射门，这就让整场比赛的局势看起来是皇马压倒性的优势，可问题是，现在皇马变成了巴塞罗那，有着超高的控球率，但却始终无法把球传入威胁区域。

　　切尔西在32米区域布置了重兵防守，你球一进去，不管是到哪一个地方，都会有人第一时间给予限制，接着就是包夹、身体挤兑、抢断，甚至是犯规。

　　“哈维退得太靠后了！”杨诚注意到了哈维·阿隆索的位置，摇头道。

　　保罗·拜尔立即第一时间将杨诚的话转达上去。

　　哈维·阿隆索太靠后，就会导致后腰和前场攻击球员的距离拉长，距离一长，被切尔西的球员一冲，立即脱节，失去联系，球就更难送到里面去了。

　　但是哈维·阿隆索被杨诚喊了一句之后，立即往前移动，可是没多久，又退了出来。

　　“切尔西逼得太凶了！”贝尼特斯说道。

　　哈维·阿隆索从来都不是一个善于拿球摆脱的球员，这使得他一遇到强烈的逼抢，在找不到传球点的情况下，总是第一选择拉到对方的防区外拿球，这就使得他总是不自觉的往后撤。

　　西班牙后腰往后撤，前面拿不到球，卡卡和大卫·席尔瓦为了串联中前场，也跟着回撤，这就彻底造成了皇马的推进被彻底斩断了，球根本无法来到比利亚和小小罗的脚下，制造出威胁。

　　所以就造成一种局面，皇马在外围随意的控球，来回倒脚，可就是无法把球传进去，找不到有效的传球路线，这就成为了皇马进攻的最大麻烦！

　　杨诚在场边来回踱步，他在思考着要怎么解决这个问题，但是在主队教练席里，穆里尼奥却是稳如泰山，葡萄牙人甚至饶有兴趣的探出头，看着愁眉苦脸的杨诚，心里乐不可支。

　　可以说，比赛到目前为止，所有的一切都没有出乎穆里尼奥的意料之外，而葡萄牙人也相信，杨诚对此也毫不意外，只是他暂时还没有找到破解切尔西防守的办法。

　　说穿了，比赛局势瞬息万变，看录像，赛前靠自己臆测，根本发挥不了作用，这才需要用到主教练的临场指挥。

　　“如果我没有猜测错误的话，他赛前的战术就是要打快，快速移动，快速转移球，快速传接配合推进，他这一套对付拜仁，对付曼联确实是很有用，如果我们再把防线往前推一点，我们一定输，可是现在，他们拿我们没有办法！”

　　穆里尼奥对杨诚非常的熟悉和了解。

　　这么说吧，杨诚的想法就是我通过有球和无球状态下的速度来牵引你，只要我够快，你的干扰、铲断都只会来迟一步，甚至于你可能连犯规的机会都没有，因为你一到防守位置，皇马球员就把球传出去了。

　　可问题是，现在切尔西干脆就全面回缩，把己方区域限制得死死的，然后各自站着各自的位置，他们不怎么移动，不离开自己的位置，你皇马再怎么快都没用，跑到哪个地方都会遇到对手，根本流畅不起来。

　　而一旦身体对抗多了，就变成了拼刺刀的肉搏战，切尔西有身体优势，又是处于守方，只要稳住自己的阵型，根本不怕皇马，相反的，这种局势下皇马犯错的可能性很大，被打反击的危险会跟着球员的体能下降和情绪的焦躁而递增！

　　……

　　……

　　“切尔西被穆里尼奥经营得像铁板一块，皇马虽然有着很高的控球率，但却始终找不到有效的攻破对方防线的办法！”

　　电视直播镜头给到了场边来回踱步的杨诚，他看起来很苦恼。

　　“看来，杨诚一时半会也没有很好的办法，虽然皇马始终稳稳的占据优势，但也一定要小心切尔西的反击，穆里尼奥只要抓住机会，一定不会手软的！”

　　在现场解说员说着的时候，看台上的球迷们也都看得心惊肉跳。

　　虽然切尔西守得很稳健，可皇马依旧还是经常创造出机会，只是没有丝毫的威胁。

　　这不是说皇马球员不努力，而是切尔西的限制做得太到位，太好了，导致球员虽然偶尔能够创造出机会，但却始终无法把机会转化为威胁。

　　英超的球迷善于制造声势，这使得整座罗马奥林匹克球场里几乎都是来自英超球迷的呼喊声，皇马的球迷虽然也毫不退让，但终究在气势上要输给对手一截。

　　比赛在一分一秒的过去，两支球队谁都没有找到更好的办法。

　　切尔西为了守住，不得不牺牲进攻，估计这就是穆里尼奥为什么演练点球大战的原因；皇马则是努力的在创造机会，同时又防着切尔西的反击。

　　“很难想象，切尔西到现在位置竟然没有哪怕一脚射门！”现场解说员都觉得匪夷所思。

　　可如果切尔西还在努力的想要得到射门机会的话，那么他们的防守就不可能如此坚决，所有的球员都不可能如此一致。

　　察觉到了哈维·阿隆索为了脱离切尔西的压迫，位置更为后撤后，穆里尼奥干脆做得更狠，直接切断了哈维·阿隆索和前面球员的联系，迫使大卫·席尔瓦不得不回撤串联，使得皇马的球更难传得进去。

　　这也就让前面的小小罗、比利亚和卡卡成为了摆设！

　　“现在皇马不应该太着急，比赛才进行37分钟，上半场还有时间，而且还有下半场，最最重要的还是要先找到办法，攻破切尔西的防守！”

　　但有一句话现场解说员没说，那就是：这是一个全世界都感到头疼的难题。

　　可就在所有人都没有想到的时候，切尔西突然间打出了一次反击。

　　……

　　……

　　穆里尼奥对麦孔一直都心有独钟！

　　右后卫是葡萄牙人心中的痛，07年他在美洲杯中找到了麦孔，他希望将巴西人带回到切尔西，但没想到的是，麦孔却被杨诚捷足先登，而且还是延迟一年才加盟伯纳乌。

　　如今，一个赛季过去，麦孔用铁一般的事实证明了，他是这个世界上最出色的右后卫之一，不管是进攻还是防守，他都非常出色，他能够一个人撑起整条右路的进攻和防守。

　　也因为当初了解和欣赏麦孔的实力，所以穆里尼奥对麦孔非常重视，他让马卢达时刻不准松懈的盯着麦孔，以防巴西人后插上制造威胁，同时也希望能够有机会断球打出反击。

　　没想到，真的给他在第41分钟抓住了一次机会。

　　马卢达断球成功，沿着左路快速的推进，麦孔被他甩在身后，拉莫斯不得不快速回撤，逼向右侧，堵住了马卢达切入禁区的道路，但是法国人还是在速度的比拼中占据了优势，带球下到底线传中。

　　蒂亚戈·席尔瓦盯着托雷斯，他没有丝毫的放松，在托雷斯后插上的时候，巴西中卫的速度一点都不输给他，在看到马卢达传中后，他提前高高跃起，抢在了托雷斯之前，禁区门前头球将球解围出了大禁区。

　　球落到了禁区外，但是兰帕德不知道什么时候突然从后场插了上来，在禁区前沿将球停住。

　　“危险啊，皇马！！”现场解说员都大吃一惊。

　　可就在兰帕德要起脚的时候，马斯切拉诺突然从斜刺里杀出来，一个果断而又狠辣的放铲，硬是将兰帕德要打出的球给铲掉，然后整个人滑了出去，拉起了一片草屑。

　　“呼，好样的马斯切拉诺！”

　　“刚才可真是太危险了！”

　　跟现场解说员一样，看台上的所有球迷也都跟着心惊肉跳，因为刚才如果被兰帕德打中的话，那可就真是危险了。

　　“切尔西的反击非常犀利，穆里尼奥可不仅仅是防守厉害而已，他的反击也同样犀利无比，这一次的进攻等于是给皇马敲醒一个警钟，虽然占尽了优势，但也得小心防着切尔西的反击。”

　　在现场解说员说着的时候，却看到刚才倒地放铲的马斯切拉诺依旧倒在了禁区前沿，皇马场上队长卡西利亚斯和蒂亚戈·席尔瓦等人都围了过来，朝着主裁判呼喊。

　　“好象是受伤了！”现场解说员有些无奈，“刚才的那一个倒地铲球非常关键，但估计滑出之后，受伤了，毕竟刚才马斯切拉诺扑得太凶了！”

　　“就看皇马的队医怎么看，如果真要下场的话，那对皇马无疑就是一次雪上加霜，损失马斯切拉诺，皇马的防守会遭遇损失，防守一旦不稳，进攻也很难打出效果。”

　　不仅仅是现场解说员，全场的球迷，全世界在观看这一场比赛的皇马球迷也都同样揪心，谁都知道马斯切拉诺对皇马的重要性，如果他受伤了，那对皇马一定是一种损失。

　　杨诚也很关心的站在场边，朝着克里斯·施密特呼喊，问他情况到底怎么样。

　　没多久，就看到马斯切拉诺从草地上站了起来，一瘸一拐的走下场，在场边躺下来，而球场上比赛则是马上恢复，继续进行。

　　“怎么样，哈维尔？”杨诚走过来，关心的问道。

　　马斯切拉诺看到杨诚一脸关心的表情，点了点头，“没事，头儿，处理一下就好了！”

　　克里斯轻轻的捏了几下他的小腿肌肉，就看到马斯切拉诺有些吃疼，尤其是力道稍稍大一点的时候，他更是嗖的抽了一口冷气，显然疼得很厉害。

　　“我看他不能再继续上场了！”克里斯摇头道。

　　“不是，我还可以！”马斯切拉诺摇头，参加欧冠决赛，对于任何一名球员来说，都是莫大的荣耀，他可不希望自己错过这样的一场比赛。

　　就看到阿根廷人想要从地上站了起来，工作人员扶住他，可他一站稳，踩了一步，不由得整个人都踉跄了一下，差一点又栽倒在地上，幸好有工作人员扶住他。

　　“给我打上封闭吧！”马斯切拉诺要求道。

　　杨诚看向了克里斯·施密特，后者摇了摇头。

　　跟杨诚配合了那么多年，克里斯非常清楚杨诚是怎么看待球员的，他从来都不是那种把球员看作踢球机器，只要能够上场比赛，只要能够赢得比赛，就不管球员死活的那种主教练，所以他才能够得到那么多球员的爱戴和尊敬。

　　此时此刻的马斯切拉诺不适合再继续留在球场上了，这是克里斯以杨诚的立场所做出的判断，他也相信，这是对球员最好的！

　　“你跟队医先去处理一下！”杨诚拍着马斯切拉诺的肩膀，“你一定要相信我，相信你的队友，你不在，我们一定会连你的那一份也都一起努力，把欧冠拿回来！”

　　马斯切拉诺听到杨诚这么说，顿时就知道事情的结果了。

　　实际上他跟杨诚三年了，他非常了解自己的主教练是一个什么样的人，他总说一句话，比赛输了可以赢回来，但是人废了，就什么都没了！

　　“好好休息，等着庆祝冠军！”杨诚挑了挑眉，安慰道。

　　马斯切拉诺重重的点头。

　　之后，杨诚又嘱咐克里斯好好的处理马斯切拉诺的伤势，看要怎么进行妥善治疗，一定不能出现问题，然后他又看向了贝尼特斯。

　　“中场再进行换人吧！”贝尼特斯提议道。

　　上半场马上就要结束了，现在皇马场上虽然少一个人，但优势还是明显，切尔西不敢压出来打，所以问题不大，与其匆匆忙忙间进行换人，倒不如趁着中场休息的时候再好好布置，下半场再重新跟切尔西拼一拼。

　　杨诚也是这么想的，同时他也在脑子里想着，马斯切拉诺下场之后，皇马要如何稳住局势之余，还能够攻破切尔西的防线？


第0756章 穷兵黩武的疯子

　　带着0：0的比分进入中场休息，这对于掌握比赛局势，拥有72%控球率的皇马来说，绝对不是一个可以接受的比分，尤其是考虑到上半场的射门次数只有4次，切尔西更是一次都没有，就不难猜测到皇马球员心中的郁闷了。

　　回到更衣室后，没有人说话。

　　11个人出去，10个人回来，大家都在关心着马斯切拉诺的伤情。

　　在这种时候，每一个人的心情都非常的混乱，因为他们根本不知道自己应该怎么办？

　　对，每一个人的心里头都有一把声音，在告诉他们，在提醒他们，不能够继续这样坐以待毙，可问题是，他们不知道怎么办？

　　他们在前面45分钟的时间里，用尽了所有的办法去寻找切尔西的漏洞，可就是没办法攻破他们那几乎铁桶一般的防守区域，他们的球一进入那一片区域，就好象变成了铅球一样，根本就踢不转，根本无法像平时那样流畅而又快速的运转起来。

　　在那一片区域里，地球的重力仿佛提升了很多倍，对他们的体能消耗，对他们的精神损耗，都是巨大的考验，但更要命的是，他们不知道自己应该怎么办？

　　在经过了45分钟的比赛后，他们发现自己没有丝毫的办法，脑子里乱成了一团！

　　别说是击败切尔西了，哪怕是让他们说上几句话，他们都会觉得费劲。

　　就在球员们都惶恐无措的时候，杨诚用力的推开了更衣室的大门，走了进来。

　　他就仿佛是救命的稻草，所有的球员一看到他进来，顿时一个个都把目光对准了他，都希望此时此刻他能够给球队，给自己带来信心，指明一条道路。

　　是的，在这一刻，哪怕是杨诚让他们去跳海，告诉他们，跳海能赢，他们也会毫不犹豫的跳下去，原因很简单，跳海不会死，可是跟切尔西比赛的那种折磨，比跳海还要难受。

　　这一点只要想一想，当年纵横欧罗巴的利物浦被狂帮温布尔登逼得几乎都是哭着跑回更衣室，状态全无，输掉一场足总杯决赛，就可以想象那股压力了。

　　杨诚转身关上更衣室的门，转身走到了球员中间，他可以感受到，所有人的目光都对着自己，每一个人都仿佛是在等待着什么。

　　“也许……”杨诚缓缓的说，像是有点犹豫，“……我们应该考虑……放弃！”

　　更衣室里所有球员都目瞪口呆的看着杨诚，都不敢相信自己所听到的，都怀疑自己听错了。

　　放弃？

　　那个从来都不肯放弃，一直都在告诫自己，不管是在任何情况下，都不能够放弃的主教练，现在却要自己放弃？放弃这样一场欧冠决赛？

　　“我是说真的，你们觉得呢？”杨诚看着球员。

　　卡西利亚斯侧过头去，看向了所有的队友，第一个站了起来，“头儿，现在才0：0，比赛还没有结束，为什么要放弃？别说这么丧气的话！”甚至于都有些责备。

　　“是啊，头儿，我们还有机会，不是吗？”

　　“还有45分钟，头儿，我们一定可以击败那群混蛋的！”

　　球员们一个个看起来都很不乐意，上半场被切尔西折磨得这么惨，他们一个个心里头都憋着一肚子气，如今杨诚让他们放弃，他们肯定不乐意，一个个都出言反对。

　　“你是故意这么说的，对吗？”卡卡盯着杨诚。

　　杨诚点了点头，微微一笑，“是，我是想要看看，你们还有没有信心？”

　　轻轻的叹了一口气，“我早说过无数次，欧冠决赛不好打，尤其是面对切尔西这样的对手，更是折磨，所以我们必须要无时无刻都保持脑子清醒，我们必须要随时随地保持信心和斗志，这样我们才有机会击败对手！”

　　“你们都是大人了，都应该知道，放弃是最容易做出的选择，哪怕放弃这一场比赛，代表着的就是我们要以失败者离开罗马，我们会让全世界支持我们的球迷失望，但这是一个无比诱人，同时又非常容易做出的选择！”

　　“相反的，坚持到底，决不放弃，这是英勇的战士才有的高贵品质！”

　　“我刚才是一次试探，我希望看看，我的球员们到底是一群窝囊的废物，还是一群所向无前的英雄，而我也非常高兴的听到你们的回答！”

　　“我希望从这一刻开始，你们所有的人，都给我把其他的念头，其他的想法统统抛出自己的脑子，从现在开始，我们就只有一个念头，不管比赛过程有多艰难，不管我们的对手有多顽强，我们都要用尽一切手段，拿下这一场比赛的胜利！”

　　所有的球员顿时都坚定的看着杨诚，不住的点头。

　　他们的心里面都很庆幸，因为杨诚总能够在他们最需要的时候，给予他们支持，站出来为他们指明方向，给他们依靠，这让他们感受到了一股信心，以及击败对手的斗志。

　　“我们上半场打得很辛苦，切尔西是一支非常难缠的球队，身体条件比我们好，对抗占据优势，同时他们又缩得很靠近球门，这一切对他们都非常有利，他们甚至于不让我们流畅的踢球和射门，我能够理解你们在场上的痛苦，因为我也能够体会得到。”

　　“我们的中后场没有受到太大的逼抢压力，尤其是两名中后卫和哈维·阿隆索，可问题是我们无法找到向前的传球路线，他们在两条边路对我们限制得非常到位，但是我希望大家下半场能够继续把边路的宽度打开！”

　　“以前我们传球，很多都是通过边路来进行推进，但是接下来我们要更多的走中路！”

　　“埃斯特班！”杨诚看向格拉内罗。

　　后者站了起来，一脸的严肃，“头儿！”

　　“下半场你上去，顶替哈维尔，但是你的位置别缩得太靠后，你负责串联进攻前卫线和后腰线之间，明白我的意思吗？”杨诚说道。

　　格拉内罗点头，他知道意思，杨诚是要他站在中前卫的矩阵里，成为哈维·阿隆索和卡卡、大卫·席尔瓦之间的联系和呼应，也就是完成推进过程中进球前的倒竖第二传。

　　“哈维！”杨诚看向哈维·阿隆索，“别太靠后，站住位置，少长传，尽可能的通过快速一脚出球来完成，别让他们贴身，我要快！”

　　哈维·阿隆索点头。

　　“塞尔吉奥！”杨诚看向拉莫斯，“你的位置靠前一点，注意后腰线对哈维·阿隆索的保护！”

　　“蒂亚戈，长传交给你了！”

　　“卡卡和大卫·席尔瓦，我们上半场之所以前场无法得到有效的传球，就是因为你们总是回撤得很深，尤其是你，大卫，这使得我们在最后一传上出现了问题，我们前场需要一个指挥者，需要一个为球队指明进攻的球员！”

　　所有的球员听了杨诚的分析和安排之后，心里都清楚自己要干什么了。

　　实际上，皇马的前面和后面都没有问题，问题就出在中间球路的推进上，穆里尼奥在要害部位掐住了皇马的七寸，使得皇马的进攻迟迟打不出威胁，而现在杨诚要重新把自己断掉的进球产业链给接上去，并且将七寸掩盖起来。

　　“切尔西现在很多时候都是在禁区前沿，甚至是禁区内布防，他们不会给我们留下做纵深传球跟配合的空间，所以我们的前场进攻球员要注意，放弃纵深进攻，这是攻坚阵地战！”

　　“还有，我们的优势很明显，但是上半场也犯了很多错误，比如我们有不少次拿球推进到切尔西的威胁区域，看到周围都是人，就开始变得急躁，我们一定要杜绝草率踢球，不要害怕被断球，我们压着他们打，我们有优势，可以让他们断球！”

　　“大胆的做动作，大胆的踢球，放开我们的束缚，如果他们断球，我要求你们每一名球员，都要第一时间投入就地反抢，他们怎么抢我们，我们就怎么抢他们！”

　　“注意一点，伙计们，那是在切尔西的禁区前沿，你们每一个人都要有一个概念，抢下来一个球，那就是一次有威胁的进攻，甚至有可能是射门得分，我们上半场在这一点上做得很差，下半场必须要给予改正！”

　　顿了一顿，杨诚觉得该布置的都布置好了，剩下的也就是看球员们怎么发挥了。

　　“听我说，伙计们！”杨诚使劲的拍手，“别害怕切尔西的逼抢，坚持我们的足球风格，他们跟得上我们的传球，那是因为我们传接球速度不够快，我们要再快一点，再快一点，别害怕失误，只要球在他们的半场，失误怕什么？”

　　球员们都明白这个道理，跟巴萨的前场抢逼围是同样的道理。

　　“我们不害怕失误，但是切尔西比我们害怕失误，因为球就在他们的威胁区域里，一旦他们出现失误，我们就能够打出威胁，一次不够两次，两次不够三次，我不相信切尔西整场比赛都不出现失误！”

　　“是，很多人都说我们球风好看，但我希望你们明白，好看，不代表我们要软弱，那是自我阉割，有人会说一个懦夫好看吗？有人会说一个太监有高贵气质吗？好看，是要建立在我们比对手勇敢、坚强、自信的基础上！”

　　“他们凶，我们可以比他们更凶；他们狠，我们可以比他们更狠；我们有优势，我们有足够多的筹码去承担这一切，但是他们没有！”

　　“相信我，他们会害怕，他们会失败的！”

　　所有的球员都不约而同的点头，一个个都鼓足了气力，至少在当下的这一支皇马里，就没有那种被人吼一声，撞一下就怕得要命的懦夫！

　　……

　　……

　　“怎么样，两位？”

　　在奥林匹克球场的看台上，弗格森和温格罕见的坐在了一起，这倒是很有趣。

　　附近有记者趁着中场休息的时候，特地来对他们进行了一下采访，让他们点评一下比赛。

　　“你们觉得，这一场比赛谁更有机会赢球？”

　　弗格森和温格对视了一眼，然后又有点异口同声的说：“皇家马德里！”

　　“为什么？”这个记者有些奇怪了，根据他所了解到的，博彩公司所开出的最新中场赔率，皇马下滑了不少，切尔西反而看涨，就是因为很多人都觉得，马斯切拉诺受伤，以及皇马的战术，切尔西对对手的压制，都有可能击败皇马。

　　“因为我了解杨诚！”弗格森笑呵呵的摇头说，“凶狠的逼抢，颇具侵略性的打法根本吓不住他，你狠，他可以比你更狠，没用的！”

　　“皇马的问题在进攻推进，只要杨诚能够及时的发现这一点，加以弥补，那么马斯切拉诺的受伤反而不是坏事，关键还是看他有没有胆量赌一把！”温格也说道。

　　“赌？”那个记者有些不明白了。

　　温格呵呵一笑，“换作是我，就算是看到了，也未必会有这种胆量，但是那个疯子，我不知道，因为他是一个不可理喻的疯子，穷兵黩武惯了！”

　　弗格森哈哈一笑，指着记者，“录下来，录下来，比赛结束后送去给杨诚，担保他接受你一次专访，相信我！”

　　记者真录下来了，温格顿时被弗格森那惟恐天下不乱的唆使动作给气到了，愤愤的爆了一句粗口，觉得这老不修的真是太那个啥了。

　　等到那个记者走了之后，弗格森看了看闹哄哄的球场看台，切尔西的球迷都有点兴奋的想要庆祝了，毕竟他们都对球队的防守有信心。

　　“以他的能力应该看得到，但是他敢赌吗？”弗格森问道。

　　温格冷笑了一声，“天下人都知道，你关键大战就缩，你根本猜不透他的心思！”

　　“我去你妈的！”弗格森骂了一句，但很小声。

　　温格呛声他一句后，心中好笑，不理他。

　　……

　　……

　　“我觉得，那个叫做穆里尼奥的家伙，应该把他抓出来，剥皮抽筋，切成肉块，放下去油炸，接着送去麦当劳做汉堡包！”

　　在皇马球迷看台的一侧，艾薇儿气得咬牙切齿的喊。

　　“我就奇怪了，人家都说这个穆里尼奥很帅，我怎么觉得他特别讨人厌呢？”

　　坐在她身旁的娜塔莉听了后，一个劲的笑。

　　“姐，你不恨他吗？”艾薇儿觉得奇怪。

　　“恨他干么？”娜塔莉摇头，“足球比赛嘛，胜负乃是兵家常事，诚叔叔也不会太看在心上，只要全力以赴就好，况且，足球之所以有趣，就是因为它存在着各式各样不同的思路和理念的碰撞。”

　　“假如，足球世界里只有诚叔叔这种进攻派，没有穆里尼奥这类型的主教练，那足球比赛还会像现在这么有趣吗？估计都会变成NBA了！”

　　艾薇儿对这些是不懂的，她就是发一发牢骚，反正她是坚定不移的死忠恺撒党。

　　“姐！”艾薇儿指了指远处，“你看到那小子没有，真帅！”

　　娜塔莉顺着她的手势看过去，赫然是看到了坐在查理兹·塞隆旁边的查尔斯，确实是一个小帅哥，这都已经是所有人都公认的了。

　　实际上只要想一想，杨诚和查理兹·塞隆的儿子，怎么可能不帅？

　　不过这小子此时此刻摆出了一副梁朝伟的忧郁表情，微微皱着小眉头，看向娜塔莉她们这边，逗得艾薇儿朝着他挥手，但那模样仿佛是在说，别粉哥，哥就是个传说！

　　“激动什么！”娜塔莉没好气的瞪了兴奋的艾薇儿一眼。

　　“姐，虽说是情敌的儿子，可怎么说也是你男友的儿子，而且很有可能会成为你的继子，逗一逗不犯法吧？”艾薇儿没好气的顶回去。

　　娜塔莉拿她没办法，不过看到查尔斯确实是挺可爱的，很惹人喜欢，听说杨诚宠他宠得要命，连带的他和查理兹·塞隆的关系也好象更加亲近。

　　“姐，我可是听说了，法国的那个女人也怀孕了！”艾薇儿淡淡的说，她自己就是一个老小孩，所以对小孩子也特别喜欢。

　　“你也应该为他生一个，我相信，你们的孩子一定不会输给查尔斯！”

　　她这么一说，娜塔莉倒是有点动心了，有一个孩子，最起码可以充实很多，而且她也觉得，生孩子是理所当然的，只是之前碍于事业发展，始终没有想过，如今被艾薇儿这么一说，她倒是有这种想法了。

　　查理兹·塞隆生了，梅丽莎·特里奥之前也被法国记者爆料说去检查肚子，这一场决赛也没看到她来，应该是坐实了怀孕的说法，在法国养胎吧，自己是不是也要一个？

　　“别怪我没提醒你，姐！”艾薇儿在一旁又怂恿道，“你可千万别听那些科学家胡说八道，什么年纪越大的男人生的儿子越聪明，我不信这个，我倒是更相信，他现在已经36岁了，你要是再不加把劲，估计以后就……”

　　“死丫头，你怎么知道这么多？”娜塔莉没好气的瞪着她。

　　“我是关心你啊，姐！”

　　“是吗？”娜塔莉满是怀疑的问。

　　艾薇儿撇了撇嘴，仿佛是在说，不信白不信。

　　正好这时候就看到两队球员重新走进了球场，整座奥林匹克球场又再度热闹起来了。

　　四周围的球迷顿时都再一次的齐声高喊着两支球队球员和主教练的名字，一个个都兴奋得忘乎所以的从座位上站了起来，尤其是杨诚走出球员通道的时候，皇马球迷更是别提有多兴奋了。

　　“好诶，比赛重新开始！”艾薇儿兴奋的欢呼，“看比赛，看比赛！”

　　立即转移了话题，掩饰了一下自己的尴尬。


第0757章 落井下石

　　“好啦，对阵双方重新回到了比赛场上！”

　　在现场球迷雷鸣般的声音中，现场解说员在对着电视机前的数亿名观众分析着比赛。

　　“我们可以看到，切尔西没有进行换人调整，但是皇马却因为马斯切拉诺的受伤，换上了他们的中场，埃斯特班？格拉内罗，一名21岁的西班牙中场，外号海盗！”

　　“这是一名很被杨诚看好的球员，攻守兼备，但是相对于防守而言，他的进攻更好一些，有着很出色的组织能力，还有不错的中场突破能力，这些都是他立足于皇马的筹码，同时他的防守很勤奋，跑动积极，定位球脚法也非常出色。”

　　“杨诚之前对格拉内罗的使用都是顶替哈维·阿隆索，足以证明两名球员的特点，但是这一场比赛他让格拉内罗和哈维·阿隆索搭档，顶替马斯切拉诺，这就有点叫人说不过去了，为什么不是表现更好的德拉雷德呢？”

　　就在这时候，主裁判吹响了下半场开球的哨声。

　　皇马率先开球，但是却有一个很有意思的场面，就是皇马一开球，切尔西立即在边防守中边后退，最后再一次退到了禁区前沿，很明显是在害怕皇马的快攻。

　　“哈哈，能够把切尔西逼成这样子，杨诚的皇马也值得骄傲了！”现场解说员哈哈笑着。

　　放眼整个欧洲，有哪支球队能够让切尔西怕成这样的？

　　电视直播镜头还特地给到了场边的杨诚，发现中国人也是一个劲的摇头失笑，觉得这太扯了，不过一想也难怪，皇马的进攻太快，速度型球员太多，而且又有哈维·阿隆索和蒂亚戈·席尔瓦这样的长传手，格拉内罗的长传也很不错。

　　在这种时候，稳妥点确实是应该这样。

　　当然，防线后退不代表不就地拦截，切尔西的中场控制面积很大，拦截能力很强。

　　皇马这一次采用快速传接球配合，直接将球传到了大卫·席尔瓦的脚下，虽然还是没能凿开一道缝隙，但阿什利？科尔的犯规给了皇马一次定位球的机会。

　　“好样的，下半场一开始，皇马就在球门右侧30米左右，获得一次定位球的机会，会由谁来主罚这一脚任意球呢？”现场解说员说着。

　　杨诚朝着格拉内罗指了指，然后示意哈维·阿隆索压上去，这是一个暗示。

　　“是格拉内罗，他出现在了罚球点上！”

　　海盗站在球前，右脚踩了踩球后面的草皮，希望等一下更容易发力和打正部位。

　　位置比较偏，这是一次间接角球，但是在切尔西的禁区里，依旧是挤满了人，蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯、小小罗等头球出色的球员都往禁区里面挤。

　　就看到禁区内的拉莫斯朝着格拉内罗做了一个手势，海盗点了点头，深深的吸了口气，急速冲出，右脚朝着皮球砰的一声踢出去。

　　球划过了一道弧线，落在了切尔西禁区前点位置，拉莫斯在人群中甩开了特里，高高跃起，甩头就将球顶向了切尔西的球门。

　　格拉内罗的任意球罚的速度很快，拉莫斯的甩头攻门也用上了力道，球速直取球门右侧，但切赫的反应也一点都不慢，直接飞身扑出，单手将球挡出。

　　“天啊，伟大的切赫！”现场解说员都惊呼失声。

　　但球没有出得太远，就看到卡卡在禁区混战中就要起脚打门，可是反应过来的特里抢在巴西人之前将球捅出，但力道不大。

　　禁区内的混战瞬息万变，没有人注意到，球出了禁区后，落在了哈维·阿隆索的脚下。

　　西班牙后腰埋伏在大禁区外，就是等着机会，一看到球来了，再看到切赫倒地，几乎毫不犹豫的直接抡起右脚，就是一脚大力抽射。

　　这一脚射门在人缝里穿过，角度、力道都无可挑剔，切赫倒在地上，不可能再扑向左侧了，但就在最最关键的时刻，卡瓦略出现在了球门前，用他的身体直接将球挡了下来，哈维·阿隆索的射门直接打在了他的肚子上，然后葡萄牙人一个大脚解围！

　　“卡瓦略立功了！”

　　“球被卡瓦略踢出了界外，是皇马的界外球！”

　　“最最关键的时刻，卡瓦略拯救了命大的穆里尼奥！”

　　“但是他自己看起来似乎挨了这一脚也不轻，倒在禁区里，有没有事啊？”

　　这个问题不仅仅是现场解说员的疑惑，同时也是所有人的疑惑，因为没有卡瓦略，切尔西的中卫组合将不会再变得牢固，对切尔西的防守也同样是一次惨重的打击。

　　但队医很快就冲进球场，诊断了一下之后，卡瓦略重新站了起来。

　　奥林匹克球场的所有切尔西球迷顿时都齐齐欢呼，如果不是卡瓦略在门线上救球成功，皇马这一脚射门一旦命中，对切尔西将是覆灭性的打击。

　　“这样都拿他没办法！”杨诚在场边气得直摇头，最起码让卡瓦略稍微受伤一下也好啊。

　　看到他这副模样，保罗·拜尔和贝尼特斯都对视一笑，但是他们也都明白，杨诚此时此刻心情的烦躁，需要用言语和举动来发泄，进而保持头脑上的清醒和冷静。

　　最好的机会没能取得进球，但是皇马依旧还是稳稳的占据着比赛场上的优势。

　　杨诚用格拉内罗上去，就是要进一步巩固球队的控球质量，也就是说，如何把无效的控球率转化为有效控球率，还有就是通过格拉内罗的出场，串联起后腰和进攻前卫之间的联系，既保证哈维·阿隆索不需要压得太靠上，也可以保证球路的推进。

　　杨诚之前就说了，尽量开始减少两条边路的插上进攻，以边路作为掩护，重点是在中路渗透，因此接下来皇马就对切尔西展开了新一轮的猛攻。

　　……

　　……

　　正如杨诚经常说的，在一场足球比赛的进攻体系当中，进球实际上是不会被主教练列入其中的，因为进球存在着很大的偶然性，无法计算，但是主教练设计战术，考虑的却是必然性。

　　曾经有一句话可以很有名的印证这一点。

　　只要你全场能够创造出足够多的机会，那么就算你的射手是一个废柴，他都能够取得进球；相反的，如果你全场创造出来的机会寥寥无几的话，那么就算你的射手是罗纳尔多，都照样无法进球。

　　这就很客观的说出了一套进攻体系的组成方式。

　　当然，好的射手，技术特点的契合，这些都可以让球队的进球变得更多，但这些都不会被排进战术体系，所有的主教练在安排进攻的时候，都会首先考虑球路如何推进。

　　杨诚用格拉内罗上，就是看重了这名青训小将的传球能力和创造力，他既能够自己传球，也是一个合格的串联者，有格拉内罗在前面策应，大卫·席尔瓦和卡卡根本不需要回撤，尤其是大卫·席尔瓦，他是那种传球很细的球员。

　　而当格拉内罗存在，哈维·阿隆索也可以放心的，不用担心会前后脱节，直接后撤到防线的前面进行组织，这就使得切尔西想要掐断皇马进攻推进的想法彻底破灭。

　　马斯切拉诺防守是很出色，但是他在策应、传接球配合上，还是比不上格拉内罗，甚至是德拉雷德，不过换上格拉内罗也是有风险的，最起码西班牙人的防守不如马斯切拉诺，而且他位置靠上本身就意味着风险。

　　风险往往就跟报酬成正比，风险高，意味着报酬也丰厚。

　　从下半场一开始，皇马就打得很活。

　　两条边路拉出了纵深，小小罗和大卫·席尔瓦都比较靠向边路，尽可能的拉宽切尔西的防守宽度，给中间的卡卡和格拉内罗创造机会，然后再利用自身速度和灵活性，从边路切回到中路，打一个措手不及。

　　而且杨诚说要打中路，实际上也不是完全没有道理。

　　马克莱莱是切尔西三后腰当中最不稳定的一环，米克尔年轻，被穆里尼奥改造成后腰之后，有技术，有传球，能够控球，预判和站位都很出色，是个靠脑子混饭吃的球员，可是他虽然身体素质很强壮，但却显得比较笨拙，速度很慢。

　　所以杨诚就重点让小小罗和卡卡重点针对米克尔这一侧做文章，通过米克尔来拉扯马克莱莱，找机会让切尔西的后腰线出现裂缝。

　　马克莱莱已经36岁了，再怎么强悍，身体机能下滑，体能跟不上，动作迟缓，这些都是可以预见得到的，杨诚就是希望通过在拉扯中来消耗马克莱莱原本就不多的体能，再借由中前场逼抢，打爆马克莱莱和米克尔这一面。

　　于是，从下半场开始之后，就可以看到，皇马表现得最活跃的就是小小罗和卡卡，比利亚也是频频在这一侧接应，皇马的整个进攻套路严重左倾。

　　皇马一改上半场逼抢不狠的态势，下半场只要一丢球，立即投入反抢，甚至小小罗和卡卡都先后得到了黄牌，但通过这种疯狂的逼抢，可以迫使切尔西频频犯错，使得场面上渐渐的打得更开了。

　　快速的攻防转换，马克莱莱和米克尔开始还能够勉强跟上，可一旦时间长了，难保就会有跟不上的时候。

　　……

　　……

　　“他难道是重点要进攻左路？”法里亚皱着眉头说。

　　他是球队的体能训练师，他当然知道马克莱莱的水平，虽然老将状态保持得不错，可说到底36岁了，还能够指望他满场飞奔？

　　穆里尼奥也皱着眉头，现在看起来他也不好过，因为皇马盘活了中场之后，攻势就渐渐有所起色，马克莱莱、米克尔和兰帕德的后腰压制不住了。

　　因为你让皇马尽情的控球，就等于是给皇马不停的往前输送炮弹，如果能够继续掐断皇马的推进路线，斩断给到前场的球，那么问题不大，可问题是，现在皇马把进球产业链给重新串联起来了，这就危险了。

　　马克莱莱和米克尔也许短时间不会，但迟早会出问题，因为他们都存在着一个缺点，那就是慢，但是只要给对手拉扯的空间，皇马的快却足以摧毁切尔西的慢，时间早晚的问题。

　　“让阿莱士去热身！”穆里尼奥终于还是坐不住了。

　　法里亚点头，立即从座位上走出来，朝着身后的替补席上喊，“阿莱士，热身，热身！”

　　就看到巴西中卫阿莱士快速的从替补席上一跃而起，朝着法里亚点了点头，脱去身上的外套，直接跑到一旁去热身去了。

　　虽然他是中后卫，但是在当下的切尔西，穆里尼奥也曾经用他打过后腰，表现也都还算不错，这一次他希望阿莱士能够重新稳住切尔西的中场局势。

　　走出主队教练席，穆里尼奥扫了一眼热身的阿莱士，再侧过头去，注意到了杨诚在看向这边，心知这混蛋一定是知道阿莱士要上场了，反正也不打算隐瞒。

　　可杨诚却朝着他露出了一抹笑容，这让穆里尼奥那一张脸苦得跟什么似的。

　　“上半场这混蛋嚣张成那个样子，现在风水轮流转，不好好的落井下石，实在是对不起自己！”杨诚笑呵呵的对保罗·拜尔等人解释自己的举动。

　　确实，下半场打了15分钟，皇马占尽了优势，创造了巨大的威胁，足足获得了5次射门，比上半场45分钟的所有射门次数还要多，其中除了哈维·阿隆索那一脚射门外，卡卡也有一脚射门差点取得进球。

　　切赫的表现确实是非常出色，虽然受了伤之后，切赫的实力和状态都远不如之前，但是不管怎么样，他依旧还是这个星球上最出色的顶级门将之一，他几乎没有什么缺点。

　　“他要用阿莱士换下谁？”贝尼特斯猜测。

　　杨诚笑了笑，“马克莱莱！”

　　法国人已经没气了，体能根本就不够，如果是皇马攻势被遏制的情况下，他倒是做得很好，可如今皇马攻势起来了，他的体能不足就会暴露无遗。

　　果然，在第65分钟，切尔西第一次进行换人，穆里尼奥用阿莱士换下了马克莱莱。

　　阿莱士上场之后，米克尔就转移去了中路，站在防线的前面，这也算是穆里尼奥要避开皇马纠缠的一个举动。

　　但是杨诚好不容易抓住漏洞了，怎么可能让他从自己的眼皮子底下遛了呢？

　　“让卡卡跟上米克尔，盯死他！”杨诚笑道。

　　收到指令后，卡卡就游弋在米克尔身旁。

　　尼日利亚人是前腰出身，技术很出色，当年就是在前腰位置上拿到了世青赛的银球奖，同时受到曼联弗格森的追求，但最后却被凯尼恩带到了切尔西。

　　不过穆里尼奥很清楚，米克尔这种球风更为古朴的前腰，在当下的足坛没有市场，所以他就想要把米克尔改造成后腰，可这不代表米克尔改掉了自己节奏和速率偏慢的毛病。

　　杨诚用卡卡专门盯着米克尔，就是要逮着米克尔迟缓的出球的缺陷，对他穷追猛打，只要球一到米克尔脚下，我就第一时间紧逼，迫使你犯错。

　　也许，这样的做法对于一个年轻人来说，是残酷了点，会给他留下阴影，甚至于毁掉他接下来的前途，但没办法，这是欧冠决赛，容不得有半点妇人之仁。

　　如今的局势峰回路转了，皇马打得很顺，开始在中前场对切尔西展开猛扑，甚至不惜动用疯狂的逼抢，尤其是卡卡对米克尔，这就充分暴露出了切尔西技术方面的问题，只能打长传，但长传威胁有多少，自然是不用说了。

　　只要有拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦在，托雷斯在头顶上是很难有机会的！

　　一旦做到了这一步，杨诚作为主教练所能够做的已经非常有限了，剩下的就只能够交给球场上的球员去完成了，关键就看他们能不能够把这种优势，转化为进球。

　　不过虽然切尔西是处于劣势，但是他们的球员很顽强，尤其是刚上来的阿莱士，更是一个劲的对皇马展开反扑，相对于其他人来说，他的体能更为充沛，在防守上发挥的作用也更大，而且他也同样有不弱的插上进攻能力。

　　时间在一分一秒的过去，当跳入75分钟的时候，现场解说员不由得再度这一场比赛的局势感到担心，他甚至觉得，这很可能会变成一场0：0！

　　“我们虽然都很希望，欧洲进攻最强的皇马，和防守最牢固的切尔西之间，能够决一死战，分出胜负，但是很遗憾，我们都看得到，切尔西局势虽然很被动，被皇马制造了不少威胁，但还是很难打破切尔西的防守，始终在临门一脚上还是差那么一点！”

　　“现在距离比赛结束还有15分钟，算上加时和补时，皇马还是有很多的机会，而且杨诚和穆里尼奥的手中都同样握着两个换人名额，显然他们都在为加时赛做准备，谁都还有机会！”

　　“虽然皇马在场面上占尽了优势，但他们也还是要小心，上半场切尔西的那一次反击就很有威胁，同样也是在皇马久攻不下打出来的，尤其是考虑到上个赛季在斯坦福桥的那一场比赛，切尔西也是在最后关头取得进球，可见这支球队的顽强程度非同一般。”

　　“面对这样的球队，皇马必须要在保持进攻压力之余，最好还是能够顾虑一下后场的防守。”

　　现场解说员正说着，球场上切尔西竟然真的打出了一次反击，卡瓦略长传找到了马卢达，拉响了又一次反击的序幕！


第0758章 切尔西完蛋了！

　　蒂亚戈·席尔瓦永远都不会忘记，在斯坦福桥球场的最后一分钟，他断下了托雷斯的脚下球后，却又被兰帕德断球的那一幕。

　　有的人会因为这种失误而愧疚，而沮丧，甚至变得自暴自弃，但是蒂亚戈·席尔瓦不会，他虽然愧疚，但绝不沮丧，更别说是自暴自弃，他之所以记住这一幕，就是为了时刻提醒着自己，在哨声没有吹响的那一刻，精神必须要保持一百万分的集中。

　　当马卢达断掉了麦孔的脚下球时，他第一个就反应了过来，第一时间快速的往回追。

　　马卢达的带球推进速度真的很快，托雷斯的空跑速度也不慢，拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦则是在快速的回追着，阿韦洛亚始终跟着阿内尔卡。

　　“塞尔吉奥，卡死他！”

　　“阿瓦罗，看着阿内尔卡！”

　　“中间我来！”

　　蒂亚戈·席尔瓦在回追的过程中，迅速的对后防线的队友做出了分工。

　　如果这时候有一个视角从俯视的角度往下看，就可以看到原本靠拢的皇马三名后卫，顷刻间分成了三个方向，拉莫斯靠右侧，阿韦洛亚靠左侧，蒂亚戈·席尔瓦一个人站在中间。

　　马卢达的带球速度非常快，直接就进入了皇马的禁区右侧，但是拉莫斯的回追速度也不慢，堵住了他通往禁区的方向，托雷斯和阿内尔卡都追上来了，西班牙前锋进入了禁区，阿内尔卡则是开始从左侧往禁区前沿弧顶靠过来。

　　蒂亚戈·席尔瓦在顷刻间就做出了反应，他知道这是什么套路，立即朝着退入禁区的阿韦洛亚喊了一声，“回来！”

　　马卢达作势要下底传中，骗得拉莫斯跟着下底，但他突然急停，转身，将球传向了禁区前沿，显然早就打定主意了要找阿内尔卡，而不是禁区内的托雷斯。

　　事实证明了，在好几次反击当中，在高球方面，托雷斯面对拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦，甚至是阿韦洛亚，都完全不占优势，所以穆里尼奥中场的时候特地重新布置了防反的战术。

　　球斜向的快速传去禁区弧顶，可就在阿内尔卡准备要接球的时候，却突然间有一条人影从禁区内冲了出来，抢在他之前，将马卢达的传球断走，并快速的往前踢。

　　“天啊，是蒂亚戈·席尔瓦！！！”

　　顿时全场皇马球迷都齐齐欢呼，高喊着蒂亚戈·席尔瓦的名字。

　　巴西中卫断球后，没有丝毫的迟缓和犹豫，他立即带球往前推进，嘴里高喊着，“往前！”

　　言简意赅，所有的皇马球员都听得懂是什么意思，反击对手的反击，这无疑就是最有威胁的一种战术，尤其是在切尔西高速反击，防守阵型已经非常松散的时候。

　　穆里尼奥激动的从主队教练席里冲出来，神情紧张的看着球场。

　　切尔西的三叉戟在后面回撤，但是皇马的推进速度的优势在这一刻体现得淋漓尽致，蒂亚戈·席尔瓦直接带球逼向了兰帕德，后者立即上前，但是蒂亚戈·席尔瓦斜传右侧，找到了快速往前推进的麦孔。

　　巴西后卫快速的往前带球，阿什利·科尔则是在他的内侧拼命的回追，两人在边路拼着速度，顷刻间就进入了切尔西的禁区附近。

　　就看到麦孔抢在了阿什利·科尔到位之前，一脚斜传，用一个低平球将球送入了切尔西的禁区，找的就是冲在最前面的比利亚。

　　比利亚和麦孔配合多次，早就准备好了，在禁区球门靠右一带，停住球后，调整了一下，直接起脚打门，但此时的卡瓦略已经回防到位了，抬脚将比利亚的打门挡了一下。

　　球从卡瓦略的脚下滚向了比利亚的身后，但这时候追上球的同样不是蓝色球衣的，而是白色的大卫·希尔瓦，他得球后立即作势又要打门，骗得回追到位的特里一个封堵，但是大卫·席尔瓦却是一扣，将球传向了禁区前沿。

　　就看到刚才在反击中，故意落后一点的卡卡，这时候正好就在禁区前沿，得球后，面前是一片没有人防守的禁区，甚至于连切赫的站位都靠向左侧，他没有丝毫的犹豫，直接在禁区前沿一停，直接一脚抽射。

　　是一个半高球！！

　　球略微高一些，切赫尽管在顷刻间做出了扑救，但卡卡的这一脚射门角度很刁钻，切赫的扑救低了一点，够不上，只能够眼睁睁的看着卡卡将球吊入球门死角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　现场解说员兴奋的嘶声怒吼，而伴随着他的这一声怒吼，同样还有现场所有皇马球迷，激动的冲出座位的欢呼声。

　　“伟大的卡卡！！伟大的皇家马德里！！”

　　“终于进球了！皇马终于在第76分钟，攻破了固若金汤的切尔西的球门！！”

　　“来自卡卡一脚禁区外的抽射，这一脚射门来得太突然，但又是如此的振奋人心！”

　　“攻了足足有76分钟，皇马攻了足足76分钟，才终于攻破了切尔西的球门！”

　　“太令人难以置信了，这是一脚伟大的进球，其重要性甚至不输给当年齐达内在禁区外的那一脚天外飞仙，虽然观赏程度远不如齐达内，但卡卡的这一脚射门足以让皇马拿到历史上的第十座欧冠冠军！”

　　电视直播慢镜头动作在重新反复播放卡卡的进球全过程之后，切换到了球场边，就看到杨诚已经兴奋的冲出教练区，沿着球场边线，一路兴奋的挥舞着自己的双臂，看起来比进球的卡卡还要兴奋。

　　卡卡则是激动的冲出了禁区，一路狂奔庆祝，两人在角旗杆附近相遇。

　　激动的杨诚甚至忍不住冲上去，一把将卡卡拦腰抱起。

　　“我敢发誓，在此时此刻的杨诚眼里，卡卡一定是世界上最美的女人！”现场解说员都忍不住调侃，但从这个举动中也可以看得出杨诚的兴奋。

　　两个赛季遭遇切尔西不胜，连续两个赛季被穆里尼奥淘汰，如今这一场欧冠决赛，双方打了足足76分钟的攻守游戏，终于敲开了切尔西的球门。

　　这不管是对他，还是对皇马球员来说，都是巨大的奖赏！

　　所有的皇马球员都兴奋的冲过来庆祝，他们齐齐在场边抱成了一团，甚至阿韦洛亚直接跳上了场边的广告牌，冲着看台上的皇马球迷呼喊，引起了皇马球迷的一阵滔天欢呼。

　　“伙计们！”杨诚很快就冷静了下来，嘶声呐喊，听得出来，他的喉咙都有些沙哑了。

　　电视直播镜头给了他们特写，也收集到了杨诚的喊声。

　　“伙计们！”球员们太兴奋了，杨诚又再吼了一声，“都听我说，都听我说！！”

　　所有的球员都靠拢了下来，但看起来还是非常的兴奋。

　　“他们不行了！”杨诚咬牙点头，不住的喘息，“他们已经不行了！”

　　“看看他们的脸，看看他们那股沮丧劲，切尔西完蛋了，我们报仇雪恨的机会来了！！”

　　所有的球员顿时都齐齐呐喊。

　　“别大意，听我说，别大意，千万不能够大意！”他说得很严肃，甚至于浑身都在颤抖。

　　“我们要继续保持攻势，继续进攻，趁着他们方寸大乱，我们要再进球，只要再进一个球，他们就死定了，明白吗？”

　　“明白！”球员们齐齐高喊。

　　此时此刻，皇马球员士气如虹！

　　“干掉他们，报仇雪恨！”杨诚伸出手去。

　　球员们一只只手臂伸过来，手掌交叠在一起，“干掉切尔西，报仇雪恨！”

　　再欢呼一声，众人齐齐重返球场。

　　……

　　……

　　“这一粒进球来得实在是太关键，太重要了！”

　　“甚至于我们可以说，卡卡的这一粒进球将载入欧冠历史！”

　　“皇马在1：0领先之后，气势如虹，他们丝毫没有领先后的保守，依旧对切尔西展开猛烈的进攻，杨诚的态度很明确，既然切尔西已经守了76分钟，那就直接干脆守满全场算了！”

　　“用进攻来瓦解对手，这也是杨诚的足球信条！”

　　“现在对切尔西来说，最最重要的是先稳住比赛的局势，才落后1球，时间还有十几分钟，未必没有机会，关键还是要看穆里尼奥怎么进行调整！”

　　几乎是在皇马进球之后，穆里尼奥终于出手了，直接用罗比尼奥换下了米克尔，他显然对米克尔在中场的表现不是很满意，换上罗比尼奥，让马卢达回撤打中场，罗比尼奥去打左边路，进一步加强进攻。

　　但是现在的情况对皇马很好，杨诚没有丝毫想要用换人来打断球队节奏的想法，相反的，他希望球员们能够一鼓作气，直接拿下切尔西。

　　1球落后，切尔西已经不可能再继续保持之前的那种死守的态势了，他们必须要更加积极主动的寻找机会，所以可以看得到，皇马有意识的不再继续坚持前场逼抢，而是把阵势往回撤，让双后腰在中圈一带。

　　切尔西明明知道是陷阱，是皇马最擅长的欲擒故纵的把戏，可是他们没办法，只能够选择压出来，否则的话，皇马倒是愿意直接用控球玩死你，反正他们领先。

　　1粒进球，彻底改变了整场比赛的局势，彻底破坏了穆里尼奥赛前所制定的一系列计划。

　　在这种情况下，哪怕穆里尼奥再不乐意，哪怕他知道，压出来打很危险，可是他没办法，除非他能够接受0：1输球，否则的话，他就得跟着皇马出来。

　　之前切尔西把球权放得太干净了，此时此刻体能消耗那么大，士气又不好，想要重新夺回来，打出威胁，根本不是想象中的那么容易，相反的，你压出来了，后面就不再是铁板一块了，皇马的机会也就多了。

　　第83分钟，距离上一个进球刚刚过去7分钟，皇马就在中路打出了一次配合，格拉内罗主动寻找哈维·阿隆索打撞墙式配合，不再紧缩的切尔西中场重新给了皇马打纵深的空间。

　　撞墙配合后，格拉内罗传球给了卡卡，后者得球后突然启动，快速沿着中路带球突破后，长驱直入，在切尔西的禁区前沿，将特里吸引了出来，再一脚分球将球传到了左侧。

　　小小罗用速度甩开了伊万诺维奇，禁区内得球后，右脚直接一脚推射，再度洞穿了切尔西的球门，0：2！

　　完成了第二粒进球后，小小罗兴奋的冲向了卡卡，两人在球场中激动的拥抱，接着又跑向了场边，跟看台上早已乐得忘乎所以的皇马球迷齐齐庆祝。

　　2：0，切尔西已经被皇马推进了绝望的深渊！

　　如今摆在切尔西面前的是一条悖论。

　　你要得到机会展开进攻，那就要打得积极点，就要压出来打，而你压出来打，那么中后场的防守就不可能再保持之前那么严密的高压状态，就会给皇马更多的进攻空间，皇马这样的进攻球队只要空间一多，威胁就会非常大，就容易失球。

　　好啦，现在你是要进攻，还是要防守？

　　……

　　……

　　“妈的！”

　　在看到小小罗再进球之后，穆里尼奥气得一脚将面前的矿泉水瓶踢飞了，他怒不可竭的想要杀人，因为2：0几乎已经宣布这一场比赛提前结束了。

　　“我……”穆里尼奥双手握拳，他有一种杀人的冲动，双眼赤红得厉害，显示出他此时此刻心里头的愤恨，因为他输得实在是……

　　不能说不服气，因为杨诚和他的皇马确实是表现得更好，更出色，实力也更强，可问题是，切尔西输得太不甘心了，原本穆里尼奥在想，只要撑住皇马的进攻，他们迟早都会崩溃的，可没想到杨诚一系列调整，切尔西的防守硬生生被凿出了一道口子。

　　法里亚安慰的拍了拍穆里尼奥的肩膀，实际上，他是最能够了解穆里尼奥此时此刻心情的人，这不仅仅只是涉及到一场欧冠决赛，还涉及到切尔西的整体更新换代。

　　按照目前的趋势，本赛季结束之后，马克莱莱或者退役，或者离开切尔西，都已经成为定局了，失去了马克莱莱，切尔西的中场势必要面临着一轮重新洗牌，可问题是，米克尔暂时还不堪大任，兰帕德虽然勇猛，但独木难支。

　　阿莱士到底是一个中卫，虽然打后腰表现还算不错，可不管怎么样，他都无法令人满意，在这种情况下，切尔西的中场洗牌是不可避免的。

　　还有，罗比尼奥闹着要走，一旦罗比尼奥走人，切尔西的边路进攻也必须要重新进行调整，而托雷斯目前也跟巴塞罗那勾勾搭搭，万一连托雷斯也都转投巴塞罗那，那切尔西的整个进攻体系也势必要进行一系列重组。

　　中前场进行这么大面积的重组，短期内根本别指望能够组建起一套具备冲击欧洲冠军联赛的战斗群，也就是说，穆里尼奥连续两个赛季的欧冠决赛折戟，错过了他争取个人第二座欧冠的最佳时机。

　　至于说引援，说实话，引援都有很大的风险，谁敢保证引援后，切尔西还能够像今时今日这样？穆里尼奥还能够在切尔西拥有今时今日这样的地位和权威呢？

　　从这一连串的角度来分析，就不难明白，为什么穆里尼奥输掉两个欧冠决赛后，会如此的愤怒。

　　“别这样，何塞！”法里亚安慰道。

　　去年，输给曼联的时候，法里亚还能够安慰他说，咱们明年再来，可是现在他说不出来了，因为欧洲足坛的局势一年一个变化，谁知道明年又会是什么样的？

　　“我……只是有点不甘心！”穆里尼奥使劲的摇头。

　　从言语里听得出他心里头的难过，但是他强忍着，没表现出来。

　　不过他到底是一个坚强的人，很快就收拾了心情，深深了吸了口气，傲然一笑，“不过，我也没这么容易被打垮！”

　　法里亚点头，尽管他了解穆里尼奥，知道这只是他摆出来的一份伪装。

　　“连续两届欧冠都拿亚军，这是欧冠欠老子的，我早晚一定要再抢回来！”穆里尼奥用一副野蛮不讲理的语气说道。

　　法里亚哈哈一笑，“放心，一定可以的！”

　　在两人交谈的时候，比赛已经开始进入尾声了。

　　主裁判给出的补时是3分钟，也就是说，时间剩下了最后的4分钟。

　　在被皇马连进两球之后，切尔西不敢再压出来打了，而皇马也是采取一种更为稳妥的方式，把球控制下来，不积极进攻，反正已经2：0领先了。

　　杨诚还拿着两个换人名额，他分别用劳尔，换下了全场表现非常出色的卡卡，后者下场时得到了全场皇马球迷的欢呼声和掌声，而队长的上场，也同样让球迷们感到兴奋。

　　接着，杨诚又用古蒂，换下了哈维·阿隆索。

　　球队的两位队长都获得了出场的机会，尽管只是在垃圾时间，但是杨诚用这种举动，让他们载入皇马的史册，载入欧冠的史册，让所有的球迷永远都记得，他们都曾经为皇马的第10座欧冠，奉献出自己的一份力量。

　　卡卡和哈维·阿隆索下场的时候都得到了球迷的掌声，也都跟杨诚拥抱，然后就在场边等着，等着比赛结束，等着他们即将到来的盛大庆典。

　　2：0击败切尔西，拿下了皇马历史上第10座欧洲冠军联赛冠军，这是一次载入皇马史册的夺冠，也将是载入足球历史的一座冠军。

　　因为这一座冠军，皇马将再一次把圣博莱德杯永远的留在了伯纳乌球场的展览厅里。

　　得到两座圣博莱德杯的永久拥有权，这是足球历史上的第一次！


第0759章 独一无二的荣耀

　　“比赛马上就要结束了！”

　　“两队球员都没有继续比赛的想法了，显然这一场比赛已经尘埃落定！”

　　“这无疑是当今世界上水平最高的两支球队之间的对决，不管是最后谁胜谁负，双方都是无可挑剔的胜利者，而皇马则是凭借着一场史诗级的胜利，拿下了这一场比赛！”

　　“这是两种不同风格之间的对抗，而皇马则是凭借着更为出色的无球跑动体系，以及他们细腻的技术，快速而又流畅的传接球配合，最终取得了这一场胜利，这是属于皇马的胜利，也是属于杨诚的足球风格的胜利！”

　　“在过去的两个赛季的欧冠联赛里，切尔西都扮演着杨诚苦主的角色，他们连续两个赛季在欧冠8强决赛和半决赛，分别用自己的标志性打法淘汰了皇马，这使得杨诚和他的皇马遭受到了巨大的压力，但是中国人没有改变他对足球理念的追求和执着。”

　　“终于，杨诚带领他的皇马，带领着这一艘群星璀璨的银河战舰，再一次登上了欧冠联赛的最高领奖台，这是对他十几年来执着追求的奖赏，也是对他始终如一的坚持自己足球理念的肯定，这是对攻势足球最好的鼓励和支持！”

　　“如今的这一支皇马是一个现象，他们有着世界上最耀眼的球星，踢着这个世界上最好看的足球，有着这个世界上最大的影响力，最多的球迷和粉丝，他们还拿到了这个世界上最具份量的冠军，上天无疑是眷顾皇马球迷的！”

　　“但放眼过去三个赛季，我们就不难看到，皇马能够拥有今时今日的一切，能够拿到欧冠，能够成为双冠王，他们所依靠的不仅仅只是巨星，他们更加重视的是这个整体。”

　　“在一支连克里斯蒂亚诺？罗纳尔多都得为队友拉扯和传球的球队里，还有谁敢不服从于整体？还有谁敢说自己能够凌驾于球队整体之上？”

　　“这是一场没有失败者的比赛，皇马赢得了荣耀，赢得了冠军，但是切尔西也赢得了尊重，谁都没有输，谁都不会输！”

　　在现场解说员说着的时候，就听到主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　“好啦，主裁判吹响了哨声，08/09赛季欧洲冠军联赛决赛正式落下了帷幕！”

　　“让我们恭喜皇家马德里，他们终于如愿以偿的拿到了俱乐部历史上第10座欧冠冠军，他们终于再一次登上了欧洲之巅！但我们也应该给切尔西报以掌声，感谢他们带给我们这样精彩的一场比赛！”

　　……

　　……

　　在哨声一响起，早就已经准备好了的皇马球员、教练和工作人员都一股脑的冲出了教练区，直接冲进了球场，所有的球员都在球场内兴奋的庆祝着。

　　小小罗和卡卡等人都激动的全场绕行，接受来自看台上所有球迷的欢呼声。

　　这一刻，连切尔西的球迷都在为皇马喝彩！

　　杨诚走向了穆里尼奥，脸上挂着和善的笑容，见面第一句话，“今晚一起喝酒？”

　　“你请客？”穆里尼奥打量着他。

　　杨诚点了点头，“随便！”

　　“等着破产吧！”穆里尼奥没好气的说，但他还是走过来，跟杨诚礼节性的拥抱了一下，“恭喜你！”

　　“谢谢！”杨诚道谢，他知道，能够在这种时候，让穆里尼奥做出这样的举动，这很不容易。

　　本赛季结束后，切尔西没经过两三年的动荡是不可能重新恢复竞争力的，而对于一直以来都对欧冠梦寐以求的阿布来说，会不会因为连续两个赛季都跟欧冠擦肩而过，而对穆里尼奥不再信任呢？

　　这是一个很大的问题！

　　当然，这跟杨诚没有丝毫的关系，站在对手的立场来看，没有穆里尼奥的切尔西，杨诚不会放在心上，他甚至敢说一句，切尔西的今时今日，最最重要的灵魂是穆里尼奥。

　　送走了穆里尼奥和他的切尔西，杨诚继续留在球场上。

　　在比赛结束之后，整座奥林匹克球场就彻底变成了冠军庆祝的舞台。

　　杨诚刚刚转身走回来，就被疯狂涌上来的记者们给包围了。

　　“杨诚先生，请问，此时此刻你有什么想说的？”一名记者笑着问道。

　　“没什么，你知道，我拿过好多次欧冠，每一次感觉都不一样，但是这种感觉又没办法用言语来形容，所以没什么好说的！”杨诚笑着回答。

　　“杨诚先生，你觉不觉得，皇马拿下这一场比赛的胜利，代表着以皇马为旗帜的攻势足球，彻底压倒了以切尔西为首的保守足球呢？”又一个记者问道。

　　杨诚摇了摇头，他心里头很清楚，这实际上是一个陷阱。

　　“我不觉得这有什么分别，我们和切尔西一样，都是为了比赛，都是希望能够赢球，所以完全没有什么攻势和保守之分，我觉得这本身就不成立！”

　　“皇马的足球是一种风格，切尔西的足球是另外一种风格，没有谁好谁坏的差别，只有谁在比赛中发挥得更好，作为球迷，你可以喜欢皇马这种风格，也可以不喜欢切尔西的这种风格，但是你不能够因为喜欢皇马的风格，就贬低切尔西的风格。”

　　“我始终觉得，足球应该有更多不同的体现方式和风格，就好象是文艺复兴一样，要百花齐放，不应该有谁好谁坏的差别，皇马的风格应该得到肯定，但切尔西的风格也同样值得肯定，这是相互尊重，相互依存的关系。”

　　很多记者都对杨诚的回答表示满意，也得到了一些掌声。

　　“那么，再请问杨诚先生，你觉得就这一场比赛而言，皇马赢在哪里？切尔西又输在什么地方？是不是你的排兵布阵和临场指挥，都比穆里尼奥更加出色呢？”

　　记者们说来说去，还是想要从杨诚的嘴里多挖出一些猛料来，这种技俩杨诚早习惯了。

　　就看到他摇头失笑，“我不觉得我比何塞更加出色，这是很难衡量的事情，我过去两个赛季都输给他，那是因为他找到了对付我的办法，而这一场比赛则是反过来，我找到了对付他的办法，仅此而已。”

　　“皇马能够赢得这一场比赛，主要是因为我们的球员在整场比赛中都拼尽了全力，他们全神贯注的完成每一个动作，这让我们拿下了这一场比赛，切尔西输掉比赛则是因为他们的球员存在着一些问题，例如马克莱莱，他已经36岁了，米克尔，他还非常年轻，非常有潜力。”

　　“我觉得站在这个角度来看，切尔西不算输，他们也同样值得尊重，不是吗？”

　　杨诚的回答再一次得到了掌声。

　　“有没有什么想要对皇马球迷说的？”西班牙电视台的记者哈哈笑的凑过来话筒。

　　杨诚知道这是现场直播，呵呵笑，“我希望所有的皇马球迷永远都能够像今晚这样开心，希望有越来越多的球迷支持皇马，热爱皇马，我也坚信，拿到欧冠，拿到双冠王，绝对不是一个终结，这只是一次开始，我们的平均年龄还很低，我们还有更长的发展潜力和空间，未来的皇马会比现在更加强大！”

　　就在杨诚接受记者采访的时候，他听到了身后有人在喊着爸爸。

　　一回过头，正好就看到查尔斯不知道什么时候被带进了球场里面来了。

　　“查尔斯！”杨诚迎了上去，一把将儿子抱了起来。

　　“嘿，杨诚先生，来一张照片吧！”有一个记者喊道。

　　所有的记者顿时都跟着附和响应。

　　杨诚将查尔斯抱起来，放在了自己的脖子上，父子俩齐齐张开双臂，任由面前的记者照相，接着就转身走了。

　　骑在杨诚的脖子上，查尔斯显得很兴奋，一个劲的笑，乐得合不拢嘴，尤其是经过球员身旁的时候，他们都喜欢搞一搞这个惹人喜欢的小鬼头，逗得他又笑又喊。

　　杨诚兴奋的架着查尔斯在球场上到处乱窜，那股兴奋劲看得所有人都跟着会心一笑。

　　他从来都不掩饰自己是皇马球迷的身份，从他还在凯泽斯劳滕的时候，他就说自己是皇马球迷，如今，他能够带领自己热爱的球队，拿下欧冠冠军，尤其是第10座欧冠，这无疑让他感到兴奋和激动。

　　两父子俩在球场上兴奋的玩闹，电视镜头也给到了看台上的查理兹·塞隆，后者也跟着他们高兴，一脸的满足，神情都聚集在了这一对玩闹的父子身上。

　　切换到了艾薇儿、娜塔莉·波特曼、卡纳莉斯、海蒂·克鲁姆、西耶娜·米勒和詹妮弗·安妮斯顿等人身上时，她们看起来都没有丝毫不高兴，一个个都在笑，一派和谐。

　　最终，这一对贪玩的父子俩累了，停下来了，但很快却被蓄谋已久的皇马球员和工作人员给架了起来，就在球场的中圈，他们分别将杨诚和查尔斯父子俩给抛上了半空。

　　查尔斯这小鬼头胆子很大，一点都不害怕，反而笑得咯咯响，还在喊着再高一点，再高一点，反而是杨诚，不停的喊着让保罗·拜尔他们得小心点，可别摔了他的宝贝儿子。

　　这一幅场景看得现场的球迷都兴奋的欢呼，透过电视直播，在全世界所有的球迷面前都呈现出来，所有人都乐得不行，没想到杨诚也有这样的一面，而他的儿子实在是太Q了。

　　……

　　……

　　在皇马上下大肆庆祝的时候，现场工作人员却在场边铺好了红地毯，用场边的跑道紧急搭建起了一座临时颁奖台。

　　红地毯的两侧聚集了来自世界各地的记者，亚军切尔西则是在穆里尼奥的带领下，在现场工作人员的引领下，缓缓的走上了红地毯，走上领奖台。

　　对他们来说，这个颁奖仪式是一次心酸之旅，因为他们经过了一个赛季的辛苦，最终却只拿到了亚军，这一定让他们所有人都感到很不甘心。

　　贝肯鲍尔、贝卢斯科尼、弗洛伦蒂诺等人都齐齐站在了领奖台的正中，他们都先后对从他们面前走过的切尔西教练和球员致以安慰和肯定。

　　等到切尔西上下都在领奖台上走了一遭后，重新走出来的穆里尼奥在经过杨诚身旁的时候，两人不忘再握手，这也立即得到了现场所有球迷的欢呼声。

　　皇马这边走在最前面的是主教练杨诚，但是紧随其后的是身上戴着队长袖标的劳尔，其后才是卡西利亚斯、古蒂等人，这也是卡西利亚斯主动提出来的，他觉得这一座欧冠应该由劳尔来举起，这代表着劳尔对俱乐部的忠诚和贡献。

　　毫无疑问，劳尔已经越来越淡出了主力阵容，甚至有时候连替补都算不上，但是他在球队内的地位和影响力却依旧还是很大，所有人都尊敬他，都尊重他在过去给皇马所带来过的一切，以及他对皇马的付出。

　　就好象所有的AC米兰球迷对待马尔蒂尼一样，任何的球迷可以不喜欢劳尔，但不能够抹杀劳尔对皇马的贡献，以及他对皇马的那一份热爱。

　　在工作人员的带领下，杨诚走上了领奖台，沿途不断的有人伸出手跟他握手，他也一脸笑容的跟所有人握手，一路走上台阶，走向了贝肯鲍尔。

　　“恭喜你，我的好朋友！”贝肯鲍尔笑呵呵的跟杨诚拥抱，“这已经是你第6座欧冠奖杯了，我的朋友，你不会是打算再拿一座特别版的圣博莱德杯吧？”

　　杨诚之前拿到5座欧冠的时候，欧足联特地为他量身订造了一座圣博莱德杯，这也是足球历史上独一无二的荣耀，因为从来没有人能够像杨诚这样，拿到那么多的欧冠冠军。

　　“嘿，哥们，好象现在是你需要我吧？”杨诚笑骂。

　　之前贝肯鲍尔说过，打破英超的垄断需要依靠皇马和巴萨，在巴萨不给力的情况下，皇马本赛季的夺冠无疑就打破了英超的垄断。

　　试想一下，连续三个赛季都在欧冠四强中拿到3个席位，英超的强势还需要多说吗？

　　在这种情况下，欧足联确实是需要有球队能够站出来，打破英超的垄断，至少要能够和英超分庭抗礼，皇马和杨诚无疑就是最合适的人选，只不过站在欧足联的立场，他们肯定也不希望皇马变成一枝独秀。

　　贝肯鲍尔是杨诚的好朋友，但是他更是欧足联的主席，他一个人根本无法代替欧足联全部人的意愿，所以他只能够保证，给予杨诚和他的皇马相对比较公平的竞赛环境，至于其他的，就看杨诚自己了。

　　“不管怎么样，谢谢你，弗朗茨！”杨诚又拥抱了一下贝肯鲍尔。

　　紧随贝肯鲍尔之后的是贝卢斯科尼，意大利总理对杨诚始终是爱恨交加，爱他，是因为他确实是太出色了，出色到连他这个对手都不得不服气；恨他也是这样，你太出色了，你的对手就注定了要承受失败。

　　“恭喜你，杨诚！”贝卢斯科尼笑呵呵的说。

　　“谢谢！”杨诚跟贝卢斯科尼拥抱。

　　弗洛伦蒂诺则是早已笑得合不拢嘴，他一看到杨诚走过来，就跟看到美女一样扑上去，紧紧的抱住他，因为他真的没有想到，自己当初一个破釜沉舟的决定，会给自己带来如此大的转机和变化。

　　当初他之所以选择杨诚，一来确实是有杨诚是当世第一名帅的原因，二来也因为他需要借助杨诚的影响力和威望来维持他的皇马主席的地位，可是没有想到的是，杨诚入主皇马之后，三年内拿下了联赛三连冠，同时也拿到了俱乐部历史上第10座欧冠。

　　以今时今日皇马的球员阵容和实力，在接下来的几年里，势必依旧是欧冠最有力的争夺者！

　　所有人在颁奖台上走了一圈，领取了奖牌之后，没有走出领奖台，而是围着中间的圣博莱德杯站成了一圈，所有的记者和媒体都扑上来，围成一圈，就盯着贝肯鲍尔举起圣博莱德杯，交给劳尔的那一刻。

　　当贝肯鲍尔走到中间，所有的皇马球员都兴奋的欢呼，队长劳尔更是有些颤抖，想要去拿奖杯，但却被工作人员喊住了，逗得在场所有人都一阵哈哈大笑，觉得劳尔太过紧张了。

　　贝肯鲍尔双手举起了圣博莱德杯，郑重的交到了劳尔的手中，劳尔一抓稳奖杯，立即第一时间将奖杯高高举过头顶，顿时全场所有的球迷跟围着劳尔站成一团的皇马球员，都嘶声呐喊，为皇马捧杯喝彩。

　　而原本放着圣博莱德杯的地方原来是一个大屏幕，此时此刻在劳尔举起奖杯之后，大屏幕立即变成了皇马的队徽，而整个奥林匹克球场的大屏幕全都变成了皇马的队徽标志。

　　球场内掌声雷动，劳尔抓着奖杯，彩纸屑被喷上了半空，冉冉落下，烟花也异常的璀璨，劳尔主动邀请卡西利亚斯一左一右，两人齐齐抓着圣博莱德杯，走下了领奖台，走到了球场的中间，在所有皇马球员的拱卫下，站在一起，把圣博莱德杯放在最前面，让所有的记者和媒体拍照。

　　在这一刻，整座奥林匹克球场响起了皇马的队歌，【哈拉，马德里】的歌声从一个个皇马球迷的嘴里喊出，席卷全场。

　　所有的皇马球员都激动的争夺着奖杯庆祝着，而更为叫人感到温馨的一幕则是，以迪斯蒂法诺、卡马乔、博斯克等名宿，以及帕文、索尔达多、波尔蒂略等青训球员都齐齐走进了球场，跟皇马的球员围绕着圣博莱德杯展开庆祝。

　　这不仅仅是属于现役皇马球员的荣耀，这也是属于无数先辈，属于无数为皇马默默奉献的青训球员的荣耀。

　　这一幕呈现在全世界球迷的面前，份外感人。

　　而促成这一幕的杨诚，则是和皮里、布特拉格诺等人隐在了人群之后，默默的看着这一切。

　　对他来说，这已经心满意足！


第0760章 名利双收

　　“你就不能慢点吃吗？”

　　在蒙特玛丽亚酒店的餐厅里，杨诚正毫无形象的狼吞虎咽着。

　　查尔斯在房间里睡着了，这小子刚才太兴奋了，闹得都有些过头，现在已经忍不住熟睡了，只有查理兹·塞隆陪着杨诚在餐厅里面吃饭。

　　不知道是不是一种习惯，杨诚在一些重要决赛之前，总是吃不了多少东西，在决赛之后，如果赢了球，总是特别能吃，蒂姆·汉克说这是心理作用，天知道是怎么回事？

　　“这里的炒饭不好吃，改天回中国，我带你去吃最好的！”杨诚摇头嫌弃道。

　　查理兹·塞隆在对面笑得直摇头，“你拜托，有点良心好不好？都吃光了，才嫌弃人家做得不好吃？你这是什么意思？”

　　“我跟你说，吃光是因为我太饿了，跟好不好吃没关系！”杨诚理直气壮的说道。

　　“过来点，这里有个米粒！”查理兹·塞隆凑过来，让杨诚挨近一些，伸手为他摘去脸上的米粒，“天知道我们的恺撒大人竟然也是这副吃相，被记者看到了，估计要当头条了！”

　　“我又不是靠脸吃饭的，怕什么？”杨诚觉得好笑。

　　“三更半夜，吃那么多东西，也不怕胖！”查理兹·塞隆倒是觉得他这样不好。

　　杨诚看了看自己，“我这身材保持得不错啊！”说完还故意嬉皮笑脸的。

　　看得出来，拿到了欧冠，整个人的心情都好多了。

　　“没想到，恺撒也有这样的一面！”

　　就在他们两人说话的时候，旁边有突然多了一个人来，赫然是埃尔莎？帕塔奇。

　　查理兹·塞隆知道她，最近她在好莱坞有所发展，但是跟查理兹·塞隆这种奥斯卡影后级别的人比起来，还是要差上一大截，但是她的样貌和身材，确实是让很多人都觉得惊艳。

　　女人看女人，天生就有一种火药味，尤其是当这个女人还对自己男人有垂涎的时候！

　　“你好，塞隆小姐！”埃尔莎主动伸出手。

　　“你好，帕塔奇小姐！”查理兹·塞隆伸出手去，轻轻一握。

　　埃尔莎笑了笑，“我真不是故意来打扰你们的，凑巧我肚子有点饿，所以想要出来吃点东西，没想到就碰到你们在这儿，顺便过来打声招呼。”

　　查理兹·塞隆点了点头，“没事！”反正不管怎么说，她看起来是不会相信有这么巧的事情。

　　蒙特玛丽亚酒店说大不大，说小也不小，又不住在同一层，这里又是中餐厅，怎么一个西班牙人会有兴趣跑到中餐厅来吃夜宵呢？

　　杨诚赛后吃东西的习惯这早已不是什么秘密了，也许是有人要来装偶遇也说不定！

　　“呵呵，夜宵，这里夜宵不错，炒饭，炒饭好吃！”杨诚觉得气氛有点尴尬。

　　这女人啊，真真是不能碰上，尤其是两个美女之间，那个火药味真是叫人受不了。

　　就在气氛有点尴尬的时候，正好杨诚的电话就响了。

　　“哇靠，两个老鬼找我喝酒，我先走了！”杨诚立即站了起来。

　　查理兹·塞隆点头，“早点回来，别喝得太晚了！”也不知道这话是说给谁听的。

　　接着她就又对埃尔莎点了点头，“我得回去看着儿子，先告辞了！”

　　埃尔莎点了点头，送走了他们。

　　……

　　……

　　“你们说，这个女人有没有不争风吃醋的？”

　　一群人在阳台外面喝酒，杨诚几杯酒下肚，不由得找了一个男人的话题。

　　说实话，三个男人凑一起，话题就离不开女人，更何况他们现在不止三个。

　　“还有你搞不定的女人吗？”刚刚输了球，穆里尼奥心里头不爽，揶揄道。

　　“何塞，你这么说就不对了！”杨诚笑呵呵的，不生气，“我怎么也不比你当年强，也不会比你现在差，是吧？”

　　众人顿时齐齐大笑，穆里尼奥被呛得说不出话来，恨恨的把手中的红酒当杨诚给喝了。

　　当年穆里尼奥背着老婆，带着情妇到波尔图去上任，搞得所有的波尔图球员都以为情妇就是他老婆，这么牛逼哄哄的事情，真心是没人能比，不过也因为这件事情差点导致家变，现在穆里尼奥怕老婆怕得厉害，不输给弗格森。

　　“他输了球，你得让着他，没风度！”保罗·拜尔主动为穆里尼奥解围。

　　这一群人经常凑在一起喝酒，大家都熟络了，说起话来也没什么顾忌。

　　“其实，我觉得不知道是哪一位文学大师说过，如果一个女人爱你，就算你再花心，再风流，女人再多，她都还是爱你，哪怕是卖身养你，都没问题，她心甘情愿；可如果一个女人不爱你，你再好，再出色，她也还是照样不爱你！”

　　温格到底是一个浪漫的法国人，又是过来人，说起来倒是很有哲理性。

　　“所以我觉得，这男女之间的关系，难说！”

　　众人都没有说什么，就是笑，都没想到温格也会有这一面。

　　“诶，我说，你怎么突然间想要探讨起女人了？”弗格森奇怪的问向杨诚。

　　“随口问问，怕你们这群老色鬼没话题！”杨诚哈哈笑道。

　　众人顿时齐齐比起中指。

　　实际上，他们凑在一起喝酒，很多时候都不聊足球，因为如果聊足球的话，他们就会有对立的情绪，而且他们工作本身就是足球，再聊足球就觉得厌烦。

　　很多时候，大家凑一起喝酒，实际上就是我为你倒酒，你为我倒酒，不一定非得是长篇大论，非得什么话都说，哪有那么多的共同话题聊啊？

　　“诶，对了！”杨诚突然想到了什么，“我最近准备写一本书，你们每一个人回去有时间就帮我写一篇推荐和序言吧，拉一拉销量嘛！”

　　一听到杨诚这么说，保罗·拜尔和贝尼特斯顿时都哈哈大笑，这个主意极品。

　　“写什么书？”弗格森奇怪了。

　　好不容易找到了一个话题，众人顿时对杨诚写书的事情很感兴趣，于是就想要知道得更多一些，而杨诚也趁着跟大家交流，多搜集一些灵感，毕竟在座的都是世界有数的名帅，从他们嘴里说出来的话，不能说是金科玉律，但起码也是很有价值的。

　　“到时候请多多捧场！”杨诚笑呵呵的说。

　　众人再一次比中指，书都还没影，就开始拉广告了，真没见过这种人！

　　不过他们也都懂，杨诚这是在故意开玩笑，找点话题，不然一群老少爷们坐一起，没话说很无聊，又不是那种热恋中的情侣，还无声胜有声。

　　以杨诚今时今日的影响力和地位，他出书，一定会受到全世界球迷的推崇，大卖是肯定的。

　　“大不了这样，这一次你们帮我，以后你们下课了，生活没着落，想要写书的时候，我帮你们，等价交换！”杨诚一副我可是很吃亏的表情。

　　众人又是齐齐一笑。

　　还真别说，一群人聊到杨诚说出书的话题，共同语言就多了。

　　用萨基的话来说，最完美的球队就是进攻时能够控制球，防守时能够控制空间，流畅的在两种模式中来回切换，并取得平衡，就是一支伟大的球队！

　　所以不管是被人说是保守的穆里尼奥，还是攻势足球的杨诚和温格，或者是左右摇摆的弗格森，实际上大家的目标和态度都一样，就是为了取得萨基所说的这种平衡，只是大家出发点不同罢了。

　　也就是说，足球说到底，也是殊途同归的！

　　……

　　……

　　杨诚和弗格森等人在酒店里足足聊了一个晚上，到通宵才回去睡觉。

　　球员们则是在酒店里庆祝了一个晚上才睡觉，这使得球队所有人都只能够在罗马待到下午，再搭乘包机返回马德里。

　　不过也没关系，最后一轮联赛对于皇马来说，已经没有多大的影响了，更多的是去领取联赛冠军奖杯，胜负已经没有多少意义了，因为皇马已经提前夺冠了。

　　在阿联酋航空公司的皇马包机降落在马德里机场的时候，球迷们早已将机场包围得水泄不通，听说他们有很多人都是从中午就开始守在这里，等待皇马的回归。

　　从昨晚夺冠之后到现在，马德里市政府临时进行了安排，根据之前的计划，皇马抵达机场之后，马德里市长带着市议会成员亲自到机场来迎接，一群人在包机前面和奖杯合影，开香槟庆祝，然后登上了无蓬大巴车，缓缓的前往市区。

　　路过巴尔德贝巴斯训练基地的时候，立即又有一大群球迷跟上了游行大队，他们跟在大巴车的后面，缓缓的往市区而去，一路上有越来越多的球迷跟着，声势浩浩荡荡。

　　在原来皇马体育城的地方，已经兴建起了4栋摩天大楼，四塔商业区如今已经成为了马德里市区的标志性区域，路过这一片区域的时候，有很多闻讯而来的皇马球迷堵在了球队的前面，使得大巴车不得不频频停下。

　　球迷们在高声欢呼着球员的名字，喊着杨诚的名字，而大巴车上的球员则是朝着球迷挥手，展示着他们刚刚从罗马奥林匹克球场，从切尔西手中夺回来的圣博莱德杯。

　　拥挤的人群堵满了马德里的大街小巷，交通彻底陷入了瘫痪状态，到处都可以看到疯狂的皇马球迷在大街上高喊着冠军，高唱着球队的队歌。

　　本赛季皇马在欧冠赛场上可谓是名利双收。

　　当下皇马的欧冠头号射手是小小罗，9个进球，来自拜仁慕尼黑的克洛泽以7个进球和比利亚并列第二，这也让皇马的进攻力傲视群雄；助攻方面，大卫·席尔瓦以7次助攻成为了助攻王，卡卡则是5个。

　　防守方面，马斯切拉诺足足有53次抢断，是名副其实的抢断王，但是他同时也有28次犯规，是所有球队中犯规次数最多的，阿韦洛亚则是有39次抢断和27次犯规，都是榜单中的第三位。

　　这也体现出了这两名球员在皇马队内的作用，几乎可以说，皇马所有的脏活累活，都让马斯切拉诺一个人给包了，所以杨诚才会说，马斯切拉诺是球队阵容中的平衡杆。

　　没有马斯切拉诺，哈维·阿隆索的作用无法发挥得如此彻底，皇马的进攻也不可能打得如此顺畅，阿根廷后腰的作用就有点类似于当年马克莱莱在银河战舰一期的作用，所不同的是，目前皇马的整体性打法，使得马斯切拉诺的压力不像马克莱莱那么大。

　　而有一个数据就让杨诚感到很意外，那就是麦孔的传中次数，竟然有80次，位列欧冠所有球员之首，可见这名球员在当下这支皇马的进攻体系中的作用是越来越明显了。

　　有的时候，数据确实可以体现出一名球员的价值，但有的时候，数据未必就代表一切。

　　就拿哈维·阿隆索和卡卡来说，前者是组织后腰，可在关于传球次数、威胁性传球等方面的数据上，哈维·阿隆索都算不上是拔尖，只排到了第三，落后于阿森纳的法布雷加斯和巴萨的哈维，但是他在球队的作用上却比这两个人更大。

　　还有卡卡，进球和助攻都算不上是拔尖，但是巴西人的作用却是谁都不能够小觑的，虽然没有通过数据体现出来，可他在当下这支皇马的作用，却是任何人都不能够抹杀的。

　　另外像蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯、格拉内罗等球员，他们都是球队夺得冠军，至关重要的一个环节，没有他们，皇马一定拿不到冠军。

　　所以，在庆祝的时候，皇马的球迷一点都没有忘记他们，除了高喊小小罗等高光球员的名字之外，还有很多球迷都在喊着卡卡、哈维·阿隆索、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯等球员的名字，因为他们知道，球队是一个有机的整体。

　　在大巴车上，贝克汉姆也受到了球迷的欢呼，这是英格兰人的第一座欧冠冠军！

　　99年在曼联的时候，贝克汉姆被杨诚夺走了自己的第一座欧冠，如今十年之后，杨诚还给了他一座欧冠，只是他也已经从那个当年意气风发的少年郎，变成了如今垂垂老矣的老将。

　　本赛季随着格拉内罗的全面成熟，贝克汉姆已经被挤到了替补中的替补的位置，这也是没办法的，毕竟格拉内罗在技术、身体等方面有着优势，贝克汉姆虽然能跑，可岁月不饶人。

　　之前杨诚找他谈过，他表示希望能够去美国踢球，因为他希望能够有一个好的踢球环境，让他保持好状态，继续征战2010年的南非世界杯，杨诚对此也是大力支持。

　　弗洛伦蒂诺之前也同意了贝克汉姆的请求，今年夏季之后，34岁的贝克汉姆将获得自由转会合同，离开皇马，投奔美国职业大联盟的洛杉矶银河，这估计也将是贝克汉姆职业生涯中的最后一份职业合同了。

　　虽然是今年夏季第一个要离开皇马的球员，但是皇马球迷依旧没有忘记贝克汉姆这些年来对球队的贡献，有很多小贝的粉丝在路上拉出了横幅，其中有一条就写着：请继续加油，永远的贝克汉姆！

　　贝克汉姆也为自己能够在离开欧洲主流联赛之前，拿到一座欧冠冠军，心里头感到兴奋，乐不可支，在大巴车上跟那些玩疯了的队友又跳又唱。

　　从马德里机场到伯纳乌球场，原本20分钟不到的路程，竟然从下午18点走到了晚上22点，足足4个小时，真是走路都早到了，可想而知整座马德里市区的拥挤程度了，疯狂的球迷几乎让整座马德里的交通彻底瘫痪。

　　幸好，市政府早有准备，早就安排和计划好了庆祝事宜，否则的话，恐怕不知道要闹出什么事情来，毕竟皇马球迷拿到第10座欧冠，这对所有的美凌格来说，都是一件难忘的盛事。

　　抵达伯纳乌之后，皇马球员陆陆续续的走进了球场，对着球迷展示圣博莱德杯，同时跟球迷进行一系列互动，球场的大屏幕上则是播着激动人心的音乐，回放着皇马本赛季一个个精彩的片段，一粒粒进球，一场场胜利还有两座至关重要的奖杯。

　　虽然联赛冠军奖杯还没有到手，但只是时间早晚的问题罢了，皇马已经提前夺得联赛冠军了，所以俱乐部和球迷也都提前把这一座冠军奖杯算在了庆祝的范畴里面。

　　等到球队从打完奥萨苏纳归来，一定还会有一场新的游行庆祝，至少还要再去光顾一次西贝莱斯广场，因为按照皇马的规矩，一座冠军去一次，今晚只是属于欧冠的游行。

　　足足在伯纳乌球场闹到了晚上0点，才由球员重新坐上球队的大巴车，浩浩荡荡的带着所有的球迷一路南下，直接来到了西贝莱斯广场。

　　这一次负责为西贝莱斯雕像戴上皇马队旗的依旧还是劳尔，尽管他已经脱离了球队的主力位置，但所有人都还是认可他作为球队的队长，所以在外界传出劳尔要离队的消息时，球迷们也都趁着这一次的庆祝，纷纷拉出了挽留的横幅和口号，希望能够把队长继续留在伯纳乌。

　　对于这一点，劳尔和古蒂目前也都在考虑当中，到底是要留队，还是到其他球队去再打一两年，两人目前都还没有考虑好，但是皇马管理层已经明确表示，会尊重两位队长的意愿，不会给予任何的强制性的压力。

　　球迷对于俱乐部近两三年来的转变，心里头都是给予支持和认可的，因为他们都觉得，这样的皇马看起来更像是一家足球俱乐部。

　　无疑，这种局面，也是杨诚最希望看到的。


第0761章 我能拒绝吗？

　　如果说，平时马德里的夜生活是从12点到4点，那么今晚，注定了要通宵达旦。

　　至少根据马德里官方给出的计划安排，很多球迷会的活动都安排到了凌晨6点，俱乐部的活动也安排到了凌晨5点，因为参加完西贝莱斯广场的庆典之后，所有人都要回到米拉谢拉酒店，参加由俱乐部主办的一场声势浩大的庆功宴。

　　别奇怪，以弗洛伦蒂诺那种财大气粗的大手笔，可想而知米拉谢拉酒店的庆功宴到底有多盛大，整个米拉谢拉酒店的会议室都被安排成了宴会场，举办宴会的圆桌排得满满的，邀请的几乎全部都是西班牙和欧洲各界的政商名流。

　　米拉谢拉是奢华的五星级酒店，能够让一家在马德里地区颇具知名度的五星级酒店，把会议室临时改成宴会厅，可想而知这家和皇马有着深入合作的酒店有多配合了。

　　近百桌宴席就在这个偌大的会议厅里举办，所有的菜肴都是米拉谢拉的招牌菜，俱乐部所有的董事、知名会员、马德里的各界知名人士，统统都收到了邀请，云集一堂。

　　就只是为了庆祝皇马夺得历史上第10座欧冠冠军！

　　足球，在很多国家很多地区，早已不仅仅只是一项竞技，它已经被赋以了更加深层次的含义，包括政治、经济……而能够带领一支足球队取得成功，这也使得杨诚在马德里拥有非比寻常的影响力和地位。

　　说西方人不喜欢热闹，那是假的，人是一种群居动物，谁都喜欢热闹，只是他们平时不怎么表现出来，可一旦到了关键时刻，他们会发泄得淋漓尽致，哪怕是节制如弗洛伦蒂诺，都带着自己的助手群们在各界名流当中游走，招呼着这一群昂贵的宾客。

　　不知道是不是年纪越来越大了，已经开始奔四的缘故，杨诚喜欢思考，就好象此时此刻，他就会在心里头纳闷的想着，到底这样的宴会，真的是为了庆功？还是为了给所有的这些尊贵的皇马球迷们一个共聚一堂的机会呢？

　　也许，都有，但后者的成份更重要一些！

　　很多平时都没有联系的商人们和政治家们，此时此刻都借着足球的机会，聚集在一起，闲聊着，他们的话题肯定不是足球，在这种时候，皇马只是他们中间的一个联系。

　　所以，在平时，他们愿意为了皇马的成绩而挥出一大笔的欧元，就是因为他们都很清楚，只有这样，他们才能够出现在这样的场合里。

　　这个世界就是这样，很现实，任何人都只能去适应，而别妄想去改变！

　　“如果你想要尝试一下丰富的夜生活，就一定要适应这样的场合！”布特拉格诺笑着走过来，他的手里抓着两杯酒，递给杨诚一杯，哐当一声，品了一口。

　　“你知道吗？刚刚退役后，我很不适应这种生活，一下子突然间从节制的球员生活，投入到这样的繁华世界里，总觉得好象格格不入，可时间久了，就明白一些道理了！”

　　布特拉格诺笑着指向远处的弗洛伦蒂诺，“你觉得他喜欢这样的场合吗？”

　　杨诚笑了笑，没有回答。

　　“我说他不喜欢！”布特拉格诺回答，“他的身体实际上也不是太好，这种场合对他没好处，但他却必须要这么做，因为这不仅仅是皇马主席，也是他在皇马以外的身份和地位所决定的。”

　　杨诚点了点头，“每一个人在这个世界上都有他的岗位和职责！”

　　“对，所以这就是很多人职责中的一部分！”布特拉格诺笑着说道。

　　杨诚笑了笑，“那我的职责一定不是在这里！”

　　“所以你还是不适合马德里的夜生活！”布特拉格诺笑道。

　　杨诚奇怪了，“你怎么知道我要尝试一下马德里的夜生活？”

　　布特拉格诺喝着酒，差点呛到了，哈哈大笑，“这已经不是什么秘密了！”

　　看到杨诚纳闷的表情，布特拉格诺摇头道：“你知道吗？一直以来，整个马德里的夜生活圈子里都以能够邀请到你为荣，一些有名的夜店甚至开出了7位数的金额，目的就只是你到他们店里去坐上几个小时。”

　　“我怎么不知道？”杨诚好笑，这也太好赚了吧？

　　布特拉格诺摇了摇头，“这是行规，你看球员们经常去夜店，实际上有些也都是经纪人给他们找的活，他们未必真是喜欢去那种地方，而你一直以来都不曾去夜店，假如真邀请到你去，那一家夜店一定一下子红得不行，全城轰动！”

　　“有这么恐怖吗？”杨诚不大相信。

　　“别怀疑我的专业，OK？”布特拉格诺笑着说。

　　顿了一顿之后，他又说了，“不过我觉得你不会喜欢那种地方的，而如果只是想要遇到一些女孩子，可以去一些私人聚会什么的，私人聚会通常没有记者，也不会有麻烦！”

　　所谓的麻烦，实际上就是会有一些女人千方百计的勾引你，然后借着你的名气在媒体上爆料，博取关注，进而帮助自己一举成名，这样的女人在哪里都不在少数。

　　“我没什么兴趣！”杨诚撇了撇嘴。

　　布特拉格诺没说什么，他知道杨诚几乎不可能去逛夜店，因为他本身就是一个夜店反对者。

　　“听内格雷多说，他跟你谈过了？”

　　杨诚点头，“有谈过，不过我没答复他。”

　　“23岁了，拿到了这一座欧冠，又拿到了三座联赛冠军和一座国王杯，他也确实有理由去追寻自己的职业生涯，你觉得呢？”布特拉格诺问道。

　　内格雷多在皇马的位置始终被杨诚定位在替补，比利亚和阿奎罗才是球队的正选，可这两名球员实力太强，伤病又少，使得内格雷多的机会真的不多，也就是在一些国王杯或者是其他赛事上出现，还有就是一些替补出场的机会。

　　应该说，内格雷多实力和潜力都还很不错，在杨诚调教下，实力进步很大，只是比赛经验不够，始终无法展现出来，现在皇马拿到了双冠王，他之前跟杨诚提过，希望新赛季能够有机会到其他球队去表现一下自己的实力，塞维利亚对他很感兴趣，让他很动心。

　　如果说之前的一些西甲中下游球队的邀请，还能够让他安心的留在皇马打替补的话，那么现在塞维利亚的邀约就是他无法拒绝的，而且他在皇马的这几个赛季表现得很不错，塞维利亚给出的转会费也很高，足足有1500万欧元。

　　至少从转会费来看，塞维利亚是要把内格雷多打造成锋线核心，否则的话，根本不需要给那么高的转会费。

　　“我会认真考虑的！”杨诚点头。

　　只有比利亚和阿奎罗，双前锋配置是肯定不够的，二队虽然有一个布埃诺和穆尼亚因，但一个不能够令人放心，一个还很年轻，而且两人的特点都不是内格雷多这种类型的，无法跟皇马形成有效的补充。

　　“你考虑好了，给我一个电话！”布特拉格诺说道。

　　现在皇马的转会都是杨诚说了算，他说卖就卖，说不卖就一定不卖，拿到了欧冠，如今连弗洛伦蒂诺都得听他的，杨诚在皇马的地位可以说达到了一个历史上所有主教练都不曾有过的高度，他几乎可以决定皇马的一切。

　　杨诚没有那种青训癖，他不觉得在这种情况下，强行留下内格雷多就是支持皇马青训。

　　所谓的支持青训，就应该是鼓励和帮助青训营培养出更多的小将和未来新秀，哪怕这些新秀未必能够为我所用，因为现在皇马一线队的锋线实力太强，内格雷多留在球队注定只能打替补，这对他好？

　　相反的，让他趁着自己还年轻，还有成长和成熟的空间，出去外面提高自己，那才是真正的为球员着想。

　　安东尼奥·阿丹愿意留在球队打替补，跟内格雷多希望出去闯一番天地，这两种选择都值得尊重，因为他们的选择都没有错，这就好象是一个家长，谁都希望自己的孩子出人头地。

　　想到了这里，杨诚心里头已经有了答案了，只不过他烦恼的是，如果内格雷多走人，锋线上一定得有所补充，这就是一个叫人头疼的问题。

　　要一个有足够实力，需要的时候就用得上，又能够耐得住性子蹲板凳，这样的球员可不多。

　　当然，也不是没有！

　　杨诚认真想了想，还真的想到了一个很合适的人选，算是他的老学生了，应该会来吧。

　　“有没有人说，你皱着眉头想问题的样子，真的很性感？”

　　埃尔莎？帕塔奇今天穿着一件白色的紧身低胸连衣裙，露出一抹香肩，玩了一把性感，将她那姣好的身段烘托得淋漓尽致，直教人不得不承认，她真的是一个很懂得勾勒出自己美丽一面的女人。

　　有一些女人，她们不需要刻意装扮，总能够用最朴素最简单的搭配，在举手投足间显露出自己的美丽，例如查理兹·塞隆、梅丽莎·特里奥和西耶娜·米勒，但也有一种女人，她们很善于用装扮来勾画出自己最美丽的一面，例如面前的这位埃尔莎？帕塔奇。

　　这两种女人都很美。

　　杨诚回过头，看到她，顿时苦笑着摇头，“你比我性感多了！”

　　“真的吗？”她倒是很大方，甚至于有点为能够得到杨诚的赞美而感到高兴。

　　“假的！”杨诚笑道。

　　埃尔莎千娇百媚的瞪了他一眼，走到他身旁，一双水汪汪的眼睛盯着他看，“你是一个很与众不同的男人，真的！”

　　杨诚微微一笑，低了低头，“你错了，实际上我是一个很普通的人！”

　　“是吗？”埃尔莎笑得娇躯微颤，“那你怎么不像其他男人那样盯着我看？你不是说我很性感吗？难道你刚才在撒谎？”

　　杨诚顿时语塞，是不是所有女人在挖苦男人的时候，口才都这么好呢？

　　他对此保留意见！

　　“我会告诉你，其实我是不敢看你吗？”杨诚直接回答。

　　埃尔莎呵呵笑，“有什么不敢的？我又不会吃人！”

　　“你是不会，我会！”杨诚苦笑。

　　“那你就吃咯！”她那一副任君采摘的样子很诱人。

　　“现在肚子不饿！”

　　埃尔莎失声咯咯直笑，这回答也确实够那个啥的。

　　两人就在会议厅的靠窗处站着，不停的有人从他们身旁路过，跟杨诚打招呼，打断他们的说话，到最后干脆他们就看着这一群人。

　　杨诚看了看自己手腕上的手表，凌晨4点半了，摇头苦笑道：“我有一个问题。”

　　“你也有问题？”埃尔莎仿佛听到了最不可思议的事情。

　　“拜托，我不是无所不能的，好吗？”

　　耸了耸肩，西班牙美女失笑道：“但是你一直给我的感觉好象你是无所不能的！”

　　杨诚不打算继续深究这个话题，否则的话，他不知道会不会扯到什么，“也许是我年纪大了，我现在一双眼皮子都在打架，可是我看这一群人，一个个精神奕奕，甚至可以说是亢奋，为什么呢？”

　　埃尔莎倒是觉得这个话题很有意思，想了想，“我觉得，酒精在这里面肯定有很重要的因素，但更重要的是，他们每一个人都在这一场宴会上有所追求，这就使得他们每一个人都很投入其中，甚至看起来十分亢奋。”

　　转过头，看着杨诚，“就好象我看到你的时候，也觉得很亢奋。”

　　杨诚顿时无语了，他都不知道应该给什么反应。

　　有些女人喜欢用言语来挑逗男人，不见得就一定是喜欢这个男人，往往有可能只是一种她们的交际方式，尤其是像埃尔莎？帕塔奇这样的美女。

　　就在两人沉默的时候，何塞·梅尔切走了过来。

　　这位西班牙最出色的弗拉门戈的深歌歌者显然是奔着杨诚来的，一走过来就大笑着恭喜杨诚，作为一名皇马的球迷，他一直都很支持杨诚，当年拉莫斯的事情就是通过何塞·梅尔切搞定的，所以杨诚也很尊敬这位艺术家。

　　“过几天，我会在卡拉尔餐厅举办一场表演，有没有兴趣过来看一看？”何塞·梅尔切笑着问道，倒不是说他要借助杨诚的名气，这纯粹只是朋友之间的邀请。

　　以何塞·梅尔切的地位，他的表演绝对是爆棚，一票难求，他的意思就是，如果杨诚想要看的话，他就给杨诚留下最好的位置。

　　“好啊！”杨诚笑着点头，西班牙的两大国粹，顶级的斗牛比赛他见识过了，但是最好的弗拉门戈却不曾看到过，自然是有兴趣去见识一下。

　　“也给我留下一个位置吧，何塞！”埃尔莎笑着说。

　　何塞·梅尔切欣然点头，“没问题！”

　　等到何塞·梅尔切走了之后，埃尔莎才转而看向杨诚，“到时候一起？”

　　“我能拒绝吗？”杨诚笑了起来。

　　答案是不能！

　　虽然杨诚是早早就走了，但也在米拉谢拉酒店待到了5点，他实在是受不了打架的眼皮，趁着没什么人注意的时候，提前开溜了，至于球员们，反正只要他们赶得上明天，哦，不，应该说是今天下午的训练课，那杨诚也不会干涉。

　　说实话，他不是那种蛮不讲理的人，球员们辛苦了一个赛季，到了这种时候，也确实是应该让他们好好放松，甚至是发泄一下，等到几个月后，新赛季再度开始，他们又得展开一段忙碌的赛程了。

　　从心理学的角度来看，假期的发泄绝对有利于球员们在新赛季的情绪稳定。

　　带着一身的酒气回到家里，洗了一个澡，上床搂着正睡得香甜的查理兹·塞隆，一闭眼就直接到了下午3点多。

　　醒来的时候，查理兹·塞隆母子俩已经自己开车去了机场，她们要回美国去了，查尔斯的学校会在儿童节举办一些活动，查理兹·塞隆要带儿子回去参加，但是杨诚那一天正好是有比赛，所以肯定去不了了。

　　临走前，查理兹·塞隆都为他准备好了一些吃的，让他起床后不至于还要自己张罗一顿。

　　杨诚则是在客场挑战奥萨苏纳的比赛之前，接受全世界记者采访的时候，笑着表示希望把即将到手的西甲联赛冠军奖杯送给自己的儿子，并祝他儿童节快乐。

　　杨诚这么说，不少球员也都是有孩子的，他们也都纷纷表示，要把这一场比赛送给自己的孩子，结果客场挑战奥萨苏纳的比赛，原本应该是一场轻轻松松的走过场，到最后却演变成了一场完胜。

　　皇马在奥萨苏纳的萨达尔体育场，凭借着阿奎罗的梅开二度和马塔的进球，3：0完胜奥萨苏纳，结束了本赛季西甲的最后一轮联赛。

　　而在这一场比赛结束之后，皇马球员从西班牙足协主席比利亚尔手中接过了联赛冠军奖杯，这也是他们在过去的三个赛季里，对西甲完成的三连冠。

　　对于球队的出色战绩，杨诚表示很满意，但他也表示，皇马不会就这样满足。

　　“三连冠和第10座欧冠确实是很叫人骄傲的事情，但我不觉得我们应该就此感到满足，我的目标是在新赛季里完成三冠王，我希望我们所有的球员都能够为此而努力，我坚信我们有实力在三条战线中都有所斩获！”

　　杨诚的表态也得到了球员的肯定，因为他们都知道，下个赛季的欧冠决赛就在伯纳乌！

　　皇马几乎每一个赛季都是以三冠王为目标，所以杨诚这么说也没问题，只是给球员们指明了一个方向，双冠王还没到满足的时候，我们的目标是三冠王！


第0762章 小三的觉悟

　　整个法国都知道，他们最美丽的女人怀孕了！

　　听说，在消息爆出后的一个月里，法国自杀率直线上升到了一个连政府都重视的高度，其中绝大部分都是年轻的男性，理由是，他们的幻想破灭了。

　　不过这也导致了另外一个结果，就是在媒体的调查当中，杨诚以遥遥领先的第一名，成为了法国所有男性最为痛恨的男人，理由是这个中国人配不上他们的女神。

　　可更加奇怪的是，在同样的一份调查当中，杨诚却又以遥遥领先的第一名，成为了所有法国女性最渴望一夜情的对象，理由是，她们都想要知道，这位征服了法兰西女神的男人到底有什么厉害之处。

　　这是一个很有趣的调查，就出现在法国发行量最大的费加罗报上面，也是这一家报社最早登出了梅丽莎怀孕的消息，他们的记者还查到，是一个男孩。

　　当然，是男是女不重要，重要的是，这个孩子有一个牛逼哄哄的老爸，杨诚！

　　漫步在诗情画意的香榭丽舍大街，手挽着手，一路上谈笑着，梅丽莎总是被陪伴在身旁的杨诚逗得合不拢嘴，这让很多捕捉到这一幕的记者心里头都感慨，看来要泡妞，口才是必不可少的绝杀技。

　　作为忠实的电影迷，两人还不忘跑到电影院里去看了两部电影，【天使与魔鬼】和瑞典版的【龙纹身的女孩】，这两部电影都是在法国很卖座的电影，都属于那种悬疑推理性质的。

　　倒霉的是那些记者，有几个记者也跟着买票进场了，但更多的是守在电影院外面，看着两位主人公在电影院里看得津津有味，他们却在外面晒太阳，真可怜。

　　看完电影之后，他们就去买了一些菜和日常用品，装上车，带回家去准备自己做晚餐。

　　杨诚是比较懒，不然他的厨艺是不错的。

　　梅丽莎穿着一件较为宽松的休闲服，站在厨房外头，看着他在里面忙，心里头就有一种满足和踏实的感觉，然后她就会不由自主的想要去摸一摸自己的略微隆起的肚子。

　　这是一个她最近以来才有的小动作，不大引人注意，连她自己都没有发觉。

　　“以后每天吃一个鸡蛋，别吃那些别人介绍的所谓健康食品，那些都是化学产品，没有任何作用，咱们中国人强调的是健康饮食，绿色纯天然！”杨诚拉着梅丽莎到餐桌前坐下来，很有传销员潜力的耍着嘴皮子。

　　“我自己懒得做！”她不大情愿，估计是怀孕的关系，她现在觉得自己整天很想睡觉，很累。

　　“那我给你打包送快递！”杨诚笑道。

　　“傻哦！”梅丽莎嗔怪的瞪着他，“快递送汤过来，哪里能行啊？”

　　杨诚呵呵笑，他也知道不现实，“放心吧，我让伊索拉贝拉准备了，以后他们会每天送来一壶煲好的靓汤，你喝了就行了！”

　　托尼·维奇诺的店现在是开遍了欧洲大陆，连美国那边都有，而且他们现在有搞中餐，所以杨诚让他在法国这边叮嘱一下，没什么问题的，况且杨诚是给了钱的。

　　“会不会胖？”她睁着眼睛，一脸关心的问。

　　杨诚失笑，“大小姐，你以前不是不注重外在形象的吗？”

　　“以前我是比较瘦，可以不在乎，现在你看看我的腰……”她故意轻轻的拉紧了腰部和臀部的衣服，确实是腰粗臀宽，毕竟女人怀孕了都这样，查理兹·塞隆当年也是这样，不过她后来就恢复得很好，甚至比没生孩子之前更完美。

　　“放心，放心，你就算变成了大胖猪，我也不会不要你的！”杨诚笑着摆手。

　　“我知道，可问题是，我不喜欢太胖！”

　　“那不如不要孩子了！”

　　“不行！”梅丽莎更坚决了，她打死捍卫自己生孩子的权力。

　　杨诚就是知道她想要个孩子，所以故意这么说，省得她太揪心于身材。

　　实际上他就觉得奇怪了，为什么女人一方面想要一个孩子，可另外一方面却又担心身材走形变样呢？

　　如果这个世界上有一种既能够顺产小孩，又不会导致身材走形的方法，全世界的女人一定会疯掉的，但有这样子的方法吗？

　　杨诚只是觉得有趣，因为怀孕之后，梅丽莎的性格也变了，就跟当初查理兹·塞隆一样。

　　本来他是准备要请几个人来照顾她的，可是梅丽莎不肯，她不喜欢被人跟着，她喜欢有私人空间，所以她的家除了杨诚和几个亲人和朋友外，几乎不怎么接待外来人，这是一种她对自己家的一种保护。

　　况且她现在才4个月左右，什么事情都还可以自己做，根本不需要人照顾，等到肚子大了，快要生的时候，再请个护士来照顾，那就行了。

　　轻轻的伸出手去，握着她的手，摩挲着，“别太担心了，我听说，怀孕的时候女人总是喜欢胡思乱想，就好象你现在这样！”

　　“你才胡思乱想，我只是担心我会不会变成胖子！”梅丽莎倒觉得自己有理了。

　　这还不叫做胡思乱想？

　　杨诚心里头差点没笑趴下了，但表面上他什么都没说。

　　吃过晚饭，坐在沙发上看电视，看着看着，梅丽莎就在杨诚怀里睡着了，头就枕着他的大腿，熟睡的模样份外乖巧可人。

　　自从怀孕之后，杨诚就让她去马德里，但是她不去，不过几乎每天晚上他都会打电话给她，有时候一聊就是一个多小时，聊到她睡着为止，如果是遇到一些比赛，无法打电话，她就会在沙发上看比赛直播，看到睡着。

　　为此，杨诚特地去为梅丽莎订做了一套大沙发床，可以坐也可以躺着睡，就是为了让她看比赛的时候可以舒服一点。

　　……

　　……

　　杨诚在法国住了三天，但马德里这边有事让他回来一趟。

　　内格雷多转投塞维利亚的事情，杨诚给开了绿灯，双方很快就谈妥了交易，塞维利亚将以1500万欧元的价码从皇马得到这位欧洲足坛普遍看好的强力中锋。

　　皇马球迷对于内格雷多的转会也给予了肯定，他们都衷心祝福内格雷多在塞维利亚能够踢得越来越好，能够像索尔达多那样，闯出一片自己的天空。

　　索尔达多在赫塔费表现得很出色，成为了当下西班牙锋线上的香饽饽，很多球队都希望能够得到他，也有消息传闻，杨诚在放走了内格雷多之后，想要把索尔达多收回球队，但这些都是来历不明的爆料，没有人知道真相。

　　杨诚返回马德里，主要是签署两份协议，一份是内格雷多转投塞维利亚，一份就是贝克汉姆自由转会洛杉矶银河，这也是本赛季从皇马转出的两名球员，但具体引援还不确定。

　　外面媒体爆料，本赛季皇马的重头戏是在左后卫的位置上，这是皇马多年来的老毛病了。

　　马塞洛尽管进步很大，但攻强守弱是老问题了，虽然他的进攻能够给球队带来很大的帮助，但是他的防守也是球队防守体系中的一大隐患，至于阿韦洛亚，防守很强，但进攻一般，米格尔·托雷斯则是攻守兼备，可两样都没什么突出点。

　　因为这样，所以很多媒体都纷纷猜测，皇马本赛季引进的巨星会出现在左后卫，他们罗列出了当下最好的几名左后卫，例如曼联的埃弗拉、切尔西的阿什利？科尔、拜仁慕尼黑的拉姆、国际米兰这几年崛起的帕斯夸莱，都是这方面的高手。

　　另外利物浦的加雷斯·贝尔也是所有人都公认的未来新秀，也很符合杨诚的要求，而且加雷斯·贝尔和国际米兰的帕斯夸莱一样，都把杨诚看作是恩师，可问题是，加雷斯·贝尔还很年轻，无法立即补充皇马的左边路。

　　而在皇马卖掉了内格雷多之后，也有媒体爆料，皇马会加入对里昂天才前锋卡里姆？本泽马的追求当中，因为这名天才前锋是杨诚非常看好的一名新秀，而他也已经用比赛和进球证明了自己的实力和潜力。

　　目前看上本泽马的球队很多，几乎大半个欧洲的豪门都在追求这名法国天才，其中最渴望得到本泽马的当属曼联的弗格森和巴萨的瓜迪奥拉，两人都密切的对本泽马展开了追求，其中曼联已经正式对本泽马提出报价。

　　“以杨诚今时今日的地位和影响力，如果他加入争夺的话，本泽马的去处只会是皇马，因为本泽马的经纪人不止一次表示，他的球员希望能够在杨诚的麾下效力。”

　　但在分析当中，加泰罗尼亚地区的世界体育报则是认为，皇马加入本泽马的追求阵营只不过是一种卖家的惯用炒作手法，因为本泽马不大可能加盟皇马。

　　“众所周知，杨诚送走内格雷多，是因为塞维利亚能够给内格雷多首发和主力位置，这是皇马所给不了的，在坐拥欧洲最强的两大锋线悍将比利亚和阿奎罗的情况下，任何加盟皇马的第三前锋都必须要是一个能够耐得住寂寞，坐得住板凳的球员。”

　　“本泽马才21岁，正处于技术和意识高速进步的阶段，不管是从哪一个角度来看，他加盟皇马都不会成为他职业生涯里的一大进步，相反的，皇马锋线上激烈的竞争力，强大的竞争对手，都足以让本泽马崩溃。”

　　“皇马加入战圈，这应该是奥拉斯的一次炒作手法，本泽马和他的经纪人不可能接受去皇马坐冷板凳的邀请，哪怕他再崇拜杨诚都好，这是不可能的！”

　　而事实上，从5月末开始拉响转会号角，一周多的时间过去，曼联、巴萨和里昂在谈得热火朝天，皇马却始终没有介入谈判的意思，这一切都证明了本泽马和皇马无缘。

　　对于皇马送走贝克汉姆，在坐拥马斯切拉诺、哈维·阿隆索、德拉雷德、格拉内罗和哈维·加西亚的皇马中场中路位置，影响不大，尤其是考虑到这五名球员已经彼此配合了那么多年，默契十足，杨诚不可能再引进一名球员来拉响恶性竞争。

　　5个人抢2个位置，这样的竞争已经很激烈了，再加个人进来，那就是惨烈。

　　所以外界猜测得不错，杨诚在给俱乐部开出来的转会计划当中，他实际上就只有个目标，那就是前锋，他要引进一名第三前锋。

　　皇马目前的整体实力很强，各条战线上都有着出类拔萃的球员坐镇，根本不应该再进行那种伤筋动骨的引援，适当的补充是有必要的，但大规模的调整只会适得其反，而且杨诚也觉得，随着劳尔和古蒂新赛季的淡出，他会给卡斯蒂亚的小子们更多的比赛机会。

　　本赛季的西乙联赛还有4轮，雷东多目前已经开始跟米歇尔共同执掌卡斯蒂亚了，就是希望能够更多的融入到主教练的氛围当中去，而接下来的这四轮，卡斯蒂亚将确保自己联赛亚军的位置，甚至也有可能冲击一下联赛冠军。

　　目前西乙联赛前四名的积分咬得很紧，萨雷斯以1分的优势占据了联赛冠军，但是卡斯蒂亚、萨拉戈萨和特内里费都以同分并列第二，跟第五的赫库莱斯的差距不小，这就使得升级球队已经没有太大的悬念了，因为不管拿到什么名次，卡斯蒂亚都不可能升级。

　　但是他们争的就是自己能够在西乙排在第几位，能不能跟五鹰时代的那一批前辈们一样，再拿一座西乙联赛的冠军。

　　这无疑是一个很诱人的想法，杨诚也希望他们能够做到，而俱乐部也表示，不管怎么样，都会兑现每人10万欧元的奖金，来奖励这一批出色的年轻小子，与此同时，球队也拒绝了一切外来球队的邀请，不打算卖掉俱乐部的小五鹰。

　　杨诚的态度很明确，这一批小五鹰会在球队继续成长，他的新赛季会继续给予他们更多的比赛机会，让他们在西乙锻炼的基础上，进一步熟悉西甲。

　　有这样一支西乙联赛的球队当青训营，对皇马的青训有着巨大的好处，这也是杨诚为什么总是要加大青训投入，支持卡斯蒂亚在西乙联赛保级的原因。

　　……

　　……

　　“哈哈，大叔！”

　　在马德里机场的候机大厅里，艾薇儿一看到杨诚，立即活蹦乱跳的冲过来。

　　24岁的人了，可依旧还是那个喜欢搞怪的小丫头，谁都拿她没办法。

　　“大叔，真是想死我了！”她一把就抱住杨诚，在他脸颊上重重的吻了一口，这都已经成为了习惯性的动作了，都不会生涩和尴尬了。

　　“拜托，丫头，大庭广众的，注意点形象！”杨诚摆出了一副长辈的口吻，教训道。

　　“呵呵，对哦，大叔，走，咱们回家亲热去，别便宜了外人！”艾薇儿笑嘻嘻的拉着他的手，就往候机大厅的停车场外走。

　　“娜塔莉到了没有？”艾薇儿问道。

　　杨诚点头，他们约好了要一起去杨诚的小岛上渡假的，所以先后到达马德里了。

　　“大叔，我真是爱死你了，听说那个小岛棒极了，还能潜水！”艾薇儿一副兴奋得不行的模样，她就是为了新奇和玩乐才决定要去的。

　　“可怜啊，我们这些当小三的，怎么的都要等到那些大老婆们去厌了，没空了才有机会过去体验一下，命苦啊！”

　　正在开车的杨诚听到这话，差点整个人一头撞在方向盘上，“拜托，什么小三？”

　　“我知道，你没有这么看我，但我有这种觉悟啦！”艾薇儿一副你别安慰我了的可怜样。

　　“还说你不偏心，说吧，如果我和你的查尔斯太太，或者是梅丽莎打架，你会帮谁？”

　　杨诚想哭，有时候他真想挖开这丫头的脑子，看看里面都装着什么东西，但是很可惜，看到她那一张脸，任何男人都狠不下心。

　　“你喜欢当小三就当小三吧！”杨诚一副我反正拿你没办法的口气。

　　看到杨诚这副模样，艾薇儿在一旁笑得合不拢嘴，她就是喜欢这样刺激他。

　　好不容易从机场回到家里，艾薇儿和娜塔莉立即拉着手到一旁说话，杨诚乐得避开这个女魔头，赶紧是回房间去洗澡换了一身衣服，然后就要出门。

　　“这么晚了你还出门啊？”艾薇儿问道。

　　杨诚笑了笑，“大老婆都不管，你个小三管个屁啊！”

　　“你……”艾薇儿还像继续柳眉倒竖的凶悍状，但却忍不住失笑。

　　“就没见过这么凶的小三，指不定哪天老爷我直接把你扔大街上去！”杨诚摆出要树立起家法威信的架势。

　　“你敢？”艾薇儿抬头挺胸缩小腹，可大老爷已经飞也似的出门去。

　　何塞·梅尔切之前盛意拳拳的相约，又特地让皮里给杨诚打来电话，为他留下了一个座位，另外劳尔、古蒂、拉莫斯、卡西利亚斯和弗洛伦蒂诺等人也都要去，杨诚之前答应了，如今反悔不去就显得有点不好意思了。

　　实际上对于弗拉门戈，他是看得不大懂，也许他本身就不是一个很有艺术细胞的人，除了电影艺术，其他的艺术他都没有什么兴趣，自然而然也就不会知道弗拉门戈怎么欣赏，只是觉得何塞·梅尔切的歌声很好，但却不像其他人那样受到感染。

　　在结束了弗拉门戈的表演之后，杨诚自然而然的当起了绅士，护送埃尔莎回家，但却婉言谢绝了进去坐一坐的诱人念头，因为他们预订了早晨前往新西兰的飞机。


第0763章 还是巨星！

　　潜水，是一种高危和安全并存的运动。

　　正如潜水教练们常说的，只要按照守则来准备，来进行，潜水是不会有什么问题的，那些潜水出事的人往往都是罔顾守则，或者是太过大意了。

　　新西兰的北部地区被誉为是世界上最顶级的潜水胜地之一。

　　潜入海底，偌大的世界仿佛变小了，身体不像在陆地上一样，被空气包围，可以自由活动，而是被密度更高的海水从头到尾包裹着，动一动都不是很方便。

　　但是，在海底也可以看到陆地上所不曾看到过的景色，例如小岛的根基呈梯状扩散，上面密密麻麻的长满了各式各样的海藻，还有那些在海里畅游着的各式各样的鱼类，五色斑斓，整个场面迷人极了。

　　尤其是在这种寂静的状态下，听不到声音，只能用眼睛去看，那种感觉真的很不一样。

　　娜塔莉和艾薇儿都是来到新西兰后，跟附近沉船区的教练学的潜水，今天是她们第一次下水，希望陪杨诚一起探险一下他的这座小岛，而杨诚的手里头则是抓着一个视频拍摄器，他准备记录下小岛海底周围的一切。

　　三条人鱼在海里绕着小岛游，两个女的则是惊诧于海底的美景，杨诚则是专注的拍摄着海底的一切有趣的地方，他要留下来做档案，日后有机会再慢慢探索。

　　等到时间进行得差不多了，杨诚看了看手腕上的潜水电脑，游过去，轻轻的拉了拉看呆了的娜塔莉和艾薇儿的手，指了指上面，示意时间差不多了。

　　娜塔莉和艾薇儿一左一右抓着杨诚的手，三人一起发力，缓缓的往上升，同时根据手腕上的潜水电脑，每上升到一个高度就停留减压，接着再往上升，整个过程必须要严格执行，因为在潜水的过程中，身体里会融入很多氮气，所以在浮出水面的时候，必须要通过减压停留的方式把氮气排出。

　　等到他们浮出了水面，顿时都感到一阵轻松。

　　从梯子爬上了小岛东北的钓鱼台，杨诚除去了身上的设备，露出了一身匀称的肌肉。

　　“感觉怎么样？”杨诚笑着问道。

　　“好玩极了！”艾薇儿兴奋的喊。

　　杨诚看到她这样就觉得好笑，“前几天是谁在学潜水的时候，大喊大叫，就跟外星人袭击地球一样，喊着打死都不下水的？”

　　原本兴奋的艾薇儿顿时打不上话了，但还是打肿脸充胖子，“我那是第一次，没经验！”

　　“别说我小看你，你要是敢从那个跳水台上跳下去，你要怎么样都行！”杨诚指着不远处。

　　小岛的东北部除了钓鱼台外，较高处还有一个跳台，可以享受一下高度跳水的滋味，不过高度很高，距离水面足足有16米左右，按照楼层来算的话，差不多是4层楼高。

　　“敢不敢？”杨诚挑衅的问。

　　“有什么不敢的？”艾薇儿不服气。

　　“好，有骨气，美女，跟我来！”

　　杨诚把潜水装备整理好，放回工具房里，然后带着艾薇儿沿着阶梯往上走，来到了跳水台。

　　“别怪我没跟你说，这里很安全，跳不死人，所以你不用担心！”杨诚做了一个你先请的动作，好笑的看着艾薇儿。

　　娜塔莉则是在一旁好整以暇的看着，因为她自己跳过，第一次也很害怕，还是杨诚抱着她跳的，后来就越来越觉得，这样子很刺激，叫人热血沸腾。

　　跳水台较高，风有点大，有点冷，穿着比基尼的艾薇儿走出跳水台，觉得浑身发毛，怎么看都觉得危险，怎么看都好象跳下去是必死无疑。

　　别看她平时胆子大，可到底是一个女人，总有软弱的一面。

　　“要不要我示范给你看？”杨诚得意洋洋的走过去。

　　艾薇儿没好气的瞪着他，“你去跳啊！”

　　杨诚点了点头，直接走到了跳台的最前面，转过身，干脆背对着大海，对着艾薇儿，笑着问：“你是想要看转体呢？还是抱膝？”

　　他那嬉皮笑脸的模样，气得艾薇儿不行，伸手就要去推他一把，“去死！”

　　哪知道杨诚趁机一把抓住她的手，使劲一拉，将她整个人拉进自己怀里，“咱们一起死吧！”

　　说完，他就整个人往后跳。

　　啊～～～～～～

　　随着艾薇儿的惊声尖叫，接着是扑通一声，两人分别掉进了海里面。

　　杨诚水性不错，一下子就找到了捂着嘴的艾薇儿，拉了一把，直接将她拉上了海面。

　　“你要死啦，我差点喝到海水了！”艾薇儿用力的粉拳直接打在了杨诚的身上。

　　杨诚则是哈哈大笑，“你看嘛，跳下来都没事，没什么好怕的！”

　　艾薇儿瞪着他，两人一前一后往梯子那边游过去。

　　等到他们上了钓鱼台后，就看到娜塔莉也是扑通一声跳了下来。

　　“姐，你太猛了吧！”艾薇儿有点乍舌，没想到看起来斯斯文文的知性小美女也有这么野性的一面，竟然还从那么高的地方跳下来，我的天呐！

　　“胆子放大点就没事了！”娜塔莉笑道。

　　“就是，无胆匪类！”杨诚摇头道。

　　艾薇儿在两人身后，朝着他们哼了一声，再回头，看看刚才跳下来的地方，好象也没那么高，那么可怕了，至少自己跳下来都没事。

　　……

　　……

　　私人小岛的好处就是没有外界的干扰。

　　人在这种情况下，往往很容易展现出自己不为人知的一面。

　　例如，谁会想到，平时看起来谨小慎微的娜塔莉，竟然也敢去玩高处跳水，还穿着一套比基尼满小岛的逛，这是因为她知道，这座岛上没有别人。

　　为了庆祝她们第一次潜水成功，娜塔莉还主动提出喝酒，结果杨诚就炒了几道菜，三个人就在花园里喝酒，喝得兴起，结果就在别墅花园的露天游泳池边爬不起来了。

　　地板洗得很干净，人躺在上面冰冰凉凉的，搭配上这里凉爽的气候，真是催人入眠的最有效的武器，三个人久久都没有人说话，仿佛都在看着夜空，数着星星。

　　“我们明天要去干么？”艾薇儿深深的吐了口酒气，问道。

　　久久没有听到回答，她就撑起身子，发现杨诚和娜塔莉两个人不知不觉的靠在一起睡着了。

　　“有那么好睡吗？”艾薇儿撇了撇嘴，她也是觉得头晕晕的，像是在转。

　　可不知道为什么，看到这一幕，她心里头却多少有点不是滋味，尤其是看到两人在睡觉的时候都贴在一起，让她心里头有点失落落的感觉，为什么是靠向她，而不是靠向我呢？

　　重新躺回光滑的地板上，她侧着身子看向杨诚的侧脸。

　　虽然曾经有好多次，艾薇儿都开玩笑的跟娜塔莉说，要两人联手把杨诚给抢过来，可实际上她一直都没有那种胆量，因为她也是一个很普通的女人。

　　但不知道为什么，她突然间想起了刚才跳水时的情景，尤其是跳下来过程中的那种刺激，最后她也安然无恙了，这让她不由自主的萌生起一股冲动。

　　这里是一个没有别人、与世隔绝的私人小岛！

　　就看到她勇敢的靠过去，最后也贴上了杨诚，跟娜塔莉一左一右的挨着。

　　如果只是这样，那也就算了，可偏偏这个不规矩的小色女手却放在杨诚的胸前，开始还很小心，很害怕吵醒他，可是渐渐的就开始变得大胆了，到最后干脆直接伸进了他的裤子里。

　　“大叔，还要装睡吗？”艾薇儿凑到了杨诚的耳朵旁，轻声的说，语气里充满醉意的狡黠。

　　杨诚睁开醉眼惺忪的双眼，就看到艾薇儿已经从他身旁轻轻的坐了起来，伸手从后背解开胸前的比基尼的系带，再褪去裤子，跨坐在了杨诚的身上。

　　“嘘！”艾薇儿指了指身旁睡着的娜塔莉，仿佛是在说，别吵醒她，然后帮着杨诚解除最后的武装之后，轻轻的咬着下唇，缓缓的坐了下来，神情看起来有点吃疼。

　　“便宜你了，臭大叔！”撕裂的痛楚让艾薇儿整个人趴在了杨诚的身上。

　　杨诚也喝了不少酒，头脑也不是很清楚，感受到一股紧迫感，轻轻的动着，双手则是探到了艾薇儿光滑的后背，将她整个人都紧紧抱在怀里，感受到胸前的两团丰满，考虑到娜塔莉就在身旁，他总有一种很刺激的感觉。

　　艾薇儿的嘴则是重重的吻上了杨诚，唇齿交缠。

　　娜塔莉在一旁开始是睡着了，但她睡得很轻，没多久听到动静就醒了，只是她有些不知道应该怎么去面对，尤其是考虑到这种时候，所以就继续装睡。

　　艾薇儿喜欢诚叔叔，这是她早就知道的事情了，精通心理学的她如果还看不破这个小丫头的心思，那她的书也就真的是白读了，所以对于今天的事情，她实际上早就有所心理准备了，只是不知道怎么去处理。

　　私人小岛，确实是一个很不可思议的地方，人在这里，往往很容易放下心中的很多心理负担，放下心里头很多束缚，因为这里没有别人，再加上酒精的作用，整个人昏昏沉沉的，让她竟然没有出声阻止。

　　可就在这时候，她却迷迷糊糊的听到艾薇儿在说着说不行了，自己受不了之类的，模模糊糊的，听得不是很清楚，接着就听到她说，你找我姐去。

　　等到她反应过来的时候，却感受到一身酒气的杨诚已经压上了她的身体，熟练的挑动了她那早就已经被激起了的情欲，熟门熟路的敲开了她的坚持，引起了她的响应。

　　……

　　……

　　当杨诚在远离欧洲的新西兰的小岛上，享受着无数男人都梦寐以求的齐人之福的同时，远在欧洲的转会市场却是风起云涌，可谓是战况激烈。

　　去年夏季入主了曼城之后，却苦于没有多余的时间可以进行引援的阿布扎比财团这一次终于有了长时间运作的机会，他们先是挖来了意大利知名主教练曼奇尼，这名在拉齐奥表现出了出色的执教能力的意大利主教练，终于可以摆脱拉齐奥的经济泥沼，在更大的舞台上展现自己的实力。

　　曼奇尼一加盟曼城，先是直接从同城死敌曼联的手中，以3800万欧元的高价，周薪高达22.5万欧元的天价合同，从曼联的手中抢下了阿根廷野兽前锋特维斯。

　　这一笔倍受争议的转会和续约的肥皂剧，终于在曼城的强大石油欧元的介入下结束，特维斯转投曼城，将在新赛季跟埃托奥组建起曼城的欧洲顶级锋线。

　　但很明显，曼城的目标不仅仅只是这些，他们现在手头上握着一大笔的金钱，在以天价合同引进了特维斯之后，阿森纳的前锋阿德巴约也进入了他们的法眼，同时还有其他的一系列欧洲一流球星。

　　很明显，曼城是要通过收购一批实力出色的一流球星，以最小的代价，在最短的时间内，组建起一支充满战斗力的球队，而刚刚上台的曼奇尼也宣布，曼城新赛季的目标是欧冠资格。

　　这无疑就给英超的传统四强敲响了一记警钟。

　　利物浦实力雄厚，有杨诚当年留下来的一班根底，虽然也受到了曼城的挖角和勾引，但只要能够稳得住局势，欧冠资格问题不大，曼联和切尔西也没有太大的问题，反倒是阿森纳，温格很明显会受到曼城崛起的威胁。

　　但与此同时，曼城的挖角对象也直接对准了阿森纳，除了阿德巴约外，后防核心科洛·图雷、中场核心法布雷加斯等球员都受到了曼城的勾引，很明显曼城是要削弱阿森纳的同时，进一步加强自身的实力，两全其美。

　　有消息成，曼城为了得到法布雷加斯，愿意为阿森纳开出了一份7000万欧元的天价转会费，同时给法布雷加斯一份价值1200万欧元的顶级年薪，泰晤士报甚至宣称，这是阿森纳根本无法拒绝的转会报价。

　　也有知情人士透露，来自曼彻斯特的球队希望用打包阿森纳的方式，加强曼城的竞争力的同时，削弱阿森纳，如果能够以这样的转会换来一份欧冠资格的话，那无疑是非常划算的，毕竟他们同时也得到了一群顶级球星。

　　不过阿森纳官方明确表示，没有收到来自曼城的任何报价，反倒是巴萨有过问价。

　　曼联现在的问题也不小，放走了特维斯，弗格森目前就紧盯着里昂的本泽马，希望能够用本泽马来取代性格比较怪癖的特维斯，跟鲁尼、贝尔巴托夫组成新的三叉戟，可是奥拉斯这吸血鬼明显知道本泽马目前的价值，硬是咬着5000万欧元的价位不肯松口，但谁都知道，本泽马尽管很受人推崇，但绝对不值这个价位，所以弗格森始终有所保留。

　　不过本泽马的转会，曼联也同样存在着跟巴萨的竞争关系。

　　上个赛季野心勃勃的以天价引进了伊布拉希莫维奇，低价卖走了埃托奥，巴萨雄心壮志的想要有所作为，但是经过了一个赛季之后，所有人都发现，巴萨连一座冠军都没有捞到，两手空空的过了一个赛季。

　　拉波尔塔在过去三年里，在俱乐部的威信从梦二队时期的巅峰，一举跌落到了现在的岌岌可危，他甚至不得不频频依靠重磅引援操作来稳定自己的主席位置，虽然这种方式有点像是罗塞尔所说的是饮鸠止渴，但拉波尔塔只为巩固自己的位置，其他的都管不上了。

　　在这种情况下，巴塞罗那盯上了有着新罗纳尔多称号的法国天才前锋本泽马，同时也希望能够收回昔日青训，枪手队长法布雷加斯。

　　本泽马如今正当红，转会费一定便宜不了，尤其是面临着曼联、国际米兰、阿森纳、曼城等多支球队的竞争，这就使得本泽马一旦转会，价码一定不会低，这也是奥拉斯死咬着价格不放的原因。

　　至于法布雷加斯，竞争是很激烈，但巴萨对这一笔转会却反而是最胜券在握的。

　　要说原因，那就得从当年法布雷加斯转投巴萨开始说起，当时巴萨为法布雷加斯的转会大怒，直接将阿森纳告上了法庭，但球员已经转投阿森纳了，又签署了职业合同，而且法布雷加斯和父母也都非常坚决的说要转会阿森纳。

　　说到底，既然在巴萨得不到机会，他们就希望去阿森纳闯一闯。

　　在这种情况下，当时还是巴萨副主席的罗塞尔就在伦敦和阿森纳签署了一份和解协议，里面就包括一个条款，那就是假如将来阿森纳要出售法布雷加斯，巴萨拥有同等报价，优先购买的权力。

　　也就是说，阿森纳如果真的要卖掉法布雷加斯的话，那么他们任何交易都得先咨询一下巴萨的意愿，在这种情况下，这一笔转会巴萨是最稳的，关键是能不能说服阿森纳放手。

　　不过，巴萨在转会过程中也犯了一个错，那就是拉波尔塔在之前就高调的表示，今年夏季巴萨一定会在买回法布雷加斯，这无疑让那个拉波尔塔稳定了俱乐部的会员，但也让巴萨在转会市场上陷入了被动。

　　跟巴萨、曼联等豪门俱乐部都在追逐着大牌球星们不同，很多资深的足球专家们都觉得奇怪，因为今年夏季的皇马引援动作好象很小，走了内格雷多和贝克汉姆之后，皇马好象都没有进行震撼性的引援，难道本赛季皇马不进补吗？

　　可就在所有人都有所怀疑的时候，皇马却突然宣布了一笔重磅级引援，同样的，还是巨星！


第0764章 被低估的巨星

　　“我已经把我的计划正式转达给管理层，我们已经达成了共识！”

　　“在我的计划里，一线队的球员大概在23人左右，然后再加上几名年轻的小将，这是最合理的一线队配置，但是目前我们的阵容显得有些过于臃肿，尤其是在某一些位置上，我们已经出现了过剩的情况。”

　　“我们今年夏季的转会将会严格按照先出再入的计划，也就是我们会先安排一些无法在球队打上比赛的球员转会，再进行适当的引援，我觉得这是最理想的操作方式。”

　　上述的这一番话，是范加尔在宣布执掌拜仁慕尼黑的新闻发布会上所说的，这也让目前的拜仁除了少数几个核心主力球员外，几乎人人自危。

　　每一名主教练上台，都一定会对原来的阵容进行调整甚至是清洗，然后带来一批自己想要的球员，在这种情况下，一些边缘球员肯定是最大的受害者，例如波多尔斯基、泽罗伯托，甚至是克洛泽！

　　事实上克洛泽在上个赛季的表现并不差，相反的，他上个赛季在拜仁联赛出场26次，10个进球7次助攻，在欧冠联赛中以8场7球4助攻，同样堪称神奇，而且要知道，克洛泽在欧冠的这些进球都是在8强淘汰赛之前。

　　在打完16强淘汰赛的第二回合比赛时，他就因为脚踝严重受伤，不得不接受手术，提前告别了整个赛季，这对于一名已经31岁的老将来说，经历过脚踝手术，几乎已经代表着他很难再重新回到受伤前了。

　　尤其是在当克洛泽伤愈复出的时间是一拖再拖的时候，德国媒体和拜仁的球迷都对他越来越不抱希望，他们都很担心，在31岁的年纪遭遇严重伤病，克洛泽的实力还剩下多少？

　　也因为这样，所以范加尔上台之后，挥舞着清洗的大棒，其中就包括克洛泽，因为荷兰人觉得，克洛泽很难再恢复到自己上个赛季时的出色表现了，而且克洛泽的特点也不适合他想要在拜仁推行的战术。

　　在目前的这支拜仁的锋线上，从汉堡自由转会而来的奥利奇是一定要留下的，因为今年夏季刚到，戈麦斯是球队过去表现最出色的前锋，也是球队的前场核心，也铁定留队，托马斯·穆勒是范加尔非常欣赏的新秀前锋，他也一定算上一个。

　　其中，奥利奇、托马斯·穆勒和波多尔斯基都是属于那种能够打多个位置的球员，这就使得他们在范加尔的战术中会受到更多的宽容，可是克洛泽只能打前锋。

　　在那么多复杂的因素之下，范加尔的单前锋战术计划当中，很明显已经没有克洛泽的位置。

　　克洛泽实际上不缺乏买家，英超、意甲都有球队想要得到他，甚至之前还有传闻，说巴萨想要引进克洛泽顶替伊布，但克洛泽没有明显的欲望想要去转会，因为他希望能够争取参加南非世界杯的资格，而留在拜仁，哪怕是打不上比赛，都是最好的选择。

　　但拜仁却显然不希望克洛泽的问题继续纠缠下去，内林格给克洛泽打来电话。

　　“我们非常的尊重你，也尊重我们之间的合同，你愿意留下来，这证明了俱乐部的吸引力，但我们都希望你能够好好的考虑清楚，明白自己在教练计划当中的地位！”

　　意思已经很明显了，拜仁不可能再等一年，因为克洛泽的合同是2011年到期，如果要卖，当然现在卖掉克洛泽最划算，天知道他重伤之后，还能不能参加南非世界杯？还能不能入选国家队？

　　在所有的前锋当中，范加尔现在最倚重的就是戈麦斯，他已经明确表示，自己会为戈麦斯设计战术打法，因为他是拜仁新赛季中唯一可以依靠的点。

　　克洛泽感觉到自己的状态很好，他已经克服了伤病，甚至于在渡假期间，他也坚持自己训练，就是希望能够在新赛季有更好更出色的表现，可是现在看起来，似乎这一切都在慢慢的离他远去。

　　“我到底该怎么办？”克洛泽双拳用力在打在了海面上，溅起了一团水花。

　　妻子希尔维亚走了过来，紧紧的抱住丈夫，“别这样，米洛，别这样！”

　　在他们不远处，两个男孩在海边玩耍，他们是克洛泽的儿子，卢安和诺亚，年纪尚小的他们无忧无虑，根本不知道身后的父亲正陷入深深的苦恼和忧虑当中。

　　克洛泽想要冷静一下，离开了海水，走上了沙滩，径直去到他们的遮阳帐篷下面，躺在席子上，咬着牙，思索着自己的未来。

　　他觉得自己可以，可最大的问题是，别人不觉得他行！

　　这是一件很矛盾的时候，如果是在其他方面，他完全可以通过自己的努力去证明这一点，可如果他强行留在拜仁，他能够得到证明自己能力的机会和时间吗？

　　南非世界杯，那是克洛泽的一个梦想，他希望自己能够代表德国参加三届，甚至是四届世界杯，所以他希望能够在一个能够让他保持状态，同时又能够入选德国国家队的地方踢球。

　　就在克洛泽满心苦恼的时候，他放在一旁的袋子里的手机响了起来。

　　拿出来一看，已经有好几个来电未接了。

　　克洛泽看到打来电话的赫然是杨诚，立即心中一暖，他以为杨诚是收到消息来关心他的，立即打回电话过去，“头儿！”

　　好多年了，他从来不曾改变过自己对杨诚的称呼。

　　他永远都不曾忘记过这位带给他一切的主教练，他甚至无数次跟人说过，自己的一切都来自于杨诚，而能够让他发自内心的喊出【头儿】这个称呼的，也就只有杨诚，他甚至觉得，在凯泽斯劳滕和杨诚共事的那一段时间，他是职业生涯里最快乐的。

　　在杨诚离开之后，凯泽斯劳滕就开始分崩离析，是靠他和巴拉克等人撑着，这跟杨诚无关，尽管他带走了几名球员，但更多的是凯泽斯劳滕的瓶颈所限制，俱乐部根本无法承受住来自外界球队的诱惑和勾引。

　　这一点，克洛泽看得很清楚，他看着巴拉克、代斯勒、萨利哈米季奇等人一个个的离开，他自己虽然也留守到了07年，可最终他也还是转投了拜仁慕尼黑，因为他希望能够在职业生涯末期，再有创造辉煌的时刻。

　　但有一点是不曾改变的，那就是他一直以来都对杨诚充满了敬意，一直都是，甚至于他的脚踝手术还是在杨诚的研究中心进行细致的诊断后，再由拜仁的队医汉斯·穆勒？沃尔法特安排手术，汉斯·穆勒？沃尔法特同时也是杨诚研究中心的研究专家之一。

　　“多余的话我不多说了，米洛！”电话那边的杨诚淡淡的说，“要不要来皇马？”

　　克洛泽大吃一惊，“去皇马？”

　　杨诚点头嗯了一声，“我需要一个像你这样的球员，但我不怕坦白说，比利亚和阿奎罗是球队的主力前锋，如果你加盟，定位会跟拉尔森在利物浦的时候一样，你自己考虑一下！”

　　拉尔森也是克洛泽的好友，当年他们在凯泽斯劳滕一起踢过球，后来去了利物浦后，拉尔森虽然没打上主力，但每一次替补上场都会有非常好的表现，被利物浦球迷誉为是金牌替补，而且他在利物浦也拿到了很多的荣誉。

　　“我跟汉斯了解过你的情况，他们不相信你，那就走，我相信你！”杨诚在电话里说道。

　　他跟负责克洛泽的医疗小组谈过，克洛泽这一次脚踝手术，对他肯定会造成一些影响的，例如他的速度不可能再恢复到年轻时候那样，但是克洛泽本身就不一定要靠速度来生存，他有着无数球员所没有的优点。

　　在当下的足坛里面，最全面的前锋里，杨诚最欣赏的两个分别是迭戈？米利托和克洛泽。

　　原因很简单，乍一看起来，他们都是那种朴实无华的前锋，既没有范尼那种最拔尖的禁区射术，也没有大因扎吉的那种嗅觉，更没有罗纳尔多那种近乎眼花缭乱的技术，可他们有的却是这些球员都不够高的，那就是战术意识。

　　这两名球员都是属于那种头脑非常聪明，非常清楚的球员，他们一旦走上球场，就都知道自己要干什么，要怎么做，要怎么改变局势，他们虽然没有出类拔萃的技术，但有的是最扎实的基本功。

　　这类型的球员有一个很好的特点，那就是勤奋。

　　是，他们没有罗纳尔多、大因扎吉甚至于无数顶级球星所有的那种踢球的天赋，但是他们够聪明，够勤奋，懂得思考和分析，这就使得他们的战术素养很高。

　　他们踢球的方式会随着经验的积累而变得越来越精明，他们很善于在密集的防守当中寻找缝隙，压制对方的中后卫，同时，他们的聪明也体现在他们的跑位和策应上，这一切都是很多有天赋的球星所不具备的。

　　够聪明，够勤奋，使得这样的球员在球场上保持大范围的跑动，不容易被盯死，而能够压制对方的中后卫，使得他们能够在对方最有威胁的区域争到球，扎实的基本功则是保证他们得球后能够护得住，不容易被断。

　　出色的做球和策应能力，大范围又充满智慧的横向和纵向跑动，这种球员也许有球能力不够亮眼，使得他们很容易被低估，但却绝对是所有主教练都喜欢的球员，因为主教练思考问题跟球迷不同，球迷受限于电视直播镜头是追着球跑的，所以他们很难去观察到其他方面，但是主教练却要考虑，一场比赛一名球员，绝大部分的时间都是无球状态下。

　　所以主教练们都很清楚，任何得到这样球员的球队，在战术上，都会有一个快速移动，在中前场几乎无所不在的稳定的拿球点，这对于任何一套战术来说，都是至关重要的。

　　巴萨引进伊布，其中一个目的就是要伊布压制对方中后卫，拿住这个点！

　　实际上，当年萨拉戈萨降级之后，杨诚一度有想过要引进迭戈？米利托，但当时皇马有比利亚和阿奎罗，还有内格雷多，引进迭戈？米利托实在是没有多少必要，因此就作罢了。

　　还有一名前锋要说，那就是荷兰的范尼二世亨特拉尔，这名加盟AC米兰的前锋之所以不被杨诚所喜欢，不是因为他太差，实际上他无球跑动、停球、技术都非常出色，这是他能够打入那么多进球的原因，可问题是，他和贝尔巴托夫犯下了一个同样的毛病，跑动不够积极，活动范围太小，这使得他们很难在总是面对对手密集防守的豪门球队中立足。

　　现在的足球已经不需要像过去那种站桩式的前锋了，甚至于放到任何一个位置都是如此，现在讲究得更多的是无球跑动，是大范围的穿插和策应，用跑动来扰乱对方的防守，进而取得进球。

　　这也再一次印证了杨诚的一句话，创造力才是一切行业的未来！

　　……

　　……

　　“姐！”

　　在小岛别墅的花园里，艾薇儿拉着娜塔莉到一旁去，说着悄悄话。

　　远处是杨诚在一叠纸上装画家，他倒不是在画什么写生，而是在制定一套什么新赛季的训练方法，听说是从别人那里借鉴过来改造出来的，也不知道是什么东西。

　　“你跟他说了没有？”艾薇儿问道。

　　娜塔莉摇了摇头，“没说！”

　　“唉呦，姐，你得跟他说，不然他哪知道啊？”艾薇儿嗔怪道。

　　“不知道怎么开口！”娜塔莉说道。

　　艾薇儿好笑了，“拜托，我的姐儿，这有什么不好开口的，反正你们俩又不是没做过。”

　　“死丫头！”娜塔莉瞪了她一眼。

　　艾薇儿现在最怕她了，立即嘿嘿笑着不说了。

　　“我替你去跟他说，然后接下来这几天，我自己到隔壁房间去睡，你们自己多努力！”艾薇儿一副我够仗义了吧的表情。

　　说完后，也不管娜塔莉肯不肯，直接就跑了出去，一下子就跑到了杨诚面前。

　　“诶，大叔，跟你商量点事情！”这丫头很有黑社会谈判的架势。

　　“什么事？”杨诚好笑，一把将她拉坐在怀里，手却在她丰满匀称的身体上活动着，这妮子现在是初尝禁果，最是敏感时期，搞得她面红耳赤的。

　　“大叔，我警告你，别再往下了！”艾薇儿抗议，但无效，“你还再下去，我就跟你翻脸了！”

　　“唉呦，大叔，求了你，我跟你说正经事，别折腾我了，我受不了！”

　　看到她这样，杨诚就知道是正经事，也住手了，用力的啪的一声拍在她翘臀上，“说吧。”

　　艾薇儿看了看左右，发现娜塔莉早不知道去哪儿了，心里暗自好笑，自己这个姐就是脸嫩。

　　“我跟你说。”艾薇儿凑到了杨诚的耳朵旁，呵气如兰，“我姐想要帮你生个孩子。”

　　杨诚一侧头，一脸怀疑。

　　“真的！”艾薇儿郑重的点头，还担心自己人品不够，举起手来，“我发誓！”

　　她说要发誓，杨诚就一定信了，因为这妮子不会随便发誓的。

　　“她自己算过了，这几天正好是……”艾薇儿一说到这里，哪怕她再大咧咧的，也觉得尴尬，“嘿嘿，你知道的，总之这几天最合适，你就专门陪她吧，我一个人到隔壁去睡！”

　　说完后，这妮子直接躺在地上，头就枕着杨诚的大腿，嘿嘿笑着。

　　“你姐要个孩子，你呢？”杨诚调笑的问道，一双手却不规矩，他倒是很想要看看，一个老小孩的艾薇儿生孩子带小孩是个什么有趣的模样。

　　“我才不要，多辛苦啊，一个人自由自在多好！”艾薇儿撇了撇嘴。

　　“大叔，在荒岛上的这几天，你是不是爽歪了？”

　　“屁！”杨诚笑骂，“还有，这不是荒岛！”

　　“切，我跟你说，也就是在这荒岛上，我和我姐才肯这么便宜你，换作是回去了……”

　　“回去了怎么样？”杨诚手又往下伸。

　　“没怎么，没怎样，大叔，你牛！”艾薇儿赶紧飞也似的从地上爬起来，转身冲回屋子里去。

　　不过还真别说，在这种私人小岛上，人确实是很容易放得开，因为没有顾虑，没有什么束缚，所以他现在有点明白，为什么会有那么多大富豪们喜欢邀请一帮男女朋友去私人小岛上开无遮大会了，因为他们可以玩得肆无忌惮。

　　反正也不会被人知道，谁怕谁啊？

　　想到了这里，杨诚不由得莞尔，但注意力重新回到了自己面前的一份训练计划书里面。

　　今年夏季没有重大比赛，就是一场联合会杯，时间不长，球员们可以好好的休息，养精蓄锐的迎接接下来的一个新赛季，杨诚希望能够趁此良机，进一步在季前训练当中，加强球队战术，不管是在无球跑动方面，还是在球路推进上，这都需要进一步提升。

　　克洛泽面对杨诚的邀请，他表示说愿意考虑一下，杨诚相信，只要克洛泽点头，拜仁方面问题不大，因为范加尔主张打地面球配合，他更欣赏戈麦斯，而且克洛泽的重伤初愈也是一大隐患，目前缺乏竞争者，价码不会太高。

　　比利亚、阿奎罗和克洛泽，这三名老中青锋线组合，会是皇马新赛季攻城拔寨的保证，再加上小小罗、卡卡、大卫·席尔瓦、马塔、厄齐尔等进攻球员越来越默契，皇马的进攻会越来越有威胁，杨诚对新赛季的前景也越来越看好。

　　当然，他也没有大意，因为皇马在补充阵容的同时，巴萨、曼联、切尔西等球队也都在大肆加强球队实力，这就使得皇马在新赛季所面临的挑战依旧会非常激烈。

　　还真别说，就在杨诚从私人小岛上结束渡假，返回欧洲没几天，欧洲足坛再度爆出了猛料。


第0765章 非卖品

　　科西嘉岛是拿破仑的故乡，也是一个法国人都很喜欢去的渡假区，天蓝色的海水成为了这里吸引游客的天然资源，自然而然也吸引了作为法国人的温格。

　　陪同温格一起到科西嘉岛渡假的还有前阿森纳副主席，温格的挚交大卫？邓恩。

　　后者虽然已经不再担任阿森纳的职务了，可实际上他依旧还是在这支球队里有着不小的影响力，再加上他和温格多年结交下来的友谊，以及他在欧洲足坛的影响力，这些都让大卫？邓恩始终离不开足球。

　　虽然说是渡假，可实际上温格却过得并不惬意，原因很简单，他的手底下有球员造反了。

　　曼城如今盯着阿森纳的前中后三条线的核心球员，包括阿德巴约、法布雷加斯、科洛·图雷，而巴塞罗那则是同样盯着阿森纳的中场球员法布雷加斯。

　　就不在久前，英格兰媒体爆料，法布雷加斯和一群巴塞罗那球员一起渡假，甚至于在进行沙滩足球游戏的时候，还穿上了巴萨的球衣，虽然他辩解说那是为了比赛，可实际上阿森纳依旧还是对此感到不满。

　　除此之外，巴萨的那一帮球员，包括哈维、伊涅斯塔、皮克、普约尔等人，轮番对法布雷加斯进行勾引，都在呼吁他尽快重返巴塞罗那，而加泰罗尼亚地区的媒体也都纷纷把阿森纳塑造成独裁者，阻止法布雷加斯去追寻自己的自由。

　　真他妈的扯淡！

　　如果有想要买人的意思的话，那你就干脆真刀真枪的提出报价，这边不开报价，那边却一个劲的唆摆球员，这算什么意思？

　　可没有想到的是，法布雷加斯真的给温格打来了一通电话，希望能够让他转会巴塞罗那。

　　温格在接到这一通电话的时候，原本渡假的好心情都在顷刻间烟消云散了，他甚至有一种直接把手机扔进海里的冲动，去他妈的转会！

　　“怎么啦？”戴着一副跟温格同牌子太阳墨镜的大卫？邓恩走了过来。

　　温格抓着租来的游艇的围栏，摇了摇头，“塞斯克要走！”

　　大卫？邓恩点了点头，他可以理解温格此时此刻的心情，因为他确实是对法布雷加斯倾尽了心血，从当年拿下维埃拉，到后来卖掉维埃拉，温格都是把法布雷加斯当作多年核心来栽培的，如今要送他走，温格肯定不甘心。

　　“想不想听听我这个局外人的看法？”大卫？邓恩笑了笑，问道。

　　温格点头，他非常相信大卫？邓恩。

　　“从过去这几年，几乎每一个赛季，关于法布雷加斯转会巴萨的传闻都已经炒作得翻了天了，这几年来法布雷加斯的表现也确实是越来越稳健，越来越有大将之风，可问题是，他的心已经不在伦敦了！”

　　“人心是世界上最难以控制的东西，所以这个世界上的人都喜欢容易控制的，例如利益！”

　　“既然他想要走，那就让他走吧，与其强行留下他，倒不如卖掉！”

　　大破大立，大卫？邓恩的想法确实是很有挑战性，不过如此一来，也就代表着阿森纳的动荡会继续，温格必须要在最短的时间内找到法布雷加斯的代替者。

　　“当然，巴萨的做法太过于嚣张，我也不喜欢他们的那种态度，我相信球迷也是，所以……肯定不能够让他们的阴谋得逞！”大卫？邓恩奸笑道。

　　巴萨的想法就是通过法布雷加斯主动要求转会，进而在转会市场上压阿森纳的价格，用最小的代价，拿下法布雷加斯，进而把剩下的资金在转会市场上引进一名前锋和一名中后卫，这两个位置也是瓜迪奥拉迫切想要得到加强的。

　　温格不是笨蛋，大卫？邓恩这么一说，他就明白意思了，立即也跟着笑了起来。

　　……

　　……

　　“温格要倒霉了！”

　　在巴黎，刚刚在科莫湖住了几天后，重新回到巴黎，陪着梅丽莎·特里奥养胎的杨诚，看着当天早晨的报纸，摇头失笑着。

　　“为什么？”梅丽莎笑问。

　　杨诚递过报纸，上面最显眼的两个标题，一个是法布雷加斯主动对温格提出转会，还有一个就是曼城对阿森纳的前锋阿德巴约提出收购报价，第一次的报价就达到了2500万欧元，但跟温格的要价还有一点距离，不过不会很大。

　　“再这么卖下去，阿森纳都变成豪门球队的球星加工厂了！”梅丽莎摇头叹道，她和温格也是朋友，而且都是法国人，所以她也算是阿森纳的半个球迷吧。

　　“卖习惯了，留不住人！”杨诚言简意赅的说。

　　从卖掉维埃拉、卖掉亨利、卖掉皮雷等人，整条路上走下来，就不难发现，阿森纳在调整俱乐部政策，其中温格做得最欠妥当的地方有两个，第一，总是卖掉当家核心，致使球队长期缺乏竞争力，第二，一条30岁后一年一签的硬性规定，太打击球员积极性和归属感了。

　　应该说，温格卖人没有问题，30岁后一年一签从经营者的角度来看，也没有问题，可球员不是机器人，他们有感情，你一方面要求他们为球队效死命，对球队要忠诚，可另外一方面却又做着随时随地抛弃他们的准备，这不是双重标准吗？

　　“他已经有心理准备了！”杨诚说道。

　　现在从阿森纳买人，不是能不能买到，而是你的价格够不够高。

　　不过杨诚也很担心，一下子卖掉了那么多当家球星，再加上曼城、热刺等球队的崛起，阿森纳还能够保得住欧冠席位吗？一旦保不住欧冠席位，巨大的财政损失会不会把阿森纳推向一个恶性循环的境地，造成他们彻底变成豪门球队的球星加工厂呢？

　　当然，这是长期的顾虑，短期来看，阿森纳需要引进一些球员加强竞争力。

　　温格是一个很谨慎的人，如果他真要卖人，那他应该会有所准备。

　　也就在杨诚吃完早餐，陪着梅丽莎到街上去散步，电话却接二连三的打进来，都是跟最近的一系列转会有关，而最后一个电话则是温格打来的。

　　他知道杨诚在巴黎，所以特地打来了一通电话，约他出来见见面。

　　半个小时后，他们在巴黎的一家颇具名气的咖啡屋里碰头。

　　“恭喜你，梅丽莎！”温格一看到杨诚和梅丽莎进来，立即笑着站起来道贺。

　　“谢谢，阿尔塞纳！”梅丽莎点头致意。

　　三个人隔着一张咖啡桌坐着，由于梅丽莎怀孕，所以杨诚帮她点了一杯热牛奶。

　　“说吧，伙计，什么事？”杨诚倒是喜欢开门见山，他还准备陪着梅丽莎去看电影。

　　温格呵呵笑，“帕雷霍和卡纳莱斯，随便给我一个！”

　　这两名球员本赛季组成了双核，是皇马二队卡斯蒂亚中表现最出色的新秀，其中帕雷霍已经在一队出场亮相过几次了，表现都很不错，杨诚今年夏季还会把二队的小五鹰等几名表现出色的小将召进中国季前集训营，同时安排他们在亚洲行中亮相。

　　皇马上下对球队再一次的中国行抱以了极高的期待，都希望能够有一个完美的行程。

　　“你知道，阿尔塞纳，这是不可能的！”杨诚笑着摇头。

　　他能够理解温格对这两名小将的偏爱，说实话，杨诚也很欣赏帕雷霍、卡纳莱斯的创造力和技术功底，他始终深信，这两名球员会是皇马未来的中场核心，只要栽培得当，他们甚至有机会成为比哈维和伊涅斯塔组合更出色的中场双核。

　　“没有回旋的余地？”温格皱着眉头。

　　杨诚摇了摇头，“他们都是我们球队的非卖品！”

　　小五鹰一代可以说是杨诚执掌青训后所培养出来的一批新秀，杨诚对他们非常的重视。

　　“那好吧！”温格耸了耸肩，也没有办法。

　　实际上他还有一个后备的法布雷加斯的替补人选，就是埃弗顿的阿尔特塔，这名球员当年杨诚也曾经看好过，只是后来他加盟了皇家社会，杨诚最终选择了卡里克。

　　还是那句话，杨诚看上的球员都不会差！

　　“已经决定要卖掉法布雷加斯了？”杨诚见微知著的问道。

　　温格点头，“他给我打电话，要求转会，我劝不了他，就跟当年巴萨留不住他一样。”

　　听到这里，杨诚不由得呵呵一笑，“看来，找我出来喝咖啡，不仅仅只是要买我的人这么简单，是不是要我帮忙啊？”

　　温格笑了笑，算是默认了。

　　杨诚之前接到了弗洛伦蒂诺的电话，询问看俱乐部是不是有法布雷加斯的位置，杨诚当时给的答复是考虑一下，显然弗洛伦蒂诺已经收到了阿森纳对法布雷加斯转会开绿灯的消息了。

　　不过阿森纳也不是善茬，法布雷加斯要走，肯定不能够让巴萨如愿，虽然有优先购买条款，可这一点都不妨碍其他球队对法布雷加斯发出报价，参与到竞争。

　　现在温格的态度也很明确了，你要走，我就让你走，但是你想要配合巴萨压低价位，不好意思，这不可能！

　　对于法布雷加斯的性格，温格也是清楚的，他知道西班牙人至少不愿意直接跟阿森纳闹翻。

　　“明天，一份5000万欧元的报价会送到你的办公桌！”杨诚笑呵呵的说道。

　　法布雷加斯对皇马有没有用，杨诚的答案是有，但也没用。

　　因为小五鹰的崛起，格拉内罗和德拉雷德的成熟，使得皇马的整个中场的梯队搭建得十分合理，当打之年的哈维·阿隆索，日渐成熟的格拉内罗和德拉雷德，再加上年轻的帕雷霍和卡纳莱斯，使得皇马的新陈代谢已经变得有序了。

　　引进法布雷加斯最大的作用就是打击巴萨，在这种寡头军备竞赛的游戏当中，打击对手就是最好的取胜之道，所以弗洛伦蒂诺的想法也是如此，他也希望皇马参与到法布雷加斯的竞争当中去。

　　当然，还有一个前提是，法布雷加斯来到皇马后，能够最大限度的跟哈维·阿隆索展开竞争，甚至有机会让杨诚改变球队的中场配置和战术，例如在没有卡卡的时候，打433，让哈维·阿隆索和法布雷加斯搭档。

　　因为这种种原因，再加上弗洛伦蒂诺希望介入，最起码不能够让巴萨随心所欲的得到法布雷加斯，所以杨诚才决定要介入这一场转会。

　　但是，他自己可一点都不觉得，法布雷加斯会转投皇马。

　　……

　　……

　　皇马报价5000万欧元，求购枪手队长！

　　这一条新闻立即在第二天一大早，在英格兰和西班牙等几家权威报纸里争相报道，甚至于英格兰卫报还登出了温格的采访，确认了阿森纳确实是收到了皇马的报价。

　　“有人拍到我和杨诚见面？”温格故作吃惊，“是的，我得承认，我们确实见了面，也谈到过法布雷加斯，但是我们没有达成任何的协议！”

　　无疑，最后一句话才是关键，潜台词就是，暂时还没有敲定，谁有兴趣的都来抢吧。

　　所有人都知道，本来只有两个买家，曼城和巴萨，如今皇马一介入，5000万欧元的报价一出来，立即把法布雷加斯的价位提高到一个全新的程度。

　　人家皇马都开5000万欧元了，你不高点，好意思出价吗？

　　弗洛伦蒂诺也是一个炒作大师，一得到杨诚的首肯，立即对法布雷加斯进行攻势，希望能够挖角到法布雷加斯，加强皇马队内的球星阵容和实力。

　　杨诚倒是对转会不抱希望，他就住在巴黎郊区，陪着梅丽莎·特里奥，顺便等着这一桩转会肥皂剧的大结局，法布雷加斯能来，当然好，不能来也无所谓，这就是他的态度。

　　在皇马报价的第二天，曼城也给阿森纳送来了一份报价，阿布扎比财团的大金主们对法布雷加斯开出了一份6000万欧元的天价，这已经可以追得上当年菲戈加盟皇马的身价了。

　　几乎在曼城提出报价之后，阿森纳宣布接受曼城的报价，允许曼城跟法布雷加斯商谈合同。

　　实际上，这只是官方形势的走过场，曼城私底下一直都有跟法布雷加斯的经纪人保持联系，但法布雷加斯透过经纪人表示，自己不想要加盟曼城，他是在等着巴萨开价，因为他已经和阿森纳闹翻了，现在不去巴萨，就只能去曼城。

　　但是在皇马和曼城两大财团的压力下，巴萨始终没有给出明确的态度，反倒是在其他位置，巴萨的引援却先后进行，先是以1400万欧元签下了巴西20岁前锋凯里森，这名帕尔梅拉斯的前锋被誉为是新罗马里奥，很被专业人士看好。

　　同时又以450万欧元引进巴西左后卫马克斯维尔，接着又是以2500万欧元的天价，从顿涅茨克矿工引进了高大中后卫齐格林斯基。

　　在宣布引进马克斯维尔和齐格林斯基的发布会上，渡假归来的瓜迪奥拉宣布，新赛季巴萨的防守会得到全面的提升，因为这两名球员都是巴萨所迫切需要的球员，能够最大限度的提升巴萨的后防实力。

　　与此同时，巴萨也对外租借了赫莱布、卡塞雷斯，在引援的同时，也在执行着清洗的策略。

　　放眼巴萨过去的这几笔转会，总共花去了4350万欧元，跟拉波尔塔之前对外宣布的1亿欧元的转会预算，剩下的也就是5000多万欧元的差距，算上租借球员的部分收入，应该剩下6000万欧元。

　　这就有意思了，巴萨目前看上的前锋里面，托雷斯价值超过6000万欧元，想要从切尔西手中挖到西班牙金童，没给出足够的钱是很难办到的，而本泽马的价位也在4000万欧元左右，法布雷加斯被炒热了，最起码也要5000万欧元以上。

　　如果按照马卡报所分析出来的现状就是，又想要得到前锋，又想要得到法布雷加斯，这几乎已经没有可能了，除非巴萨能够把伊布卖出一个好价钱，可问题是，现在伊布没几个人要，最有诚意的买家AC米兰正盯着切尔西的罗比尼奥。

　　但是阿森纳的做法又把法布雷加斯的转会逼到了墙角，球员已经提交了转会申请，现在不去巴萨，就只能去曼城，那就代表着法布雷加斯将不可能再转投巴萨，拉波尔塔的愚蠢操作一定会被会员们的口水给淹死。

　　也就是在巴萨左右为难的时候，皇马对外宣布，球队以900万欧元的价码从拜仁慕尼黑引进了上个赛季欧冠射手榜次席的克洛泽，双方达成了协议，克洛泽将跟皇马签署一份为期3年的合同，到那时候他已经34岁了。

　　这多少有些叫人吃惊，因为杨诚执掌皇马后，一直以来都在力主推动年轻化，放走内格雷多，引进克洛泽，这就有些奇怪了，不过如果仔细一想，也就不难发现，克洛泽的经验和特点，无疑是现在皇马锋线上所需要的补充。

　　况且，900万欧元对于上个赛季力夺双冠王的皇马来说，小菜一碟。

　　在引进克洛泽之后，本泽马加盟皇马的道路也被彻底堵死掉了，最终曼联以雷霆手段，趁着巴萨还纠缠于法布雷加斯的转会中时，迅速跟里昂达成了共识，最终以3500万欧元签入法国小天王，而如果本泽马在曼联表现出色，达到一定的条件后，曼联还要再支付500万欧元的浮动转会费。

　　本泽马转投曼联，巴萨球迷对俱乐部拖拖拉拉的转会操作非常不满，他们觉得这名今年夏季欧洲最红的射手原本应该穿上巴萨的球衣，可如今却转会取了曼联，这是因为俱乐部引援太缺乏效率了。

　　这使得拉波尔塔不得不加速运作法布雷加斯，甚至希望用伊布加入转会，以现金加上伊布的方式引进法布雷加斯，可一获悉巴萨的报价，伊布拉希莫维奇的经纪人当即暴怒，表示伊布一定会在今年夏季转会离开巴萨。

　　整个转会市场彻底沸腾了，猛料是一条接着一条，媒体和球迷看得那叫一个欢乐。

　　反倒是平日里原本应该还在成为转会市场主角的皇马，却开始低调的重新集训，准备迎接新的一个赛季。


第0766章 巴尔德贝巴斯的明珠

　　“克洛泽以前是，现在也都还是，所有的主教练都渴望得到的梦幻球员！”

　　7月9日，在伯纳乌球场的新闻发布会上，渡假归来的杨诚对坐在自己身旁的德国老帅哥克洛泽赞不绝口，这是一笔他亲自确定的引援，也是他搞定了克洛泽和拜仁。

　　虽然只有900万欧元，但是所有人都看得出来，只要克洛泽能够展现出上个赛季不要说全部，一半就好，那皇马的这笔钱就花得够划算，因为上个赛季受伤前的克洛泽表现非常出色，而且他在欧洲和世界足坛都有着非常大的影响力。

　　“很多人都只会关注他的进球，觉得他不是顶级的前锋，但我觉得这种看法太片面了，我跟他合作过三年，我了解米洛，我知道他不仅仅是一个进球手，同时也是其他球员的配合者，他会在最危险的区域，做对球队来说最关键的事情，他的精神意志力保证他能够在任何困难的情况下都承受住考验。”

　　“他是当下最好的前锋之一，具有一名顶级前锋所应该有的高贵品质，我相信这会让他在年轻的皇马阵容里面，展现出更大更关键的作用！”

　　说完之后，杨诚就主动鼓掌拍手，对自己的这位爱徒给予了热烈的掌声。

　　克洛泽则是站了起来，跟杨诚紧紧拥抱了一下，然后重新坐下来。

　　“感谢头儿，感谢他给我一个重新证明自己的机会！”

　　克洛泽说得很淡然，“我31岁了，受过重伤，我原本以为自己没有什么时间再证明自己了，但是头儿告诉我，他相信我，他认为我能够给他的银河战舰带来帮助，这让我感到骄傲和荣幸，你知道，全世界的球员都渴望跟他合作。”

　　“他是一名不可思议的主教练，也是我最为敬重的主教练，我是在他的挖掘下走上职业生涯道路的，如今我感到很荣幸，我希望能够在他的陪同下，结束我的职业生涯！”

　　说完后，克洛泽看向了杨诚，不住的点头，“谢谢你，头儿！”

　　两人握了握手，十年后再度师徒重逢，这个场景确实是叫人很是感动。

　　试问在这个世界上，有几名主教练，能够像杨诚对待克洛泽那样，带着他出道，陪着他退役？如果真完成了，那一定也会是足球历史上的一段佳话。

　　实际上，所有人的心里头很清楚，克洛泽加盟皇马，在比利亚和阿奎罗这两大欧洲王牌得分手的竞争下，他几乎是不可能占据主力位置的，他的到来只是丰富皇马的得分手段和战术套路，但谁都不会忘记，在杨诚的麾下，有过同样的一名球员，叫做拉尔森。

　　很多人都说，拉尔森是利物浦卫冕欧冠和完成大满贯的幕后功臣，而造就拉尔森这金牌替补的，恰恰就是杨诚，因此所有人都在期待，克洛泽会不会成为第二个拉尔森？

　　也就是在同一场新闻发布会上，杨诚对外宣布，劳尔和古蒂将在新赛季承担更多的教练职责，他们将在教练组做事，担任球员兼教练，这也就代表着，这两名球队队长将开始全面走向幕后工作。

　　当然，他们还是会获得一些比赛机会，但肯定无法打上主力。

　　无独有偶的是，劳尔、古蒂和齐达内也都报名参加了杨诚一手创办的教练员培训班，不是欧足联那个，是一个位于德国法兰克福的教练员培训班，定期开课，由杨诚、贝尼特斯、保罗·拜尔、穆伦斯汀等专业教练，以及一些邀请来的名帅、欧足联的专业人士授课。

　　这个教练员培训班跟欧足联的不同，欧足联那个邀请的都是职业教练，有的都已经是有着多年经验的了，算是更加高级的，而杨诚这个则是对任何有兴趣想要执教的球迷开放，只要符合要求都能够报名参加，而且也都跟科隆体育学院、莱比锡大学等欧洲多所有足球科系的大学展开合作，是当今欧洲最有影响力的私营教练员培训班。

　　这所培训班里出来了不少主教练，例如罗伯特·巴乔、贝尔戈米、布兰科、雷东多等人，这些人有的都还没有单独执教，有的则是已经在各自领域里取得成功，当初都是从这所教练员培训班里走出来的。

　　劳尔是受到杨诚的影响，之前杨诚说他适合来执教，他经过了深思熟虑之后，决定还是先拿一份教练员执教资格证再说，毕竟能够跟着杨诚学习，收获肯定不会少，所以他才决定接受杨诚的邀约。

　　齐达内也是，他有兴趣从事一些年轻球员培训工作，杨诚也很乐意帮他，古蒂则是一直都有当教练的想法，不过他更希望能够在青年队有所作为，他很了解自己的脾气和性格，杨诚觉得他如果更成熟一些，应该可以在教练员这条路上走得更远。

　　暂时这三个人都会进入杨诚的一线队教练组，劳尔和古蒂是球员兼教练，齐达内则是顶替雷东多留下的位置，阿根廷人现在是卡斯蒂亚的主教练。

　　今年夏季，皇马跟奥地利那边的夏季集训营正好到期，集训营就设在中国的昆明红塔训练基地，这已经是皇马第二次进入红塔基地进行季前备战了，但是跟之前不同，杨诚对这一次的中国集训要求更高。

　　就如同他在接受一些国内记者的网络访问时所说的那样，他希望借此机会，向所有人展示最科学最严谨的季前备战体系，希望能够给国内足球从业人士带来更多的警醒。

　　而且这一次皇马的一线队集训名单足足有33人，足以组成三个11人的球队，除了一线队的常规25人名单外，还包括一名青年队的小门将，卡斯蒂亚的五小鹰、瓦拉内等出色的年轻小将，他们从7月18日开始，在红塔基地进行为期2周的集训。

　　在这2周集训里皇马会在昆明和成都各打一场热身赛，对手是国家队和一家俱乐部职业队，接着就去北京再打一场热身赛，然后是分别造访韩国、日本和新加坡，最后是在8月10日返回马德里，准备即将到来的欧洲超级杯和西班牙超级杯。

　　而在球队7月10日集训，到7月16日这一段期间，球队将前往加那利群岛，进行为期一周的渡假式集训，加那利群岛那边将就这一项计划跟皇马达成协议，日后每年皇马都会组织一场渡假式集训，安排球员在夏季备战前前往加那利群岛渡假集训，而接待方将给予很大程度上的优惠政策。

　　杨诚现在对这种渡假式集训很感兴趣，他发现收效非常理想，不仅仅可以帮助球员团结，同时也可以培养一些默契，例如安排一些沙滩足球比赛，或者是小场地的足球赛，虽然是游戏性质，但却可以帮助球员调整身体状态。

　　在经过一个半月的假期，球员们不管是身体上，还是心理上，都会对集训产生抗拒，在这种情况下，先让球员的家眷们陪同球员一起渡假集训，等于是给他们一个缓冲期，给球员一个调整的时间。

　　之前杨诚是安排在集训后期，但是他发现，如果安排在集训前期，效果一定会更加理想。

　　……

　　……

　　7月10日，早晨，8点整。

　　距离杨诚规定的集训时间还有一个半小时，但是巴尔德贝巴斯训练基地却已经出现了人影。

　　就看到有几个走进了一线队的集训区，一个个看起来都还有点忐忑，四处张望，仿佛这里的一切对他们来说，都是那么的神圣，那么的遥不可及。

　　他们就是杨诚从雷东多那边租借过来的几名小将，包括莫拉塔、萨拉比亚、穆尼亚因、帕雷霍、卡纳莱斯这五个被誉为是五小鹰的卡斯蒂亚小将，还有包括瓦拉内这样的出色新秀。

　　他们看起来都还很年轻，有的都是十六七岁，还一脸的稚气，但是留着一头波浪长发的帕雷霍走在最前面，他已经20岁了，上个赛季已经多次出现在一线队的比赛中了，本赛季杨诚承诺会给他更多的机会。

　　“走吧，现在没那么早，先去更衣室看看！”帕雷霍笑着说，他对这里是熟门熟路了。

　　一群人走进集训区的大门，迎面而来就是停车场，很空，显然一线队的球员们都还没到。

　　“哇，布加迪威龙，杨诚先生已经到了！”

　　看到停车场上停着的那一辆显眼的超级跑车，他们就都知道是谁的。

　　“得叫头儿！”帕雷霍轻轻的推了莫拉塔一把，“一线队的那些人都管他叫头儿！”

　　“哦！”一群小弟们都乖乖的听着，他们有的才15岁。

　　应该说，在他们很多人的记忆里，杨诚、劳尔、古蒂、哈维·阿隆索，甚至于小小罗、卡卡等人，都代表着一种类似于偶像的符号，因为在他们开始懂得足球，开始追逐球星的年纪时，他们听到的就都是这些球星的名字，甚至于他们可能还张贴过他们的海报。

　　所以，能够跟这样的一群人共事，这对于他们每一个人来说，都是一件做梦般的美事。

　　拐过办公楼区，就看到杨诚和工作人员们在综合训练区外面谈论着什么，好象他是对草皮的一些处理还不是很满意，在让工作人员重新整理一下之类的。

　　“我听人家说，他每天一大早来，总是要亲自踩一踩训练场每一个区域的草皮，他说这是多年来的感觉，每天都这样！”帕雷霍在一线队待过，所以他总是跟那些小屁孩一样，喜欢拿一些听来的秘闻，在同伴们面前炫耀。

　　“真了不起，换作是我，一次半次也许还可以，让我每天都这样……”卡纳莱斯使劲的摇头。

　　帕雷霍呵呵笑，“劳尔跟我说，想要进入一线队，这些就一定得学！”

　　众人都齐齐点头，他们都不笨。

　　“走吧，我们去更衣室！”帕雷霍带头。

　　就在他们转身要走的时候，却看到杨诚和工作人员谈完之后，转身要去办公室，一看到这一群小鬼蹑手蹑脚的往前走，立即哈哈一笑，“过来，小鬼们！”

　　帕雷霍等人一听，顿时走了过来，有些还是一脸的忐忑，生怕自己来早了惹杨诚不高兴。

　　“这么早？”杨诚看着他们。

　　“是啊，头儿！”帕雷霍等人回答。

　　杨诚摇了摇头，“有气无力的，怎么看都不像是来踢球的！”

　　说完他就使劲的拍了几下手掌，“别太拘束了，小子们，你们在那边，跟在这边，都是要一样的训练，一样的踢球，放开一点，把我当米歇尔就行了！”

　　一群小鬼们呵呵笑，其中穆尼亚因抬起头，“头儿，你比米歇尔帅多啦！”

　　众人顿时齐齐爆笑，米歇尔确实是比较胖，也老了点，不像杨诚年轻，又保养得好。

　　“是吗？”杨诚眉开眼笑，这小子嘴甜，有前途。

　　“对了，多开开玩笑，我们这里很随便的，你们可以四处去逛逛，了解和熟悉一下环境，还有啊，我已经让他们为你们准备好训练的装备了，就在你们更衣室的柜子里，自己去看。”

　　小球员们一个个都点头答应。

　　“有女朋友吗？”杨诚随口问道。

　　“是这样的，我们明天要前往加那利群岛渡假，对，是渡假，不是集训，可以携带家眷，你们可以带你们的女朋友，也可以是你们最要好的朋友一起去，费用由俱乐部负责，但得提前报名，你知道，我们要提前安排酒店房间。”

　　刚才还担心杨诚不喜欢他们未成年人谈恋爱的小子们，一听，顿时一个个都乐了。

　　“好啦，你们自己去走一走，逛一逛！”

　　杨诚也知道，自己留下来，他们总会拘束的，所以他就让帕雷霍带着他们四处去走走。

　　这一群小将们年纪最大的是帕雷霍，20岁，已经在皇马亮过相了，是杨诚非常看好的一名中场球员，很有创造力，技术也非常出色，就连迪斯蒂法诺都称赞他是皇马近十几年来技术最为出色的球员，创造力最好，被誉为是巴尔德贝巴斯的明珠。

　　就在昨天，比利亚雷尔的佩莱格里尼给杨诚打来电话，希望能够引进皇马队内的哈维·加西亚，以填补塞纳逐渐老去的空缺，而这名22岁的年轻球员在皇马能够打后腰和中后卫的位置，有不错的传球和组织能力，这让佩莱格里尼对他非常看好。

　　最终如果哈维·加西亚成行的话，那么帕雷霍会在新赛季更多的在一线队获得出场机会，得到更多的锻炼。

　　也就是在球队集训的第二天，观察敏锐的记者就发现了，除了那些参加联合会杯的国脚之外，哈维·加西亚也没有出现在了皇马前往加那利群岛的旅游团里，而俱乐部也在第三天，对外做出了公布，哈维·加西亚将以600万欧元的价格转投黄色潜水艇。

　　“我们非常感谢哈维·加西亚在过去几年里为球队所付出的一切，他是一名非常出色的球员，我们都希望他能够在皇马之外的球队取得成功，祝愿他能够在比利亚雷尔一切顺利！”

　　哈维·加西亚接受采访的时候也表示，“感谢皇马，感谢杨诚先生给我的指点和支持，是他让我坚定了出外闯荡的决心，我已经做好准备了，我希望能够在比利亚雷尔有一个很好的开始，佩莱格里尼说非常信任我，我希望用表现来报答他们！”

　　再度送走了一名青训小将，但是皇马自身的造血能力却没有受到影响，任何人只要看一看这一次跟随球队前往加那利群岛的这一批卡斯蒂亚小将们，就不难发现，他们都是球队的未来，都在等待着机会。

　　如今的皇马在一线队和青训营里已经搭建起了一条稳定的升级通道，球员进入一线队，能不能站稳脚跟，那得看他们的实力和表现。

　　哈维·加西亚不说跟中后卫们竞争，就算是跟德拉雷德和格拉内罗竞争都是偏处于下风，因为现在的皇马更重视技术细化，而哈维·加西亚的块头使得他的踢球风格逐渐走向维埃拉式的方向，所以杨诚觉得，让他去比利亚雷尔反而不是坏事。

　　随着这几年皇马成绩的崛起，巴尔德贝巴斯青训出品也变成了香饽饽，哈维·加西亚不缺乏买家，只是他的情况跟内格雷多一样，对方无法打动他，如今比利亚雷尔出手，他也就动心了，谁不希望能够有一个更好的发展空间呢？

　　杨诚在加那利群岛的集训更多的是采取一种休闲式的，通过一些游戏来调整球员的身体和心理，帮助他们循序渐进的进入季前备战的氛围里面，而那些参加联合会杯的国脚们也都先后抵达了加那利群岛，参加球队的备战。

　　在加那利群岛待了一周，球队重返马德里，直接开拔前往中国昆明。

　　皇马带着欧洲冠军的光环和荣耀，抵达昆明，立即受到了国内球迷的大肆欢迎，尤其是这支世界最顶尖的豪门球队的主教练还是一个中国人，这自然也让无数国内球迷都争相疯狂，都希望能够一睹杨诚和皇马的风采。

　　这就使得皇马在国内的几场热身赛的球票都销售殆尽，甚至于连红塔基地对外出售的训练观光票也都卖光了，要知道，这些票价可都不便宜啊。

　　不过杨诚也没有让人失望，他在抵达昆明的第一天集训，就在训练场上搞出了一套令人费解的训练方法，直教所有球迷和记者们都大呼看不懂。


第0767章 影子训练

　　在英格兰执教利物浦期间，杨诚深刻的了解到了一些关于英格兰足球，或者是英国足球，跟欧罗巴大陆足球之间的一些渊源。

　　谁都知道，足球诞生于中国，但现代足球却是起源于英国，但是随着海瑟尔惨案和希尔斯堡惨案的发生，英格兰在战术、训练方法、青训球员培养等方面，开始大幅度落后于欧洲大陆，如果还要继续往大方向追溯的话，那应该跟英国经济没落有关系。

　　英格兰的足球就跟英国的经济一样，走下坡路，但英格兰球迷和英国人都一样，始终还是以老牌劲旅自居，以传统为荣，不懂得与时俱进，这就更进一步促成了后来杨诚在执掌利物浦期间所发生的一些事情。

　　曾经又一次，跟杨诚和解了之后，史蒂夫·海威跟杨诚抱怨过。

　　“你听说过萨基吗？”

　　杨诚回答，当然。

　　“你听说过萨基被很多人所推崇的，那个叫做影子游戏的训练方法吗？”

　　杨诚也还是点头。

　　“那我告诉你，这个方法在60年代，我们整个英格兰都在用这种方式训练，非常的普遍，可是萨基在他那时候用，却变成了革命性了，你说好不好笑？”

　　从这一段对话里，可以反应出了史蒂夫·海威这个老牌英格兰足球人的心态，也让杨诚对所谓的影子游戏有了一些了解。

　　杨诚又特地跟布特拉格诺进行了一些了解，后者证实了，在88/89赛季，当皇马雄心勃勃的想要对欧冠冠军发起冲击的时候，在半决赛碰到了萨基带领的AC米兰，在赛前，皇马的球探躲在灌木丛里偷看AC米兰的训练，结果他们看到了很难以置信的一幕。

　　AC米兰的11名球员在一座没有比赛对手，没有足球的球场里进行训练。

　　这就是后来被无数足球人所推崇的影子游戏！

　　所谓的影子游戏，实际上锻炼的就是球员的无球跑动能力，以及协调反应。

　　弗格森曾经对杨诚转述过埃里克？哈里森的一句话，后者是曼联无球跑动的缔造者，他缔造了曼联青训营中一脉相承的无球跑动体系，而这一套体系也是当今足坛最出色的无球跑动体系，甚至连现在的皇马和巴萨都自愧不如。

　　埃里克？哈里森说，曼联的无球跑动之所以出色，是因为他很清楚的看到，英格兰球员和欧洲大陆球员在技术上的差距，在面对同样的高强度压迫的情况下，英格兰球员有着不可弥补的技术缺陷。

　　“我们必须要正视这种有球能力上的巨大差距，如果我们想要跟欧洲球队抗衡，我们就必须要想办法弥补这种差距，所以我们就想到了我们的优势，跑！”

　　“通过有秩序的奔跑，干扰对方的防守，削弱持球者的压力，这样可以最大限度避免我们有球能力的缺陷被对方所利用，而一旦跑动多了，接应点也就多，控球所面临的压力自然而然也就下降了，所以我们就是用无球跑动的接应能力，来弥补控球能力的缺陷。”

　　这无疑就是曼联无球跑动体系出色的核心所在！

　　而按照杨诚自己的观察，英超球队总是在主张要快，实际上也是因为他们有球技术上存在不足，不可能像大陆球队那样长时间控球，哪怕你再能跑，能连续快速移动上多长时间？

　　所以，就要利用最快的速度，将球送入最有威胁的区域，直接形成威胁！

　　这就是英超攻防节奏转换快速的原因！

　　而温格的阿森纳之所以更贴近于大陆战术体系，就是因为他的球员有球能力通常都比较高，这就使得他们的控球能力好，哪怕无球跑动不如曼联，但是他们可以把节奏放慢，甚至是达到欧洲大陆球队的水平，等于是走跟曼联不同类型的道路。

　　如果说，英格兰球队通过无球跑动来填补控球方面的不足，而欧洲大陆足球则是要通过控制球权来控制比赛的话，那么杨诚的足球理念就是在这些足球想法上的进一步提升。

　　萨基曾经说，杨诚在很多战术思路上和他很像，例如两人都对英格兰足球有很深入的了解，对荷兰的全攻全守也非常推崇，但是又都结合者意大利自身的高压迫防守特点，他们的理念就是，一套无球球员和控球球员，共同组成的动态系统。

　　所不同的是，杨诚非常强调整体性，萨基觉得，杨诚的足球思路比他更具攻击性，更加积极主动，因为他当年更多的还是建立在意甲足球的防守基础上，通过中场紧逼和压迫，完成对AC米兰的改造，但事实证明，毁誉参半，以至于后来卡佩罗颠覆了萨基留下来的体系，而且又取得了很大的辉煌。

　　而杨诚跟萨基最大的不同点就在于，萨基的哲学是统一，他希望所有的球员都能够跟他同样的一条思路，摒弃其他的想法，只能有他这种想法，具有排他性，这就有点类似于现在巴萨的风格，伊布拉希莫维奇就融不进去。

　　但是杨诚的想法则是融合，对待各种足球理念和想法，都是取其精华，去其糟粕，能够为我所用，我就吸取，而对待球员的个性和技术能力问题，杨诚也都是建立起一套整体的大框架，任由球员去自行发挥，再将他们糅合在一起，变成一个整体。

　　谁优谁劣，这不好说，但萨基自己也说过，他的战术在AC米兰取得一次成功，但是在意大利国家队就不行，94年世界杯杀入决赛，到底是球员个人发挥还是萨基足球的成功，这依旧还是很有争议的。

　　但是杨诚的战术却从德甲到意甲到英超到西甲，都取得了成功，这是无可争议的！

　　所以萨基觉得，杨诚的融合，实际上比他的统一更进一步，至少更具适应性，而且更有活力，更能够根据足球风格的变化而与时俱进。

　　“当下足坛环境百花齐放，各种流派的足球风格都有一席之地，但是球员的个人发挥是不应该被放弃和扼杀，因为一个主教练的思维哪怕再聪明，都比不上球场上十一名球员随时随地的创造和开发。”

　　“球队的整体思路和理念非常重要，这是主教练所应该要坚持的，但也需要球员来完成，所以主教练应该在坚持球队整体思路和框架的基础上，鼓励球员个人发挥，创造无限可能！”

　　这是杨诚对自己战术思路的一次总结，他把球员对战术的理解，比喻为是演戏。

　　同样是一个傻，却可以有很多种不同的演绎方式，可以流口水，也可以歪嘴流鼻涕，不同的演员可以有不同的理解，而他们理解出来的傻，只要能够融入到电影整体氛围和节奏当中，那就可以了，甚至有可能会让电影增添亮点。

　　球队的战术就好比是一部电影，球员就是演员，主教练就是导演，给出剧本和角色定位，让演员自行发挥，而主教练负责掌握一个尺度，共同打造出一部完美的电影！

　　这就是他所想要的！

　　而就在不久前，杨诚在梅丽莎·特里奥的专栏里写下了自己一段话，再度获得了萨基的肯定，他说，球员个体的实力决定了球队的战术打法，但有两样东西他觉得不应该变，一是信任，第二是无球跑动！

　　杨诚觉得，信任是任何一支球队形成战斗力的基础，这无可争议，无球跑动则是可以糅合控球能力和控制空间能力这两大元素于一体，进而取得某种平衡。

　　也就是说，你球员有球能力弱了，你就可以通过增加更多的无球跑动来达到限制空间，进而瓦解对手在控球能力上的优势，就好象曼联、切尔西这样；如果你的球员有球能力强，那你就可以通过无球跑动倾向于增加控球，进而瓦解对方的防守，就好象巴萨那样。

　　当然，具体的情况肯定不一样，得根据每一支球队各自的情况去进行，得靠主教练自行把握，但是杨诚的这一番言论，不由得就把他这些年来所推崇的无球跑动体系，重新拔高到一个全新的高度。

　　这也使得包括萨基、弗格森、希斯菲尔德等人都对杨诚即将推出的书很是期待，甚至于萨基断言，也许这会是杨诚开创流派的一本关于足球战术理论的著作。

　　但是在那之前，杨诚的一举一动都注定了会受到全世界足球主教练的关注，可谁都没有想到，杨诚会重新把英格兰足球60年代流行，萨基在80年代昙花一现的影子训练，给重新搬到了皇马的球队上面。

　　但杨诚的影子训练肯定和萨基的不同，就好象萨基和英格兰当年的影子训练不同一样，都要做到与时俱进，才能够有效。

　　萨基当年的做法是，让球员假想对手什么阵型，会怎么盯防，球在哪里，要怎么相应的移动，如何保持球队的整体划一，进退平衡。

　　但是杨诚的训练方法却不是，他告诉所有的球员，由他来发球，球落到谁的脚下，就由谁来展开进攻，而所有的球员都必须要围绕着这名球员来展开移动，但前提是，假设所有的盯防者都在跟着进攻球员移动，贴身盯防。

　　也就是说，虽然球场上没有敌人，但杨诚却让他们假设一个防守最为牢固的敌人，这是他从对阵切尔西的比赛中所得到的收获。

　　别小看这种差别，这对于一支球队的无球跑动、策应和传球能力都有着非常高的要求，譬如说，你就不能够在他面对球门的时候传球到他的脚下，因为防守球员会断掉，通常遇到这种传球，杨诚就会吹响哨声。

　　杨诚通过这种训练方式，就是要他们每一个人都学会一种，如何更巧妙的运用无球跑动来撕破对方的防线，同时让他们摒弃对手的干扰，思考如何更好的保证己方整体移动和无球跑动的有序和有效，因为没有对手，球员对己方的一切就一目了然了。

　　就好象这一次，马斯切拉诺拿这个假想的球，他就不能横传给哈维·阿隆索，得假设对方封锁他的出球路线，所以他只能看向往回撤的卡卡，传到卡卡的脚下。

　　卡卡得球也没转身，因为他也得假设对手阻止他转身，所以他看到了往前跑的哈维·阿隆索，就斜向回传给哈维·阿隆索，因为这种在交叉跑动中的来回传球是防守球员难以化解的。

　　哈维·阿隆索得球后，他就看到小小罗和比利亚都准备好了，一脚斜长传直接把球精准的传到了对方禁区前沿，小小罗和比利亚同时赶到，比利亚趟入禁区，杨诚的哨声就响起来。

　　按照规则，进入禁区算有效！

　　也就是说，杨诚的做法是故意球员去创造，通过跑动去创造和开辟更多的进攻空间，防止自己被对手给盯死，而一旦球到了禁区内，就算是有效，因为他要的就是进攻推进，而不是得分。

　　也许有人就奇怪了，没有球，大家怎么配合？

　　杨诚让他们喊，马斯切拉诺要传给卡卡，他就喊卡卡的名字，然后卡卡自己预测球速和方向，接球就举手，再传给球再喊，如此周而复始，而因为所有的假想敌都是最强的防守，所以他们必须被要求在一脚就把球停稳，还得想办法护住球。

　　例如卡卡刚才，如果他得球后没有往回带，那么杨诚就会吹哨，因为假设他被陷入了包围；如果哈维·阿隆索没有往前移动，而卡卡把球传回去了，杨诚也会吹哨，假设防守球员是挡在哈维·阿隆索的前面。

　　整个过程很苛刻，限制很多，球员们开始都不是很适应。

　　杨诚将球队分成三个组，每一个组正好是11个人，分别由自己、保罗·拜尔和贝尼特斯带队负责这样的训练，为期90分钟，是一天三练的最后一堂训练课的项目。

　　用杨诚的说法就是，假设防守球员是你的影子，你就得靠移动，把你的影子甩在后面，占据主动，如果你停住，你的影子就会抢在你的前面，所以你得不停的移动，不停的一脚传接球，进而形成一套完整而又严密的进攻体系。

　　所以，那些闻讯而来，观看皇马第三堂训练课的球迷，在场边高处都看得很纳闷，因为既没有球，也没有人，就看到皇马的球员各自在一块场地上喊着队友的名字，做着各式各样的技术动作，感到很难以置信。

　　因为他们完全弄不明白，这些皇马球员到底是在搞什么？

　　甚至于身在训练当中的皇马球员自己也都不是很明白，到底这种频频犯错的训练到底有什么用，但是等到他们到了当天晚上的战术会议上，当杨诚带着教练组，对球员对照着训练录像，逐个分析训练过程中所出现的问题时，球员们顿时都明白了。

　　这样的训练可以培养他们在比赛过程，遭遇对方强力压迫时的处理球能力，迫使所有球员必须要一脚触球，同时也可以培养球员在比赛过程中的反应。

　　例如，这边传球手喊名字，那边接球手就必须要反应过来，并且立即做出自己的出球路线预判，否则的话，一旦球到了脚下再去做决定就晚了。

　　当然，训练始终是训练，影子训练可以培养球员的默契，培养球员在比赛中的思考能力和即时反应能力，并且增加球队团队运作的协调性，但却始终无法给球员造成那种身临其境的压迫感。

　　而杨诚通过录像，希望所有的球员都能够了解到一个更深层次的含义，那就是无球跑动不是亡命的奔跑，而是要有智慧。

　　“很多时候，创造和限制一个空间去接球和阻止对方接球，可能只需要你往旁边移动一小步，别看这一步虽小，但关乎空间的开拓和限制，作用可能是你跑上几公里，甚至是十几公里都比不上的！”

　　“跑上十几公里很容易，但是如何跑出这一小步，却很难，这需要你们所有人都在比赛场上更加深入的思考，更善于去分析，也需要你们每一个人都相信自己，相信伙伴，相信我们所有的人，这就是我在今年夏季的季前集训，希望你们所有人都能够掌握的！”

　　除了无球跑动之外，杨诚也在给球队的战术增加更多的内容，例如在比赛中对对手的压迫。

　　压迫是杨诚战术中一个很重要的话题，因为压迫可以改变对手的节奏，让对手按照己方所愿意看到和习惯的节奏进行比赛，这就是我涨彼消的状态。

　　但是杨诚觉得，现在足球的压迫应该要从锋线开始，也就是要从锋线上开始投入，而实现压迫的手段就是无球跑动。

　　例如全面压迫，那就是从前场锋线开始进行逼抢，以争取最短的时间内把球抢下来为目标；例如半压迫状态，更多的是以阵型一致性为主，更多的是为了延缓对方反击和进攻为目标；还有一种就是假压迫，更多的是象征性意义的压迫，实际上这是为了给球员一些时间在比赛场上进行体能恢复。

　　这些压迫方式杨诚早就灌输给球员，如今他要强调的是如何在比赛中更加流畅的进行变换。

　　压迫不仅仅是在防守，同样还在进攻。

　　当你对对手防线上的漏洞展开压迫时，哪怕你的脚下没有球，他们的防守压力都会被分摊到你的身上，而这样可以让己方持球者身上的压力得到减轻。

　　因此杨诚这一次可以说是对自己执教理念的一次全面性的总结和完善，这也是因为他最近在构思自己的书，使得他有一次全面性、系统性的整理自己的执教经验，尤其是在小岛上的这一段时间，让他想通了很多很多。

　　现在他希望把自己这十几年来的收获和积累，统统都灌输到目前这支皇马球员的身上，因为他有一种预感，这支皇马很可能是他达到目标的一次难得的机会，可以让他创造出一支完美的球队。

　　如果是换作其他人，那肯定是没办法让皇马这一批超级巨星们都如此乖乖听话，但是杨诚却可以让他们每一个人都心甘情愿的听从自己的安排，勤勤恳恳的进行每一场训练，全副身心的投入到训练的每一个环节里面去，进而从中取得收获，取得进步。

　　这一切，都让杨诚对球队的未来充满了信心，他相信自己的目标将不再那么遥不可及！


第0768章 全方位差距

　　“你好，杨先生！”

　　在昆明的拓东体育场，作为国家队主教练的洪波，热情的朝着杨诚伸出手。

　　不知道为什么，这一幕让杨诚感到很吊诡，因为这个主教练在他穿越前，可是高高在上的想要招揽他进教练组，那时候的感觉就好象是扔一根骨头给一条狗，可是现在却对自己敬畏有加，这让杨诚心里头多少有点异样。

　　“你好，洪先生！”杨诚礼貌的回应。

　　“我之前有看过欧足联发布的关于你的授课会，还有一些你在训练中的一系列方法，以及你所推崇的科化训练，我真的觉得收获很丰富。”洪波笑呵呵的说。

　　杨诚点头，心里头摒弃了前世的那些思想，毕竟他分得很清楚，前世的洪波是前世，现在的洪波是现在的，两者不应该混为一谈。

　　“很多东西都是死的，这个世界没有秘密的，关键是看如何用得巧妙！”杨诚很有大师派头的授道，他有这种资格。

　　洪波受教的点头，“我也很认同你之前的说法，现在的足球世界是以技术为基础，如果没有过硬的有球技术，根本无法在强者如林的世界足坛立足。”

　　“没错！”杨诚点头，“我也留意到了，你的国家队打的是地面配合。”

　　“是的！希望能够从皇马的身上，学习到更多的东西！”

　　杨诚呵呵一笑，“那我可就不留手了？”

　　“你说的，输球有时候可以让我们收获到更多！”洪波点头。

　　杨诚倒是挺欣赏他的，“有什么需要帮忙的，尽管找我，但是这一场比赛，我希望让你和国内的球迷都认识到，世界上最顶尖的足球技术！”

　　只有清楚到这一点，才能够看清楚差距，只有看清楚差距，才能够知道自己应该怎么进步！

　　……

　　……

　　别看杨诚赛前跟洪波有说有笑，可是在比赛中，他却是倾尽全力。

　　皇马上半场的首发阵容是，门将卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，攻击前卫则是小小罗、卡卡和马塔，单前锋是阿奎罗。

　　在参加联合会杯的比赛之后，比利亚和大卫·席尔瓦回到球队后状态都显得比较一般，杨诚这一场比赛让马塔和阿奎罗取而代之，让他们好好休整。

　　洪波执掌国家队之后，战绩一直不错，有过逼平德国的战例，而且刚刚在友谊赛中大胜巴勒斯坦，使得国家队的国脚们一个个看起来都信心十足，心里头想着，皇马刚刚开始季前备战，不管是身体还是心理，都还处于调整，应该不会发挥太好。

　　可想到，开场仅仅26秒，皇马就在一次闪电攻势中，攻破了国家队的球门。

　　非常快的一次进攻，从阿奎罗开球，小小罗回敲，哈维·阿隆索和拉莫斯来回传递后斜长传，阿奎罗反越位成功后探入禁区，整个过程在顷刻间完成，而守门员面对阿奎罗的单刀，根本就无能为力，0：1！

　　这样一次闪电式进攻，不仅仅让国脚们一个个看得目瞪口呆，就连看台上的球迷们都看得乍舌，知道皇马的进攻够快，但没有想到，会快到这种地步。

　　在整个来回传递过程中，都是一脚传接球，没有丝毫的拖泥带水，哈维·阿隆索的传球也非常的精准，阿奎罗的启动速度非常快，所有的国脚们就好象是一根根木桩子一样，有些甚至可能都还没怎么移动，球就进了。

　　“我的天啊，这就是世界顶级球队的实力吗？”首都电视台的现场解说员都忍不住惊呼。

　　洪波很快就醒悟过来，杨诚之前说要倾尽全力，这一定不是在开玩笑，所以他立即让所有的球员都打醒十二分精神，千万不能够有丝毫的松懈。

　　可重新开球后，球只是在国脚们之间传递了几下，马上就在皇马球员的压迫下犯错，球落到了皇马球员脚下，再度组织起了一波接着一波的狂猛攻势，几乎都是对着国家队的球门一阵狂轰滥炸，使得国家队门前险象环生，岌岌可危。

　　在第12分钟，马塔在右路带球突然内切后直塞身后，卡卡后插上一脚抽射，再度为皇马取得进球，0：2！

　　之后在第31、35分钟，由小小罗连下两城，为皇马把比分改写为0：4！

　　4球领先之后，皇马开始有所放缓，他们现在还处于调整阶段，状态还不是太好，所以杨诚也没有让他们一个劲的提速进攻。

　　下半场双方易边再战后，杨诚换上了另外一套阵容。

　　门将是安东尼奥·阿丹，后防线分别是阿韦洛亚、孔帕尼、佩佩和米格尔·托雷斯，中场分别是帕雷霍、德拉雷德、格拉内罗，前场三叉戟则是穆尼亚因、克洛泽和厄齐尔。

　　皇马的这一套阵容很明显是要调整跟磨合，让不少心存侥幸的国脚们心里头都在惊喜，替补阵容总不可能还是那么强了吧？

　　可就在下半场第49分钟，克洛泽将来自厄齐尔的直塞球，用身体倚住了国家队中卫，将球扫进球门时，国脚们一个个都感到难以置信。

　　在第54、59分钟，克洛泽连进两球，上演了帽子戏法，同时也把比分改写为0：7！

　　绝对的优势，绝对的屠杀！

　　之后杨诚又分别换上了劳尔、古蒂、卡纳莱斯、萨拉比亚、莫拉塔、瓦拉内等老将和年轻新秀，而在第84分钟，莫拉塔为皇马再下一城时，比分就被正式锁定为0：8！

　　不管是主力，还是替补，国家队不管是进攻还是防守，都无法阻挡势如破竹的皇马，他们在整体的跑动和节奏上，都远远跟不上皇马，总是慢上一拍，有时候甚至慢上两拍三拍，这种差距是非常可怕的。

　　技术上的差距、节奏和整体上的差距，这些都是造成惨败的缘由！

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚严肃着表情的表示，这一场比赛皇马全力以赴。

　　“我不是要来炫耀什么，我也不是要来展现什么，我只是想要用一场比赛，告诉所有我的同胞，我们的足球跟世界上的先进水平，还有着不可弥补的差距，是全方位的差距，我们只有意识到这种差距，才有能够跟得上足球发展的步伐，否则，我们永远都只能够在原地踏步！”

　　国家队主教练洪波也接受采访，表示这一场比赛收获丰富。

　　“一直以来我们都缺乏这种跟世界上最高水平的球队较量的机会，如今我们遇到了皇马，这支世界上水平最高的球队，我们看到了自己的不足和差距，我们也很清楚的知道，我们为什么会输，这对我们来说是一件好事！”

　　国内有很多专业的足球评论员也表示，不管是国家队还是俱乐部队，都应该欢迎这样的大败，都应该多跟这样的顶级球队打比赛，多输一些比赛，多看清楚自己的不足，这样才能够更好的获得提高。

　　打完了这一场热身赛，皇马继续回到红塔基地，对比赛中出现的一些问题进行集训和备战，接着就开赴成都，将在这里迎战成都的一家中超球队。

　　趁着抵达成都期间，杨诚参加了足球学校的开幕仪式。

　　……

　　……

　　按照原来的计划安排，只有杨诚和几名教练组参加开幕仪式，毕竟这是属于他私人的产业，跟皇马无关，但是人也跟着球队抵达中国的弗洛伦蒂诺，特地抽出时间，带着俱乐部管理层，球队集训营的所有人，浩浩荡荡的前来助阵。

　　超级巨星们参加，全世界的媒体和国内的记者们也都纷纷云集，这使得足球学校的操场顿时变得人头涌涌，汇聚了来自全世界的媒体和记者。

　　作为足球学校的首任校长，滕卡特率先欢迎杨诚致词，接着是邀请省市领导上台说上几句话，然后就宣布了恺撒足球学校的一些想法和工作。

　　由于进入足球学校读书和训练，都是免费的，所以学校会在学员方面有所考核。

　　每年夏季都会在学校举办为期一个月的足球夏令营，所有有兴趣的小球员都可以来到这里踢球玩耍，如果有潜力和天赋，专业的球探们会挖掘出来，进而邀请他进入足球学校学习，而这种夏令营也是免费的，甚至还免费提供餐饮，有兴趣的学员只要购买低廉的保险。

　　对于一些无缘足球学校的学生，学校方面也会跟多所合作的周边的希望小学联系，帮助有需要的学员进去学习，并且安排教练员每周过去三次，帮助希望小学训练小球员的球技，一旦发现球员胚子，也会将邀请加入足球学校，接受正规的训练。

　　恺撒足球学校的整个计划很庞大，涉及到了很多方方面面，之前得到了政府的大力支持，而杨诚也通过自己的影响力，得到了国内不少企业的赞助，例如之前阿迪达斯就希望赞助杨诚的足球学校，免费提供训练设备，但杨诚最终选择了跟国内的厂商合作。

　　另外还有一些职业俱乐部，希望能够跟杨诚进行合作，在他们球队所在的省份也开办这样的学校，但杨诚暂时没有这种想法，他希望足球学校能够独立，而不是过份依赖于某些俱乐部，但是他表示，愿意提供一系列援助，帮助这些俱乐部建立自己的青训体系，还有组织一些青年队之间的高规格比赛和赛事等等。

　　当然，也有很多慈善人士希望捐款，支持杨诚的青训计划，杨诚也表示，接受捐款，所有款项支付都会在网络上公布，以示透明，但所有的捐款者，不管捐多捐少，都无权参与到足球学校的运作和选材当中去。

　　在足球学校夏令营开幕的当天，学校还特地组织了一场小范围的5人足球比赛，都是由学校中接受过一段时间培训的小孩子们轮流上去踢5人足球，结果这一群小孩的技术惹得场边众人齐齐惊叹。

　　他们有很多人都是大地震灾难中的孤儿，接受了一年的足球训练，有的才7、8岁，但技术看起来都很出色，尤其是在小场地的5人足球场内，一个个踢得热火朝天，笑声频频。

　　也正如杨诚所说，只有培养出他们对足球的兴趣，他们才会愿意去练，所以这种5人足球比赛看起来更像是游戏，小孩子们在上面更像是在玩耍，当然开心啦，但是他们在游戏中所展现出来的技术，足以推翻之前所有人对中国人不适合踢技术足球的普遍印象。

　　看到这一群小孩们玩得兴起，杨诚干脆就让小小罗、卡卡、阿奎罗等人也都轮番上阵，跟这一帮小鬼们真刀真枪的干一场，这个提议立即得到了全场所有人的欢呼支持。

　　别看小小罗和卡卡块头大，但是他们都有着扎实的技术功底，在5人制足球场地里的表现也一点都不含糊，不过毕竟小球员在这种小场地里比赛更有优势，所以到最后巨星队们竟然没占到便宜。

　　当然，这也跟巨星们更多的是为了逗小孩子们高兴有关。

　　不过到了皇马卡斯蒂亚5小鹰上场，这五个小鬼在球场上上演球不落地，快速传接球配合的表现，得到了在场所有人的欢呼，这充分展示他们细腻的技术，尤其是在这种狭小的场地里面配合，足见他们的实力。

　　“有没有想法，多开几家这样的足球学校？”弗洛伦蒂诺就站在杨诚的身旁，看着大小球员们在球场上呼喊，那一帮中国小鬼头们一个个都玩得不亦乐乎。

　　杨诚笑了笑，“在国内，我的想法是先经营好这一家，慢慢来吧！”

　　他当然也是希望能够在最短的时间里，把自己的青训理念推广，让更多的中国小孩能够接触足球，能够挖掘出更多的足球胚子，并将他们栽培成才。

　　是，也许国内的足球环境、足协的管理等方面很差，可这不能够成为不执行青训的理由，也不能够成为培养不出优秀足球人才的理由，因为混乱无比的巴西能够有那么多的天才涌现，难道靠的是环境？是足协的管理？

　　巴西联赛可没有好到哪里去，巴西足协也同样不好，但因为他们基数够多，青训这一块够扎实，使得他们能够源源不断的涌现出球星胚子，国内不行，就直接去出国去。

　　很多人一说到巴西的青训，更多的是以一种街头足球、沙滩足球等无组织的印象，实际上，巴西有非常多的那种有组织的足球学校，而且这些足球学校都是以免费入学来吸引一些小孩子，而且他们都会免费提供丰富营养的餐饮和医疗设施。

　　那么，他们靠上维持甚至是盈利？

　　脚踏实地的栽培球员，成功一个，透过转会费分成，能够给学院带来丰厚的回报，接着再投入足球学院，形成一种有序的循环，这不仅仅是一些私人的足球学校，也包括一些职业俱乐部的足球学校，都是如此。

　　杨诚在国内的这座足球学校包括所有的医疗设施、建筑等硬件，加起来成本是1000万美元，其中宿舍设施还是最先进的，4个小孩一个房间，有独立卫生间、电视机、电话、健身房等等，同时他们还会每天跟所有中小学的学生一样接受文化课程，文化课程分数不够，就会被阻止踢球，这是为了他们将来的前途考虑。

　　这1000万美元的硬件设施是前期投入，等到学校运作进入正轨之后，会跟附近的学校、希望小学合作，每周安排教练组去那边训练学生，并为学校挑选优秀的球员胚子。

　　足球学校会为每一名学员买保险，虽然每一名学员一年的费用大概在1000美元左右，但学校不会收取费用，除了接受社会捐助外，也会通过恺撒慈善基金会和他父母亲的慈善基金会里来维持，而这两个慈善基金会则是会通过一些投资来获得收益。

　　当然，接下来也会跟其他领域展开合作，例如拉一些赞助，或者是跟国内外的俱乐部展开合作等等，以此作为足球学校维持长期经营的一个模式。

　　皇马一直以来都有想要在其他一些地方开办足球学校的想法，例如在非洲和南美洲，弗洛伦蒂诺也一直都坚持，要把皇马的球探网络扩散到全世界，因此他也希望能够跟杨诚展开这一方面的合作，毕竟在球员培训方面，杨诚是权威。

　　对于弗洛伦蒂诺所提出的合作，杨诚也很感兴趣，因为这对他来说没有坏处，反正是皇马带头投资，杨诚负责提供一些技术支援之类的，他乐得给予支持。

　　足球学校的夏令营开幕仪式，除了吸引皇马上下，以及国内一些领导外，同样也吸引了国外的一些专业球探的注意，其中阿森纳就专门安排了首席史蒂夫？罗利来到中国，参与到了这项计划当中，另外还有其他一些豪门和顶级联赛，甚至是次一级联赛的俱乐部的官员和球探，知名的、不知名的不知道多少。

　　从这一场开幕仪式中，也就可以看得出来，杨诚在当今世界足坛的影响力到底有多大，由他所牵头的足球学校受到了极大的关注，再加上严格的、脚踏实地的培训方式，使得很多人都对这所足球学校抱以期待，希望能够早日看到这所足球学校中培养出属于自己的足球天才。

　　如果说，之前还有点疑问，那么看着那一群踢着5人制足球的小孩子们，展现出娴熟的技术，在欢声笑语中踢球，从比赛和游戏中获得乐趣，就不难看到希望。

　　实际上，搞青训，不难，真的不难！

　　难的是一颗决心，一份坚持！


第0769章 凭什么跟我们竞争？

　　在杨诚参加完足球学校的夏令营开幕仪式后的第二天，球队在成都以5：0完胜成都中超球队，这一场比赛杨诚再一次采用大幅度轮换的策略，进一步加强球队从主力到替补到年轻球员之间的配合跟默契。

　　连续两场热身赛，打入13粒进球，零失球，皇马的夏季热身赛的战绩可以用彪炳来形容，全世界的球迷都对皇马的表现感到惊叹，尤其是在这两场比赛中，皇马所展现出来的比对手高一截的战斗力。

　　其中新加盟球队的克洛泽表现出彩，两场比赛进5球，展现出了一名顶级射手的实力，更为难能可贵的是，他在比赛中还有多次给队友传球和拉扯，更是显得无私。

　　但是杨诚却在两连胜后给球队泼一泼冷水，认为球队跟上个赛季比，进步不大，还有很大的提升空间，希望所有的球员能够戒骄戒躁，继续保持良好的比赛心态。

　　从成都到北京，皇马又在北京工体以4：0完胜北京队，结束了皇马在中国的三场热身赛和夏季集训营，而三连胜的骄人战绩也让人对皇马的实力感到惊叹。

　　球队离开北京后，直接前往韩国首尔，在这里跟韩国K联赛球队首尔FC打了一场热身赛。

　　首尔FC刚刚在联赛中5：1大胜仁川联合，士气正旺，而且K联赛又是在赛季中期，球员状态明显更为旺盛，他们纷纷表示，希望用跑不死的韩国精神拖垮皇马。

　　这一场比赛首尔队从一开始就展开了全场紧逼战术，也确实是在前面十分钟左右的时间里，给长途跋涉的皇马带来了一定的麻烦，至少皇马球员有些厌烦这种逼抢。

　　可10分钟一过，体能下滑导致逼抢力度不够，皇马立即在第12分钟，由大卫·席尔瓦挑传左侧，小小罗后插上后胸部停球，直接禁区内凌空抽射，为皇马首开纪录。

　　之后皇马又对首尔队展开了猛烈的进攻，彻底将韩国球队压在禁区内打，最终以6：0结束了在韩国的这一场热身赛，拿下了热身赛的4连胜。

　　结束了韩国之旅，球队再度前往日本大阪，在大阪跟日本两连冠霸主鹿岛鹿角队进行了一场热身赛，让这支在日本J联赛牛逼哄哄的日本职业联赛球队以1：5惨败收场，唯一的一粒进球还是在皇马5：0大胜之后取得，这也是皇马热身赛的第一个丢球。

　　杨诚在丢球之后，对球队最后时刻上场的一些小将们感到不满，他要求每一个人在比赛场上必须要打醒十二万分的精神，但是很明显他们在大胜之后，有些飘飘然。

　　打完了跟鹿岛鹿角的热身赛，皇马上下就集体开拔前往新加坡。

　　在球队抵达新加坡的当天，杨诚就在酒店里收到了来自马德里的信息，西班牙足协对外公布了新赛季的赛程。

　　本赛季的西甲联赛揭幕战是巴萨，时间是在8月29日，皇马在伯纳乌球场迎战死对头拉科鲁尼亚的比赛因为欧洲超级杯的关系，被推迟到了8月31日进行，巧合的是，上个赛季的揭幕战对手也是拉科鲁尼亚，只不过那是客场，如今变成了主场比赛。

　　为了给2010年的南非世界杯让路，新赛季的西甲联赛必须要2010年的5月16日结束，所以赛程相对来说会压得比较紧凑，这也给所有多线作战的球队带来一些麻烦。

　　跟每一个赛季的西甲比赛一样，所有的球迷关注得更多的还是皇马和巴萨的世纪德比。

　　也许是出于有意的安排，又或者是无疑的巧合，本赛季的第一场世纪德比是巴塞罗那在诺坎普球场迎战皇马，时间是2009年11月29日，很凑巧的是，这一天正好是巴萨诞生的110周年纪念日，这就使得很多巴萨球迷对西班牙足协的安排有所异议。

　　说真的，过去三个赛季都拿不下皇马，本赛季巴萨虽然投下了巨资在转会市场上，但谁都没有把握能够干掉皇马，可西班牙足协现在把两支球队的第一回合对决安排在这样一个充满纪念意义的时间，这让巴萨球迷非常紧张。

　　输掉世纪德比，跟在这样一个庆典日子里输掉世纪德比，这是不一样的！

　　值得一提的是，在即将到来的南非世界杯中，艾薇儿所在的唱片公司将继续帮她争取世界杯主题曲，并借着世界杯推出一系列活动和新专辑，而南非方面也已经锁定了南非世界杯的形象大使就是南非最负盛名的好莱坞奥斯卡影后查理兹·塞隆。

　　就在不久前的美国洛杉矶举行的世界足球挑战赛，意甲霸主国际米兰跟英超豪门切尔西的对决中，作为特邀嘉宾，查理兹·塞隆参加了这一场比赛的赛前庆典。

　　借着跟杨诚的关系，她和国际米兰队内的多名球员都非常熟悉，她在现场跟包括皮尔洛、内斯塔等多名国际米兰巨星在内都进行了交谈，而且这些球员看起来都对她很是敬重。

　　当记者问起皮尔洛，为什么对查理兹·塞隆那么客气时，皮尔洛笑呵呵的回答：“她是我们的王妃，得罪他，头儿还不揍扁我吗？”

　　而在赛前，当切尔西主教练穆里尼奥为查理兹·塞隆献上了一件，印着她名字的切尔西的蓝色球衣的时候，她欣然接受，并道谢，但却在记者采访时调侃了穆里尼奥一吧。

　　“你知道，何塞，你送我一件球衣让我很矛盾！”

　　穆里尼奥跟查理兹·塞隆也不陌生，含笑的听着。

　　“要是下一次你碰到他的时候，我不知道应该要支持谁，如果我穿上切尔西的球衣，为他加油，你应该不介意吧？”

　　穆里尼奥摇头失笑，“你说的他，到底是谁？我们都听不懂！”

　　一群记者顿时欢呼，纷纷为穆里尼奥的回答赞叹。

　　查理兹·塞隆也是落落大方的耸了耸肩，“就是那个你最怕的杨诚啊，他是我的恺撒！”

　　众人顿时又是一阵喝彩，穆里尼奥话都说不出来了，只能不住的摇头失笑。

　　两人礼节性的拥抱了之后，查理兹·塞隆笑着祝愿他取胜，然后又给国际米兰的这一群熟人们加油，而后就回到了看台，查尔斯在那里等着她呢。

　　这件事情杨诚还是从穆里尼奥那边收到消息的，搞得他特地去找视频和录像，看得哈哈直笑，穆里尼奥则是拿查理兹·塞隆没办法，找杨诚投诉来了。

　　不过近来正处于调整阶段的切尔西在美国则是以0：2负于了国际米兰，这一场失败让穆里尼奥下定决心要改革，他开始对斯内德、莫塔等多名球星发起冲击，希望对切尔西完成新一轮的改造，在最短的时间内形成战斗力。

　　但是皇马则是在新加坡，参加了一场类似于游戏性质的慈善比赛，跟新加坡明星队打了一场热身赛，皇马最终以3：0取得了胜利，结束了亚洲行。

　　放眼在过去的大半个月的时间里，皇马在亚洲引起了巨大的反响。

　　这支球队代表着当今足坛的顶级水平，又拥有这个世界上最出类拔萃的巨星群，同时也有杨诚这样的顶级名帅，使得皇马不管从哪一个方面来看，都近乎完美，他们在全世界有着无数的粉丝。

　　而对于俱乐部在热身赛中保持全胜的战绩，杨诚觉得完全没有必要过份夸大效果，因为在亚洲行中所遇到的对手实力都普遍不是很强，对皇马的考验不大，而且皇马整体在上个赛季的基础上没有大的变动，整体战斗力得到了保证。

　　“正如我之前所说的，新赛季的皇马将会继续坚持我们的战术和风格，我希望能够在三条战线上都有所斩获！”

　　很多媒体和记者也都纷纷对杨诚的言论给予肯定，认为其他的追赶者想要追上皇马，无疑还需要下更多的苦功才行。

　　……

　　……

　　在皇马亚洲集训的过程当中，欧洲足坛的转会也同样在如火如荼的进行着。

　　曼联本赛季下了重本，先是从里昂引进了天才射手本泽马，之后又从维甘竞技引进了边锋瓦伦西亚，两笔转会花去了曼联五千多万欧元的转会费，这样的投入对曼联来说已经算是很不错了，唯一比较可惜的就是弗格森依旧不肯买后卫。

　　同城死敌曼城也同样挥舞着手中的支票，他们先后引进了阿德巴约、特维斯、莱斯科特、圣克鲁斯、科洛·图雷、巴里等多名实力派球星，这些球星的加盟都让曼城队内星光熠熠，吸引了无数球迷的关注。

　　所有人都坚信，新赛季的英超，曼城势必将占据一席之地。

　　不过很可惜的是，曼城尽管对阿森纳提出了高达6000万欧元的报价，希望能够从阿森纳引进中场核心法布雷加斯，但是最终法布雷加斯选择了同样对阿森纳开出6000万欧元的巴塞罗那，这也让法布雷加斯一举成为了巴萨本赛季最大的一笔引援，同时也是欧洲足坛最劲爆的转会标王。

　　如果仔细分析巴萨在法布雷加斯的转会操作，就不难发现，实际上拉波尔塔从一开始就把自己逼上了绝路，他所提出的稳定球迷策略就是引援，用托雷斯、本泽马、法布雷加斯等球员为球迷画下了一张张大皮。

　　这些皮看起来很美，可却是饮鸠止渴！

　　本赛季巴萨在转会市场上花了一个亿，这无疑让已经财政负担巨大的巴萨更是雪上加霜，罗塞尔甚至已经准备要对拉波尔塔做出逼宫，迫使他对外公布巴萨的财政状况，让所有巴萨球迷都清醒清醒。

　　“我们现在引进多少巨星，在不久的将来，我们说不定要把他们都卖出去，以换取俱乐部的财政健康！”罗塞尔在接受采访的时候，一副痛心疾首的说道。

　　但是拉波尔塔却表示，俱乐部的引援支出和财政状况都还算良好。

　　“我们虽然在银行有所负债，但俱乐部信誉良好，财政状况出色，所以这些都不会成为问题，而且我也始终相信，经过了今年夏季的重磅引援之后，球队的竞争力会达到一个全新的高度，我们将在新赛季完成对皇马的颠覆！”

　　拉波尔塔借攻击皇马来转移巴萨球迷的注意力，这种举动颇有几分美国总统候选人借攻击中国来争取选票是一个道理。

　　对于花了一个亿的巴萨，杨诚没有给予任何的评价，他只是表示，单靠引援，巴萨赢不了皇马，那口气让人感到他颇为不屑。

　　皇马的队长劳尔则是表示，巴萨不应该盯着皇马，因为巴萨应该坚持自己的道路。

　　“曾经，我们也盯着巴萨看，这使得我们在很多策略和动作都出现了偏差，但是经过了这几年，我们逐渐的走上了正轨，我们意识到了之前所犯的错误，但是我觉得，巴萨现在正在走我们当年所走的错误的道路。”

　　巴萨中后卫皮克则是对来自劳尔的评价给予反击，“等到我们击败你们，从你们的手头上抢走联赛冠军的时候，你们才会意识到自己的错误，愚蠢的皇马球员们！”

　　皮克的挑衅立即激起了皇马上下的不满，球员们顿时你来我往的一轮炮火，其中皇马后卫拉莫斯在接受采访时高调表示，“我们欢迎巴萨购入越来越多的球星跟我们抗衡，但毫无疑问，最后的胜利者一定会是属于我们皇马。”

　　古蒂则是更绝，直接表示，“巴萨，如果你们不购入球星，凭什么跟我们竞争？”

　　球队队长之一，西班牙国家队队长卡西利亚斯则是表示，“我们不会因为巴萨引进一批球星而感到害怕，那是不可能的，因为世界上最好的球星就在我们皇马。”

　　“事实上我们很欢迎更多的球星涌入巴萨，因为全世界的球迷都盯着世纪德比，两支球队的球星越多，整体水平、观赏性和吸引力也就会越高。”

　　“皇马打巴萨根本不需要激励，我们会在每一场世纪德比中都倾尽全力，因为巴萨就是我们最好的刺激因素，我们不会因为对手变强而感到害怕，因为我们始终相信，我们永远都比对手更强，因为我们是最强的！”

　　仿佛是为了印证皇马球员们的这一番言论，在欧足联刚刚对外公布的08/09赛季的年度最佳阵容候选名单，12个候选人名单里，皇马入围了7名球员。

　　欧足联每年都会在赛季结束后，经过欧冠16强的主教练，分别挑选出每一个位置上的最佳球员提名名单，然后再在09/10赛季的欧冠小组赛抽签当中，对守门员、后卫、中场和前锋进行揭晓和颁奖。

　　守门员的三个候选名单，切赫、卡西利亚斯和范德萨，应该说，皇马的卡西利亚斯当选没有太大的争议，不过切赫的切尔西虽然在决赛中输了，但是切赫的表现也很稳健，未必没有黑马的可能。

　　最佳后卫的三个候选名单也同样是皇马和切尔西的争夺，到底是皇马的蒂亚戈·席尔瓦和麦孔，还是切尔西的特里，这都有很大的竞争性，蒂亚戈·席尔瓦和麦孔两人都是皇马后防线上的主力，实力和表现都无可挑剔，但是特里也是切尔西的定海神针，作用非比寻常。

　　最佳后卫的争夺应该是四个位置上竞争最为激烈的，到底由谁来当选，这些都是未知之数。

　　最佳中场则是皇马的天下，卡卡和大卫·席尔瓦，搭档一个应该说是陪衬的兰帕德，最佳中场很难脱离皇马之手，尤其是考虑到卡卡在欧冠决赛中的出色表现，甚至于有人断言，09年的世界足球先生如无意外，卡卡是最大热门人选。

　　应该说，卡卡加盟皇马后的转型非常成功，杨诚对他的改造，以及他对皇马这一套进攻体系的适应，都相得益彰，使得巴西人的表现非常出色，他跟大卫·席尔瓦组成了皇马中前场的司令官。

　　大卫·席尔瓦的表现也非常出色，虽然他在皇马的亮点不如卡卡，但是他的作用却得到了所有主教练的认同，很多人都觉得，他是皇马中前场不可缺少的一个环节，甚至有很多专业主教练觉得，大卫·席尔瓦是皇马进攻矩阵当中，最被低估的一环。

　　但也有人觉得，与其第三个候选人给了兰帕德，倒不如给哈维·阿隆索，因为西班牙人的表现明显要比兰帕德更加出色，但最终很遗憾，出于平衡考虑，皇马拿到2个席位已经不错了，如果哈维·阿隆索再入选，最佳中场就彻底变成了皇马的内部游戏了。

　　在最佳前锋当中，皇马分别入围了小小罗和比利亚，还有一个前锋提名是来自曼联的鲁尼，后者是上个赛季曼联队内进球最多的球员，表现非常出色，而皇马的小小罗和比利亚也都是上个赛季欧洲风头最火的球员。

　　这一份榜单里，皇马可谓是出尽了风头，反观巴萨，则是没有任何一名球员入围，这让巴萨球迷很是不满，但他们上个赛季止步于欧冠16强，国内联赛也被皇马死死压制，巴萨球员要入围，几乎不现实。

　　皇马入围的7名球员目前都还留在球队，很多专业媒体都纷纷表示，只要这批球员还在，只要杨诚还在，本赛季的皇马依旧是各条战线上最有力的冠军争夺者。

　　而所有人也都相信，经过了上个赛季的熟悉之后，本赛季皇马会比上个赛季变得更加成熟稳健，应付起多条战线起来都会更加游刃有余，尤其是考虑到杨诚对年轻球员的使用，会最大限度的缓解皇马多条战线上的压力。

　　正如马卡报所呼吁的那样，“本赛季的皇马将以前所未有的强大姿态，去迎接每一条战线上，所有强大对手的挑战，开创一个前所未有的强大王朝！”


第0770章 神了，皇马！

　　“节奏，对于一场比赛来说，非常非常重要！”

　　在毕尔巴鄂竞技的圣玛梅斯球场，正在上演着09/10赛季的西班牙超级杯的首回合比赛，主场作战的毕尔巴鄂竞技一如既往的选择在自己的主场，打造出一座坚固的堡垒。

　　毕尔巴鄂竞技因为获得西班牙国王杯的关系，可以参加今年的欧洲联盟杯，主教练卡帕罗斯实力不错，他们的主场战绩堪称惊人，圣玛梅斯球场也被誉为是西甲最难攻破的主场之一，但是缺陷也同样不少，例如，毕尔巴鄂竞技就没有外籍球员，清一色巴斯克球员。

　　从感情上，这是一支很值得尊敬的球队，而且这支球队的实力也不弱，例如高中锋略伦特，中场后腰球员哈维？马丁内斯，都是很有实力的球员，但这支球队也有一个大问题，就是过于年轻，这也跟毕尔巴鄂竞技只用巴斯克球员有关。

　　作为西甲历史上赫赫有名的顶级强队，毕尔巴鄂竞技一直以来都雄心勃勃的希望能够重现辉煌，但他们在西甲的表现起伏很大，成绩始终不是很稳定，不过有一点是肯定的，这是一支超级难缠的球队。

　　因为之前在热身赛和训练中，皇马有些球员表现不是很理想，或者是出现了伤病，所以这一场比赛的首发阵容，杨诚有所改变。

　　门将是卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，攻击前卫分别是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是阿奎罗。

　　比利亚自从参加夏季集训之后，状态始终不是很理想，在对阵日本鹿岛鹿角的比赛中又受了点伤，使得杨诚没有在这一场比赛中安排他首发，取而代之的是在热身赛中表现非常抢眼的阿奎罗。

　　毕尔巴鄂竞技年轻是年轻，但他们的身体却比皇马更为出色，尤其是在平均身高上面，他们的球员普遍都是在1米8以上，首发名单里达到1米9的球员就有4个，在身体上占据了一定的优势。

　　这一场比赛他们也没有选择跟皇马硬碰硬，而是更多的靠收缩防守，依靠身体上的优势，采取限制皇马进攻的策略。

　　这使得比赛一下子就陷入了僵局状态。

　　从球场上，皇马球员彼此间娴熟默契的来回穿插跑动和传接球配合，都可以看到皇马在经过夏季集训后所取得的进步，他们都是职业球员，有球技术本身就已经过硬，之前又适应了杨诚的无球跑动体系，使得他们在这方面进步得非常快。

　　所有的改变都是一个从量变到质变的积累过程，皇马球员有了基础，这就使得他们在这一方面的进步会比任何球队都要来得更加容易。

　　“控制了比赛的节奏，对手就等于是被你掐住了脖子，你什么时候捏下去，他就什么时候断气，但这也不代表你稳赢，关键还是要看时机，这就需要一名主教练能够读懂比赛所呈现出来的局势！”

　　在杨诚的周围，齐达内、劳尔和古蒂都认真的听着，这一场比赛劳尔和古蒂都没有进入比赛阵容，但却坐在了教练席上，跟着皇马的教练组进行学习。

　　“我们开场之后，直接压着毕尔巴鄂竞技打了20分钟，毫无效果，如果不知道的人肯定会觉得，白痴，就做无用功，但他们都忽略了一点，我们牢牢的把比赛的主动权和节奏控制在手里，对手拿不回去了！”

　　“有了主动权和节奏，接下来就是要看，看局势！”

　　“毕尔巴鄂竞技是一支很年轻的球队，年轻就气盛，就缺乏经验，我们一慢，他们就会踢得更有侵略性，我们一退，他们就会不由自主的走出来，我们只要牢牢控制住节奏，把他们拉出来，再打回去，就赢了！”

　　杨诚介绍着自己的比赛策略，这些有的是赛前就制定的，有的则是要根据主教练的临场指挥和变化，所以说，现在的主教练对一支球队来说，越来越重要了。

　　齐达内三人坐在教练席上，听了都觉得新奇，因为他们以前都是球员，很少站在一个主教练的角度去思考这样的问题，如今听起来，总觉得主教练思考问题的方式，跟球员在球场上的思考方式是不同的。

　　正如杨诚所说的，皇马牢牢控制着比赛的局势，但却没有焦急的展开进攻，而是用传球和跑动来拉扯毕尔巴鄂竞技，虽然也频频制造威胁，但始终没有打出开场后的那股强攻气势。

　　可就在比赛进行到第38分钟的时候，皇马打出了一次引起争议的进攻。

　　大卫·席尔瓦拉到右侧，接到了麦孔的传球后，摆脱了防守者，将球横传给了卡卡，巴西人不停球直接直塞，阿奎罗反越位成功，得球后突入禁区，面对出击的门将，将球横传左侧，小小罗一蹴而就，0：1！

　　主裁判示意进球有效，但是毕尔巴鄂竞技球员却对主裁判提出抗议，认为小小罗刚才是处在越位的位置上，不应该判罚进球有效，但是主裁判坚持原判。

　　“按照越位规则，小小罗虽然之前是处在越位的位置，但是很明显他没有介入到比赛，他只是干扰了防守球员的注意力，他在禁区左侧往回走，可阿奎罗在突然间的反越位带球突破插入禁区，在阿奎罗带球突破到小小罗前面的那一霎那，小小罗的越位状态就被瓦解了，所以他就处于不越位状态，进球是有效的！”

　　现场解说员笑着解释这一幕，“皇马的进攻很强调无球跑动，非常善于利用这种越位规则，毕尔巴鄂竞技必须要谨慎一点，千万得盯紧皇马，后防线最好是能够回缩一些。”

　　就在皇马取得了一粒进球领先之后，杨诚大手一挥，皇马再度乘胜追击，打出了一轮抢攻，在气势上压制毕尔巴鄂竞技，进而争取第二粒进球。

　　卡帕罗斯也意识到了情况的危机，立即收缩防守，最终保住了0：1的比赛，进入了中场休息，毕竟收缩防守是所有进攻者的大难题，谁都不敢轻易说能够打破。

　　但是很明显，气势和主动权都在皇马这边。

　　下半场双方都没有进行换人，易边再战之后，杨诚利用皇马上半场领先优势，下半场一口气打出了一轮强攻，对毕尔巴鄂竞技展开猛烈的进攻，尤其是在对方的32米区域，更是频频制造威胁。

　　足足攻了14分钟，一直到第59分钟，皇马才由阿奎罗在禁区内接到小小罗的传球，抢点为皇马再下一城，0：2！

　　第68分钟，大卫·席尔瓦右侧腹地送出一脚致命短传，卡卡插入禁区接球后，突破对方中后卫，挑传后点，小小罗几乎就是在门线前面，头球将卡卡的传球砸进了毕尔巴鄂竞技的球门，0：3！

　　连续进球之后，皇马已经彻底控制了比赛，杨诚先后进行换人调整，分别换上了小将帕雷霍，换下了哈维·阿隆索，用卡纳莱斯换下了大卫·席尔瓦，最后更是用克洛泽换下了表现不错的阿奎罗。

　　这是为了给这些球员适应一下正式比赛的氛围，尤其是克洛泽，他已经很长一段时间没有打正式比赛了，虽然之前热身赛中表现出色，但那是热身赛，跟正式比赛是截然不同的。

　　换人之后，皇马的表现有所下滑，毕竟3球领先，再继续加强进攻就有点没必要了，但是上场的这两名小将们都表现得不错。

　　“挖掘有潜力的新人，这是杨诚一直以来都在做的事情，不管是在凯泽斯劳滕，还是在国际米兰，或者是在利物浦，他都挖掘出了一批非常出色的新秀，如今在皇马，他给卡斯蒂亚带来了五小鹰，这无疑是他对皇马青训所作出的杰出贡献！”

　　“帕雷霍上个赛季在一线队出场多次，表现很不错，如今我们看到，他在中场的调度和指挥都很有大将风范，传球技术很出色，而卡纳莱斯攻击力更强一些，但同样有着出类拔萃的创造力和技术。”

　　“一直以来，皇马给人的感觉是青训营都是肥水只流外人田，但是杨诚上台后，先后提拔了多名青训小将，例如入选了西班牙国家队的格拉内罗和德拉雷德、转投塞维利亚的内格雷多，转投比利亚雷尔的哈维·加西亚，还有赫塔费的索尔达多，目前球队中站稳脚跟的阿韦洛亚和米格尔·托雷斯，都是他一手提拔出来的小将。”

　　“从过去的三年来看，如今皇马卡斯蒂亚人才鼎盛，青训系统运作良好，上个赛季卡斯蒂亚在西乙就仅仅只是以1分之差，在最后时刻丢掉了西乙联赛的冠军宝座，但卡斯蒂亚的表现绝对令人惊叹，尤其是队内的这一群小将。”

　　“今年夏季，皇马继续追加对卡斯蒂亚的投入，就在不久前，雷东多宣布，卡斯蒂亚以250欧元的价格，从雷恩引进了后腰新秀姆维拉，这一名法国球员今年19岁，还没有为雷恩出场过一次，但是皇马球探组对他的评价非常高，认为他会成长为一名出色的攻守兼备中场。”

　　“值得一提的是，姆维拉和当下在皇马效力的中后卫瓦拉内都是今年夏季在乌克兰举行的欧青赛法国队的主力球员，皇马球探也是在考察瓦拉内的时候，挖掘出姆维拉，并且决定花重金将他带来伯纳乌球场。”

　　“雷东多在执掌卡斯蒂亚之后，获得了来自杨诚的大力支持，不仅仅获得了宽裕的转会预算，同时也对球队内部进行了调整，奥帕雷、马科斯？阿隆索等多名球星都很受雷东多青睐，阿根廷主教练的目标是希望能够将本赛季的卡斯蒂亚打造成西乙联赛冠军！”

　　“皇马管理层对卡斯蒂亚的野心勃勃也给予了寄望，如果皇马一队和皇马二队都拿到西甲和西乙联赛的冠军的话，那无疑将是五鹰时代的重现，西班牙足球将彻底进入皇马时代！”

　　……

　　……

　　从毕尔巴鄂竞技带回来一场3：0的胜利，帕雷霍和卡纳莱斯替补上场后表现出色，但杨诚显然还不满足于这些，他在周中对阵罗森博格的伯纳乌杯的比赛中，提拔出了更多的小将。

　　上半场皇马的首发阵容是门将卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、孔帕尼、拉莫斯和米格尔·托雷斯，双后腰是格拉内罗和德拉雷德，前卫分别是古蒂、劳尔和厄齐尔，单前锋是克洛泽。

　　上半场皇马就以3：0取得领先，进球的分别是克洛泽、德拉雷德和劳尔。

　　但是下半场皇马一口气换上了瓦拉内、萨拉比亚、帕雷霍、卡纳莱斯、莫拉塔、穆尼亚因、姆维拉等多名小将，又是凭借着穆尼亚因和莫拉塔的进球，皇马最终以5：0完胜了来访的罗森博格。

　　这一场比赛皇马这一批青训小将的表现让人眼前一亮，尤其是他们在比赛中所展现出来的控制力和创造力，都叫人惊叹，所有人都对他们在接下来一个赛季的西乙联赛中的表现给予期待，认为他们会是西乙联赛冠军的有力争夺者。

　　姆维拉在皇马的初次亮相赚足了眼球，这名中场球员攻守兼备，有技术有传球，防守能力也不弱，很被雷东多所看好，在热身赛中的表现也很出色，只是之前不为人所熟悉罢了。

　　杨诚在伯纳乌杯的比赛结束之后，对皇马所有球员的表现都感到满意。

　　“我们都可以感觉得到，球队的一切正在变得越来越好，不管是一线队还是卡斯蒂亚，一切都在有序的进行和提升，我觉得这很好，但我们也还有很大的提升空间，不应该就此感到满足，因为在我们进步的同时，我们的对手也在不断的提升当中。”

　　“本赛季我们的战术没有太大的变化，我们的球员阵容也没有怎么变，这不是因为我们想要延续上个赛季的状态，而是我们知道，我们还有很大的提升空间，我们不会对胜利，对荣誉感到疲倦，我们依旧还是充满着饥渴。”

　　“我有信心，本赛季的皇马会展现出一种全新的另类的攻势足球，我希望能够向所有的皇马球迷，全世界所有的球迷都展现出我的足球理念，诠释全攻全守足球的定义！”

　　杨诚的信心也得到了皇马球员的支持。

　　球队后防核心蒂亚戈·席尔瓦就表示，“很多人都说，我重新诠释了一种组织型中卫的特色，可实际上这是直接来自于我们的头儿，他告诉我，每一条战线上都需要组织者，很多人用后腰打中卫，就是为了提升组织能力，但是他不用，因为我和拉莫斯、佩佩都能够做到这一点。”

　　“我们一直都知道，头儿在进行一场伟大的变革，我们也都坚信，他一定会取得成功，我们所有人都会全力支持他取得成功！”

　　队长卡西利亚斯也表示，“在头儿对我们转达他的想法的时候，我就有预感，这或许会成为载入史册的一个赛季，所以我们每一个人都对即将到来的新赛季充满了期待和信心，我们会取得成功，我们所有人都会坚定不移的支持我们的头儿！”

　　除了获得了球员的支持，弗洛伦蒂诺也表示，“杨诚告诉我，他的愿望不是让皇马重现历史的辉煌，而是突破历史的辉煌，他说他希望能够打造出一支足以媲美萨基米兰王朝时代的超级强队，并且给皇马带来长久的辉煌！”

　　“我被他的野心，被他的魅力，被他所勾画出来的蓝图，以及他那无与伦比的信心所感染，所以我现在是坚定不移的恺撒党，我希望能够看到这一切，为此，俱乐部会在任何一个方面，无条件的支持他。”

　　从上到下，皇马都展现出了无与伦比的团结和信心，这就体现在了西班牙超级杯的第二回合的比赛里，皇马在伯纳乌球场5：0狂屠毕尔巴鄂竞技。

　　这是一场令人惊叹的比赛，因为从比赛一开始，皇马就彻底占据了主动权，尤其是皇马球员在比赛中所展现出来的那种令人难以置信的无球跑动和传接球配合，毕尔巴鄂竞技很难跟得上皇马的节奏和步伐。

　　快，是皇马的一个战术基调，但场上所有球员都整体划一的快，这无疑就成为皇马摧毁对手的最有力的武器，重新复出的比利亚上演了帽子戏法，在他跟阿奎罗的竞争中重新确定了自己的位置，而小小罗和卡卡各进一球。

　　两回合8：0拿下西班牙超级杯，皇马的强势一览无遗。

　　全世界的媒体都在惊叹于皇马的强势，以及这支球队所展现出来的强大战斗力，甚至于连阿斯报总编阿尔弗雷多都在专栏中发出惊叹：神了，皇马！

　　他认为，杨诚在经过夏季集训后，对皇马的技战术进行了最大限度的改造和提升，使得皇马球队整体技战术水平得到了巨大的飞跃，全方位的进步，尤其是球员们在无球跑动中，对控球和控制空间的运用和切换，在攻防之中对对手的压迫，这些都体现出了皇马高出对手不止一筹的技战术水平。

　　“杨诚说要挑战史无前例的西甲三冠王，我觉得这很有可能，甚至于可能也如弗洛伦蒂诺所说，我们正在亲眼见证着一支，足以媲美萨基的米兰王朝一样的球队的诞生！”

　　但是面对着外界铺天盖地的赞誉，杨诚没有飘飘然，他表示球队在很多方面还能够继续保持进步，他希望所有球员都要戒骄戒躁，努力打好每一场比赛！


第0771章 垄断奖项

　　随着欧洲其他联赛先后拉开了战幕，西甲也将在28日点燃战火。

　　但是对于皇马来说，他们在拿下了西班牙超级杯，完成了本赛季的第一座冠军奖杯之后，却开始把目标对准了28日的欧洲超级杯，这一次他们的对手是联盟杯冠军顿涅茨克矿工。

　　由于西乙联赛也即将拉开大幕，所以杨诚没有再把卡斯蒂亚的小将们带来摩纳哥。

　　顿涅茨克矿工在主力中后卫齐格林斯基转投巴塞罗那之后，后防线上实力受到了严重的削弱，齐格林斯基是顿涅茨克矿工的后防核心，他的转会势必会给这支球队的防守带来严重的打击，而皇马则是将进一步加强己方的进攻能力。

　　但是在那之前，杨诚偕同队内的多名球星，参加前一天在蒙特卡罗的格里马尔迪会议中心举行的欧冠小组赛抽签仪式，这同时也是上个赛季欧洲冠军杯的颁奖仪式。

　　虽然如今其他联赛都已经开战了，但全世界无数球迷的目光依旧对准了皇马，尤其是本赛季季前赛到目前为止，表现出令人惊叹的足球风格，更是吸引了无数足球从业者的关注。

　　这些年来，很多人都纷纷把杨诚看作是足球战术领域革新的风向标，而杨诚也一直都被看作是引领着足球风格趋势的领军人物，所以他本赛季对皇马所进行的重大革新，被看作是一次足球战术层面的蜕变。

　　当他们一群人走进格里马尔迪会议中心时，立即吸引了全场所有人的关注。

　　最好的主教练，最好的球员，最有钱的俱乐部，这样的强强组合，真可谓是人人称羡。

　　杨诚还是跟以前一样，被工作人员带着走到了最前排，他现在是主教练领域无可争议的第一人，6座沉甸甸的圣博莱德杯，足以让他傲视群雄。

　　而其他的皇马球员则是被安排在其他的座位上，等待着会议的开始。

　　一到座位上坐下来，杨诚就冲着身旁的弗格森笑，“看来，你们今年要小心了！”

　　弗格森微微一笑，他当然知道杨诚的意思。

　　穆里尼奥的切尔西今年要完成整改，马克莱莱已经走了，但是穆里尼奥一口气引进了多名球员，包括热那亚的迭戈？米利托、蒂亚戈？莫塔，还有从阿贾克斯引进了斯内德，听说他现在还准备要拿下曼城的埃托奥。

　　“这小子是等不及了！”弗格森呵呵笑。

　　按照正常的模式，切尔西进入调整期，一定要进行重组，而穆里尼奥不知道用了什么方法，说服了过去两年都不怎么花钱的阿布，突然间一口气砸出了几千万，现在切尔西的实力是突飞猛进。

　　不过跟以往穆里尼奥重视的野兽中场不同，现在的切尔西似乎有走技术路线的想法，斯内德、莫塔、米利托等球员都是那种朴实但却很聪明很好用的球员类型，看来穆里尼奥也是在与时俱进的改变自己的战术风格。

　　正如弗格森所说的，穆里尼奥等不及了，他不想要再一步一步慢慢来，他想要趁着这个机会，通过引援，进行最迅速的重组，继续保持切尔西在欧冠赛场上的竞争力。

　　这倒是杨诚，甚至包括弗格森等人都没有想到的。

　　“埃托奥会去吗？”杨诚问道。

　　埃托奥可不是一个简单的球员，他的实力可一点都不差，尤其是战术执行力。

　　“还得看巴萨！”弗格森说道。

　　杨诚明白，如果托雷斯真转会了巴萨，那么埃托奥就会来到斯坦福桥，可如果托雷斯没走成，埃托奥也就不会走，而巴萨也看上了切尔西手中的罗比尼奥，希望引进巴西人，只不过罗比尼奥也同样面临着AC米兰的竞争。

　　这是一整个循环转会，穆里尼奥已经得到了自己所想要的球员了，但是切尔西能不能顺利完成重组，糅合出一套完整的战斗力，关键还是要看穆里尼奥的计划，以及他对转型后球队的拿捏能力，毕竟引进这些球员后，切尔西肯定不能继续照之前那样打了。

　　“干么？你怕？”弗格森笑呵呵的问。

　　杨诚失笑，“我怕？”

　　两人谈笑的时候，就看到欧足联主席贝肯鲍尔走上了舞台。

　　德国老帅哥带着斯文眼镜，看起来很是彬彬有礼，永远都是那么的风度翩翩，尤其是当上了欧足联主席之后，整个人看起来更是精神奕奕。

　　所有人都知道，他一上台，就代表着晚会要开始了，因此原本热热闹闹的会场顿时都变得安静了下来，所有人都盯着台上对来宾们表示欢迎的贝肯鲍尔。

　　跟平时一样，颁奖和抽签是穿插进行，因为晚会是现场直播的，所以就要采取这种方式。

　　率先颁发的奖项是最佳门将，而颁奖嘉宾则是来自葡萄牙的前国门拜亚。

　　拜亚曾经效力于巴萨，杨诚曾经跟他交过手，而他所颁发的最佳门将，几乎没有多少悬念，就给了皇马的卡西利亚斯，这也是对皇马门神的一次肯定。

　　卡西利亚斯在过去三个赛季的表现和进步都是非常显著的，以前他在处理高球和出击上有缺陷，但是现在卡西利亚斯在这两方面的进步都非常大，身高和手长是不可能改变的客观事实，但是迪帕尔玛通过心理和意识上的帮助，让卡西利亚斯最大限度的克服了这两个问题。

　　现在的卡西利亚斯可谓是名副其实的第一门将，尤其是在一些权威机构的评分上，更是压下了布冯，这也让西班牙国家队队长成为了皇马队内的又一枚璀璨巨星。

　　获得了最佳门将之后，卡西利亚斯就被安排抽出第一档球队所在的小组。

　　“最希望皇马在哪一个小组？”卡西利亚斯笑着摇头，“我觉得无所谓，因为不管是在哪一个小组，不管我们的对手是谁，我们都一定能够突围而出！”

　　卡西利亚斯的这一番话得到了现场不少皇马球迷的认可，一阵阵欢呼。

　　最终，抽出来的签从A到H，分别是拜仁、曼联、皇马、切尔西、利物浦、巴塞罗那、国际米兰和阿森纳，皇马被分到了C组，反正都一样。

　　在结束了种子球队分组之后，贝肯鲍尔颁发了欧足联特别贡献奖，这座奖项的获得者是AC米兰的功勋马尔蒂尼，所有人都起立为马尔蒂尼献上掌声，而后由马尔蒂尼来颁发最佳后卫。

　　就看到米兰功勋拿出了信封，拆开之后，看了看里面的名字，呵呵笑。

　　“你知道，有一种类型的球员是无法被取代的，他有着非常出色的位置感，绝妙的技术，飞快的速度和爆发力，还有美妙的个性……”

　　在马尔蒂尼说这一番话的时候，现场的皇马球迷又都是一阵欢呼，因为这代表着速度和转身偏慢的特里已经被淘汰出局了，符合马尔蒂尼所说的这些，最有可能的是蒂亚戈·席尔瓦，但麦孔也有机会。

　　“他是我见过的，当今足坛最优秀的后卫，我相信所有跟他在一起踢球的球员，都不会对我的这一句话感到惊讶，尽管我很好喜欢，非常希望他属于AC米兰，但我相信杨诚先生一定不会放手！”

　　面对马尔蒂尼的调侃，杨诚报以一笑。

　　“让我们恭喜，蒂亚戈·席尔瓦，欧洲年度最佳后卫！”

　　随着马尔蒂尼的这一呼声，顿时全场都鼓掌了。

　　蒂亚戈·席尔瓦出来时先跟同胞麦孔拥抱了一下，接受麦孔的祝贺，接着从座位上走下来，来到了最前排，拥抱了一下站起来对他表示祝贺的杨诚，嘴里不停的说着感谢的话，最后走上领奖台，拥抱马尔蒂尼。

　　作为一个将要满25岁的中后卫，原本应该还是很好年轻的，但是蒂亚戈·席尔瓦的表现却令人赞叹，他在皇马过去两个赛季的进步是有目共睹的，他在上个赛季的发挥，更是无与伦比，他得奖，可谓是实至名归。

　　“感谢头儿，感谢皇马，感谢所有的队友！”蒂亚戈·席尔瓦高举奖杯，他看起来也不是很好善于言辞，只是简单的说了几句话，但了解他的人都知道，这已经非常难得了。

　　接着就是蒂亚戈·席尔瓦负责抽出了第二档球队的分组，皇马抽到了第二档中实力相对较强的AC米兰，这也算是一次冤家碰头，但是AC米兰的整体实力比之前下滑了很好多，跟当下如日中天的皇马比起来，差距不小，恐怕很难威胁到皇马的小组第一。

　　在颁发出来的三个奖项里面，皇马拿下了除了特别贡献奖外的2个奖项，可谓是大丰收，但所有人都知道，真正令人关注的还是MVP的归属。

　　在抽完第二档的签之后，皇马名宿菲戈就出来为最佳中场颁奖，他率先表达了对当下这支皇马的赞美，认为杨诚带领的皇马正处于一个足球历史上的新高峰，队内有非常多的超级巨星，实力毋庸置疑，而最难能可贵的是，杨诚能够让所有的球员都为整体服务。

　　最终，菲戈将最佳中场颁发给了皇马的卡卡！

　　巴西人击败了队友大卫·席尔瓦和切尔西的兰帕德，拿下了年度最佳中场，这也是对卡卡成功转型的一次奖励，因为巴西人在过去一个赛季的表现确实非常出色。

　　曾经有人说，如果卡卡没有接受杨诚的邀请，继续留在AC米兰，他很好可能会错过转型的最佳时机，但接受皇马的邀请，是他职业生涯里的又一次转折点，会把他的职业生涯推上一个全新的高峰。

　　“两年前，刚刚转会皇马的时候，很好多人都笑我傻，问我，为什么要转型？”

　　卡卡在领奖台上，一脸激动的说，“我不知道怎么说，我也知道，放弃自己最强大的武器，转型朝一个自己所不熟悉，陌生的踢球方式去转变，是很好叫人害怕的事情，因为你可能从一个顶级球员，转变成一个很好平庸的球员。”

　　现场很好多踢过球的，或者是正在踢球的，以及那些主教练们，都能够明白卡卡所说的这种害怕和忧虑，因为这也是为什么会有那么多球员拒绝转型的原因。

　　“我后来想想，为什么我会接受呢？”卡卡不住的点头，指向了座席最前排的杨诚，“因为我相信他，我相信他所说的话，以及他所能够给我的帮助！”

　　所有人都立即响起了一阵掌声，杨诚确实是已经成为了世界足坛主教练领域里的一个现象。

　　在足球的历史上，从来不曾有过一名主教练像他这样，为足球栽培了那么多的球星，为足球的发展做出了那么大的贡献，他是当之无愧的超级教练，所有人都只能望他项背。

　　“感谢你，头儿！”卡卡高举奖杯，兴奋的欢呼。

　　现场再一次响起了一阵热烈无比的掌声。

　　而卡卡在随后的抽签当中，为皇马抽出来的第三档的球队是来自法甲的马赛。

　　这一支球队上个赛季联赛亚军，而本赛季马赛的主教练变成了球队的功勋队长德尚，本赛季引进了包括海因策、姆比亚等多名实力派战将，马赛的竞争力有了很好大的提高，实力不弱。

　　在抽出了第三档的球队之后，曼联名宿丹尼斯？劳出来颁发最佳前锋，这也是没有多少悬念的，小小罗力压队友比利亚和竞争对手鲁尼，当选为年度最佳前锋，葡萄牙人给皇马抽出来的第四档球队则是来自于瑞士的苏黎世，算是32强球队中相对较弱的球队。

　　如此一来，在已经颁发的5座大奖当中，皇马彻底垄断了竞技层面上的四座大奖，剩下的最后一座欧冠最佳球员的MVP大奖，也没有太大的悬念了，所有人都清楚，一定是在皇马四个得奖球员中产生。

　　贝肯鲍尔重新回到了领奖台，他毫无悬念的对外公布，上个赛季欧冠的年度最佳球员属于卡卡，顿时所有人都恭喜巴西人获得MVP大奖。

　　卡卡在接受着队友的祝贺的同时，也在台上不住的感谢杨诚。

　　09年没有大赛，欧冠和联赛是最好的评选依据，而虽然在联赛，小小罗以令人乍舌的进球数创造着属于他的辉煌，但是卡卡在这支皇马队中的作用毋庸置疑，这也使得很好多人都觉得，卡卡会是今年欧洲足球先生和世界足球先生最有力的争夺者。

　　而按照惯例，在结束了抽签之后，所有人分析了一下欧冠的分组情况，依旧还是强弱分明，传统豪强都纷纷拿到了晋级的主动权。

　　皇马所在的这个小组，以西班牙豪门的实力最强，但是AC米兰和马赛都具备跟皇马一战的实力，所以也不能够大意，苏黎世虽然实力最弱，但也绝对不是任人宰割，能够从欧冠资格赛中脱颖而出，这支来自瑞士的球队也肯定不是没有一战之力。

　　所以也正如杨诚在抽签出来之后，面对媒体采访时所说的。

　　“我觉得抽签不管怎么样，都是可以接受的，因为对我们来说，不管对手是谁，最重要的是确保小组出线，所以我觉得，抽到这些对手很好好！”

　　没有明显的悬念，但还是有一定的竞争力和观赏性，贝肯鲍尔的欧冠政策无疑是以进一步提升欧冠影响力为主，也受到了一系列豪门球队的欢迎，尤其是这几年来欧冠的影响力跟着水涨船高，所有球队都跟着受益。

　　杨诚在结束了欧冠小组抽签仪式后的第二天，因为带队准备欧洲超级杯的关系，没有前去参加欧足联的主教练峰会，这一届的峰会的核心话题就是皇马风格的转变，据说讨论非常热烈，推崇和怀疑都有。

　　因为之前杨诚值班时，职业教练培训班搞得很好不错，所以欧足联继续邀请名帅值班，今年是弗格森，具体的时间将再另行安排。

　　杨诚没有多余的时间去参加这一场会议，他带领球队在路易二世球场遇到了顿涅茨克矿工的顽强狙击，对方希望用死守的态度来遏制皇马的进攻。

　　但是到了第32分钟，陷入阵地战困境的皇马通过一次禁区前沿的巧妙配合，大卫·席尔瓦低传禁区，比利亚抢点破门得分，0：1！

　　之后皇马再接再励，在上半场临近结束签，通过小小罗一次禁区外的远射，再一次洞穿了顿涅茨克矿工的球门，0：2！

　　下半场双方易边再战，顿涅茨克矿工明显已经不再对比赛抱以希望了，更多的是采取死守的态势，而杨诚在看到久攻不下之后，也开始进行了换人调整。

　　第83分钟，替补比利亚上场的克洛泽接到了大卫·席尔瓦突破后的传中，在禁区内摆脱防守球员，近距离头球攻门，为皇马再下一城，把比分改写为0：3！

　　3：0完胜顿涅茨克矿工，皇马拿下了新赛季的第二座冠军奖杯，这也让皇马上下都对即将到来的新赛季充满了信心，尤其是在经过夏季备战调整之后，所有人都发现，球队的进步和实力都有了非常大的进步和提升。

　　这种来自于实力上提升所带来的自信，让皇马球员的心态也都变得更加稳定和老练。

　　就好象在比赛的前面半个小时里，哪怕遇到了顿涅茨克矿工的顽强狙击，哪怕比赛陷入了胶着，但皇马依旧还是稳稳的控制比赛的局势，耐心的寻找机会、制造机会、利用机会，最终击败了顿涅茨克矿工，拿到了09年的欧洲超级杯冠军。

　　两座冠军奖杯无疑为皇马的新赛季开了一个好头，也让皇马球迷对球队的新赛季充满了期待，充满了信心。

　　而杨诚也一再表示，新赛季的皇马将全力以赴，在各条战线上争取都有所斩获！


第0772章 处子秀！处子球！

　　经历，让一个人变得稳重；历史，让一个国家变得伟大！

　　这句话放在足球俱乐部身上，也同样是如此。

　　没有足够的历史沉淀，没有形成自己独特的传统精神，这样的球队迟早都会在大浪淘沙的职业足球世界里被淘汰，就好象无数的昙花一现的足球俱乐部一样，他们曾经风靡一时，但很快就湮没于喧嚣。

　　很好多人都觉得奇怪，为什么皇马、巴萨、国际米兰、AC米兰、曼联、利物浦等传统豪门就那么特殊？为什么全世界都在饱经美国次贷危机和欧债危机，可他们却毫无影响，继续大手大脚的花钱和引援？

　　如果是皇马、曼联这种高运营能力，高收入的俱乐部那也就算了，可像巴萨，负债累累，为什么还能够拿出那么多的钱去投入转会市场？那些借钱给他的银行是不是傻瓜加白痴？

　　谁这么想，谁才是傻瓜！

　　银行从来都不会做这种亏本的买卖，他们肯借钱给巴萨，肯借钱给英超俱乐部，肯借钱给那些豪门球队去负债引援，就是因为他们知道，这些俱乐部有能力偿还。

　　他们有的都有过百年的历史，长期的辉煌所带来的底蕴，他们有着无数的忠诚球迷，这些球迷都会在俱乐部危急的时候，站出来拯救球队，所以根本不需要担心他们会垮掉。

　　就好象巴萨，负债几个亿，怕什么？

　　诺坎普球场每年的门票经营收入就多少了？

　　巴塞罗那在加泰罗尼亚地区的影响力那么大，到时候随便找几个有钱人出来担任俱乐部董事，让他们掏点钱出来，帮助俱乐部偿还债务，一大堆有钱人抢着要干！

　　这就是历史，这就是传统！

　　换作其他球队，可以吗？

　　就好象拉科鲁尼亚，之前牛逼哄哄过几年，得到了一个超级拉科的美誉，但他们缺乏底气，野心不足，或者是碍于各种客观环境限制，无法在那个基础上再往前一步，所以他们走回头路，最终又回到了小本经营的路线上来了，导致拉科鲁尼亚经营惨淡。

　　足球这门生意跟其他的生意一样，当经济环境不佳的情况下，受到影响最大的就是拉科鲁尼亚、瓦伦西亚这样的小本经营俱乐部，可是对于皇马、巴萨这样的顶级球队来说，根本无关紧要，他们抗风险能力太大，不怕。

　　拉科鲁尼亚的惨淡一定的原因在于俱乐部主席多伊罗，他是西甲有名的铁公鸡，一毛不拔的性格使得他在转会市场上总是算计得非常清楚。

　　本赛季的拉科鲁尼亚在转会市场上的投入，到目前为止是零，他们从贝尔格莱德游击队引进了30岁的巴西后腰胡卡，但是自由转会，又从葡萄牙莱谢欧引进了哥伦比亚左后卫安古洛，但这是一笔租借，费用刚好抵消了拉科鲁尼亚的克里斯蒂安转投阿利坎特的20万欧元。

　　收支平衡，看起来很好好，但也可以从另外一个角度来解释，那就是竞争力在下降。

　　千万千万不要以为没有引援，没有出售，球队实力就保持稳定，不是这样的，因为球员有的会老，有的会成熟，这就代表着哪怕你球队没有引援没有出售，实力都是在变化。

　　拉科鲁尼亚没有引援也没有出售，但是队内的核心球员米斯塔、里基、贝莱隆等球员都在老，他们是这支球队的核心战斗力，也就是说，你的战斗力在下降，但是你却没有引进相对应的球员来加强实力，所以你的整体竞争力就是在下降。

　　还有，你没有引援，其他球队却都在积极引进，拉科鲁尼亚的收支平衡在西甲球队中位列第11位，这代表着什么，相信应该很好清楚了。

　　没有足够的阵容，小本经营，使得拉科鲁尼亚的战术选择性就少，洛蒂纳的战术被归结起来，85%就是把球交给贝莱隆，但是西甲齐达内已经34岁了，这几个赛季都饱受伤病折磨，还指望他能够像年轻的时候那样？

　　当然，造成这一切，跟西甲的整个经营大环境有关，皇马和巴萨得到了太多的利益，压缩了其他中下游球队的生存空间，也间接造成了拉科鲁尼亚的缩衣节食。

　　杨诚对此给予一定的同情，但却不会留手，因为他作为皇马的主教练，最重要的职责就是带领皇马，在伯纳乌球场击败拉科鲁尼亚。

　　上个赛季拉科鲁尼亚的成功仰赖于防守反击战术，他们的防守是西甲第三，仅次于皇马和巴萨，而在伯纳乌的这一场比赛，他们也同样希望能够借助自己的防反战术，在伯纳乌拿到好的成绩。

　　虽然伯纳乌外面正在进行着如火如荼的改建工程，但这一点都不能够阻挡皇马球迷的热情，整座伯纳乌球场座无虚席，皇马的球票早已销售殆尽，甚至于整个赛季的球票都变得一票难求，有很好多黄牛党都因此而大赚了一把。

　　在皇马球迷热情的欢呼声中，皇马一开场就摆出了狂攻的架势。

　　由于南美洲世界杯预选赛，阿根廷要打巴西，之前马拉多纳和邓加分别给杨诚打来电话，而阿奎罗、卡卡、马斯切拉诺等人也都纷纷希望杨诚能够答应，让他们提前回去参加世界杯外围赛，为国家队效力。

　　南美的球员对国家队比赛的认同感要超过欧洲球员，很好多时候，他们甚至为了参加国家队比赛，可以得罪所在的俱乐部，杨诚对此心里头很好清楚，所以在拿到了西班牙超级杯和欧洲超级杯之后，杨诚斟酌再三，最终答应让卡卡等人提前返回南美洲，备战这一场举世瞩目的大决战。

　　杨诚这样做是充分考虑到球员的心情，你强留他们下来，不尽全力，也没用，况且还会闹别扭，那更不好。

　　没有了多名南美洲球员，皇马的首发阵容就变了。

　　门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、孔帕尼、佩佩和拉莫斯，双后腰是哈维·阿隆索和德拉雷德，攻击前卫是小小罗、劳尔和大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚。

　　联赛第一场比赛，杨诚给出的指令是稳稳的拿下来，同时他让德拉雷德和哈维·阿隆索注意对贝莱隆的压制，因为他知道，拉科鲁尼亚的反击通常都是由贝莱隆来组织策划的。

　　这一套战术开场后运行得很好好，近两年来战绩突出的皇马已经形成了自己的独特气质，在任何环境下都不会急躁和混乱，始终保持一份耐心，并且在第18分钟取得效果。

　　哈维·阿隆索开出角球，近点的孔帕尼头球摆渡，劳尔后插上，在无人防守的情况下，头球将孔帕尼的摆渡顶进了拉科鲁尼亚的球门，为皇马打入了本赛季的第一粒进球！

　　进球之后，整座伯纳乌球场都彻底的沸腾了，所有的皇马球迷都在高呼着劳尔的名字，他们原本以为，劳尔会逐渐的淡出主力阵容，但是没有想到的是，新赛季的第一场比赛，劳尔就给他们带来了这样的一个惊喜。

　　戴着队长袖标的劳尔在进球之后没有庆祝，而是不断的呼吁自己的队友，用经验来告诫他们，比赛才刚刚开始，还要继续努力，拉科鲁尼亚一定不会甘心放弃。

　　之后，拉科鲁尼亚果然也如劳尔所说，打得非常顽强，虽然皇马占据了主动权，但始终没能有所收获，局势一直维持到了上半场快要结束的时候，杨诚再度让球队更多的从边路进行突破，制造威胁。

　　第41分钟，大卫·席尔瓦右路突破后横传到了禁区前沿，劳尔得球后搓出了一脚过顶传球，将球挑传入禁区，小小罗从左侧高速差上，迎着劳尔的挑传，直接一脚凌空抽射，为皇马再下一城，2：0！

　　带着2球的领先，皇马进入了更衣室，杨诚在中场休息的时候，高度赞扬了劳尔的出色表现，希望球队再接再励，继续在下半场保持对拉科鲁尼亚的压力。

　　下半场仅仅开始9分钟，拉莫斯在右路的带球推进，杀入到了拉科鲁尼亚的禁区边上，斜传给了后插上的德拉雷德，后者一脚大力射门，直钻球门左下角，3：0！

　　3球领先之后，皇马开始有意识的控制住节奏和局面，希望让拉科鲁尼亚压出来打，这也使得场面上牢牢被皇马控制着，但是拉科鲁尼亚也不敢轻易冒出来，因为他们都很好清楚，面对皇马，压出来打会死得更惨。

　　杨诚看着大局已定，从65分钟开始先后进行换人，他先是用克洛泽换下了表现一般的比利亚，后者整个夏季备战都不是很好好，伤病和国家队比赛拖累了他的状态，这一场比赛的表现也比较一般，不够活跃，但他依旧还是球队的主力前锋。

　　之后杨诚又用穆尼亚因换下了打前腰的劳尔。

　　赛前就有消息指出，杨诚从二队抽调了小将穆尼亚因到一队，就是希望让穆尼亚因出场亮一亮相，因为其他的卡斯蒂亚球员们都在西乙联赛出场了，穆尼亚因没有出场，反而因祸得福，被杨诚抽调上了一线队，纯属巧合。

　　劳尔的下场得到了所有皇马球迷的欢呼，而穆尼亚因的上场也让他受到了来自球迷的欢呼声，因为这名小将今年才16岁，身高是很好矮，只有1米65，但是速度非常快，技术非常出色，脚下盘带很好娴熟，尤其擅长于在密集防守中穿针引线般的跑动和突破，毕竟他个子小，比个子大一点的球员更加灵活。

　　穆尼亚因的出场创造了西甲历史上最年轻的出场机会，虽然只是一次巧合，但球迷依旧还是对杨诚的举动感到惊喜，尤其是用穆尼亚因这号称劳尔二世换下了劳尔，在很好多球迷看来，这似乎有着某种意味。

　　换人之后，皇马的球员们开始在球场上寻找着机会，尤其是克洛泽，这名德国前锋对进球充满了饥渴，在球场上频频穿插跑动，但却始终和进球差那么一点。

　　在第79分钟，就是他的一脚禁区的大力抽射，打在了防守球员的腿上，出了底线，成为了皇马的角球，而哈维·阿隆索开出角球后，克洛泽前点头球俯冲攻门，但却被门将扑出，在后点的穆尼亚因得球后右脚凌空抽射，将球打入了球门。

　　处子秀！处子球！

　　穆尼亚因进球后兴奋的冲到了球场边的角旗杆附近，整个人滑跪在了场边，兴奋的接受来自看台上皇马球迷的欢呼声，他们都为这位年轻小将的进球而感到兴奋。

　　“金童！金童！”

　　皇马球迷的呼声让穆尼亚因感到激动，因为这代表着皇马球迷对他的期待，希望他能够成为皇马继劳尔之后的又一位金童，成为皇马7号的继承者。

　　最终，皇马就以4：0主场完胜拉科鲁尼亚，拿下了新赛季的首轮比赛。

　　在这一场比赛结束后，杨诚接受记者采访的时候，高度赞扬了球员们的表现。

　　“劳尔用事实证明了，他是一名非常具有职业精神的球员，他是球队的队长和精神领袖，让他首发绝对不是心血来潮，是，我之前说他会开始接触一些职业教练员工作，但这不代表他不能踢球，不是吗？”

　　“穆尼亚因表现得很好好，我相信对于一个16岁的孩子来说，他的表现是现象级的，但是我不希望过度的捧杀他，他现在最重要的是积累更多更丰富的比赛经验，我坚信他会有一个光明的未来！”

　　“比利亚确实是遇到了一些问题，主要是他太累了，你瞧，刚刚打完联赛后，他又要去参加国家队的比赛了，我觉得这对他来说是一大考验，不过我相信他能够克服，他依旧是我最信任的球员之一，我坚信他会很好的调整状态。”

　　“由劳尔打入皇马本赛季的首球，我觉得这不是偶然，这有着某种象征意义。”

　　“在逐渐涌入越来越多的球星，大手笔挥洒金钱带来关注率的当今足坛，劳尔代表着的是另外一种精神象征，从他的身上，我们可以看到这个世界上永远都不会过时的忠诚、职业和勤勉，所以他获得全场最佳球员，我觉得无可争议。”

　　“劳尔会继续留在皇马，所有关于劳尔转会的传闻都是假的，他明确的告诉我，他的未来在皇马，他希望用自己的实际行动，将他身上的这一件球衣，以及球衣背后所代表着的高贵、团结和战斗精神，传承给新一代的皇马球员。”

　　毫无疑问，杨诚所说的新一代皇马球员就是队内的年轻一辈，而这一批球员将会是皇马的未来，劳尔就是希望让他们所有人都继续传承皇马的这一份精神，就好象当年他从布特拉格诺手中接过这一件球衣，从耶罗手中接过队长袖标时一样。

　　在他看来，这是皇马队长的职责和历史使命！

　　……

　　……

　　皇马和拉科鲁尼亚的比赛是西甲首轮的最后一场比赛，这一战打完之后，皇马以4个净胜球跃居西甲榜首位置，很好多媒体都在赛后纷纷对皇马给予了赞美，认为巴萨和其他西甲球队想要挑战皇马的统治，还要更加努力才行。

　　“卫冕冠军表现出了强大的竞争力，以及生龙活虎的状态，他们没有失去对比赛的新鲜感，没有失去对胜利的饥渴和欲望，这会让其他想要推翻皇马统治的西甲球队变得更加苦恼。”

　　“本赛季杨诚对皇马整体技战术的提升和改进，也进一步加强了球队的实力和竞争力，而上个赛季的第十座欧冠，让皇马上下都完成了蜕变，展现出了一股浓烈自信和从容优雅的气质，这无疑让皇马变得更加强大。”

　　不仅仅是媒体这么说，在博彩公司开出来的赔率当中，皇马力压巴萨，当选为本赛季西甲最有竞争力的冠军大热门，而在欧冠，皇马也是当之无愧的头号冠军热门球队，甚至有博彩公司开出赔率，超过75%的球迷都觉得，只要皇马发挥得好，本赛季三冠王有可能实现。

　　这就让很好多媒体纷纷预测，皇马第一轮就登顶，想要把他们再从联赛领头羊的位置上拉下来，恐怕不是一件容易的事情了。

　　暂时排名积分榜第二位的是客场4：1击败了桑坦德竞技的赫塔费，皇马旧将索尔达多首轮比赛就上演了帽子戏法，出尽了风头，也帮助赫塔费排在了皇马之后，位列西甲次席。

　　巴萨首轮3：0完胜希洪竞技。

　　今年夏季引进了法布雷加斯、齐格林斯基等多名球星之后，巴萨已经没有多余的钱再去运作托雷斯了，最终托雷斯没来，伊布拉希莫维奇也没有走，但是瓜迪奥拉首轮比赛没有安排伊布首发，而是让法布雷加斯去打伪前锋。

　　这是一次很有意思的变革，也很好大胆，效果也确实是很好不错，至少在诺坎普球场3：0击败希洪竞技就是明证，杨诚也非常期待看瓜迪奥拉能不能把巴萨的控球战术雕出一朵花来。

　　西甲联赛打完第一轮之后，联赛就暂时停摆，迎来了两周的国家队比赛日。

　　这也是每一个赛季的西甲都必须要面对的尴尬，因为西甲开赛得比较晚，所以打一轮后就要停摆，很好多新加盟球队的球员都不是很好适应。

　　皇马现在的国脚越来越多，这也让国家队比赛期间，巴尔德贝巴斯训练基地空空如也。

　　杨诚也乐得趁着这次天赐良机，好好的开始他的著书立传大业！


第0773章 孙子兵法

　　在我的祖国，有一门哲学，叫做太极，也就是太空的中心的意思。

　　太极有阴阳黑白两面，黑为阴，白为阳，两者相互交融循环，阴中有阳，阳中有阴，所以在太极图上，可以看到阴眼和阳眼。

　　太极的哲学影响非常广泛，不仅仅适用于很好多层面，也同样适用于足球。

　　进攻和防守，控球和控制空间，中路和边路……

　　这些足球场上的矛盾就仿佛太极中的阴阳两面，看似格格不入，实际上却是可以相互交融。

　　就好比防守，很好多年前有很好多人在争论，到底是区域防守好，还是人盯人防守好，但是很快，他们都输了，区域盯人应运而生，成为了一种全新的防守理念，它就是一种区域防守和人盯人的有机融合。

　　现在的足球战术，根本离不开区域盯人，不管是在运动战，还是在定位球，它都在发挥着举足轻重的作用，只是当所有人都习惯了这一切，就察觉不到它的存在，甚至是漠视它了。

　　我想要说的是，战术、足球理念、踢球风格，从根本上来说，都是中立的，没有好坏之分，没有攻守之别，只是看使用战术，运用理念的人怎么去运用它。

　　你可以在前面摆出4前锋战术，但那一定是进攻吗？

　　你也可以摆出无锋战术的460，可那一定是防守吗？

　　同样是打442，有的人会在中场摆上4名工兵型球员，这就是偏向于防守，有的人则是清一色的技术进攻型球员，那就是进攻，可他们的阵型同样是442，不是吗？

　　战术阵型是这样，理念和风格也同样是这样！

　　我每一次在思考一个战术层面上的问题时，我总喜欢把所有的一切都理解为是一个混沌，没有进攻和防守，没有控球和控制空间，没有中路和边路，所有的一切都没有。

　　这样的好处是，你可以慢慢的，随心所欲的往里面加东西。

　　我可以让我的防线压得很好靠上，甚至把对方压在半场里打，但是那是建立在我的球队有这种实力的前提上，然后我还得想办法最大限度的保证对方不会打出犀利的反击；我也可以要求我的边后卫频频前插助攻，但我得保证有人为他补位；我也可以要求我的前锋承担很重的回撤和防守任务，但我得保证有人能够取代他，插入禁区内完成最后一脚射门。

　　所有的一切都是息息相关的，战术的构建就是一环扣着一环，环环相扣，尤其是在顶级球队的较量当中，一环出现了问题，会影响到球队所有的人。

　　说到底，足球战术从本质上，也就是进攻和防守，控球和控制空间，边路和中路等等一大堆的矛盾所组合而成的一个有机整体，你有人进攻，就得有人防守，你一味的控球终究也是抵挡不住训练有素的严谨战术，犀利的边路进攻说到底还是要靠中路策应来完成进球。

　　所以，如何有效的实现平衡，完成矛盾的融合，才是一套战术的基础。

　　太极的哲学强调的就是融合跟循环，足球战术也是如此。

　　世界上的事情就是这样，总是在不断的循环，有些东西一去不复返了，但是有些东西在消失了一段时间之后，却又以不同的形式重现于世。

　　所以假如有一天，3后卫再度成为主流，我不会感到惊讶，假如有一天，贝肯鲍尔的自由人战术再度取得辉煌，我也不会感到诧异，因为这个世界就是这样。

　　可作为主教练，必须要去深入研究的是，重现后的3后卫是不是跟历史上的一样？重现后的自由人战术到底跟贝肯鲍尔和萨默尔时期，有没有什么不同？

　　战术是在发展，足球环境在变，人的思维也在变，职业教练也必须要跟随时代的脚步改变，我们必须随时随地尝试一些新的想法，从无数种不同的，甚至已经被历史淘汰了的战术当中，吸取他们的优点，不断的去尝试一些不同的想法，融合不同的特点和优势。

　　你可能会失败，但失败也是一种贡献，因为你的失败可能启发了别人的成功；你也可能成功，引领时代潮流，开创足球战术变革，然后会有其他一些人，针对你的战术，想出一些阻止你的办法，接着你就要再在原来的基础上，再想出一些创新，再去尝试。

　　现在的足球战术无疑是历史上最出色的时期，因为我们是在吸取了无数历史优秀战术的优点，填补了他们的缺点后，通过长时间的精炼和考验后，持续发展出来的，所以现在的战术是最好的。

　　但是足球战术也在不断的前进，现在最好，两年后，三年后，十年后，就是被淘汰的渣宰。

　　如果想要跟得上时代的步伐，就必须要求变，要敢于尝试，敢于创新！

　　……

　　……

　　在巴尔德贝巴斯训练基地的办公室里，杨诚正在自己的电脑上打印着自己的新书的自序。

　　写书，最难写的就是一个开头。

　　打印出来的自序，被保罗·拜尔、贝尼特斯等人转手翻阅，一个个都看得很好认真。

　　“头儿，什么叫做太极？”劳尔关心的问道。

　　杨诚笑了笑，“太极是我们中国的一种古老的哲学，说就不是很好好说，我画给你看！”

　　他就在一张空白纸上画下了一个圆圈，画上了太极的阴阳鱼，还有两个眼，接着就对劳尔等人介绍着太极的奥妙之处，实际上他也研究不深，只是觉得，太极的影响很好广泛，很好精妙。

　　“如果有兴趣的话，可以去找一找相关的书，我觉得有两样东西对战术有好处。”杨诚笑着介绍，这也是他在之前的欧洲职业教练员培训班中大力推荐的两类书，“跟太极相关的著作，以及孙子兵法！”

　　“孙子兵法？”齐达内愣了，失笑道：“那不是战争书吗？”

　　杨诚点头，“确实是战争兵书，但是孙子兵法在足球场上同样有用。”

　　说着，杨诚就介绍起了孙子兵法和足球的契合处。

　　他的办公室里就有一本英文版的孙子兵法，他就拿出来，照着孙子兵法上面的文章，对着齐达内等人介绍，至于保罗·拜尔等人，早受杨诚影响，都把几部关于中国文化的书籍都背得滚瓜烂熟了。

　　“例如这里，进而不可御者，冲其虚也，意思就是说，进攻敌人最薄弱的环节，迫使他们不得不进行防御，这不就是我们在足球场上一直都在鼓励球员们做的事情吗？”

　　劳尔等人看得直点头，他们都还是第一次听说这部中国古老的兵书还有这样的用处。

　　看到他们的反应，杨诚倒是觉得有趣，他在想，如果让记者们都知道这一切，会不会让中国的这些兵书啊，文化书籍等等，都在欧洲足球圈子里畅销起来，进而形成一股风潮呢？

　　保罗·拜尔和贝尼特斯等人主要还是想要第一时间看看杨诚写出来的东西，然后一群人就针对这些内容展开讨论，提出一系列的问题，或者是对杨诚的一些想法加以完善，甚至是更加深入一些。

　　他们在一起配合了那么多年，彼此都十分熟悉，杨诚心里头想什么，他们也都很好清楚，所以他们往往很好容易就给了杨诚很好多建议，甚至是启发他的一些想法。

　　国家队比赛周，绝大部分的球员都去参加国家队比赛了，剩下的人不多，所以训练课安排起来很好容易，更多的是靠球员自律，而教练组们则是更多的聚集在杨诚的办公室里，讨论着他书里的内容，讨论着书里的一些想法和思路。

　　这种良好的讨论和研究氛围，对每一个人的帮助都不小，所以他们也都很好热衷于此。

　　而杨诚的性格有时候可以说是激进，他想要写书，开了一个头之后，就很难再停下来，一整天都在写，想到什么就写什么，反正日后再慢慢整理，有时候一投入就写得忘了时间。

　　写东西写久了，对着电脑，眼睛很好疲劳，浑身血液不循环，头晕晕的，杨诚不得不停下来，站起来，看到远处沙发区都整理得很好干净整齐，不由得笑了。

　　搭档就是这样好，保罗·拜尔很好了解杨诚，知道他是一个不喜欢收拾，但却又很好不愿意看到脏乱的人，甚至于都优点强迫症，所以临去前帮他收拾了一下，这不由得让杨诚感到高兴。

　　说实话，有时候他真觉得，如果失去了这些左膀右臂，他做什么事情都会觉得不顺手，因为有很好多事情，都是保罗·拜尔等人自己私底下帮他做好了的，甚至于可能连他自己都不知道，这可以省掉他很好多的麻烦。

　　就在他准备给自己煮一杯咖啡的时候，放在办公桌上的手机却响了起来。

　　“我的恺撒大人，你在哪儿？”电话里传来了西耶娜·米勒的声音。

　　杨诚一愣，“在马德里啊！”

　　“废话，我也知道你在马德里，我下飞机了！”西耶娜抱怨。

　　杨诚顿时一拍额头，暗骂一声该死的，都把西耶娜给忘了，她今天打电话来说要过来办点事情的，自己当时还说要去接她的飞机，结果一忙就把事情给忘记了。

　　“算了，反正也不知道你在哪个女人身上鬼混，我自己回家！”西耶娜嘀咕道。

　　“等等，我马上去，5分钟！”

　　10分钟后，杨诚的布加迪出现在了机场候机大厅外。

　　就看到身穿一条修身牛仔裤，一件军色外套的西耶娜正在大门口为粉丝们签名合照，一看到杨诚的车，才摆脱了粉丝，钻进了车里，在他们的注视下离开。

　　“刚才在哪里？”她一坐上车，直接凑过来，在杨诚的身上闻来闻去的。

　　杨诚在开车，看到她这样子就觉得好笑，摇了摇头，没想到她却突然间在他脸颊上重重的吻了一口，算是偷袭。

　　“幸好没让我闻出香水味，不然的话……”

　　“不然怎么样？”杨诚笑着反问。

　　她嘿嘿笑着没有回答，“肚子饿了，先吃饭！”

　　杨诚之前还没觉得，一听，肚子也咕噜咕噜的叫了，直接去了杨诚常去的，位于马德里市中心一带的伊索拉贝拉餐厅。

　　如今的伊索拉贝拉已经成为了有名的连锁餐饮公司，分店遍布欧洲各地，托尼·维奇诺现在是专职的公司老板，而杨诚也拥有这家公司的股份，就是之前他借给托尼的钱，他直接还给了杨诚30%的股份。

　　两人在伊索拉贝拉开了一个包厢，点了几道马德里的特色菜。

　　“干么这样盯着我看？”杨诚问道。

　　“因为我在等着你看我啊！”西耶娜笑嘻嘻的回答。

　　“你有什么好看的？”

　　西耶娜愤愤的转过头，骂了一句，“死没良心的！”

　　“不过你最近稍微黑了一点点！”杨诚说道。

　　这妮子顿时乐了，“当然啦，整天在迪拜吹海风，怎么可能不黑？”

　　“迪拜那边进展如何？”杨诚随口问道。

　　“没问题啦，反正我们就是负责设计，虽说现在很好多人说迪拜要破产，但是时尚岛是大项目，跟很好多商家都签署合同了，不可能推迟的。”

　　在之前签署的合同里还有时间限制，迪拜方面肯定不敢在工期上进行拖延，给杨诚他们的费用也是很好慷慨，西耶娜和海蒂·克鲁姆现在只要一有空就去迪拜住着。

　　反正可以免费入住超豪华的帆船酒店，她们都把在那里监督当作是在旅游。

　　“这一次来，是德国图片报牵手一家出版业巨头希望能够跟你合作，他们希望能够出版你即将推出的书，还有你的自传以及其他的几部配套书籍。”西耶娜说道。

　　杨诚摇了摇头，“我没想过要出自传！”

　　出自传实际上是很好平常的事情，很好多人不管是球员还是主教练，都出过自传，因为他们会有很好多粉丝，再加上自传里来点隐私的话题，所以书籍的销量都很好不错，例如皇马，就有跟出版商合作，为一系列有名气的球员出自传的举措。

　　很早之前就有人提出要跟杨诚合作了，希望他出自传以及配套的一些书籍，以他的影响力和名气，再加上他和查理兹·塞隆、西耶娜·米勒等人的关系，稍微在里面加点什么东西，那绝对能够大卖。

　　而杨诚和她们之间的事情，简直就是一个取之不尽，用之不竭的弹药库，随便写写什么东西都能够热卖，所以很好多出版商都非常希望跟杨诚展开合作。

　　“他们承诺，会请来格兰·纳克撰写！”西耶娜说道。

　　“格兰？”杨诚笑了笑，这家伙现在在德国已经混得很好吃香了。

　　“我们也都觉得，这个主意不错！”

　　杨诚想了想，“我不喜欢被人揭露隐私！”他还是觉得不好。

　　“那就写一些别的，隐私就一笔带过，或者是挑一些琐碎的事情。”西耶娜笑道，“他们的想法是做成一个系列，我跟他们谈过，我觉得计划和态度都不错，而且格兰·纳克也是一个值得信赖的撰写者，对吧？”

　　杨诚想了想，点头道：“那倒是。”

　　格兰·纳克跟他有着多年的老交情，这人怎么样，杨诚比谁都清楚。

　　“你点头，那我就答应他们喽！”西耶娜嘟嘴说道。

　　杨诚看到她这娇俏模样，心中一动，伸手在她的脸上轻轻的捏了一吧。

　　西耶娜一双水汪汪的眼睛像是要渗出水来，盯着杨诚看，故意做出一副急不可耐的模样，“赶紧吃东西，吃完了咱们回家办正经事！”

　　……

　　……

　　两周的国家队比赛日对于西甲球队而言，绝对不是一件轻松的事情。

　　一来球队训练无法统一，二来，国家队比赛结束后，紧接下来就是密集的一周双赛，接着又是10月份的两周国家队比赛日，然后接下来就是一连串的一周双赛，赛程可谓是密集至极，对任何球队都是一大考验。

　　对皇马而言，还有一个很好大的考验就在于他们还要在12月份参加在日本举行的世俱赛，虽然只有两场比赛，但是来回奔波数千公里，对于皇马球员来说，也会是一次很好大的考验。

　　杨诚已经密切叮嘱克里斯·施密特，同时让米歇尔的球探组跟踪俱乐部的球员，了解他们的比赛情况，追踪他们的身体状况，而克里斯则是会在球员归队的第一时间，提交一份球员的身体状况报告给杨诚，让他对联赛第二轮，客场挑战西班牙人的比赛做好准备。

　　这一支巴塞罗那的死敌球队可一点都不简单，皇马上个赛季就在他身上吃过亏，向来都是硬茬角色，如今皇马和巴萨联赛首轮都取胜，巴萨第二轮客场挑战赫塔费，杨诚当然不希望皇马从一开始就丢分落后。

　　按照杨诚的计划，联赛必须要用尽一切手段去抢分，争取从一开始就确立领先优势，最好是能够跟巴塞罗那甩开一定的距离，这样才有足够的优势在联赛下半程继续坚持多线作战。

　　但是他也做了最坏的打算，那就是巴萨死死咬着皇马，甚至是取得领先，那西甲冠军的争夺将会彻底变成意志力和顽强的较量。

　　所以在球员们结束国家队比赛，返回到俱乐部之后，杨诚就呼吁他们要咬紧牙关，撑住这一段困难的时期，而他做出了轮换安排，那些回到南美洲参加比赛的球队，以及一些在国家队参加太多比赛，导致体能和状态不佳的球员，都没有被他带去巴塞罗那。

　　这使得很好多媒体都说，杨诚是带着一支皇马二队前往巴塞罗那，客场挑战西班牙人，但是巴萨却不同，瓜迪奥拉倾尽全力，带领全队所有主力抵达马德里。

　　但谁都没有想到，接下来的局势发展还是大大的出乎所有人的意料之外！


第0774章 金球之争

　　所有人都说，对阵西班牙人的这一场比赛不好打。

　　一来，皇马在西班牙人的主场表现一直都不是很好理想，二来，现在皇马失去了不少的主力球星，卡卡、马斯切拉诺、阿奎罗、蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛和麦孔等参加南美洲世界杯预选赛的球员，都没有出现在比赛大名单里。

　　杨诚这么做，也无可厚非，因为他们是在对阵西班牙人的前两天下午才回到球队，参加了一堂训练课，直接就前往客场，来回奔波数千公里，状态很难保证，而且周中还有一场欧冠。

　　因此杨诚干脆就让他们留在马德里休息，然后安排其他球员在对阵西班牙人的比赛中首发。

　　门将卡西利亚斯、后防线上分别是阿韦洛亚、孔帕尼、佩佩和米格尔·托雷斯，三中场是格拉内罗、德拉雷德、哈维·阿隆索，前场三叉戟则是小小罗、比利亚和马塔。

　　变阵433一直以来都是杨诚的一个变数，他在433和4231这两套战术中的拿捏能力都堪称顶级，而且这三年来，他始终都在安排皇马适应更多的不同战术。

　　比赛一开始，皇马继续展开主动进攻，并且也在第17分钟，由小小罗为皇马首开纪录，但更多的时候，皇马都陷入了西班牙人的防守泥沼当中，很难打出有效的攻势。

　　杨诚在场边看得很好清楚，他在中场休息的时候也进行了调整，但是到了下半场，皇马依旧还是没有多少起色，尤其是首发前锋比利亚，状态很好差。

　　对此杨诚是可以理解的，因为比利亚打满了西班牙国家队的所有比赛，包括夏季的联合会杯，这使得他的状态一直都处于调整期，始终没有调整过来。

　　到了第60分钟，杨诚做出了一次换人，用克洛泽换下了比利亚。

　　深知自己表现不佳，比利亚下场的时候和杨诚主动拥抱、道歉，杨诚也安慰他，希望他好好的调整自己的状态，争取尽快回到巅峰状态。

　　克洛泽一上场，他的积极跑动和策应，立即盘活了皇马的前场进攻。

　　第66分钟，克洛泽回撤到禁区外，用身体倚住对方中卫拿球后传给小小罗，后者带球杀入禁区，直接一脚抽射，为皇马再下一城，0：2！

　　西班牙人两球落后，反扑得更凶，但他们压出来打，反倒成全了皇马。

　　第77分钟，皇马在右路形成了突破，马塔突破了防守球员在禁区右侧被封堵，他故意放慢步伐，等待中路克洛泽插上后，挑传球门前点，克洛泽抢在对方守门员之前，头球攻门，球落地后触地反弹入网，0：3！

　　进球后的皇马士气如虹，趁着西班牙人阵势不稳，在第82分钟，哈维·阿隆索直塞禁区内，马塔趁着克洛泽压制对方中卫，切入禁区后左脚挑射命中，0：4！

　　杨诚进行了一连串的换人，但是小小罗却依旧在寻找着机会，他进了2个球了，他希望能够再进一个，而在第89分钟，恰恰是顶替马塔上场的厄齐尔在禁区内的分球，克洛泽在压制对方中卫的情况下故意一漏，给了他一次推射空门的机会。

　　葡萄牙人没有浪费这次绝佳的机会，迎着来球一脚推射，打入了自己本赛季的第一个帽子戏法，为皇马从客场带走了一场5：0的大胜！

　　整座埃普拉特球场都在惊叹，很好多看不下去的西班牙人的球迷都早早离场，还有一些则是坐在看台上，无法接受自己面前的比分。

　　5：0，皇马在巴塞罗那彻底屠杀了西班牙人，尤其是他们在克洛泽上场后，在短短30分钟的时间里，连续打入4球，点燃了进攻风暴，那股气势，那份娴熟的配合能力，简直令人惊叹，几乎挡都挡不住。

　　……

　　……

　　银河战舰增添最强武器，德意志轰炸机完成无缝衔接！

　　超强C罗豪言力争金球，帽子戏法点燃进攻风暴！

　　……

　　第二天一早，全世界的体育媒体都纷纷以皇马在埃普拉特球场的惊人表现作为头版头条。

　　克洛泽的上场是比赛的转折点，如果说之前的皇马在后场很好稳健，中场源源不断的创造出机会的话，那么无法取得进球的根源就在于进攻端，所以杨诚用克洛泽换下了比利亚，被誉为是绝妙的一笔。

　　但是在比赛结束后，杨诚在新闻发布会上，拒绝承认比利亚遭弃用。

　　“每一名球员都有状态起伏的时候，大卫近来的状态不是很好理想，这跟他太过疲劳有关系，你看他在国家队进了球，但是来回奔波，一定对他的状态有所影响，我们这时候不应该去计较他不进球，我们最重要的是帮助他重新进球！”

　　而对于克洛泽，杨诚表示，“他一直都是一名顶级球星，这毋庸置疑，他非常聪明，知道自己要做什么，要怎么做，所以我对他非常的放心，他上场之前我就告诉他一句话，你想怎么踢就怎么踢。”

　　克洛泽也经验丰富，知道媒体的伎俩，所以在接受采访的时候，否认自己威胁到了比利亚的位置，“我在季前集训营里就跟他说过，我们会展开良性竞争。”

　　“大卫是一名世界级射手，他进了很好多很好多球，这是我无法比的，但我不会因此就承认他应该获得主力位置，我会跟他形成竞争，但我们私交很好好，我们约好了，回到马德里一起带家人出来聚餐，我们之间没有任何的问题！”

　　除了纠结于比利亚状态不佳，以及他跟克洛泽的竞争问题之外，更多的媒体则是把目标对准了上演帽子戏法的小小罗，杨诚也对这名爱徒不吝赞赏，他觉得小小罗正处于职业生涯的一段最高峰时期。

　　“他现在不仅仅懂得怎么去进球，他也懂得怎么去服务球队，怎么融入到整体当中去，这无疑是他进步的一个根源，因为他为队友服务，队友也为他服务，这使得他接下来还会源源不断的进球。”

　　“对于金球之争……”杨诚笑了笑，“我觉得谁拿都好，我曾经私底下开玩笑的对小小罗说，卡卡年纪大了，你让着他一点，他答应了，但是卡卡自己却说，小小罗拿更合适！”

　　“不过梅西的表现也很好出色，他在对阵赫塔费的比赛中，一传一射，帮助巴萨击败对手，我觉得如果不出意外的话，今年的金球奖应该还是他们三个人的竞争！”

　　对于皇马开局两轮取得两连胜，进9球0失球，杨诚觉得没有什么太值得夸耀的事情。

　　“这只能说我们状态调整得比较不错，我们的阵容厚度比较强！”

　　确实，很好多媒体在说到这一点时也都提到了阵容厚度。

　　跟巴萨在赫塔费赢得惊险不同，皇马两轮联赛都没有倾尽全力，都上了不少替补阵容，但却都豪取大胜，由此可见皇马的阵容厚度绝对远强于巴萨。

　　这一点在欧冠小组赛第一场比赛再一次得到了印证。

　　杨诚这一场比赛继续尝试阵容上的轮换，古蒂获得了出场机会，他和马斯切拉诺组成了皇马的双后腰，后防线则是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，攻击前卫分别是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是阿奎罗。

　　苏黎世不管是在整体实力，还是在技战术水平上，都跟皇马有着巨大的差距，所以他们在主场立足于防守，也确实是在开场死守了30分钟，可在那之后，比赛彻底变成了皇马的个人秀，苏黎世彻底沦为了狂轰滥炸的对象。

　　从第31分钟，皇马由小小罗取得第一粒进球开始，到第44分钟，短短13分钟的时间里，皇马攻入了3球，卡卡和阿奎罗各有一球入账，显示出了皇马强大的进攻力。

　　下半场易边再战，杨诚考虑到古蒂的体能，在第60分钟用帕雷霍换下了古蒂，之后皇马继续穷追猛打，分别在第67、74、85分钟，由小小罗、卡卡取得进球，其中卡卡上演了帽子戏法，帮助皇马以6：0客场血洗瑞士苏黎世，拿到了小组赛首轮的胜利。

　　接连的大胜，让所有球迷都感到惊叹，尤其是在巴萨遭遇客场平局的情况下，加泰罗尼亚地区更是发出悲呼，到底谁能够阻止这支肆无忌惮的皇家马德里？

　　这显然已经成为了欧洲媒体的主流思路，他们一方面惊诧于皇马开局后的连胜和强势，另外一方面也在阴谋的组织着一些皇马的潜在挑战者，或者是制造一些皇马的内部矛盾等等。

　　例如，在欧冠打完第一回合小组赛后，回到西甲第三轮，杨诚在提前公布的首发名单里放弃了比利亚，选择了克洛泽首发，这立即被媒体理解为是杨诚在比利亚和克洛泽产生矛盾的情况下，偏向于自己的爱将克洛泽。

　　但比利亚的还击也非常迅速，他在自己的微博上放出了一张照片，赫然是杨诚带着卡纳莉斯去伊索拉贝拉吃饭，没想到遇到了克洛泽一家和比利亚一家在聚餐，一起拍了张照片，粉碎一下阴谋论们。

　　“头儿太‘慷慨’了，竟然好意思让我掏钱，这可是他的店！！！”比利亚在微博上抱怨。

　　杨诚则是第一时间转发，并且给予了还击，“谁让你专门挑那些贵的点，当买菜不用钱？”

　　“大卫，你当时真应该叫上我们！”佩佩也立即转发微博。

　　“找机会，咱们拉上头儿，一起吃穷他！”卡西利亚斯恶搞的提议。

　　杨诚直接还击，“伊戈尔，带上卡波内罗！”

　　卡西利亚斯恢复单身之后，在西班牙联合会杯的国家队比赛中，认识了西班牙记者卡波内罗，结果一见倾心，之后就穷追猛打，好不容易追到手了，而这也被杨诚取笑为是卡西利亚斯状态出色的一个重要原因。

　　卡波内罗之前也就是在西班牙内小有名气，但是在跟卡西利亚斯交往之后，名气暴涨，被誉为是在梅丽莎·特里奥退出主播圈之后，新晋崛起的一个美女主播，但不管是在人气还是影响力上，都显然无法跟梅丽莎·特里奥媲美，至少后者已经完美转型了。

　　“会不会带上梅丽莎和还没出世的扬？”劳尔维护自己的小老弟。

　　一时间，所有的媒体都在关注着微博，这些消息都太劲爆了，一个个爆出来都是猛料啊。

　　例如卡西利亚斯和卡波内罗的恋情，之前有媒体拍到照片，传过绯闻，如今杨诚这么一说，就算是坐实了，还有梅丽莎·特里奥怀孕，之前也是传闻，因为怀孕后她就没在媒体上亮相了，没有人知道是怎么回事，如今坐实了，连孩子的名字都取了。

　　Yann，扬，跟杨诚的杨发音一样，看来梅丽莎是决定把孩子取这个名字。

　　实际上，杨诚等人说的都不是什么见不得人的秘密，大家都不在乎，真正在乎的谁都不会说，所以都是拿一些无关紧要的事情来开玩笑。

　　“@劳尔，队长组织一下，咱们找机会狠狠的搓一顿！”杨诚立即回复。

　　一众球员集体欢呼，开始出谋划策说要吃什么，或者是要怎么吃，一个个都唯恐天下不乱，恨不能直接吃垮杨诚，逗得全世界球迷都看得大呼过瘾。

　　微博彻底让皇马内部的氛围展现在全世界球迷面前，如果在这种情况下，还有谁说皇马内部有矛盾，谁说杨诚跟谁不合，那就一定是自找没趣。

　　……

　　……

　　主场迎来升班马萨雷斯，已经转为球探部门主管的米歇尔还特地跟杨诚探讨了这支球队的特点和漏洞，因为米歇尔上个赛季率领卡斯蒂亚两次击败了萨雷斯，只是最后没能完成逆转夺冠，实在是很好可惜，但却有着丰富的经验。

　　在对阵萨雷斯的比赛中，杨诚继续对球队进行轮换，并且在开局第53分钟，就由小小罗为皇马率先取得进球，将比分领先。

　　之后比赛彻底成为了皇马的进攻游戏，小小罗、卡卡、哈维·阿隆索、克洛泽和替补上场的劳尔，都先后取得进球，帮助皇马在伯纳乌球场再度取得了一场令人惊诧的6：0的大胜。

　　3轮联赛攻入15粒进球，0失球，皇马的超强战斗力呈现无疑。

　　整个西班牙足坛都对皇马出类拔萃的表现感到惊讶，因为谁都没有想到，季前赛就表现出色的皇马，这股状态在赛季前期会再度得到提升，球队的整体表现越来越出色。

　　杨诚对此的解释是，球队在整体战术上有所改变，现在皇马的踢法更多的是以我为主，只专注于踢自己的足球，而不会去罔顾对手的针对性战术和打法，而随着季前赛和赛季的开始，皇马球员对这种打法越来越娴熟，培养出来的默契越来越好，这使得皇马的战斗力也跟着水涨船高。

　　不过在皇马豪取3连胜的同时，巴塞罗那也丝毫没有掉队。

　　在联赛第三轮，巴萨也同样在主场以5：2血洗马德里竞技，拿下了这一场强强对话的胜利，而他们前三轮的战绩是3战3胜，进10球丢2球，战绩也不算是太差。

　　正如瓜迪奥拉在赛后所说的，皇马是已经成型的球队，而巴萨还在磨合当中，所以巴萨短时间内还无法跟皇马进行抗衡，但是他希望能够在首场世纪德比之前，磨合成型，击败皇家马德里，一雪前耻。

　　“我知道，很好多巴萨球迷都对第12轮的世纪德比下达了必杀令，他们无法接受球队在庆典之日输给死敌皇家马德里，所以他们要求球队必须要取胜，这对我和所有的巴萨球员来说，都不算是压力。”

　　“我相信，所有穿上巴萨球衣的球员，心里都会有这样的想法和渴望，我们希望能够击败皇马，挑战皇马在西甲的垄断和权威，而作为挑战者，这就注定了我们必须要比我们的对手付出更多，牺牲更多。”

　　“目前球队的进展很好顺利，我和所有的巴萨球员都很好有信心，我们会在首场世纪德比战中击败皇马！”

　　对于本赛季最终留在球队，但却已经跟巴萨闹翻，跟瓜迪奥拉出现矛盾的伊布拉希莫维奇，瓜迪奥拉表示，“伊布确实是有想过要离开，我们也觉得，离开对他比较好，但是很好可惜，最终没有球队能够跟我们和球员达成协议，所以我告诉他，欢迎他留队。”

　　“现在球队在磨合全新的攻击打法，我觉得伊布必须要重新了解、适应自己在球队当中的地位，他应该想办法让自己为球队做出贡献，而不是想着其他的！”

　　很好明显，瓜迪奥拉所针对的是伊布的经纪人近来频频出来炮轰巴萨管理层和教练组，认为他们在联赛前三轮没有给伊布任何出场机会，这是对瑞典前锋的一种侮辱。

　　而巴萨球迷对此也很好有想法，因为伊布现在拿着世界上最高一级的薪水，但却每一场比赛都坐在看台上当一个看客，这对于巴萨球迷而言也是一件难以接受的事情，谁愿意高薪养着这样一名观众呢？

　　全世界的媒体都显然不会对皇马和巴萨有所偏向，他们在制造着皇马内部矛盾的同时，也同样在关注和制造着巴萨的内部矛盾，关键就是看，两支球队到底是谁先承受不住，先行掉队。

　　但也正如前巴萨主教练里杰卡尔德所说的那样，“千万别指望杨诚会主动犯下大错，他对于怎么争夺联赛冠军，怎么在多线作战中保持状态，有着丰富的经验，他几乎从来不会犯下这样的错误。”

　　“瓜迪奥拉现在最重要的是在世纪德比战之前，紧紧咬住皇马，接着在诺坎普球场击败皇马，一战而定，完成逆转！”

　　而接下来的局势，似乎也在按照里杰卡尔德所说的那样去发展。


第0775章 孩子是谁的？

　　联赛第4轮，巴塞罗那率先客场挑战桑坦德竞技，最终他们在客场4：1拿下了对手，豪取4连胜，而因为皇马比巴萨晚了几个小时比赛，所以巴萨暂时登顶。

　　跟巴塞罗那客场挑战桑坦德竞技不同，皇马客场挑战比利亚雷尔，这是皇马本赛季以来所遭遇到的最强大的一个对手，所有人都在担心皇马能不能从情歌球场全身而退，因为比利亚雷尔本赛季战绩出色，开局2胜1平，战绩出色。

　　而且对皇马比较不利的地方就在于皇马之前是连续的多线作战，这对皇马是最不利的。

　　但是很好明显，皇马习惯性的开场强攻再度奏效。

　　虽然从皇马引进的哈维·加西亚在后腰位置上表现出色，给皇马制造了很好大的麻烦，但是接着开场第2分钟，阿奎罗的闪电进球，皇马将1：0保持到了中场结束。

　　下半场皇马进行了一定的调整，结果卡卡和小小罗先后进球，从情歌球场带走了一场3：0的胜利，而皇马本赛季的不丢球战绩达到了4场比赛。

　　卡西利亚斯在过去的这四场比赛里表现出色，很好多媒体都纷纷赞誉他的临场发挥，认为是情场得意，球场也跟着得意。

　　虽然两队都是四连胜，但是皇马很快就逆转了巴萨，凭借着进球数和净胜球的优势，登上了西甲领头羊的位置，再一次将巴萨压在身下。

　　但是西超双雄开局四连胜，无疑就提前引爆了西甲冠军的争夺战。

　　3天之后，皇马主场迎来赫塔费。

　　这支同城球队虽然有着皇马二队的称号，可实际上，在对阵皇马的比赛中却是一点力气都不留，不管是索尔达多、胡拉多、卡列洪等球员，还是其他的球员，都纷纷以击败皇马为荣，导致他们在比赛中打得非常顽强，硬是在上半场拖成了0：0。

　　下半场杨诚果断换上了克洛泽，让克洛泽、比利亚、小小罗和卡卡组成进攻魔方，果断打起了433战术，中场就留下哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦两名中前卫和打前腰的卡卡。

　　结果这一套变化在下半场为皇马收获了3个进球，比利亚打破了联赛进球荒，上演了梅开二度，卡卡一传一射，小小罗和克洛泽的表现都非常出色。

　　3：0击败了赫塔费，压力就都在晚皇马一天比赛的巴塞罗那身上了。

　　他们在客场挑战马拉加的比赛也遇到了巨大的困难，最终还是凭借着普约尔在第58分钟的角球进球，1：0客场小胜马拉加。

　　皇马联赛开始到现在始终保持着不丢球纪录，到了周中参加欧冠，劳尔梅开二度和阿奎罗的进球，帮助皇马以3：0在伯纳乌球场击败来访的马赛，豪取欧冠小组赛两连胜，而由于首轮同样取胜的AC米兰在主场0：1惨遭苏黎世爆冷，皇马坐稳了小组第一的宝座。

　　这一场比赛也见证了AC米兰的糟糕处境，后防线不稳的特点暴露无遗，在开场仅仅3分钟，就被苏黎世偷袭得手，最终惨遭爆冷。

　　连续的多线作战，终于还是让皇马和巴萨都露出了疲态。

　　联赛第6轮，皇马客场挑战塞维利亚。

　　孔帕尼和拉莫斯的组合惨遭纳瓦斯蹂躏，在第33分钟，久攻不下的皇马被塞维利亚的一次反击，由纳瓦斯探入禁区偷袭得手。

　　这一粒进球彻底攻破了皇马保持了一个多月的不失球金身，是卡西利亚斯本赛季的第一个丢球，孔帕尼和拉莫斯被纳瓦斯戏耍了，对此杨诚也给予了理解。

　　球员在身体疲乏的情况下，往往很好多时候是力不从心，技术动作很好容易就走形。

　　皇马的球员从夏季开始备战后就进行体能储备，从8月份开始就进入了密集的赛程，全部都是一周双赛，到10月份，还能够撑得住，杨诚觉得已经算是不错了，没有任何一支球队能够在一个赛季保持全胜的。

　　可话虽如此，杨诚依旧还是在中场休息的时候，对拉莫斯和孔帕尼的表现感到不满，认为是他们的低级失误造成了塞维利亚的领先，同时他也狠狠的臭骂了球员一顿。

　　别看杨诚平时没怎么发火，可他一发火，球员心里还是很好敬畏的。

　　下半场刚刚开始3分钟，马塔在左路突破制造犯规，大卫·席尔瓦主罚任意球，孔帕尼禁区内旱地拔葱，头球攻门，为皇马打入扳平的一球。

　　比利时小将大有知耻而后勇的架势，进球后激动的冲着看台上的塞维利亚球迷吼，显示出了皇马球员的斗志，而杨诚也乘胜追击，让球队压上去打，在第65分钟，凭借着德拉雷德在禁区外的一脚远射，皇马再一次洞穿了塞维利亚的球门。

　　两粒进球，一个是定位球，一个是远射，都是因为塞维利亚牢固的防守所造成的，但是皇马最终还是承受住了压力，将比分保持到了终场结束，最终2：1逆转了塞维利亚，拿下了6连胜。

　　跟皇马的遭遇差不多，巴塞罗那在诺坎普球场遇到阿尔梅里亚的顽强狙击，硬是在整场比赛都没能取得有效的进球机会，最终还是凭借着伊涅斯塔在第91分钟，关键时刻的一脚远射，为巴塞罗那打入了领先一球，继续跟皇马保持齐头并进的趋势。

　　双方都是6连胜，都跟身后的追赶部队拉出了距离，但是所有人都明显察觉到了，随着赛程的深入，不管是皇马还是巴萨，都明显在体能上遭遇到了挑战。

　　正如阿尔弗雷多所说，“只要给杨诚一批永远保持体能饱满的球员，他可以取得每一场比赛的胜利，但是很好可惜，皇马球员在经过了一个多月的密集赛程之后，终于还是露出了疲态。”

　　“但也正如杨诚所说的，休息是为了走更远的路，调整过后的皇马一定会重新充满战斗力！”

　　在打完联赛第6轮之后，球队再度放假，迎来了两周的国家队比赛日。

　　但杨诚在这段期间也同样没有闲着，他在等待着自己第二个儿子的出生。

　　……

　　……

　　巴黎的16区位于塞纳河畔，是巴黎鼎鼎有名的豪宅区。

　　清一色的百年老公寓，远远看去，就都是那种瓦片屋顶，整条街道雅致而协调，有着一种独特的味道。

　　拉姆埃特私人诊所位于16区的中心部位，医生是巴黎本地很有名的一个妇产科女专家，虽然也在公立医院坐诊，但也自己开设了一家私人诊所。

　　据说这也是法国的特点，很好多有名的专家医生都是靠在公立医院坐诊，接触更多的病患，积累丰富的经验，然后通过私人诊所赚钱，所以跟全世界都一样，私人诊所收费比较贵。

　　其他的不多说，就单单只是豪华房间的费用，一个晚上是250欧元，这已经算是很好贵了，一般人，哪怕是稍微富贵一点的人都未必住得起，但对杨诚来说，根本不算什么。

　　私人诊所有好处，就是够秘密，不用担心会受到记者们的叨扰，尽管他们都知道梅丽莎要临产了，也查出了是在哪一家诊所，但就是进不来，尤其是豪华病房，这在一个独立的楼层，有专门的护士照料，硬件设施也都很好好，但还是有点小遗憾。

　　“如果能够看到埃菲尔铁塔就更好了，对吧？”杨诚靠在窗户边上，望了望，发现远处都被楼层给遮挡住了，看不远，不由得有点可惜，回过头来冲着梅丽莎笑。

　　这里距离埃菲尔铁塔不远，走路都能到，只是在街区里，视线被挡住了，所以看不到。

　　“那有什么好看的？”梅丽莎温婉一笑。

　　对她来说，埃菲尔铁塔一点都不新鲜，每天都路过，没什么好看的，也就是那些来巴黎旅游，贪图新鲜的游客们才喜欢看。

　　现在的她摸着大肚子，笑着的时候，仿佛脸上增添了点什么东西，也许那就是母性的光辉。

　　“也对，看着你就够了！”杨诚走到床边，轻轻的握着她的手，笑道。

　　梅丽莎嗔怪的瞪着他，觉得这人说话没个正经，但心里头却美滋滋的，哪有女人不喜欢听到心爱男人的这种哄人话的？明明知道是哄人的，可听了还是高兴，这是女人的天性。

　　她是在昨晚半夜时分，羊水破了之后才来的医院，足足比预产期早了一个月，医生处理了之后，就让她先到病房等一等，现在她就得保持一个平躺姿势，等着医生过来处理。

　　“我感觉我胖了好多！”梅丽莎摸着自己的脸，苦笑说道。

　　“不是啊，我觉得你身材好了很好多！”杨诚一本正经的点头，他心里实际上很好感动，因为有一个女人肯为他生孩子，承受那样的痛苦，他觉得这比什么所谓的山盟海誓都要来得真实。

　　“关键呢，等到孩子出生之后，你就把腰给瘦回去，胸部和臀部就不要了，那就是魔鬼身材了！”杨诚故意逗她笑。

　　梅丽莎笑骂，不过因为怀孕的关系，她的上围和下围确实都比以前好多了，只是腰肢也跟着变粗了，这是所有怀孕的女人都会有的现象。

　　“我跟你说，回头我让研究中心专门为你研究一套瘦身减肥大法，专门瘦腰，不瘦胸也不瘦臀，日后你穿上那些深V的，绝对能够露出个东非大裂谷来！”

　　“你去死吧！”梅丽莎心里乐呵呵的，但嘴里却在笑骂，可一动手，肚子就疼。

　　“别动，别动，看嘛，让你别动，你偏动！”杨诚继续逗她。

　　梅丽莎抿着嘴，硬是不笑，“突然想吃点东西。”

　　“酸的、咸的还是甜的？”杨诚问，他知道，孕妇都这样。

　　“甜的！”梅丽莎说。

　　杨诚想了想，“我昨天送你过来的时候，看到附近有一家雷诺特蛋糕店，我马上去买！”

　　“好远的，附近便利店买点吧！”梅丽莎昨天也看到了，好象有两三公里远吧。

　　这里是豪宅区，附近肯定很难叫到车，看杨诚的架势，是要跑路去。

　　“知道博尔特怎么说我吗？”杨诚笑着问。

　　博尔特不久前来到皇马参观，他还说自己是杨诚的球迷，希望有一天能够在杨诚麾下踢一场球，杨诚还送了他一件球衣，他就开玩笑说杨诚拿冠军的速度比他快！

　　“他说我比他快得多，所以你就在这里等我，马上回来！”

　　说完，杨诚就出门去了。

　　梅丽莎躺在床上，侧着头，看着杨诚出去，心里头觉得暖暖的，她爱这个男人，所以她愿意为他生一个孩子，而她也相信，这个男人也是那么爱她。

　　杨诚几乎是用快跑的方式冲出了诊所，直接冲向印象中的雷诺特蛋糕店，但昨晚也就是惊鸿一瞥，根本没留意，现在要注意去找，就不好找了，急得他满头大汗的，好不容易问人才找到了地方。

　　店员一下子就认出他来了，又缠着要了一个签名，才肯让杨诚卖走一些糕点和果酱。

　　等到杨诚买来了东西，一回到诊所，护士就告诉他，梅丽莎被医生推进了产房。

　　很好顺利，不到半个小时，女医生就笑着抱着一个哭得特别大声的孩子出来，那就是杨诚的第二个儿子，扬！

　　抱了一下儿子，交给了护士，杨诚就走进了产房。

　　“我以为你会抱着儿子跑了，就不管我了！”梅丽莎躺在产床上，她好不介意自己平时羞人的一幕出现在杨诚面前，她现在有气无力的样子，十分惹人怜惜。

　　“我想过的，不过我又想，我没奶喂他，想想还是得找一头奶牛！”杨诚故意笑着说。

　　梅丽莎想笑，但却拉动了伤口，有点疼，顺产都这样。

　　“我买了你最喜欢吃的马卡龙，巧克力味道的，咱们回去吃！”杨诚也不多说，直接推着他的车出了产室，前往病房。

　　……

　　……

　　梅丽莎·特里奥产下一子的消息，在顷刻间就被法国媒体给知道了，他们几乎堵住了拉姆埃特诊所的大门口，希望能够得到最新的消息，毕竟这可是他们法兰西第一美女。

　　说实话，被杨诚抢走了他们的法兰西第一美女，这已经成为了法国男人心目中永远的痛，如果连生孩子的消息都不许他们公布和报道，他们估计会发疯的。

　　被逼得没有办法了，诊所来联系了杨诚，最后是杨诚出面应付那些记者，证实了这一条消息，同时表示她们母子俩都很好平安，这顿时让在场很好多法国男记者们都是又高兴又失落。

　　高兴是因为她们挖到了新闻点，失落是因为听到这个消息。

　　法兰西女神生孩子了，也就是名花有主了，哪个男人会高兴？

　　有，就是杨诚！

　　正好这一段时间是在国家队比赛日，所以杨诚就特地留在巴黎陪她，忙前忙后的，还为她请了月嫂和护士照顾，都是从拉姆埃特诊所雇的，反正他也不差那一点钱。

　　原本杨诚是希望她去马德里的，那里是他的地盘，比较熟，而且可以住在家里，什么事情都比较方便，但是梅丽莎不肯，她比较喜欢住在巴黎，杨诚也不好逆她的意思，所以也就没有拒绝，只能请了最好的护士和保姆照顾她。

　　他们在医院里住了5天，5天之后梅丽莎已经自己能走了，他们就出院。

　　在过去的5天里，拉姆埃特诊所几乎被全法国甚至是全欧洲的记者都给包围了，所有的记者都希望能够从诊所里获得哪怕一丁点的关于扬的消息，看出生的时候多重啊，像母亲还是像父亲啊，等等。

　　最终他们也都挖掘出了不少，例如孩子比较像杨诚，看起来中国人的血统多一点，但是也有他母亲的秀气和雅致，然后他们也挖到了梅丽莎出院的时间。

　　一群记者就堵在街口，希望能够拍到孩子的照片，那就赚大发了，但是杨诚却让皇马过来的保镖将记者们隔开，带着梅丽莎坐上了房车，直接回家去了。

　　这让那一群几乎把街口都给堵住了的记者满心失望，因为他们除了拍到几张杨诚拉着梅丽莎，而梅丽莎抱着孩子的照片之外，什么都没捞到。

　　梅丽莎·特里奥为杨诚诞下一子的消息，立即传遍了全世界，引起了无数人的关注，也让很好多人都重新对杨诚的私生活感到兴趣，而在无孔不入的狗仔队的探究之下，内幕越来越多。

　　根据好莱坞方面的消息，娜塔莉·波特曼推掉了原本已经签约的两部电影的拍摄，但没有对外界给出理由，可在这一场风波里，狗仔队进行挖掘之后，突然发现，原来她怀孕了。

　　这一突如其来的发现顿时让所有的记者都疯了，顿时纷纷去找其他人，希望看看是不是还有其他的恺撒王妃们怀孕，结果没有任何的发现，所以很好多媒体所制造的恺撒王妃怀孕风潮不攻自破。

　　可就在媒体以为事情就此告一段落的时候，艾薇儿却突然出现在了加拿大一家报纸的封面上，照片里赫然是有一段时间没有亮相的她紧张兮兮的遮掩着小腹，身形纤细的她哪里掩盖得住明显隆起的肚子，这立即被加拿大的记者抓个正着。

　　“男人婆要变成小女人了？”好莱坞著名报纸在转载的时候，调侃着说道。

　　也有媒体透露，是在看到了好姐妹娜塔莉怀孕之后，艾薇儿争风吃醋，也跟着要了一个孩子，以免自己失宠，甚至还煞有其事的编造了一段争宠的故事，但艾薇儿的经纪人却对外表示，一切都不是真实的。

　　可有的时候，越辟谣，往往就越容易让人相信！

　　反倒是当事人杨诚，看了报道之后，心里头就纳闷了，她肚子看起来也怀孕了？

　　那孩子是谁的？


第0776章 不一样的杨诚

　　结束了两周的国家队比赛结束后，在皇马主场4：1干掉来访的巴拉多利德之后的第二天，皇马一方面在主场等着远道而来的AC米兰，杨诚则是参加了由图片报在马德里召开的新闻发布会，这一场发布会将对外宣布跟杨诚的合作。

　　跟其他皇马球员不同，杨诚的形象权始终牢牢控制在自己的手中，这是从他当年执掌皇马时就跟弗洛伦蒂诺达成的协议和默契，这也使得他在外面所进行的一切商业活动收入，皇马都无法从中得到抽成。

　　其他的球员就不同，他们至少有一半以上的形象权控制在皇马手中，所以他们的经纪人为他们争取来的每一份赞助合同，都要给皇马抽去一半的收入，这一套经营模式是由弗洛伦蒂诺当年引进菲戈时所创办的。

　　可以说，形象权才是皇马从球员身上盈利的最大块，当年卡尔德隆、桑切斯和米贾托维奇等人就是因为在外面肆无忌惮的私下授权给商业伙伴使用皇马和球员的形象权，从中取得很大一笔收入，但是现在这三个人都在监狱里面关着。

　　海蒂·克鲁姆有专门的一家经纪人公司，有专业人士为杨诚操作形象权，这里面涉及到很好多的方方面面，例如，皇马可以用杨诚的形象权去寻求代言和赞助，但是收入得给杨诚分一半，反过来杨诚就不用，就是因为形象权在杨诚手中，他有绝对的主动权。

　　不过杨诚在皇马的做法也得到了弗洛伦蒂诺等人的绝对肯定，因为主动权在自己手里，他想怎么样就怎么样，就好象当年皇马跟阿联酋航空的赞助陷入困境时，杨诚就直接牺牲了自己多年的形象权，促成了这笔操作。

　　这是一笔让所有皇马球迷都津津乐道的赞助，因为杨诚没有从皇马的球衣赞助费用里收取任何费用，原本他有权力要求分一杯羹的，但是他没有，他只是拿走了自己和阿联酋航空私下签署的赞助协议收入而已，这等于是他牺牲了自己不小的一笔款项帮助皇马。

　　实际上，杨诚的赞助合作伙伴一直都在换，因为他有着非常高的人气，知名度冠绝足球领域，高曝光率，优秀的形象和执教成绩，使得他很好是受到那些商家们的认同。

　　例如来自德国剃须刀品牌博朗，去年他们就趁着杨诚合同到期，抢先以3年7500万欧元的高价码将杨诚签入麾下，成为了博朗的全球代言人，现在杨诚拍摄的博朗广告在全世界都在反复播放，每一天都可以看到杨诚的身影。

　　还有像著名的运动饮料佳得乐，他们将推出一款【恺撒·杨诚】系列的饮料，这是他们第一次跟运动领域展开合作，为此他们将支付5年为期1亿欧元的费用，但在这5年时间里，他们可以获得杨诚的形象使用权，同时杨诚要无偿为他们每年拍摄一部广告。

　　正如埃尔莎？帕塔奇所说的，如今的杨诚在海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒的运作下，就好象是一座吸金机器，不断的吸取着四周围的资源，使得所有赞助厂商们都疯狂的向他靠拢。

　　在这里面，最核心的利益就是他的形象权。

　　也因为明白这一点，所以弗洛伦蒂诺从来都不敢要求杨诚放出形象所有权，因为杨诚一年在皇马以外赚取的利益，比在皇马身上得到的更多，而且人家在很好多方面给了你让步和利益，你再这样索取，就变成贪得无厌了，不是吗？

　　非但没有索取，弗洛伦蒂诺还给予了大力支持，就好象杨诚大力支持皇马一样，皇马甚至借出了伯纳乌球场的新闻发布会场，让图片报召开新闻发布会，同时弗洛伦蒂诺、皮里、布特拉格诺，以及球队的四名队长，小小罗、卡卡等巨星都全部出席。

　　这一场新闻发布会的目的，实际上就是对外宣布，图片报将全面代理杨诚剖析战术的书籍、自传、博客和微博，以及其他一系列配套书籍，将运作成一个系列，并且在短时间内推出。

　　作为杨诚自传以及这一系列书籍的撰写者，格兰·纳克也出席了这一场新闻发布会，他是欧洲名记，跟收到邀请来到伯纳乌的这一群记者们都很好熟悉，毕竟是同行，所以气氛很好活跃。

　　“首先，肯定要先恭喜一下我们的恺撒，又当爸爸了！”格兰·纳克笑呵呵的跟杨诚拥抱了一下，立即得到了在场所有人的一阵欢呼。

　　“我认识杨诚有很好多年了，大概有14年了吧？”格兰·纳克看向杨诚。

　　后者摇了摇头，“虽然我知道，大名鼎鼎的格兰·纳克也当过实习记者，说起来确实不是一件光彩的事情，但你真不应该忘记自己在开姆尼茨的那一年！”

　　格兰·纳克一听，顿时哈哈大笑，“对，我是在开姆尼茨的时候认识他的，那时候他是一个二队主教练，我是一个实习记者，然后他告诉我说，开姆尼茨能够保级，我不信，觉得这家伙太狂妄了，没想到最后真保级了！”

　　听着这两个大名鼎鼎的人物，说着当年那件，现在被无数球迷所津津乐道的壮举时，所有人都能够感受到他们之间深厚的友情，十几年了，格兰·纳克凭借着跟杨诚的交情，在欧洲足球领域混得很好开，而杨诚也从当年的救火主教练，变成了今时今日的顶级名帅。

　　世事无常啊！

　　杨诚笑了笑，“你们都知道，我一直都不喜欢写自传啊，或者是出书，但是当我听说，撰写者是格兰的时候，我第一个感觉就是，这家伙是不是混得穷途末路了！”

　　众人顿时又是一阵爆笑，如果格兰·纳克都没路走了，那他们这些记者估计都要喝西北风去了，要知道，格兰·纳克现在可是德国王牌足球名记。

　　“后来我又想，如果能够很好的写出我这些年来的经历的话，那么，应该就只有格兰了！”杨诚指着格兰·纳克，“因为他是这过去15年来，见证我一路走来的最好的朋友之一，我相信他能够写出我最想要表达，以及留住的回忆。”

　　格兰·纳克拍了拍杨诚的肩膀，“我明白！”

　　“我永远都不会忘记，有一个嚣张得不行的德乙球队的青年队教练，被临时抽调到一线队担任救火主教练，结果第一天就阻止所有德国记者，包括大名鼎鼎的踢球者杂志和图片报记者进入他的训练区。”

　　“当时我只是一个实习记者，我在开姆尼茨自由报工作，我必须要拿到一点成绩，所以我没有像其他人那样离开，我选择了留下来，这一留让我结识了我这一生中所认识的人里面，最伟大的一名足球主教练。”

　　“他在德国东部干得不错，但绝对远远超过人们现在所想象的，不仅仅只是带领开姆尼茨在德乙保级，他在离开开姆尼茨后，依旧在为德国东部的足球做出贡献，青训计划只是一部分，他每年都捐赠了很好多款项给莱比锡大学，也就是他的母校，也支持那里的足球发展。”

　　“任何人现在去德国东部，提到杨诚，他们都会告诉你，那是恺撒！”

　　现场所有人听了，不由得都连连鼓掌。

　　“这是一个人情淡薄的世界，但是我所认识的杨诚却是一个重情重义的人，热情、亲切、慷慨大方，几乎所有跟他合作过的人都不会否认这一点，而我打算在接下来很长一段时间里，到他所执教过的每一家俱乐部去访问，采访他所执教过的球员，我希望能够用最翔实最丰富最有细节的方式，写出他的过去。”

　　“当然，我也会到中国，这个伟大的国家，我希望能够全面深入的了解孕育了杨诚这样出色人物的国家、城市，还有他这十几年来都挂在嘴边的小山村，他虽然来自贫穷落后的地区，但是他的自强不息比他在足球场上的成绩更加令人敬佩。”

　　现场很好多人在听了格兰·纳克的话之后，不由得都有些讶异，至少他们对杨诚的了解，不如格兰·纳克这么深入，这么透彻。

　　到最后，格兰·纳克笑呵呵了起来，看着杨诚，不住的点头，“还有就是，我也希望能够邀请到我们的王妃们接受访问，目前我已经有所收获了，而且一定是劲爆的消息，我相信会让所有人重新认识一个不一样的杨诚！”

　　也就是因为这样，所以格兰·纳克才想要写成一个系列，变成很好多本书，针对不同的内容。

　　根据图片报之前的分析和调研，杨诚有这样的号召力，读者有这样的需求，所以绝对是有市场的，而且图片报将先在自己的报纸上连载这些内容，之后再整理出版。

　　图片报可是欧洲发行量最大的报纸，这可以印证了他们对杨诚的认可和肯定。

　　“杨诚先生，格兰说要爆猛料，你担心吗？”

　　到了自由发问的环节，一名图片报记者立即笑哈哈的站起来问。

　　杨诚看了看不怀好意的格兰·纳克，点头道：“担心，不过我不怕，因为我也知道他一些猛料，要是他写得太过火了，我就出一本书，也爆他的内幕！”

　　一众记者顿时哈哈大笑，两位老友相互争斗，场面很好有趣。

　　“首先还是要恭喜一下恺撒，皇马到目前位置保持各条战线上的连胜，很好多人都说，你是一名伟大的主教练，也听说你要出书，你觉得怎么样才算是一个合格的主教练呢？”

　　因为今天邀请的都是一些比较专业的报纸，目的就是希望减少那些不必要的私生活话题上的纠缠，所以问题也都比较专业。

　　“我觉得，现在的足球环境跟以前不一样了，现在的足球很好不纯粹，所以这就给主教练更高的要求，一个只懂得足球的主教练是无法在当今的足球界生存的。”

　　“现在做主教练不是说你训练好球员，指导他们踢好球，做出决策，制定战术，赢得比赛就够了，不是的，实际上现在对于一名主教练来说，训练的作用在减轻，因为我们现在通常都有着庞大的专业教练组辅佐。”

　　“一名主教练最重要的是管理好球员，控制球球队的情绪和状态，制定出针对性战略战术，在紧张的比赛中保持冷静，随时做出正确的决断，这是目前一名合格的主教练所应该具备的。”

　　很好多记者听了都不住的点头。

　　“杨诚先生，听说上个赛季你和皇马续约的时候出现了问题，这导致很好多皇马球迷都在担心，他们都很好希望知道，你到底会在皇马干多久？有消息称，你会在今年离开皇马，是真的吗？”又一个记者站了起来。

　　杨诚摇头，“肯定不是真的，因为连我自己都不知道！”

　　“我现在最想的事情就是带领皇马打完这一个赛季，我这个人很少去规划很好长远的东西，所以我无法说会在皇马执教多久，如果是按照我现在的心境来看，我希望在皇马执教到退役，因为这对我来说，带领自己最热爱的足球俱乐部取得成功，这是一件非常美妙的事情。”

　　“但是，杨诚先生，有消息说，曼城准备以史上最高的合同邀请你去执教。”

　　杨诚笑了笑，“我很好感谢所有对我有兴趣的球队，但是很好遗憾，我如果离开皇马，那我应该不会再去其他俱乐部队执教。”

　　“执教俱乐部参加联赛是一件很好辛苦的事情！”杨诚淡淡的说，“我年迈的父母亲在我的家乡，我们一年有时候只能见上一次面，更多的还是通过他们都不懂得使用的网络视频，我母亲身体不好，我就只能寄东西，却无法在她身旁照顾。”

　　“我的儿子查尔斯在美国读幼儿园，他打电话给我，哭着说不要去上学，我也想哭，因为如果我在他身旁的话，我就会告诉他，爸爸带你去上学，但是我做不到，因为我要准备下一场的比赛，我甚至连接送过他一次都没有！”

　　“是的，没错，担任主教练我收获了很好多，我得到了很好多，但我是不是也同样失去和付出了很好多呢？当一个人到了某种程度的时候，就会回想着自己的过去，就会特别珍惜某些东西，我现在已经开始有点感到疲倦了，我想我会在不远的将来，认真考虑退役的决定。”

　　“当然，我不能这么自私，因为我不是一个人生活，我有我的球员，支持我的俱乐部，还有其他的一些传媒朋友，我不是一个自私的人，所以如果有一天，我决定要退役，那我一定希望让所有人都能够满意。”

　　杨诚从来都不是一个任性妄为的人，这从他不管是离开凯泽斯劳滕，离开国际米兰，离开利物浦，都可以看出他在处理这种事情上都很好追求面面俱到，他希望能够给所有人都留下一个完美的形象。

　　这无疑会让他承受更大的压力，但也会让他得到更多的尊敬。

　　37岁，真真不是一个应该退役的年龄，但所有人都不难从杨诚的话语中感受到他这些年来所付出的努力，以及对失去的家庭和亲情的怀念。

　　确实，担任主教练是很好辛苦的一份工作，球员只需要专注于比赛，所以小小罗可以在比赛结束后去泡夜店，去泡妞，去渡假，但是主教练不行，你得考虑训练，考虑战术，考虑下一场比赛的对手，还得考虑球队的情况等等。

　　赢了球，通常人家会说球员踢得好，球星表现好，有几个会夸主教练？

　　可输了球，第一个就找主教练，你丫的哪里战术布置不妥当，哪里针对性不强，哪里如何……

　　穆里尼奥的头发白透了，又染了，杨诚的头发也白了，也是染黑的，另外温格、弗格森、安切洛蒂、希斯菲尔德、博斯克……所有的主教练都存在着这样那样的问题，甚至有很好多像霍利尔这样，主教练都成为了高危行业了。

　　从23岁到37岁，过去的15年时间里，杨诚始终兢兢业业，始终都保持着高度的职业性，他所带领的每一支球队都先后取得了成功，而从这一点就可以看得出，他比任何人都付出得更多。

　　这个世界是很好公平的，你没有付出，就不可能有收获，你想要收获多少，就得付出多少！

　　很好多媒体都只是一味的关注杨诚的私生活，但却从来都忽略了，实际上他比任何一个人都要来得勤奋、刻苦和努力，没有这些付出，他也不可能有今天的收获。

　　所有的记者都默默的记下了杨诚刚才的那一番肺腑之言，他们也都对杨诚的话给予由衷的赞同和肯定，因为会说出这样的话，才更像是一个成熟稳重的杨诚，而不是很好都球迷眼中的那种花花公子的形象。

　　每一个人都有优点和缺点，如果只有优点，没有缺点，那就是神，不是人。

　　而在新闻发布会的最后，由格兰·纳克进行了一个总结，也就是对整个计划的一次概括。

　　这一场发布会的内容很快就出现在了第二天的各大权威媒体的版面上，也引起了不小的骚动，毕竟杨诚说自己有可能考虑要退役，尽管说的是不久的将来，可球迷们还是希望阻止他，尤其是皇马的球迷。

　　在皇马主场迎战AC米兰的比赛中，整座伯纳乌球场的看台上出现了很好多挽留杨诚的横幅，他们希望杨诚能够永远执掌皇马，永远不要退役！

　　此情此景，叫人特别感动！


第0777章 天上掉馅饼

　　10月21日，晚上10点38分。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，座无虚席的伯纳乌球场8万名皇马球迷齐齐站起来，对主队皇马的表现抱以热烈的掌声，无数的球迷在看台上拉出了一条条的横幅，用激动的声音呼喊着自己的心声。

　　他们希望杨诚永远留在皇马，他们希望俱乐部能够跟杨诚签署终身合同！

　　“在皇马的历史上，还从来不曾有过这样的事情，但是杨诚用了三年的时间，彻底征服了挑剔的伯纳乌球迷，他在过去的三年里，为皇马带来了三座联赛冠军，一座国王杯冠军，以及俱乐部历史上第十座欧冠！”

　　“他是一名令人难以置信的主教练！”现场解说员惊叹道。

　　在刚刚结束的这一场比赛里，皇马以3：1主场击败了AC米兰，皇马整场比赛都占据了绝对的主动权，唯一的一个丢球是来自于一脚突如其来的远射，卡西利亚斯扑救不及所导致的进球，这一粒进球存在着非常大的偶然性。

　　“原本这一场比赛外界都觉得，近来状态复苏的AC米兰很好可能对皇马造成威胁，因为哈维·阿隆索、克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和比利亚都先后受伤，这给皇马这一场比赛的排兵布阵带来了巨大的麻烦。”

　　“可没有想到的是，皇马这一场比赛的表现依旧强势，卡卡、阿奎罗和蒂亚戈·席尔瓦的三粒进球每一粒都是货真价实，皇马的攻击力一点都没有因为当家球星的伤退而有所削弱，反倒是AC米兰，复苏的状态被彻底打回了原形。”

　　“蒂亚戈·席尔瓦体现出了一名优秀中后卫所应该具备的特点，他全场比赛头球解围多达6次，是两支球队中头球最多的球员，而且准确度达到百分百，这对于身材不是很好高大的巴西中卫来说，绝对是令人吃惊的，但更关键的是，他用一传一射，带领皇马取胜！”

　　蒂亚戈·席尔瓦的关键性就体现在他这一场比赛的几次防守当中。

　　第34分钟，AC米兰制造了一次小角度打门的机会，大因扎吉已经跑到位置了，但是斜刺里杀出来的蒂亚戈·席尔瓦伸腿将球挡了一下，接着是后面跟上来的孔帕尼将球大脚解围。

　　第49分钟，德拉雷德中场拿球被加图索断掉，形成反击，是蒂亚戈·席尔瓦一路快速回追，硬是在帕托脚下将球挡出底线，但是之后的角球却因为禁区前沿防守不够严密，被AC米兰抓住机会打出了一脚远射，扳平了比分。

　　可是在第71分钟，蒂亚戈·席尔瓦断下了传给帕托的脚下球后，长传发动反击，阿奎罗反越位成功后为皇马打入再度领先的一球，而到了第76分钟，又是蒂亚戈·席尔瓦断球后发起反击，巴西中路一路狂飙，杀入AC米兰禁区，头球破门得分。

　　3：1领先之后，比赛已经没有多少悬念了，皇马在和AC米兰的较量中取胜，以3战3胜的骄人战绩，几乎可以说已经提前从小组出线了，不过如果想要稳，第四回合还要拿下来，才能够确保小组第一。

　　因为第四回合的对手是AC米兰，也是皇马这一个小组最强的竞争对手。

　　“皇马在关键时刻，体现出了一种独特的能力，在被扳平比分的情况下，他们没有乱，而是依靠着丰富的经验、踢球的智慧，以及出色的技战术能力，稳扎稳打的控制着比赛，并在关键时刻，凭借球员超水平的发挥，拿下了这一场比赛。”

　　“蒂亚戈·席尔瓦这一场比赛表现出了世界级的水准，全场最佳球员名副其实，尤其是他在防守端和进攻端的出色表现，都让皇马的整套战术受益，尤其是在防守端，AC米兰本场比赛的进攻很难在32米区域内表现出威胁，就是因为蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼的中卫组合十分牢固，尤其是蒂亚戈·席尔瓦。”

　　“当下的这一支皇马除了有一群出类拔萃的主力巨星外，还有一批非常出色的轮换球员，这些球员在关键时刻能够发挥重要的作用，带领皇马取胜，而这一切，很好明显都仰赖于杨诚的组队策略。”

　　在现场解说员进行着比赛总结的时候，伯纳乌球迷的呼声越来越响，他们都在呼吁杨诚能够永远效力于皇马，永远都别离开。

　　这让跟弗洛伦蒂诺坐在一起的贝肯鲍尔都有些诧异，“看来，你们的球迷是打算要掀起一股杨诚保卫战啊，弗洛伦蒂诺！”

　　弗洛伦蒂诺不置可否的笑着，他非常清楚杨诚在当下皇马球迷心目中的地位，连续三年都拿到了起码一座沉甸甸的冠军，目前球队的战术打法又是如此受人尊崇，那支优雅从容，同时又群星云集的皇家马德里再度重现，这无疑是让银河战舰二期取得了比一期更受人瞩目的成就，甚至已经全面超越一期了。

　　联赛三连冠，而且压下的又都是在欧罗巴横行无忌的巴塞罗那，这份骄傲的成绩单，足以征服所有的皇家马德里的球迷，至少他们可以嘲笑巴塞罗那在西班牙以外可以牛逼哄哄，但是在西班牙国内，就得对皇马服服帖帖。

　　而带领皇马走出三年黑暗期，迎来光明的辉煌的人，无疑就是杨诚！

　　“他不会走的！”弗洛伦蒂诺笑着说。

　　“你这么肯定？”贝肯鲍尔笑问。

　　弗洛伦蒂诺点头，“我会用尽一切办法，满足皇马球迷的要求，这是我身为皇马主席的职责。”

　　贝肯鲍尔想了想，笑了笑，也就没多说什么了。

　　从弗洛伦蒂诺的这一番话里，可以充分体现出了他对杨诚留任的决心。

　　……

　　……

　　“对于比赛，我没有什么好说的，因为我的球员已经用一场比赛来说明了一切，比赛本身就是最好的解释，我们用最好的方式完成了一场最好的比赛，尽管这个过程有过艰难，但我们始终保持自信，我为他们感到骄傲！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚对比赛赞不绝口。

　　面对AC米兰这种强大的对手，皇马没有丝毫的混乱，哪怕是在惨遭扳平比分的时候，皇马都展现出了强大的自信心和斗志，这是AC米兰所没有的。

　　“我觉得，这一场比赛取胜的关键在于，我们坚持了我们一贯以来的打法，虽然我们有不少球员缺阵，但我们依旧还是很好的给对方施加压力，用我们的进攻，一次又一次的压迫对手，这是我们赢得比赛的关键。”

　　“AC米兰遇到了麻烦，我觉得他们在比赛过程中有些缺乏自信心，缺乏一种动力和斗志，当然，莱昂纳多是一名很好出色的主教练，我相信他会很快解决这些问题。”

　　莱昂纳多对杨诚的评价给予了肯定，他觉得，球队在伯纳乌差一点就完成了逆转。

　　“是的，扳平比分的进球确实是有一定的偶然性，但我觉得，那也是我们努力进攻的回报，我们差一点就取得了逆转，在那一刻，我真的觉得米兰精神回到了我们的身上，而我对比赛过程感到满意，因为哪怕是到最后，我们都没有丢掉决心和斗志。”

　　采访了莱昂纳多之后，媒体更多的还是把问题聚集在杨诚之前所说的退役上。

　　“我必须要澄清一点的是，我只是说，会在将来认真的考虑退役，我没有说过什么时候，所以对于很好多球迷朋友的误解，我感到很好抱歉，我从来没有说过任何要在本赛季结束后退役的话，那是媒体的误传。”

　　“我之前跟弗洛伦蒂诺主席谈过，我也跟他说过我的想法，他给过我很好多提议，甚至他愿意让我休息，在俱乐部担任职务，以后有机会再重新执教皇马，我觉得有很好多建议很好好，但是我也充分考虑到了现在的处境，我觉得还不是很好适合讨论这些话题。”

　　杨诚退役，对于皇马的很好多方面都会产生巨大的影响，例如商业领域，竞技领域。

　　别的不说，如果杨诚真退役了，皇马一定会在商业领域造成惨重的损失，赞助商们都不会答应的，而在竞技领域，短时间内皇马是不可能找到一个人来取代杨诚的。

　　当今足坛谁有可能接掌皇马？

　　穆里尼奥已经不可能了，在杨诚取得了那么辉煌的成功之后，他不可能接替杨诚，因为谁都知道，这是吃力不讨好的事情，带队成绩好，人家说杨诚给你留下一个好班底，带队成绩不好，人家就会骂你无能，但凡名帅都不会来。

　　所以不管从哪一个方面来看，至少短时间内，皇马都离不开杨诚。

　　有人说，皇马有巨星依赖症，这本身没错，但巨星却不是小小罗和卡卡等人，而是杨诚。

　　“我可以保证的是，我暂时没有退役的想法，我才37岁，还有旺盛的精力去处理这一切，另外我也希望能够继续带领皇马，因为我在这里干得很好开心！”

　　“我之前那一番谈话的意思，实际上就是说，如果我离开皇马，那我可能不会再去执教其他俱乐部球队，等到我疲倦的时候，我就会很好认真的考虑一下退役，这就是我想要表达的意思，我是一个没有时间规划的人，所以我无法给出具体的时间，但肯定不会是现在！”

　　对于皇马球迷的举动，杨诚表示自己很好感动。

　　“我热爱皇马，我从不掩饰自己是美凌格，我知道皇马球迷也喜欢我，这对我来说就已经非常满足了，我希望能够用最好最出色的成绩来回报所有热爱和支持我的皇马球迷。”

　　这也算是杨诚对皇马球迷的回应了！

　　……

　　……

　　击败了AC米兰之后，皇马前往客场挑战希洪竞技。

　　为了周中的欧冠倾尽全力，队内也有几名伤员，使得皇马在周末的联赛中受到了一定的影响，球员不管是体能还是身体状态，明显都不够兴奋，表现得很好低迷，而神奇替补克洛泽也没能扭转局面，最终在客场跟希洪竞技打成了0：0。

　　杨诚心里头清楚，这是长期积累下来的结果，因为球员从8月开始，要么就是一周双赛，要么就是来回奔波于国家队比赛，使得他们的状态很难得到保证，就算是拿到平局，还是因为蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼表现出色。

　　8战7胜1平，皇马的季前战表现不可谓不出色，而巴塞罗那在第7轮也遭遇了平局，所以他们现在的战绩也同样是7胜1平，只不过皇马位居榜首。

　　但巴萨这一场比赛主场6：1狂屠萨拉戈萨，展现出了强大的攻击力，这顿时让很好多媒体都争相报道，认为在皇马陷入低迷的情况下，巴萨正在强势崛起。

　　周中，迎来了国王杯32强淘汰赛，杨诚让所有准备在周末联赛中出场的球员休息，甚至连比赛都不用去，比赛日直接放假，而他则是带着替补和一些青年队、卡斯蒂亚球员组成的混编球队，在客场4：0完胜丙级二组的球队阿尔科孔。

　　虽说皇马年轻球员不少，但是因为皇马青训营现在从上到下都坚持一脉相承的战术理念和打法，所以他们在比赛中表现得一点都不含糊，而且阿尔科孔是丙级二组的球队，级别比卡斯蒂亚还要低，不管是技战术水平，还是整体实力，都无法和皇马同日而语。

　　有的时候，上替补上青年队，他们反而表现得更加搏命。

　　回到联赛，刚刚惨遭希洪竞技逼平的皇马，在伯纳乌迎来了特内里费。

　　这是一支皇马噩梦，很好多媒体赛前纷纷预测，会不会历史重演，但是杨诚的球队用铁一般的事实证明，皇马不会被轻易击倒。

　　比赛仅仅开始6分钟，伤愈复出的小小罗就为皇马首开纪录，葡萄牙人在国家队比赛中受伤，休息了几场比赛，早就憋了一肚子气，现在一出来，就展现出了强大的进攻欲望。

　　之后特内里费对皇马的进攻展开了死命的围剿，希望用防守来遏制皇马的进攻，但是皇马打得更聪明，利用传球和拉扯跑动来消耗对方的体能，并且在上半场补时阶段，由大卫·席尔瓦为皇马再下一城，2：0。

　　下半场双方易边再战，皇马没有进行换人，但是特内里费换下了前锋迪内，换上了后卫努涅斯，可第52分钟，小小罗左路突破后的传中，阿奎罗近距离抢点捅射，再一次攻破了特内里费的球门，3：0。

　　比赛进行到这时候，已经完全没有悬念了。

　　紧随其后，皇马在第63分钟，由小小罗再下一城，将比分改写为4：0。

　　而替补上场的帕雷霍在第89分钟的进球，为皇马锁定了胜局，以5：0的大比分狂屠特内里费，让所有赛前预料皇马会遇到大麻烦的媒体都瞠目结舌。

　　反观上一轮狂屠萨拉戈萨的巴塞罗那，这一场比赛客场第90分钟，凭借着替补上场的伊布的进球，1：0险胜奥萨苏纳。

　　这也是一个很有意思的事情，因为伊布本赛季到目前为止为巴萨出场次数不到5次，可没想到这一次他在第81分钟替补受伤的佩德罗出场，结果一出场就进球，还是关键的取得3分的进球，这立即让伊布成为了巴萨的英雄。

　　可这位巴萨拿分英雄却在接受媒体采访的时候表示，自己最大的愿望就是在冬歇期转会逃离巴塞罗那，而他也在采访中抨击瓜迪奥拉的战术非常拙劣，认为他根本就不懂得自己使用自己之类的云云。

　　对于伊布，巴塞罗那真是被折腾得没有办法了，这家伙和他的经纪人简直就是绝配，可偏偏又没有球队对伊布感兴趣，使得巴萨现在只能把这块烫手山芋捏在手里，吃又吃不下，扔又扔不掉，球迷不满又多，等于是更衣室里的一颗定时炸弹。

　　巴萨的尴尬处境，杨诚可以理解，但是他却没有闲工夫去应付他们。

　　打完特内里费，皇马马不停蹄的赶往米兰城，迎战AC米兰。

　　这又是一场苦战，尤其是主场作战的AC米兰目前处境不佳，一定会倾尽全力。

　　皇马在第29分钟由比利亚取得进球，但是在第35分钟，罗纳尔迪尼奥扳平了比分，之后两支球队陷入了你来我往的胶着战。

　　皇马善攻，但意大利的球队善守，AC米兰如果真收缩防守，防守能力也是不容小觑的，再加上久战身疲，皇马的进攻遇到了很好大的麻烦。

　　最终在第82分钟，小小罗一脚禁区外围的匆忙远射，迪达在扑球时犯下了致命的失误，竟然在将球摘下来后脱手，埋伏在附近的劳尔突然插上去，抢在奥多之前，将球送入了AC米兰的球门。

　　天上突然掉下来了一块馅饼，皇马上下欢欣鼓舞，一个个都兴奋不已，大肆的庆祝。

　　迪达则是为自己的低级失误而懊悔不堪，最终，皇马在圣西罗球场凭借着迪达的这一脚失误，2：1击败了AC米兰，拿到了欧冠的4连胜，也确定了球队将以小组第一的身份出线。

　　拿到小组第一之后，杨诚感到松了一口气，因为这就代表着，皇马可以对接下来的两场欧冠小组赛进行更加有利的安排，至少不需要再倾尽全力了，也可以把更多的精力投入到联赛当中去，尤其是紧随皇马而来的马德里德比战。

　　在杨诚看来，马德里德比就是世纪德比的序曲，因为打完马德里德比之后，将要再度迎来两周的国家队比赛日，而后就迎来世纪德比了，前后脚的问题罢了。

　　可让他没有想到的是，之前被媒体曝光怀孕的艾薇儿，竟然也跑来马德里凑热闹了。


第0778章 核武兵工厂

　　对于任何一支球队来说，球员的健康，比什么都要来得重要。

　　在赛程密集期，杨诚最害怕看到的，就是每天一大早，由克里斯为首的队医送上来的那一份球员身体检测报告上面的红色文字，那代表着伤病。

　　每一支球队都不可能杜绝伤病，再科学、再严密的体检系统，都不可能检测出神秘莫测的球员身体里的每一样东西，因为运动员的身体都非常的强壮，可他们相反的，又比什么都要来得敏感。

　　就好象杨诚手中所看到的这一份报告，上面除了有队内几名伤病球员的情况外，还有同样是提前一个小时抵达训练基地，接受队医诊治的小小罗的情况，右脚踝水肿。

　　“他在利物浦效力期间，曾经做过右脚踝手术，是右脚踝两片软骨脱裂，导致他的右脚踝反复性发炎，最后由我们研究中心负责进行手术，非常的成功，现在的水肿部位也是在右脚踝，我给他做了核磁共振，问题不是很好大。”克里斯说道。

　　小小罗的水肿是昨晚上自己发现的，之前情况一直都很好不错，他之前受了点伤，但是肌肉上的问题，已经解决了，但是现在又出了一个右脚踝水肿，真是多灾多病。

　　葡萄牙人身体是很好强壮，但杨诚始终没有让他强壮到前世那种变态的地步，而是保持在一个合理的范围之内，让他既可以保持肌肉的灵敏度，以施展他在球场上那些华丽的技术动作，又保证他在球场上的对抗。

　　这原本是一件好事，可经不住过度使用。

　　葡萄牙国家队主教练奎罗斯之前就多次怒批小小罗，说他在俱乐部表现神勇，但却在国家队状态低迷，甚至扬言要将他逐出国家队，弗格森的助手现在是越来越颐指气使了，可他现在是国家队的主教练，小小罗得听他的。

　　如果说，杨诚在皇马用葡萄牙人还算节制的话，那么从9、10月这四周国家队比赛日，不管是友谊赛还是正式比赛，小小罗都打满全部比赛的90分钟，这就有点过了，直接导致小小罗从国家队带伤回来。

　　“要手术吗？”杨诚问道。

　　这是最恶劣的情况，一旦动手术，伤停多久就是未知之数了。

　　“不需要，但是肯定要休息一段时间，起码得两周！”克里斯说道，“我们会给他制定一份详细的物理康复训练，帮助他恢复和调解身体状况，能不能赶得上和巴萨的世纪德比，不好说！”他也没有绝对的把握，伤病这种事，谁说得准？

　　“没有他，我照样拿得下巴萨！”杨诚信心十足，看向克里斯，“就照你说的去办，让克里斯蒂亚诺到我办公室来！”

　　克里斯答应去了，没多久，小小罗就来了。

　　“我打算给奎罗斯打电话，你的情况至少需要休息两周以上，别去参加国家队集训，留在俱乐部养伤，你觉得呢？”杨诚用平和的语气询问道。

　　看到了小小罗的为难，杨诚点头道：“对外我会直接放出消息，就说你可能要进行手术，然后我会给奎罗斯打电话，他不敢不给我面子！”

　　顿了一顿后，杨诚叹道：“有些话，作为皇马主教练，我不能跟身为皇马球员的你说，但是我还是想要以私人的身份跟你说，不是什么好话，你听不听？”

　　小小罗抬起头，看着杨诚，这是他最敬重的主教练，他甚至于把他当作父亲一样去敬重，所以他毫不犹豫的点头。

　　“逞强好胜是年轻人的做法，我知道你的为人，也了解你的性格，你想要做到最好，奎罗斯骂你为了钱不顾国家利益，球迷跟着起哄，所以你要证明给他们看，这一切都是错的，我了解你的心情，但你不应该给自己背负那么多的压力。”

　　“你不适合当队长，克里斯蒂亚诺，你有实力有名气有影响力，但是，队长的压力会让你在球场上无法发挥出自己最好的实力！”杨诚语重心长的说。

　　劳尔就是一个最好的明证，队长的压力让当年那个灵性十足的金童彻底变成了今时今日的工兵型球员，他几乎把所有的一切都给了皇马，包括他的天赋，包括他的职业前途，这是因为他热爱皇马，愿意为皇马付出一切。

　　可是反过来，皇马在过去劳尔职业生涯最重要的三年里，却没有给予他足够的保护，给了他太大太大的压力，导致他再也无法回到他辉煌的过去，所以杨诚才说，这是皇马亏欠劳尔。

　　现在奎罗斯的算盘也打得很好精，队内头号球星当队长，表现好了，理所当然，表现不好，球迷就会有一个发泄口，杨诚从来都不觉得奎罗斯一个可以信赖的主教练，他在曼联是当个老二，他的实力、性格、能力，永远都是一个老二！

　　“当然，决定权在你，我只是说出我的意见和想法，但是，接下来的这两周，你好好留在球队休息，我会给奎罗斯打电话！”杨诚又以皇马的主教练的口吻说话。

　　小小罗点头，站了起来，他知道，奎罗斯从来都不关心自己，那个老家伙就关心自己能够在葡萄牙主教练的位置上干多久，他一直都在想着要独立执教创一创成绩，可始终没干出点什么，之前是皇马，现在变成了葡萄牙国家队。

　　而杨诚刚才那一番话，尤其是最后那一段，虽然听起来叫人很好不舒服，可实际上却是真正的逆耳忠言，因为他是真正为小小罗考虑的。

　　不是所有人的性格都适合当队长，有的人天生就有那种大心脏，就有那种大气魄去当队长，可有的人就没有，例如拉莫斯，这小子天生就应该是个队长，可是劳尔、卡西利亚斯等人就不适合，当然，不是说不适合就代表不合格，这是两种概念。

　　可难道不觉得，让手无缚鸡之力的书生去干苦力，这是很好不合理的事情吗？

　　“谢谢你，头儿，我会好好考虑的！”小小罗点头。

　　“国家队比赛期间，好好休息，渡个假，让自己重新轻松起来，最好能够赶得上世纪德比！”

　　小小罗笑了笑，点头答应。

　　送走了小小罗之后，杨诚又通过俱乐部给葡萄牙国家队主教练奎罗斯打去电话，把小小罗的伤病情况故意加重一些，转达给奎罗斯知道，告诉他，小小罗将无法参加葡萄牙国家队接下来两周的集训了。

　　奎罗斯是弗格森的老部下，面对杨诚的时候多少也有点矮一点的想法，而且杨诚不管是从影响力还是从其他方面，都要高出奎罗斯一截，至少葡萄牙主教练不敢轻易得罪杨诚，也就无法质疑杨诚的这一番话，答应了下来。

　　皇马也在随后的官方网站上，对外公布了小小罗伤病反复的事情，但却没说是什么情况，只是表示葡萄牙巨星可能会缺席一段时间，能不能赶得上世纪德比还是一个未知之数。

　　全世界的皇马球迷对此也都非常关心，虽说皇马板凳厚度雄厚，但小小罗到底是超级巨星，有他在，皇马的整体实力可以得到很好大的提升，尤其是面对本赛季跟皇马咬得那么紧的巴塞罗那，而巴萨球迷则是暗地里窃喜。

　　但更多的人觉得，对阵马竞问题不大，毕竟皇马这艘银河战舰可不仅仅只有小小罗这一枚核弹头，杨诚拥有的是一座核武兵工厂！

　　……

　　……

　　小小罗缺阵马德里德比，杨诚对球队的进攻体系进行了一定的调整。

　　马德里竞技本赛季最大的问题在于他们的防守，尽管引进了阿森霍和华尼托，但防守的质量始终无法得到一定的提升，后防线球员的表现始终不稳定，使得马竞的后防线相对于前场强大的攻击力而言，是一大隐患。

　　在前面的9轮联赛里，马竞足足丢了19个球，是西甲防守最糟糕的球队，在诺坎普球场被巴塞罗那打了一个5：2，惨不忍睹。

　　这么说吧，马竞就是那种典型的重攻轻守的球队，可问题是，他们的进攻比不上皇马！

　　杨诚这一场比赛首发阵容进行了一定的调整，门将卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和德拉雷德，攻击前卫是马塔、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是阿奎罗。

　　马竞主教练弗洛雷斯心里头对皇马的进攻和速度都非常的忌惮，他也非常清楚中卫巴勃罗虽然有正面对抗，但身材高大的他速度和转身是劣势，面对皇马又不可能像对阵其他球队那样压上去，所以他就选择缩回来。

　　他把防线往后撤，就布置在了禁区前沿，皇马持球进攻时甚至缩回到了禁区里面，就跟之前切尔西对阵皇马的时候一样，目的就是想要压缩皇马的进攻空间，不给皇马发挥速度上的优势，而且他又安排了速度最快最灵活的佩雷亚和巴勃罗搭档中卫。

　　但是他很好明显忽略了一点，桑塔纳和劳尔？加西亚所组成的双后腰，跟切尔西的钢铁中场比起来，差距真不是一点半点，是一大截。

　　而且有的时候，这种小心翼翼的布阵手法，很好有可能会给球员造成一种心理压力。

　　例如在开场仅仅3分钟，马竞就在一次成功断球之后，将球交给了后腰桑塔纳，但这时候的马竞已经被皇马压在了32米区域内打，使得桑塔纳一断下球，德拉雷德第一时间堵上他，用身体扛住他后，反而将球捅掉。

　　卡卡在附近得球后，周围没有防守球员，一看到局势，直接抡起自己的右脚，一脚大力抽射，球划过一道弧线后，直坠阿森霍身后的球门，这名年轻的卡西利亚斯二世站位过于靠前，被卡卡的远射直接轰中了身后的球门，0：1！

　　开场没多久就取得进球，皇马显得士气如虹，反而马竞变得缩手缩脚，一个个都放不开。

　　杨诚在失去了小小罗之后，让卡卡承担起更多的职责，这就是刚才巴西人得球后，一看到威胁就直接起脚，以前他都是更多的考虑给队友做球，但是这一场比赛他要变得更加积极。

　　还有一点就是马塞洛和马塔所组成的左路，以及麦孔和大卫·席尔瓦所组成的右路。

　　按照杨诚的想法，左路是以攻代守，要进攻压制马竞的右路，但是己方的右路得小心提防着雷耶斯左路的突袭，所以马塞洛在这一场比赛表现得十分活跃，频频在左路插上进攻。

　　巴西人有速度有技术，防守虽然还不够稳健，但进攻却是他的拿手好戏，尤其是当皇马在场面上压制对手的时候，马塞洛那一脚传中就能够频频制造威胁。

　　这小子之前口口声声说要学贝克汉姆，没想到还真下了决心苦练，练出了一脚不错的传中球，虽然还是无法跟贝克汉姆比，可精确度很好高，在他这个年纪已经算是非常难得了。

　　第28分钟，就是他和马塔在左路的二过一配合后，下到底线传中。

　　两人的配合和推进速度都非常块，马塞洛突破马竞整条后防线后，挑传对方的右侧后点，那里竟然没有人及时跟上盯防，而之前看似被雷耶斯压制的麦孔，突然间从禁区外插上来，将马塞洛的传球一停，看到阿森霍扑出来，直接一个零角度打门。

　　这一脚几乎是贴着底线的零角度射门就从阿森霍和右侧立柱之间的缝隙穿过，直撞球门左侧的球网，掉进了球门里面。

　　突如其来的一脚零角度射门，就连场边的杨诚都看得直鼓掌，不断的拍手，而卡尔德隆球场看台上的少数皇马球迷，更是叫得声嘶力竭，为麦孔这一脚精彩的进球欢呼。

　　从反复的慢镜头中就不难看出，马竞刚才的防守站位没有缩到位，给了麦孔在禁区内停球和抽射的机会，也让看台上所有的马竞球迷都感到失望。

　　虽然他们赛前都很好清楚，马竞和皇马的实力存在着很好大的差距，但是他们怎么也想不到，就算没有了克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，两队之间的差距还是那么大，这让他们感到绝望！

　　连进两球之后，皇马开始放松攻势，马竞不敢压出来打，皇马也不愿意浪费气力使劲的往前压，所以在哈维·阿隆索的指挥下，缓缓的往后撤，让出一些空间，让马竞站出来一点。

　　但是到了下半场第57分钟，马竞再度暴露出了一个非常大的问题，巴勃罗在得到队友后场传球的时候，面对阿奎罗在前面的骚扰，他明显有些缠不过小个子的阿奎罗，被阿根廷人逮着机会，将球捅掉。

　　卡卡得球后，没有多犹豫，顺势往前直塞，就从巴勃罗和佩雷亚之间的缝隙穿过，阿奎罗轻轻松松的反越位，探入禁区后，晃过了出击的阿森霍，直接将球送入空门，0：3！

　　看台上的马竞球迷看得直喷血，他们原本都以为球队稳住局势了，可谁能够想到，关键时刻竟然玩这种低级趣味的游戏，真当自己是前腰，竟然在后卫线上玩控球杂耍，这不是自找苦吃吗？

　　马竞球迷的嘘声，皇马球迷的欢呼声，在卡尔德隆球场交汇，仿佛变成了一曲美妙的乐章。

　　接下来杨诚又一口气换上了三名球员，换下了包括卡卡、哈维·阿隆索和蒂亚戈·席尔瓦，法国中卫瓦拉内顶替巴西人出任中卫，跟拉莫斯搭档，劳尔和古蒂也都先后出场。

　　这三名球员都很好疲累，杨诚不希望他们太过操劳了，毕竟小小罗的前车之鉴摆在那儿。

　　最终，皇马凭借着卡卡、麦孔和阿奎罗的3粒进球，客场3：0击败了同城死敌马德里竞技。

　　巴塞罗那则是在同一天进行的比赛里，主场4：2击败马洛卡，两支球队继续保持9胜1平的骄人战绩，傲视西甲群雄，但是皇马以净胜球的优势登上了领头羊位置。

　　在这一轮联赛结束之后，西甲将再一次的停摆，迎来又两周的国家队比赛日，而在这两周国家队比赛日之后，皇马将前往客场挑战瓦伦西亚，然后是一场欧冠小组赛，接着就是万众瞩目的世纪德比。

　　这样的赛程对于皇马而言绝对不是好事，因为队内有不少球员都要千里迢迢的赶回南美洲参加比赛，虽然巴萨也有很好多国脚，可皇马的受灾程度要更惨痛，因为皇马的国脚清一色都是主力核心级别的。

　　这是球队战斗力的体现，可也同样让皇马变成了名副其实的FIFA病毒的头号受难者，尤其是国家队比赛日后要面对瓦伦西亚这样的劲敌，接着又要挑战巴萨，赛程真可谓是折磨。

　　但是对阵马竞的这一场比赛也给了杨诚足够的信心，尤其是他看到了卡卡、马塔和马塞洛等人的发挥，他觉得这些球员可以很好的填补小小罗缺阵所带来的影响，这让他对即将到来的世纪德比充满信心。

　　唯一的隐患就是国家队比赛，所以他特地给邓加、博斯克、马拉多纳等人都打去电话，意思很好明确，你们这群家伙当初让我帮忙的时候，我给足了你们面子，现在我也提要求了，热身赛别让我的球员打满全场，最好是不上场，或者是打半场，正式比赛尽量少打。

　　邓加和马拉多纳之前都跟杨诚取过经，也找他帮过忙，所以这一次满口答应，至于博斯克，老交情了，西班牙在世界杯预选赛也没有压力，也给予了承诺。

　　得到了三人的同意后，杨诚才算是放宽了心，他能做的都做了，剩下的就只能听天由命了。


第0779章 女魔头

　　比赛结束了，塞车塞得离谱的马德里市区交通也逐渐恢复了正常，但在街上依旧还是可以看到一些巡逻的警察，以及一群喝了酒的球迷。

　　通常警察经过这些球迷身旁的时候，总是不忘交代一句，“早点回去睡觉！”

　　有时候，这些喝得酩酊大醉的家伙则是会醉醺醺的回答，“刚刚天亮，警官！”

　　在马德里德比战结束后，皇马的球迷应该尽量往北，南边通常都是马竞球迷聚集，虽然警察都比较关注，但也无法保证不会发生什么意外，杀人放火倒是不会，但被人揍一顿，可能就比较那么保险了，尤其是还穿着皇马球衣，或者是写上一些标语的衣服。

　　“嘿，小姐，这么晚了，早点回去休息吧！”巡逻的警察看到路边站着一个身穿长袖T恤卫衣，搭配一条黑色牛仔裤的女孩，拉上了卫衣的帽子，戴着一副大墨镜，只是隐约看出一头又长又直的金发。

　　宽松的卫衣遮掩了她玲珑的身段，虽然不至于会勾引到色狼，但她胸前的那两行标语绝对是触怒马竞球迷的最有效的武器。

　　“我爱恺撒！”爱字还是用一个红色的赤裸裸的心来表示。

　　这应该是从皇马旗舰店买来的，很好多支持杨诚的球迷都喜欢穿这样的运动装区比赛现场。

　　可如果被床单军团的球迷看到了，他们一定会觉得，这是在他们的伤口上撒盐，谁都知道他们最痛恨的就是杨诚了，敌人的爱人就是敌人，这一条原则是无意识的铁律！

　　“谢谢，我在等人！”少女清脆的回答。

　　警察嗯了一声，转身继续往前。

　　刚刚走过街头，就看到远处有人在喊着【恺撒！恺撒！】的呼声，还以为是杨诚的忠实球迷在游行庆祝，接着就是一辆轰鸣的法拉利恩佐奔驰而来，从他们的身旁经过，都可以感受到这辆车的带起了一阵劲风，虽然车开得并不快。

　　两名巡逻警察一回头，就看到法拉利恩佐停在了刚刚说话的那个少女面前，接着就看到她上了车，顿时明白自己刚才错过了什么了，心中一阵埋怨。

　　“Surprise！！”疯丫头一上车就拉着杨诚的右手一阵乱晃，还热情如火的凑上来吻了一口，“刚才在卡尔德隆球场，你的表现实在是太帅了，大叔，那群马竞球迷一个个恨不能干掉你，我看他们今晚估计是要捶爆胸口了！”

　　杨诚呵呵一笑，摇头，反正他是习惯了这丫头的举止了，心里头已经有所觉悟，这辈子估计别指望她当一个乖乖的淑女，她完全不是那种乖乖女的性格。

　　不过有时候也真的觉得很好奇怪，乖乖女娜塔莉却跟女恶魔艾薇儿是好得不能再好的姐妹，是不是真的有那种互补性强更容易交好的定律存在呢？

　　“怎么突然间有空跑到马德里来？”杨诚笑问。

　　艾薇儿嘟着嘴，“我是来告诉你件事！”

　　杨诚点了点头，那模样仿佛是在说，我在听，你说吧。

　　“大叔……”艾薇儿看着杨诚，一脸很好正经的样子，可跟她刚才的举止联系在一起，杨诚怎么也没办法把她和正经扯上关系，“我……怀孕了！”

　　“哦！”杨诚听了之后，随口应了一句。

　　“我真的怀孕了！”艾薇儿很好严肃的说。

　　杨诚点了点头，“孩子是谁的？”

　　“你不是吧，大叔，死不要脸的臭大叔，你……”她随手摘下自己的墨镜，指着杨诚，一副秦香莲遇到陈世美的架势，“……你竟然搞大了我的肚子不认账？”

　　杨诚哈哈大笑，车已经开出了市区，四周围的车开始少了，他就比较空得下来，“不是吧？如果真是我的，那你现在的肚子应该已经很好大了才对，起码得有5个月左右了！”

　　艾薇儿倒是一时没想到，微微一愣，泄气了，“好吧，我承认，我对不起你，我在外面有男人了，但我保证，我还是很好爱你的，大叔，你不会在意的，对吧？”

　　杨诚笑着点头，“当然，对了，孩子爸是哪个王八蛋？”说着，他还故意发狠。

　　“大叔，我也不知道孩子爸是谁！”艾薇儿一副我也很好委屈的表情。

　　杨诚被她逗得呵呵直笑，“那就惨了，把那晚上所有的男人都找来，验DNA，我一定为你讨回一个公道，然后揍死他丫的！”他装得还很好义愤填膺。

　　车子终于进入了小区，在小区路口，保安严密的监视着每一辆进出的车子，只有居住在小区内的车主才能够开车进去，杨诚算是贵宾，远远看到了就直接放行了。

　　这里的物业管理是马德里周围附近最好的，不过也很好贵，一个月要数千欧元的物业管理费，再加上冷暖空调以及水电等费用，一个月要交给物业管理公司近万欧元的费用。

　　不过升值也非常快，别看西班牙近来经济低迷，甚至有很好多人都说是房地产泡沫引发的，可实际上受到影响的都是一些低端楼盘，真正像拉芬卡这种小区，住进来的都是大名人和顶级富豪，影响根本不大，甚至反而涨了。

　　杨诚06年得到的这套豪宅，趁着过去西班牙房地产的升值，到现在涨了3倍，不过也跟他当初拿到的价格比较低有关系，毕竟有弗洛伦蒂诺这地产大亨从中周旋，再加上劳尔和华金·托雷斯，杨诚赚了很好多。

　　像小小罗去年就在周围附近也买下了一套豪宅，价值是杨诚当时的两倍，克洛泽现在也住在这里，不过是租的房子，因为有不少富豪或者是破产，或者是到国外去了，就会空出一些楼盘放租，克洛泽就租了一套。

　　进入小区后，一路灯火通明，抵达家门口，遥控开门，然后开车进去。

　　“大叔……”车驶进了车库，艾薇儿拉了拉杨诚的手，主动凑了上来。

　　这丫头是食髓知味了，才分开一段时间就受不了了。

　　一通热吻下来，杨诚将手探进她的衣服里，摸着她那平滑的小腹，“咦，不是说怀孕了吗？”

　　“是不是软软的？”艾薇儿得意的笑问。

　　杨诚笑着摇了摇头，他早就猜到这丫头是故意在搞怪了。

　　下了车，杨诚走出车库，艾薇儿就从后面追上来，直接拉着他的手，“我当时看他们拿我姐来开玩笑，我气不过，干脆就把一个小枕头放在肚子里，出门的时候，故意对着记者装紧张的拉了拉衣服，他们立即就注意到了。”

　　这女魔头还为自己捉弄了那帮记者哈哈大笑，到现在还有不少记者在查着，到底艾薇儿的孩子几个月了之类的，都还不知道被这个女魔头给骗了。

　　“大叔，你有没有被我给吓到？”走进房子里，两人在门口换鞋，艾薇儿问道。

　　杨诚点头，“有啊，不过我当时在想，这丫头应该是想孩子想疯了。”

　　“你才想孩子想疯了！”艾薇儿捶了杨诚一下，她之前亲口跟杨诚说过，自己现在很好享受单身生活，没想过要孩子，只想要维持现状。

　　杨诚就是喜欢逗这丫头，她有点小孩子脾气，真怀疑她要是生了孩子，还能不能继续这种性格，会不会跟孩子一起抢玩具呢？

　　“满身都是汗，我去洗澡！”一进门，杨诚就笑着说。

　　但这妮子却拉住他，不说话，撅着嘴，但是一双眼睛却盯着他看，像是要滴出蜜糖来。

　　“哈，不如，一起洗吧？”杨诚直接将她抱了起来，吓得艾薇儿尖叫一声，咯咯直笑。

　　……

　　……

　　艾薇儿到欧洲来，主要还是要到巴黎去录制新专辑，那里有一家非常顶级的录音房，她很好喜欢在那里录制专辑。

　　巧合的是，杨诚也打算趁着国家队比赛日的这一段时间，跑到巴黎去看看梅丽莎和扬。

　　两人小别胜新婚，折腾了一个晚上。

　　在马德里德比的两天后，皇马迎来了国王杯淘汰赛的第二回合比赛，因为西乙联赛也有比赛，所以杨诚安排了一些没参加西乙联赛的球员，以及一些一线队球员，一起参加比赛，在伯纳乌球场2：0击败了来访的阿尔孔科，顺利晋级下一轮。

　　而在打完国王杯的比赛结束后，杨诚和艾薇儿搭乘飞机赶往巴黎。

　　抵达巴黎后，杨诚将艾薇儿送去跟她唱片公司的人会合，艾薇儿还特地亲昵的耳语了几句，不外乎就是要杨诚多过来找她之类的话，杨诚也答应了。

　　阔别了一个来月，再一次抱起扬，真的很好不一样。

　　在杨诚的家乡就有那么一句话，婴儿一出生就是见风长，意思就是说，孩子出生之后长得特别快，有时候你一两天没见，都会发现到明显的长大，更别说是一个多月没见。

　　“真气人，他现在的体重就跟别人出生的体重差不多！”梅丽莎就站在杨诚身旁，皱着鼻子。

　　“早一个月出生，是这样的啦！”杨诚笑道。

　　扬确实是比别人的孩子体重要瘦小一些，满月后的体重跟一些孩子的出生体重差不多，不过长得却很好是眉清目秀，护士和保姆都说像杨诚，可杨诚却不知道怎么看，毕竟孩子那么小。

　　“也怪你，不肯多吃一点，你要是把自己吃成她那样，我担保扬一定长得更快！”杨诚指着家里的保姆，是一个很好会照顾人的中年妇女，当然，也很好胖，他就偷偷的拿她开玩笑。

　　“你去死！”梅丽莎嗔怪，拉起自己的睡衣，她肚子现在还裹着一条束腰带，说是可以帮助她恢复姣好的身材，这已经成为了她现在的第一要务了。

　　杨诚就抱着扬在房间里四处走来走去，可没多久，这小子睡着之后，二话不说直接一泡尿洒在杨诚身上，浇得他衣服和裤子上全都是尿。

　　“我的天啊，你不给他包尿包的？”杨诚想哭。

　　梅丽莎则是咯咯直笑，心里一定在幸灾乐祸，因为她这个当母亲的都不知道被尿过多少次了，杨诚这还是第一次，儿子果然聪明，不会厚此薄彼。

　　“开了暖气，家里暖和，干么要包尿包，小屁股会红的！”梅丽莎笑着接过手，“放心，孩子的尿很好干净的，还可以喝，洒一点没事。”

　　“你喝过吗？”杨诚瞪着她。

　　梅丽莎咯咯直笑，不搭理他，直接去逗醒来的儿子去了。

　　杨诚心里头暗叹，这男人带小孩，还是那一句话，受罪。

　　像他这种性格，带小孩一定会逼得他自杀。

　　不过他倒也不是不喜欢小孩，实际上他很好疼小孩，不管是查尔斯还是扬，他都一样的疼，只是他不可能像查理兹·塞隆和梅丽莎·特里奥那样，腻腻的跟孩子撒娇，或者是说那些亲昵话，但是他有自己的疼爱方式。

　　洗澡换了衣服出来，杨诚手里头还拿着几件礼物和玩具，都是他的父母亲从祖国老家邮寄过来，说是要给孩子的，实际上就是一些银饰品，例如一对手链和脚链，还有一条太极八卦为链坠的项链，都是杨诚家乡送给孩子的吉祥物，是他父母亲特地去托工匠打造的。

　　“有用吗？”梅丽莎问道。

　　杨诚呵呵一笑，“老人家求个心安！”实际上他也不迷信，只是他觉得，老人家信这个，又代表着一份心意，顺从他们没什么。

　　“这个就是你书里说的太极图吧？”梅丽莎握着杨诚给孩子带上的项链的链坠，很感兴趣的问，她看了杨诚写的书，都完成一大半了。

　　杨诚就是属于那种很有急迫性的人，当他想要去做某件事情的时候，他就会坐言起行，而且总是希望能够在最短的时间内最好，尽快完成。

　　他现在的计划是尽快完成自己所想要说的每一个方面，交给梅丽莎，让她帮忙校对和整理。

　　梅丽莎跟了杨诚那么多年，又是著名记者，有着丰富的足球知识和见解，况且最近这一段时间她也没什么事，就主动要求杨诚把稿子都传到她这里来，由她来帮忙校对和整理，同时也纠正一些错别字。

　　撇开皇马的教练组和劳尔等人外，梅丽莎是最早阅读到杨诚这些作品的人。

　　“是啊。”说着，杨诚还对她介绍起了什么叫做阴阳黑白，还有阴眼和阳眼之类的。

　　梅丽莎通过杨诚这一介绍，不由得对书里所写的东西有更加深刻的印象，而她的反应则是让杨诚觉得，有必要在书里面加入一些图形，让更多的人能够更容易了解书里面的内容。

　　毕竟书不仅仅是写给了解太极和中国文化的人看的，也是希望能够吸引更多的人，只有让更多的人看懂了书里的东西，感兴趣了，他们就会对太极和中国文化感兴趣。

　　有了这个想法，杨诚就和梅丽莎说起来，两人一谈就一发不可收拾。

　　接下来的几天，他们就在巴黎讨论着关于杨诚书里的一些东西，梅丽莎懂得电脑画图，于是就自己画，杨诚在旁边监督，同时也在继续着自己的写作，闲暇之余就出去找艾薇儿，日子过得别提有多逍遥快活。

　　……

　　……

　　结束了两周的国家队比赛日，虽然没有球员再因为伤病而停赛，但是杨诚的皇马还是在瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场遭遇到了主队的顽强狙击。

　　以541战术迎战皇马的瓦伦西亚，本赛季的防守非常出色，仅次于皇马和巴萨，再加上他们这一场比赛主场作战争取拿分，所以皇马在前面一个多小时里，硬是没能将对手拿下。

　　这也是因为皇马球员身体疲乏，虽然格拉内罗、德拉雷德、马塔等球员都没有在国家队比赛中打多长时间，体能不错，但是阿韦洛亚、大卫·席尔瓦、拉莫斯等球员都在世界杯预选赛中打满了全场，再加上来回奔波，体能消耗可想而知。

　　倒不是博斯克不给杨诚面子，一场比赛就只能换三个，他两个换人名额给了皇马，一个给了巴萨，已经算是不错了，如果都给了皇马，恐怕巴萨就要闹意见了。

　　至于南美帮，来回奔波也影响到他们的体能，所以杨诚这一场比赛就让体能状况最好的蒂亚戈·席尔瓦上，麦孔和马塞洛都留在替补席上。

　　尽管哈维·阿隆索和比利亚在比赛中表现得十分努力，但比赛还是被瓦伦西亚限制得死死的，一直到了第83分钟，顶替厄齐尔上场的古蒂，才用一脚犀利的直塞球，将球送入禁区，比利亚一蹴而就，为皇马打入了全场比赛唯一的一粒进球。

　　就这样，皇马从客场带走了一场1：0的险胜。

　　跟皇马险胜一样，巴萨在诺坎普球场也丢尽了颜面，被同城死敌西班牙人压着打，最后却是依靠瓜迪奥拉最反感的前锋伊布拉希莫维奇在第39分钟的进球，击败了西班牙人。

　　可以说，是伊布的进球拯救了巴萨，这对瓜迪奥拉来说，可不是一个好消息，因为他现在已经开始计划要送走伊布了，甚至于之前接受加泰罗尼亚地区记者采访时，他更是直言，自己当初签入伊布是一个错误，可见巴萨已经铁了心要卖人，可伊布却在这时候拯救球队……

　　打完了联赛第11轮，周中就迎来了欧冠小组第5回合，杨诚再次从卡斯蒂亚抽调一批小将上来打欧冠，结果是卡纳莱斯的进球，帮助皇马在伯纳乌球场，1：0击败了来访的苏黎世。

　　如此一来，皇马就以5战5胜从小组以第一的身份出线，在欧冠的16强淘汰赛中占据了有利的位置。

　　但是巴萨却要再在第6回合的比赛中死磕基辅迪纳摩，只有拿下乌克兰的对手，他们才能够以小组第一出线，否则的话，很好有可能会丢掉小组第一的位置。

　　也就是在这种情况下，终于再一次迎来了世纪德比战！


第0780章 玩弄我们吧！

　　“亚亚是不是会留在巴萨，这个我们不是很好清楚，但所有人都应该发现，他在巴萨越来越得不到信任，出场机会越来越少，这非常奇怪，因为他是一名非常有实力的球员。”

　　“我不明白瓜迪奥拉为什么不肯使用亚亚，他宁肯让哈维等人拖着伤病上场，也不肯给予我的球员一些比赛机会，巴萨有二十多名一线队球员，但是他所信赖的永远都只有那几个，他拒绝球员所提出的一切轮换要求，我们都不知道为什么。”

　　“据我所知，目前巴萨内部有很好多球员对他都有很好大的意见，只是俱乐部压着，大家都不敢说，例如从阿森纳转投而来的法布雷加斯，他是阿森纳队长，主动降薪来到巴萨，是不是应该得到更宽厚的对待？他是不是应该得到更多的出场机会呢？”

　　“还有伊布，他是一名顶级的球星，他非常出色，但瓜迪奥拉却以没有感觉，不肯重用他，宁可打没有前锋的战术，也不愿意使用伊布，我就觉得很好奇怪，既然不用，干么不干脆让伊布走呢？”

　　“亚亚的情况也是如此，得不到机会，我们会考虑离开，我们目前已经收到了包括曼城、切尔西等多家俱乐部在内的邀请，我们非常乐意跟他们进行接触，甚至是展开谈判，但主动权掌握在巴萨的手中。”

　　这是在周中欧冠比赛结束后，亚亚？图雷经纪人塞卢卡为自己的球员鸣不平的一番说辞，而且他所接受的还是加泰罗尼亚地区的一家权威电视台的采访，很好明显，他这是要为自己的球员争取在世纪德比战出场的机会。

　　毫无疑问，这是一场举世瞩目的比赛，预计潜在观众人数超过10亿，总共有32个国家、178家媒体的811名记者对巴萨提出申请，希望能够报道本赛季的世纪德比，这又再一次创造了一个全新的纪录，令人乍舌。

　　本赛季的西甲到现在为止争夺非常的激烈，皇马和巴萨在积分榜上并驾齐驱，都是11胜1平，两支球队都保持不败战绩，这一场世纪德比等于是要宣布谁将成为新赛季西甲冠军的头号热门，胜利者无疑将在冠军争夺当中占据有利地位。

　　还有，就在比赛开始之前，法国足球杂志对外公布了2009年欧洲足球先生入围的前30人名单，其中前十名没有公布名次，但分别是皇马的小小罗、卡卡、比利亚、阿奎罗、大卫·席尔瓦；巴萨的伊涅斯塔、梅西和哈维；英超方面就入围了两名球员，就是利物浦的杰拉德和德罗巴。

　　前十球队里面，皇马占据了半壁江山，皇马和巴萨垄断了其中的8个席位，足见当下西甲联赛的受关注程度，甚至有人做了一个比喻就是，如果把足球比赛比喻成是一部电影，那么世纪德比无疑就是史无前例的票房炸弹。

　　不信？

　　再看看从11到30的排名，哈维·阿隆索位列第12位，巴塞罗那的亨利位列第15，蒂亚戈·席尔瓦跟卡西利亚斯并列第16，麦孔、拉莫斯并列第24位，法布雷加斯第25。

　　也就是说，在前面30名候选人里，皇马有10人入围，巴萨有5人入围，两支球队总共15人入围了前30，正好是半壁江山，从这一点也不难可以看出西超双雄的强势。

　　法国足球杂志的总编甚至表示，如果皇马和巴萨垄断榜单前三位，那所有人都不应该感到惊讶，甚至于如果皇马一家独大，垄断前三，也都不要吃惊，因为皇马已经是当今足坛最具影响力和实力的球队。

　　如此众多的球星云集于一场比赛，这是其他联赛，其他比赛所不具备的，甚至于哪怕是在世界杯和欧冠决赛，都未必能够看到这一幕，所以世纪德比从最近这几年，皇马重新崛起之后，影响力扩散得非常快。

　　这就好象是一座世界杯决赛或者是欧冠决赛，任何一名球员上去镀一镀金，都会变得身价百倍，这也就是为什么塞卢卡要在赛前对巴萨施加压力。

　　不仅仅是他，法布雷加斯的经纪人也对巴萨的用人感到不满，法布雷加斯在赛季前期始终都是主力，可是在赛季进行之后，因为一次伤病，凯塔就取而代之，结果他就彻底失去了主力位置，甚至于连出场机会都很少。

　　瓜迪奥拉的用人政策实际上是不怎么主张轮换，因为巴萨的体系过份仰赖于哈维、伊涅斯塔等球员，再加上梅西、布斯克茨的战术作用，使得中场轮换力度非常小。

　　左路是亨利和佩德罗轮换，后防线也是最大限度的保持稳定，本赛季重金加盟的齐格林斯基在几场表现糟糕后，彻底遭到了瓜迪奥拉的弃用，如今也在闹着矛盾，但瓜迪奥拉更信任皮克和普约尔的组合，再加上一个稳健的阿比达尔。

　　也就是说，瓜迪奥拉的用人轮换力度非常小，他一方面要保证巴萨战术的稳定发挥，另外一方面还要满足队内多名球员的出场要求，这就使得他陷入了左右为难的境地。

　　在这一方面，皇马做得反而最好，轮换力度非常大，这也跟杨诚开放性的战术体系有关系，皇马队内哪怕是出场次数最少的一线队球员安东尼奥·阿丹，也都在国王杯、欧冠小组第五回合以及其他一些比赛中首发，捞到了8次出场机会，对于一名替补门将来说，不算少了。

　　西班牙国家报曾经做过一个调查，在查访了一些足球专业人士之后，对西甲各支球队的球员资源利用进行统计，发现皇马是对现有球员利用最高的，杨诚通过多年的丰富执教经验，形成了一套属于他自己的科学的轮换制度，使得队内所有球员都能够得到比赛机会，甚至连二队的小将们都获益匪浅。

　　而在其他的一系列统计当中，皇马在控球率方面不如巴萨，后者是欧洲所有球队里面场均控球率最高的球队，但是在攻入对方32米区域，和攻入对方禁区，以及射门次数等方面，皇马大大的超过了巴塞罗那。

　　这就体现出了两支球队不同的进攻哲学，巴萨讲究控球，皇马则是更注重进攻效果，而在抢断方面，皇马和巴萨都差不多，放到欧洲球队也不是很好突出，可是在拦截上，皇马却是傲视欧洲群雄，是名副其实的拦截机器。

　　如果说，马斯切拉诺是皇马的抢断王，无处不在的逼抢是阿根廷后腰立足于皇马的武器的话，那么蒂亚戈·席尔瓦就是皇马的拦截王，他的防守更多的是靠拦截，而不是抢断。

　　两支球队各有各的精彩，这就使得当今足坛对所谓艺术足球的欣赏角度也跟着不同，有人觉得皇马的踢球风格更好看，更漂亮，但有人觉得巴萨这种通过控球，把对手玩弄于股掌之中的方式更有艺术。

　　但每当两类球迷发生争执的时候，支持皇马的那一派总会冷笑着反击，“可爱的巴萨们，请你们用你们无敌的控球艺术玩弄我们吧！一下就好，拜托，玩弄我们吧！”

　　巴萨球迷对此往往是悲愤不平，但却无可奈何。

　　如果说，足球场上真的有所谓的宿命的话，那么，杨诚一定是巴萨命中最大的克星！

　　……

　　……

　　随着世纪德比日程的临近，越来越多的记者云集西班牙，这就使得皇马在27日下午所进行的新闻发布会上，各国记者云集，都是特地提前抵达西班牙的媒体。

　　一身休闲西装打扮，看起来很好是优雅从容的杨诚一出现在新闻发布会现场，立即惹得在场所有记者都是一阵激动，场面有些混乱，一个个争着拍照。

　　在刚刚的训练课上，杨诚特地提前开放了15分钟的时间，让记者们到训练场区采访一下热身的球员，当时他是一身训练服，一转眼就换成了休闲西装，不得不说，杨诚的气场很好足，不管穿什么衣服都给人一种耳目一新的感觉。

　　可能这也跟他脸上始终挂着一抹自信的灿烂笑容有很好大的关系！

　　“大家好啊！”杨诚随口就跟众人打招呼，然后坐下来。

　　“今天在巴尔德贝巴斯邀请各位，主要是要宣布明天对阵巴萨的18人名单。”

　　“门将是卡西利亚斯和安东尼奥·阿丹；后卫是阿韦洛亚、佩佩、拉莫斯、马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦和麦孔；中场是马斯切拉诺、卡卡、德拉雷德、哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦、格拉内罗、厄齐尔；前锋是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、比利亚、阿奎罗。”

　　一宣布之后，杨诚就做了一个请的动作，示意记者们可以自由发问了。

　　“杨诚先生，我们注意到，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多被你列入了大名单，这是不是表示，他有可能会在这一场比赛中出场？”毫无疑问，马卡报获得了一次个发问的权力。

　　杨诚点头，“是的，克里斯蒂亚诺之前受了点伤，哪怕是到目前为止，我都还无法确定他是否能够首发，之前你们也注意到了，他没有参加今天的训练课，但是我认为，他应该出现在这样的比赛名单里，我们在这样重要的比赛中，需要他这样的球员。”

　　由始至终，杨诚都没有给出一个准信，这不由得让人怀疑，是不是烟雾弹？

　　“能说一说你这一场比赛的战术安排吗？”

　　杨诚自信一笑，现场所有的记者都纷纷闪烁起了镁光灯，捕捉他这一个表情。

　　“巴萨是一支很好出色的球队，他们拥有一群非常出色的球员，包括哈维、伊涅斯塔、梅西，都非常出色，对于这样的对手，我们从来都不会大意，我们会用很长的时间区准备这一场比赛，因为我确定，它将决定本赛季冠军归属。”

　　所有人听了都是点了点头，输掉这样的一场大战，失败者的士气会受到惨痛的打击，这不仅仅是3分的问题，而且以皇马目前的实力，拿下世纪德比，领先3分，他们接下来还有一个主场对阵巴萨的优势。

　　“虽然瓜迪奥拉的球队踢出了很好出色的足球，拥有很好强的能力，但是我们比他们更强，更出色，你们之前问过我的球员了，我相信他们每一个人的回答，都跟我现在的回答是一样的，这不是我们狂妄自大，而是我们有足够的自信。”

　　“我告诉我的球员，前往诺坎普球场，我们是要去赢得冠军，我们是要去进攻，但不要给自己那么大的压力，当作是去狩猎，但记得带上我们的枪，手里头抓着一杆枪，我们甚至不用走下大巴车，就能够击败对手！”

　　下面的记者顿时一阵哗然，杨诚的挑衅也来得太直接，太猛烈了点吧？

　　所有的记者都乐疯了，他们纷纷暗爽，自己今天来到马德里是来对了，至少杨诚这一次看来是要主动挑衅，掀起一轮口水战，就是不知道瓜迪奥拉和巴萨会不会接招？

　　“杨诚先生，劳尔为什么没有出现在比赛大名单？”一名记者问道。

　　杨诚笑了笑，“劳尔在准备当爹，我告诉他，这一场世纪德比他最大的职责就是照顾好自己的老婆孩子，而我们会把在诺坎普球场的进球，献给他未出生的千金！”

　　劳尔家里可是小孩云集，他跟妻子已经有四个儿子了，其中大儿子是2000年生的，二儿子是2002年，2005年又生了一对双胞胎，如今他们又准备生一个，是女儿。

　　记者们听了顿时都是哈哈一笑，有的时候，从这种细节中都可以感受得到皇马内部的氛围，有杨诚这样的主教练坐镇，其他的球员都得收敛和服从。

　　“法国足球杂志不久前对外公布了欧洲足球先生的排名，你比较看好谁？”

　　“我比较看好大卫·席尔瓦！”杨诚哈哈大笑，“实际上我觉得，大卫是一名非常不同的球员，他非常聪明，阅读比赛能力非常出色，我不明白为什么他的排名不如梅西，还有比利亚和阿奎罗，我觉得他们都比梅西表现得更加出色。”

　　顿了一顿后，杨诚也点头，“当然，我可以理解，在各种评选当中，只要是有人参与，就不可能公正公平，所以我个人觉得，这种奖项不用看得太重，因为大卫·席尔瓦、比利亚和阿奎罗，在我心目中都是欧洲足球先生！”

　　“你就不肯正面回答吗？”一名来自英格兰的，彼此认识的女记者笑着问道。

　　杨诚失笑，“好吧，我觉得不管是小小罗还是卡卡，拿到这座奖项都很好好，至于梅西，我觉得他还欠缺一点什么，如果这一场比赛，他能够打得我服气的话，我会支持他拿奖！”

　　所有的记者心里头都暗自摇头，这家伙太奸诈了，这不摆明了让梅西去跳海吗？

　　巴萨是讲体系的，一直以来又都被杨诚所压制，梅西心里头早就憋了一肚子气，之前就曾经有过招惹杨诚的不良举动，如今杨诚再这么挑衅，这不是摆明了让梅西暴走？

　　也许会有人说，丫的杨诚，你意图太明显了，可那又怎么样？

　　很好多事情屡试不爽的原因就在于，事实证明了这种手段总能够发挥作用。

　　是，也许梅西听到之后，会讥笑杨诚故意挑衅，可他心里就没有疙瘩，不会暗想着，老子打到你服气为止的这种下意识的想法？

　　杨诚要的，就是他们有这种想法，那就够了！

　　……

　　……

　　“就算皇马上一群替补，也足以让巴萨感到害怕！”

　　“我希望能够出场比赛，我会在诺坎普球场进球，让巴萨再一次颤抖！”

　　小小罗接受采访时的一席话，很好快就传到了巴塞罗那，巴萨方面很快就做出了应对。

　　向来都有巴萨惹祸精之称的皮克第一个站出来接受采访，“今年的巴萨前所未有的强大，葡萄牙人说要让我们颤抖，那就来吧，但是我会在比赛中搞定他，前提是，他能上场吗？”

　　布斯克茨也在接受采访的时候，义愤填膺的表示，“巴萨害怕皇马的历史已经过去了，我们现在一点都不输给皇马，我们有足够的实力摧毁所谓的银河战舰，我们会在诺坎普球场，给狂妄的皇马一个教训，一雪过去几年的耻辱！”

　　这名巴萨青训小将看起来还不是很好满意，他接着表示会在比赛中干掉卡卡。

　　“我们会让所有的皇马球员都哭着滚回马德里！我们要用这一场比赛，重新宣布巴塞罗那的崛起！我们要让所有的加泰罗尼亚人重拾信心，捍卫我们尊严和骄傲！我们要敢于对马德里说，NO！！！”

　　很好明显，这名巴萨后腰是受到了赛前氛围的感染和影响。

　　因为是巴萨成立110周年，非常有纪念意义，而且拉波尔塔始终有意参政，因此总是有意无意将巴萨和政治挂钩，而且就在这一场比赛之前的一段时间里，加泰罗尼亚地区又再一次通过媒体造势，重新提起立宪独立的事情。

　　每一次的世纪德比都会带动加泰罗尼亚地区的独立浪潮，马德里方面自然是给予打压，但加泰罗尼亚地区的民众却很好深刻的感受到了这股独立浪潮的氛围，跟巴萨紧紧站在一起，一致对抗皇马。

　　这会让巴萨队内的加泰罗尼亚地区的球员，都鼓足气力想要击败皇马，进而形成一股愈演愈烈的声势，最终达到政治目的。

　　当然，在巴塞罗那也同样有非常多支持皇马的死忠派，相对于巴萨球迷来说，肯定是处于极少数，可他们对皇马的支持可一点都不会输给巴萨！


第0781章 伤自尊

　　11月27日晚8点。

　　皇马抵达巴塞罗那的时候，这座诚实已经为世纪德比炒作了足足有两周的时间了。

　　这也是巴萨一贯以来的特色，一方面他们炒作世纪德比，希望巴萨球员能够努力击败皇马，但是另外一方面，那些加泰罗尼亚地区的政客们也都希望借助这个平台，好好的渲染一下加泰罗尼亚地区的民族情绪，再提立宪独立。

　　别人不用多说，就巴塞罗那的主席拉波尔塔，据说已经开始筹备2010年卸任巴萨主席后，进入政界的想法，他原本就是一个律师，竞选巴萨主席的目的本来就是为了参政铺路。

　　跟以往皇马抵达巴塞罗那后，通常都是直接从停机坪搭乘大巴前往酒店不同，这一次加泰罗尼亚的公共电视台得到了皇马抵达现场后的现场直播，将第一次向加泰罗尼亚地区的所有人现场直播皇马抵达的情景。

　　为了迁就这一事件，皇马临时改变了行程，从闸口出来，一路步行。

　　无数的巴萨球迷和皇马球迷被分成两部分，站在通道的两侧，有的是冲着皇马嘘，有的则是抱以欢呼声，尤其是对走在最前面的主教练杨诚，更是表现得最为分明的。

　　虽说一线队进入大名单的之后18人，可实际上所有的皇马一线队球员都随队抵达巴塞罗那，他们虽然不会出场比赛，但是还是会坐在看台上为队友加油助威。

　　经过了长时间的炒作，又是巴萨成立的110周年，据说巴塞罗那这边举行了一系列的庆祝活动，将会从今晚开始，一直持续到明天晚上比赛结束之后，而所有庆祝活动的主题，还是足球，还是明晚19点整在诺坎普球场进行的这一场举世瞩目的世纪德比。

　　这已经彻底变成了一座城市的节庆日，又是周六，注定了这一天一定会是一个不眠之夜。

　　现场有很好多巴萨球迷都拉出了一些横幅，内容不外乎就是针对皇马，有些则是对杨诚下午那一番言论的回应，意思就是说，你最好别下大巴车，不然敲断你的腿，或者是其他的一系列人身攻击的言论等等。

　　对于这种场面，杨诚早已习惯了，他当然不会把这些球迷的话放在心上，对着不停的跟着他走的镜头笑了笑，继续往前走去。

　　“连抵达都要搞一个电视台现场直播，我可很少受到这样隆重的待遇！”

　　走出了机场出口，直接坐上了主办单位准备的大巴车，杨诚笑着说道。

　　“也许，他们是要用这种方式，号召巴萨球迷和这里的民众，对手来了，决赛到了！”保罗·拜尔也呵呵一笑，他也觉得被电视台这样抓着直播，有种莫名的刺激。

　　大巴车出了机场，没多久就拐上了巴塞罗那市区的沿海通道。

　　别看皇马上下好象对这一场比赛都胜券在握，可实际上谁都没有大意，都在小心翼翼的准备着，这一点从皇马下榻的酒店调整就可以看得出来。

　　胡安？卡洛斯一世酒店位置是很好不错，可问题是那里很好容易受到球迷的骚扰和影响，这一点是非常不利的，而且根据皇马之前的调查，在过去一周的时间里，越来越多的巴萨球迷聚集在巴塞罗那，不仅仅是本地区，还有很好多外国球迷。

　　胡安？卡洛斯一世就在诺坎普球场的附近，走几步路就到了，那就等于是给了这些巴萨球迷机会，所以杨诚之前就有通知皮里，看是否能够换一间酒店，最终他们选择了就在哥伦布纪念碑以北的巴塞罗那艺术酒店。

　　这家酒店是巴塞罗那标志性建筑，也算是最豪华的五星级酒店之一，位于巴塞罗那的奥运村，面对地中海，2006年才重新装修过，是巴塞罗那很有名气的一家豪华酒店。

　　皇马看中这里的原因，可不是因为这里豪华，而是这里很好高，足足有44层，除去从42层开始的SPA之外，皇马全部居住在37层，球员、教练和工作人员都是那种双人房间，而杨诚、弗洛伦蒂诺等少数几个人则是那种豪华海景套房。

　　双人房间靠向市区，夜晚可以浏览巴塞罗那迷人夜色，哪怕是皇马包下了一个楼层，酒店也在价格上给予了优惠，但一个晚上还是要达到400欧元，而像杨诚他们那几间海景套房，价格更是要500欧元，这已经算是非常高的价位了。

　　不过当皇马沿着沿海通道，一路来到这栋足足有44层楼高的酒店下面，心里不由得暗爽。

　　“哈哈，你说巴萨球迷今晚会不会再来这里敲锣打鼓？”马塞洛得意洋洋的问。

　　这不由得逗得整辆大巴车里所有人都一阵轰堂大笑，他们住在37层，那些巴萨球迷在底层敲锣打鼓，能够影响到住在最上面的皇马球员的睡眠吗？

　　虽说价格是贵了点，但是俱乐部舍得花钱，球员们也都非常满意。

　　更叫人感到满意的还有在酒店外围，竟然聚集了一千多名皇马球迷，他们有的都是从世界各地来的，有的则是从马德里跟来的，都聚集在酒店门口，有秩序的等候着皇马的到来。

　　杨诚看到时间还早，球迷们又听说等了将近一个小时了，所以他干脆破例，让皇马球员为这些等候多时的球迷签名、拍照，互动一下。

　　可没有想到的是，越来越多的球迷收到消息，到最后艺术酒店的花园大门口聚集了越来越多的球迷，而巴萨球迷也收到了消息，立即开始有组织的奔赴战场。

　　很好快，艺术酒店大门口外面，两队球迷再一次开始对抗。

　　只是，酒店方面已经跟皇马达成了默契，在比赛前后这一段时间，除了皇马球员、家属、经纪人，以及居住在酒店里的客户之外，闲杂人等都不得进入酒店，这也是为了保证不会有巴萨球迷蒙混过关，威胁到住在里面的皇马球员。

　　而在皇马抵达巴塞罗那之后，好戏也全面开锣，巴塞罗那准备已久的庆祝活动也全面拉响。

　　不过，皇马住在37楼，倒是没有被影响到，一夜无事到天亮。

　　……

　　……

　　球迷是一群很好奇怪的群体，他们可以很好可恶，也可以很好可爱。

　　就好象那一群聚集在艺术酒店楼下的巴萨球迷，皇马球迷跟他们对峙了一个晚上，到了天亮后也都先后回去酒店休息了，可是却有越来越多的巴萨球迷聚集在艺术酒店门口。

　　干么呢？

　　说出来真别不信，他们在那里摆地摊！

　　很好恶搞的一种场面，他们在艺术酒店门口摆出各式各样的地摊，有的销售巴萨的纪念品和围巾之类的，天气那么冷，销量应该还是不错；有的则是在贩卖一些DVD，但是他们只卖巴萨的比赛DVD，据说卖得最好的就是当年克鲁伊夫带队5：0击败皇马的比赛录像。

　　还有一群人，手里头举着一块牌子，上面写着卖票和面议，那一定就是黄牛党，据说现在世纪德比的票价高企，主看台的门票被炒到了1500欧元，比艺术酒店的豪华套房还要贵，角旗杆附近的座席票也要400欧元。

　　这里头有着很好多的弯弯绕，比如，会有一些巴萨球迷销售掉一张世纪德比的球票，然后换来巴萨整年度的季票，甚至于还有得赚，就在不久前，警方刚刚破获了一起倒卖球票的团伙，就是赛前借出季票，赛后收回来。

　　当然，也会有很好多的伪造球票，关键还是要看自己去分辨真伪。

　　每一场世纪德比的中午，巴萨主席和皇马主席都会在客队下榻的酒店进行一场聚餐，这是从当年弗洛伦蒂诺上台后不久就敲定的，当时两队因为菲戈的转会闹得很好不高兴，所以就靠这种主席间的沟通和交流来维持友谊。

　　这一次拉波尔塔也是早早的抵达酒店，当他走下车的时候，迎接他的是很好多巴萨球迷的欢呼声和嘘声，显然他在当下巴萨球迷心目中的地位是毁誉参半。

　　几乎跟他是前后脚抵达，查理兹·塞隆正好也是从一辆奔驰车里下来。

　　“你好，塞隆小姐！”拉波尔塔顿时觉得满心惊艳，主动打招呼。

　　查理兹·塞隆那一头长长的金发剪短成了干净利落的披肩，配上一身灰色的棉织风衣，里面一件黑色的贴身毛衣，脖子上裹着一条围巾，层次分明，看起来很好素朴，可总让人觉得耳目一新，这无疑就是她独特的穿衣风格。

　　“你是？”查理兹·塞隆不认识他，皇马主席她倒是认识。

　　“拉波尔塔，巴萨主席！”拉波尔塔主动介绍道。

　　查理兹·塞隆优雅一笑，宛如香风飘过，“你好！”

　　四周围有很好多聚集的记者顿时捕捉到了两人握手的一幕，立即拍摄下来。

　　“你是来观看比赛的吗？”两人齐齐走进大堂，拉波尔塔问道。

　　查理兹·塞隆点点头，“是的。”人家很好有礼貌，她也没办法说自己是来支持皇马的。

　　“欢迎你来到巴塞罗那！”拉波尔塔也意识到这位绝色美人儿在敷衍，有些尴尬。

　　“谢谢！”查理兹·塞隆说道。

　　两人都坐同一个电梯，拉波尔塔是要去28楼跟弗洛伦蒂诺吃饭，查理兹·塞隆是要去37楼找杨诚，都是很好高，可一路上都没说话。

　　拉波尔塔很好想要找点话题聊，说实话，对着这样一个大美人儿，说不出话，对男人的自尊心也是一个很好大的打击，所有的男人谁不希望在美女面前多说几句话，多开些玩笑，哪怕明知道对方是名花有主了，可还是有这份心思。

　　可打击人的是，查理兹·塞隆始终看着电梯楼层显示屏，好象完全把拉波尔塔当作透明的，甚至根本就不看他，搞得拉波尔塔最后都丧气了，暗骂自己，亏得平时还能够巧舌如簧，可现在遇到大美女就结结巴巴的。

　　好不容易等到28楼到了，拉波尔塔才往前走，刚走出电梯，一发狠，转过身，“或者你也可以陪同杨诚先生一起来吃饭……”

　　可电梯却已经很快关上，对方似乎摁了里面的关门键，搞得拉波尔塔这句话的后半句更像是在自己对着电梯门说，又凑巧被附近的服务员看到和听到了，真是尴尬到了极点。

　　查理兹·塞隆不喜欢拉波尔塔，这个男人眼睛里总好象有一种要吃人的眼神，她不喜欢别的男人这样看她，唯一能够让她接受的，也就是杨诚，她非但不抗拒，反倒还很好喜欢。

　　女人的心思真是难以捉摸！

　　“嗨，查尔斯太太！”一出电梯，就看到保罗·拜尔带着孩子要下楼。

　　“嗨，保罗！”查理兹·塞隆笑着回应。

　　“查尔斯没来吗？”保罗·拜尔的儿子关心的问道。

　　查理兹·塞隆笑着摇了摇头，轻轻的捏了一把这小鬼的脸，“他在美国，我是从南非过来的。”

　　保罗·拜尔知道她最近都在南非忙着，所以就带着孩子们走了。

　　酒店的服务员早就过来带着查理兹·塞隆直接去了杨诚的房间，但开门的却是齐达内。

　　“嗨，呃……查尔斯太太！”齐达内倒是跟查理兹·塞隆不熟。

　　“你好！”查理兹·塞隆不大认识他，只得礼貌的回应。

　　坐在偌大的客厅沙发上，对着身后拉开的大落地窗外的无敌海景，仿佛置身于地中海的波涛汹涌之中，杨诚笑着站了起来，“我都觉得奇怪，保安怎么会让你进来的？”

　　“还有人不认识我们皇马的查尔斯太太吗？”蒂姆·汉克笑着站起来跟查理兹·塞隆打招呼，后者挑了挑眉头，笑着坐在了杨诚的身旁。

　　“他们要是不让我进来，我就回去了！”

　　众人刚才也只是在闲聊，一看到查理兹·塞隆来了，也就没逗留，纷纷告辞去了。

　　等到人都走了，杨诚一把将她抱进了怀里，抚摸着她的脸，“你现在混得比我还凶！”

　　最近查理兹·塞隆在足球圈里的名气倒是很好大，因为她是南非世界杯的形象大使，就跟当年海蒂·克鲁姆担任德国世界杯的形象大使一样，这是没有酬劳的，还要牺牲很好多时间，但是却可以让她们的影响力得到巨大的提升。

　　现在整个足球圈里人知道，查理兹·塞隆是杨诚的女友，谁都得给她面子。

　　“我也就是借着你的面子！”查理兹·塞隆轻轻的捏着杨诚的下巴，凑上去，在他的嘴上吻了一下，“以前我都不知道你还有那么多朋友，走到哪里都有人提到你，搞得我很好没有面子！”

　　“是吗？”杨诚略带着点得意的笑道。

　　查理兹·塞隆抿着嘴，“组委会这一次放我一天休息，不过给我安排了一个任务。”

　　“哇，你最近改行当特工啊，还有任务？”杨诚笑道。

　　查理兹·塞隆被逗得咯咯直笑，“他们希望能邀请你参加世界杯小组抽签仪式，虽然到时候会有不少人参加，但他们觉得你能够去的话，会更好。”

　　“哦！”杨诚一副恍然大悟的样子，“原来这才是你来看我的目的！”

　　“啧啧啧，可怜我还以为你想我了！”

　　“讨厌鬼，你去不去？”查理兹·塞隆笑骂。

　　“去，查尔斯太太给话了，我敢不去吗？”杨诚笑着回答，“不过，有没有什么好处？”

　　查理兹·塞隆当然知道这讨厌鬼要什么好处了，“大不了到时候豪华酒店套房，再加上一个千娇百媚的陪睡女郎，总统级服务，可以了吧？”

　　“可以，不过……”

　　“还不过什么？我很好吃亏了好不好？”查理兹·塞隆笑着张嘴就要咬他，这家伙得寸进尺。

　　“我是问，陪睡女郎能不能换一个生面孔，老这张黄瓜脸，我看腻了！”杨诚捏着她的脸，哈哈大笑着说，这立即让查理兹·塞隆暴走，两人在沙发上扭成一团。

　　“别闹了，我说正经事！”杨诚一个不小心，手指头被她给抓住了。

　　“你说啊！”查理兹·塞隆不松口，说话含糊不清的。

　　杨诚拿她没辙，“我之前接到了南非方面的邀请，我会在世界杯期间担任一些宣传方面的职务，而且阿联酋航空公司也打算跟我再一次进行合作，图片报和踢球者杂志也都表示愿意继续合作，所以我可能还是会在南非世界杯期间来回奔走于各个赛场，咱俩要不要一起？”

　　查理兹·塞隆一听，不咬了，松了很好多，杨诚也赶紧缩回来，一副痛得不行的模样。

　　本来以杨诚的性格，他未必肯应允这些合作的，之前如果不是德国世界杯和他关系密切，再加上贝肯鲍尔等德国老友出面，他是肯定不会去的，而这一次，毫无疑问，很好大一部分原因是为了陪着查理兹·塞隆。

　　这让美人儿很好是感动，直接一下子乳燕投林一般的扑进了杨诚怀里，献上了火辣辣的香吻。

　　接下来，说什么话都变成了多余，还是脚踏实地的做事情最实在！

　　也多亏了公共电视台没有配备直升飞机拍摄，不然的话，要是从地中海这一侧拍摄第37层的豪华套房，一定可以看到令人震惊的一幕。

　　而艺术酒店的底楼大门外，巴萨的球迷们依旧还是在叫卖着他们的地摊商品，巴塞罗那市区的各项庆祝活动也在继有条不紊的进行着，而从哥伦布纪念碑开始，到诺坎普球场这一路上都聚集了无数的巴萨球迷。

　　他们的热情点燃了整座城市，也引爆了即将到来的世纪德比。

　　所有的人都会时不时的抬起头看天，日头西斜、落下，比赛时间到了！


第0782章 超级大反派

　　“观众朋友们！观众朋友们！”

　　“欢迎来到深秋的巴塞罗那！欢迎来到热情如火的诺坎普球场！”

　　“现在为你直播的是2009/2010赛季，西甲联赛第12轮，巴塞罗那主场迎战皇家马德里的世纪德比，这是一场举世瞩目的焦点对决！这也是一场被誉为是世界上最顶级对抗的足球盛宴！这更是一场足球技术领域的巅峰对决！”

　　“为了能够更好的为全世界球迷解说这一场比赛，我们特地邀请了两位重量级的嘉宾，分别是巴塞罗那荣誉主席，荷兰足球教父约翰？克鲁伊夫！”

　　“大家好！”克鲁伊夫笑着跟所有人打招呼。

　　“还有一位就是昔日意大利功勋名帅，前皇马技术顾问阿里戈？萨基！”

　　萨基也笑着跟所有人打招呼，点头致意。

　　“我不知道两位怎么看待这一场比赛，你们觉得，皇马做客诺坎普球场，胜算如何？今天正好是巴萨110周年庆典，整座城市从过去两周时间里，都在为这家俱乐部庆祝，你们觉得，这一场比赛巴萨有没有可能打破宿命？”

　　现场解说员趁着双方球员在球场上热身训练，让两位重量级的嘉宾来评述一下这一场比赛。

　　“我觉得，巴萨成立110周年庆典肯定会对当下巴萨球员的心里有所影响，目前的这支巴萨有很好多拉玛西亚的青训球员，他们都是俱乐部青训，对俱乐部有着非常深厚的感情，这就使得他们一定会在这一场比赛中倾尽全力。”

　　克鲁伊夫显然还是比较看好巴萨，“在过去的三年时间里，巴萨始终都被皇马压过一头，但是如果仔细分析西甲历史的话，就不难发现，实际上从90年代巴萨完成四连冠之后，就没有球队能够再连续多年夺冠，因为对方会拼尽一切去压制对手。”

　　“我们可以看到，在过去的两三个赛季里，巴塞罗那在转会市场上的投入非常大，每年净投入近亿欧元，这是足球历史上很好罕见的，这就使得巴萨的球员实力，和皇马差距并不是那么大，当然，也是有一定的差距，但不是不可弥补。”

　　“110周年的庆典会让所有的巴萨球员都拼尽一切，我觉得这一场比赛巴萨胜算更大一些。”

　　现场解说员在听了克鲁伊夫的这一番话之后，不由得转向萨基。

　　萨基是杨诚的朋友，这是人尽皆知的事情，也因为这一点，所以电视台在直播的时候，除了邀请一个亲近巴萨的克鲁伊夫，特地邀请了亲近皇马的萨基。

　　“我觉得约翰刚才的说法有一定的道理，巴萨和皇马在球员实力上，差距确实不是很好大，但还是有不小的差距，我一直都有一种感觉，就是杨诚在组建一支球队的时候，仿佛都有一套属于他自己的想法，这使得他每一次组建球队后就很少再变动。”

　　“皇马在过去的三年时间里，除了第一年重组，接下来的两年都是小打小闹，这证明了他对目前这支皇马的球员都很好满意，而我们也都知道，很好多人甚至把这支皇马比喻成是足球历史上最强大的球队，因为他们几乎每一个位置上都有巨星。”

　　“110周年庆典是一份动力，但也同样是一份压力，关键就看比赛进展如何，我最近又特地去查了一下之前的档案，我发现在98/99赛季，巴萨为了庆祝自己的百年庆典，花巨资在转会市场上，想要在欧冠有所作为的时候，却在欧冠小组赛中，打平就能出线的情况下，却在诺坎普球场惨败于杨诚带领的凯泽斯劳滕之手。”

　　这件事情虽然是十年前的事了，很好多年轻一代的巴萨球迷都给忘记了，但谁都不会忘记当年巴萨和杨诚的恩怨，因为那一场比赛结束后，巴萨球迷全场齐齐发嘘，驱逐杨诚和凯泽斯劳滕，为此还差点闹出大风波。

　　“所以我一直都觉得，杨诚始终对巴萨有着一种心理上的优势，这是长期对抗所日积月累下来的，因此这一场比赛巴萨想要压制杨诚的皇马，我觉得难度很好大。”

　　“我就不这么看！”克鲁伊夫摇头，“杨诚对巴萨，确实是有心理上的优势，但从本赛季以来，皇马和巴萨的积分咬得很紧，我们可以看到，巴萨上下对比赛都信心十足，我觉得所谓底气不足是不现实的说法。”

　　“我还是那一句话，巴萨和皇马的较量，关键还是看双方谁能够更好的压制住对手，解放出自己的创造型球员，那谁就能够掌握比赛的主动权！”

　　对于这一点，萨基也很好认同，所以他没有进行反驳。

　　都到了他们这个年龄和层次，心里头都很好清楚，想要说服一个人，比登天还要难！

　　“有人说，首发战术安排得当，比赛就拿下了一半，你们觉得，这一场比赛双方会不会有什么太大的变动？”现场解说员问道。

　　这显然也是所有人都在奇怪的一个地方，因为双方都没有对外宣布首发阵容，而是在打烟雾弹，谁都没有提前宣布。

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多能不能上，这实际上对皇马来说是一个提升，但绝对不是问题，能上固然好，不能上，马塔和厄齐尔都是非常出色的边路球员，所以我觉得，杨诚之所以打烟雾弹，不是为了左边锋，而是整条左路。”萨基分析道。

　　皇马的左路钳制着巴萨的右路，皇马怎么打左路，这是瓜迪奥拉必须要想清楚的一个环节，因为小小罗、马塔和厄齐尔的风格是不同的，马塞洛和阿韦洛亚的特点也不一样，不同的组合会产生不同的效果，这无疑是瓜迪奥拉必须要考虑好后果的一件事情。

　　“伊布近来进球状态很好好，他会不会上场，这肯定是皇马防守的一个重点，瑞典前锋太高，在禁区前沿的控制力太强，这是任何一支球队的防守球员都不能够忽视的，所以瓜迪奥拉赛前也不透露首发阵容，就是要打烟雾弹。”

　　克鲁伊夫显然对瓜迪奥拉的做法也很好认同，“有的时候主教练就是应该这样，在一场比赛，尤其是一场重要决赛面前，主教练跟球员的矛盾可以放在一旁，所以我觉得，瓜迪奥拉很好可能会用上伊布，可如何解决伊布和梅西之间的问题，我希望看到瓜迪奥拉的变数。”

　　萨基听了之后，不住的摇头，“我不觉得伊布上不上，对皇马的防守会有什么问题。”

　　“实际上，杨诚一直都有留意到皇马对高球防守的问题，他更强调的是绕前和预判，所以蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和拉莫斯的拦截都非常高，可在抢断上就不怎么出色，就是因为他们的防守体系所造成的，事实证明，这非常有效的填补了身高上的劣势。”

　　“如果不上伊布，我确信杨诚会干脆直接让一名中卫站位靠前，我们都注意到，皇马的中后卫有球能力都很好出色，蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和佩佩，有球能力都很好不错，都可以打后腰，很好多人说，这是杨诚想要进一步分摊后腰线上的组织压力，把组织力后撤到后防线，这本身没错，但也可以看作是，杨诚在必要时对中卫的解放的一着棋！”

　　“这已经是一个无数专业主教练所公认的事情了，当下的皇马踢着一种更具攻击性和观赏性的足球，也更具超前性，他们几乎每一个位置都是进攻和防守的结合，从某种程度上来说，他们就是在踢全攻全守！”

　　对于这一点，就连克鲁伊夫自己都无法辩驳，因为确实是如此。

　　杨诚从上个赛季开始，就更加注重对中后卫的解放，如何让中卫更多的融入进攻体系，同时又如何弥补中卫解放后所留下来的问题，这些难题都在本赛季得到了解决。

　　当然，这只是说理论上，你不可能因为被人打一次身后，就说皇马的防守太烂，也不可能说被人打一次反击，就说皇马压上太冒险，得从整体来看。

　　整体上看就是，皇马的进攻能力是欧洲第一，也是西甲和欧洲五大联赛历史同期进球数最多的球队，而防守则是欧洲最好的，这就足以证明杨诚的改革是正确的。

　　这个世界上没有绝对，只有相对，所以任何防守都不可能做到不让对手进球，这是前提！

　　……

　　……

　　当两队球员走出球员通道的时候，看台上的巴萨球迷拼出了【巴塞罗那1899－2009】的字样，是由球迷手举纸牌拼凑而成的，他们用欢呼声欢迎巴萨球员走入场地。

　　“我们终于可以看到巴萨和皇马的首发阵容名单了！”

　　“巴萨的首发阵容是433，门将是巴尔德斯，后防线上分别是阿比达尔、皮克、普约尔和阿尔维斯，三名中场分别是布斯克茨、哈维和凯塔；三叉戟是佩德罗、梅西和伊涅斯塔。”

　　“我们从这份首发名单就可以看得出，瓜迪奥拉依旧还是选择把伊布压在了替补席上。”

　　克鲁伊夫在一旁补充，“也许他是想要在关键的时刻换上瑞典人，打一个措手不及。”

　　“皇马的首发阵容是他们惯用的4231，门将是卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和德拉雷德，攻击前卫分别是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是阿奎罗。”

　　萨基紧接着说道：“正如我们之前所说的，马塞洛和小小罗的左路组合，这证明杨诚这一场比赛的决心是要用进攻来压制巴萨的右路，也就是伊涅斯塔和阿尔维斯这一侧，只是我们现在要担心的是，葡萄牙人伤了这么久，缺席了那么多场比赛，能够发挥出多少？”

　　“用德拉雷德，而不是马斯切拉诺，这应该是杨诚一个更加积极的想法，德拉雷德这名球员很有实力，我始终觉得，如果不是杨诚顾虑到会失控，他应该取代马斯切拉诺，他的防守虽然不如马斯切拉诺，但在进攻端的贡献更大，他是属于那种攻守兼备的球员。”

　　“不过我们也应该看到，皇马队内攻击性球员太多，没有马斯切拉诺平衡一下，一旦进攻被遏制，很好容易就失控，而这一场比赛杨诚用德拉雷德，很好明显是要压制巴萨的中场。”

　　“对，所以这一场比赛的开局就变得非常重要，巴萨不能任由皇马控制局势，必须要反过来压制皇马，把己方的阵线往前推！”克鲁伊夫警醒道。

　　当两队球员在通道口一字排开名现场奏响了巴塞罗那队歌的时候，杨诚走出了球员通道，现场顿时响起了一阵铺天盖地的嘘声，甚至连巴萨的队歌都被掩盖了。

　　球迷们纷纷登出了一连串人身攻击的招牌，还有一些辱骂声，几乎整个诺坎普球场的看台都在攻击杨诚，这使得他成为了诺坎普这部巨星云集电影里最大的反角。

　　不过这位超级大反派好象一点都没有这方面的觉悟，跟瓜迪奥拉礼节性的握手之后，转身往回走的时候，脸上还始终挂着一抹笑容，被摄像机捕捉到后，出现在了诺坎普球场的每一个大屏幕，以及巴塞罗那市区各个户外直播大屏幕上。

　　可以预料得到，这一刻，整座城市都在臭骂着这个家伙，骂声滔天！

　　电视直播镜头除了捕捉到球迷的骂声外，也注意到了看台上多名恺撒王妃们的各异表情。

　　查理兹·塞隆女王气质十足，看起来很好淡定，跟身旁的保罗·拜尔的家人，以及蒂姆·汉克的女朋友都谈笑甚欢；卡纳莉斯则是在整理自己的头发，她看起来对这种场面也是司空见惯了，一点都不觉得奇怪。

　　当大屏幕出现艾薇儿的时候，准备回到本方半场的球门前的皮克，正好抬头看到了，心中一阵揪痛，他喜欢艾薇儿，哪怕是到现在都还喜欢，也许这正好是应了那一句话，得不到的永远都会惦记着。

　　所以当他看到艾薇儿裹着一条恺撒纪念版的围巾时，心头的痛就更疼了，他暗地里发誓，一定要狠狠的干掉杨诚，把那个好色的老家伙踩扁在脚下！

　　杨诚倒是一点都没有注意到，皮克看向自己那如刀一般的眼神，距离太远了，他就站在场边朝着球员做手势，示意他们要按照赛前的安排和布置进行。

　　随着主裁判的一声哨响，率先获得开球权的皇马立即将球往回传，但是前面的四名攻击手却在快速的往巴萨的防守缝隙中凿穿。

　　球回到了拉莫斯的脚下，后者顺势踢回去给了德拉雷德。

　　德拉雷德越来越有大将风范了，杨诚这些年来始终在担心着他的心脏，不敢过度用他，这也是他无法彻底取代马斯切拉诺首发的原因，否则的话，以杨诚热衷于进攻的心思，以及他对球队的掌控能力，他根本不担心失控。

　　就看到德拉雷德举起手，带球往前推进，巴萨的凯塔第一时间逼过来，但是德拉雷德传给了哈维·阿隆索，自己避过凯塔后继续往前，而哈维·阿隆索一得球顺势回敲，一个漂亮的二过一形成。

　　德拉雷德得球后再度传给了右侧跑过来的大卫·席尔瓦，后者停球，受到了阿比达尔的干扰，但却也将巴萨的防守压力吸引到了右侧，左脚一个大脚，传给了左侧的小小罗。

　　葡萄牙人在左侧胸部停球后，就看到阿尔维斯第一个扑过来，但是小小罗将球传给了身后插上来很好快的马塞洛，自己则是往中路内切，而马塞洛则是带球顺势往底线突。

　　阿尔维斯跟上马塞洛，伊涅斯塔这时候才回撤到禁区左侧一带，可马塞洛抢在他们包夹之前，硬是靠个人能力将球传给了左角等着的小小罗，后者得球后直接一脚大力抽射。

　　小小罗的脚头很好硬，射程很好远，射门精度很好不错，尤其是在杨诚的调教下，角度掌控得很好好，所以这一脚射门直飞巴萨球门，巴尔德斯早反应过来，做出飞身扑救，将球扑出球门外，但后跟上的大卫·席尔瓦和卡卡在巴萨的禁区内引发了一团乱战。

　　最终是阿比达尔提前将球大脚解围出了边线，皇马的界外球！

　　麦孔站在界外，双手将球握住，高举过头顶，但却没有快速发出，而是在等着队友们都往前靠，这是皇马本场比赛的一种战术。

　　当麦孔将球掷给拉莫斯，拉莫斯快速回传给卡西利亚斯时，皇马门将也举手，示意要稳住，而皇马的球员则是快速的压上，将巴萨牢牢压制在半场，等到队友压制对手后，卡西利亚斯直接一脚将球发去了左侧。

　　小小罗和卡卡身材高大，在头球方面有一定的优势，不管是碰到阿尔维斯还是普约尔，都有优势，所以皇马很好想要利用这一点。

　　现场的巴萨球迷顿时响起了一阵铺天盖地的嘘声，觉得皇马是故意这样做的。

　　“这是一种心理战术，杨诚知道巴萨球员心急，也知道巴萨球迷不爽，所以他故意要这么做，现在巴萨球员可千万要保持冷静，别上了对方的当，别被激怒了！”克鲁伊夫分析道。

　　瓜迪奥拉显然也是跟克鲁伊夫同样的心思，他站在场边不停的挥舞着手臂，让球员们保持冷静，但是看台上巴萨球迷依旧还是铺天盖地的嘘着，呼喊着，让巴萨球员打死那群皇马球员。

　　此情此景，杨诚倒是笑着摇头，“看来，这个大反派我是当定了！”


第0783章 我们让得起！

　　在美国东海岸洛杉矶附近的马里布，每天早晨8点，校车准时的将孩子送到了幼儿园。

　　车门一开，孩子们就热热闹闹的从车上下来。

　　冲在最前面的是一个黑头发的小鬼，穿着一双缩小版的阿迪达斯运动鞋，轻盈一跳，直接从车上跳了下来，他不像其他的小孩子那样背着书包，看起来更轻松。

　　“嘿，查尔斯，小心点！”司机一看小孩差点摔倒，大喊。

　　黑发小鬼回过头，朝着司机一笑，挥手，“再见，肯特先生！”

　　司机肯特呵呵失笑，“再见，小鬼！”可查尔斯已经很快就跑得不见踪影了。

　　查尔斯一路快速的跑到幼儿园的三楼，那是大班所在的楼层，直接去自己的柜子，上面写着他的名字，查尔斯？杨，他取了东西，直接跑进教室。

　　“走开，走开！”查尔斯一路上跑到了教室里的大电视前面。

　　这小魔星是这所马里布最好的幼儿园大3班的班大王，他一喊，其他人就让开了。

　　“看ESPN体育频道！”查尔斯直接一把将遥控器从一个胖子手中夺了过来，熟门熟路的按着体育频道的数字键，等到跳转之后，立即欢呼一声，“哇靠，都开始了！”

　　旁边那个胖子被他夺去了遥控器，看起来不是很好爽，撅着嘴瞪着他。

　　“干么？”查尔斯侧过头去，看着那胖子。

　　眼泪就在胖子眼眶里打转，别看他个头高，但却不敢动手，因为他吃过查尔斯的亏。

　　“没事，没事，乖，别哭，我看完球赛就让你看奥特曼！”查尔斯就坐在他身旁，安慰的拍着他的肩膀，一副小大人的模样。

　　“你可不许反悔！”小胖子抽着鼻子，刚才没掉下来的眼泪这一次真掉了。

　　“放心，我看完球赛就给你！”查尔斯甚至干脆把遥控器交给他，“喏，给你保管！”

　　小胖子如获至宝的抓着遥控器，坐在一旁等着。

　　“啊，查尔斯，你也在看球赛啊？”旁边一个满头金发的小女孩子走过来，看模样长得很好精致，粉雕玉琢的，可爱得很好，只是笑起来的时候发现少了一颗门牙。

　　“是啊！”查尔斯回过头，“珍妮，过来坐！”他拍着自己身旁的座位。

　　“我爸爸也在看这一场球赛，他妈妈骂他特地请假看球赛，很好无聊！”珍妮挨着他身旁坐。

　　“一点都不无聊！”查尔斯笑，但眼睛却始终盯着电视，“我在找我爸爸！”

　　“你爸爸是踢球的吗？”旁边的小胖子问。

　　查尔斯呵呵一笑，一脸得意劲，“我爸爸比踢球的还厉害！”

　　仿佛是害怕这帮小老弟小老妹们听不懂，查尔斯又解释了，“我爸爸是教他们踢球的！”

　　就在这时候，就看到电视里皇马一次进攻遭遇了巴萨的犯规，镜头给到了场边的杨诚身上。

　　“哇！”查尔斯一阵欢呼，“喏，珍妮，他就是我爸爸！”

　　电视镜头在杨诚身上逗留了足足有几秒钟时间，把他的表情捕捉得一清二楚。

　　虽然只是几秒钟，但是查尔斯却看得津津有味，只是小眼眶稍稍有点红，因为他已经很久没有见到爸爸了，虽然他们几乎每天都聊天打电话，可太久没见面了，就会想。

　　最近妈妈也不在了，查尔斯就跟外婆住一起，他挺乖的，每天都自己上下学，毕竟都那么大了，校车也接送到小区，他自己可以上下学，而且他也知道，父母亲工作忙，所以他从来没说什么。

　　“对了，珍妮，我跟我爸爸说了！”查尔斯天真的笑道。

　　“说什么了？”

　　“我跟他说，我在学校里交了一个女朋友，是一个漂亮的小宝贝，哈哈，我爸爸说有机会要过来看看！”查尔斯乐呵呵的说。

　　“不让他看！”珍妮羞红了脸。

　　“放心，放心，我爸爸很好喜欢小孩子的，别看他平时装酷，实际上他人很好好的，又不会打人，也不会骂人，你一定会喜欢他的！”查尔斯辩解，他不容得自己的爸爸有什么坏处。

　　小孩子，哪里知道什么叫做女朋友，只是电视看多了，情情爱爱的事情听多了，就会觉得，好象玩得来的，要好的朋友就是女朋友，真是天真可爱得很好。

　　学校的老师们都很好疼查尔斯，一来她们都知道查尔斯是杨诚和查理兹·塞隆的儿子，二来这小鬼长得跟瓷娃娃一样，说话又喜欢装老成，做事也是一套一套的，不像其他小孩子那样娇声娇气，很好惹人喜欢。

　　当然，小孩子嘛，总免不了会有一些撒娇斗气的时候，但查尔斯的优点足以彻底秒杀这些缺点，至少这所幼儿园的官方网站的宣传照片，在过去的三年时间里都是查尔斯，只是很好多人都不知道这小鬼是谁。

　　而所有的老师都知道，这小子有个习惯，就是喜欢看球赛，因此也就都由着他。

　　……

　　……

　　杨诚肯定不知道自己的儿子就蹲在电视机前看他的比赛，他现在是在心里叹息着。

　　人的心理是一种很好奇妙的东西，难以捉摸。

　　今天是巴塞罗那俱乐部成立110周年，为此巴萨准备了足足有两周的时间，所有的巴萨球员和球迷，都发誓要拿下这一场比赛，这使得巴萨球员在球场上斗志十足。

　　杨诚心里头很好清楚，在这种情况下跟巴萨斗狠，伤敌一千自损八百不说，风险也很好大，所以他用另外一种方式，耗！

　　巴萨想要进攻，杨诚就在开场后借助各种手段，将巴萨压制在半场；巴萨处于劣势，皇马就慢慢的跟你玩，磨掉你心里头的锐气，磨去你的棱角，等待最好的时机。

　　如今的巴萨就好象是一个容易被触怒的青年人，缺乏系统性的顾虑，缺乏稳重的心智，很好容易就被激怒，这也跟他们长期以来都处于劣势，过去三年来一无所获有很好大的关系。

　　反观皇马，逐渐步入成熟，哪怕是年轻如马塞洛、拉莫斯等人，近两年来都稳重了很好多，这是因为他们随着皇马拿到了荣誉，见惯了各式各样的大场面，知道焦急和急躁对局势没有半点用处，所以他们更懂得分析，更沉得住气。

　　有的时候，足球场上的对抗就像是在博弈。

　　大家实力差不多，心理就成为了胜负的关键。

　　皇马手里头握着足够的筹码，过去三年都拿到了那么多的冠军，他们有足够的筹码跟巴萨斗，但是巴萨现在却是一往无前，看似勇猛，可实际上却只是匹夫之勇，他们输不起，因为他们手里头没有多少筹码。

　　110周年庆典，看台上数万的巴萨球迷，还有巴萨球员赛前被杨诚以及皇马球员激起的怒火，此时此刻都在灼烧着他们，迫使他们不可能接受平局，这会让他们变得很好脆弱，尤其是在局势处于劣势的情况下，这种脆弱就更加暴露无遗。

　　第26分钟，皇马在连续对巴塞罗那展开进攻和压制之后，牢牢控制着场上的局势，马塞洛更像是一名中场球员，频频前插到中场去拿球。

　　这一次，当他在中场接到了哈维·阿隆索的传球时，布斯克茨第一时间贴身，马塞洛转身护球，用身体倚住了布斯克茨，双臂张开，接着就将球往回传，可就在他的手触碰到布斯克茨的胸部时，后者惨叫了一声，倒地不起。

　　这一下就连马塞洛都大吃一惊，他刚才的左手手背确实是碰到了布斯克茨的胸，但只是轻轻的一下，怎么这小子叫得跟杀猪一样？

　　再一回头，发现这小子不是捂着胸，而是捂着脸！

　　这一下，马塞洛彻底明白了。

　　“嘿，混蛋，别捂着脸装死了！”马塞洛大怒的冲着布斯克茨喝道。

　　但这时候皮克第一个冲出来，直接一把推开了马塞洛，指着巴西人，“你别碰他！”

　　“我们只是要看看布斯克茨的伤势，你们围着他干么？”小小罗不满的走过来。

　　巴萨的球员早就将布斯克茨围在中间，主裁判走过来，看到布斯克茨捂着脸，一副很好痛苦的表情在草地上翻滚，看起来像是被肘击了，再加上巴萨球员第一时间追着主裁判要说法，后者在匆匆忙忙之间，下意识的给了马塞洛一张黄牌。

　　“主裁判先生，我弯着腰，我的肘怎么打到他的脸？他比我还高！”马塞洛比窦娥还要冤。

　　主裁判也意识到了这个问题，如果布斯克茨只是捂着胸，那倒是有可能，可他捂着脸，那就太无耻了，因为马塞洛护球的时候是弯着腰的，他身高比布斯克茨矮那么多，能肘击到他的脸？

　　可黄牌给出去了，也就没办法收回来了，主裁判只能暗自咬牙，走过去对围着布斯克茨的巴萨球员给予警告，“如果你们再坚持这种做法，我会给你们每人一张黄牌！”

　　之前足协和欧足联已经规定，禁止围攻主裁判施压和类似于巴萨刚才的那种围住布斯克茨的做法，因此他给予了一份警告，算是对不满追着要说法的皇马球员一个答复。

　　杨诚也在场边拍手，示意球员要冷静，别着急。

　　“一张黄牌而已，我们让得起！”小小罗指着巴萨球员怒喝。

　　“这一张黄牌，就当是我们让你们的，孬种们！”马塞洛也愤愤的说。

　　卡西利亚斯也站出来，“我们的球门就在那里，有本事你们来进球，别搞这些无聊的把戏，这只会让我们更加看不起你们，有种就像个男人那样打一场，输赢都值得尊重！”

　　两队球员分开，重新准备比赛，但这一次的黄牌事件多少还是影响到了对战的双方。

　　杨诚在场边不住的摇头，“瓜迪奥拉正在走一条绝路！”

　　知道不久前瓜迪奥拉怎么呼吁的吗？

　　他一方面对媒体说，巴萨球员是从来都不会演戏，从来都不会假摔的，可是他在接受加泰罗尼亚地区的媒体采访时却又说，他觉得对手在打巴萨的时候总是想要用一些犯规战术来阻止巴萨，所以巴萨球员应该更加善于在球场上学会如何保护自己，如何在球场上进行一些适当的，对自己有利的动作，哪怕是表演。

　　这话表面上看起来很好有道理对吧？

　　你用犯规战术侵犯我，我顺势倒地，这无可厚非！

　　可问题是，假如这种事情没有一个度，有些球员因为从中得到了甜头，一次又一次的希望用这种表演和假摔来谋求利益，而巴萨教练组也默许了这种做法的话，那就变成什么了？

　　皇马也同样受到对手犯规侵犯，甚至于比受侵犯次数，皇马比巴萨还要多，可杨诚从来没有对球员下达过这样的要求，因为他知道，这已经违背了自己的足球精神和理念。

　　“有的时候，输得多了，输得惨了，就会为了赢得胜利而变得不择手段！”保罗·拜尔苦笑。

　　杨诚不屑一顾的冷笑，“可就算是这样，他们也别指望能够赢球！”

　　……

　　……

　　孙子兵法里面有过一句话：故形人而我无形，则我专而敌分；我专为一，敌分为十，是以十攻其一也，则我众而敌寡。

　　这句话如果是在足球场上，就有双层意思，第一，就是在局部区域内形成人数优势，第二，就是暴露敌人而自己却不露痕迹。

　　足球比赛是一场没有硝烟的战争，这话说得一点都没有错，杨诚这一场比赛就是在这样做。

　　他用马塞洛和小小罗的左路组合，疯狂的进攻巴塞罗那的右路，压制巴萨的右路，迫使伊涅斯塔和阿尔维斯不得不回缩，不敢靠上，因为阿尔维斯自己很好清楚，碰到小小罗，他的速度优势几乎不存在，而伊涅斯塔的速度并不快，马塞洛在这方面有着很好大的优势。

　　如此一来，巴萨的中路势必要驰援右路的防守，接着左路也要跟着靠过来，保持阵型紧凑。

　　可这样一来，右路的防守就很好容易被拉扯出破绽。

　　就好象这一次，当凯塔扑上来，德拉雷德将球分到左侧给了哈维·阿隆索，哈维也第一时间跟上哈维·阿隆索，想要形成堵截，但是马塞洛第一时间用速度快速沿着左路插上，伊涅斯塔在后面跟着回追。

　　哈维·阿隆索不跟哈维纠缠，抢在哈维抵达自己面前的时候，将球分到了左边路，哈维不得不抬脚想要阻止，但球却还是传到了马塞洛的脚下，而伊涅斯塔这时候则是还在后面追着。

　　马塞洛带球继续往前冲，小小罗和马塞洛算是知心好友，两人知根知底，葡萄牙人没有参与到球路的传递中，而是很好聪明的选择从左侧往中路跑，这一跑看似无用，因为他是往人群密集的地方跑，未必能够拿得到球。

　　相信此时此刻的电视机镜头前的观众也一定觉得诧异，这葡萄牙人不去接球，干嘛去了？

　　实际上，他这一跑，正好是在普约尔和布斯克茨的中间。

　　以葡萄牙人的实力，以及当下他跑的位置正好是在距离球门大概25米左右的区域，这就使得普约尔和布斯克茨都不敢再靠向右侧，而是小心翼翼的戒备着小小罗，生怕一个不小心，马塞洛将球传给葡萄牙人，后者就能够直接制造威胁了。

　　如此一来，在巴萨的右路就形成了阿尔维斯和马塞洛一对一的对抗。

　　巴西左后卫是快速带球推进，阿尔维斯是站位防守，马塞洛直接冲向阿尔维斯，速度一点都没有放缓的想法，而是在两人临近的时候，一脚将球从左侧踢向了阿尔维斯身后，人也加速从身旁窜过去，形成了一次漂亮的突破。

　　一对一面对马塞洛这种速度型的进攻球员，任何防守者都会感受到压力，阿尔维斯早有准备，转身就追上去，想要贴住马塞洛，但马塞洛直接一脚传中。

　　如果要说马塞洛的传中球，和他师傅贝克汉姆的不同，那么最大的不同也许就是在启动的那一下，贝克汉姆要调整，或者是摆一个标准姿势，但是马塞洛却不用，直接追上球后就能够一脚传中，也许，因为这样所以稳定性上不如贝克汉姆。

　　卡卡早在小小罗往中路切入的时候，他就有意识的往右侧靠，他和阿奎罗两人几乎是平行和巴萨的后防线球员站在一起，当他看到马塞洛过掉了阿尔维斯之后，他就已经准备好要启动了，当马塞洛传中，他就第一时间从皮克身后启动。

　　卡卡的启动速度很好快，杀入禁区后一下子就将皮克和阿比达尔甩在身后，杀入了巴萨禁区。

　　马塞洛的这一脚传中球的落点非常精准，正好是落在小禁区前沿靠右一点点，皮克滑铲也来不及，巴尔德斯也不敢出击扑救，而卡卡插上来后，抡起自己的右脚迎着来球一记垫射。

　　球就从弯下腰来的巴尔德斯和右立柱之间的缝隙穿过，直钻球网！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“卡卡进球了！！”

　　“上半场第38分钟，皇马率先攻破了巴塞罗那的球门！”

　　进球后兴奋不已的卡卡一路上狂奔到了角旗杆，转过身，冲着一路上冲上来的队友又扑了上去，一群人在球场角落拥抱在一起。

　　电视直播镜头给到了目瞪口呆的巴尔德斯身上，也给到了瓜迪奥拉身上，他们都没有想到，皇马会突然间从左路转移到右路，并由卡卡一锤定音！

　　“这一脚进球实在是太漂亮了，马塞洛在整个进球过程中发挥了至关重要的作用，这也算是他对刚才黄牌事件的一次报复！”

　　“0：1，皇马率先取得了进球！”


第0784章 世界性难题

　　“来啊！巴萨的混蛋们！！”

　　“我们让了你们，结果你们还是进不了球！！”

　　“有本事你们也打出来，进我们的球啊！！”

　　看台上，跟随皇马来到客场的球迷都兴奋的呐喊，他们跟俱乐部早有默契，都知道皇马最怕的不是什么对攻，而是那种压缩32米区域的死守，这是全世界进攻球队的大难题。

　　所以他们就在看台上喊话，想要用呼喊来激怒对手，最好让巴萨的球员们都攻出来。

　　皇马的球员在角旗杆附近庆祝之后，一个个都大笑着往回走，还不忘说一些挑衅的话，故意大声点让巴萨的球员听到，内容不外乎就是，我们让了你们一张黄牌，你们还是照样赢不了球，何必那么丢人呢？

　　巴萨球员怒不可竭，但却又无可奈何，因为皇马在重新开球后，一点都不给他们机会，继续保持对他们的压力，频频展开进攻，将巴萨压制在半场。

　　哈维·阿隆索和德拉雷德压制了巴萨的中场，尤其是哈维，伊涅斯塔和阿尔维斯则是被马塞洛和小小罗压制，这就让巴萨的进攻配合无法奏效，只能频频通过后场大脚来解围，但这也非常危险，因为皇马很好快又能够组织起有效的进攻。

　　凯塔是攻守兼备，可在创造力和拿球能力方面，跟伊涅斯塔有着很好大的差距，瓜迪奥拉把伊涅斯塔放到边路，原本是希望扩宽巴萨的进攻区域，但没想到被皇马的左路进攻压制，疲于奔命，彻底失效。

　　这就好象是太极拳！

　　很好多人都以为，太极拳善于以柔克刚，四两拨千斤，可实际上练过太极拳的人都知道，太极拳的前提还有一个，绝对的力量能够让所有的一切都无能为力。

　　杨诚这一场比赛打左路，就是相信自己左路能够压制巴萨的右路，不管是梅西还是伊涅斯塔，都可以压制得住，这就等同于是废去了巴萨的一半威胁，也让皇马中路压制哈维变得事半功倍。

　　瓜迪奥拉让梅西打中路的伪前锋，杨诚就让拉莫斯靠前，蒂亚戈·席尔瓦拖后，形成防守梯队，再加上中路被压制，梅西虽然有跑动，但难以拿得住球，效果寥寥。

　　以至于在皇马进球后的一段时间里，巴塞罗那被皇马压制得非常厉害，皇马甚至在禁区内取得了两次非常好的机会，只可惜一次是小小罗的抢点没打上力道，一次则是阿奎罗的挑射被巴尔德斯如有神助的托出横梁，都没能取得进球。

　　不过最后时刻的进攻，彻底打出了皇马的士气，也将1：0的领先优势带进了中场休息。

　　……

　　……

　　“上半场比赛结束了，皇马凭借着卡卡的进球，1：0暂时取得领先。”

　　现场解说员在主裁判吹响了上半场结束哨声时，立即转入了半场分析。

　　“我们从一连串的数据中都可以看出上半场的局势！”电视屏幕上出现了一套数据，“皇马上半场总共有9次射门，4次射正球门，进了1球，效率很好高，获得2次角球，5次越位，有5次犯规，传球成功率则是高达86.8%，这是一个非常惊人的数据。”

　　“控球率也高达62.9%，这也是皇马比赛中很好罕见的一个数据，我不知道你们怎么看这一组数据？因为跟以往皇马的比赛有很好大的不同，尤其是控球率！”

　　萨基接过话，点头道：“是的，我相信这是一个非常好的转变，就是证明了皇马在踢球风格上的成熟，实际上我觉得这是一种层次分明的递进关系。”

　　“就是说，以前的皇马不追求控球率，是因为杨诚认为，盲目追求控球率没用，但是现在他们不是盲目追求控球率，而是自然而然的一种进步，就是我传球成功率高了，我跑动多了，我的控球率就跟着提升，而我的控球质量没变！”

　　“我还留意到，皇马整体的跑动距离跟巴萨差不多，但从场面上来看，皇马似乎跑得更加流畅，巴萨有13次犯规，但是皇马只有5次，这是因为巴萨明显有些跟不上皇马的节奏和跑动，所以只能犯规。”

　　“我们也一定要注意到，皇马虽然只有9次射门，但是如果从进入32米区域和进入禁区的有威胁进攻次数来看的话，皇马绝对遥遥领先于巴萨，这就证明皇马虽然控球率很好高，但依旧是非常有效的控球率，所以杨诚的理念是没有变的。”

　　现场解说员点头，“你的意思是说，以前皇马的实力只能够维持35－45%左右的有效控球率，但是现在却可以提升到63%左右的有效控球率，这是一种进步，是吗？”

　　“没错，因为巴萨已经有点跟不上皇马的步伐了！”萨基笑道。

　　现场解说员看向了克鲁伊夫，“你觉得呢，约翰？”

　　“我不觉得巴萨跟不上皇马的步伐，也许这支球队在体能上有些不足，皇马从欧冠小组出线了，杨诚在打苏黎世的比赛中上了全替补，但是巴萨是倾尽全力，体能上肯定有所不足。”

　　“还有一点就是，瓜迪奥拉在比赛前的战术准备上犯了一个错误，他过多的想要控制对手，但是他忽略了一点，任何想要控制皇马的球队，都会被皇马所瓦解，因为皇马的闪电攻势足以摧毁任何脆弱的防守。”

　　“我说过，巴萨想要限制皇马，最需要的是战术整体性，但是他们在比赛中过于松散，缺乏整体意识，球员在球场上的位置感很好差，很好容易就被皇马勾引而失去位置，这使得他们的发挥和传球成功率大大的削弱。”

　　“还有一点，我觉得必须要注意的是，梅西的位置太缺乏变化了，在伊涅斯塔的右路打不开局面的情况下，他应该多靠右，多跟伊涅斯塔配合，巴萨在中路的人手够了，佩德罗、哈维和凯塔都频频往中路跑，我们需要的是在右路打开局面。”

　　在克鲁伊夫说完之后，萨基显然有着不同的意见。

　　“我觉得，你所说的问题恰恰是皇马的战术所造成的！”

　　“巴萨之所以无法掌握位置感，那是因为皇马总是比他们早一步控制有效区域，这种预判性使得皇马对区域的控制力非常强，你区域失去了，想要再抢回来，就很难了，所以你只能失去位置，这不是巴萨球员的问题，而是皇马所造成的！”

　　“还有一点，我觉得皇马的进攻穿透力在欧洲所有球队里面是最强的，他们具备非常强的顷刻间穿透两道防线的能力，哈维·阿隆索、德拉雷德、蒂亚戈·席尔瓦等人都具备这样的能力，这就使得巴萨在应付这种防守上难度非常大。”

　　“不过我觉得你有一点说得很好对，就是巴萨想要改变上半场的局势，最重要的还是要在下半场拓宽球队的活动空间，可巴萨的传球特点是短传打法，不能够控制住比赛的局势，巴萨贸贸然拓宽进攻战术，很好有可能会被皇马反过来抓住机会。”

　　归根结底，巴萨和皇马的战术都是建立在一个很好重要的基础上，那就是控制。

　　谁控制住比赛节奏，控制住球权，控制住空间，谁就能够控制对手！

　　失去了控制力，就只能被动防守作战，这是一定的！

　　经过了上个赛季和本赛季的这一些比赛，以及不断的有一些针对皇马的战术评论出现，越来越多的人对皇马的战术都有了更加深入的认识，但却遇到了一个共同的难题，如何遏制皇马对比赛的控制。

　　球权的控制非常明显，就看控球率；空间的控制也不算空洞，看比赛中的局势；对节奏的控制也不难懂，能够在顶级联赛执教的主教练都应该有这份能力。

　　可问题是，你知道是一回事，如何遏制，却是另外一回事！

　　皇马本赛季的战术有了非常大的进步，那就是以我为主，杨诚每周都安排一堂影子训练课，就是希望所有的球员考虑的不是对手怎样怎样，而是我要怎样怎样才能够保证我对比赛的全方位控制。

　　这对皇马的提升是显而易见的，就好象萨基所说的，皇马步步抢先，步步占据先机，就是因为他们是主动，皇马球员非常清楚自己要怎么做，而巴萨则是被动防守，要等到皇马做出来了，他们才反应过来，这就有一定的滞后性。

　　当然，也不是没有提前预判，但那只是少数，皇马掌控了大概率！

　　也有很好多人说，皇马能够踢出目前的这种足球，仰赖于杨诚所引进的这一批巨星，这也没错，但这一批巨星现在年龄才多少岁？他们还可以继续踢上多少年？皇马的战术能够稳定多久？皇马那一批青训五小鹰崛起后能达到什么境界？这也是一个很好重要的话题。

　　像克鲁伊夫和萨基，在评论时也知道指出漏洞，指出改进的办法，可问题是，怎么办到？

　　这却是瓜迪奥拉的苦恼，也是世界性难题！

　　……

　　……

　　“双方球员重新回到了足球场！”

　　经过了15分钟的休息之后，现场解说员看到了两队球员重新走回球场。

　　“我们可以看到，两队都没有进行换人调整，瓜迪奥拉显然也不准备对战术进行变动，但是他到底会怎么做？能不能扳回上半场的劣势呢？”

　　伴随着主裁判的一声哨响，巴萨开球，梅西很快就将球传到了后场，普约尔拿球。

　　就看到一开场后，亨利、梅西和伊涅斯塔三叉戟第一时间往皇马的防线推进，迫使皇马不得不往后撤，而普约尔、布斯克茨跟哈维则是来回传递的将球陆续往前推进。

　　“瓜迪奥拉看起来是要从下半场一开始打出一轮抢攻，率先掌握住比赛的主动权！”贝尼特斯眯着眼睛，感觉好象闭上了似的，这也是因为他太胖了。

　　杨诚笑了笑，看向身旁一侧的保罗·拜尔，“让他们保持紧凑，别回撤太深，拉莫斯位置靠前一点，注意着点梅西！”

　　保罗·拜尔立即点头答应去了，很快就把杨诚的最新调整传达到了球场上。

　　以皇马当下的人员配置，真要防守起来，整体性还是很好牢固的，尤其是保持紧凑的情况下，从最前面的阿奎罗到最后面的蒂亚戈·席尔瓦，几乎密不透风的保持在25米左右的距离，这让现场解说的萨基不住的惊叹。

　　“皇马整体性太强了，球员彼此间的距离和位置感都非常出色，这让巴萨的短传渗透很好不舒服，很难有效的把球传进威胁区域，皇马现在的站位总共有4条线，25米距离，缩得太紧凑，对空间的限制几乎达到了极致！”

　　皇马的这种收缩，使得巴萨的传球失误率很好高，尤其是在中场中路的配合上。

　　第53分钟，凯塔拿球后被回撤的大卫·席尔瓦纠缠，传球被德拉雷德断掉后，后者直塞给回撤的卡卡，巴西人是侧身拿球，用身体倚住了身后贴上来的布斯克茨，右脚控球后顺势从布斯克茨的左侧抹过，想要加速突破。

　　布斯克茨非常清楚卡卡的实力，巴西人的中路强行突破是一绝，他在密集的防守当中，在顷刻间只有一个念头，就是阻止卡卡，于是他几乎是下意识的在已经不可能阻挡球的情况下，伸出自己的脚，绊倒了卡卡。

　　几乎同一时间，主裁判的哨声响起。

　　顿时整座诺坎普球场所有的巴萨球迷都发出了一声铺天盖地的嘘声。

　　“哈哈，巴萨球迷在对主裁判施加压力，但是看起来主裁判丝毫没有胆怯，布斯克茨上半场已经因为假摔被警告了一次，这一次是非常明显的犯规，主裁判没有丝毫的犹豫……”

　　“直接给出了黄牌警告！”现场解说员大声呼喊，“这是一次很好明显，也算是正常的阻挡犯规，布斯克茨如果不阻止卡卡的话，巴西人一旦形成突破，直接就造成了威胁，但是他也一定要小心，这一场比赛布斯克茨的情绪显得有些亢奋，不够理智，一定要注意控制。”

　　就看到布斯克茨对得牌不是很好满意，他显然是希望对主裁判施加压力，但是主裁判不住的摇头，而激动的布斯克茨则是被哈维给拦了下来，场边的瓜迪奥拉也朝着布斯克茨呼喝。

　　“看起来他现在不够冷静，是不是要进行换人？”现场解说员问道。

　　克鲁伊夫点头，“布斯克茨的情绪确实是过于亢奋，但是换不换人，还要看瓜迪奥拉的考虑！”

　　在布斯克茨获得了一张黄牌之后，巴萨对皇马的抢攻力度被削弱，皇马的反扑渐渐有所起色，尤其是在第58分钟，小小罗在左路形成了一次反越位，从边路切入到巴萨禁区前沿后，直塞身后，阿奎罗在禁区内晃过了皮克，在门前10米左右的地方起脚射门，但却被赶到的普约尔伸腿挡出。

　　虽然没有形成得分，但是皇马的进攻还是让巴萨惊出了一身冷汗，也让巴萨的抢攻有所疲软，毕竟后防线都不稳定，谈什么进攻？

　　此消彼长，皇马重新控制住了比赛场上的局势，第62分钟，大卫·席尔瓦禁区右侧一脚犀利的中长传直塞，从皮克和阿比达尔的中间，穿透到了巴萨的禁区，卡卡快速后插上，几乎快要赶到的时候，球却被出击的巴尔德斯扑住。

　　整座诺坎普球场都大大的啊了一声，差点没被皇马的进攻吓死。

　　“就是这种穿透力，皇马的进攻太有穿透力了，既有远距离的长传穿透，也有近距离的中短传渗透，这使得任何防守对于皇马这样的球队都非常危险，不能留下一丝一毫的空档，否则都可能被抓住机会。”

　　萨基对当下皇马的战术赞不绝口，他已经多次在媒体上发表关于皇马的言论，不过他也非常认同一点，那就是只有西甲这样的环境，才有可能孕育出皇马这样的球队。

　　“现在巴萨一定要小心！”克鲁伊夫也拿不出有效的策略。

　　瓜迪奥拉赛前去找他的时候，他也只是告诉他，要抢占先机，可到底怎么做，如果无法抢占先机的时候，又要怎么办，他也给不出有效的策略。

　　实际上，常年缺乏执教经验，使得克鲁伊夫的足球思路过于理论化，缺乏实际操作性，而且没有丰富的临场应对经验，让克鲁伊夫无法有效的思考对针对皇马的对策。

　　有空都去打高尔夫球了，连比赛录像都看得不多，谈何对策？

　　眼看着皇马逐渐重新掌握了比赛的主动权，巴塞罗那不得不再度回缩到本方半场，因为他们得防着点皇马的穿透性进攻，压缩本方半场是最有效的防守办法。

　　这已经通过切尔西的成功经验，成为了所有人面对皇马时，最不是办法的办法了！

　　但回缩防守也未必就能够保证全身而退，皇马依旧对巴萨展开强猛的攻势。

　　第72分钟，哈维·阿隆索在32米附近得球后，直塞给哈维身后跑回来的卡卡，巴西人再度侧身，将球传向靠来中路接应的大卫·席尔瓦，布斯克茨下意识的做出判断。

　　卡卡这一脚传球稍高于草皮，但不高，布斯克茨抬脚已经无法阻止了，他就存在着一种侥幸心理，直接弯下腰，伸出自己的左手，将球拨了一下。

　　球脱离了原来卡卡的传球方向，传到了大卫·席尔瓦的身后，后来跟上的阿比达尔一个大脚，直接将球踢回了皇马半场。

　　因为整个过程发生得非常快，很好多人都以为是布斯克茨的脚勾到了球，都松了一口气。

　　可就在这时候，主裁判的哨声却再次响起！


第0785章 血淋淋的比分

　　瓜迪奥拉始终绷紧了神经，因为他意识到，局势正在朝着越来越艰难的方向倾斜。

　　皇马不管是在个人能力、整体战斗力，以及技战术水平上，都要比巴萨略胜一筹，这些优势就使得皇马在球场上展现出了高出巴萨一截的实力，不管是巴萨球员，还是球迷，甚至是瓜迪奥拉自己，都缺乏对此有深刻的认识。

　　本赛季的皇马比上个赛季的皇马实力上有了很好大的进步，而反观巴萨，尽管引进了法布雷加斯、齐格林斯基等球员，对于球队实力有一定的补充，但提升不是很好大。

　　很好多人都批评瓜迪奥拉，觉得他不肯用法布雷加斯，不肯用伊布，不肯用齐格林斯基，实际上他也想用，可问题是他心里头很好清楚，他暂时无法找到一种让英超化了的法布雷加斯融入巴萨体系的办法，伊布和齐格林斯基也都遇到了融入的问题。

　　赛程如此紧凑，皇马又逼得那么紧，他必须要最大限度的保证球队的战斗力，根本不可能给他练兵和磨合调整的机会，法布雷加斯赛季初期的伤病彻底让他失去了融入球队的时机。

　　还有一点，瓜迪奥拉始终觉得，引进伊布是一个巨大的错误，而法布雷加斯也不是巴萨最需要的球员，他更像是拉波尔塔强塞给瓜迪奥拉的一个竞选口号，至于齐格林斯基，瓜迪奥拉也承认自己当初想要以齐格林斯基和皮克组成中卫的想法，太过于理想化了。

　　这一系列的错误，使得巴萨的实力看起来是提升了很好多，可实际上，也没多少。

　　反而是皇马，依旧在不停的往前进步，他们球员的平均年龄，使得皇马的这种进步态势还将继续保持发展趋势，巴萨想要追上他们，难度越来越大。

　　来自管理层的压力，来自球员渴望赢球的诉求，来自外界巴萨球迷，甚至于整个加泰罗尼亚民族的压力，都让瓜迪奥拉有些喘不过气来，这一份压力哪怕是在他踢球的时候，都不曾这么大过，沉重得几乎要把他压垮掉。

　　连续三年输给皇马，连续三年两手空空，所有的希望都寄托在瓜迪奥拉身上，他吃不消！

　　瓜迪奥拉的性格跟穆里尼奥不同，葡萄牙狂人过于骄傲和强势，使得他压力越大就越是骄狂，但他的心里却始终还是保持理智，可是瓜迪奥拉的性格较为弱势，遇到困难就容易有挫折感，哪怕他装得再强势，都难掩他的性格缺陷。

　　例如上个赛季在斯坦福桥球场，比赛没结束就跑去跟穆里尼奥认输，如果他不是巴萨的前旗帜和领袖，瓜迪奥拉一定会被巴萨球迷给喷死。

　　如今，感受到比赛局势的倾斜，瓜迪奥拉绷紧了神经，可就在他看到布斯克茨竟然在无法拦下卡卡的传球的情况下，竟然选择伸手去拨球，这顿时让他感到愤怒，出离的愤怒。

　　所以在哨声响起的那一刻，瓜迪奥拉失态的冲到了场边，冲着布斯克茨一声破口大骂，“我操你妈的白痴，你是不是疯了，塞尔吉奥？”

　　这一怒吼不仅仅布斯克茨愣住了，所有人都愣住了，都没有想到瓜迪奥拉会在这时候发飙。

　　主裁判可不理会瓜迪奥拉的怒火，直接走了过去，所有人顿时都心叫不妙。

　　“嘿，先生，他不是故意的！”普约尔第一时间拦住了主裁判，希望能够阻止他掏牌。

　　主裁判的手已经探进了胸前的口袋里，另外一只手则是伸向普约尔，示意他不要再靠前了，否则会视为对主裁判施压，他就有权给普约尔出牌，“我看得很好清楚！”

　　普约尔知道理亏，眼睁睁的看着主裁判走过去，朝着布斯克茨出示了一张黄牌，接着两手的牌一换，再度高高举起一张红牌，直接将两黄变一红的布斯克茨罚下场去。

　　“我的天啊，巴萨现在的处境非常不利，他们在落后1球的情况下，竟然被红牌罚下了一名球员，少掉一个人作战，这等于是把巴塞罗那推上了悬崖！”现场解说员惊叹。

　　“这是一个无可争议的黄牌，他很好明显是故意手球，给黄牌是合理的，而之前的战术犯规也应该黄牌，唯一的错误就是布斯克茨本身太过愚蠢了，卡卡的球传过去未必能够造成进球，可是他手球就一定是黄牌，这是非常愚蠢的一个行为！”萨基摇头叹道。

　　这一张红牌也几乎宣判了比赛的死刑！

　　克鲁伊夫没有做出反驳，只是不住的摇头，显然心里头也是非常的失望。

　　但是整个诺坎普球场的巴萨球迷却不干了，他们一个个看起来怒气冲天的对着球场怒吼，有很好多人朝球场扔杂物，询问主裁判到底收了皇马多少黑钱，竟然给布斯克茨红牌？

　　作为球队的主教练，瓜迪奥拉因为愤怒而失去了理智，他在布斯克茨走下场的时候，怒喝着这名他一手提拔起来的后腰，他当面斥责布斯克茨的手球是愚蠢，是荒唐，那么大的骂声甚至连电视机直播都听得很好清楚。

　　布斯克茨也不爽了，转身就走向了更衣室，而瓜迪奥拉则是怒不可竭的一拳打在了教练席上面的挡板上，发出了砰的一声，吓得四周围的教练组和替补席上的球员都有些心惊肉跳，他们可从来不曾看到瓜迪奥拉如此失态。

　　“从慢镜头上显示，我们可以看到，布斯克茨确实是在意识到自己无法阻止卡卡传球的情况下，做出了手球动作，这是主动手球，毋庸置疑，他想要蒙混过关，但没想到主裁判盯着他，结果就变成了自作聪明！”现场解说员笑着摇头道。

　　萨基点头，“肯定的，你上半场一次自以为聪明的假摔，使得马塞洛得到了一张黄牌，这给主裁判心理上造成了非常恶劣的印象，他一定会盯着你，所以布斯克茨这一次是拿起砖头砸自己的脚，完全是自找的！”

　　也许是理亏，克鲁伊夫这一次也没有为巴萨辩解，而是默认了。

　　“杨诚要进行换人了，不知道这一次他会不会趁着比赛场上多一个人，趁机对巴萨乘胜追击呢？”现场解说员注意到了。

　　第75分钟，皇马进行了本场比赛的第一次换人调整，杨诚用厄齐尔换下了一张黄牌在身的马塞洛，进而把小小罗推上了锋线，然后让厄齐尔去打左边路，后面则是形成三后卫。

　　“哇，会不会太冒险了？”现场解说员都觉得难以置信。

　　本来人数上就有优势了，如今再这样换人，就多少有点冒险了。

　　“杨诚从来都不是一个喜欢守住比分的人，现在巴萨军心大乱，他正是要利用这个机会，发起一轮强攻，将巴萨彻底堵在本方半场，而且瓜迪奥拉一定会换人，加强一下防守！”

　　果然，在萨基话刚说完后，瓜迪奥拉就进行了一次换人，用马科斯换下了表现很好一般的佩德罗，墨西哥人去打后腰，伊涅斯塔回撤到中场，让梅西一个人顶在前面。

　　多了一个人，皇马牢牢的控制着比赛的局势，球始终在皇马的脚下转来转去。

　　厄齐尔这名球员杨诚非常欣赏他的一点就在于他很好懂得见缝插针，在密集的防守区域里，他尤其善于钻空子，总能够找到空间拿住球，再传出来，这对破解巴萨的密集防守有很好好的作用，所以杨诚才安排他上场。

　　德国人也没有辜负杨诚的厚望，一上场后就传出一脚球给了卡卡，后者顺势塞入禁区，阿奎罗得球后用身体倚住了皮克，晃过了之后一脚打门，被巴尔德斯扑出了底线。

　　哈维·阿隆索开出了角球，拉莫斯在前点头球摆渡，小小罗在右侧立柱5米处一脚打门，但皮球却擦着右立柱出了底线，过于追求射门角度的葡萄牙人懊恼的猛捶草地，恼恨自己竟然错过了这么好的一次射门得分机会。

　　但是仅仅过了2分钟，皇马又在一次进攻中获得了角球机会，这一次球被皮克解围出了禁区，但是德拉雷德停球后的一脚远射，击中了横梁，再度吓出了所有人一身冷汗。

　　皇马攻势如潮，巴塞罗那门前一片风声鹤唳，形势看起来岌岌可危，就差那么一点点了。

　　瓜迪奥拉在第81分钟进行了第二次换人，用齐格林斯基换下了阿尔维斯，让普约尔去打右路，希望能够阻止小小罗和厄齐尔在右侧的表现。

　　杨诚眼看着就差一点点了，他干脆直接把比利亚也换上去了，让阿奎罗稍稍回撤一些，换下了卡卡，然后让大卫·席尔瓦靠到中路，麦孔推上前去，继续加强进攻。

　　“杨诚实在是太过于强势了！”现场解说员摇头叹道。

　　在这种情况下，人家已经少掉一个人了，而且又是巴萨的110周年庆典，无数加泰罗尼亚地区的球迷都在看着，可是他在胜券在握的情况下，依旧不肯放松，继续穷追猛打，这确实会给某些人一种过于强势的印象。

　　萨基呵呵一笑，“足球比赛就好比是一座战场，战场上你死我活，没有仁慈的说法，目前皇马只是1：0领先，胜负还没有确定，巴萨的反抗也还是非常激烈，我倒是觉得杨诚的做法非常合理，彻底击垮对手比什么都要来得重要！”

　　“这么多年来，杨诚对巴萨的心理优势，毫无疑问就是靠这样的强势建立起来的！”

　　在对手几乎绝望的时候，如果你还给他留下希望，那么他以后还会陆陆续续的继续挑战你，可如果你彻底摧毁他们的信心，彻底让他们绝望，将他们打入地狱，他们就会有阴影。

　　放生，那是建立在己方握有高高在上的实力和地位的前提下的仁慈和怜悯，在势均力敌的情况下，放生的前车之鉴就是农夫与蛇的故事。

　　杨诚用换人提醒球场上的皇马球员，痛打落水狗，继续给我攻！

　　终于，他们在第86分钟，再一次收获了一粒进球。

　　这一次是麦孔在右路得到巴萨的解围球之后，将球吊入了禁区，后插上的德拉雷德头球近距离头球攻门，被巴尔德斯用手指拨出之后，替补卡卡上场的比利亚在将近在咫尺的皮球补进了巴萨的球门，0：2！

　　“进球了！”现场解说员大声的喊，好象一点都不觉得惊喜。

　　在少掉一个人之后，巴萨彻底处于绝对的劣势，皇马频频制造出机会，好几次都差点取得进球，如今进了球，总给人一种理所当然的感觉。

　　进球后的比利亚也没有太过兴奋和激动，而是跟四周围的队友们击掌庆祝之后，缓缓的往回走，一路上他们所看到的是满心绝望的巴萨球员。

　　在比赛前，本赛季保持不败的巴萨球员以为自己能够有跟皇马一较高下的实力，可是真到了比赛中，他们却悲哀的发现，自己赛前的观感是多么大的乐观，甚至于都已经可以说是浮夸了，因为他们和皇马之间存在着不可弥补的差距。

　　当差距被体现出来时，他们每一个人都无法接受，可血淋淋的比分却在提醒着他们，这就是现实，哪怕是残酷，哪怕他们不接受，这都是现实！

　　110周年的庆典，赛前信誓旦旦的夺冠口号，一轮信心十足的宣誓，如今看来是何等的笑话，何等的愚不可及，他们在皇马的攻击下，几乎无法抵挡的溃败。

　　2：0的比分绝对是两支球队实力上的差距的真实体现，他们没有任何的借口，没有任何的理由，甚至于他们应该感到庆幸，因为皇马错过了很多必进球机会，如果不是小小罗重伤初愈，如果不是阿奎罗把握机会的能力不足，也许又会是一场大比分。

　　诺坎普球场看台上的巴萨球迷有的在哭，有的无神，有的站着，但都发不出声音。

　　原本高举在他们手中的巴萨队旗，加泰罗尼亚地区的旗帜，如今都软弱无力的放下来了。

　　过去两周，他们无数次的梦想，希望看到巴萨完胜皇马，可到头来都只是幻想罢了！

　　到底是对手的实力太强，还是巴萨自身的问题？

　　“这一场比赛彻底奠定了皇马的地位，如无意外，本赛季的西甲将属于皇马！”克鲁伊夫尽管很好不情愿，但却还是做出了预测。

　　如果真的如他所预料的那样的话，西甲四连冠，这将让皇马追平了上个世纪90年代克鲁伊夫所率领的那一支巴塞罗那梦一队所创下的纪录，同时也让皇马距离西甲五连冠的皇马纪录更进一步。

　　毫无疑问，这将宣告皇马王朝的强势降临！

　　“这一场比赛对巴萨的打击太大，瓜迪奥拉的用人，以及巴萨球员的士气和斗志，都会受到巨大的损害，反观皇马上下将因为这一场比赛而士气大振，尽管接下来的赛程非常密集，皇马相对来说更难一些，但相信以杨诚的能力，一定能够克服。”

　　萨基看来对克鲁伊夫的预测也十分赞同，“在这种时候，输掉一场比赛可不仅仅只是3分，来来去去等于是6分的差距，而且再加上士气和斗志上的打击，心理上的阴影，都足以让巴萨丧失掉本赛季西甲冠军争夺战的机会。”

　　克鲁伊夫苦涩一笑，“现在最重要的还是要尽快忘记掉这一场比赛，接下来专心打好每一场联赛，等待皇马犯错，毕竟赛季还那么漫长，然后争取在欧冠中有所作为。”

　　现场解说员听了之后，不由得哈哈一笑，“本赛季的欧冠决赛就在伯纳乌球场，到时候皇马也会举办一场新球场重新装修后的盛大仪式，如果巴萨在伯纳乌球场举起欧冠奖杯，那也一定很好有趣。”

　　“不过皇马本赛季的目标也是欧冠决赛，有没有可能两支球队在伯纳乌球场会师？”现场解说员问道。

　　克鲁伊夫想了想，点头道：“肯定有可能，现在这两支球队都是欧洲数一数二的顶级球队，如果都发挥得好的话，有机会会师，但是皇马多线作战，恐怕很难保证状态，而且别忘记了，他们12月份还要参加世俱杯的比赛，这会是对他们的一大考验。”

　　萨基也很好认同，“所以现在只能说，皇马占据了西甲夺冠的绝对优势，巴萨想要逆转，一定要再接再励，尽快走出阴影才行！”

　　就在萨基话刚刚结束，主裁判就吹响了比赛结束的哨声。

　　哨声刚刚响起，就看到整面主看台的巴萨死忠球迷齐齐冲离了座位，冲着球场里的皇马球员，以及站在场边的杨诚，发出了一阵阵嘘声和辱骂声，甚至里面夹杂着了很好多恶毒的人身攻击，以及从看台上扔下来的杂物。

　　所幸，现在的诺坎普球场已经没有猪头了！

　　杨诚和走过来道贺的瓜迪奥拉礼节性的握手了之后，转身就走进了球场，在诺坎普球场数万名巴萨球迷愤怒的汪洋大海声中，对球员们道贺，同时让他们走到皇马球迷的看台去感谢球迷。

　　杨诚在看台上找到了查理兹·塞隆、卡纳莉斯和艾薇儿，也看到了朝着他笑的埃尔莎？帕塔奇，他倒是不知道埃尔莎也来了，不由得笑着点点头，算是打招呼了。

　　“好啦，观众朋友们，比赛正式结束了！”

　　“皇马最终以2：0的比分在诺坎普球场击败了东道主巴塞罗那，目前以3分的优势继续占据西甲联赛的领头羊位置，这一场关键对决也让皇马的夺冠形势变得更加有利，但是巴萨也还没有彻底失去对冠军的希望，还要继续努力！”

　　“感谢克鲁伊夫先生，感谢萨基先生为我们带来的精彩解说！”

　　“观众朋友们，再见！”


第0786章 一代宗师

　　每一场足球比赛结束之后，总有人欢喜有人愁。

　　赢球当然开心，输球也是满心失望。

　　对于皇马来说，2：0客场击败巴塞罗那，延续了过去几年对巴萨的连胜战绩，这无疑是极大的提升了球队的士气，同时也让皇马再一次摆脱了巴萨的纠缠，成为了西甲的领头羊。

　　更为难能可贵的是，这一场比赛皇马不管是在比分、场面、数据等方面都彻底压下了巴塞罗那，这是一场令人心服口服的世纪德比，精采绝伦，但却是皇马一面倒的进攻战。

　　杨诚带着胜利者的心情来到了赛后的新闻发布会。

　　这里早已聚集了来自世界各地数百名记者，他们都对着杨诚举起了相机和摄录机，镁光灯频频闪烁，而杨诚则是坐在座位上，等候着瓜迪奥拉的到来。

　　失败者有权利迟到，这是特权！但这里是巴塞罗那的诺坎普，瓜迪奥拉一定会来！

　　迟到了大概3分钟，瓜迪奥拉抵达了新闻发布会厅，跟杨诚客气的打了一声招呼，在一旁坐下来，他都已经有充分的觉悟，这一场新闻发布会会变成杨诚的个人秀。

　　记者率先问起的是比赛的进程，杨诚给足了瓜迪奥拉面子，他表示比赛非常的艰难。

　　“要战胜巴萨永远不是一件容易的事情，尤其是当他们全力以赴，而我们又被无数人看好的时候，就更是如此，他们有着一群非常高水平的球员，踢出了一场非常好的比赛。”

　　“我是一名职业主教练，我肯定不希望比赛变成对攻战，所以我告诉我的球员，千万别给哈维、伊涅斯塔和梅西太多的空间，他们是非常危险的球员，我们必须要随时随地做好万全准备，不能够让他们感觉到舒服。”

　　“我们做得不错，整场比赛哈维和伊涅斯塔都没有传出什么好球，梅西也都没有获得什么太好的机会，所以渐渐的，他们的发挥就受到了遏制，我不知道瓜迪奥拉同不同意我的想法，但是我想说的是，我们比对手更加专注于比赛！”

　　下面的记者听了顿时一阵哗然，杨诚的这一句话明显是有着多层含义。

　　“瓜迪奥拉先生，你觉得呢？”立即有一名记者问道。

　　瓜迪奥拉苦涩一笑，但还是在维护自己的球员，“我可以保证的是，我们每一名球员都在尽全力想要赢得比赛，这是肯定的，我不知道杨诚所说的我们不够专注，指的是什么，如果是布斯克茨的红牌，我觉得完全没有必要。”

　　“布斯克茨是一名很有职业道德的球员，他从来都不会弄虚作假，他作为球队中场的一道屏障，职责是保护后防线，所以他的第一张黄牌我觉得很好合理，第二张黄牌我觉得也完全不应该过份的责备他。”

　　“我们是属于那种短传渗透性打法，所以一旦我们在重要的区域内出现传球失误导致球权快速转换的时候，我们就会非常的被动，有时候球员就有可能无意识的做出一些不应该的动作，例如手球，尤其是在我们面对皇马极大压力的情况下。”

　　“当然，我也很好清楚，两张黄牌都没有问题，主裁判这一场比赛的判罚非常公正！”

　　可坐在一旁的杨诚却笑着摇头，“我想瓜迪奥拉先生似乎有意不想提及上半场马塞洛的黄牌！我猜如果他要说他看得不是很好清楚，那我会请他回去看上一百遍回放。”

　　这就有点挑衅了，记者们顿时一个个都兴致勃勃了起来。

　　本来杨诚也不打算多说，他只是说巴萨有些球员不够专注于比赛，你瓜迪奥拉承认，他就不多说了，可你为布斯克茨辩解，杨诚就不爽了。

　　照瓜迪奥拉的说法，布斯克茨是有职业道德的球员，那就是说你的假摔是合法的喽？

　　“任何看过比赛的人都应该清楚，那不是假摔，那是表演，是在演戏！”杨诚非常痛恨这种事情，他不否认巴萨的体系很好出色，也不否认巴萨很好多球员实力确实很好强，但就冲着表演，以及瓜迪奥拉鼓励表演，他就不可能欣赏巴萨的足球。

　　“我不知道为什么布斯克茨会摔倒，他还一脸痛苦的捂着脸，我问过马塞洛，他以上帝的名义发誓，他绝对没有碰到布斯克茨的脸，那么，我就想要问一问，到底是布斯克茨在撒谎？还是我的球员在骗我？”

　　杨诚说得越来越狠，心里头越来越愤怒，“我愿意跟任何人进行对质，我绝对绝对相信我的球员，我相信马塞洛不会骗我，我愿意用我的职业前途来作为赌注，谁能够证明马塞洛肘击他的脸，我就退役，反过来，布斯克茨呢？谁敢站出来证明他的清白？”

　　所有的记者顿时都看向了瓜迪奥拉，巴萨主教练一脸的铁青，他显然也没有预料到，杨诚会反击得这么狠。

　　“我向来都不喜欢落井下石，但我不能够容许我的对手存在这样的一种心理，我知道曾经有人对媒体表态过，希望自己的球员学会更加聪明的去假摔，甚至是表演，这已经不是一个主教练应该干的事情了，这是一种没有职业道德，甚至是无比卑劣的行为！”

　　“我就对事，我不对人，所以我不愿意做人身攻击，但我相信，大家都心里有数！”

　　被杨诚这样当面指着鼻子骂，虽然杨诚没有明说，但谁都知道，瓜迪奥拉曾经这么说过。

　　是的，作为主教练，你可以在更衣室里，对自己的球员说上一百遍你要多假摔，你要多一些表演，但是你不应该对媒体说，两者是完全不同的两种概念。

　　作为当今足坛职业主教练的领军人物，杨诚完全有资格这样批评这种行为，甚至于如果不是还有顾忌的话，他会当面问一问瓜迪奥拉，你当初说这些的时候是存的什么心态？是要对媒体证明，你表演，你假摔都是别人犯规逼的？

　　别当全世界都是傻瓜！

　　最高兴的当然是这些来参加新闻发布会的记者，一个个兴奋得不行，因为他们没有想到杨诚会当面发飙，虽然没有指名道姓，但也算是把瓜迪奥拉的脸都给打肿了。

　　有的时候，人要懂得知足。

　　你赢了球，就应该有点胜利者的风度，失败者说几句，就当耳旁风；你用假摔得到了便宜，就别装得自己好象是被逼的，得厚着脸皮让人家说几句。

　　那种名也要，利也要，是要有足够的实力的！

　　最后，杨诚干脆也不客气了，直接表示，这一场比赛对联赛的格局有着深远的影响。

　　“赢得对巴萨的这一场比赛是一个伟大的成就，我们已经连续多场世纪德比取得连胜，而且这一场比赛我们又击败他们，成为西甲唯一的领头羊，我为我们球员的表现赶到骄傲，我认为，3分会在夺冠过程中为我们争取到更大的主动权。”

　　“如果这时候你们问我，本赛季西甲冠军最后归属的话，我会毫不犹豫的告诉你，一定是我们皇家马德里！”

　　……

　　……

　　杨诚在赛后新闻发布会上发飙的事情，立即传了出去。

　　从记者嘴里听说到杨诚发布会上的那一席话，马塞洛感动不已，他在接受记者采访的时候一而再，再而三的发誓，他绝对没有碰到布斯克茨。

　　“我非常非常感激头儿对我的信任和爱护，我想说，我没有辜负他的厚望！”

　　“他经常告诉我们，专注于比赛才能够赢得胜利，靠一些旁门左道，只会让自己分心，反而更容易输掉比赛，所以我们从来没有忘记过他的教诲，我没有肘击，完全没有必要，我当时把球控制在脚下，我干么肘击他？”

　　皇马队长卡西利亚斯在接受马卡报采访的时候也表示对马塞洛的信任。

　　“在更衣室里，头儿和我们都问他，他发誓自己没有肘击，我坚决相信我的队友，对于那种近乎表演式的踢球方式，我认为足协应该给予严惩，那是足球领域的耻辱！”

　　这一次就连世界体育报都第一时间发布了评论，训斥布斯克茨在这一场比赛中的拙劣表现。

　　“是他上半场一次毫无必要的夸张式的表演，让主裁判感觉到自己受到了羞辱和挑衅，他以为自己很得意，占到了便宜，但是下半场短时间内的两张黄牌，彻底推翻了他心里头的得意，一张红牌是他应得的教训！”

　　“他在比赛场上的职责是为哈维保驾护航，是协助普约尔和皮克防守，限制卡卡和皇马中路的活动空间，但是他根本没有完成好自己的任务，他也许太过痴迷于表演和倒地，他的第二张黄牌也充满着投机取巧的意味，但却弄巧成拙。”

　　“布斯克茨是这一场比赛巴萨输球的头号罪人，他让我们在余下的二十多分钟时间里，长期少一个人作战，并促成了皇马的第二个进球，彻底将巴萨推进了绝望的深渊。”

　　媒体就是这样，当你的表演和假摔，能够给球队带来好处的时候，他们就歌颂你，贬低对手，可反过来，你就会成为替罪羔羊。

　　亲近巴萨的每日体育报也对皇马的表现给予了极高的评价，认为在两队实力接近的情况下，皇马却凭借着技战术水平上的领先，掌控了比赛，他们认为，这一场比赛的结果势必将带动一股潮流，让杨诚更进一步的将自己的足球理念加以推广。

　　但是作为加泰罗尼亚地区的报纸，每日体育报对布斯克茨的红牌只是给予了一定的指责，但却对上半场的假摔只字不提，毕竟他们也是偏向于自己人。

　　马卡报也认为，糟糕的巴塞罗那遭遇了最大的惩罚，输了球又输了人，而皇马的表现却是前所未有的好，巴萨一而再，再而三的在诺坎普球场输球，皇马用铁一般的事实证明了自己西甲之王的称号，杨诚也凭借着这一场比赛奠定了他宗师级的地位。

　　阿斯报也在自己的评论中，高度赞扬了皇马，认为皇马这一场比赛是完胜，不管是从场面上还是比分上，甚至在巴塞罗那最拿手的控球率上，皇马都占据了绝对压倒性的胜利。

　　阿斯报总编阿尔弗雷多在自己的专栏中评论，认为杨诚是当今足坛战术领域的开拓者，同时也是当今足坛最具创新精神的主教练。

　　“本赛季切尔西一改过去硬桥硬马的踢法，穆里尼奥承认自己是受到了杨诚的影响；曼联开始追求更多更流畅的传接球配合，弗格森表示皇马的战术才是趋势；拜仁慕尼黑的范加尔也想要打4231，他认为杨诚重新诠释了4231的定义和作用。”

　　“这是一个全世界的话题，就是皇马的战术到底是怎么样的？应该怎么去防守？”

　　“但是有一点大家是公认的，那就是皇马的足球已经彻底领先于当下足坛所有的球队。”

　　“我在看世纪德比的时候，有一种感觉，就是皇马的领先优势太明显了，他步步占据先机，步步抢占主动权，巴萨只能被动应付和招架，皇马比现在任何一支球队都要来得强，哪怕是在平局或者是输球的时候，你都可以感觉得到他的这种强大。”

　　“杨诚说，人对足球的控制已经达到了极限，也就是说在有球方面已经很难再去获得提高了，因为一个人就只有两条腿，科学再进步，都无法让你多出一条腿来，所以他一直以来都在运用另外一种思维，一种更高层次的足球思维。”

　　“他说无球跑动是未来足球的基础，我信，因为不管是从开姆尼茨、凯泽斯劳滕、国际米兰、利物浦，还是当下的这支皇马，他都在诠释着这一种说法，皇马所体现出来的强大不是一方面，而是全方位的，包括进攻和防守。”

　　“现在在足球领域里，大家都有一种共识，皇马的足球代表着未来的趋势，所有人都想要从中吸取一些精华和养分，我相信，在不久的将来，所有人看杨诚和他的皇马，就会像现在的人看萨基和他的AC米兰，或者是看米歇尔斯和他的全攻全守一样，都带着佩服和敬畏！”

　　……

　　……

　　当皇马从巴塞罗那载誉归来，回到马德里，受到整座城市无数皇马球迷的迎接的时候，西班牙足协也对于昨晚那一场比赛，布斯克茨的红牌的处罚给出了表态。

　　西班牙足协主席比利亚尔表示，足协将不会对布斯克茨进行追加处罚。

　　这一表态也让亲近皇马派的媒体感到非常不满，认为这是比利亚尔偏袒巴萨的一个举动，或者根本就是在帮着巴萨针对皇马。

　　可实际上，也不难理解，因为是不是表演，很难界定，不是每一次都像布斯克茨那么明显而被人抓住的，真要追究起来，恐怕就很难说了，牵扯太大，足协也没有足够的能力去应付那么多的事情。

　　假摔是所有职业球员都有过的事情，所以如何定义假摔和表演，这是一个很主观的话题。

　　不过西班牙足协也再一次强调，任何球队都不能够在比赛场上质疑主裁判的判罚，挑战主裁判的权威，所有对主裁判施加压力的行为都会受到最严厉的处罚。

　　自从之前西班牙足协宣布这一条规定之后，巴萨就无法再对主裁判施加压力，欧足联也跟着提出这一条规定，这使得现在的巴萨不可能像杨诚前世那样，动不动就围堵主裁判，动不动就怎样怎样。

　　所以通过这一条规定，西班牙足协也对世纪德比战中，不少巴萨球员围住倒地的布斯克茨的行为给予了严厉的批评，表示如果再有下一次，一定会严加惩处。

　　皇马方面的媒体还是觉得不爽，因为他们觉得应该让皮克等人直接禁赛，可这多少有点不够现实，毕竟那也不是什么大事，追加禁赛处罚就有点过了。

　　而从赛后不少媒体对布斯克茨的指责，对瓜迪奥拉纵容手下球员的这种举动给予抨击，也不难看得出来，至少群众的眼睛是雪亮的，他们都知道这种行为跟足球未来的发展不相符。

　　皇马回到马德里之后，杨诚没有让球队解散，而是所有人都必须要留在巴尔德贝巴斯准备下午的训练课，因为皇马周中还有一场提前进行的比赛。

　　因为参加世俱杯的关系，所以皇马第15轮主场迎战萨拉戈萨的比赛要提前安排到12月2日进行，也就是周中，这也是西班牙足协对世俱杯的迁就，因为国际足联要求皇马必须要全力出战世俱杯，这是作为欧冠冠军的义务。

　　当然，参加比赛是有还算不错的奖金的，唯一比较麻烦的事情就是，世俱杯在阿联酋举行，皇马要来回奔波那么远的距离，而且又是在赛程中间，这对皇马球员的体能是一大考验，而且对手虽说都是南美球队，可实力也不会太差。

　　不过也有一个好处就是，皇马打完世俱杯之后，回到马德里就可以直接开始了冬歇期，可以比其他球队早一天进入休息时间，这也算是对球员这段时间连续作战的补偿。

　　击败巴塞罗那让皇马上下每一名球员都信心十足，斗志昂扬，虽说不能放假，还得继续保持训练，可他们一个个都没有怨言，还是热火朝天的投入训练，静候萨拉戈萨的到来。

　　至少，杨诚在新闻发布会上对马塞洛的维护和信任，征服了队内所有的球员，让他们更加坚定的靠拢在他身旁。


第0787章 世界冠军

　　2009年12月2日晚上20点，皇马在伯纳乌球场迎战萨拉戈萨。

　　杨诚对这一场比赛的首发阵容跟上一场进行了轮换，门将是卡西利亚斯，后防线上分别是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和米格尔·托雷斯，双后腰是格拉内罗和马斯切拉诺，攻击前卫是厄齐尔、劳尔和马塔，单前锋是比利亚。

　　萨拉戈萨已经足足有8年时间不曾在伯纳乌取得过胜利了，在这座球场上，皇马有着天然的心理优势，客队更多的还是以防守反击的思路开场，但是仅仅3分钟，马塔就在右路一次突破内切后的直传，助攻比利亚右侧将球打入远角，1：0。

　　获得了梦幻般的开局之后，皇马显得士气如虹，尤其是刚刚又做了父亲，多了一个女儿的劳尔，显示出了活跃的状态，在前场积极的跑动拉扯，在第11分钟就差点为皇马再下一城。

　　昔日的皇马中卫帕文这一场比赛代表萨拉戈萨首发，这名皇马中卫本赛季是萨拉戈萨的主力中卫，也是萨拉戈萨上个赛季的升超功臣，在关键战役中表现出了非常出色的状态，这一个赛季的表现也很稳定。

　　但终究还是实力所限，帕文无法阻止萨拉戈萨溃败，来势汹汹的皇马显得势如破竹。

　　第26分钟，又是马塔送入的直塞球，助攻劳尔在禁区内得到了破门得分的机会，位置恰好就跟比利亚第一粒进球的时候差不多，两个进球几乎如出一辙，只是进球者变了。

　　第28分钟，距离上一个进球仅仅过去2分钟，皇马又断球后形成反击，阿亚拉出现了误判，劳尔得球后在禁区前沿打出了一脚巧射，球直钻球门死角，3：0！

　　连续进球让皇马显得不可战胜，虽然现在这支皇马在速度上不够快，但依旧还是牢牢控制着场上的局势，打出了如潮的进攻，给萨拉戈萨带来了巨大的压力。

　　第35分钟，比利亚前场抢断阿亚拉的脚下球后，形成单刀，晃过对方门将后推射空门得手。

　　下半场双方易边再战，皇马分别在第51和73分钟，由厄齐尔，以及替补上场的穆尼亚因，为皇马取得进球，最终在伯纳乌球场以6：0血洗萨拉戈萨。

　　如此一来，皇马在多赛一轮的情况下，以13战12胜1平的骄人战绩，位列西甲榜首，而巴萨的战绩则是12战10胜1平1负，位居联赛第二，两支球队积分差距扩大到了6分。

　　当然，6分还是因为巴萨少赛了一轮。

　　3天之后，皇马继续坐镇伯纳乌球场，迎来了阿尔梅里亚。

　　杨诚再度进行轮换，卡卡、小小罗等球员先后获得出场机会，但率先为皇马取得进球的是拉莫斯，这名皇马中卫利用一次后插上的机会，头球为皇马首开纪录，这粒进球发生在第31分钟，阿尔梅里亚终于还是宣告失守。

　　取得领先之后，皇马以更为轻松的态势进入了下半场。

　　随着阿尔梅里亚的体能下滑，防守出现了松动，阿奎罗在第73分钟为皇马再下一城，2：0。

　　但仅仅3分钟后，孔帕尼出现失误，阿尔梅里亚的前锋乌切为客队扳回一分。

　　可紧随其后，皇马分别在第82和84分钟，连续三分钟内由卡卡和小小罗分别攻破阿尔梅里亚的球门，将比分改写为4：1，同时也将扳回一球后想要进行反扑的阿尔梅里亚彻底打入绝望深渊。

　　巴萨这一场比赛做客里亚索球场，经过了一周的休整，巴萨显示出了过硬的实力，尽管一开始就惨遭拉科鲁尼亚的偷袭丢球，但之后连扳3球，3：1客场逆转了拉科鲁尼亚，继续将自己跟皇马的差距保持在6分，但少赛一场。

　　周中，皇马前往法国，客场挑战马赛。

　　杨诚的球队已经提前从欧冠小组赛中以头名出线，所以在面对马赛的时候，杨诚全部启用替补和青年队球员出场比赛，结果在客场跟马赛打了一个1：1平局，以不败战绩从小组出线，而AC米兰则是客场1：0小胜苏黎世，以小组第二名出线。

　　小组赛6场比赛结束之后，出现了不少冷门，例如A组的波尔多意外的以小组第一出线，而拜仁慕尼黑变成小组第二，尤文图斯则是悲惨的要去打联盟杯，这不得不说是一件非常悲摧的事情，斑马军团的复兴道路还很漫长。

　　B组则是以曼联为小组第一，莫斯科中央陆军位居小组第二；D组的切尔西和波尔图分别以小组第一和第二出线，原本被西甲球迷寄以厚望的马德里竞技却是在欧冠赛场上一场不胜，3平3负的糟糕战绩从小组惨遭淘汰，连联盟杯资格都没捞到。

　　E组的利物浦和里昂分别以小组前两名出线，F组巴塞罗那力压国际米兰以小组第一出线，蓝黑军团以小组第二出线，G组则是塞维利亚和斯图加特获得第一和第二出线权，H组则是阿森纳和奥林匹亚科斯。

　　如此一来，16强对决的形势也就有所明朗化了，除了同组的AC米兰之外，皇马可能碰到其他7个小组的小组第二，到底会碰到谁，都还是一个未知之数，要等到欧足联的抽签仪式之后才能够知道答案，但对于皇马而言，都不是难题。

　　哪怕是不幸的遇到了国际米兰，杨诚也有信心战而胜之。

　　因为皇家马德里赶着要去阿联酋参加世俱杯的关系，所以第14轮主场迎战桑坦德竞技的比赛，被安排在了12日进行，皇马在伯纳乌球场凭借着比利亚、小小罗和佩佩的进球，在上半场就取得了3：0的领先。

　　下半场双方易边再战之后，小小罗在第64分钟，为皇马再下一城，但是皇马在经过了连续换人后，出现了一些波动，最终被桑坦德竞技偷袭进球，最终在伯纳乌球场以4：1击退了桑坦德竞技，继续保持对巴萨的压力。

　　巴塞罗那则是在第二天也艰难的击败了对手，继续保持6分的积分差距，而他们比皇马少赛一场，是客场挑战萨雷斯的比赛，所有人都相信巴萨拿下对手没有问题，所以实际上也就是3分差距而已。

　　……

　　……

　　作为皇马的赞助商，阿联酋航空公司一直都在发展欧洲地区的业务，但同时对皇马在中东地区的影响力也有着非常大的认识，他们之前就积极运作皇马把冬季集训营安排在迪拜，就是希望借助皇马的影响力，进一步扩张中东地区业务。

　　说起来皇马跟阿联酋航空签署赞助协议倒是走运，反观巴萨，就比较倒霉了。

　　巴萨近来也在积极的开展商业赞助活动，他们除了吸引博彩公司担任胸前广告赞助商外，用3年900万欧元的价格得到了土耳其航空公司的赞助，但一直以来，西班牙民航部都在防止土耳其航空公司进入西班牙市场，这就使得巴萨不得不频频搭乘西班牙航空公司的飞机。

　　这样一下来，土耳其航空公司不满，巴萨也跟着遭殃，但西班牙政府态度却非常坚决。

　　反观皇马，阿联酋航空公司在欧洲业务扩散得很快，皇马几乎全部都是搭乘他们的飞机来往，方便又快捷，他们甚至已经把专门提供给皇马，印着皇马队徽和球员形象的飞机增加到了6艘，足见他们对这项合作的重视。

　　这一次代表南美洲来到阿布扎比参加世俱杯的俱乐部不是河床、博卡、圣保罗这样的顶级劲旅，而是阿根廷的拉普拉塔大学生队，这支球队洲际比赛欠缺经验，皇马拿到500万欧元奖金的可能性很大。

　　杨诚也知道，球员来回奔波对体能有着非常大的要求，但是他在动员方面就问过球员一句话，“你们这一辈子，有过几次机会能够拿到世界冠军？”

　　除了卡卡、小小罗、劳尔、卡西利亚斯等人外，其他人都完全没有机会，这是第一次！

　　世界冠军啊，这个头衔可比什么都要来得有价值，都更能够提升球员的士气。

　　比赛是艰难，但咬一咬牙就撑过去了，可是世界冠军却不是你随随便便就有机会去争取的，你得先拿到一座欧冠，再通过比赛去争取，难度之大可想而知。

　　而且相对于之前去日本参加世俱杯不同，阿布扎比距离西班牙更近，对球员的要求较低。

　　在皇马抵达阿布扎比的那一天，有无数的球迷来到机场迎接皇马的到来，疯狂的中东球迷就跟迎接超级天皇巨星一样，迎接皇马群星的到来，而这一次皇马也是一线队倾巢而出，哪怕是没有进入比赛大名单的也都被要求拉开到阿布扎比。

　　在皇马到来之前，世俱杯已经进行了3轮，第一轮是阿联酋的球队对阵新西兰的球队，都是杨诚喊不出名字的，第二轮则是由墨西哥联赛的阿兰特和韩国K联赛的浦项制铁脱颖而出，皇马在半决赛的对手是墨西哥联赛的阿兰特。

　　作为欧洲球队，一直以来在世俱杯中都是头号热门球队，这项赛事一直以来都是欧洲球队和南美洲球队的囊中物，而本届世俱杯南美洲又都不是老牌劲旅，所以大多数人都对皇马信心十足。

　　皇马也没有叫人失望，在对阵阿兰特的比赛中，第4分钟就率先取得了进球，阿奎罗挑过出击的门将比达尔之前，将球送入了阿兰特的球门，1：0。

　　之后皇马在第35分钟，由德拉雷德利用一脚禁区外围的远射，为皇马再下一城。

　　下半场易边再战后，小小罗在两名球员的夹击下，硬是杀出了一条血路，在禁区左侧内切后破门得分，将比分改写为3：0。

　　最后是大卫·席尔瓦在第67分钟的凌空抽射，为皇马把比分锁定在4：0。

　　一场血淋淋的胜利展现出了皇马跟对手之间的实力差距，哪怕是在体能不济的情况下，尽管杨诚雪藏了卡卡、哈维·阿隆索等多名球员，静候决赛，但依旧还是轻松的击败对手。

　　在皇马参加世俱杯的同时，欧足联也在欧洲举行了欧冠16强淘汰赛的抽签仪式，皇马和杨诚都没能参加这一场抽签仪式，但却抽到了里昂，这也算是老对手了，杨诚大赞抽签结果是上签。

　　巴萨的对手则是斯图加特，也是一支上上签，另外AC米兰碰曼联，拜仁慕尼黑碰利物浦、波尔图碰阿森纳、奥林匹亚科斯碰波尔多，塞维利亚遭遇莫斯科中央陆军，切尔西遭遇国际米兰。

　　西甲三支球队的抽签结果都很好，杨诚觉得出线都没有问题，但是切尔西碰到国际米兰，杨诚觉得国际米兰悬了。

　　穆里尼奥本赛季再度让阿布花了大笔的欧元从转会市场上引进了一批实力派球星，例如迭戈？米利托、斯内德等球员，都是实力派，再加上原来切尔西自身的球员，使得切尔西的实力得到了快速的提升。

　　现在的切尔西实力很强，杨诚倒是不怕，可是贝尔戈米执教下的国际米兰在欧战上的表现始终无法叫人满意，虽然在国内纵横无敌，但在欧冠赛场上始终无法表现出令人信服的实力，遇到战术大师穆里尼奥，杨诚觉得胜算不大。

　　至于AC米兰和曼联，杨诚就只有一个想法，十拿九稳，弗格森拿不下AC米兰才是冷门！

　　在抽签之前，皇马的夺冠赔率是4，但是在抽签之后，皇马的夺冠赔率提升到了3.5，可见博彩公司对皇马的夺冠信心十足，而原本赔率在4.5的巴塞罗那，现在的赔率跌到了5.5，显然越来越多人都觉得，这两支球队很有可能会再度在欧冠赛场上相遇，而皇马胜算更高。

　　也就是在世俱杯决赛之前，国际足联对外宣布了世界足球先生的前三甲，排名不分先后，分别是梅西、卡卡和小小罗，皇马总共有两名球员进入三甲，可谓是辉煌一时。

　　在获悉世界足球先生三甲出炉之后，皇马上下都信心十足，表示要拿下世俱杯冠军，将欧洲足球先生，以及尾随其后的世界足球先生这两座大奖都留在皇马。

　　如果现在再拿下这两座大奖，那无疑将是皇马连续四年蝉联这两大奖项，这让皇马的影响力和实力都得到了飞跃式的提升。

　　不过也有人担心，国际足联不希望奖项变成皇马一家独秀的游戏，而且梅西的表现也确实不错，虽然没有重量级的奖杯，但也不是完全没有机会，今年很可能会给梅西。

　　拉普拉塔大学生队的中场核心白巫师贝隆在接受媒体采访的时候表示，“梅西虽然出色，但我更加看好卡卡，他应该得到这座奖项，因为他的表现是现象级的。”

　　而对于自己在这一场比赛的对手，昔日的恩师杨诚，贝隆表达了自己的尊敬。

　　“头儿是一名不可思议的主教练，是他缔造了我丰富多彩的职业生涯，我不知道怎么形容他，但是我知道，他会是我们这一场比赛最大的对手，我会倾尽全力的去击败他，这是我尊重他的方式。”

　　尽管有人说，贝隆和杨诚感情不是很好，至少跟罗纳尔多、范尼、内德维德等人比起来，贝隆和杨诚的师徒关系比较生疏，但两人在热身期间的拥抱和交谈，都打破了这种说法，毕竟贝隆都已经要退役了，还有什么好争的？

　　但是杨诚也没有丝毫的留手，倾尽全力出击，皇马也在上半场第37分钟，由卡卡助攻比利亚率先攻破了拉普拉塔大学生队的球门，为皇马取得了领先。

　　之后比赛陷入了胶着，皇马虽然努力想要寻找机会，但却受到了拉普拉塔大学生队的限制，一直到下半场第82分钟，皇马才由小小罗再度取得进球，最终凭借着这两粒进球2：0击败了拉普拉塔大学生队。

　　捧获了世俱杯，皇马上下都兴奋不已。

　　在阿布扎比的这两场比赛，皇马展现出了高出对手不止一截的水平，发挥非常稳定，只是在跟拉普拉塔大学生队的比赛中，皇马体能不足的问题暴露了出来，导致进攻方面受到了遏制，但是在防守端，皇马表现十分稳健。

　　5座沉甸甸的冠军奖杯，皇马在过去的一年里几乎堪称完美！

　　在皇马捧杯之后，全世界的媒体都第一时间对皇马展开了一轮歌颂，尤其是对带领皇马取得成功的杨诚，更是几乎将他推上了历史第一人的宝座，认为他带出了一支堪称伟大的球队。

　　就连法国队报在形容皇马的时候，都用了不可战胜这样的词汇，在形容杨诚的时候，他们更是用了东方奇迹来表达他们对杨诚的惊叹和赞服。

　　而亲近皇马的报纸如马卡报，更是直接尊称皇马为历史上最出色的球队；亲近巴塞罗那的加泰罗尼亚报纸更是宣称，皇马将全世界足球都踩在了脚下；每日体育报更是用【皇马！世界冠军！】作为他们第二天报纸头版头条。

　　在夺得冠军之后，皇马在第二天回到了马德里，整座马德里都已经陷入了兴奋的海洋里了。

　　热情的球迷冲上了街头，拥护着载着皇马球员和世俱杯冠军奖杯的大巴车，喊着各式各样的口号，开始了他们这一天的冠军游行，宣泄着他们俱乐部历史上第一座世界冠军奖杯。

　　因为皇马之前两次参加的都是丰田杯，但是这一次，却是由国际足联所举办的世俱杯，除了有丰厚的500万欧元的冠军奖金之外，还有一个璀璨夺目的头衔，世界冠军！

　　而在皇马夺得了丰田杯后，西甲联赛也宣布进入了冬歇期，国际足联的世界足球先生和法国足球杂志的欧洲足球先生颁奖也陆续揭晓。


第0788章 皇马内战

　　惊涛拍岸，声势滔天，仿佛欲将世间万物淹没；冷风刺骨，呼啸如刀，恨不能将世人鱼肉。

　　杨诚也没料到美国加州地区的气温会突然间下降，尤其是这深冬时节的下午，日头西斜，更是增添了几份森冷寒意。

　　戴着一个阿迪达斯的绒线帽子，双手缩在怀里，跟很多人一样，都站在马里布这一家紧贴着海岸线的幼儿园大门口，等待着开门的时间。

　　他们都是一群准备来幼儿园接送孩子的家长，就等在一堵枣红色的密码锁门外。

　　从这里看不到幼儿园的院子，他们为了避免有人偷窥，把院子放在了办公楼的后面，没有保安，只有一堵密码锁门，上面直接连接着报警器，警察局就在附近不到50米的地方，谁有那么大的胆子？

　　密码只有家长们知道，所以他们就在外面等待着，时间一到，定时自动开启，只要输入密码就可以进去了，而整个过程又都被上面的电脑监控给监视着，非常严密。

　　这是马里布最好的幼儿园，也是查尔斯上学的地方。

　　杨诚是在履行一个作为父亲的职责，所以他昨晚连夜从马德里搭乘飞机来到加州，就只是为了接送他放假，从今天开始，幼儿园就进入冬假了。

　　“来接孩子？”旁边有人盯着杨诚看。

　　杨诚点了点头，戴着绒线帽子，遮去了眼睛以上的部位，他又特地戴了一副金丝边眼睛，没有度数的，应该不大认得出来，不过他还是表现出了和善的笑容。

　　“以前没看过你啊！”这个年纪应该跟杨诚差不多的中年人笑道。

　　“我都在国外！”杨诚回答。

　　“哦！”那个人说，但沉默了一小会儿，他又说，“我是来接我女儿珍妮，你呢？”

　　“我儿子！”杨诚回答，他说这话的时候，心里头有那么一种触动，很平凡很朴实的一句话，可却给他带来一种莫名的感动，“查尔斯！”

　　“查尔斯？”那人一愣。

　　杨诚还以为是认识的，点头道：“是的，查尔斯？杨！”

　　那人顿时咧开嘴笑，一脸的惊喜，睁大了眼睛，“你是……”看了看四周围被自己大声呼喊给吓到的其他家长，他顿时捂住嘴，一脸做贼的模样，“杨诚先生？”

　　“是的！”杨诚苦笑，还是被人认出来了。

　　“我是你的球迷，天啊，我非常非常崇拜你！”这个三十来岁的美国中年人看起来很激动，手舞足蹈的，说不出话来，“我早知道我女儿跟你儿子读同一家幼儿园，但始终没有机会见到你，真是太高兴了，你不久前打巴塞罗那那一场，简直太棒了！”

　　这个人看起来真的是粉丝，而且是非常铁杆的粉丝，滔滔不绝的从世纪德比说到世俱杯，从开姆尼茨说到皇家马德里，他看起来如数家珍。

　　“你一定得给我签个名！”他手忙脚乱的从兜里找出了一支笔和一个记事本。

　　杨诚笑着接过来，龙飞凤舞的在上面写下了自己的中文签名，这都已经是他标志性的签名。

　　就在这时候，幼儿园的密码锁门嘟了一声，开了，所有的家长都走过去，一个个争先恐后的去按密码进去，里面则是有老师在看着。

　　幼儿园的布置很整齐，玩具很多，教室看起来更像是一个玩具小商店，琳琅满目的。

　　杨诚走进去之后，跟着自己的美国粉丝来到了楼上查尔斯所在的班级，看到有很多孩子都准备下楼去后院，因为有一部分孩子住得比较远，或者是家长没空接送，就要上校车。

　　“那个是我女儿！”美国粉丝指着前面一个小女孩说。

　　巧了，小女孩旁边站着一个小男孩，正牵着小女孩的手，在说着什么，可不就是查尔斯？

　　“嘿，小子！”杨诚失笑的喊，他觉得这小子的举动怎么看起来像是在泡妞？

　　查尔斯听到这一把熟悉的喊声，侧过头来，看到杨诚含笑在走廊处看着他，先是大吃一惊，接着满心惊喜的高喊一声，“爸爸！”，然后整个人就直接扑了过来。

　　“哈哈，臭小子！”杨诚一把将查尔斯给抱了起来，这小子挺重的，都有些抱不动了。

　　这小子一被杨诚抱上身，双手就紧紧的抓着他的脖子死活不放，让一旁的那一对父女俩都看得目瞪口呆的，觉得他们父子俩感情还真是没话说。

　　“你同学在看着你，撒娇鬼！”杨诚轻轻的拍着查尔斯的屁股。

　　这小子似乎才意识到要害臊，立即从杨诚身上挣脱下来，小眼睛红红的，但却抬起头，装模作样的扮坚强，“你不是很忙吗？怎么有空到这里来找我？”

　　杨诚看这小子那架势，忍不住直笑，难怪他妈妈说这小子将来肯定是一个小大人，“我来接你放学啊，怎么？不喜欢？”

　　“也不是！”查尔斯乐呵呵的抓着杨诚的手，“对了，我给你介绍我女朋友！”

　　他这么一说，远处的那个小女孩就羞红了脸，躲到了他父亲，也就是杨诚的粉丝身后去了。

　　两个小鬼这么一搞，逗得杨诚和他的美国粉丝呵呵直笑，觉得现在的小孩子实在是太有趣了，才屁大就开始谈恋爱，他们懂得什么叫做恋爱吗？

　　“小鬼，你交过几个女朋友？”杨诚两父子走出幼儿园，准备去取车，但却是拉着手。

　　查尔斯皱着眉看着杨诚，好象不怎么想说，但犹豫了一下子，“珍妮是第三个！”

　　“哇噻！”杨诚倒是没想到，“前面两个呢？”

　　“合不来，分了！”查尔斯说道。

　　杨诚哭笑不得，“怎么回事？说来听听！”

　　“一个喜欢吃糖，妈妈说老吃糖不好，将来牙齿都黑了，丑！”查尔斯理所当然的说，“另外一个越来越胖，我不喜欢胖子，而且她整天想要管我！”这小子撇嘴的模样萌翻了。

　　杨诚笑着差点没断气，查理兹·塞隆经常都说，这小子做事一套一套的，跟一般的小孩子不大一样，聪明极了，尤其是在一些日常生活的事情里更是机灵。

　　例如他打电话回去给杨诚的父母亲，就会关心的问问奶奶，身体近来好不好，记得要准时吃药，还会让爷爷少做点农活，多休息，有空过来美国找他之类的，听说他现在也开始帮着外婆做家务，这小子嘴甜又会做事，很惹人疼的。

　　不过还是有点毛病，别看他老装坚强，实际上很爱撒娇，还喜欢顶嘴。

　　“我们今晚直接回中国吧，住两天，怎么样？”杨诚问道。

　　他的冬歇期行程安排得很紧凑，几乎没有多少时间了，住两天是极限了。

　　“你做主吧，反正你是我老爸！”查尔斯呛了一句。

　　杨诚摇了摇头，正好到了他之前买给查理兹·塞隆的那一辆保时捷卡宴面前，直接就带着这小鬼上了车，两父子直接回家去，收拾了一些行装，然后当天就直接飞回中国。

　　每一次回来，杨诚都要带上一大堆的东西，例如补品或者是一些国内没有的东西回家。

　　母亲身体不是很好，有高血压，父亲最近有点瘦，他也挺担心的，所以回来之后他也没闲着，就带着父母亲到医院做了一个最详细的检查。

　　本来他们都还不肯去，还是查尔斯在一旁帮着劝导才答应。

　　这一通忙碌下来，两天时间就过去了。

　　杨诚也收拾了东西，带着查尔斯直接飞去了苏黎世。

　　……

　　……

　　“老爸，等一下人会不会很多？”在前往苏黎世歌剧院的车上，查尔斯看起来有点紧张。

　　这小子就趴在车窗上四处瞭望，实际上他对这里的一切并不害怕，只是不习惯在那么多人面前亮相，不过也就是一次颁奖晚会，没什么了不起的。

　　“你怕？”杨诚笑着问道。

　　查尔斯撇了撇嘴，好象在说，谁怕？反正他从小就已经习惯了被人拍照，谁让他的父亲是杨诚，母亲是查理兹·塞隆呢？

　　不过一直以来，杨诚和查理兹·塞隆都不怎么刻意让他出来，但也没有避忌，顺其自然。

　　两父子今天都穿得很正式，而且穿上了父子套装，都是休闲西服加白衬衫，两父子看起来都很得体，杨诚是一如既往的休闲风，查尔斯的俊模样也很逗，他们一下车，立即受到了现场无数记者的哗然和关注。

　　“自然一点，反正进去了都是熟人！”杨诚笑着说。

　　查尔斯拉着他的手，两人缓缓的往前走，穿过了媒体夹道欢迎的红地毯，走进了苏黎世歌剧院，而一进去，立即吸引了全场的目光。

　　“哈哈，查尔斯！”原本还在人聊天的贝肯鲍尔一看到杨诚父子俩，立即走了过来，一把就抱起了查尔斯，但只是一下，就觉得重了，立即放下来。

　　“弗朗茨叔叔！”查尔斯礼貌的打招呼。

　　“乖！”贝肯鲍尔呵呵笑的摸了一把查尔斯的脸，这倒是很多熟人看到查尔斯都会做的事情，转而对杨诚笑道：“估计今晚你要成为大赢家了！”

　　杨诚莞尔一笑，早在两天前，法国足球杂志对外宣布了欧洲足球先生的前三甲，分别是卡卡、小小罗和梅西，卡卡和小小罗两人竞争非常激烈，梅西大幅度落后，根本无法对两人形成足够的威胁，最后是巴西人险胜一局。

　　这也很符合杨诚之前的猜测，因为卡卡转型之后，在团队作用上，确实是要比小小罗更好，但是葡萄牙人现在也在发挥着举足轻重的作用，他试图在团队协作，以及个人发挥这两个方面取得平衡。

　　而且毫无疑问，小小罗是欧洲最佳射手，仰赖皇马这样的平台，他的进球数还在节节攀升。

　　“晚一点你是不是要去南非？”贝肯鲍尔问道。

　　杨诚点头，他是南非世界杯抽签仪式的特邀嘉宾，之前答应了的，没法推，而贝肯鲍尔作为欧足联主席以及上一届德国世界杯的负责人，他也肯定在邀请之列，所以两人约好了一起前往开普敦。

　　在工作人员的带领下，杨诚带着查尔斯走进了会场，越来越多的人跟他打招呼，有一些熟悉的更是走过来捏一把查尔斯，这小子不情愿的撇嘴表情逗极了。

　　“你好，欧洲足球先生！”看到卡卡走过来，杨诚笑着打招呼。

　　卡卡带着标志性的灿烂笑容，露出了一嘴的白牙，“别逗我了，头儿！”

　　“恭喜你！”杨诚伸出手。

　　卡卡立即握住，重重的点头，“谢谢你，头儿！”

　　“继续努力啊，克里斯蒂亚诺！”杨诚看向逗着查尔斯的小小罗。

　　葡萄牙人挑了挑眉，什么都眉说，实际上他心里头清楚，以皇马今时今日的实力和地位，只要他能够在球队团队合作的基础上，发挥得更好，拿到奖项是早晚的事情。

　　杨诚跟众人寒暄了一套之后，直接到了皇马所在的专区坐下来，包括弗洛伦蒂诺、皮里等皇马管理层，卡西利亚斯、劳尔、拉莫斯、蒂亚戈·席尔瓦等皇马球员也都全部参加了这一场盛会，弗洛伦蒂诺更是自掏腰包出钱包机来到瑞士。

　　晚会一开始，布拉特就率先上台致词，不外乎就是总结一下国际足联过去一年的工作，以及对接下来这一年的预期，其中最重要的一点就是，国际足联会对世界杯参赛球队中的职业球员所在的俱乐部进行补贴。

　　这实际上是国际足联在欧足联和豪门球队的共同胁迫下所做出的让步，预计这笔补贴费用将高达4000万欧元以上，因为每一名国脚每天的补贴是在1600欧元。

　　布拉特借着这一次的机会，证实了这一笔补贴，因为欧足联已经在2008年的欧洲杯中给予俱乐部补贴了，国际足联赖不掉这笔钱，他们表示将在世界杯结束之后，将补贴交给所在国的足协，再转交给俱乐部。

　　国际足联肯定也不是无条件给予补贴，布拉特隐讳的提及，希望所有俱乐部撤销对国际足联所提出的，一系列跟球员参加国家队比赛所造成的伤病等方面的法律诉讼，转为对国际足联申请赔偿，全面贯彻足球事务内部解决的原则，而不是诉诸法律。

　　在贝肯鲍尔率领下，欧洲足球现在是铁板一块，G14虽然解散了，但是取而代之的是一个规模更为庞大，体系更为严谨的俱乐部联盟，这使得国际足联心里头很清楚，必须要在利益上做出让步，否则的话，他们早晚会被这些精明的商人们告到破产。

　　最早颁发的是最没有份量的足球运动发展奖，给了中国足协，之前杨诚跟中国足协主席有过一个短时间的会晤，但只是礼节性的谈了几句，毕竟杨诚的足球学校要在国内开展，难免还是要跟他们打交道，所以还是要敷衍一下。

　　之后的公平竞赛奖颁给了已经去世的博比？罗布森爵士，全场所有人都起立鼓掌。

　　普斯卡什奖是今年新创立的奖项，也就是赛季最佳进球奖，给了皇马的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，这多少有点安慰奖的意味。

　　而在随后公布的年度最佳阵容里，门将是卡西利亚斯；埃弗拉、蒂亚戈·席尔瓦、特里和麦孔组成后防线；中场三名球员分别是大卫·席尔瓦、卡卡和哈维；三前锋分别是小小罗、比利亚和梅西。

　　皇马在这11人的名单里面，总共占据了7个席位，可谓是风头一时无两，这也仰赖于皇马过去一个赛季以来出类拔萃的表现，巴萨则是入围了两个席位，英超的切尔西和曼联各占一个席位，意甲和德甲则是没有。

　　从这一份最佳阵容里也不难看出当今欧洲足球的分布情况，那就是西甲双雄不仅仅是垄断西甲，甚至在整个欧洲足坛都具有高人一截的实力，而能够跟西甲双雄对抗的球队也就只有英超三强，曼联、切尔西和利物浦，阿森纳已经被人挖空了墙角，甚至于利物浦也不如前几年强势了，开始有点走下坡路的意思。

　　11名获奖的球员分别走上领奖台领取了奖牌，同时发表了得奖感言。

　　而后宣布的是世界足球小姐，巴西女足球员马塔获得了这座奖项，这已经是她连续4次得奖了，另外约旦王后拉尼娅获得了国际足联主席奖。

　　最后，贝肯鲍尔走上颁奖舞台，所有人都知道，接下来要颁发的将是压轴大戏，世界足球先生，而实际上，从之前的多个重量级的奖项当中，都体现出了一点，就是卡卡和小小罗虽然同队，但两人并没有因此而分薄了选票。

　　梅西虽然在巴萨表现不错，可实际上他很难得到承认，因为巴萨在过去一年里没有拿到哪怕是一丁点有份量的成绩，他本人也没有任何令人印象深刻的比赛，相反的，在对阵皇马的比赛中，他始终表现低迷。

　　在这种情况下，世界足球先生就变成了卡卡和小小罗之间的皇马内战，而最终，贝肯鲍尔从拆开的信封里，取出名单，宣布获奖者时，所有人都只是感慨，而没有感到意外。

　　卡卡，毫无疑问，拿到了世界足球先生！

　　这是巴西中场第二次获得这一座荣誉，也是他第二次拿到欧洲足球先生和世界足球先生这两大奖项，这让巴西人感动不已，在致词的时候不停的感谢杨诚。

　　而从随后公布的得分来看，卡卡是773分，小小罗是652分，梅西则是只有196分，甚至于排名第四的比利亚都有190分，差一点就将梅西挤出前三，不过谁都知道，一家俱乐部占据前三的可能性不大。

　　大卫·席尔瓦则是以134分位列第5，所以世界足球先生评选的前5名里面，足足有4名皇马球员，足见皇马在过去一年的强势和出色。

　　杨诚虽然没有得到任何的奖励和头衔，但在每一座奖项里，几乎都有着他的影子，所以对于这一点，他倒是不在乎。

　　可就在他结束了苏黎世之行，抵达南非时，却突然发生了变故。


第0789章 通向传奇之路

　　南非承办世界杯，可谓是一波三折，哪怕是在确定了之后，依旧还是出现了很多波折，布拉特甚至一度扬言要更换主办国，但是贝肯鲍尔坚决反对，而杨诚也曾经通过自己的影响力，认为布拉特的举动是疯狂的愚蠢行为。

　　早在12月初，国际足联就召开了发布会，表示在圣诞节前的世界杯分组抽签仪式，将会邀请到重量级的嘉宾，其中被国际足联重点推荐的两个就是皇马的主教练杨诚，以及全球第一美女，南非女神查理兹·塞隆。

　　根据媒体报道，杨诚和查理兹·塞隆都不是国际足联邀请的，而是南非组委会邀请的嘉宾，其中杨诚据说是曼德拉钦点的，而且还是曼德拉给杨诚发出邀请后才签订的。

　　整个抽签仪式会对外进行现场直播，总共会有两百多个国家收看到这个节目，1700家媒体进行直播和报道，预计观众人数超过2亿，国际足联秘书上瓦尔克负责主持这个抽签仪式。

　　可就在抽签仪式开始之前，却有恐怖分子宣称，在开普敦会展中心安置了炸弹。

　　组委会第一时间安排了警察和拆弹专家来到现场，调查并处理了所谓的炸弹袭击，并立即逮捕了一名打恐吓电话的男子，最终化解了这一场危机，抽签仪式继续进行。

　　提前一天抵达了开普敦的杨诚，跟查理兹·塞隆一起，带着儿子三人齐齐亮相于开普敦会议中心大门外的红地毯。

　　杨诚身穿一身黑白分明的休闲西服，查尔斯也被打扮得跟父亲很像，但跟在苏黎世的亮相却是两套不同的服装，而查理兹·塞隆则是一身红色的晚礼服装扮，跟杨诚一起下车之后，两人一左一右拉着查尔斯的走，偕同走进了会场，秒杀了无数记者手中的菲林。

　　虽说是世界杯抽签仪式，可实际上老朋友也不少。

　　希斯菲尔德带领瑞士，勒夫率领德国，马拉多纳的阿根廷，邓加的巴西，博斯克的西班牙，卡佩罗的英格兰，里皮的意大利，雷哈格尔的希腊，还有杨诚很不待见，但也不得不打一声招呼的葡萄牙主教练奎罗斯。

　　一走进会场，老熟人们顿时一个个都凑过来打招呼，希斯菲尔德更是多年老友了，卡佩罗也是亦敌亦友，凑在一起闲聊，查理兹·塞隆则是带着查尔斯去了远处，跟一些相熟的人凑一起闲聊，一直到抽签仪式要开始，大家才分开。

　　“杨诚先生，请跟我来！”看到杨诚在四下里找着查理兹·塞隆，工作人员主动上前帮忙。

　　杨诚尾随着她来到了嘉宾专属座位，发现坐在查理兹·塞隆身旁的查尔斯正朝着他挥手，立即笑着走了过去，“人太多了，差点就迷了路！”

　　查理兹·塞隆笑着嗔怪他一眼，觉得这家伙说话太逗了，“等一下我要先进去，你晚一点！”

　　说完，看向查尔斯，“宝贝要乖，待在这里，懂吗？”

　　查尔斯不住的点头，他当然知道自己的父母亲要干么。

　　……

　　……

　　抽签仪式的最开始，是例行公事的歌唱表演，典型的南非特色的歌舞。

　　之后是南非前总统曼德拉的致辞，由于他没有来到现场，所以是采用视频录像的方式进行，而后是南非总统祖马和国际足联主席布拉特致辞。

　　接着就是进行为期20分钟的世界杯32强视频以及世界杯回顾，还有就是播放国际足联在非洲的专题片，里面还特地提到了杨诚的恺撒慈善基金会和查理兹·塞隆的查尔斯慈善基金会，这两大基金会这些年来都为非洲做出了很多的贡献。

　　一连串的歌舞表演和回顾视频之后，终于轮到了正主，就是国际足联秘书上瓦尔克走上前台，所有人也都知道，抽签仪式马上就要开始了。

　　瓦尔克第一个介绍的是抽签嘉宾，被国际足联赞誉为是世界第一绝色的南非女神查理兹·塞隆，所有人对她都并不陌生，尽管这位奥斯卡影后近来拍片不多，但凭借着她和杨诚的关系，使得她在世界上的影响力非常大。

　　“一看到你，我就彻底爱上了南非！”瓦尔克笑呵呵的开着玩笑。

　　两人在交贴脸的时候，瓦尔克更是夸张的故意啵了一声，通过耳麦传到了全场。

　　“我希望杨诚先生不会介意，我真的不是故意的，实在是因为太迷人了，我有些情不自禁！”瓦尔克笑呵呵的调侃，大大的活跃了一下气氛。

　　意大利足协代表捧着大力神杯走进了会场，查理兹·塞隆款款将这座奖杯接过来，放在台上，由始至终，这位金发美女都吸引了全场所有人的目光，她的一举一动都是那么的迷人，而这一切都会呈现在全世界观众和球迷的面前。

　　也许，无数男人都会在心中暗自愤慨，这杨诚到底走了什么狗屎运？

　　当年德国世界杯期间海蒂·克鲁姆就赢尽了全世界男人的心，可如今查理兹·塞隆的美丽程度有过之而无不及，这就更是叫全世界的男人都醋意大发。

　　“能够问你一个问题吗，查理兹？”瓦尔克等到查理兹·塞隆放好大力神杯之后，笑着问，“请原谅，我这样称呼你应该没关系吧？是不是，杨诚先生？”

　　所有人都没想到，瓦尔克会故意拿杨诚和查理兹·塞隆的事情来开玩笑，顿时轰堂大笑，杨诚也无所谓的摊手，笑着示意自己不在乎，也包含了躺着中枪的意思。

　　“可以！”查理兹·塞隆笑着说道。

　　“你对足球有多了解？”瓦尔克问道，可就在查理兹·塞隆要回答的时候，他又抢先，“我一直都很奇怪，杨诚先生到底是了解你多一点呢？还是了解足球多一点？”

　　众人顿时又是一阵轰堂大笑，看来这个家伙今晚是要拿杨诚来开玩笑了。

　　不过也难怪，在场所有人里就数杨诚名气最大，影响力最高，谁都希望听听他的事情，这应该是事先有所彩排的。

　　查理兹·塞隆笑了笑，“从我跟他在一起的时候，我就已经有一种觉悟了，足球才是他的老婆，我只是女朋友，这就是我们从来没有想过要结婚的原因！”

　　众人又是一阵大笑，这回答也妙！

　　“你知道，要了解他，就必须要去了解一下足球，我喜欢一些体育项目，例如篮球，橄榄球，但是我现在喜欢足球，所以我也一直都希望，能够为我的祖国承办世界杯尽一份心力！”

　　瓦尔克点头，“我觉得你像是在准备，希望有一天能够把足球挤下去！”

　　查理兹·塞隆笑着摇头，这段对话是之前就有彩排过了的。

　　“不如我们问一问当事人吧！”瓦尔克指向了舞台上的通道，“让我们欢迎，杨诚先生！”

　　在现场一阵雷鸣般的掌声中，杨诚带着一抹笑容走出了舞台，会场里有不少名人嘉宾都是他的球迷，喊着他的名字，他挥手致意，看起来就跟个天皇巨星似的。

　　“我好羡慕你啊，杨诚先生！”瓦尔克看起来还真有活跃气氛的天赋，“根据权威媒体调查，有64%的欧洲女球迷认为你是世界上最帅的男人，而你的女朋友被认为是世界上最美的女人，而你的执教成绩又是世界上最好的。”

　　瓦尔克这么说着，突然看向了舞台下的众人，“你们说吧，是不是很叫人羡慕？”

　　杨诚笑着跟瓦尔克拥抱一下，接着又跟查理兹·塞隆紧紧拥抱。

　　“你们有听到啵的一声吗？”瓦尔克开玩笑的问。

　　众人一阵轰堂大笑，也有人喊着说没有听到。

　　“不好意思，我听到了！”瓦尔克笑道，配合上他的肢体动作，搞笑味十足。

　　“我能问你一个问题吗？”瓦尔克又问。

　　杨诚和查理兹·塞隆站在一起，点头道：“当然！”

　　瓦尔克看向众人，伸出食指，像是在说等一等，然后硬是钻到了两人中间，“不好意思，请原谅我作为一个男人的妒忌心态，你能不能跟我的女神站得稍稍远一点点？”

　　众人又是一阵轰堂大笑，心里头都暗叹，经过今晚这一场抽签仪式，杨诚和查理兹·塞隆的影响力一定又要再度被提高一大截，而组委会也可以通过这种调侃和开玩笑，吸引到更多的关注，可以预见，明天的各大报纸头版头条一定是这些趣闻。

　　“我一直都觉得很不明白，为什么你就执教欧洲职业俱乐部？却没有执教过国家队呢？”瓦尔克一脸我很不高兴的表情，“是不是你看不起执教国家队？”

　　杨诚呵呵一笑，“我也从来没说过我不执教国家队，可没有人邀请我啊！”

　　瓦尔克顿时用力一拍手，“各位，不好意思，恐怕你们有人要失业了，他要来跟你们抢饭碗来了，太不像话了，在俱乐部执教得好好的，硬是要到国家队来抢饭碗！”

　　众人直接就是一阵大笑。

　　“其实，我觉得执教国家队应该是到了一定程度，一定年龄之后才会做的决定，你知道，就好象奥特玛，他60岁了，还有文森特，他也59了，法比奥更是63岁了，也许等我老了之后，我也会考虑的！”

　　杨诚干脆直接拿希斯菲尔德、博斯克和卡佩罗这三位老友来开涮，他们彼此关系很好，开起玩笑来也没什么顾忌，反正杨诚自己也经常被他们和别人拿来开玩笑。

　　不过说实话，也确实只有像杨诚这个级别的主教练才有资格跟卡佩罗、希斯菲尔德等人平起平坐，换作是其他人，碰到这几位名帅都很自然而然的要矮上一截，更别说是像他这样直接拿来开玩笑了。

　　抽签的过程实际上就是瓦尔克从大玻璃缸中抽出写着各国国家队名字的球，交给查理兹·塞隆念出来，然后交给杨诚，分到写着不同组别的缸里。

　　说实话，如果不是曼德拉亲自发出邀请，再加上查理兹·塞隆的邀约，杨诚是不可能参加抽签仪式的，这一点查理兹·塞隆心里头也很清楚，所以也非常感动。

　　整个抽签过程维持了20分钟，而在抽签仪式结束之后，还有一场文艺表演，而整个颁奖晚会则是在漫天的彩纸中落幕，现场所有人都对这一场抽签仪式抱以了热烈的掌声。

　　而按照规矩，抽签仪式结束之后，32强的主教练都会被安排到综合采访区去接受采访，对媒体表达一下他们对抽签结果的满意程度等等。

　　作为抽签嘉宾，杨诚和查理兹·塞隆则是带着查尔斯，参加了组委会所举办的宴会。

　　按照杨诚之前所制定的行程，皇马会在12月28日后重新开始集训，备战1月3日所举行的西甲第16轮的联赛，皇马要客场挑战奥萨苏纳。

　　除了西甲联赛之外，1月6日，皇马还将迎来西班牙国王杯16强淘汰赛的首回合比赛，皇马的对手是桑坦德竞技，首轮是主场作战，接下来就是一连串的一周双赛，这对于皇马球员来说，会是体能上的一大考验。

　　所以在接下来的这几天时间里，杨诚就会陪着查理兹·塞隆继续留在南非，他们一家三口将继续在南非和非洲各地进行之前就安排好的一系列慈善事宜，同时也会参与到一些南非世界杯的筹办工作，尽一份绵力，包括在这里过圣诞节！

　　……

　　……

　　在杨诚待在南非的这一段时间里，欧洲的冬歇期转会市场也是风起云涌。

　　首先是切尔西对外宣布，昔日的转会标王罗比尼奥将以2000万欧元的价格转投AC米兰，这名已经不被穆里尼奥所喜的巴西边锋为了得到更好的发挥空间，被迫离开斯坦福桥。

　　穆里尼奥在卖出了罗比尼奥之后，决心要进一步改造切尔西，目前他希望引进一名中场，但具体的人选还没有对外公布，但有传闻，穆里尼奥看上了本菲卡的中场拉米雷斯。

　　从引援也就不难看出穆里尼奥在建队思路上的转变，更多的是放弃以往他对切尔西所打造的那种野兽风格，而是开始追求一种力量和技术并存的切尔西技战术风格，穆里尼奥自己也坦诚，他之所以发生这样的转变更多的是受到杨诚的影响。

　　埃托奥在曼城待得很不开心，这是谁都看得出来的，他跟穆里尼奥眉来眼去了很久，只是切尔西始终没有开口，根据杨诚的消息，穆里尼奥在得到了迭戈？米利托之后，对心已经不在斯坦福桥的托雷斯的转会开出了绿灯，只是表面上穆里尼奥依旧一口咬定托雷斯是非卖品，究其原因是他想要用托雷斯换来一笔大价钱，帮助切尔西完成新一轮的改造。

　　如果切尔西卖掉托雷斯，紧接着就是引进埃托奥，但是猎豹价格不会太高，剩下的钱将被穆里尼奥用来改造球队，而如今对托雷斯感兴趣的球队只有一家，巴塞罗那！

　　据说有意在2010年参与到巴萨主席竞选的罗塞尔目前正在跟托雷斯进行密切的联系，但也有消息说，拉波尔塔钦点的接班人，巴萨现任副主席费雷尔也在密切接触托雷斯，很明显，目前就看谁有能力将托雷斯带进诺坎普球场。

　　讽刺的是，一年前被巴萨以罗马里奥二世之名，花了1400万欧元引进的巴西前锋凯里森从本菲卡回归巴萨，直接被租借去了佛洛伦萨，至今未曾为巴萨出场过一场比赛，在本菲卡半年也就打了5场比赛，没有进球。

　　早在杨诚离开马德里之前，就已经跟弗洛伦蒂诺、皮里和布特拉格诺开过会，确定了今年冬季皇马不需要再引援，但依旧还是被外界引进了转会漩涡，对象是阿根廷新金童萨维奥。

　　这名年仅19岁的阿根廷前锋有着出类拔萃的技术，之前就经过阿根廷奥莱报透露，杨诚对他非常感兴趣，有意引进这名球星，但皇马方面给予否认，但是在冬歇期转会市场上，他再一次跟皇马扯上了关系。

　　对于转会市场上的事情皇马也没有澄清，近来球队战斗力很强，皇马已经成为了无数球员梦寐以求都渴望加盟的球队，如果每一条转会传闻都去澄清，那皇马岂不是要被累死？

　　冬季转会到目前为止最为引人注目的一笔却是来自于一个无名小卒。

　　克里斯？斯马林，富勒姆的年轻小将，但却同时得到了弗格森和温格的垂青，先是温格想要引进这名小将，但紧随其后的弗格森直接开出了800万欧元的价码，温格毫不退让，给出了1000万欧元，据理力争。

　　两人在转会市场上开始竞争，这也让斯马林这名小将立即变得声名大涨，也引发了转会市场上的中卫荒。

　　当今足坛中卫是最为欠缺的，而在所有的豪门球队里，皇马的中卫储备是最强的，蒂亚戈·席尔瓦被誉为是当世第一中卫，拉莫斯和佩佩也都是实力超群的中后卫，这都已经毋庸置疑了。

　　孔帕尼虽然频频犯错，可实际上杨诚对他非常看好，认为他有着完美的中后卫身板，而且孔帕尼的进步也很明显，毕竟被蹂躏得多了，不进步也说不过去。

　　四名中后卫实力超群，原本传出温格和弗格森看上的是孔帕尼，但是比利时小将拒绝转投英超，渴望留在皇马，最终他们把目标对准了斯马林，并将斯马林誉为是费迪南德二世。

　　尽管转会市场上传闻满天飞，但是杨诚在冬歇期之前就跟球员有过沟通，表示俱乐部冬歇期不会卖人，而皇马现在的情况那么好，没有人愿意轻易离开，因为他们都觉得，目前的皇马正走在一条通往传奇的道路上。

　　谁都希望自己的名字能够留在传奇之中，谁愿意放弃这样千古留名的机会？


第0790章 半程冠军

　　“稍微再用力一点！”

　　“再进去一点，再进去一点点！”

　　“嗯，就这样，再稍微用力一点！”

　　“再快一点，更用力一点！”

　　“再深一点！”

　　“对，就是这里，再进去深一点！”

　　别想歪了，这是在掏耳朵！

　　在加那利群岛海滩的棚屋下，穿着一条运动短裤，光着膀子，头就贴着查理兹·塞隆那粉嫩白皙的大腿，南非女神则是凑近了，在为他掏耳朵。

　　“再进去我要是万一手一抖，直接让你变聋子！”查理兹·塞隆抖觉得乍舌，这家伙耳洞太深了，是不是因为这样，所以他耳朵特别灵，说他坏话都听得到？

　　“放心，我自己有分寸的！”杨诚闭着眼睛，很享受掏耳朵的服务。

　　在他们的远处，球员们也都结束了早晨的第一堂训练课，陪着家人和孩子在沙滩上游玩，或者是躺在沙滩上晒太阳，他们都刚刚结束了一轮残酷的沙滩训练，包括沙滩足球、沙滩网球等等，看似游戏，实际上却是在帮助他们调整身体状况。

　　查尔斯则是带着几个孩子在远处玩，他们中有劳尔的几个儿子，还有其他人的孩子，都混得很熟了，就在沙滩上玩堆泥沙，或者是追逐，或者是踢球。

　　这是杨诚最推崇的渡假式集训，而他们的冬训也再一次被安排在了加那利群岛。

　　“好啦！”查理兹·塞隆拍了拍他的肩膀，松了一口气，好象完成了一件非常艰巨的任务似的，她真觉得给他掏耳朵真是一件考验功力的事情。

　　“要不要我帮你掏一下？”杨诚睁开眼睛，看到的正好是她俯下来的那一张如花似玉的脸。

　　“不要！”她吓了一跳，她怀疑自己一定会变成聋子。

　　杨诚呵呵笑，头却依旧搁在她那一双并拢的大腿上，看着她的脸，有点痴了。

　　查理兹·塞隆被他这么看着，心里头是欣喜的，可却故意转向别处，谁知道这家伙却伸出手，轻轻的撩拨着她的脸，可就是什么话都没说。

　　“等有机会，咱们去环球旅行吧！”杨诚突然间心血来潮的说。

　　“环球旅行？”查理兹·塞隆吃了一惊，这家伙做事总是不按牌理出牌的。

　　杨诚点头，侧过头去，脸正好是贴在她的大腿肉上，很滑很嫩很舒服，“到世界上每一个地方都去走一遍，把所有好看的东西都看了，好玩的东西都玩了。”

　　“你能走得开吗？”查理兹·塞隆倒是怦然心动。

　　杨诚撇了撇嘴，手却无意识的摩挲着她的大腿，“早晚会有的！”

　　“空头支票！”查理兹·塞隆嗔怪道，但是她的右手却是放在了杨诚的头上，有时候连她都觉得奇怪，到底杨诚的脑袋瓜子里都在想些什么呢？

　　“我发誓！”杨诚转过头，再次看向她，举起手。

　　查理兹·塞隆握住他的手，“那我等你！”

　　两人不约而同一笑，什么都没说，但却包含了更多更多的东西。

　　她心里头明白，杨诚是一个报喜不报忧的男人，快乐的事情愿意一起分享，可忧心的事情却总是一个人扛，而且他虽然什么都没说，可这些年来默默的，暗地里为查理兹·塞隆做了很多很多事情，这一点她是知道的，也是她最为感动的。

　　有的男人说得天花乱坠，天下无敌，可实际上做起事情来却是一塌糊涂；可有的男人什么都不说，就只是去做，默默的，不求回报的去做。

　　当然，杨诚两种人都不是，他实际上很会说，尤其是那一张嘴，只是他为自己的女人做了什么，他不说，却总是挑一些无伤大雅的事情来开玩笑，时不时的来几句挑逗或者是动人的情话，这样的男人可不多！

　　“爸爸！”查尔斯在远处朝着他们挥手，“劳尔叔叔说，烧烤好了，快来吃啊！”

　　杨诚摆了摆手，“知道啦！”

　　“我不喜欢吃烧烤！”杨诚撇了撇嘴，丝毫没有起来的意思，反而是按了按自己的肩膀，“来，乖，宝贝儿，捏两下，年纪大了，白天上班，晚上加班，身子骨又酸又痛的！”

　　查理兹·塞隆原本还准备给他捏两下的，可听到这家伙这么一说，顿时来气了，用力的捏住他的肩膀，痛得他呲牙咧嘴的。

　　“你要死啦！”杨诚装模作样，好象痛得入心入肺一样。

　　“那你晚上别碰我！”查理兹·塞隆故意跟他呛声，“省得你那么辛苦和操劳，还日夜加班，把身体都给搞坏了，别太辛苦了，杨诚先生！”

　　杨诚嘿嘿笑，“没办法，你太迷人了，一看到你，就忍不住要动手动脚的！”禄山之爪却在她的大腿上，隔着那一条牛仔热裤摩挲，但迎接他的却是啪的一声。

　　……

　　……

　　皇马的一周集训，虽说是以渡假式进行，可实际上运动量却在不断的提升。

　　这也是克里斯等科研小组为了应付下半赛季的赛程而做出的决定，为期7天的集训，每一天的训练量都在有序的增加，而且这一次，俱乐部特地挑选了有温泉的酒店。

　　根据实验室的研究，球员在经过大运动量之后，在冷水池和热水池里交替浸泡，可以更好的恢复身体，当然，这里面有时间限制，还要掌握一个尺度，否则的话，很容易弄巧成拙。

　　皇马是在1月2日下午返回的马德里，然后直接开赴潘普洛纳市。

　　早皇马一天进行的比赛中，巴塞罗那在诺坎普球场主场1：1战平比利亚雷尔，为黄色潜水艇攻入扳平一球的是前皇马球员哈维·加西亚，他是通过一脚远射，为比利亚雷尔从客场带走了1分，而这名前皇马后腰这一场比赛的表现也非常出色。

　　不过很遗憾的是，经过了一周的高强度集训，皇马球员的身体状况明显还没有调整出来，而奥萨苏纳的主场又向来都是皇马和巴萨这种球队的克星，这些北方球队总能够在自己的主场给皇马和巴萨带来惨痛的打击。

　　最终，皇马在萨达尔体育场还是无法拿下一场胜利，以0：0得到了本赛季的第二场平局。

　　如此一来，皇马就在16轮联赛中以14胜2平的战绩，继续保持对巴塞罗那的领先优势。

　　杨诚在比赛结束后，对球队的表现表示满意，认为皇马球员一定能够很快调整好身体状态。

　　实际上这也没办法，不仅仅是皇马，几乎所有的球队在经过了冬歇期后，状态普遍都不是很理想，本轮西甲10场比赛总共才打入了16粒进球，场均进球数才1.6个，远远低于西甲本赛季以来的平均水平。

　　这主要还是因为两周的冬歇期，以及圣诞节的休假，给球员带来了一定的影响，需要调整。

　　虽然没能征服奥萨苏纳，但是16战14胜2平的战绩也足以让皇马傲视欧洲，甚至在西甲历史同期也都是最佳战绩，因此皇马球迷对于皇马的平局表示可以接受，希望球队能够尽快调整出来，尽早回到最佳状态。

　　当然，也有一些媒体对皇马没能够趁机跟巴萨拉开积分差距而感到遗憾，但也表示，皇马只要尽快调整回状态，西甲冠军依旧是他们的囊中之物。

　　周中，皇马回到伯纳乌球场，迎来了桑坦德竞技。

　　杨诚在比赛中安排了替补阵容出战，先后在第31分钟、第47分钟和第62分钟，凭借着蒂亚戈·席尔瓦、克洛泽和马塞洛的进球，主场3：0完胜桑坦德竞技，拿下了国王杯的首回合比赛。

　　跟皇马同时进行的另外一场备受关注的比赛中，巴塞罗那在诺坎普球场1：2负于塞维利亚，糟糕的表现让巴萨一只脚跨出了国王杯，而皇马则是很有希望继续在三条战线上齐头并进。

　　回到联赛后，皇马迎来了皇家马洛卡。

　　马洛卡本赛季经历了动荡，7名上个赛季的主力球员离开球队，但却没有引进合适的高水平球员，可马洛卡在主教练曼萨诺的带领下，继续在西甲保持了一定的竞争力，这让曼萨诺的执教能力得到了充分的肯定。

　　但那一定不包括皇马！

　　杨诚在伯纳乌排出了自己手中最强的首发阵容，门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，攻击前卫是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚。

　　比赛才刚刚开始，皇马就趁着自己的主场优势，对马洛卡展开了一轮猛攻。

　　经过了奥萨苏纳的一场平局后，皇马上下也都先后感受到了一股压力，再加上球员的身体调整逐渐恢复，开始重新适应了联赛的节奏，这使得他们在比赛一开始就展现出了不错的状态，而且随着场面上的打开，显得越来越兴奋。

　　球员也跟普通人一样，容易受到情绪的波动，容易受到环境的感染和影响，当所有人都努力表现得更好的情况下，他们就会在不知不觉间发挥出自己的最高水平。

　　正如赛后阿斯报所说的那样，这一场比赛真正的开始时间是从35分钟开始。

　　从第35分钟，由阿韦洛亚前插后助攻小小罗内切入禁区，攻破马洛卡的球门开始，比赛就彻底被皇马纳入了自己的节奏当中去。

　　第44分钟，卡卡中路带球强行突破惨遭犯规，哈维·阿隆索任意球助攻，拉莫斯禁区内头球破门得分，2：0。

　　但是马洛卡重新开球后，卡卡就形成了一次有效的抢断，头传给了哈维·阿隆索，后者顺势斜长传，小小罗左路飙出速度，长驱直入，杀入了马洛卡的禁区，大力抽射得分，3：0。

　　下半场易边再战，第55分钟，比利亚在禁区内抢点，为皇马再下一城，4：0。

　　但是仅仅过了6分钟，皇马又在中路由卡卡和大卫·席尔瓦形成配合后，大卫·席尔瓦禁区前沿直塞禁区，比利亚一蹴而就，为皇马再下一城，5：0。

　　之后皇马彻底掌控了比赛的局势，杨诚先后进行换人调整，但是小小罗在第75分钟，又用一脚禁区外围的远射，为皇马打入了全场比赛的第6粒进球，也上演了又一次的帽子戏法。

　　之后杨诚用小将萨拉比亚换下了兴奋不已的葡萄牙人，而替补上场的克洛泽则是在第87分钟，禁区内头球攻门，被对方门将扑出后，由后插上的马斯切拉诺打入了比赛中的第7粒进球，这也是阿根廷后腰本赛季的第一粒进球。

　　铁树开花，马斯切拉诺兴奋得不行，所有的皇马球员也都为他的进球而感到高兴。

　　因为随着马斯切拉诺的进球，皇马本赛季到目前为止，除了卡西利亚斯之外，所有的球员都有进球入账，甚至于有人提议，如果以后有机会获得点球，可以考虑由卡西利亚斯来主罚，这样皇马就可以所有球员都进球了。

　　就这样，皇马在伯纳乌球场以7：0大胜来访的马洛卡，拿下了第17轮西甲联赛的胜利。

　　但跟皇马同时进行的巴塞罗那奔赴加那利群岛，客场5：0血洗特内里费，也展现出了良好的竞技状态，继续保持对皇马的压力。

　　周中，皇马客场挑战桑坦德竞技，这一次杨诚依旧还是使用替补阵容，客场1：1跟桑坦德竞技打成了平手，但却以总比分4：1将桑坦德竞技淘汰出局，继续在国王杯中前进。

　　巴塞罗那虽然在客场1：0小胜塞维利亚，但却还是因为客场进球数的关系，惨遭塞维利亚淘汰，瓜迪奥拉对球队的表现非常不满，认为球员没有在比赛中倾尽全力，才会导致球队输掉国王杯。

　　联赛方面已经落后皇马3分，冠军杯又是那么的遥不可及，瓜迪奥拉已经感受到了来自俱乐部和球迷的压力，迫切的想要为巴萨先争取到一座冠军奖杯，可没想到却在冬歇期后第一时间就输掉了国王杯，这让瓜迪奥拉非常不满。

　　不过加泰罗尼亚地区的媒体倒是主动为瓜迪奥拉辩解，认为主要还是巴塞罗那的运气不好，抽到了塞维利亚这样的强队，皇马的运气就比较好一点，抽到的是桑坦德竞技，所以瓜迪奥拉不需要过份自责，而是应该调整好状态，在主场拿下塞维利亚，继续保持对皇马的压力。

　　瓜迪奥拉也在接受采访的时候表示，巴萨会在联赛中报国王杯一箭之仇，而且他觉得，皇马很可能会在毕尔巴鄂竞技的主场惨遭挫败，这就是巴萨的机会。

　　果然，在诺坎普球场，巴塞罗那虽然在上半场跟塞维利亚打成了平局，但是下半场巴萨却一口气打入了塞维利亚4球，最终在诺坎普以4：0击败了塞维利亚。

　　皇马远征毕尔巴鄂竞技的圣玛梅斯球场，难度之大，所有人都有所预料了，甚至于毕尔巴鄂竞技在开场后第21分钟，就率先由略伦特攻破了皇马的球门，为主队取得了一球的领先。

　　但是在毕尔巴鄂竞技进球后，皇马重新开球后就展开了一次进攻，小小罗在左路插入禁区后的一次抢点，为皇马将比分扳平。

　　而在第35分钟，比利亚的进球为皇马将比分反超，并将2：1的比分保持到中场。

　　下半场双方易边再战，卡卡因为上半场在一次和哈维？马丁内斯的对抗中受伤，杨诚用马塔换下了巴西人，但场面上看起来依旧还是有些被动，杨诚又用格拉内罗换下了马斯切拉诺。

　　这一连续换人调整终于让皇马打开了局面，第73分钟，拉莫斯杀入毕尔巴鄂竞技的禁区，接到小小罗挑传后，头球破门得分，1：3！

　　仅仅过了2分钟，马塔中路带球突入禁区，为皇马再下一城，1：4！

　　第81分钟，小小罗在左路打出了一脚惊人的远距离世界波，对方门将措手不及，只能眼睁睁的看着皮球入网，1：5！

　　尽管已经大比分领先，但是皇马依旧没有丝毫放松的意思，继续对毕尔巴鄂竞技展开猛攻，阿韦洛亚在最后补时阶段的进球，帮助皇马将比分锁定为1：6！

　　最终，皇马在圣玛梅斯球场以6：1的比分血洗主队毕尔巴鄂竞技，带走了一场令人乍舌的客场胜利，但是卡卡却在赛后被检测出肌肉拉伤，必须要缺阵至少1周时间。

　　不过，也正如马卡报所说的，在看到了马塔、格拉内罗等人的出色表现之后，相信所有人都不会因为卡卡的受伤而怀疑皇马的战斗力。

　　1月20日，国王杯8强淘汰赛，皇马客场挑战奥萨苏纳。

　　同样是这一座球场，半个月前皇马跟奥萨苏纳打成了0：0，但是半个月后，皇马彻底脱胎换骨，杨诚的球队尽管经过了轮换，但是克洛泽、孔帕尼和卡纳莱斯的进球，帮助皇马从客场带走了一场3：0的胜利。

　　这也进一步印证了，半个月前的那一场比赛，奥萨苏纳只是趁着皇马状态没调整好，才有机会拿到1分，等到皇马的状态调整出来了，奥萨苏纳终究只是皇马屠刀下的一头柔顺羔羊。

　　回到联赛后，皇马凭借小小罗的梅开二度，2：0完胜来访的马拉加队，表现跟之前比有所下降，但这也是正常的，毕竟球员的状态会有所起伏。

　　巴萨经过了一周的调整之后，客场3：0完胜巴拉多利德。

　　至此，西甲打完19轮，皇马以17胜2平积53分，位居西甲领头羊的位置，拿到了半程冠军，而巴萨则是以16胜2平1负的战绩积50分，位列西甲第二。

　　所有人都清楚，如无意外，本赛季的西甲冠军将是这两支球队之间的争夺战！


第0791章 开创历史

　　随着西甲联赛第19轮战罢，皇马以3分优势登上了西甲的半程冠军，各大报纸也都纷纷对此进行了一系列的总结，其中马卡报对西甲半程评选出最佳阵容。

　　虽然皇马是丢球数最少的球队，可是很遗憾，记者们显然认为这是后防线的功劳，卡西利亚斯是西甲受到威胁射门次数最少的门将，所以大多数都觉得，他拿到最少的丢球是理所当然的，反倒是阿尔梅里亚的巴西门将迭戈？阿尔维斯，虽然丢球数比卡西利亚斯多，但他却做出了比卡西利亚斯更多的扑救次数，获得了半程最佳。

　　后防线上，拉科鲁尼亚的菲利佩拿到了最佳左后卫的位置，外界有消息透露，皇马和巴萨都想要引进这名左后卫，但杨诚给予了否认，他表示马塞洛、米格尔·托雷斯和阿韦洛亚足以应付整个赛季。

　　蒂亚戈·席尔瓦继续自己世界第一中卫的巅峰表现，他就是皇马后防线上的定海神针，而马卡报认为，马洛卡的努涅斯会是蒂亚戈·席尔瓦最好的搭档，右后卫则是皇马的麦孔，巴西右后卫已经彻底压下了阿尔维斯，成为了名副其实的世界第一右后卫。

　　中场方面，哈维、卡卡和大卫·席尔瓦无可争议，但是马卡报觉得，哈维·阿隆索很委屈，尽管他在群星闪耀的皇马队内表现出了足够的实力，可跟哈维比起来，他还是有点不如。

　　锋线也依旧是梅西、比利亚和小小罗之间的较量。

　　小小罗本赛季的表现堪称惊艳，相对于以往进球数多，但球风偏独不同，近来葡萄牙人的风格转变得很好，尤其是在球队团体协作上，19轮联赛攻入了22球，9次助攻，都足以印证他在当下这支皇马的出色表现。

　　比利亚则是以18球位居射手榜第二位，这名西班牙前锋虽然开局后有过一段失去主力位置的时候，但很快就从阿奎罗手中夺回了主力，并用一连串的进球证明了自己的实力。

　　梅西表现很出色，14粒进球跟阿奎罗并列西甲第三，而梅西更是冬歇期结束后，表现出了非常出色的战斗力，扬言要对联赛最佳射手发起冲击。

　　11个最佳阵容，皇马拿到了6个席位，巴萨拿到了2个，西超双雄的实力可见一斑，而在两支球队里，皇马的战斗力更是出类拔萃，因为射手榜的前三位几乎都是皇马球员。

　　半程不败，让皇马获得了前所未有的赞誉，所有的媒体都觉得，当下的这一支皇马正在展现出了一种前所未有的足球，充满攻击力和观赏性，出类拔萃的个人技术和协调一致的团队合作，有效的共存于当下的这一支皇马队内。

　　所有人都公认，当下的这艘银河战舰正在朝着无数的西甲历史纪录发起冲击，连胜、不败、联赛积分、联赛进球数……一连串的纪录都将有可能在本赛季宣告打破。

　　不过在看到了媒体的一连串报道之后，杨诚特地抽时间接受了阿斯报和马卡报的记者的专访，他表示自己对联赛冠军志在必得，但却提醒自己的球员，不应该大意。

　　“半程冠军和不败，确实是一个看起来很美，非常伟大的纪录，可实际上我觉得，这没什么值得夸耀的，因为这只是上半程的联赛，但是下半程还有19轮，我们目前跟巴萨的积分差距只领先了3分！”

　　“相对来说，我倒宁愿我们跟巴萨的差距扩大得更多一些，最好是领先个十几分，这样我们的胜算会更大，所以……”杨诚显得很谨慎，“我不希望有球员因为我们拿到了半程冠军就有所满足和松懈，这是大忌！”

　　历来，他都有在球队表现好的时候泼冷水，在表现不好的时候给予鼓励的传统，他希望所有人都能够冷静而理智的去看待每一场比赛。

　　“冬季冠军对于任何一支球队来说，只不过是一个意义不大的虚拟头衔，如果有人觉得这个头衔好，那我希望他自己想清楚，是希望抱着这个头衔过日子，却丢掉冠军？还是摆脱这个头衔的纠缠，踏踏实实的打好每一场比赛？”

　　“我们还有很长的道路要走，还有19轮联赛要去打，我们还有国王杯，还有欧洲冠军联赛，我觉得我们现在还没有松懈的理由和借口。”

　　马卡报和阿斯报的记者都认真的记录下杨诚的每一句话，因为他们都很清楚，向来都不怎么接受专访的杨诚，这一次破例接受他们的专访，就是希望他们转达这一番话，点醒皇马的球员，如果他们办不到，那么以后就不可能再有这种机会。

　　“半程冠军，保持不败，这些都很好，而且很有意义，我们是西甲历史同期积分最多的球队，哪怕是换成2分制，我们都是最好的，这代表着我们有那样的实力，而我希望提醒所有的皇马球员，问一问自己，这些成绩是怎么来的？”

　　“是每一名球员英勇的在球场上比赛，充满求胜欲望的拿下每一个对手，不遗余力的争取每一场胜利换来的，而不是缠绵于所谓的冠军，对手不会因此就把胜利让出来给你，那是白日梦，冠军和胜利都要靠我们自己去争取！”

　　两名亲近皇马的报纸的头号记者听了都不由得连连点头，杨诚的话在当下全世界媒体都热炒皇马的时候，真的很有必要，至少要让皇马球员和球迷都保持冷静和理智，不至于被刚刚到手的荣誉冲昏了头脑。

　　“在我的祖国流行着这样一句话，打江山，难，但守江山，更难！”

　　“我们在过去已经连续三年拿到了西甲冠军，巴萨现在追得很凶，我们不能够放松警惕，我们的技战术水平达到了一个非常不容易的高度，我们距离更高就只有一步之遥，我们不应该在这时候放松。”

　　“行百里者半九十，我们所有的人都应该要有一种心理准备，接下来的半个赛季，我们会比任何时候都要更加困难，我们要在国王杯、欧洲冠军联赛和西甲联赛中坚持三线作战，这对任何一支球队而言都是一大考验和磨练。”

　　“上个赛季我们输掉了国王杯，但是我们拿到了西甲联赛和欧冠，我们本赛季要继续对更高的荣誉发起冲击，我们要冠军，我们要所有的冠军，我们要在全世界球迷面前，展现出我们最好最出色的足球！”

　　“我们要在足球历史上，书写下我们的名字，让所有的后来者们，都仰视我们今天所取得的一切成绩，我对球队很有信心，我坚信，只要我们脚踏实地的投入每一场比赛，我们一定会实现这一伟大的目标，开创一段伟大的历史！”

　　“最后，我得澄清，所有关于我会在夏季离开皇马的消息都是假的，我目前没有任何离开球队的考虑，我不希望因此而扰乱了球队的军心！”

　　“我希望借此机会，告诉所有的皇马球员，和全世界的皇马球迷们，我会永远跟你们在一起，并肩作战！”

　　……

　　……

　　杨诚在马卡报和阿斯报的这一篇专访是在皇马主场2：0击败奥萨苏纳的比赛结束后登出来的，立即吸引了全世界皇马球迷的关注，他们都非常认同主教练的说法。

　　皇马的四名队长，劳尔、古蒂、卡西利亚斯和拉莫斯都第一时间，在巴尔德贝巴斯的球员专区，召集所有的一线队和卡斯蒂亚的部分球员，举行了一次只有球员参加的内部会议，并且在会议结束之后，邀请了马卡报和阿斯报进行对外宣布。

　　在发布会上，劳尔和卡西利亚斯作为球队的两大队长，对外宣布了队员们的决议，表示皇马本赛季野心勃勃，所有的球员都感受到俱乐部目前的情况非常出色，所有人愿意齐心协力，帮助主教练，完成赛季初所制定下来的目标，也就是拿遍所有的冠军！

　　“我们都很清楚，一直以来，我们的主教练杨诚先生都为球队做出了无法估量的贡献，他的帮助促成了球队每一名球员的进步，但是我们也希望通过这一次的机会告诉他，我们是一个团队，包括球员，包括主教练，包括教练组和工作人员，我们是一个团队，我们会无条件支持杨诚先生在俱乐部的一切行动！”

　　“我们所有人也都坚信，皇家马德里会在他的带领下，走向辉煌！”

　　来自皇马球员的表态，得到了所有皇马球迷的认可。

　　实际上，从赛季初，关于皇马的强势就已经被媒体广为报道，而随着皇马状态越来越好，整体表现出了高出对手一截的技战术能力，所有人都对皇马充满了信心。

　　原本唯一还让人比较担心的就是皇马会不会因此而大意，可杨诚的这一席话冷静而理智，让人对他信心十足，相信他并没有因此而丧失冷静和理智。

　　皇马在19轮中保证了领头羊的位置，拿到了历史同期最高的积分，而在国王杯，又刚刚淘汰了奥萨苏纳，进入了半决赛，这一切都让所有人对皇马的未来充满信心。

　　管理层也紧随其后的对外宣布，表示球队会无条件支持杨诚在俱乐部的工作，同时也表示，皇马和杨诚还有一年的合同，所有关于杨诚将在赛季结束后离开皇马的消息都是谣言，皇马保留追诉的权力。

　　除此之外，皇马也再次给出了大手笔，继续上个赛季对球队的重金奖励，不仅仅是在欧冠和联赛，对国王杯的奖励也得到了大幅度的提升。

　　卡斯蒂亚本赛季在雷东多的率领下，在西乙联赛战绩彪炳，这名杨诚副手带领卡斯蒂亚打出了西乙联赛最令人惊诧的攻势足球，被誉为是西乙的皇马，而弗洛伦蒂诺也承诺，如果卡斯蒂亚能够继续保持西乙联赛领头羊的位置，赛季结束后拿到冠军，将每名球员奖励20万欧元，这对于西乙联赛的球员来说，无疑是一笔巨款！

　　除了对球员的奖励之外，皇马对杨诚和教练组的奖励也是史无前例的，单单只是杨诚一个人，如果能够带领皇马拿到三冠王的话，他将可以获得从皇马、赞助商等方面总共将超过1000万欧元的奖励，而这里面因为两座超级杯和一座世俱杯都已经到手，皇马也提前兑现了奖金承诺，杨诚单单只是这三座奖杯的冠军奖金就达到250万欧元，是无数主教练一辈子都未必能够拿得到的年薪。

　　不过也不能因此就觉得皇马亏了，实际上皇马从杨诚身上赚得更多。

　　在美国时代周刊对外公布的2010年全球百大最具影响力的人物的提名名单中，有媒体爆料，杨诚的数据一路遥遥领先，甚至超过了美国总统奥巴马，成为了百大评选当中人气最高。

　　但是时代周刊自己也澄清，因为今年的时代周刊跟以往不同，进行了分门别类，分成了领导者、艺术家、思想家和偶像四个组别，每个组别25人，着重强调的是网络影响力，例如微博粉丝、博客点击量、出现在新闻上的次数等等。

　　另外还着重考量的是对某些领域做出的重大改革和改变的伟大人物，然后再根据综合评分给出最后的分数，因此时代周刊表示，目前只是200人竞选大名单，具体结果还没有出来。

　　不过杨诚入围是肯定的，时代周刊对他的评价是让所有人重新认识足球，拥有超人一等的智慧和实力，而且在多项领域内取得成功，包括谷歌、电影、商业投资等等，同时还是一个大慈善家，深受联合国慈善机构的肯定和赞赏。

　　因为这样，再加上杨诚的微博和博客一直都是遥遥领先，他在网络上的影响力和粉丝数量都非常惊人，这就使得他在这些评选中积累了令人乍舌的分值，相反的，不管是奥巴马还是娱乐歌手Lady Gaga都逊色于杨诚。

　　还有一点就是杨诚的上报率非常高，作为全世界最具影响力的运动里最具影响力的一员，杨诚几乎每一天都会出现在世界上各大权威报纸的版面甚至是封面，这就使得他的影响力非常高，尤其是在欧洲，他从德国、意大利、英国再到西班牙，在欧洲走了一圈，影响力遍及整个欧洲。

　　而跟包括阿迪达斯、阿联酋航空公司等多家企业的合作，使得杨诚在中东、亚洲、南美洲、北美洲等地区都获得了惊人的影响力和知名度，而这一切都为他在评选中得到了巨大的肯定。

　　影响力就代表着利益，就代表着商业价值！

　　杨诚又跟奥巴马不同，人家是总统，不能打广告，可杨诚却可以，所以他的商业价值几乎令人吃惊，皇马在杨诚身上捞到的利益也同样惊人，怎么算都不会吃亏。

　　当然，哪怕杨诚真的在时代周刊的评选中拿到了第一，这也不代表什么，毕竟这只能说他在网络影响力、见报率等方面超过了美国总统和Lady Gaga等人而已。

　　……

　　……

　　杨诚在报纸上的那一番话，以及球员和俱乐部的先后表态，都让人意识到了皇马内部的团结和努力，这也充分体现在了皇马做客里亚索球场，客场挑战拉科鲁尼亚的这一场比赛中。

　　里亚索球场一直以来都是皇马的梦魇，尽管破除了，但始终还是有点阴影，很多人也都担心，皇马这一次会不会重蹈覆辙。

　　但是在第13分钟，跟哈维·阿隆索搭档双后腰的格拉内罗，利用一脚直接任意球的机会，为皇马首开纪录后，所有人都感到松了一口气，这名皇马中场表现出了令人惊叹的任意球功底，而且他又在第41分钟，助攻比利亚打入本场比赛皇马的第二粒进球。

　　带着2：0的比分回到更衣室，杨诚充分肯定了球队的表现，但同时要求球员继续保持压力，不能有丝毫的松懈，要继续对拉科鲁尼亚穷追猛打。

　　下半场皇马没有丝毫的放松，分别在第69和82分钟，由小小罗和比利亚各进一球，帮助皇马在里亚索球场4：0完胜拉科鲁尼亚，彻底打破了所谓的里亚索魔咒，为皇马赢得了一场鼓舞士气的胜利。

　　跟皇马同时进行比赛的巴萨客场挑战希洪竞技，之前状态出色的巴萨现在有所回落，但依旧还是在关键时刻，凭借着佩德罗的进球，1：0击败了希洪竞技，继续保持跟皇马的差距。

　　周中，国王杯半决赛，皇马客场挑战塞维利亚，杨诚继续以替补和青年队球员出战，但却在客场输了一场0：1，这顿时让舆论哗然，认为皇马可能会丢掉赛季的第一座冠军争夺战。

　　但杨诚却表示，皇马不会因此就动摇信念，他们在周末的西甲联赛中，以3：0的比分击败了来访的西班牙人队，虽然巴萨也艰难的2：1战胜了赫塔费，两队积分保持3分，但是杨诚对外表示，巴萨已经达到了极限。

　　“这是一场勇气、智慧、斗志、顽强等多方面的较量，谁先熬不住，谁就会被淘汰！”

　　周中，国王杯半决赛第二回合的比赛，杨诚大胆变阵433，凭借着克洛泽的梅开二度，皇马在伯纳乌球场2：0逆转了塞维利亚，以总比分2：1将塞维利亚踢出了国王杯，顺利杀入决赛。

　　有意思的是，皇马的决赛对手是马德里竞技，国王杯决赛将上演马德里德比！

　　2月13日，西甲第22轮，皇马客场挑战萨雷斯，巴萨客场挑战马德里竞技。


第0792章 头号罪犯

　　经验这种东西，有时候不是靠说，或者是靠看，就能够了解的，而是要靠切身体会。

　　就好象一个大人告诉一个小孩，开水是烫的，不能碰，可是在小孩子看来，开水在冒着泡，很好看，如果只是靠听说，靠眼睛去看，他根本很难理解，开水为什么是烫的？

　　执教的经验有时候也是如此，说起来很动听，看起来很美，可实际上却一塌糊涂！

　　以前不懂，可是执教巴塞罗那两年来，瓜迪奥拉越来越有这种感觉了。

　　本赛季巴萨的一线队阵容24人，看起来人才济济，可实际上却显得一塌糊涂，一个很重要的原因就在于位置的重叠。

　　本赛季瓜迪奥拉信任的中卫组合是普约尔和皮克，说实话，他唯一信任的是普约尔，没有普约尔，不管是皮克、齐格林斯基，他都不放心，马科斯已经被他抛弃了，加布里埃尔·米利托则是长期处于伤病，当年皇马就是因为这样而不肯要他，反倒坑了巴萨。

　　本赛季引进马克斯维尔，是为了给阿比达尔当替补，但是右后卫的替补，瓜迪奥拉却始终没有找到，赛季前他想得很美，就是让皮克和齐格林斯基组成中卫，普约尔和阿尔维斯轮换，可到最后他发现，皮克和齐格林斯基的组合失去了普约尔，什么都不算。

　　最后变成了一种结果，当阿尔维斯受伤，巴萨的右路就成为了大问题，竟然没有一个替补！

　　中场是巴塞罗那相对较好的地方，但是亚亚？图雷闹革命，凯塔力量有余细腻不足，哈维、伊涅斯塔和布斯克茨的组合是瓜迪奥拉最为信赖的，可算下来就只有法布雷加斯一个替补，后者现在对瓜迪奥拉也是怨念重重，表现始终不怎么样。

　　原本最强的环节，如今却变成了最危险的，不得不说，瓜迪奥拉在组队环节上，不说跟宗师级别的杨诚、弗格森以及穆里尼奥等人，就算是跟他的前任里杰卡尔德比，差距同样明显。

　　锋线上，伊布拉希莫维奇已经被放进了冷宫，克鲁伊夫重点推荐的博扬跟瓜迪奥拉之间有所恩怨，也被弃之如敝屣，亨利和佩德罗是瓜迪奥拉另外两个倚重的球员，可始终缺少一个能够占据中路的前锋，所以瓜迪奥拉变阵，让梅西打伪9号。

　　可右边锋的问题却需要靠伊涅斯塔往右靠拢来解决，凯塔打中场跟哈维搭档，可在对阵皇马的那一场比赛，已经彻底暴露了这一套阵容是属于那种爹不亲娘不爱的鸡肋。

　　表现得好，这一套阵容可以神阻杀神佛阻杀佛，可表现得糟糕一点，那就是悲剧。

　　对阵马德里竞技的这一场比赛，更是彻底变成了茶桌！

　　阿尔维斯因伤缺阵，瓜迪奥拉创造性的用从来不曾出场过的小将左边锋赫弗伦去打右后卫，这是很奇怪的一个决定，就连现场解说员都觉得匪夷所思，不明白为什么会用左边锋去打右后卫？难道是为了让赫弗伦像阿尔维斯那样进攻？

　　可实际上，开场仅仅4分钟，雷耶斯在左路突破了赫弗伦，传出了一脚直塞球，弗兰反越位形成单刀，直接命中，为马竞取得了领先。

　　这一粒进球彻底打懵了巴塞罗那，尤其是瓜迪奥拉，相信他到现在都未必明白，为什么会这样？所以他根本没有进行调整。

　　第13分钟，又是雷耶斯在左路形成突破，赫弗伦被迫回追，普约尔不得已只能用犯规阻止雷耶斯，西芒的直接任意球为马竞再下一城，2：0。

　　这一下就算是傻子都看得出问题了，赫弗伦是一名左边锋，你让他打右边锋也许还可以，你让他去打右后卫，而且还是在没有经历过任何一场正式比赛考验的情况下，所有人都会怀疑，做这个决定的人脑子是不是坏了？

　　2球落后，巴萨已经彻底处于劣势，而且他们又是在卡尔德隆球场，瓜迪奥拉完全想不出有什么办法，因为这不仅仅是右后卫的问题，甚至可以说是整支球队的问题。

　　马德里竞技的站位是4中场，可实际上，两条边路的雷耶斯和西芒却比较靠上，但却更加靠近中路，他们既可以像传统边路那样发挥突破传中，也可以有效内切，通过这种方式来利用巴塞罗那单后腰，以及布斯克茨技术特点上的不足。

　　蒂亚戈和阿松桑彻底限制了哈维和凯塔，凯塔始终不是伊涅斯塔，马里后腰力量强于技术，直接造成的一种结果就是哈维的传球失误增多，马竞的第一粒进球就是哈维的传球失误，导致蒂亚戈做出了精确的预判拦截，进而打出了有效的反击。

　　阿松桑粘着凯塔，马里人的问题被暴露得淋漓尽致，哈维失去了接应点，孤掌难鸣！

　　正是因为中场被压制，导致了巴萨在全局上的不利局面。

　　瓜迪奥拉也很头疼，脑子在快速运转着，踩着脚下湿漉漉的草皮，深深的叹了口气，“去他妈的马竞！”

　　比拉诺瓦就在瓜迪奥拉的身旁，他听到了，露出了一抹不知道是同情还是窃喜的诡异笑容，他脚下的皮鞋鞋面都是水渍，这是马德里竞技浇水的迹象，再加上现在气候那么冷，接近结冰，如果有地热，那还好一点，可问题是没有！

　　可以想象，对于巴萨这种喜欢把球玩在脚下的球队来说，遇到了这种草皮，真真是吐血！

　　原本伊布应该是一个很不错的人选，地面球走不通，干脆就要走高球，伊布有身高和制空优势，他可以充当皇马前场的稳定的支点，是一个很好的战术变化，可以瓜迪奥拉的性格，以及他跟伊布闹得那么僵，差点大打出手，他肯服软吗？

　　事实上，比拉诺瓦的想法是对的，哪怕球队迟迟打不开局面，哪怕是到了下半场，巴萨已经必须要全力反扑了，可瓜迪奥拉依旧还是没有换上伊布。

　　最终，巴塞罗那在卡尔德隆球场0：2负于了马德里竞技，遭遇到了本赛季的第二场惨败！

　　……

　　……

　　巴萨最强边路变成筛子，瓜迪奥拉首发阵容愚蠢至极！

　　王道组合彻底失效，头号罪犯瓜迪奥拉！

　　这是亲近巴萨的两家报纸世界体育报和每日体育报的头版头条，他们都纷纷指责瓜迪奥拉在卡尔德隆球场的首发阵容，以及在战术上的顽固，认为是瓜迪奥拉导致了巴萨的落败。

　　“这不仅仅是一场比赛，我们应该要看到的是，巴萨和皇马的全方位差距！”

　　“小小罗伤了，杨诚有马塔；卡卡伤了，他有厄齐尔；哈维·阿隆索伤了，他有格拉内罗和德拉雷德；而就算是蒂亚戈·席尔瓦受伤，孔帕尼也能够发挥不错，甚至于卡西利亚斯，都有安东尼奥·阿丹这样的替补。”

　　“可为什么，阿尔维斯伤了之后，我们却要用一个左边锋去打右后卫呢？而且还是一个从来不曾在一线队出场过的小将，这到底是什么原因？”

　　跟巴塞罗那在卡尔德隆遭遇滑铁卢不同，皇马客场挑战萨雷斯，凭借着阿韦洛亚的首开纪录，以及小小罗的梅开二度，皇马客场3：0完胜萨雷斯，拿下了一场关键的战役，将自己和巴萨之间的积分差距扩大到了6分！

　　这让巴塞罗那的媒体感到悲观，认为以皇马目前的局势，恐怕已经很难再继续在联赛中跟皇马保持竞争力了，尤其是在以这样的方式负于马德里竞技之后。

　　甚至有一些极端的球迷，在球队返回巴塞罗那的时候，打出了要瓜迪奥拉滚蛋和下课的呼声，认为他根本没有资格和水平带领巴塞罗那，他已经彻底暴露出了他在足球战术水平上的糟糕和理想化的无知。

　　“在最需要咬牙支撑的关键时刻，他和他所率领的球队，却用这样的一场失利来宣告巴萨退出联赛冠军的争夺战，这真的很叫人感到失望和窝囊！”

　　在接受媒体采访的时候，巴萨主席候选人罗塞尔趁机抓住话题，攻击拉波尔塔，他认为是拉波尔塔当初毫无责任感的举动，选择了毫无执教经验的瓜迪奥拉，才会造成今时今日的结果，他认为，巴萨这样的俱乐部应该选择世界上最顶尖的名帅。

　　当记者进一步询问罗塞尔目标的时候，他毫不犹豫的说出了穆里尼奥的名字。

　　可悲摧的是，远在伦敦的穆里尼奥第一时间进行了冷嘲热讽，“我从来都不会考虑执教巴塞罗那，他们想要邀请我？不可能，我除非像某些人那样脑子突然坏掉！”

　　经过了之前的光盘门事件，穆里尼奥已经不可能再执教巴塞罗那，阿布对穆里尼奥也非常信任，本赛季切尔西的战绩有了很大的转变，尤其是在技战术风格上，这让阿布重新看到了希望，他表示会给穆里尼奥更多的信心。

　　在接受媒体采访的时候，阿布经常会提到杨诚，他觉得杨诚之所以能够成功，就是因为他所在的俱乐部总能够给予信任和权力，因此他也会给穆里尼奥信任和权力。

　　这无疑就宣告了罗塞尔挖角计划失败，很多人也都认为，除非瓜迪奥拉本赛季能够在联赛和欧冠中拿到至少一座冠军，以此来维护自己的主教练位置，否则的话，夏季他必定下课！

　　对此，杨诚和皇马方面倒是没有给予任何的回应，也没有落井下石。

　　杨诚可不傻，巴萨虽然士气低落，可还容不得别人挑衅，这时候说什么，到头来只会激起巴萨球员的怒火，让他们一致对外，反而坏事。

　　因此，在他的约束下，皇马上下对外下达了封口令，拒绝接受一切跟巴萨有关的采访，低调的前往法国，参加欧冠16强淘汰赛的首回合比赛。

　　里昂卖掉了本泽马、走了小儒尼尼奥等多名当家球星之后，实力下滑了不少，在法甲也丢掉了过去几年的霸势，缺乏一点竞争力，结果在面对皇马的比赛中，以0：3主场溃败，小小罗在这一场比赛中上演了帽子戏法。

　　客场3：0击败了里昂，皇马在伯纳乌球场的第二回合比赛已经没有多少悬念了，可谓是一战定江山，可就在皇马重返西班牙的时候，西班牙却爆发了一场大争论。

　　……

　　……

　　国王杯决赛落户诺坎普球场？

　　虽说有欧冠16强淘汰赛首回合的风光，但却难掩这一条消息的劲爆程度。

　　按照足协之前的安排，决赛考虑在三座球场举行，分别是伯纳乌球场、卡尔德隆球场和诺坎普球场，但如今杀入决赛的两支球队是马德里双雄，伯纳乌和卡尔德隆就有些不大合适。

　　足协之前让决赛两支球队皇马和马德里竞技进行协商，结果双双提议在诺坎普球场举行，理由是这里有着西班牙最好的硬件设施，容量够大，而且又是大城市，是非常理想的所在。

　　“我们和马德里竞技沟通过，我们都希望决赛在诺坎普举行，这里是最棒的球场，非常理想的决赛场地，也是当下西班牙国内能够举办国王杯决赛最好的球场，我觉得在这里举办国王杯决赛是最好的！”布特拉格诺在接受采访时高调表态。

　　原本还有一座球场，就是瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场，但是这一座球场之前已经敲定要举办一个为期20天的音乐节，已经被排除在外，现在具备承办这一场比赛的，最理想的就是诺坎普球场。

　　你总不能让国王杯决赛去一座只有两三万人的球场进行比赛吧？

　　西班牙足协收到了两家俱乐部的提议之后，也做出了回复，开始征询巴塞罗那方面的要求，但巴萨方面给予了严厉的拒绝，认为这是皇马有意针对巴塞罗那。

　　“2004年他们就曾经要求过一次，但被我们拒绝了，当时他们可以挑选其他的场地，这一次也一样可以！”巴塞罗那俱乐部发言人毫不退让的表态。

　　皮克更是在自己的微博上，公开表示，“我们不可能接受皇马在诺坎普拿到冠军，他们在做梦，我们不可能答应他们的要求！”

　　可皮克的表态却受到了马竞俱乐部发言人的抨击，“这是对我们球队的轻视，难道在他的眼里，决赛就只有皇马？比赛还没有打，谁都有机会夺冠，我们希望足协惩罚皮克，并要求他为羞辱马德里竞技而道歉！”

　　而马竞方面态度也非常强硬，“在撇开伯纳乌、卡尔德隆、梅斯塔利亚等几座球场外，诺坎普球场是最合适的决赛场地，可以吸引更多的球迷来到现场看球，这无疑是最理想的，我不明白为什么巴萨就是不肯，难道他们连这样的一点风度都没有？”

　　“这是我所见过的最没有风度的球队，他们2004年就因为皇马拒绝过一次，如今又再一次拒绝，我不知道他们是什么心态，如果可以拒绝，那么我们以后卡尔德隆球场将拒绝所有巴萨参加的赛事决赛！”

　　皇马主席弗洛伦蒂诺在接受采访时也展现出了西甲第一贵族球队的气质，一方面安抚马竞，认为马竞不需要动怒，也不要搞对抗，要和谐淡定，另外一方面则是安抚巴塞罗那，表示确实是在无法更换场地才会考虑诺坎普球场，希望巴萨给予体谅。

　　“国王杯决赛要在5月份进行，具体时间还没有确定，但是俱乐部要为此进行一系列的运作，所以时间看似宽松，但也很紧迫，足协方面也要进行赛事组织，我觉得留给巴萨考虑的时间不多。”

　　“我会在近期给拉波尔塔打一通电话，我希望他能够理解皇马和马竞在这方面的考虑，如果巴萨能够杀入欧冠决赛，我们伯纳乌也会对他们开放，我们肯定不会说，因为巴萨打入欧冠决赛，我们就拒绝承办决赛，对吧？”

　　弗洛伦蒂诺的这一席话受到了所有皇马球迷的认同，但却激起了巴萨球迷的反抗，甚至于有巴萨球迷走上大街，要求拉波尔塔拒绝来自皇马的要求，阻止皇马在诺坎普球场踢国王杯决赛。

　　可西班牙足协主席，之前有巴萨小干爹之称的比利亚尔这一次也不得不做出判决，先是对皮克做出了罚款，认为他有蔑视马竞的嫌疑，同时也迫于皇马和马竞的压力，表示会给巴萨10天的考虑时间，希望巴萨好好考虑承办国王杯决赛的要求！

　　很多阴谋论者都发现了，比利亚尔这一次用不是申请，而是要求，意思就有点施压的嫌疑了，而拉波尔塔也做出了回应，表示巴萨会好好考虑足协的要求，同时接受了对皮克的处罚，而巴萨内部也对皮克进行了罚款，让这个大嘴巴彻底堵上。

　　杨诚在联赛第23轮主场迎战比利亚雷尔的比赛前的新闻发布会上，笑着表示，“能够承办国王杯这样的决赛，是诺坎普的荣幸，是一件值得骄傲的事情，我不知道他们为什么要拒绝？难道仅仅只是因为仇视皇马？”

　　“我觉得，这种事情就跟列队迎接一样，如果他们不喜欢，不高兴，无法接受，那就算了，我们也不会争，因为失去颜面和风度的是他们，对不对？”

　　“同样的道理，如果他们不欢迎我们，那我们就不要去了，我们是去比赛，我们完全可以去一个喜欢看我们踢球的地方，而不用去看别人脸色，我不喜欢这样！”

　　杨诚的言论再一次引起了巴萨球迷的愤慨和反抗，他们认为杨诚这是一种既要当AA又要立VV的表现，是一种以退为进的谋略，巴萨管理层可千万别上他的当！

　　但很明显，这一件事情已经成为了整个西班牙足坛，甚至是举世足坛都颇为关注的事情了！


第0793章 决胜伯纳乌

　　从法国回到西班牙，皇马依旧显得胜券在握，出色的竞技状态一点都没有放松的迹象。

　　在伯纳乌迎战比利亚雷尔的比赛中，开场后皇马就彻底掌控了局势，先是小小罗在第18分钟为皇马取得进球，帮助球队1：0领先。

　　但是仅仅2分钟后，卡卡又为皇马再下一城，2：0。

　　到底是皇马走出来的孩子，哈维·加西亚面对皇马没有丝毫的留手，他的一脚助攻，帮助尼尔玛为比利亚雷尔扳回了一球，2：1。

　　下半场双方易边再战，阿奎罗在第54分钟的进球，再一次将比分扩大为3：1。

　　佩莱格里尼确实是一个疯子，哪怕皇马攻势如此强势，但是黄色潜水艇却丝毫没有胆怯，他用中场皮雷换下了后卫马卡诺，继续加强对皇马的攻势。

　　这种对攻战无疑是皇马最喜欢的，第66分钟，阿奎罗的进球把比分再一次扩大到了4：1！

　　虽然之后哈维·加西亚的一脚远射，为比利亚雷尔再扳回了一球，但是皇马在第79和82分钟，凭借着卡卡和帕雷霍的进球，6：2完胜比利亚雷尔。

　　一场精彩绝伦的对攻战，让整个伯纳乌球场的球迷们看得津津有味，尽管皇马有2个丢球，但却足足打入了6粒进球，而且全场比赛高潮迭起，可谓是酣畅淋漓。

　　但是巴萨也不甘示弱。

　　近来总以一副被人逼迫的姿态出现的巴萨，这一场比赛化悲愤为力量，在诺坎普球场4：0干掉了来访的桑坦德竞技，继续保持对皇马的6分差距。

　　按照瓜迪奥拉的说法就是，要死死咬着皇马，时刻都不放松！

　　经过一周时间的休整，西甲联赛第24轮，皇马客场挑战特内里费。

　　顶替比利亚获得首发的阿奎罗表现毫不逊色，在上半场就凭借着梅开二度，帮助皇马将比分锁定在2：0进入中场休息，下半场卡卡、小小罗的进球，让皇马大比分领先，而最后时刻替补上场的劳尔的锦上添花，让皇马从加那利群岛带回来了一场5：0的大胜。

　　跟皇马士气如虹相比，巴萨的处境就比较糟糕了。

　　瓜迪奥拉在主场迎战马拉加的比赛，打得很胶着，也很惊险，最后还是凭借梅西关键时刻的进球，2：1绝杀了马拉加，险险的保住了一场胜利。

　　但是一周之后，瓜迪奥拉的球队却在客场挑战阿尔梅里亚的比赛中，两度落后阿尔梅里亚，尤其是第二粒进球，更是让向来稳健的普约尔上演了乌龙球，而伊布更是在关键时刻在第61分钟得到了一张红牌，被罚下场。

　　所幸，梅西在第66分钟的进球，帮助巴萨从客场带走了一场平局。

　　皇马坐镇伯纳乌球场迎来了塞维利亚，皇马这一次干净利落的主场3：1将塞维利亚斩落马下，进而将自己跟巴萨之间的积分差距扩大到了8分，内格雷多为塞维利亚打入唯一一球。

　　联赛还剩下13轮，但却已经落后了8分，这对于一路上紧咬不放的巴萨来说，无疑是一个惨痛的打击，瓜迪奥拉赛后也不得不承认，在西甲冠军争夺上，巴萨已经跟不上皇马的节奏和步伐了。

　　但加泰罗尼亚地区的媒体也表示，瓜迪奥拉早在之前就已经调整了球队的战略战术，认为以巴塞罗那目前的球员阵容和配置而言，不适合坚持跟皇马多线对抗的策略，而是要专门进攻某一条战线。

　　克鲁伊夫之前也表示，以巴萨目前的状态和阵容，不适合多线作战，应该击中所有兵力在欧冠中有所突破，所以他很认可瓜迪奥拉的策略，联赛中稍稍有所放松，但在欧冠赛场上却毫不退让。

　　毫无疑问，欧冠16强首回合客场1：1打平斯图加特的比赛给了瓜迪奥拉警醒，让他清楚的意识到，球队的阵容应付不了多线作战，所以他在对阵阿尔梅里亚的比赛中有所留力，甚至连伊布都上了，只是瑞典前锋确实不大给力，没进球不说，还得了红牌。

　　而巴萨也在周中对阵斯图加特的主场第二回合的比赛中，干净利落的4：0完胜斯图加特，进而以总比分5：1顺利晋级8强。

　　相对于巴萨的紧张，皇马则是比较轻松，在伯纳乌球场同样以4：0大胜里昂，进而以总比分7：0将法甲劲旅淘汰出了欧冠，自己则是顺利进入欧冠8强，甚至于杨诚在这一场比赛的下半场，还安排了萨拉比亚、穆尼亚因和卡纳莱斯亮相，小将们各打了30分钟。

　　欧冠16强淘汰赛全部结束，事实也似乎在印证着杨诚之前的猜测。

　　AC米兰被曼联彻底完爆，先是在圣西罗球场2：3负于曼联，接着又在老特拉福德球场输了一个0：4，曼联的强势可见一斑。

　　而在另外一场焦点战中，国际米兰在自己的主场0：1负于切尔西，由于首回合在斯坦福桥输了一个1：2，最终以1：3负于了穆里尼奥的切尔西。

　　这支切尔西实力很强，穆里尼奥之前也想要尝试4231战术，但是在走了一圈之后，回头才发现，他还是比较善于拿捏433，而且433也是切尔西这些年来的惯用战术。

　　贝尔戈米的国际米兰实力跟杨诚当年比差距很大，更新换代做得不够好，而且莫老爹近来对球队的干涉又开始多了，内部更衣室也比较混乱，导致国际米兰在欧洲赛场上竞争乏力，可是在意甲，杨诚当年留下来的班底，足以让国际米兰横行无忌。

　　对于国际米兰的事情，杨诚肯定没法多说，首先他现在不是国米主教练，其次，他在国际米兰球迷心目中的地位太高，他说什么，都很容易被解读为是对贝尔戈米的压力，这是杨诚所不愿意做的事情，因此他从来都不会去评论自己的老东家。

　　很多人说，杨诚的做法很明智，至少他至今跟所有的老东家和过去的老熟人都保持良好的关系和友谊，这无疑是当今足坛所罕见的。

　　按照欧足联的计划，淘汰赛打完之后，就开始了关于8强的抽签。

　　如今进入八强的球队分别是：皇马、巴萨、阿森纳、曼联、切尔西、拜仁慕尼黑、波尔多和莫斯科中央陆军，这支俄罗斯的球队竟然击败了塞维利亚，确实是有些实力。

　　这8支球队将会打乱了重组，没有同国同组的规避，全部打乱了进行抽签，分成上下半区进行比赛，一直到杀入决赛。

　　可就在杨诚抵达瑞士尼翁的时候，等待他的却是愁眉苦脸的贝肯鲍尔。

　　……

　　……

　　“怎么回事？”杨诚笑着看向面前这个，几乎把眉头皱成一座珠穆朗玛峰的老头，笑着问。

　　贝肯鲍尔看着杨诚，“你是以朋友的身份问我呢？还是以皇马主教练的身份问我这个欧足联主席？”这老家伙还真是一本正经的架势。

　　杨诚想了想，失笑，“有分别吗？”这家伙不是早过更年期了吗？

　　“有些话作为欧足联主席要避忌，但有些话可以对朋友说！”他倒是很认真。

　　杨诚点了点头，“说来听听，朋友！”他故意加重最后那一个称谓。

　　“我担心，我们当年的努力，会被一群……昏庸无能的政客给折腾殆尽！”贝肯鲍尔一脸严肃的说，也因为在他的办公室里没有别人，所以他才肯说，否则的话，以他今时今日欧足联主席的身份说出这一番话，很不合时宜。

　　从杨诚和贝肯鲍尔等人当年在德国一手创建了青训体系，确立了青训方向之后，这些年来德国足坛是人才涌现，出现了很多出色的球星，例如厄齐尔、托马斯·穆勒、托尼·克洛斯等人，都是首屈一指的人才。

　　正如杨诚所说的，青训的成功，保证了德国在06和08两届大赛中都充满了竞争力，如今南非世界杯德国也是大热门球队，可问题是，管理层的动荡，以及内部的勾心斗角，都给德国队的将来蒙上了一层阴影。

　　当年杨诚是接受德国足协主席布劳恩的邀请进入德国足协的，哪怕是到现在都还挂着一个技术顾问的头衔，可在2001年，青训进入收成期后，布劳恩因为心脏病动了手术，再加上已经76岁的高龄了，直接导致布劳恩离开德国足协。

　　从那之后，德国足协就进入了沃菲尔德时代，而茨旺齐格因此进入了德国足协执委会，一直到了2004年，战绩不佳的沃菲尔德陷入了外界的质疑，再加上2006年德国世界杯的压力，使得德国足协竟然出现了一个荒唐的局面，就是让负责财政的茨旺齐格跟沃菲尔德同时担任足协主席。

　　这一切都不大为人所知，因为当时所有的一切都是以德国世界杯为重，为了稳定大局，所有人都暂时忍着，只是到了德国世界杯结束之后，贝肯鲍尔率先炮轰双主席政策，之后进行了选举，茨旺齐格击败了沃菲尔德当选为德国足协主席。

　　茨旺齐格当选主席之后，克林斯曼离开，原本为克林斯曼担任助手的勒夫上台，勒夫和克林斯曼是一脉相承的，实际上勒夫上台后所进行的技战术也都是沿用克林斯曼时期，两人共同拟定的，只是继续保持进步罢了。

　　可问题是，现在茨旺齐格更像是一个希望用足球来积累政治资本的政客，他对足球始终不是很熟悉，但在玩弄权谋上却更加擅长，他希望自己能够改变德国足坛，但却不喜欢有人对他提出意见，甚至于连他随队参加比赛，原本应该属于主教练的位置，都被他给占了。

　　杨诚和贝肯鲍尔等人之前推动了德国青训体系的改革，如今也被茨旺齐格当作是自己的功绩，到处去显摆，只有一些有点资历的球迷才知道，实际上他是2001年才进入德国足协的。

　　“不仅仅是这些问题！”贝肯鲍尔摇头，“萨默尔跟勒夫不合，前者是负责青年队的，勒夫这一次一口气招入了多个青年队国脚，萨默尔非常不满，还有，国家队领队比埃尔霍夫和你的得意弟子巴拉克不合，后者是国家队队长！”

　　贝肯鲍尔摇头苦笑，“现在整个德国足协是一团乱，谁都不知道该怎么办！”

　　巴拉克代表着的一些凯泽斯劳滕、拜仁慕尼黑一系，这些人因为都是杨诚昔日的弟子，后来拜仁慕尼黑的队友，所以走得很近，而他们对勒夫上台后，对球队的管理很有怨言。

　　例如，他们觉得国家队对球员的言论限制太教条了，谁接受采访都要经过审核，甚至媒体采访之后，新闻稿都要经过新闻官审查之后才能发表，还有很多在俱乐部打不了比赛的球员但却可以在国家队出场。

　　另外对于德国足协的一些新政，他们也感到不满，例如每一场比赛都安排一些媒体参与的庆祝活动，更像是在作秀，而球员家属可以探营也是以前德国国家队所不允许的，之前不允许包括足协主席在内的足协官员随队出征，现在也被改掉了。

　　在08年欧洲杯结束之后，巴拉克就曾经对杨诚透露过，他觉得现在的德国队更多的处于媒体焦点和关注之下，压力非常大，而且足协主席总是随队出征，让队内很多小球员也都感受到压力，再加上松懈的管理，使得国家队看起来更像是一个夏令营。

　　说到底，还是勒夫对国家队的掌控能力太弱了！

　　正如杨诚之前所说的，别指望一只温驯的绵羊带领一群狮子，不管是什么矛盾，包括比埃尔霍夫和巴拉克的矛盾，又或者是主教练和足协的矛盾，这一切根源都在于主教练的掌控能力过低，缺乏足够的硬气和底气。

　　这个世界就是这样，你越不敢跟他叫板，他就越容易得寸进尺。

　　而作为一支球队的主教练，你不够强势，没有强横的手腕，你既不敢跟足协对抗，也无法掌控更衣室，球员根本不会听你的，那么，哪怕你的球队踢出再好的足球，都始终只是空中楼阁，海市蜃楼，也许能够赢得场面，但一定赢不了结果！

　　为什么杨诚这么多年来都能够成功，因为他很清楚的知道，想要成功，不仅仅只是足球层面上，还要在精神层面上掌控球队，这是目前这支德国队所没有的。

　　“顺其自然吧！”杨诚笑着安慰了贝肯鲍尔一句。

　　他现在在德国足球界是高高在上的地位，不管谁执掌足协，谁担任国家队主教练，对他都得尊重点，再加上他如今在欧洲和世界足坛取得这样的成就，他的一言一行都受人关注，所以他也不好多说什么。

　　贝肯鲍尔看到他这样，原本还有一大堆话想说，可到头来还是忍下来了。

　　以杨诚今时今日的地位，确实是没有必要去淌这锅浑水，他不管说什么，不管支持哪一边，都会得罪另外一边，还不如干脆什么都不说，明哲保身，享受超然地位。

　　……

　　……

　　欧冠8强对决的抽签怎么看都带着那么一点阴谋论的味道，因为实在是有点过于针对英超了，不过这也几乎成为了所有人的共识。

　　阿森纳抽到的8强对手是巴塞罗那，这两支球队之间的对决也受人关注，阿森纳虽然在联赛中战绩不佳，可是在欧冠赛场上的表现却始终不错，连续进入4强，本赛季如果能够压下巴萨，也同样能够再杀入四强，但这可能吗？

　　皇家马德里抽到的对手是弗格森的曼联，杨诚和弗格森之间的对决已经成为了欧冠赛场上充满悬念的一道风景线，皇马16强淘汰赛风头狠劲，但对手里昂实力却不足，曼联也同样不遑多让，而且对手还是AC米兰这样的传统豪门。

　　可以说，这是两支欧冠夺冠大热门之间的提前较量，无疑就是本赛季8强淘汰赛中最具影响力和号召力的一场对决。

　　切尔西对阵莫斯科中央陆军，拜仁慕尼黑遇到波尔多，剩下的两场对决实力较为悬殊。

　　其中，皇马和曼联，以及拜仁慕尼黑和波尔多，都是在上半区，而切尔西对阵莫斯科中央陆军，巴萨对阵阿森纳，则是被分在下半区，这也就造成了一种悬念，那就是决赛会不会变成德比战和死敌之间的对决呢？

　　可能性非常大！

　　不管是皇马和曼联出线，对阵的是切尔西和巴萨，都是悬念十足的比赛。

　　按照外界媒体的解读，这是欧足联针对之前连续三个赛季，英超球队都垄断了欧冠半决赛三个席位的形势做出了提防，将三支球队分开，又是碰到了最强的皇马和巴萨，很有可能会造成只有一支英超球队进入半决赛的局势。

　　因此，在抽签结果出来之后，关于欧足联要做掉英超的争论再次传遍了世界各地，舆论纷纷采取一种阴谋论的说法来演绎这一场抽签，同时把皇马和曼联这两大夺冠热门的对决看作是决赛的预演。

　　反倒是当事人，杨诚在抽签结束后，接受记者采访时表示，这样的抽签很满意。

　　“跟强队较量，更容易激发球队的状态和士气！”杨诚豪气十足的说，“毫无疑问，我们会进入决赛，至于对手是巴萨还是切尔西，我们不在乎！”

　　但是弗格森在接受采访时也同样表示，“我们会淘汰皇马进入决赛，而不管对手是谁，最后得到冠军的一定是我们！”

　　同样表态的还有其他人，显然没有人愿意在这种时候打击球队的士气，所有人都只有一个目标，决胜伯纳乌！


第0794章 造星流水线

　　任何人都必须得承认，弗洛伦蒂诺是一个非常善于借势的人。

　　作为一家俱乐部的领导者，能够在一个夏季，只引进克洛泽这名低调球星的情况下，却依旧让皇马成为转会市场上最耀眼的巨星，这得需要多么精明和高超的运作能力？

　　在自己的专栏中，阿斯报总编阿尔弗雷多谈到了一点，他觉得当下的皇马跟银河战舰一期最大的变化在于经营理念，以及给予外界的印象上的成功转变。

　　在阿尔弗雷多看来，银河战舰一期，弗洛伦蒂诺的对皇马这块品牌的运作是，只有来到皇马，才算得上是超级巨星，因此从菲戈、齐达内到贝克汉姆，之后所有人加盟皇马都是为了证明这一点，这是皇马这块品牌最大的核心价值。

　　可是在杨诚上台之后，弗洛伦蒂诺调整了经营策略，皇马品牌给出的不再是引进顶级巨星，而是：来皇马吧，我们能够帮助你成为超级巨星！

　　这两者是截然不同的两种理念，前者面对的是菲戈、齐达内这样的成名，甚至已经功成名就的巨星，这些球员一来转会费高得吓人，二来已经没有多少欲望了，再加上年龄的关系，使得他们很容易在球场上形成一种懈怠。

　　可是后者却是面对那些潜力非凡，实力超群，但却还没有功成名就的潜在巨星，他们都希望加盟皇马，借助皇马这个平台，让自己完成从潜力巨星到超级巨星之间的蜕变。

　　后者相比前者优势更加明显，一来就是转会费低廉，风险不大，二来球员对荣誉充满了饥渴，有足够的动力和比赛欲望，三来，球员是自己培养出来的，对俱乐部比较有忠诚度和依赖感，实际上皇马历史上的很多巨星策略，都是引进这种有着非凡潜力的半成品再加以加工。

　　弗洛伦蒂诺打造的这个银河战舰二期之所以能够成功，很重要的两个方面，一，杨诚，二，就是他非常善于借势。

　　杨诚可以说是当今足坛最独一无二的资源，他经过了十几年的成功，给人缔造了一种根深蒂固的印象，就是他非常善于栽培巨星，从开姆尼茨的巴拉克、凯尔等人，到凯泽斯劳滕的贝隆、范尼、卢西奥等人，再到国际米兰的罗纳尔多、皮尔洛、内德维德等人。

　　利物浦的杰拉德、德罗巴、埃辛、罗本、里贝里，如今皇马队内更是有小小罗、卡卡、比利亚、大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索、蒂亚戈·席尔瓦等人，他的成功总能够带动起一批巨星的崛起，这无疑让所有有能力和潜力成为巨星的球员，都渴望在他麾下踢球。

　　借势，主要的手段就是媒体！

　　不管承不承认都好，媒体已经成为了当今社会不可或缺的一种资源，在足球领域，媒体彻底控制了一个人是不是能够成为超级巨星，这是谁都不可改变的现状。

　　就好比皇马队内的哈维·阿隆索，他一辈子都不可能进入世界足球先生前三，甚至是前列，为什么？是他表现不够好？还是他对球队的贡献不够大？

　　大卫·席尔瓦，同样是皇马前场的魔幻四方之一，可他却在关注度和排名上，远远落后于小小罗、卡卡和比利亚、阿奎罗等人，是他实力不行吗？还是说他太过于低调？

　　不，都不是，而是他没有媒体关注度！

　　现在的足球环境很现实，就以西甲来说。

　　在西班牙，本地的死忠球迷确实都会去现场看球，当作是一个节日和庆祝，但是在其他地方，也确实会有一些球迷看电视直播，或者是录播，可绝大部分的球迷，他们不关注过程，就看比赛结果，他们不喜欢看冗长的90分钟比赛，就喜欢看集锦。

　　这种情况在非洲、亚洲等地区就更加明显了，尤其是亚洲，半夜三更起来看直播，有，也不少，但这些球迷相对于广大的球迷而言，比例有多少？

　　更多的球迷是通过关注媒体报道、视频集锦等方式来观看比赛和过程，而这些往往都是突出那些进球的球员，以及表现出色的球员，而在平时，媒体报道关注的都是那些花边新闻和突出事件，这就使得低调的好人在媒体领域里是很难吸引眼球的。

　　没有球迷的关注，媒体不会报道你，你就没有商业价值，赞助商也不会支持你，你就没有影响力，各大奖项也就不会落在你的身上，这就是当今足坛的造星流水线！

　　而在这方面，弗洛伦蒂诺是高手中的高手！

　　他非常精明，懂得怎么去借助媒体，利用媒体，所以他成功的把皇马打造成了今天这种，几乎全世界每一天都要关注，都变成了一种习惯的品牌！

　　就连海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒也都承认，杨诚加盟皇马后，品牌影响力至少提升了50%，这对于本来就已经非常显赫的杨诚来说，这样的提升简直就是不可思议，但弗洛伦蒂诺却能够做得到，可想而知他的操作手腕有多厉害。

　　弗洛伦蒂诺的借势，除了在商业范畴内之外，在其他方面，例如转会谈判，他也是精明的高手，就看这一次，皇马和马竞同时决定将诺坎普球场作为国王杯决赛的场地，任何人说两家俱乐部没沟通过，那是瞎扯蛋。

　　弗洛伦蒂诺说尊重巴萨，那是胡扯，没有针对性是不可能的，而他很快就给拉波尔塔打电话，至于谈了什么，谁都不知道，唯一知道的是，拉波尔塔动摇了，并且在欧冠8强决赛抽签仪式结束之后，对外宣布，巴塞罗那同意举办国王杯决赛。

　　这件事情在巴塞罗那市区引起了很大的风波，但是巴萨官方也给出了澄清，表示这是支持西班牙足协，跟皇马无关，希望巴萨球迷能够有更大的肚量，用更宽的眼界去看待这件事情。

　　有人说，弗洛伦蒂诺对拉波尔塔痛陈了利害关系，认为如果他继续这样搞对抗和独立，对他接下来的从政有很大的坏处，也有人说弗洛伦蒂诺提点拉波尔塔从政的要诀，谁知道？

　　唯一清楚的事情就是，巴萨同意在诺坎普球场举办国王杯决赛！

　　皇马球迷欢呼、沸腾，跟过节似的，而巴萨则像是被突破了马奇诺防线的法国军队。

　　球迷们群情激昂，皇马在球场上的表现也毫不逊色。

　　2010年3月14日，回到西班牙的皇马直接前往客场挑战巴拉多利德。

　　皇马在客场继续坚持以我为主的战术，牢牢控制了比赛局势，第28分钟，小小罗就率先攻破了巴拉多利德的球门，为皇马首开纪录。

　　上半场临近结束前，阿奎罗为皇马再下一城，将比分改写为0：2。

　　下半场易边再战，但是开球后，皇马就打出了一轮抢攻，又是阿奎罗在第47分钟的进球，帮助皇马3：0取得领先。

　　巴拉多利德在整体实力、技战术水平、球队士气和斗志上，都跟皇马有着全面的差距，这使得这支本赛季志在保级的球队很难对皇马形成威胁。

　　第65分钟，阿奎罗接到小小罗的直塞球，在禁区内趟过对方的中卫，再度命中，上演了帽子戏法，帮助皇马将比分改写为4：0之后，比赛彻底进入了垃圾时间。

　　杨诚一口气换上了3名替补球员，巴拉多利德也无力反抗，只能眼睁睁的看着皇马从他们的主场带走一场4：0的完胜，而自己则是进一步陷入了降级区的泥沼当中。

　　跟皇马同时进行的另外一场比赛，巴塞罗那主场3：0完胜瓦伦西亚。

　　没有两线作战，巴萨的战斗力还是很值得肯定的，可一旦等到接下来8强淘汰赛再度来临时，瓜迪奥拉的球队还能不能继续保持这股势头，就不得而知了。

　　3月21日，皇马在伯纳乌球场迎来了希洪竞技。

　　借着最近难得的一周一赛的机会，杨诚和教练组重新对球队的体能进行了调整，因为接下来迎接皇马的将会是更为密集的赛程，所以杨诚必须要先给球员打下扎实的体能基础。

　　这就使得皇马在对阵希洪竞技的比赛中表现比较一般，状态普遍都不够理想，尤其是在上半场，蒂亚戈·席尔瓦跟拉莫斯甚至出现了一次失误，造成了对方的进球。

　　以0：1进入中场休息，杨诚没有丝毫的调整，而是继续让球队保持局势，因为他看得出来，上半场只是球员在适应，上半场最后十分钟，皇马的表现已经有很大的起色了。

　　果然，下半场达到第56分钟，哈维·阿隆索的一脚远射，率先为皇马打开了胜利之门。

　　紧随其后，第61分钟，卡卡中路突破后的射门，为皇马将比分反超！

　　第68分钟，替补上场的克洛泽在禁区内接到麦孔右路的斜长传，头球攻破希洪竞技的球门，把比分锁定为3：1，皇马完成了一次振奋人心的逆转！

　　在赛后的新闻发布会上，记者主要针对的是皇马上半场的糟糕表现，认为是球队太过大意所导致，但是杨诚却表示，这一切都在他的预料之内。

　　“联赛是一个非常漫长的过程，你不可能要求球员每一场比赛，每一分钟都保持百分之一百的发挥，那就根本不是球员，而是内裤外穿的超人！”

　　杨诚的话逗得在场的所有记者都忍不住失笑，但却知道这一点，可就是有的记者喜欢吹毛求疵，恨不能千方百计的把皇马的缺点放在显微镜下放大一百万倍。

　　“我为我的球员的表现感到非常的满意，我们已经连续很多场比赛打入3个球以上，我认为我们没有任何问题，包括进攻和防守，如果有人觉得我们出现问题，那我会告诉他，有问题的是你！”

　　“我的目标很明确，是冠军，而不是执着于某一场比赛的胜负！”

　　杨诚跟媒体之间的争执引起了不小的风波，有一些喜欢搞对抗来促进销量的媒体甚至干脆直接就反驳他，但更多的媒体是选择支持杨诚和皇马。

　　林子大了，什么鸟都有，这个世界那么大，什么人没有？

　　3月24日，皇马客场挑战赫塔费。

　　上半场皇马表现得几乎令人惊叹，小小罗打入了一前一后的两粒进球，而比利亚则是打入了中间两个球，直接带着4：0的比分进入中场休息，可是下半场皇马却仿佛一下子失去了动力，表现得很糟糕，失去了上半场的锐势。

　　反倒是赫塔费，频频展开有效的反击，佩德罗？莱昂更是在第67分钟，助攻索尔达多攻破了卡西利亚斯的球门，将比分改写为4：1，这个比分也保持到了最后。

　　在皇马保持连胜势头的情况下，巴塞罗那也一点都毫不退让，他们也在联赛中始终保持对皇马的压力，8分差距没有丝毫的扩大，紧紧咬住皇马。

　　28日，西甲第29轮，迎来了马德里德比战。

　　马竞本赛季的战绩不是很理想，目前在西甲排名中游，杨诚也希望借这一场比赛，好好的测试一下马竞的斤两，为将来的国王杯决赛打一个基础。

　　所以这一场比赛，杨诚一来为了轮换，二来为了考验一下球队，所以他安排了另外一套阵容，门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和米格尔·托雷斯，三名中场分别是格拉内罗、马斯切拉诺和德拉雷德，前场三叉戟则是马塔、阿奎罗和厄齐尔。

　　433对两名边后卫的要求很高，但是这一场比赛杨诚有意识的让阵线保持固定站位，而不是前压，马塔、阿奎罗和厄齐尔也都始终跟后防线保持在一定的距离。

　　这样的调整让皇马的防守有些不是很适应，开场第9分钟，马竞就通过一次连续的传递配合后，将皇马的防线彻底戏弄，最后由弗兰取得进球。

　　杨诚很快就意识到了问题，并进行了调整，成功的遏制住了马竞的反扑，但皇马的进攻始终没有起色，反倒是利用一次角球的机会，格拉内罗开出角球，佩佩摆渡，德拉雷德禁区外围一脚远射，洞穿了马竞的球门，扳平了比分，1：1。

　　下半场杨诚没有进行换人调整，只是在局部细节上进行变化，例如让前场三叉戟的位置再回来一点，阿奎罗和马塔要贴紧对方的后卫，厄齐尔多拉到中路威胁区域拿球，而两名边后卫要更加积极的投入进攻等等。

　　下半场易边再战，第54分钟，马斯切拉诺右侧断球后，德拉雷德一脚传递给了厄齐尔，德国人拿住球后，往中路带球，皇马的整条左路都在高速前插，马塔吸引了对方的边后卫到了左侧底线，阿韦洛亚这一次毫不犹豫的插入了马塔和阿奎罗为他拉开的区域。

　　厄齐尔精准的一脚25米以上的斜传，穿透了马德里竞技的整条后防线，稳稳的传到了阿韦洛亚的步点上，后者一停，直接小摆腿一脚推射，球就从出击的德赫亚身旁钻进了马竞的球门，而阿韦洛亚则是整个人兴奋的扑向了球场的看台下。

　　球场大屏幕的慢镜头不断的重放着阿韦洛亚的停球和推射，厄齐尔给出的传球精确到了厘米，而他的停球也非常的扎实，一停一推，一气呵成，没有丝毫的停顿，显示出了两名球员非常出色的技战术能力和默契。

　　就连现场解说员都不得不惊叹，认为这样的配合出现在阿韦洛亚这样的后卫身上，只有在西甲才能够看到，这显示出了非常扎实的基本功，尤其是停球那一下，几乎是稳稳当当的，没有丝毫的停顿。

　　逆转了比分，皇马也渐渐打开了局面。

　　第62分钟，厄齐尔拉到中路，接到了右侧米格尔·托雷斯前插后的传球，想要带球突破，但却被犯规，皇马赢得了一次禁区前沿的任意球机会，格拉内罗一蹴而就，为皇马将比分改写为3：1！

　　连续的进球让皇马重新控制了比赛的局势，结合上半场和下半场的趋势，杨诚也意识到了球队打433所暴露出来的问题，尤其是在边后卫采用阿韦洛亚和米格尔·托雷斯的时候，虽然防守做得很不错，可是在进攻端却表现一般。

　　但是下半场调整之后，两条边路表现得更加积极了，可马竞的防守反击却更有威胁，说到底还是433所造成的，因为边后卫和边锋位置拉得太大，阿韦洛亚和米格尔·托雷斯都是那种速度不算太快的球员，上去也许能够及时，但是被打反击就有风险。

　　格拉内罗和德拉雷德的表现都很不错，马斯切拉诺也始终很稳健，这让杨诚感到满意。

　　在第75分钟，杨诚换上了劳尔和古蒂，整座伯纳乌球场的球迷都起身为这两位老队长鼓掌，所有人也都希望，劳尔能够再进球，但是很遗憾，他最好的机会出现在他刚刚上场之后，就在门前得到了来自马塔的横传，可劳尔也许是因为刚上场，打不开，错过了这一次机会，稍稍慢了一步。

　　最终，马德里德比以皇马3：1取胜，这也让皇马上下都对接下来的国王杯决赛充满信心，杨诚也对球队的变阵以及马竞的实力有了更深的了解。

　　不过对阵双方的斗智斗力，也同样让看台上的麦克？菲兰看在眼里。

　　这一次他奉了弗格森的命令来到西班牙，现场观摩这一场比赛，收获很丰富，至少证明，弗格森很多看法都是正确的。


第0795章 像皇马一样踢球

　　在卡灵顿，弗格森的办公室里，曼联的教练组都在愁苦的看着比赛录像，刚刚从马德里回来的麦克？菲兰，则是在对他们解说着比赛过程中的发现。

　　皇家马德里，一支已经成为了全世界球队公敌的顶级劲旅！

　　弗格森对杨诚的球队的评价是，这支球队踢着是火星上的足球，而其他所有的球队都还留在地球，足见他对这支球队的重视。

　　“对阵皇马，一定不能够让他们控制住比赛！”麦克？菲兰非常凝重的分析，“这是我所见到过的最善于控制的球队，不仅仅是在控球和节奏上，他们对空间的控制和占据也都是登峰造极，球员踢球的那种意识，非常超前！”

　　控球的球队有很多，例如巴萨、阿森纳，控制节奏的球队也有很多，例如利物浦，控制空间的球队同样不少，像曼联和切尔西，但是能够同时控制两种比赛元素的球队却不多。

　　巴萨是通过控球来完成对节奏的控制，所以他们可以慢上几十分钟，突然间打出一段快节奏进攻，完成节奏上的转变；曼联和切尔西则是通过跑动，完成对空间的控制，进而通过反击时的提速，来完成对节奏的转变。

　　但巴萨很难控制住空间，原因很简单，他们要保证控球，就需要球员围绕着球来跑，而不是围绕着对空间的占据，433虽然扩展了空间，但在控制球和控制空间之间，却很难达到平衡，因为一名球员的控制面积是有限的，空间越宽广，控制力就越弱。

　　曼联和切尔西通过控制空间来完成对节奏的控制，但是他们必须要靠不惜体力的奔跑，而球员在这种情况下，很难控制得住球，而且英超球队的球员在技术细节上，和西甲还是有很大的差距的，所以曼联和切尔西在对球的控制上比较弱。

　　很多人都奇怪，为什么皇马这些年来控球率在提升？

　　所有专业人士都公认，这是皇马巨大进步的体现！

　　如果说以前皇马为了保证在控球、控制空间这两方面取得平衡，造成他们奔跑过多，失误过多，从而导致控球时间过少的话，那么现在他们已经能够通过提升奔跑质量，从而减少传球失误，进而提升球队的控球时间，可相对来说，他们的有效控球质量没有变！

　　这代表着皇马的威胁在不断的提升！

　　比如说，以前皇马有40%的控球率，他们能够打出20次射门，可是现在有60%的控球率，他们就可以保证球队拥有25－30次射门，甚至是以上，因为这是一种滚雪球的叠加，而不是简单的算术题。

　　也许有人会说了，像皇马那么多控球，那么跑，球员体能受得了吗？

　　皇马打的是4231，对比赛区域的控制力比较均衡，而且杨诚把防线前压得很靠上，也就是间接缩短了皇马球员的控制区域，减少跑动，而且一定要知道，对球、对空间、对节奏的控制力越高，得到的回报就是球员在完成这一切所消耗的体能就越少。

　　萨基甚至提出，皇马球员的体能消耗实际上没有外界表面上所评估的那么大，因为他们把一切都控制在手里，他们可以随心所欲的进攻、防守，甚至在球场上偷懒，以战养战。

　　例如来回奔波最频繁的边后卫，当左边的马塞洛前插的时候，右边的麦孔要留在后场，他就可以休息了，同样的道理还有其他位置的球员，可是对手畏惧于皇马的进攻力，必须要疲于奔命的防守，导致体能消耗过快。

　　如果把这一连串的优势结合起来，就是为什么皇马本赛季进攻能力如此惊人的原因！

　　看看穆里尼奥本赛季引进的球员，莫塔、迭戈？米利托，斯内德，都是走大陆风格技术派的实用型球员，也就代表着，穆里尼奥尽管嘴硬，可实际上他是跟着杨诚的路线在走的，而且还是坚定不移的走！

　　再看看弗格森的引援，纳尼、瓦伦西亚、本泽马、贝尔巴托夫，也都是走技术派，他们都有一个共同的目标，就是像杨诚那样，在已经控制了空间的情况下，进一步控制住球权，进而能够踢出类似于皇马那样的足球。

　　至于巴萨，实际上巴萨引进的球员都有一个目标，那就是对空间的占据，从亚亚？图雷、凯塔到伊布拉希莫维奇，都是走控制空间路线，因为他也希望在控制了球权之后，提升对空间的占据，进而踢出皇马那样的足球。

　　谁都不知道这条路要走多久，但谁都清楚，这一条路是正确的，因为皇马已经达到了！

　　但皇马真的就完美了？

　　弗格森觉得，这个世界上没有绝对的完美，皇马也是，例如他们对高度的控制力不足，这就是皇马一个很大的问题，而且始终存在，第二就是，主张进攻之后，边后卫被打反击的风险很大，这也是不可避免的。

　　机遇和风险，就好象是硬币的两个面，彼此不可分割，不可化解，有机遇就有风险，那种没有风险的机遇是不可能存在的，只不过现在杨诚在整体战术上，完成了对机遇的最大化追求，但却把风险降到了最低。

　　弗格森跟杨诚结识了那么多年，可以说，他亲眼看着杨诚从当年初出茅庐的小子，蜕变成了今时今日的世界顶级名帅，这其中给他带来了压力，也给他带来了不可估量的进步和动力。

　　境界到了他们这个层次，实际上输赢已经不重要了，重要的是完成自己的追求和目标。

　　这就是为什么弗格森在格雷泽家族入主曼联之后，他没有反对的原因，因为格雷泽家族能够给他带来这样的机会，能够让他有机会完成自己对足球的追求，实现自己的目标。

　　输掉一场比赛，输掉一个赛季，对于弗格森和现在的穆里尼奥来说，都无关紧要，因为他们都是有追求的人，他们都知道，输球能够暴露出更多的问题，反而是赢球容易让球队裹足不前，所以他们现在都不害怕输球。

　　但有一点不同，弗格森胆子不如穆里尼奥大，葡萄牙人很狂，但很有魄力，弗格森毕竟年纪大了，一到大赛就容易瞻前顾后，没有年轻人的冲劲。

　　当然，这没有好坏之分，只是每一个人到了一定的年纪后，都会这样。

　　跟杨诚有着庞大的专业教练组不同，弗格森的教练组虽然人数也不少，也同样有技术分析小组，可实际上能够为他分忧的人不多，奎罗斯走了之后，几乎就没了，麦克？菲兰算是半个，这导致开会的时候，所有人都习惯性的看着弗格森，听着他安排。

　　有时候想一想，弗格森心里头也实在不是滋味！

　　“接下来的两天时间，我们要在训练中重视对开赛后的抢攻的战术演练！”弗格森吩咐道。

　　他一开口，所有的曼联教练组顿时都注意起来了，纷纷在笔记本上写下来。

　　“主力队，门将范德萨，后防线上埃弗拉、维斯·布朗、费迪南德和加里·内维尔，中场就是吉格斯、斯科尔斯和弗莱彻，三叉戟用鲁尼、贝尔巴托夫和本泽马！”

　　本赛季弗格森对吉格斯和斯科尔斯这两名老将的使用还是很到位的，贝尔巴托夫有一定的控制优势，回撤拿球和转身做球能力很有威胁，本泽马近来状态很出色。

　　“中场的重点演练快速防守反击，吉格斯要增加跟左路鲁尼的威胁，当好助推器的作用，前场则是重点演练鲁尼和贝尔巴托夫之间的联系，以及本泽马切入禁区后的策应。”

　　鲁尼这名球员是被绝对低估的巨星，他可以打中路，但也可以打边路，本赛季弗格森对鲁尼的使用，很多是在边路，他的那种边路扣球突破很扎实，而后的斜长传球入禁区的能力，也是曼联进攻的一大利器。

　　贝尔巴托夫的作用是回撤，拉出防守球员，在背身拿球的情况下，传出有效的战略纵深。

　　这么说吧，在整个进攻推进路线里，弗格森所演练的倒竖第二传，主要靠三个人，鲁尼、贝尔巴托夫和斯科尔斯，这三个人同时在球场上，可以让曼联的进攻变得很有立体感，而本泽马的停球和冷静的射门得分能力，以及他出色的爆发力，都确保了最后一脚得分。

　　别以为弗格森是傻子，放走默契的特维斯，重金引进本泽马，实际上他看重的就是本泽马的得分能力，这是特维斯却不具备的，阿根廷人太倔了。

　　“演练的重点就在开场后抢攻！”弗格森的战略战术还是非常的清晰。

　　对阵皇马，就是要削弱皇马的控制力，皇马越想要控制，曼联就越要挣脱，挣脱了就有机会，被控制住了就等于是砧板上的鱼肉，任由皇马的屠刀宰割！

　　所有的教练组成员看向弗格森的时候，多多少少都有点敬畏，但却难掩他们的惊诧，这确实是太过于冒险了！

　　必须要承认，弗格森引进本泽马之后，对曼联的整个进攻套路进行了翻天覆地的变化，非常成功，鲁尼、贝尔巴托夫和本泽马所组成的三叉戟，攻击力在欧洲仅次于皇马和巴萨，这就足以证明曼联的强势。

　　可问题是，现在面对的是皇家马德里，欧洲进攻最强，防守最牢固的球队，曼联以前就吃过一次亏了，这一次还来？

　　可是没有人敢反抗弗格森的安排，因为他们都习惯了顺从！

　　弗格森也有自己的想法，杨诚、温格和穆里尼奥等一群老混蛋们老说他保守，老说他到了大赛就不敢拼，太他妈的瞧不起人了！

　　“老子这一次就豁出去跟你拼了，打你一个措手不及！”弗格森心里暗自有些得意。

　　这个世界上没有不可攻破的防线，进攻占据主动权，弗格森相信，只要开场抢攻，能够有效的攻破皇马的防线，遏制住皇马的控制力，那么曼联在伯纳乌的比赛就有机会！

　　机会嘛，不是靠对手施舍和怜悯给的，而是要靠自己去争取，去冒险来获得！

　　想要不劳而获，想要稳当的得到从天空上掉下来的馅饼，小心别被砸死了！

　　……

　　……

　　杨诚倒真不知道弗格森心里头在想些什么，他也没注意到马德里德比的看台上出现了麦克？菲兰，伯纳乌8万球迷，看台上人头涌涌，他认得出来才是怪事。

　　对于打曼联，他依旧还是那一句话，以我为主，但是他也预料到了弗格森一定会想办法克制皇马，比赛就是这样，克制和反克制，但是他不知道弗格森具体会出什么牌，所以他也没法说，只能进行预测和演练一些针对性的东西。

　　具体的情况，还要等到比赛中才能够知道。

　　由于跟曼联和马德里竞技的比赛就隔了2天休息时间，所以杨诚之前在马德里德比中，上了替补，也进行了演练，但是对阵曼联的比赛却是倾尽全力。

　　门将是卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和德拉雷德，攻击前卫是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚。

　　没有伤病，这一套阵容就是皇马的最强的攻击阵容，只是本赛季在前锋位置上，阿奎罗和比利亚的竞争非常激烈，谁状态好就谁上。

　　实际上，杨诚也提醒了球员，一定要在比赛开局时小心曼联的抢攻，因为弗格森这一招用过了，杨诚很清楚，必须要小心，避免一些不必要的失误。

　　可是到了比赛中，局势的发展还是超出了杨诚的意料之外。

　　开场之后，曼联将球往回传，来回传递了两脚之后，斯科尔斯一脚过顶传球，精准的找到了拉出禁区外的贝尔巴托夫面前，保加利亚的潇洒哥用身体倚住了蒂亚戈·席尔瓦，阻止了巴西中卫的绕前防守，胸部将球停下。

　　身高手长，贝尔巴托夫压制了蒂亚戈·席尔瓦，他出色的技术让球稳稳的停在了他的脚下，停球后转身，将球传进了蒂亚戈·席尔瓦的身侧。

　　本泽马从旁边穿插而出，停球后顺势杀入禁区，拉莫斯匆忙之间上前补漏，但本泽马却将球横传到了禁区的左侧，鲁尼后插上直接一脚硬射。

　　这一脚射门劲道十足，速度非常快，卡西利亚斯根本就扑不住，只能将球托出横梁。

　　伯纳乌球场8万名皇马球迷都给吓出了一身冷汗，这才开场36秒，如果被曼联取得进球，那皇马无疑是开了一个糟糕至极的头。

　　曼联开出了角球，费迪南德等球员都纷纷冲入了禁区，尤其是费迪南德，他在球门前的一个抢点，稍稍将球打高，但是他对主裁判反应，认为是拉莫斯拉拽他的球衣，但主裁判没有给予判罚，从慢动作显示，拉莫斯确实是有拉拽动作。

　　但是曼联没有退得太远，而是集结重兵于中场，等待卡西利亚斯开球。

　　很快，球就被曼联重新控制住了，再一次发起了一轮进攻，这一次是本泽马在右路的拿球后内切传中，斯科尔斯后插上远射，稍稍高出。

　　但第6分钟，曼联再一次卷土重来，吉格斯拿球后，跟后插上的埃弗拉形成配合，鲁尼在禁区前沿靠左一带得球后，顺势将球传入了禁区，贝尔巴托夫禁区内得球，但身体被蒂亚戈·席尔瓦靠住后，巴西中卫一脚冷静的铲断，将球破坏给了卡西利亚斯。

　　尽管贝尔巴托夫顺势倒地，但主裁判明察秋毫，没有理会保加利亚人讨要点球的举动，而是示意比赛继续，但谁都看得出来，曼联开场后的抢攻，力度非常大，非常的坚决，给皇马带来了很多威胁。

　　“看来，这个老家伙这一次真是豁出来了！”杨诚站在场边，侧过头去看着弗格森，微微一笑，后者就坐在客队教练席里嚼着口香糖，好整以暇的看着比赛，显然对局势非常的满意。

　　“确实打了一个措手不及！”贝尼特斯托了托鼻梁上的眼镜。

　　之前杨诚和他们进行判断，都觉得弗格森客场挑战皇马，一来实力处于下风，二来曼联的控制力不够，这种玩命的开局风险太大，弗格森应该不会用，可没想到，这个老家伙直接上来就是刺刀见血的白刃战。

　　没错，主教练是要负责针对性战术，可这不代表主教练有未卜先知的能力，谁都无法清楚的预见对手的每一条对战策略，而且弗格森这样一反常态的压出来打，打得还那么坚决，也确实是有点叫人吃惊。

　　“我们的防线很危险！”保罗·拜尔提醒道。

　　曼联的进攻冲击力非常大，鲁尼和本泽马都是属于那种给点阳光就灿烂的得分手，皇马的防线被他们冲击得很厉害。

　　“我们现在不能缩！”杨诚说道，“让德拉雷德跟哈维·阿隆索回来一点，站住位置，把腰挺起来，大卫·席尔瓦和卡卡也回来一些，掐死斯科尔斯、吉格斯和前面球员的联系！”

　　杨诚的想法就是掐断曼联中场和前场的联系，造成他们的脱节。

　　可人算不如天算，就在杨诚的命令一下，场面上曼联就由获得了一次进攻机会。

　　弗莱彻回到了本方防线前面，用身体挤兑小小罗，跟加里·内维尔配合，同时断下了葡萄牙人的脚下球后，传给了斯科尔斯，后者不停球顺势一脚分球，给到了鲁尼脚下。

　　鲁尼得球后快速往前推进，贝尔巴托夫和本泽马则是从中路和右路展开策应，很快就推进到了皇马的禁区前沿。

　　就看到贝尔巴托夫突然放慢速度举手要求，拉莫斯不得不跟着防他，造成了禁区内的空档，而本泽马则是甩开蒂亚戈·席尔瓦，从右侧切入禁区。

　　鲁尼在禁区前沿传出了一脚身后斜传，球就从拉莫斯的身后，斜向传入了皇马的禁区，传向了右侧立柱方向，而本泽马则是在高速插入，蒂亚戈·席尔瓦在回追。

　　卡西利亚斯虽然第一时间往右移，但看起来已经没有可能阻止本泽马近在咫尺的进球了！


第0796章 大破大立

　　作为世界上最顶尖的豪门球队，皇马的队长一直以来都有着一份独特的传承。

　　从亨托到皮里，到卡马乔，到布特拉格诺，到桑奇斯，到耶罗，到劳尔，再到如今的卡西利亚斯，这几十年来，所有的皇马队长都是从俱乐部青年队走出来的孩子。

　　别小看这样的一份精神传承，因为他们，要比任何人都更加明白队长袖标的责任。

　　曾经有人说，伯纳乌的球迷是世界上素质最高的球迷，因为八万人的球场只需要十个清洁工，而且他们往往只需要在十来分钟左右就能够完成自己的工作，因为球迷们会主动把杂物或者是东西带出球场，而且他们从来不会带来油腻的猪头。

　　还有人说，伯纳乌的球迷是世界上最懂球的球迷，因为他们知道什么时候该喝彩，什么时候该嘘，什么时候该鼓励，什么时候该用极端点的方式来提醒球队，而且他们的掌声永远都不仅仅只是属于皇马，有很多球队都曾经在伯纳乌得到过掌声，哪怕是死敌。

　　更有人说，皇马的球迷是世界上最输得起的球队，因为你从来都不曾听说过，有皇马球迷会因为输球而引发骚乱，他们相信实力决定一切，他们相信，输球是因为自己实力不足所导致，只有加强自身实力才是正经。

　　真正的皇马球迷不需要靠贬低、踩踏对手来拔高自己，真正的皇马球迷也不需要妄自菲薄去怀疑自己，自信是所有皇马球迷在任何时候都必须要具备的精神！

　　作为皇马的队长，作为球队的领袖，作为所有皇马球迷都看在眼里的形象代言人，皇马的队长就更加需要在球队最困难的时候，承担起一个队长的职责！

　　从皮里到卡马乔到布特拉格诺，从桑奇斯到耶罗到劳尔，他们都干得非常好，他们都是合格而出色的队长，卡西利亚斯从戴上队长袖标的那一刻开始，他就相信自己也会成为他们中的一员，为球队捍卫球门，捍卫尊严，捍卫这份独特的传承！

　　劳尔说，袖标很微不足道，但是袖标背后的精神，却是一百多年来，无数皇马球员用自己的血汗所编织而成的，袖标背后的意义，是无数皇马球迷用一百多年的时间，谱写出来的史诗，凝聚而成的信仰！

　　皇马的队长，就是要在任何情况下，用自己的能力，用自己的身体，不惜一切去保护它！

　　所有人都发现得到，戴上队长袖标之后，卡西利亚斯变了很多，尤其是在经历之前被杨诚放在替补席上之后，他开始变得更加主动，变得更加积极，同时也变得更加沉稳和自信！

　　因为他明白，这不仅仅是他一个人的自信，也是他背后的所有皇马球员，所有皇马球迷的自信，自从他戴上了队长袖标之后，他就不仅仅只是他自己！

　　因此，在本泽马插入到球门右侧的时候，卡西利亚斯快速的往右靠过来，他一双眼睛就盯着本泽马，他在赌，因为他相信，作为一个射手，本泽马也一定在观察他。

　　这是所有的射手在起脚的一霎那都会做的事情，观察守门员的位置，然后起脚！

　　球被本泽马停在了门前6米左右，球门就在他的面前，卡西利亚斯正在跑过来，在一瞬间，时间仿佛被凝结了似的，本泽马必须要在顷刻间做出判断，打哪里？

　　以他当下的位置，打近角右侧是最好的，角度很好打，但是他担心，卡西利亚斯如果飞身扑过来，球很可能会被扑出去，或者是擦到右侧立柱，而这时候卡西利亚斯的重心在右移，打左路虽然难度比较大，但他有把握！

　　所有的思绪在一瞬间反应在了本泽马的脑海里，他做出了一个判断，决定右脚推一个远角。

　　这本身没问题，而且本泽马的射术也非常精湛，他停球那一下非常稳，推射角度拿捏得也非常好，应该是钻进死角的，可是卡西利亚斯却突然一停，飞身往前扑出去，右手几乎尽可能的伸长……

　　不过很可惜，本泽马的射门在先，卡西利亚斯做出扑救在后，球还是快速的往左侧滚过去。

　　几乎所有人的目光都聚集在了这一个球门点上，就看到球几乎是贴着草皮，滚到了球门的左侧后，并没有如本泽马所预料的那样，钻进死角，而是撞到了球门左侧立柱，弹了出来。

　　“天啊，卡西利亚斯扑到球了！”现场解说员发出了一声惊呼。

　　可球场上瞬息万变，球撞到左侧立柱滚出来之后，鲁尼从后面杀上来就要补射，但德拉雷德从斜刺里杀出来，直接倒地放铲，鲁尼的射门打在了他的小腿肚上，滚出了底线。

　　“哇啊！！！”整座伯纳乌球场很明显发出了一阵惊呼，所有的皇马球迷都吓了一跳，刚才实在是太惊险了，卡西利亚斯如有神助的扑救，以及德拉雷德的放铲，都拯救了球队。

　　“曼联的攻势非常猛，连续在皇马门前获得两次非常好的得分良机，但是很可惜，都没有把握住！”现场解说员颇为曼联而惋惜，“但是皇马的防守也非常的顽强！”

　　电视直播给出了慢镜头回放，“我们可以很清楚的看到，卡西利亚斯确实是碰到球了，他的右手手指尖稍稍拨到了皮球，虽然力道不大，但也确实是改变了皮球的方向。”

　　慢镜头不断的回放着卡西利亚斯天神般的扑救，以及德拉雷德之后的倒地放铲，用身体挡住鲁尼的射门，这也让德拉雷德不得不到球场边上接受一下队医的诊治，他的小腿肚挨了这一球，力道十足，一点都不简单。

　　曼联紧随其后的角球直接找费迪南德，但是拉莫斯这一次很稳健的挡在了费迪南德之前，头球将球解围出了大禁区，皇马打出了一轮反击。

　　“干得好，鲁本！”杨诚来到了德拉雷德的身旁，安慰他，但却看向了队医。

　　“没大碍，马上可以重新比赛！”队医给出判断。

　　德拉雷德站了起来，一手搭着杨诚的肩膀，不住的点头，“我没事，头儿！”

　　杨诚点头，“等一下你重新回到比赛，别跟曼联较劲，他们现在正处于锐势，我们要避其锋芒，先别跟他们硬碰硬，把球给我控制下来！”

　　德拉雷德听得不住点头，杨诚早在赛前的准备会上就说过，曼联和皇马比，力量有余，但细腻不足，尤其是对球的控制能力，远不如皇马，所以杨诚之前的主要战略方向就是控制住球，把曼联玩弄于鼓掌之中。

　　但是弗格森开场后的抢攻和逼抢，打乱了皇马的节奏和步伐，尤其是抢攻，打乱了皇马的防守，制造了一些混乱，现在最重要的不是要进攻，而是要先把局势稳定下来，梳理好球队的攻防体系，稳住球员的情绪，慢慢的把比赛重新纳入自己的节奏。

　　德拉雷德和马斯切拉诺比起来，防守技术不如阿根廷后腰，但是西班牙中场雄壮有力，战术意识很强，配合意识也非常出色，而且他的进攻能力很出色，杨诚这一场比赛用他，就是要他来帮助哈维·阿隆索，分摊哈维·阿隆索的压力。

　　“告诉他们，先稳住，别着急！”杨诚拍了拍德拉雷德的肩膀，后者在得到了主裁判的允许之后，进入了球场，重新回到了比赛，也第一时间把杨诚的指令传达下去。

　　杨诚走到场边，朝着卡西利亚斯挥了挥手，做了一个手势，后者立即明白杨诚的意思。

　　“道格拉斯，先稳住，把球控制住！”卡西利亚斯喊道，“球传给我！”

　　麦孔听了之后，原本想要传出去的球一扣，回传给了卡西利亚斯。

　　贝尔巴托夫没怎么紧逼门将，鲁尼倒是第一时间逼上去，但是卡西利亚斯却选择将球传给了左路的马塞洛，后者得球后传给了蒂亚戈·席尔瓦，使得原本逼向马塞洛的本泽马又往回跑，逼上了蒂亚戈·席尔瓦。

　　巴西中卫得球后，第一时间再度回传给了卡西利亚斯，原本撤出来的鲁尼也第一时间再逼上去，但是卡西利亚斯传给了拉莫斯，后者传给了麦孔，麦孔又回传。

　　整个流程走下来，曼联的前场三叉戟步步紧逼，但球始终被皇马控制在脚下。

　　杨诚意识到了有点问题，立即朝着哈维·阿隆索和德拉雷德挥了挥手，哈维·阿隆索立即意识到了，立即把自己的位置往后撤，但是德拉雷德却选择在原地站住位置，他的职责就是压住曼联的中场，让身后的哈维·阿隆索能够得到更多的控球空间。

　　有了哈维·阿隆索参与到了球路的运转，皇马的控球立即变得更加流畅了，来回传递很频繁，稳稳的往前推进，曼联的进攻很快就被压制了下来。

　　但是这一次，杨诚没有让球队压得太靠上，只是把曼联的三叉戟压出自己的威胁区域，让他们无法再像开场那样轻轻松松的威胁到自己的球门，同时让球队更多的保证控球。

　　控球是曼联最大的弱点，所以他们要用奔跑来弥补控球能力上的不足，而杨诚现在就是要用奔跑来牵引曼联，让他们跑，跑到他们跑不动了，皇马再攻出来！

　　皇马能够打出这种球场的控制力，是因为如今这支皇马不管是在控球、控制空间还是对节奏的掌控上，都炉火纯青，他们如果要玩耍无赖的控球，刷出来的控球时间不会输给巴萨，因为皇马的两名中卫都有很强的控球能力。

　　这是未来战术发展的又一个趋势，控球再往后置，从后腰再度后撤到中后卫，所有的球队都希望确保三条线上都有人能够控制住球，能够有大局观出球意识，所以这就很有必要。

　　有一句话可以形容，泡妞要从娃娃抓起，现在是进攻要从中卫发起！

　　……

　　……

　　局势在缓缓的发生变化，尤其是进入20分钟之后。

　　皇马逐渐的重新控制住了比赛的局势，曼联虽然可以继续用奔跑来牵引和破坏皇马的进攻，但这对曼联球员的体能消耗非常大，因为皇马的来回传球接应非常快，而且很流畅，这就让曼联必须要靠区域内的人都跑起来，才能够发挥限制作用。

　　弗格森很清楚的预感到，局势再一次缓缓的走向另外一种方向，就是当曼联体能被消耗到一定程度的时候，皇马的反扑就会出现！

　　现在的局势就是一种胶着战，对阵双方都在等待对方犯错。

　　如果曼联犯错，皇马对比赛的控制力会更强，进而制造出更多的威胁；如果皇马犯错，曼联的反击就会长驱直入，再一次制造出一波进攻。

　　短时间内势均力敌，但是弗格森必须要在球队体能下滑的时候，进行适当的调整和换人，避免因为体能不足导致皇马有机可乘！

　　时间就这样一点一滴的过去，双方谁都没有做出让步，谁都在积极的寻找着机会，在压制和反抗中来回切换着，谁都没有放弃对比赛控制权的争夺。

　　必须要承认的是，作为英超球队，曼联的速度、力量和冲击力，真的非常强，甚至于穆里尼奥的切尔西都不如曼联，只是切尔西的防守更为严密，而曼联的这种优势，是建立在体能的基础上的。

　　所以在体能充沛的情况下，他们可以跟皇马打这种你来我往的争夺战，让比赛陷入胶着和混乱，这在当今足坛，能够做到这一步的球队不出三支！

　　杨诚也意识到了这一点，想要一口吞掉曼联是不可能的，所以他在场边频频提醒球员，要保持耐性，队长卡西利亚斯也不断的用言语鼓励和激励己方的队友，而看台上的皇马球迷同样在用掌声和欢呼声给队员支持和肯定。

　　球员在球场上努力的进行着每一分钟的比赛，杨诚则是在场边思考着每一分钟的局势变化，他必须要随时随地把握住比赛局势的变化，进而利用这种变化来制造对己方球队有利的局势。

　　但是得承认，弗格森对战术的理解能力也非常强，对比赛的掌控能力，以及对球员的控制力也都无可挑剔，两人在场边的对决，硬是让杨诚没从曼联身上占到哪怕是一丁点的便宜。

　　弗莱彻、鲁尼是曼联中前场跑得最多的球员，他们几乎就是用横冲直撞的方式来破坏皇马的组织和传接球配合，他们有着跑不完的体能，就跟个永动机一样，再加上斯科尔斯和吉格斯充满智慧的移动，直接导致皇马的组织屡次都受到了破坏。

　　但是杨诚心里头很清楚，他相信弗格森也同样明白，吉格斯、斯科尔斯和加里·内维尔，这三名老将会是曼联队内的隐患，因为他们的年纪本身就是客观条件，他们不可能在这种高强度，高消耗的比赛中坚持多长时间。

　　但是不管怎么样，上半场还是在0：0的比分中结束！

　　整座伯纳乌数万名皇马球迷都齐齐起身为球队加油喝彩，把球员们送进了更衣室。

　　虽然皇马相对来说比较省力，但消耗也同样不小，这种消耗战本身就是伤敌一千自损八百的战术，杨诚对碰到曼联这样的大敌，心里头也很不是滋味。

　　“看来，这一次你是拿我一点办法都没有！”弗格森笑呵呵的走过来。

　　杨诚微微一笑，“有没有办法，咱们要走着瞧，下半场还没打，谁都不知道结果！”

　　“0：0对我来说，也是一个不错的结果！”弗格森说道。

　　杨诚点头，“我也是！”

　　0：0这个结果本身没有什么好坏，曼联没有客场进球，皇马没有赢球，很难说到底谁比较占便宜，可杨诚绝对不相信弗格森会想要守住0：0，因为他得提防着，皇马在老特拉福德球场万一先进球怎么办？

　　如果皇马先进球，那么曼联就必须要进2球才能够赢得比赛，这是弗格森最不希望看到的。

　　所以，客场争取进球才是欧冠淘汰赛的王道准则！

　　“我知道你在想什么，你不可能得逞的！”弗格森一脸的奸诈相，笑起来的模样别提有多得意，活脱脱就是一个老牛吃嫩草的老色鬼！

　　“彼此彼此，我也很清楚你在想什么，咱们走着瞧！”杨诚也寸步不让。

　　两人并肩走进球员通道，一路说过来，针锋相对，火药味十足，谁都不肯轻易松口，因为他们都很清楚彼此的策略，如果打了半场还不清楚，那就输定了！

　　实际上，所有人都觉得，皇马和曼联的较量是本赛季欧冠最强的两支球队之间的对决，这不是没有道理的，因为这两支球队在各自领域都几乎取得了非常高的程度，虽然皇马更胜一筹，但曼联也不容小觑。

　　在切尔西进入调整和战术摸索、磨合阶段，曼联和巴塞罗那是最有机会阻止皇马的两支球队，尤其是曼联，英格兰球队的这种冲击型和速度型打法，是所有球队都感到头疼的。

　　至少这一场比赛，皇马在上半场就拿曼联毫无办法，只能保持胶着状态。

　　不过真正的悬念还是要在中场休息，看看到底在这15分钟里，杨诚和弗格森这两大受人尊崇的战术宗师，能不能玩出什么新鲜花样出来。

　　不破不立，大破大立，变化才是打破僵局的有力武器，但也存在着风险，要么输，要么赢！


第0797章 下棋党

　　“观众朋友们，欢迎回到比赛，我们看到，两队的球员重新走进了球场！”

　　随着现场解说员的一席话，就看到两队球员重新出场之后，很快就交换了场地，在各自的半场摆出了阵型和战术，从场面上看，似乎两支球队都没有变化。

　　“很奇怪，曼联依旧是433，皇马也依旧是4231，两支球队都没有进行变化和调整！”

　　电视直播镜头给到了两队球员的特写，发现所有的球员都跟上半场一样，竟然都没有变化。

　　“我们原本都还在揣测，以为杨诚和弗格森这样的战术大师，一定会在中场休息的时候进行调整，可是现在看来，似乎没有这样的迹象，这不由得让我们感到奇怪，到底他们在打什么心思？难道是打算继续上半场的僵局？”

　　随着主裁判的一声哨响，随着比赛局势的铺开，所有人都吃惊的发现到，率先开球的皇马一点都不着急，继续稳稳的将球控制下来，哪怕他们看起来好象无法对曼联展开有效的进攻，可他们却依旧在追逐着控球。

　　曼联也一如既往的以跑动来破坏皇马的节奏，甚至不惜用犯规来阻止。

　　场面延续了上半场的胶着状态，这让人很是看不懂。

　　“按照平时，杨诚和弗格森都应该找到有效攻破对方局势的办法，可是现在看来，他们似乎都没准备给改变僵局，这到底是怎么一回事？”

　　电视直播镜头先是给到了主队教练席前的杨诚，他依旧双手环抱胸前，卓立于球场边上，看起来很冷静，一脸的自信，而他旁边的贝尼特斯和保罗·拜尔一左一右，也都没有太大的动静，只是认真的看着比赛。

　　身后的教练席上，蒂姆·汉克、劳尔、古蒂、齐达内等人则是在讨论和关注着什么，时不时的也会看一看比赛局势，讨论一下，但太远了，听不清楚他们在说什么。

　　弗格森则是坐在了客队教练席上，嚼着口香糖，津津有味的样子，时不时的跟身旁的助手说几句，甚至是开玩笑，真叫人担心，他可不要把口香糖给吞进肚子里去了。

　　虽然两支球队都没有在中场休息的时候进行变化，可场面上的局势却越来越给人一种风雨欲来的紧迫感，尤其是两支球队的球员，没有丝毫的退让，都积极的进行着比赛，看起来就给人一种宁肯牺牲也绝不后退半步的决然！

　　相信不仅仅是伯纳乌球场看台上的球迷，就连电视机前的观众，都可以感受到那种紧迫，局势就仿佛是一条被越绷越紧的橡皮筋，越来越细，可谁都不知道，它会在什么时候，突然之间嘣的一声断掉。

　　可所有的人，都在等待着断裂的一瞬间！

　　因为这种气氛太压抑了，给人的感觉太沉重，太过于凝重了！

　　两队替补席上的球员频频出来热身，看不出来到底是要换谁，也不知道会在什么时候进行换人，也许都在故布疑阵，迷惑对方，可谁知道他们会出什么牌？

　　时间仿佛是在以百分之一秒进行流淌，让人感到它是过得如此的缓慢，大红记分牌上的0：0下方，时间在一秒一秒的变化，很慢很慢。

　　“杨诚曾经说过，足球比赛就是在下棋，主教练就是棋手，而作为一个棋手，最重要的是耐得住性子，承受得住压力，随时随地都能够保持冷静，才能够准确的判断每一步的局势，甚至是提前做出预判！”

　　“我现在突然间很想要告诉杨诚和弗格森这两位令人钦佩的下棋党……”现场解说员摇头苦笑，“拜托你们，给我们来一个干脆的吧，别折磨了！”

　　这也应该代表着所有球迷的心声，他们都希望看到那种干脆利落的比赛，可是现在场面上胶着不堪，谁都没占到便宜，谁都不吃亏，偶尔创造出几次机会，但都不是什么好机会，也都没有把握住。

　　……

　　……

　　虽然在外行人，甚至是很多专业人士看来，比赛局势很胶着，可是对于亲手参与到这一个布局的杨诚看来，比赛正在朝向皇马有利的一侧发展，因为曼联开始在逐渐的往后退。

　　这种后退是很微不足道的，一时半会可能很多人都没注意到，但是杨诚却看得非常清楚，所以他几乎没有去考虑到弗格森是不是也看到了，当他得到身后蒂姆·汉克送上来的，关于加里·内维尔的数据，确认了自己的想法之后，立即做出了换人。

　　克洛泽顶替大卫·席尔瓦出场比赛！

　　“第56分钟，杨诚终于忍不住进行了一次换人调整，用德国前锋克洛泽，换下了西班牙中场大卫·席尔瓦，看起来这应该是一次技术性的换人调整！”

　　大卫·席尔瓦和克洛泽拥抱之后，走向了杨诚，两人拥抱时，杨诚对他说了一下换人的意图，后者点头表示明白，然后就走去了替补席。

　　“弗格森看起来也似乎要进行换人了，他把朴智星叫到跟前，安排调整和变化！”现场直播镜头也给到了曼联的教练席前面，弗格森拉着朴智星在说着什么。

　　但比赛重新开始之后，换人必须要等死球机会才能够进行。

　　就看到完成了换人调整之后，皇马战术看起来有些变化，德国前锋克洛泽被顶在了最前面，小小罗被杨诚换去了右路，比利亚转移去打左路，卡卡依旧是占据前腰位置，似乎没什么变化，只是皇马很快就打出了一次非常有威胁的进攻。

　　皇马在中路由哈维·阿隆索拿球，后者传给了德拉雷德，西班牙中场带球往前，受到了斯科尔斯的干扰之后，传给了右路的麦孔，后者生怕被吉格斯和鲁尼包夹，第一时间传回来给了拉莫斯，拉莫斯则是在贝尔巴托夫象征性的干扰下，传给了蒂亚戈·席尔瓦。

　　蒂亚戈·席尔瓦带球斜向左插上，吸引了本泽马的注意力后，第一时间传给了边路上的马塞洛，后者顺势带球往前冲，速度非常快，沿着左边路用速度穿过了弗莱彻的防区，后者一路紧跟回追。

　　比利亚之前也在左路活动，但是看到马塞洛带球前插后，他始终保持跟加里·内维尔的距离，但却移动到了英格兰后卫的左侧中间一带，当巴西边后卫快速推进到前场后，在弗莱彻的干扰下，突然一个急停，骗得弗莱彻也跟着急停，失去了平衡，球传到了比利亚的脚下。

　　比利亚得球后，顺势再回踢向左侧加里·内维尔的身后。

　　马塞洛在无球的情况下，以最快的速度冲向了加里·内维尔的身后，年轻人和老将在速度上的差距顷刻间暴露无遗，尤其是加里·内维尔在经过了60分钟的比赛之后，体能已经处于消耗严重的情况了。

　　弗莱彻急停后转过身，就看到马塞洛已经越过了加里·内维尔，得球后切到了曼联禁区的左侧，而费迪南德第一时间堵在了这个位置，可马塞洛一个急停再突然加速，晃过了费迪南德一个身位，不等费迪南德反应过来，第一时间左脚起球。

　　如果按照正常情况下，维斯·布朗在第一时间应该要注意插入禁区前点的克洛泽，这本身没错，他也确实是做到了，但是他却是被克洛泽挡在了身后，后者用身体倚住了维斯·布朗，范德萨则是紧紧盯着他。

　　在这种情况下，克洛泽几乎不可能完成头球攻门，除非他能够在维斯·布朗的干扰下顶一个远角，否则近角很容易被范德萨扑住，甚至直接顶进他的怀里，但打远角的难度之大可不是一般人能够做到的，所以他选择了摆渡。

　　球擦着他的头顶，越过了维斯·布朗的头顶，往下落。

　　刚才一直都没怎么进入禁区，游弋在大禁区外的卡卡，在看到维斯·布朗贴上了克洛泽之后，他也不知道这球克洛泽会怎么打，只是本能的去钻曼联的防线漏洞，所以当克洛泽一摆渡过来时，卡卡正好就在维斯·布朗身后，右立柱的前方。

　　有意思的是，卡卡的位置跟比赛一开始时本泽马起脚的位置非常接近，不同的是本泽马得到的是低平球，而卡卡得到的是高球摆渡，卡卡的头球能力一般，无法像本泽马那样思考那么多，还要考虑角度的拿捏，所以他直接迎着来球顶了一个近角。

　　球碰到了卡卡的头，拐了一个方向，直接飞向球门右上角。

　　这个球克洛泽顶得很一般，毕竟是在维斯·布朗的干扰下进行的，又决定得比较匆忙，但是卡卡距离球门很近，只要保证球不高，不歪，那么十个有九个是一定进的！

　　范德萨想要做出扑救，但事情发生在瞬息之间，卡卡的头球在范德萨做出反应之前，就钻进了球门右上角，堪称死角！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　在现场解说员的呼喊下，在整座伯纳乌球场数万名皇马球迷的欢呼声中，卡卡兴奋的冲出了曼联的禁区，整个人冲出球场，冲到了皇马球迷的看台下方，冲着看台上的皇马球迷高举双手，仿佛是要接受来自他们的欢呼声！

　　卡卡！卡卡！！卡卡！！！

　　看台上的皇马球迷的呼声铺天盖地，都在高喊着卡卡的名字！

　　“这是一个彻底打破了场上僵局的进球！”

　　“来自于马塞洛和比利亚在左路的配合，以及克洛泽的头球摆渡，实际上这是一个典型的团队配合进球，卡卡虽然功劳不小，但这粒进球是皇马团队作用下的结果！”

　　通过慢镜头反复重放，可以很清楚的看到每一步，而不同的角度，可以看到小小罗在右路牵扯了埃弗拉，使得埃弗拉和维斯·布朗在禁区内出现了一段空档，而卡卡就是利用这一段空档取得的进球。

　　无疑，这是所有人配合下的功劳，而不是单纯的一个人！

　　“加里·内维尔被马塞洛强突完爆，他在速度上根本追不上马塞洛，显得很缓慢笨拙，而斯科尔斯和吉格斯也都没有第一时间回到禁区内布防，这才造成了卡卡轻而易举的后插上！”

　　“在皇马突然打出快攻的一瞬间，他们能够利用发挥出自身的速度优势，彻底将曼联的三条线脱节，进而创造出进球得分机会，这一粒进球有一定的偶然性，但也存在着很大的必然！”

　　曼联的速度更多的是体现在反击，但他们不是通过整体推进，而是通过鲁尼、本泽马，甚至是贝尔巴托夫来完成，保加利亚前锋更多的是当个支点，速度反击他没有优势。

　　但是在中后场，三老的存在使得曼联一旦被打出措手不及的快攻，他们很容易就脱节，就会出现刚才吉格斯和斯科尔斯都没有及时看住卡卡的事情发生。

　　“皇马1：0取得领先！”在皇马球员庆祝结束之后，现场解说员笑着说，“现在对曼联来说，场面上一定会比较不利，但是最重要的不是要想着扳平比分，而是要先稳住阵脚，皇马这样的球队太善于借势了！”

　　现场解说员说得一点都没错，皇马很善于借势！

　　所谓的势，实际上是一种很虚无缥缈的东西，但却可以通过节奏来反应。

　　得势的一方往往就能够占据主动权，控制节奏，而失势一方则是要被动应付。

　　皇马取得了进球之后，杨诚没有丝毫的犹豫，要求所有球员对曼联发起一轮抢攻，而弗格森则是第一时间用朴智星换下了吉格斯，同时用奥谢换下加里·内维尔，进一步加强后防线上的稳定。

　　他太了解杨诚了，在他看来，杨诚是一个很混蛋的家伙，一旦得势就是得理不饶人，不把你打趴下就不会松手，所以想要在杨诚手下存活，就必须得有足够的实力。

　　但是借着进球的势头，皇马发起的进攻非常猛，尤其是刚上场的克洛泽，表现得非常积极，而杨诚在看到比利亚体能有些不济之后，立即用马塔换下了比利亚，加强左路的进攻力。

　　马塔打左路，职责就是边路突破后传中，而克洛泽则是在中路寻找机会，后者是牵制防守注意力，为身后的卡卡和小小罗的后插上创造机会。

　　第66分钟，马塔在左路突破奥谢，连续两次假动作晃过了奥谢之后，下底传中。

　　但是球被费迪南德第一时间顶出了禁区，克洛泽在费迪南德面前，真没有多少优势，只能眼睁睁的看着空霸将球破坏出去，望球兴叹。

　　但是球出了禁区后，被哈维·阿隆索控制，后者第一时间分到了右侧，德拉雷德一上来就是一脚远射，这小子脚头够硬，力道够大，这一脚射门打得又突然。

　　所幸范德萨在球门线上的技术和反应非常出色，飞身将球单手击出底线，角球。

　　哈维·阿隆索开出角球，拉莫斯在后点，虽然受到了多名曼联球员的防守，但依旧挣脱了纠缠，旱地拔葱般的一跃而起，头球将哈维·阿隆索发出来的角球，砸向了曼联的球门。

　　可拉莫斯这志在必得的头球，却砰的一声，击中了上方的横梁，弹出了界外！

　　西班牙后卫懊恼得恨不能把头插进草地里，双脚朝天摇摆变成一颗葱，因为他刚才也太过于追求角度了，如果压下来一点，也许这一球就有了！

　　皇马球员逐个走上去安慰这个错失良机的家伙，后者也是大条神经，很快就恢复了过来，快速的往后退，回到自己的防守区域，等待范德萨开出球门球。

　　杨诚和弗格森的手中都还握着一个换人名额，双方看起来都还没有放弃。

　　“曼联现在的局势很不利，但是弗格森的想法应该是希望能够在客场捞到一个进球，这样哪怕是再被皇马进球，1：2落后，但是他们在回到老特拉福德球场，也还是很有机会逆转局势，淘汰皇马的。”

　　现在皇马进球后，局势已经彻底打开了，谁的心思是什么打算，都非常的明朗化。

　　杨诚和弗格森都握着一个最后换人名额，都在等。

　　可就在时间进入70分钟，皇马通过一次又一次的发动进攻，给曼联的后防线施加了巨大的压力，再加上体能的消耗，使得球员彼此间的神经都绷得紧紧的。

　　拉莫斯一次上抢，断掉了传给贝尔巴托夫的球后，快速的传给了麦孔，巴西右后卫在右路得球后快速的推进打反击，皇马的中前场也在快速的往前推进，曼联的防线则是不断的后退。

　　埃弗拉紧紧跟着小小罗，后者已经成为了皇马反击时候的尖刀，而麦孔也果然第一时间将球挑过了回追的曼联球员，想要传给小小罗。

　　埃弗拉和小小罗同时追上去，两人在比拼速度，可就在小小罗眼看着要超过去的时候，埃弗拉却突然挥手，将从他身旁穿过去的半高球，碰了一下，球拐了一个方向，然后他第一时间转身，假装将球停住。

　　“嘿，他手球！！”小小罗高举自己的双手，指着埃弗拉。

　　主裁判从后面追上来，气喘吁吁的，虽然刚才皇马的反击打得很快，但是他可以清楚的判断，确实是手球，否则的话，球不会突然间改变方向。

　　于是他第一时间吹响了哨声，但却没有给予重罚，只是对埃弗拉出示了黄牌，给了皇马一个距离球门大概25米左右，很贴近中路的直接任意球。

　　毫无疑问，小小罗当仁不让的站在了罚球点上，这个距离对他来说，刚刚好！


第0798章 战斧式导弹

　　在足球领域，阿迪达斯始终都有着其他竞争对手无可比拟的天然优势，他们总能够成为欧足联和国际足联这样大型足协组织的合作对象，其中很重要的一个原因就在于足球的制造。

　　现在的足球领域里，很多东西都还没有对外引进最先进的科技和理念，依然还有很多传统的存在，哪怕一些看起来是陋习，但依旧还是在足球圈子里流行，例如在英格兰，女人被拒绝进入更衣室，这是一种迷信，但所有人都相信它。

　　足球的制造工艺是为数不多的高科技之一，阿迪达斯几乎每年都会推出一些全新的足球制造技术，虽然很多技术看起来很微末，很微不足道，可运用在足球制造上，积累起来，却让足球发生了翻天覆地的变化。

　　02年韩日世界杯的飞火流星，当时改进的是泡沫层，结果却导致球的可控性得到了一定的提升，大大的鼓励了技术球员的发挥；06年的德国世界杯推出了团队之星，采用全新的异形拼块和无缝压合技术，消除了球表面的不规则，导致球速增快。

　　几乎每一次足球制造工艺的提升，都会受到进攻球员的支持和肯定，但也都会让守门员感到头疼不已，因为这代表着他们在面对射门的时候，难度会越来越大。

　　范德萨经历过这些年来足球的制造工艺的进步，作为一名门将，他比任何人都要清楚这一切背后所带来的转化，从以前无法做到完全防水，到后来防水后增加触感，再到后来的消除球面的不规则，这些都给门将带来了巨大的挑战。

　　球的工艺在进步，进攻球员的特点也同样在进步。

　　就拿直接任意球来说，以前更多的是追求弧线，虽然也有卡洛斯这种重炮，但相对来说，弧线和诡变更为重要，可是现在的任意球，因为球更轻，更好发力和控制，更多的是以小小罗这种速度和力量型最有威胁，他还有一个专属的名字，战斧式！

　　作为一名门将，范德萨得到了一份关于皇马队内球员定位球罚球特点，其中很大一个篇幅就是介绍小小罗的直接任意球，曼联的球探认为，小小罗的直接任意球的秘诀在于他总是踢中皮球的底部，使得球在空中会有一个明显的抛物线。

　　跟报告中所列举的一样，小小罗往后退了4步，在球稍稍靠左一步的地方站定。

　　尽管看起来，小小罗的直接任意球没有什么秘密，触球部位是正脚背或内侧，如何发力，姿势保持什么状态，这些在外界都可以找得到，可实际上，依旧没有人敢说自己能够扑得出他的每一脚直接任意球。

　　原因很简单，你根本不知道他攻击哪一个角度！

　　以小小罗那种出球速度时速达到100公里的任意球，可以想象一下，一辆时速100公里的轿车飞快的冲着你来，而你和它之间的距离却只有25－30米左右的距离，你能够反应得过来吗？能够及时将它挡下来吗？

　　没有几个人有足够的把握，范德萨也没有！

　　随着主裁判的一声哨响，小小罗双目凝视着前方的人墙，以及人墙后面的范德萨，深吸一口气，没有吐出，快速的往前迈步。

　　早在刚才摆球的时候，他就在后退中预算好了自己的跨步距离，使得他往前快速迈动4步，他的左脚正好支撑身体，右脚则是可以在全力击球的有效范围内，而事实上，他也确实是正好不多不少迈了4步，一切都拿捏得非常好。

　　为了能够让自己击球的力度更大，他的整个下半身同时发力，尤其是迈步所带来的冲势，都被他有效的通过腰腹、大腿传达到了脚上，甚至于他的摆手动作都是为了增加自己右腿的发力，以提升球速和爆发力。

　　就听到砰的一声，球应声而出，犹如一枚不可阻挡的战斧式导弹，直取球门而去。

　　范德萨刚才站位较为靠中，因为埃弗拉手球的区域很麻烦，比较靠近中路，可以打近角，也可以打远角，这使得他不敢太过靠向那一侧，所以他站在中间，当他闻声而动，看到球来的时候立即往右快速的移动几步，发现来不及了，整个人飞身扑出。

　　球速太快了，快到超出了范德萨的意料之外！

　　通常这种速度快，力量足的射门，对角度的拿捏很难掌握，但是一旦打正了，那几乎就是百发百中，除非守门员提前做出正确的预判，当然，力量那么大，速度那么快，一旦没压住，很容易就变成高射炮。

　　很明显，小小罗对伯纳乌的一切都非常熟悉，草皮质量，草地干湿情况等等，他都非常熟悉，因此在伯纳乌球场，他的命中率会更高，而且这一脚射门从助跑到击球，整个过程都完成得非常流畅，一气呵成，一出来，他就知道有了。

　　所以，从直播镜头就可以看得到，小小罗一击球后，立即张开双臂，准备庆祝。

　　当球直挂球门右上角那死角时，他兴奋的摆出了一个滑翔机的庆祝动作，整个人飞出了球场，滑倒在了球场边上，接受来自看台上皇马球迷的欢呼。

　　“非常非常非常非常精彩的直接任意球破门！！！”现场解说员也显得非常的兴奋。

　　“来自葡萄牙人克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的直接任意球破门得分！来到皇马之后，他已经多次上演了直接任意球破门的戏法，看得出来，他的任意球造诣比在英超的时候更高！”

　　“25－30米左右，这是他任意球直接发力的有效区域，他在这一块区域，尤其是在中路，任意球直接破门得分的几率非常高，尤其是类似于刚才这一种有着明显下坠的直接任意球破门，更是所有守门员的噩梦！”

　　皇马的球员兴奋的冲到了场边，将滑跪在场边的小小罗抱住，一群人兴奋的庆祝着。

　　“2：0，皇马在第73分钟，再下一城！”

　　“现在的局势对曼联来说非常的不利，皇马势如破竹，但是曼联看起来却有点招架不住了，之前他们对皇马的限制做得很到位，可是现在却充分暴露出了问题，尤其是两条边路的问题。”

　　“第一个丢球来自于加里·内维尔的失误，第二个丢球则是埃弗拉一次手球，主裁判甚至可以说有点手下留情了，否则埃弗拉完全有可能被出示红牌直接罚下场。”

　　“现在我们就看看曼联怎么应对，弗格森到底是要豁出来放手一搏呢？还是先稳住目前的局势，保住这个差距？而皇马肯不肯让曼联就这样全身而退呢？”

　　答案很快就出来了，皇马打死都不肯让曼联就这样走，杨诚依旧在对皇马下达继续进攻的命令，要求球员趁着这一股势头，乘胜追击，对曼联进行一轮狂轰滥炸。

　　毛主席说得对，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　要趁着现在势头好，趁机打掉曼联的反抗力量，坚决将红魔的反抗和意志彻底打残，消灭，为第二回合在老特拉福德球场进行的比赛制造最有利的战局。

　　场面上几乎变成了一面倒，士气如虹的皇马发起了狂攻，曼联不得不被迫全线退守。

　　在第76分钟，弗格森眼看着形势岌岌可危了，立即再用安德森换下了贝尔巴托夫，潇洒哥在防守反击中的作用不多，安德森这名文艺小清新被弗格森改造成了重口味的野蛮兽腰，颇有穆里尼奥改造米克尔之恶趣味，上场后可以加强中场的保护能力。

　　曼联这一变，本泽马就被顶在了最前面，变成了451，中场除了斯科尔斯，清一色的奔跑悍将，防守和拦截都组织得相当不错，对皇马的进攻也给予了极力的遏制。

　　杨诚磨着磨着，看着时间到了80分钟，他也完成了第三次换人，用阿韦洛亚换下了麦孔，将马塞洛推上了左边锋位置，比利亚上去和克洛泽组成双前锋，身后则是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦和拉莫斯组成三后卫。

　　剩下10分钟，杨诚是要豁出去拼了，要继续保持对曼联的压制，用进攻，彻底将曼联最后一丝反弹的余力给消灭掉，至少不给他有反击的机会。

　　三后卫看似危险，可实际上事情总是有危有机，球员们也知道身后就三后卫，每一个人都清楚，不能给曼联打成快速反击，所以每一个人都会更加努力，更加拼命的将曼联压制在半场打，迫使曼联打不成快速反击。

　　这种策略在己方士气如虹，占尽优势的情况下，作用特别明显！

　　果然，随着皇马进行改变，在局势上彻底将曼联给压制在红魔的半场内打，中前场每一名球员都更加投入于就地反抢，一断球就打出反击，一反击就能够制造威胁。

　　曼联的球员疲于奔命，为了防止皇马进球，他们甚至干脆直接缩回到了本方32米区域，就连本泽马都回撤到本方半场参与到防守当中去，这才堪堪挡住了皇马的进攻，但曼联也别指望能够打出有效的反击。

　　杨诚对时间计算得恰到好处，他就是利用最后10分钟展开反扑，彻底压制曼联，等到皇马攻势稍稍歇了，曼联开始减轻压力，想要打出反击的时候，比赛已经结束了！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，这一场焦点对决就在皇马最后疯狂的进攻中落幕，这不仅仅让皇马在首回合赢得了2：0的比分，同时也让皇马彻底在士气和斗志上都压制了曼联，因为皇马最后时刻的大举压上进攻，几乎彻底将曼联打趴下。

　　“以0：2的比分结束首回合比赛，这对曼联来说可不是一个有利的比分，尤其是没有一个客场进球，这会让他们在老特拉福德球场更加缩手缩脚，现在皇马无疑在出线当中占据了最有力的局势！”

　　现场解说员在进行着比赛总结和分析的时候，皇马的球员已经冲进了球场，大肆庆祝着他们在首回合以2：0击败了曼联，这个比分可以说皇马已经占尽了优势，哪怕还有一个客场，但是他们都对球队出线充满了信心。

　　相反的，曼联的球员不管是在斗志，还是在士气上，都显得很低落，不仅仅是因为落后2球，同时也因为在整场比赛中，他们看清楚了自己和皇马之间的差距。

　　“弗格森的开局不可谓不惊艳，那一轮抢攻几乎把皇马压着打，甚至差点就攻破了皇马的球门，这是最近两个赛季以来很少见到的场面，能够压制皇马的球队真的是屈指可数，弗格森的曼联算是其中一支，而且也算是很成功的一支。”

　　“但杨诚对自己的球队更有自信，他把节奏拉慢下来后，利用自身控球能力上的优势，通过控球将比赛的局势拉向自己有利的一面，用传接球配合来调动曼联的跑动，皇马就像是一个木偶师，曼联就是皇马的木偶，而皇马手中扯的线就是他们的传球！”

　　“不过这也是一场很遗憾的比赛，曼联原本有机会，也有能力改变比赛的局势，如果本泽马的球进了，如果弗格森手中的吉格斯、斯科尔斯和加里·内维尔再年轻几岁，也许现在的局势就会完全不一样了！”

　　现场解说员显然对曼联的失利抱以同情，这是一支输得很有尊严的球队，弗格森既没有像穆里尼奥那样选择收缩三条线防守，也没有盲目自大的压上，而是选择一种更加势均力敌的打法，而且他们也确实差一点就击败皇马了。

　　但所有人都知道，这个世界上没有如果，没有假设！

　　如果斯科尔斯、吉格斯和加里·内维尔再年轻几岁，杨诚就会用另外一种方式，鹿死谁手犹未可知；如果本泽马的球进了，杨诚说不定会干脆豁出来拼了，谁能保证曼联不会死得比现在更惨？

　　从杨诚知道皇马8强淘汰赛的对手是曼联，又是先主后客的不利赛程之后，他就非常清楚，主场比赛必须要拿下来，不能平也不能输，同时还要最大限度的保证曼联得不到客场进球。

　　在这种淘汰赛，1个客场进球在特定时候相当于2个进球，这是非常非常要命的！

　　“我说过，咱们走着瞧！”杨诚笑呵呵的走过去，远远的就朝着弗格森伸出手来，“现在瞧到了吗？”他倒是一点都不吝啬对对方的打击。

　　弗格森跟别人不同，这老家伙可不是那么服软的，2：0的比分无法保证他就此认输。

　　“你急个屁啊！”弗格森呸掉了嘴里的口香糖，“才打了上半场，你以为你赢定了？”

　　可虽然嘴里在骂着，但手却还是伸出来，跟杨诚握在了一起。

　　“胜负已分，老特拉福德球场的第二回合比赛，已经没有多少意义了！”杨诚呵呵笑。

　　“有没有意义，打过才知道！”弗格森沉声道，他最讨厌的就是这家伙取胜之后还要落井下石，虽然对付别人的时候，他也给予认同，可对付曼联，谁他妈的认可他这种做法，谁就是自虐狂加变态。

　　杨诚看到他气冲冲的模样，哈哈一笑，“你继续嘴硬吧，反正哪怕你输得再惨，都不会认输的，屡战屡败是你的风格！”

　　“老子是屡败屡战！”弗格森强调，这两个词可是不同的。

　　杨诚哈哈一笑，“那你就继续战吧，我一定要把你和你的曼联给打趴下！”说完转身就走。

　　弗格森看到这老小子过来耀武扬威，心里气苦得不行，可他心里头清楚，换作是自己，赢了这个首回合，也一定会好好的打击一把这老小子，这是心理战术。

　　有时候最高明的心理战术，实际上不是要你说多精明的话，而是做一点最普通的，直接戳中对方的痛处，揭开他的伤疤，让他痛得呲牙咧嘴的，想忘掉都难，哪怕在脑子里不停的提醒自己，那是心理战，那是心理战，可还是要上当！

　　面对这个对手，弗格森总有一种有力无处使的感觉，虽然他也赢过，但胜少负多，不过跟杨诚较量，总能够给他带来一些不同的感觉和领悟。

　　现在的足坛是一超多强的局面，皇马是一枝独秀，曼联、巴萨、切尔西、利物浦，或者再包括国际米兰，则是紧随其后，实力和技战术水平有所不如，但也不是没有一战之力。

　　至于其他球队，偶尔爆一爆冷倒是可以，但是想要在欧冠这样的大赛上干掉皇马，可能吗？

　　伯纳乌这一战，弗格森发现到了球队的很多问题，例如右后卫，例如中场，他暂时都没有想到什么太好的解决办法，本来斯科尔斯的搭档他看上了斯内德，但却被穆里尼奥那混蛋给抢了，搞得他现在都想不出有什么好的人选。

　　“走吧，回去！”弗格森招呼了身旁的麦克？菲兰一声，叹了口气，转身就走。

　　在伯纳乌球场中间，皇马的球员正在感谢着来到现场看球的皇马球迷，这也是皇马的例行公事，毕竟这一场比赛皇马球迷给予了球队很大的支持，哪怕是在场面上陷入胶着状态的时候，他们都没有改变对球队的支持。

　　现在皇马势头好，美凌格们一个个也都是抬头挺胸缩小腹，皇马从上到下士气如虹。

　　弗格森可不愿意留在球场上，当一个看着胜利者庆祝的失败者，他还要好好的想一想，回到老特拉福德球场该怎么收拾那个狂妄的家伙！


第0799章 再出奇招

　　皇马在伯纳乌球场首回合比赛，2：0击败了曼联，这一战让银河战舰声势暴涨，尤其是在比赛过程中，皇马所展现出来的技战术和实力上的优势，都让所有人对皇马更加看好。

　　次一回合在老特拉福德球场，曼联势必陷入左右为难的苦战，因为他们必须要攻入皇马2球，还要避免皇马进球，假如皇马进1球，他们就要攻入4球，这对于曼联来说，绝对是一场噩梦般的对决，承受不住压力，这支球队很可能会崩溃。

　　在比赛结束后，很多专家都频频指出曼联队内的问题，例如左右边后卫，还有中场的问题，另外维斯·布朗的表现也很糟糕，这些都在面对强大的皇马时所暴露出来的不足。

　　“如果弗格森想不出解决这些问题的办法，那么他根本很难在老特拉福德阻止皇马再度进球，因为如无意外，杨诚也会在客场一开始就选择压上进攻，争取客场进球！”

　　说穿了，这是所有人都知道的策略，论对攻战，皇马打得起，但是曼联打不起。

　　不仅仅是因为皇马攻击力更强，也因为他们总比分2球领先，而只要他们再进1球，曼联就彻底崩溃了，这样的好事杨诚怎么可能会放过？

　　跟皇马对阵曼联这一场比赛前后两天进行的另外三场对决，同处上半区的拜仁慕尼黑在安联球场3：1击败了波尔多，德甲豪门球队顺利晋级下一轮的可能性很大，但是范加尔的排兵布阵倒是有点奇怪，竟然排出了442战术。

　　荷兰名帅是杨诚很欣赏的一名主教练，尽管他始终都是站在克鲁伊夫那边，但是杨诚欣赏这种有追求有执着的主教练，但是范加尔本赛季在拜仁的做法就让他有点不大明白了。

　　开局是4231，但是后来改成了433，如今在欧冠又是打442，频频变阵让人很是摸不着头脑，都不明白到底范加尔是想要打什么样的套路。

　　别以为杨诚杞人忧天，以现在的局势，半决赛皇马碰拜仁的可能性非常大。

　　当然，前提是皇马跨过曼联这道坎！

　　下半区的两场对决，在伦敦，阿森纳主场2：2打平了巴塞罗那。

　　这一场比赛瓜迪奥拉原本是安排梅西、亨利和佩德罗首发，但是上半场的糟糕表现，让瓜迪奥拉决定变阵，用伊布拉希莫维奇换下了佩德罗，结果瑞典人一上，在46和51分钟，连续为巴萨取得2粒进球。

　　但是阿森纳撑过了巴萨的抢攻之后，很快就打出了反击，先后连进两球，将比分扳平，而且普约尔还为此得到了红牌被罚下场，甚至于瓜迪奥拉最后时刻换上了伤愈复出的加布里埃尔·米利托，才堪堪挡住了阿森纳的反扑。

　　在这种情况下，巴萨又有2个客场进球在手，阿森纳除非敢玩大一点，否则的话，恐怕很难从诺坎普球场全身而退。

　　切尔西遭遇莫斯科中央陆军，穆里尼奥的球队始终还是那一套稳稳当当的打法，如今葡萄牙人还没有琢磨出有效的攻守平衡，但最终凭借迭戈？米利托的进球，稳稳的在斯坦福桥球场取得了首回合的胜利。

　　按照杨诚的猜测，切尔西和巴萨晋级的机会都很大，也就是说，半决赛的对决很可能会是皇马对阵拜仁慕尼黑，切尔西对阵巴塞罗那，至于到底谁能够脱颖而出，那就不知道了。

　　不过在8强淘汰赛首回合比赛结束之后，博彩公司的赔率再度出现了变化，皇马的夺冠可能性更被人看好，巴萨尾随其后，曼联下滑到了第五，切尔西和拜仁慕尼黑分别位列第三和第四，阿森纳则是落到了第六位。

　　这也符合球迷的分析，他们都认为除非出现大的意外，否则的话，这四支球队将会是欧冠四强，而到底谁能够取胜，暂时都还说不准。

　　……

　　……

　　结束了首回合的比赛之后，皇马客场挑战桑坦德竞技。

　　小小罗的身体素质真的真的很强，甚至可以说是有点变态，周中在对阵曼联的时候打满了全场，但是周末对阵桑坦德竞技时，这家伙又主动请战，而且在开场后第23分钟，就率先为皇马攻破了桑坦德竞技的球门，展现出了非常出色的竞技状态。

　　杨诚在中场休息的时候就把葡萄牙人留下，下半场阿奎罗为皇马再下一城，将比分改写为2：0，皇马从客场带走了一场胜利。

　　巴塞罗那则是在诺坎普球场4：1完胜毕尔巴鄂竞技，继续保持对皇马的8分压力，在联赛还剩下8轮的情况下，静待皇马犯错。

　　在打完桑坦德竞技之后，所有的媒体都开始重新把目光对准了周中要进行的欧冠8强淘汰赛的第二回合比赛，皇马也在进行了为期两天的封闭式训练之后，出发前往英国曼彻斯特。

　　这一场比赛杨诚的首发阵容只是相对于首回合进行了微调，德拉雷德被马斯切拉诺取代，马塞洛被阿韦洛亚取代，看起来似乎是杨诚有意要打保守一点的战术。

　　可是到了比赛中，杨诚却没有丝毫的留手，而是从比赛的第一分钟就开始对曼联的防线展开猛烈的进攻，但是弗格森这一场比赛再出奇招，没有选择保守，而是从比赛一开始就跟皇马打起了不要命的搏杀对攻。

　　本场比赛曼联跟首回合比起来，有两个位置出现了不同，一个就是爱尔兰中场吉布森取代了吉格斯首发，而右后卫上弗格森既没有选择加里·内维尔，也没有选择奥谢，而是巴西右后卫拉斐尔，这倒是让杨诚感到有些吃惊。

　　所有人都知道，这是一场欧冠生死战，谁都不会轻易认输和胆怯，曼联处于劣势，这不假，但对付这支球队，没有任何人敢说自己有绝对的把握，因为弗格森的球队从来都是以霸气和逆转的血性闻名，红魔曼联可不是假的！

　　大胆变阵，确实从比赛一开始就让曼联跟皇马陷入了你来我往的搏杀局势，先是第3分钟，曼联的中场斯科尔斯妙传，鲁尼禁区外一脚远射，差点就洞穿了皇马的球门。

　　但是紧随其后皇马也不甘示弱，比利亚分球到了右路，大卫·席尔瓦得球后晃过了埃弗拉，维斯·布朗没能及时出现封堵，大卫·席尔瓦妙传卡卡，巴西人禁区内一脚捅射，但却被范德萨如有神助的将球扑住。

　　荷兰门将的这一个扑球，赢得了全场红魔球迷的欢呼，这几乎是一脚势在必得的进球！

　　阻止了皇马进球，曼联也是士气大涨，竟然跟皇马刺刀见血的打毫不留余地的对攻战，甚至于连两名边后卫都积极的压上来参与到进攻，尤其是拉斐尔。

　　第12分钟，拉斐尔在右路强行突破后，跟鲁尼连续配合后，挑传禁区中路，本泽马停球后，想要晃过蒂亚戈·席尔瓦，但却被巴西中卫及时卡住位置抢断，主裁判拒绝了本泽马讨要点球的说法，这也是本场比赛一个颇具争议的判罚。

　　但是很快，皇马就还以颜色，先是哈维·阿隆索利用一次角球机会，拉莫斯近距离头球攻门，站在近门柱的吉布森在主裁判没有看到的情况下，用手将球打出，皇马球员抗议未果。

　　之后麦孔压上助攻，大范围解围到了左路给了小小罗，但后者在跟拉斐尔比拼速度时，遭遇对手铲断犯规，主裁判认为拉斐尔倒地后有一个踢人动作，给了他一张黄牌。

　　之后双方继续这种你来我往的对攻战，场面上球权轮换非常快，双方的传球失误都很高。

　　这皇马也没有办法，曼联的球员用不惜体力的奔跑来化解和遏制皇马的进攻，皇马一直到进入了20分钟之后，才开始逐渐的稳住了比赛的局势，重新将曼联这一匹脱缰了的野马给重新戴上缰绳。

　　第31分钟，麦孔开出了界外球，大卫·席尔瓦得球后，假动作骗过了埃弗拉，下底传中。

　　比利亚禁区内虚晃一枪，作势要争球，但却故意一漏，球就从他们的头顶穿过，小小罗从左路插入禁区，后点在拉斐尔的干扰下，高高跃起，头球将大卫·席尔瓦的传中砸进了范德萨把守的球门。

　　面对小小罗这近在咫尺的射门，这一场比赛已经超常发挥的范德萨无能为力，0：1！

　　作为昔日的利物浦球迷的偶像，小小罗在老特拉福德球场进球后欣喜若狂，不住的庆祝。

　　这一粒进球几乎判定了曼联的死刑，他们现在以总比分0：3落后，还少了一个客场进球，弗格森的球队必须要在老特拉福德球场打入4球才能够逆转。

　　眼看着局势已经收不住了，弗格森豁出去拼了。

　　从第35分钟到下半场，曼联展开了一轮近乎疯狂的进攻，在老特拉福德球场所有的红魔球迷的支持下，他们没有丝毫的胆怯，硬是打出一轮不要命的疯狂攻势，竟然将皇马压制在了半场内，一顿胖揍。

　　第63分钟，曼联扳回了比分，鲁尼禁区左侧斜传球精准的找到了右侧插入的本泽马，后者在受到蒂亚戈·席尔瓦的紧逼时回敲身后，吉布森禁区外围一脚远射，洞穿了皇马的球门，将比分改写为1：1。

　　扳平比分仿佛让曼联这一群嗜血猛兽看到了希望，一个个不要命的冲出来打，尤其是右后卫小将拉斐尔，受到现场氛围的影响，他几乎忘记了自己的职责，而是把自己看作是一个右边锋，甚至一度不回去参与防守。

　　第74分钟，皇马断球后反击，卡卡中路得球后，甩开了弗莱彻后带球推进，速度非常快，在杀入曼联32米区域后，将球分到了禁区前沿左侧一带，小小罗在这里拿球，没有任何人参与防守，而葡萄牙人看到范德萨站位不好，把握千载难逢的机会，直接在禁区左角一带起脚，球直钻球门左下角，1：2！

　　这一粒进球彻底将曼联推上了绝望的深渊，总比分1：4落后，他们必须要在剩下的不到20分钟的时间里，连扳4球，这哪怕是弗格森都觉得不可能！

　　绝望的情绪就好象是一种无可救药的传染病，迅速的传遍每一名球员。

　　最终，皇马在老特拉福德球场的第二回合比赛，再次以2：1击败了曼联，并且以总比分4：1将英超红魔淘汰出局，顺利晋级欧冠半决赛！

　　早皇马一天进行的另外两场比赛，巴塞罗那主场4：1击败了阿森纳，以总比分6：3将阿森纳淘汰出局；切尔西客场1：0击败莫斯科中央陆军，进而以总比分2：0将俄罗斯球队淘汰出了欧冠，顺利晋级半决赛。

　　跟皇马同时进行的另外一场比赛，尽管拜仁客场0：1负于波尔多，但依旧还是以总比分3：2将法甲卫冕冠军淘汰出了欧冠。

　　如此一来，欧冠4强的名额就出现了，上半区的半决赛是皇马对阵拜仁慕尼黑，下半区的对决则是巴塞罗那对阵切尔西。

　　在淘汰莫斯科中央陆军之后，穆里尼奥也高调的喊出要把过去两年输掉的统统赢回来，他要再入决赛，他不相信切尔西会这么倒霉，还拿不到欧冠！

　　……

　　……

　　“来干一杯吧！”

　　在半决赛比赛结束之后，位于老特拉福德球场的弗格森的办公室里，杨诚看起来好象才是输球的一方，在借酒浇愁，向来都不怎么喝酒的他这一次倒是一口气喝了不少。

　　只是跟那些愁肠满肚的人比，他似乎是因为高兴。

　　“你今天吃错药了？”弗格森苦笑着问道。

　　虽然杨诚经常送他酒，但是弗格森也知道，杨诚是不怎么喝酒的，就杨诚那酒量，说实话，上不了台面的，可这家伙现在却好象喝得上瘾了。

　　杨诚忍不住心里的笑意和欢喜，又和他干了一杯，坐在弗格森办公室的沙发上，头枕着背靠，仰着头看天花板，流露出了一种发自内心的欢愉，脚则是很没有形象的翘在桌面上。

　　“我又当爸爸了！”杨诚笑着说。

　　弗格森刚要说我知道，可一想不对啊，这家伙当老爸都当了好久了？

　　“男孩，在美国！”杨诚看到弗格森那一脸猜测的表情，点头承认。

　　娜塔莉在昨晚上生了一个男孩，现在就住在一家很有名气的私人医院里，没有人知道地方，就连媒体都不知道这个消息，那家医院是她父亲一个朋友的，很保密。

　　“难怪……”弗格森也笑了，他也为杨诚高兴，“那咱们得再多喝一杯！”

　　杨诚笑得合不拢嘴，生男的还是生女的，他倒是无所谓，有两个儿子，原本他觉得生个女的也不错，谁知道还是个男的，不知道这是不是有点遗传基因的因素呢？

　　按照杨诚父亲之前所说，杨诚他们这个宗族人丁很兴旺，多子嗣，听说杨诚的那些族兄族弟们也都是生儿子多，不过在他老家，大家都说他们风水好，出了一个杨诚，带得全族人都跟着发财致富，还那么多子嗣。

　　杨诚这人不怎么迷信，但是他对这一点也觉得很奇怪。

　　“我还记得，我们第一次见面的时候，你小子才二十出头，现在奔四了吧？”弗格森满是唏嘘的说，岁月不饶人，他自己都68岁高龄了，有时候想想，他都觉得自己应该退了，可又不甘心就这样放弃。

　　这人啊，最要不得的就是有追求，有追求就会执着，执着的人往往都会过得很辛苦！

　　弗格森想到这里，不由得深深的叹了口气，为自己的岁月不饶人，也为自己的球队输掉这一场比赛而叹气，“对了，想好孩子叫什么名字了吗？”

　　杨诚点头，这方面他向来都是让娜塔莉做主，结果她取了一个希伯来语的第一个字母给孩子当名字，叫做阿尔菲，全名就叫做阿尔菲？波特曼？杨，总觉得怪怪的。

　　当杨诚吐出心中苦恼时，弗格森哈哈大笑，“哪能什么便宜和好处都让你给占了？”

　　杨诚撇了撇嘴，他倒没想过要占什么，娜塔莉那么辛苦生下孩子，如果连这点权力都要抢，那杨诚就真不配她付出那么多了。

　　说到杨诚，弗格森就忍不住唠叨自己家里那个黄脸婆，别看弗格森凶得要死，实际上他怕老婆怕得要命，如果不是在这里，又喝了不少酒，打死他都不敢说老婆的是非。

　　当然，实际上也没什么大问题，不外乎就是他老婆不让他喝酒，不让他干么干么，总让他去帮忙做什么事情之类的，也许这在小两口看来是生活情趣，可在老两口看来，这就成为了无奈，弗格森是不敢反抗暴政，不然指不定他会动火。

　　“认命吧你！”杨诚摇头笑，人家家务事他向来都不插嘴，就是逗逗趣。

　　弗格森不爽的扫了这个不怀好意的家伙，又是深深的叹了口气。

　　“你现在干掉了我们曼联，杀入半决赛后，可得争气点，别让穆里尼奥那老混蛋夺了冠，不然的话……”弗格森又是摇头一叹，后面一句话他没说，但是杨诚猜得到。

　　不然的话，他在英超就没法混了！

　　穆里尼奥现在和弗格森一样，都是1座欧冠在手，如果让穆里尼奥再夺一座，那就压过弗格森一头，以穆里尼奥的个性，日后凑一块时，难免是要拿这个来打击弗格森。

　　“一群死不争气的老家伙，不就是一座欧冠吗？至于争成你们这样？”杨诚装得很是不屑一顾，他就差没说，老子手头上有6座，准备打成包搞批发！

　　弗格森差点没被他给噎死，回过头恶狠狠的瞪着他，心里不知道是不是在哀叹，这年头，老实人没法活了！


第0800章 不败夺冠？

　　有一句话说得很对，隔行如隔山。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　实际上，说穿了，足球跟其他所有的竞技类项目，甚至是一些游戏都是一样的。

　　就好比你打牌，你春风得意的时候，想要怎么打，它就给你来什么牌，他们都管这个叫做顺手，而在足球领域里这叫做进入状态，但足球跟打牌一样，不可能把把都是顺手牌，那你就得打得精明一点，打得更聪明一些，就好象是一支球队状态不好的时候。

　　打牌从来都不只是靠运气，一个真正会打牌的高手，他懂得怎么在牌局好的时候掌控局势，做到利益最大化，也善于在牌面不好，甚至是极差的情况下，如何克制对手，能不能赢钱两说，但最起码不能输得太惨，少输当赢。

　　足球也是如此，如果你不懂得控制球队的状态起伏，不懂得因势利导，那一定会输得很惨。

　　还有一点，打牌最重要的就是要猜度对方手中的牌，从他的出牌中摸清楚对方的牌路，以及手中还有什么牌，再根据自己手中的牌给予克制，如此一来，哪怕你手中的牌再烂，未必就输，对方手中的牌再好，未必稳赢。

　　这种针对性的牌局打法是所有高明的赌徒都应该具备的，而针对性的战术打法，则是所有的主教练都应该拥有的能力，只是有强有弱罢了。

　　巴萨手头上有多少牌，有什么好牌，什么坏牌，杨诚心里头非常的清楚。

　　这支球队的优点很明显，就是他们因为大部分球员长期在同一个体系下踢球，建立起了非常默契的配合，再加上他们出色的技术，使得他们对球的掌控能力非常突出。

　　可也因为这样，所以他们就有着几乎所有技术型球队都存在的致命弱点，就是断球困难！

　　为什么巴萨要实行前场抢逼围，就是因为他们中后场，尤其是中场后腰区域，断球能力非常差，布斯克茨虽然有着出色的大局观和传球能力，但在拦截和抢断上，却很一般，这就使得巴萨必须要寄望于前场抢逼围来缓解中后场的压力。

　　这种战术碰到绝大部分球队，都能够占到便宜，因为他们都无法有效的跟巴萨争夺控球权，甚至于阿森纳都抢不过巴萨，但是皇马却可以，甚至可以硬生生的将巴萨给打趴下！

　　在伯纳乌进行的世纪德比，对联赛的局势影响不是很大，因为皇马有着8分的领先优势，而且银河战舰本赛季到目前为止始终保持不败，最可怕的是，他们在联赛中就平了2场。

　　在联赛还剩下8轮的情况下，所有人都在猜测着，皇马本赛季会不会打破所有的纪录，包括进球数，包括失球数，包括进攻数据等等，甚至包括不败夺冠！

　　在西甲历史上，曾经有过两次不败夺冠，第一次是西甲成立后的第二个赛季，也就是1929/1930赛季，毕尔巴鄂竞技以18战12胜6平的不败战绩夺冠，第二次是1931/1932赛季，皇家马德里以10胜8平的战绩不败夺冠。

　　当时的西甲联赛只有10支球队，刚刚成立，也不像英格兰那样有那么多的职业球队，再加上职业化程度较低，技战术水平也不高，但是想要不败夺冠也不是意见容易的事情。

　　后来随着职业化水平的提高，尤其是随着联赛的不断扩军，随着各支职业球队技战术水平的提高，使得不败夺冠几乎变成了不可能，哪怕是强盛如欧冠五连冠和五鹰时期的皇马，哪怕是克鲁伊夫的梦一队，都无法做到这一点。

　　皇马现在还在不败的道路上，他们距离不败夺冠还有8场比赛。

　　在打完曼联之后，弗洛伦蒂诺特地来到巴尔德贝巴斯召开球队动员大会，呼吁所有一线队的球员都要努力打好接下来的每一场比赛，全身心的投入到比赛和训练中去，力争拿下前所未有的骄人战绩。

　　如果本赛季皇马能够以不败战绩夺冠的话，再加上联赛四连冠，那无疑将让银河战舰处于西甲和皇马历史上最璀璨的时期，让这几年的皇马成为名副其实、受人瞩目的银河战舰！

　　同时，卡斯蒂亚也很有机会夺得西乙联赛的冠军，弗洛伦蒂诺也呼吁所有的卡斯蒂亚球员都安心留在球队继续效力，俱乐部也已经抓紧时间跟队内多名球员进行续约，帕雷霍本赛季后半段已经被提拔到了一线队效力，其他球员本赛季也都获得很多的机会。

　　杨诚在随后的发言中也承诺，五小鹰和队内表现出色的卡斯蒂亚球员，会获得更多的出场机会，球队的轮换，以及多线作战都能够有效的分配球员的出场机会，而且俱乐部没有任何想要出售球员的心思。

　　开玩笑，卡斯蒂亚打西乙，本身也就是职业联赛，又是跟皇马一线队一脉相承的战术打法，这样的球队不留，租借或者是出售去别的球队，培养的效果可未必有在卡斯蒂亚的好。

　　正是因为有了俱乐部主席的动员，也因为球队的前景如此之好，使得皇马在打完曼联之后，紧随而来的世纪德比战中，哪怕进行了不小的轮换，但依旧还是士气如虹。

　　巴萨的前场抢逼围战术确实是给皇马带来了很大的麻烦，但是他们也就维持了30分钟的时间，在前面半个小时时间里，巴萨还能够给皇马制造一些压力，可是随着皇马逐渐的控制住局势，随着巴萨的逼抢力度削弱，皇马彻底占据了主动权。

　　弟31分钟，马塞洛左路快速突破后横传给了格拉内罗，后者斜传禁区前沿的厄齐尔，西班牙中场挑传禁区，阿奎罗强行突破皮克后，在门前10米处推射破门得分，1：0。

　　这一粒进球成功之后，皇马士气大涨，尤其是厄齐尔，这名皇马中场球员这一场比赛被杨诚委以重任，担当前腰位置，负责在中前场见缝插针，来回穿插跑动，专门就抓着巴萨的缝隙，球经过他的梳理之后，变得非常犀利。

　　弟41分钟，米格尔·托雷斯右路斜长传，转移到了左路，交给了这一场比赛获得了首发出场的萨拉比亚，这名卡斯蒂亚小将在左路拿球后，甩开了阿尔维斯，在左路强行带球突破传中，球落到了禁区内，普约尔抢在了后插上的阿奎罗之前头球解围。

　　可球出了禁区后，德拉雷德头球点给了右路的马塔，马塔甩开了阿比达尔带球内切后，直塞禁区，又是阿奎罗拉过来得球后，甩开了皮克，左脚抽射远角命中，2：0！

　　梅开二度的阿根廷前锋近来进球欲望非常强烈，尤其是在皇马整体上创造机会越来越多的情况下，作为一名冷静的得分手，他在禁区内的作用越来越大，威慑力也越来越惊人。

　　如果单纯的从得分效率来看，阿奎罗的得分效率要高于比利亚，这名之前被誉为是罗马里奥的小子最大的特点就是冷静，最后一脚时的那一份冷静，都有点叫人怀疑他是不是机器人。

　　下半场双方易边再战，皇马继续对巴萨发起了猛攻。

　　弟56分钟，又是厄齐尔接到左路萨拉比亚的传中后，得球一脚穿透性十足的直塞身后，马塔从禁区右侧切入到了巴萨的禁区中，得球后顺势一个假动作，骗过了巴尔德斯之后，将球推射左下角得手命中，3：0！

　　以替补阵容出战世纪德比，很多人都还在担心，皇马会不会被巴萨攻破多年来的心理优势，可没有想到的是，哪怕是替补阵容作战，但皇马的整体实力依旧还是很强。

　　阿奎罗、厄齐尔、马塔、格拉内罗、德拉雷德、马塞洛、佩佩、孔帕尼、米格尔·托雷斯……虽然皇马的这一套首发阵容里也有萨拉比亚这样的年轻小将，但整体作战的皇马依旧表现出了高出巴塞罗那一筹的实力和能耐。

　　从第56分钟，攻入第3球后，瓜迪奥拉加强了防守，放弃了这一场比赛，杨诚则是出于历练球队的想法，分别换上了穆尼亚因、卡纳莱斯和帕雷霍，让这一群皇马嫡系在世纪德比上亮一亮相，让他们感受一下，在伯纳乌球场8万名皇马球迷欢呼声中踢球，是什么样的一种感觉，是什么样的一种骄傲跟自豪。

　　从杨诚上台之后，他就对皇马的青训营进行了整合，从米歇尔时期到现在，卡斯蒂亚的战术始终跟一线队保持一致，阵型可以变，但是战术的核心理念却没有变。

　　雷东多执掌卡斯蒂亚之后，他的战术也是4231，他对组织型球员的栽培有他自己的一套独特的理解和灌输方式，早在一线队的时候，德拉雷德、格拉内罗等人就在他的栽培下进步神速，如今帕雷霍也全面成熟，卡纳莱斯是越来越有古蒂的架势了。

　　以前都说皇马盛产前锋，走了内格雷多和索尔达多，如今又冒出了莫拉塔、穆尼亚因、何塞卢等新一批的优秀前锋，而后防线上虽然没有西班牙嫡系，但是瓦拉内这名小将的表现也越来越叫人看好。

　　引进的法国中场姆维拉是本赛季卡斯蒂亚表现最出色的中场之一，他的存在平衡了雷东多的战术和阵容，让卡斯蒂亚变得更加平衡，也让姆维拉受到了很多球队的看好。

　　这也是杨诚为皇马量身定做的一套青训体系，能够自给自足最好，不行就靠引进，以卡斯蒂亚作为踏板，全力确保卡斯蒂亚在西乙联赛保级，给年轻球员锻炼的机会和平台，进步到一定程度之后能够进入一线队是最好，不行就转会套现。

　　经过这四年来的有序发展，卡斯蒂亚现在是西乙强队，甚至在商务部参与到运作，以及迪斯蒂法诺球场上座率的越来越高，他们甚至有能够可以初步实现自给自足，例如帕雷霍等小将，每一个身价都过千万欧元，卖掉一个，就能够支撑卡斯蒂亚几年。

　　如今的皇马已经走上了一条良性循环的有序道路，只要不至于有人头脑发热，彻底推翻这一些，有序的按照杨诚为球队所设计和建立起来的这一套体系，他相信，以皇马今时今日在足坛的地位，以皇马的商业运作和盈利能力，将来没有球队能够动摇皇马的超强地位。

　　……

　　……

　　3：0主场击败巴塞罗那，皇马成功的将积分差距扩大到了11分，在联赛还剩下7轮的情况下，11分已经宣判了巴萨死刑，本赛季的西甲冠军已经成为了皇马的囊中之物。

　　所以在打完世纪德比之后，杨诚也第一时间召开了球队的教练组会议，调整了球队接下来一段时间的调整方向和目标，那就是以欧冠为主。

　　在西甲，皇马耗得起，杨诚之前死活拼命的想要拉开差距，就是为了让球队在最后冲刺阶段，有足够的筹码去集中战斗力打欧冠，所以他宣布，接下来球队的工作重心就集中在欧冠。

　　国王杯决赛碰马德里竞技，杨诚很有信心；西甲也是囊中之物，就剩下欧冠，杨诚希望所有人都能够再接再厉，将欧冠也拿下来，完成西甲历史上史无前例的三冠王。

　　三冠王！！

　　西甲不败夺冠！！

　　当杨诚把这两条口号，以及接下来的赛程安排都贴在皇马更衣室外面的时候，所有的皇马球员都感受到一股热血沸腾，这无疑都是将创造历史的两个目标，完成其中任何一项，都足以让皇马载入史册，同时完成两项，那无疑将让皇马成为西甲历史上最为辉煌的球队！

　　俱乐部给出了重金奖励，球队管理层也不断的给予鼓舞和激励，甚至于在马德里，几乎每一天都有过千名皇马球迷，自发的来到巴尔德贝巴斯训练基地外面，为球队加油喝彩助威，这一切的一切都让所有的皇马球员都感受到一股前所未有的动力。

　　人，活一辈子，也就是为了能够留下一个名字！

　　对于所有的皇马球员来说，他们为自己能够赶上这样的好时候而感到骄傲，而感到自豪，所以根本不需要动员，也根本不需要去给他们提醒什么，他们心里头比谁都要清楚，现在不肯努力，那还要等到什么时候？难道要将来一辈子后悔？

　　周末打完世纪德比，周中就迎来了西甲第32轮的比赛。

　　皇马客场挑战阿尔梅里亚，尽管杨诚尽数上了替补，甚至是青年队球员，但皇马依旧还是干净利落的5：1将阿尔梅里亚斩落马下，这也让皇马本赛季的进球数破百，达到了104个！

　　32轮30胜2平，皇马以92分位居西甲领头羊的位置，领先巴萨多达11分，这也让所有巴萨球迷都感到无奈，因为上半程他们的差距并没有那么大，但是瓜迪奥拉的球队在下半程之后，彻底暴露出了对多线作战的难以为继。

　　3天之后，皇马主场迎来了瓦伦西亚，凭借着比利亚的帽子戏法，皇马在伯纳乌球场3：0干掉了瓦伦西亚，继续保持球队近来的连胜势头，将进球数扩大到了107个，而联赛积分也提升到了95分，距离破百也就一步之遥了！

　　甚至于，已经有很多的皇马球迷都已经等不及了，开始在比赛结束后，提前庆祝球队的积分破百，因为在联赛还剩下5轮的情况下，皇马只要再拿到5分就能够破百，只要再拿下这5轮，皇马就能够不败夺冠，这让所有的美凌格都感到振奋。

　　在打完了瓦伦西亚之后，杨诚在伯纳乌休整了一天，提前赶往德国慕尼黑。

　　随着冰岛火山爆发，火山灰铺天盖地，很多航班都停飞了，杨诚为了避免球队重蹈前世巴塞罗那的覆辙，选择提前开赴慕尼黑，然后在慕尼黑租借了一个场地进行训练和调整，让球员可以养精蓄锐，静候范加尔的拜仁。

　　拜仁近来的状态倒是好得不行，刚刚结束的德甲第31轮比赛，他们在安联球场近乎BUG的7：0刷死了汉诺威96，展现出了非比寻常的竞技状态，奥利奇、托马斯·穆勒、施魏因施泰格等球员都表现出了非常出色的实力和状态，这让杨诚不得不加以重视。

　　而范加尔所排出来的442战术看起来也是越来越成熟了，毕竟拜仁对442阵型有着一种酷爱和传统，所以范加尔重新采用442也不会叫人太过奇怪。

　　从马德里来到了慕尼黑，皇马专心的备战欧冠半决赛的首回合比赛，杨诚也对外谢绝了一切采访，只是到了训练之余，才会跟一些老朋友见一见面，时不时的聊一聊现在德国足坛的形势。

　　近来德国足坛最大的事情就是勒夫不肯续约的事情，他希望把续约延迟到了世界杯结束之后再进行，还有就是欧足联主席贝肯鲍尔之前对德国足协主席茨旺齐格的批评，认为他正在把德国足球带向一个危险的环境，必须要给予改正。

　　但是老虎屁股摸不得的茨旺齐格却炮轰贝肯鲍尔干涉德国足协内政，认为他这个欧足联主席管得太宽太过分了。

　　表面上看，即将参加南非世界杯的德国国家队风平浪静，可实际上谁都看得出来，这里头的水很深，深不见底。

　　而就在皇马客场挑战拜仁慕尼黑的欧冠半决赛首回合的比赛中，弗洛伦蒂诺出现在了安联球场的VIP包厢里，陪同在一起出现的还有德国足协秘书长沃尔夫冈？尼尔斯巴赫。

　　有意思的是，这一幕被电视直播镜头给捕捉到了，出现在了全世界球迷的面前！

　　这意味着什么？

　　相信一定会引起轩然大波的！


第0801章 杨诚争夺战

　　德国足协的内部矛盾，媒体报道得不是很多，可实际上，对于知情人来说，都不算是秘密。

　　自从在权力斗争中击败了沃尔菲尔德之后，茨旺齐格这个主席之位就始终受到了质疑，不仅仅是德国足协内部，同时还包括一些球迷，因为他们都始终觉得，茨旺齐格缺乏经验，更多的是以假大空的方式来领导内行人，而这恰恰是足球管理层面上的大忌。

　　足球皇帝贝肯鲍尔担任欧足联主席之后，名望大涨，有消息透露，他会挑战布拉特，希望能够担任国际足联主席，所以在这种情况下，他觉得茨旺齐格所领导的德国足协班子在拖他的后腿，因此就指责茨旺齐格不应该过份干涉国家队。

　　但是茨旺齐格的反击，彻底打响了他和贝肯鲍尔，以及他和勒夫等足球专业人士之间的内部矛盾，这也立即让足协内部人员站成了两派。

　　贝肯鲍尔支持的是足协秘书长尼尔斯巴赫，这名现年59岁的德国人从1988年就进入德国足协，担任新闻部主管，之后兢兢业业，杨诚在德国足协工作期间，也跟他有过很好的配合，而在2007年，他正式担任德国足协秘书长。

　　多年的足球管理经验让他非常清楚现在德国足协管理机构上所出现的问题，那就是外行人管理内行人，而且茨旺齐格在担任德国足协主席之后，变得越来越专横，甚至亲口在足协内部会议上宣称，自己不喜欢听到批评的声音。

　　尼尔斯巴赫跟贝肯鲍尔是老交情了，1990年贝肯鲍尔带队拿到世界杯冠军时，尼尔斯巴赫就是新闻发言人，2006年贝肯鲍尔担任世界杯筹委会主席期间，尼尔斯巴赫也给予了极大的帮助，两人多年来建立起了牢固的交情。

　　格兰·纳克近来一直都忙着撰写杨诚的自传，以及为杨诚的新书做最后的审稿，所以他频频往返于德国和西班牙，他就跟杨诚透露过，尼尔斯巴赫现在准备对茨旺齐格的主席位置发起冲击，其背后就是贝肯鲍尔全力支持。

　　杨诚对这种争权夺利的政治斗争没有兴趣，他也不想要卷入，所以之前他多次了解贝肯鲍尔透露出来的意思，虽然都没有明说，但是他就假装不明白，贝肯鲍尔也不强求杨诚支持尼尔斯巴赫。

　　不过从格兰·纳克的说法里看，几乎所有专业人士都支持尼尔斯巴赫上台，因为他有着非常专业和丰富的足球管理经验，而且他在足协内部的口碑向来都很出色。

　　当然，口碑不代表一切，谁都不知道尼尔斯巴赫能够给德国足球带来什么，但是，至少他比作为政客的茨旺齐格更为适合担任德国足协主席。

　　据说现在德国足协内部明争暗斗得很厉害，茨旺齐格没多少人脉，又向来骄横，只是作为政客，他很懂得如何进行争斗，因此虽然表面上足协内部多个部门都支持尼尔斯巴赫，可茨旺齐格的人却已经穿插到了各个部门。

　　格兰·纳克了解最多的就是新闻部，新闻部主管施坦格之前差点被茨旺齐格撤了，因为茨旺齐格要提拔新闻部副手布劳泽独当一面，同样的还有国家队领队比埃尔霍夫也差点遭殃。

　　总之这一连串的明争暗斗尽管不大为人所知，但对于知情人而言，早已摆在桌面上了。

　　勒夫跟茨旺齐格之间有矛盾，足协内部对勒夫的执教能力也有所担忧，因为他明显对更衣室缺乏管控能力，导致球队内部矛盾频频，而且他缺乏跟茨旺齐格呛声的勇气。

　　是，他敢于叫停续约，但也仅此而已，他续约只是为了对茨旺齐格争取一些筹码和权力，但却始终不敢公开对抗，可斗争已经明显影响到了国家队内部的团结。

　　从之前一连串的矛盾，以及德国国家队所爆发出来的种种问题，都显示出了所有人对勒夫世界杯结束后继续执掌德国国家队的悲观。

　　之前尼尔斯巴赫就曾经对外提出，他觉得目前执掌德国国家队最合适的人选就是杨诚。

　　“德国足球现在正处于最危难的时刻，我们坚持了十年的青训改革开始收获成效，但我们却在一些政策，一些方向上迷失了自我，迷失掉了我们的精神和传统，我们需要有一个人，一个了解我们的人，重新带领我们，找回失去的精神和传统！”

　　“我已经在足协内部大会上提出提议，我们希望请回我们的恺撒，我希望他能够重新回到德国足协，担任更加重要的职务，拯救危难中的德国足球！”

　　尽管尼尔斯巴赫没有明说，但实际上大家都很清楚，他的意思是要让杨诚执掌德国国家队。

　　这是一招妙棋，非常妙的一步棋！

　　茨旺齐格想要留住勒夫，是因为他希望维持现有秩序，一步一步的蚕食掉反对派，建立起自己的势力，但是在德国足球领域，有一个人比任何的阴谋诡计都要来得有用，那就是杨诚！

　　他几乎就是德国足球的象征，尽管他已经无数次拒绝了入籍德国的球迷呼吁，但是他依旧是所有德国球迷心目中的英雄，如果他入主德国国家队，那谁都不敢说不，谁都无法阻止，因为阻止和反对的人，都会被所有的德国球迷所唾弃和谩骂。

　　所以贝肯鲍尔和尼尔斯巴赫抬出杨诚来，那几乎就是原子弹袭击日本，茨旺齐格只能是无条件投降，可关键的问题是，杨诚在皇马如日中天，弗洛伦蒂诺之前更是放出狠话，谁都别想带走伯纳乌的恺撒！

　　这就是茨旺齐格不动声色的原因，他了解过，认为皇马不可能放走杨诚，哪怕杨诚铁了心要走，弗洛伦蒂诺也会千方百计的给予挽留，可能性很低，所以他也没有反对，静观其变。

　　也正是因为有了之前的种种，所以，当尼尔斯巴赫跟弗洛伦蒂诺一起出现在安联球场的时候，立即引起了全世界的猜想，德国足协秘书长这是要直接搞定弗洛伦蒂诺吗？

　　……

　　……

　　在安联球场所进行的这一场比赛，皇马依旧牢牢的控制住局势，并且凭借着第37分钟，哈维·阿隆索的进球，客场1：0击败了范加尔的拜仁慕尼黑，为晋级下一轮奠定了基础。

　　比赛结束之后，拜仁队内的多名球员都冲向了杨诚，首当其冲的就是本赛季在拜仁表现出色的代斯勒，他是当下这支拜仁的前场进攻核心，30岁的他依旧是拜仁右路的头号球星，本赛季跟奥利奇组成一左一右，表现非常出色。

　　不过这一场比赛，代斯勒倒是被阿韦洛亚给限制得死死的，始终没找到多少机会，而施魏因施泰格和范博梅尔的中路组合，也被马斯切拉诺和哈维·阿隆索给压制。

　　范加尔的拜仁善于玩控球，但是杨诚的皇马却是十项全能，玩控球的技术比拜仁更是炉火纯青，范加尔的球队最终还是没能玩得过皇马。

　　1：0的比分让拜仁输掉了主场首回合比赛，也输掉了晋级的主动权。

　　施魏因施泰格、代斯勒、托马斯·穆勒、托尼·克洛斯、波尔多斯基等球员都在比赛结束后走过来跟杨诚打招呼，这一场师徒会看起来倒是很叫一些人感动，而安联球场的拜仁球迷有很多人都在比赛结束后还没有离开，而是留在现场喊着杨诚的名字。

　　“他在德国有着举足轻重的影响力，地位不会输给贝肯鲍尔，现在不管是形势、局势，还是人心，都非常的需要他回到德国！”尼尔斯巴赫看着包厢下方，客队教练席前的师徒会，不无感慨的说道。

　　弗洛伦蒂诺就坐在他的身旁，微微一笑，看起来很和善，但眼镜后面那一双眼却微微眯起，非常坚决而不容置疑，“我们皇马也非常需要他，现在的一切只是刚刚起步，他跟球队还有1年的合同，之前他就承诺过会留队，我对他的承诺充满了信心！”

　　尼尔斯巴赫看向弗洛伦蒂诺，后者没有丝毫的让步。

　　同样类似含义的对话，他们交流了90分钟，但是弗洛伦蒂诺始终都还是那一句，不可能！

　　送走了弗洛伦蒂诺，尼尔斯巴赫坐在包厢里，一脸的失望，因为他毫无所得。

　　“弗朗茨！”等到人都走了之后，他才拿出电话，打给了贝肯鲍尔，“皇马这边非常的坚决，不可能放人的，我们是不是可以直接跟他联系？”

　　“我太了解他了！”贝肯鲍尔深深的叹了一口气，“直接找他没用的，他本身就不大喜欢争权夺利的事情，不会涉入这样的纠纷之中，你直接找他，他就会毫不犹豫的拒绝你，那事情就没有回头的余地了！”

　　他们之所以没有亲自找杨诚，主要还是因为害怕把事情做绝了！

　　“既然你那么了解他，还有没有办法？”尼尔斯巴赫关心的问道。

　　贝肯鲍尔微微笑了一声，“我再想想办法，不过，必要的时候，我们应该做出适当的让步！”

　　尼尔斯巴赫点头，叹了一口气，这件事情也只有靠贝肯鲍尔了，他跟杨诚是忘年交，多年的老交情和死党了，如果贝肯鲍尔都说没办法，那这件事情也就没希望了。

　　……

　　……

　　“尼尔斯巴赫跟你谈了什么？”

　　在返回到马德里之后，全世界都在讨论着弗洛伦蒂诺和尼尔斯巴赫之间的碰面，很多专业媒体都纷纷猜测，这是杨诚要离开皇马的先兆，他的下一站会是德国国家队。

　　很多受到新闻影响的皇马球迷都着急了，今天在球队返回马德里的时候，他们甚至在迎接球队的时候，拉出了横幅，挽留杨诚，同时有一些急躁的球迷冲到了伯纳乌游行，希望俱乐部管理层留住球队的最大功臣。

　　“没有明说，但意思很清楚！”弗洛伦蒂诺很头疼，在他的办公室里还隐约听得到来自外面球迷的呼喊声，都是一些要求俱乐部留下杨诚的口号。

　　这都已经变成了一场杨诚争夺战了！

　　“杨诚那边应该没有给过承诺，否则他们没必要找你谈！”布特拉格诺分析道。

　　弗洛伦蒂诺哪里不明白，点头肯定，“但是看得出来，他们决心也很大！”

　　“或者……”皮里想了想，“我们跟杨诚续约？”

　　弗洛伦蒂诺跟杨诚的交情也非常深，他对杨诚的了解可不会输给贝肯鲍尔，摇了摇头，“他这个人吃软不吃硬，现在要求续约不代表着我们对他不够放心吗？”

　　“这样会起到反作用！”布特拉格诺肯定道。

　　“那怎么办？”皮里两手一摊，“我们现在很多运作都是围绕着他进行的，一些赞助广告和活动，都有他的影响在里面，如果他走了，这一时半会的我们恐怕很难跟赞助商们交代！”

　　布特拉格诺点头，“不仅仅是商业，竞技领域上，虽然本赛季雷东多在卡斯蒂亚干得不错，他在一线队也很有威望，可到底还是不如杨诚，难道我们要像巴萨那样？”

　　本赛季巴萨主席面临重选，拉波尔塔准备辞职，现在每一个主席候选人都有一套属于自己的方案，但是很多主席候选人都认为，瓜迪奥拉已经不适合再担任俱乐部主教练了，下课似乎已经成为了定局。

　　可问题是，瓜迪奥拉下课，谁来执掌巴萨，这就成为一个大难题了！

　　皇马的难题比巴萨更大，巴萨只是因为之前的光盘门事件，导致俱乐部形象大跌，再加上皇马如此强势，很多名帅都不愿意接掌，生怕遭遇滑铁卢，可是皇马更惨，之前杨诚执掌如此强势，谁敢来接过这个烫手山芋？

　　弗洛伦蒂诺实际上也不是完全没有准备，雷东多执掌卡斯蒂亚，劳尔、古蒂和齐达内进入教练组，实际上都有弗洛伦蒂诺的意愿在里面，尤其是劳尔，弗洛伦蒂诺非常看好劳尔，他觉得有朝一日皇马队长接掌俱乐部，会是一个非常理想的过渡。

　　可现在劳尔还不具备这份能力，威望是够了，可缺乏能力，劳尔还是不行！

　　如今的皇马正处于绝对强势的地位，实力超强，可一旦处理不当，很可能会导致皇马步上国际米兰和利物浦的老路，这两大豪门球队可就都是杨诚离开之后出现的下滑局势，如今的国际米兰更是准备要进行新一轮的重组。

　　有意思的是，莫拉蒂钦点的第一候选人就是杨诚，所有的国米球迷都希望把杨诚重新请回梅阿查球场，带领国米在欧冠赛场上再度绽放光芒。

　　弗洛伦蒂诺是个聪明人，当然知道为什么会这样，所以他希望杨诚所带来的辉煌能够再长一点，这不仅仅是对皇马，对他这个主席，对所有的皇马球迷都有着莫大的好处。

　　现在皇马球迷已经闹了，弗洛伦蒂诺是会员选出来的，除非他想要下台，否则的话，留住杨诚会是他唯一的选择。

　　有的时候，世界上的事情就是这样，情况好的时候也有烦恼，情况不好的时候，也同样有烦恼，烦恼这种东西就好象是人与生俱来的，剪不断，理还乱！

　　也许是看到俱乐部球迷闹得凶，全世界媒体都传得沸沸扬扬的，杨诚在球队前往萨拉戈萨进行西甲第34轮比赛的前一天，借着赛前新闻发布会的机会，对外澄清了这个传闻。

　　“我要再一次的澄清，我希望所有的皇马球迷都保持冷静和理智，我没有任何想过要离开皇马的想法，我很感谢他们对我的支持和厚爱，我希望他们相信我所说的每一句话。”

　　“现在我不会考虑其他的一切，我唯一的想法就是如何带领球队打好这一个赛季，我希望能够能够有一个圆满的结果，能够得到最好的回报，这是我们每一名球员，每一个球迷辛苦付出一年努力的回报和收获。”

　　“在本赛季结束之前，我不会再进行类似的澄清，我也希望所有的球迷能够继续支持球队！”

　　而对于媒体记者所抛出的问题，杨诚这一次没有丝毫的隐瞒。

　　“目前我们在西甲的形势非常好，我希望能够连续四年拿到西甲冠军，这对我们来说，是一个莫大的鼓励和肯定，欧冠赛场半决赛还有一场比赛，但是我非常有信心能够进入决赛，到时候我们将在伯纳乌球场，迎战来访的对手！”

　　欧冠半决赛的第一回合比赛，因为冰岛火山灰的影响，切尔西从伦敦到巴塞罗那的飞机停运，结果穆里尼奥的球队被迫长途跋涉从陆路来到巴塞罗那，球员来回奔波，身心疲惫，再加上巴塞罗那在上半场第28分钟，再度爆出了一个颇具争议性的判罚。

　　阿尔维斯在面对卡瓦略的抢断时，一个夸张性转体动作，导致卡瓦略被主裁判红牌罚下场，让切尔西长期少一个人作战，直接在诺坎普球场输了个0：1。

　　穆里尼奥赛后气愤非常，表示回到斯坦福桥球场会尽全力攻破巴塞罗那的球门，进入决赛！

　　同样是1：0，皇马是客场击败拜仁，胜算和晋级的希望更大，只是不知道皇马决赛的对手会是谁，但杨诚的目标非常明确，在伯纳乌球场夺冠捧杯！

　　还有国王杯决赛，如果能够在诺坎普球场夺冠捧杯，那对皇马来说，无疑是最理想的结果！


第0802章 金牌替补

　　不得不说，士气这种东西真的很难以捉摸。

　　当皇马在萨拉戈萨千辛万苦的凭借着克洛泽的进球，2：1逆转了萨拉戈萨的时候，巴塞罗那却在德比战中跟西班牙人打成了0：0平局，这也让两队的积分差距迅速扩大到了13分。

　　联赛还剩下4轮，哪怕巴萨在自己的背上插上一对奥尔良烤鸡翅膀，也不可能再追得上皇马了，银河战舰提前4轮夺得联赛冠军！

　　杨诚在回到马德里的第二天，海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒就齐齐抵达了马德里。

　　三个人就在拉芬卡别墅的花园里坐着。

　　杨诚的花园布置得很精致，鹅卵石小道深处，足足有三四米高的大树荫下假山流水，还有一座打磨得十分光滑的大理石桌台，纹理非常清雅，旁边摆放着几张不规则的圆柱大理石椅，清清凉凉的，很舒适。

　　这里的温度平均要比外面低了几度，树荫较高，不会觉得压抑，潺潺流水声很叫人心旷神怡，在这炎热的夏季，绝对是一个美妙的避暑好去处。

　　“现在外面闹得很凶，你到底是什么样一个态度？”海蒂·克鲁姆一脸严肃的问。

　　这个问题关系到很多方方面面，因为假如杨诚真的去执掌国家队的话，那曝光率肯定不可能跟现在在西甲和皇马时一样，到时候肯定会让一些计划面临调整。

　　每一个成功人士的背后都有一个经营团队，卡卡、小小罗、贝克汉姆等人，背后都有一个专业而又庞大的经营团队在运作，就连拉莫斯、卡西利亚斯等人，背后也同样有皇马的运营团队在帮助他们操作，这是一定的。

　　没有这些运作团队，这些人根本不可能成为超级巨星！

　　所以在这种情况下，球员转会，主教练跳槽，实际上很多时候都是牵扯到一大堆人利益的大事件，假如杨诚去执掌国家队，说不定会直接导致一大堆人因此而失业。

　　就拿阿迪达斯来说，他们之前跟皇马进行合作，推出了印着皇马队徽，但却是以杨诚作为品牌推出的绒线帽、球衣、卫衣、训练服、休闲鞋等等，如果杨诚离开皇马，那么这一项给三方都带来丰厚回报的合作将宣告终止。

　　那么阿迪达斯在中国的代工厂势必也将因此而受到影响，减产所带来的后果就是会有一些工人因此而失业，所有的阿迪达斯门店都会因为下架这些产品而导致营销人员的减少，以此类推，这是一整条产业链的问题。

　　当然，影响肯定会不小，但也不会太大，对阿迪达斯来说，也不算是什么大损失，可这背后所牵扯到的一系列合作、交易却是很深很广的。

　　这也就是为什么阿迪达斯和耐克都拼命挖角对方当家球星的原因。

　　“我说过了，本赛季结束之前，我不会考虑这些事情！”杨诚对此也是颇为头疼。

　　西耶娜无奈的看了看这家伙，“现在不是你一个人的问题，有很多赞助商都对这件事情非常关心，一直都希望有一个明确的答复，他们要为下一个赛季和下一阶段的计划得到一个稳定的信号和答复。”

　　这家伙从来不管商业，根本不知道这里头到底牵扯有多广，人家赞助商跟合作伙伴都是需要有提前计划的，现在什么都模棱两可的，没法给他们一个准信。

　　现在外界炒作得最厉害的就是德国国家队、国际米兰、曼城、曼联，甚至是巴塞罗那，如果是执教俱乐部，那倒还好一点，可如果是去国家队，那情况又大大不同了。

　　这么说吧，国家队的曝光率太低，价值肯定不可能跟俱乐部相提并论，别的不多说，就说一条，有没有哪一个国家队主教练的薪水能够跟俱乐部相比的？

　　之前所有媒体驳斥杨诚执掌德国国家队的一个很重要的原因，就是德国付不起杨诚那近乎天价的高昂年薪，他们根本无法支撑杨诚一年几千万欧元的薪水，难道还能够要求杨诚主动降薪去执掌国家队？

　　别说是德国，放眼全世界，南非世界杯32强主教练年薪最高的是卡佩罗，880万欧元，还不够杨诚一半，里皮只有300万欧元，当下德国主教练勒夫的薪水只有250万欧元，而32强中年薪最低的朝鲜金正勋只有17万欧元，杨诚的周薪都足以让他赚上两年多了。

　　那么，杨诚是不是可以降薪呢？

　　答案是可以，可代价也非常高，那就是品牌价值急速缩水，背后的整个运作团队必须要大幅度裁员，因为杨诚总不可能聘请一大批人，支付比自己收入还高的酬劳，却让他们在办公室里坐着斗地主吧？

　　所以很多人都对杨诚执掌国家队抱以质疑的态度，尤其是德国国家队，认为德国足协不可能支付勒夫十倍年薪的代价邀请杨诚，认为这更多的是一种炒作，以及为了内部争斗而给予的施压手段。

　　“你有没有想过要执掌国家队？”海蒂·克鲁姆尝试用另外一种思路。

　　杨诚笑了笑，“怎么可能没有呢？世界杯，那是所有足球人梦寐以求的终极目标！”

　　但是顿了一顿之后，杨诚又说，“我之前确实是有想过，带领皇马取得一定的成绩之后，急流勇退，我也考虑过本赛季就走人，但是弗洛伦蒂诺的挽留让我实在是无法拒绝，所以我之前才跟皇马签署两年合同。”

　　这件事情海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒都是经手人，她们都很清楚，皇马续约的时候确实是给出了非常大的诚意，弗洛伦蒂诺甚至说出了，人留下，一切都可以谈。

　　她们两个都跟杨诚在一起了那么多年，她们自问比谁都要了解杨诚，对付杨诚这种吃软不吃硬的人，弗洛伦蒂诺的这一招比什么大杀器都要来得管用，因为杨诚是一个知恩图报的人，而且之前弗洛伦蒂诺苦苦追求了他六年，这一份知遇之恩是杨诚无法割舍的。

　　有时候她们都觉得杨诚傻，傻得可爱，傻得可怜！

　　可实际上，这样的人更容易征服人心，更容易赢得尊重！

　　“对我来说，钱已经不重要了，最重要的是人！”杨诚叹了口气，说道。

　　他的仗义在圈子里是人尽皆知的，所以他每做一件决定，都是希望能够照顾到各个方面，所有朋友彼此间的利益，他希望不要因此而伤害到这些曾经并肩作战过的好朋友，以及这些深爱过他的球迷。

　　也许这种做法在很多人看来，是优柔寡断，是感情用事，可实际上，他有那么多的朋友，他赢得了那么多人的尊重和爱戴，他被他的祖国看作是在国外的一杆旗帜和标杆，就连时代周刊都表示，他让全世界都重新认识了中国人！

　　现在的人都生活在一个现实的世界里，都在讲求利益，都很自私，可这不代表着，为了自己的利益和需求去伤害别人，伤害朋友就是正确的，就应该去做，不是的！

　　不管是谁，中国人，外国人，每一个人的心里头都有着一把尺，他们因为信仰、教育和环境不同，也许会有各式各样的分歧，看待问题会有不同的想法和看法，可实际上，作为一个人，他们都有最起码的良知和道德，有最起码的追求善良的一颗心。

　　很多人都想要去研究到底杨诚为什么成功，难道就仅仅只是因为他执教成绩出色？因为他背后有非常善于商业运作的一个团队？还是因为，所有人，不管哪一个国籍，哪一个宗教，哪一个信仰，都能够从他身上找到一些自己所追求的东西？

　　他们想要从小小罗身上找到自己所没有或者是压抑的叛逆，从卡卡身上找到自己所缺乏的忠诚和信仰，从梅西身上找到那种邻家小子的感觉，这不就是偶像的价值吗？

　　研究杨诚现象，这已经成为了无数大学商业领域的课题了，尤其是在如何塑造一个有缺陷美的商业品牌上，杨诚的风流反而征服了更多的粉丝。

　　杨诚确实是有执教国家队的想法，担任俱乐部主教练十几年，不曾长时间休假过，这使得他不管是身体还是心理上，都感到很疲劳，他希望能够有时间好好的休息休息，看是要环游世界，还是在家陪陪孩子。

　　而且国家队主教练对他来说，也是一次冒险。

　　国家队和俱乐部是不同的两种概念，前者更为轻松，但对主教练的因材施教、调整和战术糅合拿捏能力的要求更高，因为国家队不像俱乐部那么连贯，通常都是匆匆忙忙集训之后就开打比赛，这对主教练的要求更高，需要立即看到成效。

　　还有，国家队的球员都是固定的，就只能够在这个国家里面选材，哪一个位置缺少好球员，你只能接受，通过战术调整来弥补，但是在俱乐部却不用，你可以大范围的选材，需要什么类型球员就引进什么类型的球员。

　　所以，国家队的比赛对主教练的战术针对性、灵活变通能力要求更高。

　　反观俱乐部，球员长期在一起训练，默契十足，主教练的战术往往也都是持之以恒，甚至可以变得程序化，但这在国家队就不行。

　　对于杨诚来说，国家队主教练是一个全新领域的挑战，拿到世界杯是他不能够拒绝的诱惑，所以他之前就明确表态过，时机合适他就会执掌国家队，而所有人都对他执掌国家队的前景非常看好。

　　杨诚的外号是什么？

　　杯赛之王！

　　国家队的比赛赛制就是杯赛制度，所以对于俱乐部主教练执掌国家队，最大的难题就是如何适应联赛制度和杯赛制度的转化，这对于杨诚来说，完全不是问题。

　　有很多的主教练联赛成绩突出，但是国家队成绩一般，例如埃里克森，也有一些主教练国家队出色，但是俱乐部就一般，例如前拜仁主帅克林斯曼和雅凯，但像希丁克和里皮，就在俱乐部和国家队通吃。

　　总之不同类型的主教练适应不同的领域，而对于杨诚来说，如果能够有机会像里皮那样，拿了欧冠后再拿世界杯，那他就真的可以说无憾了！

　　当然，他还是那一句老话，时机要合适！

　　至于到底什么时候才算是合适，他说不上来，因为人都是这样，你根本不能够预测未来，可是真等到时机到来，他又觉得合适的时候，那他就会毫不犹豫的做出选择！

　　杨诚从来都不是一个优柔寡断的人，只不过他过于看重自己的朋友了。

　　……

　　……

　　首回合客场1：0小胜拜仁慕尼黑，回到主场伯纳乌后，皇马在自己的主场2：0再胜拜仁。

　　有意思的是，这一场比赛之前的局势打得很胶着，皇马迟迟难以打开局面，但是在下半场第65分钟时，杨诚用克洛泽换下了比利亚之后，局势就彻底开了。

　　先是克洛泽在禁区内用一个头球，为皇马先下一城。

　　之后又是克洛泽用身体压制对方的中卫，传给后插上的小小罗，葡萄牙人劲射命中，为皇马把比分改写为2：0。

　　一传一射，克洛泽成为了半决赛第二回合比赛最耀眼的球星。

　　不知道在看到了克洛泽出色的表现和竞技状态之后，范加尔的心里会不会感到难以接受，因为德国前锋本赛季加盟皇马之后，尽管很多场次都是作为替补上场，也只有11个进球，但每一粒进球都是价值千金。

　　金牌替补的名头可不是球迷随便给的，克洛泽在关键时刻屡屡建功，这都是被皇马球迷看在眼里的，之前还有人怀疑他已经老迈得不行了，可现在他却用出色的表现证明了自己的老当益壮，而且他的头球能力，以及压制对方中卫的能力，都是皇马战术上所需要的。

　　作为前锋，比利亚、阿奎罗和劳尔都是属于那种正面冲击型的，也许他们拿球面对球门的能力很强，但是他们在头球能力，压制对方中卫能力上，都有所欠缺。

　　以前皇马有一个内格雷多，但是内格雷多走了之后，杨诚必须要再引进一名这类的球员来丰富球队的技战术手段，一旦你缺乏这类的球员，那么对方很可能就会采取相应的战术来克制你，因为你破解不了！

　　所以杨诚之前在参加曼彻斯特的职业教练培训班时，曾经说过，组队的策略不在于千篇一律的把所有球员都模块化，而是要糅合，把各种不同特点，不同优缺点，不同风格的球员，糅合成一个团队，这样才能够擦出火花和变化。

　　在欧冠半决赛的另外一座赛场上，巴塞罗那和切尔西的比赛引发了不小的争议。

　　卡瓦略首回合的红牌，让切尔西的防线出现了一些漏洞，但是在做客斯坦福桥的比赛中，瓜迪奥拉却采取了另外一种很叫人匪夷所思的战术，532。

　　随着伤停16个月的米利托的复出，瓜迪奥拉这一场比赛安排了阿比达尔、皮克、米利托、普约尔和阿尔维斯五名后卫，其中阿尔维斯和阿比达尔的位置稍稍靠前，呈浅碟站位。

　　中场三名球员则是布斯克茨、伊涅斯塔和哈维，双前锋是梅西和佩德罗。

　　这是一个很有意思的战术和变化，因为在做客斯坦福桥球场的这一场比赛中，巴塞罗那竟然采取一种类似于防守反击的战术，可是跟常规的防守反击的防线回缩不同，巴萨的防守反击的防线照样牛逼哄哄的往前压。

　　右路的阿尔维斯几乎可以当边前卫用了，他甚至在比赛中没有防守任务，很多时候都不回撤参与防守，但是左路的阿比达尔没有前插，几乎是固守后防线。

　　布斯克茨依旧是固守中后场的位置，哈维和伊涅斯塔则是保证巴萨在32米前沿的有效控球，梅西和佩德罗则是在前面穿插跑动，巴萨的进攻更多的是通过右路阿尔维斯前插后打破局势的均衡所带动起来的变化。

　　因为火山灰的原因，使得杨诚赶赴伦敦现场看球的计划落空，但是他却观看了整场比赛的直播，他觉得巴塞罗那这一场比赛的战术变化很奇怪，与其说是保守得想要在斯坦福桥追求一场平局，倒不如说他们有意图的想要尝试一种克制皇马的办法。

　　穆里尼奥这一场比赛的三叉戟是马卢达、迭戈？米利托和托雷斯，但是很明显，三叉戟的威力不够，无法有效的凿穿巴萨的防守体系，突破不了巴萨的防守，导致这一场比赛最终以0：0结束，而巴萨则是凭借着总比分1：0，将切尔西淘汰出了欧冠，顺利进入决赛。

　　如此一来，欧冠决赛的对决也就成为了皇马和巴萨之间的较量！

　　可是从巴萨这一场比赛所展现出来的那种稳健的防守能力，尤其是在高位防守的稳固，都让人大为诧异，同时也对即将到来的欧冠决赛增添了更多的变数。

　　毫无疑问，这是巴萨对付皇马的一着棋，只是穆里尼奥的球队被拿来练兵。

　　532战术看似保守，可在巴萨手里头却很危险，因为在稳固防守的同时，巴萨的反击也非常骇人，切尔西有几次都差点被巴萨的反击偷袭得手，但是巴萨那种集结优势兵力于特定区域的防守战术，倒是缠得切尔西一点办法都没有。

　　正如杨诚在看完比赛直播时所发出来的感慨，“巴萨到底是巴萨，就连防守反击，都要打得那么的与众不同！”

　　但毫无疑问，如何破解巴萨的这种战术，这会是杨诚需要解决的一个问题。

　　当然，切尔西的进攻和皇马不可同日而语，限制住切尔西，不代表能够限制住皇马，可问题是，人无远虑，必有近忧！


第0803章 恺撒之队

　　5月1日，伯纳乌球场。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，西甲09/10赛季第35轮的比赛，最终以皇马3：0完胜奥萨苏纳而结束，凭借着小小罗的梅开二度和马塞洛的进球，皇马在伯纳乌击败了奥萨苏纳。

　　如此一来，皇马就以35战33胜2平的骄人战绩，打破了联赛积分过百的历史纪录，以领先第二名巴塞罗那13分的傲人成绩，提前夺得西甲联赛的冠军。

　　实际上，早在客场挑战萨拉戈萨的比赛结束后，皇马就已经提前夺冠了，但因为周中有欧冠对阵拜仁慕尼黑的第二回合比赛，所以皇马经过协商后，决定暂时不举行庆典，而是决定把庆典押后到了这一轮。

　　在比赛结束之后，整座伯纳乌球场都彻底沸腾了！

　　伯纳乌的重新装修工程已经竣工，之前为了赶在欧冠决赛之前竣工，俱乐部加大了投入，这也让伯纳乌的容量扩大到了9万人，将在欧冠决赛对外开放扩建的高层看台，这在之前已经接受过了欧足联专家组的考察了。

　　目前伯纳乌球场的翻新和扩建已经完成，但是伯纳乌角落的购物休闲中心和酒店则是在如火如荼的加快工期，预计也将在一两年内先后投入运营，目前已经吸引了很多合作伙伴的进驻，杨诚和西耶娜、海蒂·克鲁姆所成立的公司也将在这里开办一家综合旗舰店。

　　这一切的一切都让伯纳乌球迷感受到了俱乐部蒸蒸日上的前景。

　　连续四年夺得西甲联赛冠军，这仿佛让所有球迷都看到了昔日五鹰时期的辉煌再现，尤其是俱乐部从充满竞争的一线队，到人才济济的卡斯蒂亚，所有的一切都让人感受到俱乐部强大竞争力和战斗力。

　　由于俱乐部在扩建时，为球迷看台增加了顶棚，所以球迷们无法像往常一样带来烟火，只能够在球场正中，由俱乐部安排，燃放了璀璨的烟花，大肆庆祝着球队的西甲四连冠！

　　所有的皇马球员们都冲进了球场，庆祝着球队再一次夺得欧冠，而球场的工作人员则是在忙碌的准备着庆祝夺冠的仪式，俱乐部主席弗洛伦蒂诺、管理层们也都出现在了球场上，接受着来自看台上皇马球迷的欢呼。

　　但最受皇马球迷欢迎的还是杨诚，无数皇马球迷都在看台上拉出了一条条挽留他的横幅。

　　之前就已经有很多媒体指出，杨诚向来都是急流勇退，如果本赛季他带领皇马拿到了三冠王的话，他会离开球队，或者是去其他联赛，或者先休息一段时间，这让皇马球迷感到惊恐。

　　在过去的四年里，他们已经习惯了自己的主教练席前站着中国人的身影，而且他们也都非常的清楚，皇马的辉煌是杨诚给他们带来的，是杨诚在四年前带领他们走出黑暗，带领他们走向辉煌，如果杨诚走了，将来会怎么样？

　　不仅仅是皇马的球迷在挽留杨诚，皇马的球员在疯狂的庆祝之后，一个个都穿上了一件写着挽留杨诚口号的白色T恤，上面都有每一个人自己想要说的一句话，但无疑都是希望杨诚能够继续留在皇马。

　　马德里的这个夜晚，充满了喜悦和感动！

　　伯纳乌的最近这两三个赛季，并没有因为经济危机来袭而热度消退，季票销售和球票的热卖，都让人见证了伯纳乌的影响力和号召力，而这一切，都是杨诚所率领的这一支皇马所带来的，因此所有的皇马人都希望这一切能够得到延续。

　　在热烈的庆祝之后，弗洛伦蒂诺登上了皇马夺冠庆典的平台上。

　　尽管今晚没有冠军奖杯，可这一点都不能够影响到皇马上下的喜悦心情，尤其是弗洛伦蒂诺，他的喜悦不会输给在场的任何一个人，因为他完成了自己2000年上任时的诺言。

　　最好的球星，最好的足球！

　　“首先，我要非常非常的感谢我们的主教练，杨诚先生！”弗洛伦蒂诺的话通过现场广播，传遍了球场的每一个角落，而西甲的直播也将直播这一个片段，但到底能够传多广，就看各地的直播商的选择了。

　　“我还记得，当初我邀请他执掌皇马的时候，他多次的拒绝，他给我出了一个问题，我所希望看到的皇马，是一支在球场上战无不胜的球队？还是一支在商场上所向披靡，但是在球场上却疲软不堪的银河战舰？”

　　“我曾经一度很迷惘，我不怕承认，我确实迷惘过，但是后来，我很清楚的意识到，我们不能够继续迷惘，我们必须要有坚定的目标和方向，我们必须要做出选择！”

　　弗洛伦蒂诺到底是上位者，说话和动作都很有气势，赢得了现场很多皇马球迷的欢呼声和掌声，因为是他，为皇马请来了杨诚，赢得了辉煌。

　　“最近，我也在不断的问着我自己一个问题，到底我们过去四年的成功，靠的到底是什么？”

　　“我们管理层进行了深刻的反思和研究，我们觉得，很重要的一个原因是，我们尊重专业人士，尊重主教练，尊重球员的需求，我们愿意聆听他们所发出来的声音，因为他们比我们更加专业，他们才是球场上的主宰！”

　　球迷们对主席的这一段表态，再度抱以了热烈的掌声。

　　这也让现场无数记者都感到唏嘘，足球历史上最独特的俱乐部也被杨诚给征服了！

　　不管是过去几年，还是在历史上，皇马从来都不重视主教练，所有的皇马球迷记得更多的是伯纳乌、门多萨这样的伟大主席，主教练对于皇马而言，更多的是带队工具，所以皇马对待主教练就跟用钥匙开锁一样，能开就留着，不能开就扔掉，换主教练比什么都要快。

　　可是这一切随着现代足球的转变和发展，已经被证明了越来越不合时宜了，只是一直以来，都没有哪一名伟大的主教练能够让皇马倾倒，一直到杨诚的出现，让皇马找到了自己的克鲁伊夫，找到了自己的足球信仰。

　　弗洛伦蒂诺的这一番表态，无疑是在对皇马这几年来管理层方面的改革进行总结。

　　在过去四年里，皇马商业和竞技都分得很清楚。

　　例如夏季备战，都是由技术部门，也就是杨诚这个技术总监跟技术部的员工进行协商，拟定出一份夏季备战计划，再跟商务部进行讨论协商，最终决定把集训放在什么地方，要怎么进行集训等等，彻底改变了过去商业为主的经营理念。

　　这四年来，杨诚是技术总监加主教练，在竞技领域可谓是大权独揽，虽说这让皇马商务部有些束手束脚，可实际上，当球队在球场上取得骄人战绩的时候，他们也都跟着受益。

　　弗洛伦蒂诺也从中开始明白到，足球领域，说到底商业做得最好也是枉然，取得成绩才是王道，成绩提高了，商业利益也就跟着提高。

　　“感谢杨诚先生，感谢我们所有的球员，感谢所有的工作人员，皇马的每一座冠军都有你们的功劳和奉献，我们相信，球迷一定会牢牢记住你们的！”

　　“我为俱乐部现在的成就和地位感到骄傲和自豪，我希望这样的辉煌能够继续延续下去，延续很多很多年，甚至是永远！”

　　看台上的皇马球迷顿时发出了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　“万岁，皇马！万岁，恺撒！”

　　这样的呼声开始还显得很凌乱，但是渐渐的就变得很是整齐划一，由8万名皇马球迷齐声高呼出来，声势震耳欲聋，足以让所有人都热血沸腾汹涌澎湃。

　　弗洛伦蒂诺在说完之后，转而邀请了杨诚走上庆祝舞台，全场的灯光顿时都聚集在杨诚身上，让这位带着笑容，但却难掩激动的中国人出现在所有皇马球迷面前，又是引起了一轮万岁的欢呼声。

　　“感谢你们，所有的皇马球迷！”杨诚举起自己的右手，很是感动。

　　他本身就是皇马球迷，所以这种时刻对他来说总是特别的与众不同。

　　“感谢弗洛伦蒂诺主席，感谢球员，感谢工作人员，还要感谢我的助手们，没有你们的支持和帮助，我们不可能有今天的成功，谢谢大家，你们是独一无二，是世界上最出色的！”

　　这一番话再一次得到了全场球迷的欢呼声。

　　“在我们中国，有一句话，叫做打江山容易，守江山难！”

　　“这句话的意思是，取得一次成功很容易，但是要维持成功，很难，我觉得我们拿到4座联赛冠军，应该感到自豪，但不应该自满，因为我们还要继续往前迈进，我们在国王杯杀入了决赛，我们在欧洲冠军联赛也杀入了决赛！”

　　在球迷的欢呼声中，杨诚没有停下来，继续说道：“我想要对所有的皇马球员说，我知道你们很辛苦，非常非常辛苦，你们为了走到今天，付出了很多很多，身体上的消耗非常大，但更重要的是精神上的压力，但是我们不应该放弃！”

　　“在这一条长征的道路上，我们已经看到了胜利的曙光，我们就差这最后一段路了，只要我们咬牙坚持，就能够继续走下去，只要我们继续走下去，那么你们这段时间以来的付出和努力，都会得到最大的奖励！”

　　“我们要继续往前走，我们要再去争取更高的辉煌，我们一定要相信，只要拿下剩下的这几场比赛，那么在足球的历史上，将永远记录下皇马，以及你们每一个人的名字！”

　　整座伯纳乌球场彻底沸腾了，所有的皇马球迷都恨不能拍烂自己的手掌，宣泄自己的兴奋和激动，因为他们都在庆幸，庆幸着自己正在亲眼见证着一支伟大球队的崛起。

　　“过去这几年的成功，是所有人的功劳，包括我们的俱乐部主席、管理层，包括我们的教练组，现在留队、或者是已经离开的球员，青年队的小将们，还是俱乐部所有的工作人员，也包括我们所有的球迷，事实证明了，是我们努力的从事着自己的本职工作，才有了今时今日皇马的成功！”

　　“我相信，这不是偶然，而是所有人各司其职，各负所责后所带动的变化和成就，所以我也深信，皇马不是一个人的成功，而是一群人的成功，只要我们继续坚持这一条路线，坚持各司其职的原则，那么皇马的辉煌一定能够得到延续！”

　　皇马和其他俱乐部最大的不同地方在于他们是会员俱乐部，没有经营压力，可以把所有赚到的钱，都尽数投入到俱乐部经营中去，这种优势是其他俱乐部所没有的。

　　有了弗洛伦蒂诺的经营能力，只要不犯上之前横加干涉球队的错误，继续把技术领域交给专业人士，那么就算杨诚离开了皇马，银河战舰的辉煌也同样会得到延续。

　　“最后，我想要说的是，让我们今夜尽情的庆祝，接下来全副身心的去迎接即将到来的伟大时刻，我们要成为这个世界上最出色的球队，用我们的成绩，用我们的实力，去证明这一切，去征服所有的对手！”

　　杨诚高举紧握的右拳，得到了全场皇马球迷的声援和支持。

　　“万岁，皇马！万岁，恺撒！！”响彻伯纳乌，响彻马德里，响彻西班牙，响彻欧洲，响彻全世界！

　　……

　　……

　　皇马提前夺得西甲联赛冠军，完成了四连冠，这让全世界皇马球迷都陷入了狂喜。

　　亲近皇马的马卡报在第二天的头版头条上就用【白色联赛】来形容过去这四年的西甲，他们认为皇马在连续四年拿到了联赛冠军之后，已经成为了西甲历史上最出色的球队，不管是实力还是战绩，都无可挑剔。

　　进球数最多，失球数最少，皇马夺冠无可挑剔，而破百分的历史纪录，更是让皇马成为了西甲历史上第一支积分破百的球队，而小小罗打破西甲历史上单赛季进球数，也让葡萄牙人成为了西甲历史上最出色的射手之一。

　　“这是一个创造纪录的赛季，皇马拿到了许多意想不到的成绩，同时又将自己的足球提升到了一个全新的台阶，如果说其他球队还在踢着现在的足球，那么皇马的足球属于未来，他们至少已经在战术层面上领先其他球队至少5年时间。”

　　这在战术针对性极强，更新换代特别快的现代足球领域来说，领先5年已经算是非常不可思议的数字了，因为这代表着，哪怕皇马的技战术不继续保持进步，5年后也同样可以充满竞争力，保持优势。

　　阿斯报则是在自己的报纸的头版头条登出了一个前所未有的单词，【恺撒之队】。

　　继比利亚尔主义之后，阿斯报再次创造了一个属于皇马球迷的单词，恺撒之队，这个由英文字母组成的新单词代表着他们对杨诚的崇敬和佩服，代表着他们对杨诚的感激和感谢。

　　“历史性的数字，历史性的冠军，在这个炎热的5月，天空将会被染成冬天的雪白色，没有人达到过皇马现在这样的高度，没有人能够在短时间内追上我们，让我们用一座座冠军来证明自己吧，让我们放声高呼，联赛冠军，我们要了，国王杯冠军我们也要，欧冠冠军，我们同样要定了！”

　　就连加泰罗尼亚地区的每日体育报都对皇马的成功给予了充分的肯定，他们认为，除非巴萨在短时间内找到克制皇马的办法，否则的话，欧冠冠军将不会有太大的悬念。

　　“在伯纳乌的这一场决赛，也许会成为皇马登上神坛的最后一步，他们在完成了一个完美的赛季之后，很有可能在伯纳乌球场，在足球历史上，书写下自己的名字！”

　　“巴萨非常的出色，甚至于我们可以说，这是历史上最好的巴塞罗那，但是很遗憾，我们遭遇了足球历史上最强大的一支球队，我们只能够妥协于成为亚军的现状，除非我们能够在丢掉西甲冠军后，重整旗鼓，在欧冠决赛中有所作为！”

　　“瓜迪奥拉在斯坦福桥的比赛表现得很不错，战术令人耳目一新，但这还不够阻止皇马，我们需要做得更好，我们需要拿出更多的努力和斗志，去狙击这支历史上最强的球队！”

　　世界体育报则是打出【史上最强冠军】的头版头条，认为皇马夺冠是西甲历史上最出色最伟大的冠军，是西甲历史上最强的冠军，没有之一，但是与此同时，他们似乎别有阴谋的在进行着挑拨离间。

　　“弗洛伦蒂诺的伟大工程原本是以失败告终，他本人也差点因此而下课，但是神奇的杨诚拯救了这一切，他带领皇马走出了低谷，并且在皇马最困难的时期，带给了球队至关重要的胜利，从而带领皇马走向胜利的顶峰！”

　　“弗洛伦蒂诺的皇马是糟糕至极的皇马，但是杨诚的皇马却是伟大的皇马！”

　　“巴塞罗那正处于历史最强阶段，我们虽然输了，但是在体育精神范畴里，我们要对对手送上道贺，但我们可以骄傲的说，我们是输给杨诚，而不是输给弗洛伦蒂诺！”

　　除了西班牙地区的媒体外，欧洲各国，世界各地的媒体也都争相报道皇马的提前夺冠，认为这支球队创纪录的积分破百夺冠，可谓是史无前例的一项伟大纪录。

　　但所有媒体也都表示，皇马应该再接再厉，继续在欧冠和国王杯赛场上高歌猛进，以最完美的方式结束这一个伟大的赛季！


第0804章 伟大球队的诞生！

　　由于联赛冠军奖杯要等到第38轮才能够领取，所以皇马在5月1日打完第35轮之后，只是在伯纳乌进行了一场声势浩荡的庆祝仪式，跟所有的皇马球迷庆贺一番，但是真正的环城游行还要等到5月15日。

　　为了给世界杯挪一挪时间和赛程，西甲在打完第35轮之后，就休息了4天，5日就开打联赛第36轮，皇马客场凭借着比利亚的帽子戏法和穆尼亚因的进球，客场4：0完胜皇家马洛卡，继续保持在西甲联赛中的领先优势。

　　不过在打完这一场比赛之后，杨诚开始把更多的工作重心和备战，都转移到了国王杯决赛和欧冠联赛决赛，但是这不代表他要放弃联赛，因为他说过，希望能够让本赛季有一个完美的结局，例如联赛不败夺冠！

　　西甲第37轮，皇马客场挑战马拉加。

　　杨诚这一场比赛上了不少替补，例如卡斯蒂亚小将瓦拉内、姆维拉、帕雷霍和莫拉塔，这很明显的让皇马在客场比赛中遭遇到了一定的困难，尤其是在球员配合上。

　　瓦拉内、姆维拉和皇马中后场的配合还不够默契，在比赛中出现了几次失误，尤其是第9分钟，姆维拉一次回传过慢，被对方断球后打成反击，直接导致皇马在一开始就丢球。

　　之后皇马一阵反扑，最终由帕雷霍在上半场补时阶段，利用一次前插后的禁区内射门，洞穿了马拉加的球门，为皇马扳平了比分。

　　下半场皇马易边再战后，继续对马拉加穷追猛打，但可惜最终还是没能再度攻破马拉加的球门，只能以1：1收获本赛季的第三场平局。

　　这一场平局也让皇马的领先优势缩小到了11分！

　　5月15日，西甲第38轮，皇马主场应战毕尔巴鄂竞技。

　　杨诚在这一场比赛中的首发阵容是，门将卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、孔帕尼、拉莫斯和米格尔·托雷斯，双后腰是格拉内罗和德拉雷德，攻击前卫分别是小小罗、卡卡、厄齐尔，单前锋是阿奎罗。

　　赛前球迷普遍预测，皇马这一场比赛应该能够拿得下来，但没有想到的是，比赛的结果大大的出乎所有人的意料之外。

　　在第20分钟，皇马一次发动进攻的时候，卡卡中路带球强行突破，毕尔巴鄂竞技的中卫一次明显的肘击犯规，直接导致卡卡因伤下场，巴西人下场时鼻血直流，模样看起来十分危险，被队医用担架扛出球场。

　　毕尔巴鄂竞技中卫阿莫雷比埃塔被主裁判红牌驱逐出球场，同时也受到了皇马球迷的嘘声和咒骂声，因为他的肘击动作实在是太过于恶劣了。

　　这支巴斯克球队向来都是以凶狠的拼抢著称，他们对付皇马这样的技术型球队也通常都是采用这种战术，屡试不爽，每一次都让皇马苦不堪言，但是这一次他们明显是玩过火了。

　　小小罗为卡卡报仇，因为是禁区内犯规，葡萄牙人随后的点球命中，为卡卡报了一箭之仇。

　　少一人作战的毕尔巴鄂竞技根本不可能是皇马的对手，在体能充沛的情况下都招架不住皇马的进攻，更何况是在体能逐渐下滑的时候。

　　第41分钟，厄齐尔在右路连续过掉了四名防守球员后在禁区边沿传入禁区，阿奎罗追上后一蹴而就，为皇马将比分改写为2：0。

　　下半场皇马继续加强进攻，先后在第63分钟、71分钟、80分钟、86分钟，分别由德拉雷德、拉莫斯、厄齐尔和格拉内罗取得进球，最终皇马在伯纳乌球场6：0完胜毕尔巴鄂竞技，完成了09/10赛季西甲联赛的所有比赛。

　　凭借着这一场比赛的胜利，皇马最终以35胜3平，积108分的骄人战绩，以近乎史诗般的不败战绩夺得了西甲联赛的冠军，这也是西甲历史上第三次不败夺冠，但不管是从哪一个方面来看，皇马这一次无疑是西甲历史上份量最重的不败夺冠。

　　123粒西甲联赛进球，这无疑也是西甲历史上进球数最多的一个赛季，让皇马彻底成为了西甲历史上进攻能力最强的球队，而19个丢球则是让皇马成为本赛季欧洲防守最出色的球队，攻守两端都给出最令人惊艳的成绩单，无疑皇马的实力已经不需要多说了。

　　“毫无疑问，今晚是属于皇家马德里的夜晚！”

　　在比赛结束后，人声沸腾的伯纳乌正在等待着即将到来的领取奖杯的颁奖仪式，有数十万名皇马球迷聚集在伯纳乌球场的外面，就等着球队领取了奖杯之后，进行一轮环城游行，让整座城市都感受到皇马球迷的欢喜。

　　“108分的联赛积分，123粒西甲进球，这两份数据都足以让皇马成为欧洲赛场上一座难以逾越的丰碑，让皇马成为欧洲足球，乃至世界足球历史上最令人惊叹的球队！”

　　“我们何其的幸运，我们是何等的骄傲，因为我们亲眼见证了一支伟大球队的诞生！”

　　“曾几何时，我们缅怀昔日全攻全守的荷兰，我们怀念自由人的德国，我们怀念萨基的AC米兰，但是如今，我们终于可以不需要再怀念，再缅怀了，因为我们将亲眼见证一支伟大球队的诞生！”

　　“球迷们，所有的球迷们，不管你们是不是喜欢皇马，不管你们是不是杨诚的球迷，但是请容许我在这里说一句，在这一刻，所有喜欢足球的球迷都应该为皇马骄傲，为皇马自豪，因为在这一刻，皇马就代表着伟大的足球！”

　　现场解说员激昂的一轮呼吁，不知道是不是会让电视机前无数的观众和球迷都感受到热血的沸腾，但是可以预见的是，无数的球迷正在期待着即将到来的国王杯决赛和欧冠决赛。

　　比赛，实际上悬念不是很大！

　　马竞和巴萨确实都有足够的实力去挑战皇马，都有足够的实力去爆冷，但是所有人，包括马竞球迷和巴萨球迷，观看这一场比赛的目的已经不仅仅只是为了给自己所支持的球队喝彩助威，而是希望能够亲眼目睹那一幕。

　　杨诚和他的球员们，带领着皇马，登上神坛的那一幕！

　　只要再拿下这两战，皇马势必将成为足球历史上的一道史诗，他们和他们的足球将开创一个全新的足球流派，媲美甚至是超过昔日任何一个伟大的足球王朝。

　　没有人能够阻止皇马追求伟大，没有人能够阻止！

　　当队长卡西利亚斯从西班牙足协主席比利亚尔手中接过冠军奖杯的时候，全场所有的皇马球迷都站起来，为球队鼓掌欢呼，为他们的英雄而感到骄傲。

　　与此同时，他们也都在伯纳乌球场的看台上，拉出了一条条的横幅，呼吁球队再接再厉，希望所有人能够继续在国王杯决赛和欧冠决赛中有所作为，勇夺三座冠军！

　　领取了奖杯之后，现场举行了一轮助兴表演，球员们则是趁此机会接受记者的采访，或者是到更衣室里洗澡换衣服，接着再齐齐出现在球场，由队长卡西利亚斯捧着冠军奖杯，登上早已准备好了的无蓬大巴车，缓缓的驶向西贝莱斯女神广场。

　　马德里市政府早已准备好了维持秩序的警察，他们在为即将到来的欧冠决赛彩排，所以整个游行的队伍整齐而有序，球迷们都追随在大巴车的周围，跟着大巴车来到了女神广场。

　　卡西利亚斯这一次代表皇马登上了吊车，亲自上去为女神像围上了皇马的旗帜，现场过百万皇马球迷顿时齐齐发出了一阵响彻云霄的欢呼声，此情此景都让观看电视直播的世界各地的观众都感到热血沸腾，感受到一股力量！

　　一些官方球迷会也在现场组织了一系列的活动，载歌载舞，皇马的球员则是兴致勃勃的加入其中，跟着这些球迷助兴，一直到半夜之后，他们才重新登上了大巴车，前往球队的集合酒店米拉谢拉酒店，参加俱乐部的夺冠庆祝宴会。

　　这一次的皇马夺冠庆祝宴会规模同样不小，几乎马德里各界政商名流都收到了邀请函，宴会也早早就在米拉谢拉酒店进行，只是在皇马球员抵达宴会厅，展示球队的西甲冠军奖杯后进入高潮。

　　杨诚没有参加球队的游行，直接来到了米拉谢拉酒店参加宴会，但是在球员抵达酒店没多久，他就提出要早点回去休息了。

　　他向来都不是很喜欢这种宴会的氛围，大家都知道，所以也就没有强留他。

　　……

　　……

　　整座城市都因为一座冠军而陷入了疯狂！

　　杨诚的座驾别说是皇马球迷，就算是普通的球迷都猜得出来，车款是独特显眼，车牌号码也是好得不能再好，这使得杨诚的车到哪儿都是那么惹眼。

　　只是车的车窗都贴上了那种黑色的贴膜，看不到车内的情景，但依旧能够让路过的所有球迷都发出一声欢呼，甚至是整条街的追逐。

　　“皇马的球迷可真是疯狂！”埃尔莎？帕塔奇笑着说道。

　　杨诚小心的在人来人往的闹市上开着车，这里到处都可以看到那些喝醉了，或者是在游行庆祝着的皇马球迷，使得整条街道堵得厉害，对驾驶技术是一大考验。

　　埃尔莎？帕塔奇今天穿着一套纯白色的无袖晚礼服，扎起了一条长长的马尾，看起来显得很活力热情，但坐在副驾驶座的她却饶有兴趣的盯着聚精会神开车的杨诚，好象是在琢磨着什么，这种赤裸裸的注视，让杨诚心里头很不是滋味。

　　这算是放电和挑逗吗？

　　出了市中心，很快就到了埃尔莎所居住的小区。

　　这里都是一些独立的别墅，每一栋都自成一围，不像拉芬卡那样有统一的管理和保安系统，所以车辆可以自出自入，但安全没有问题，因为这里有警哨点。

　　杨诚来过这里，所以稳稳的在埃尔莎家的大门口停车。

　　“是不是今晚又有事情要忙？所以不能上来坐坐？”埃尔莎微笑着问。

　　杨诚嘿嘿一笑，正要回答，但她却又说道：“据我所知，詹妮弗·安妮斯顿好象昨晚离开了，还是你送去的机场！”这个西班牙辣妹笑吟吟的，好象是在提醒着杨诚，别忘了，昨晚咱们还在机场碰过面，我可是看得很清楚。

　　“上来坐一坐吗？”她打开车门的时候，笑着发出了邀请。

　　杨诚很想说不行，可这实在是有点说不出口，搞得好象自己刻意避开她似的。

　　埃尔莎的家院子不小，环绕着围墙，种了满满一排高树，正好遮去了这栋两层房子跟外界的视线，而整个院子也布置得很清幽，看起来她很善于布置这一切，大门入口正对面就是一辆奥迪停在底层的车库里。

　　杨诚的车停在车库外面，围墙的大门关上，这里就仿佛跟外界隔绝了似的。

　　“一个人住，总觉得冷冷清清的！”埃尔莎淡笑着说了一句，招呼着杨诚从一楼外面的阶梯直接上了二楼的阳台，发现这个阳台种满了一些盆景。

　　杨诚对这些树啊，花啊之类的东西都没有经验，毫无研究，他家里的那些花花草草树树的，都是直接承包给了专业的公司去打理，他负责掏钱和享受就行了。

　　二楼对着院子这一侧的房间几乎都是用透明的玻璃幕墙，站在阳台就可以看到卧房、客厅、书房，还有客厅深处的厨房隔间，加上窗帘和灯光，显得很雅致。

　　“随便坐，我先去换件衣服！”埃尔莎拉开推拉门后，招呼了一声，自己就往卧房走去。

　　杨诚一进来就感受到了一股清香，到底是女人住的地方，都有着那么一股香气，整个楼层的布置和摆设看起来都很干净，打理得井井有条。

　　“怎么样？”埃尔莎重新走出来，“这里的装修还行吗？”

　　杨诚点了点头，转过头去，差点没把鼻血给喷出来，就看到她脱去了晚礼服，穿上了一件薄薄的半透明的吊带薄纱背心，贴着肉，显露出了里面那一件粉红色的蕾丝边胸围，还有那触目惊心的沟壑，而下面则是穿着一条在家里穿的那种贴身布裤，很短。

　　布裤下是一对匀称的修长美腿，跟背心中间则是露出了一条柔软纤细的水蛇蛮腰，但最要命的还是这一条贴肉布裤所勾勒出来的沟壑，总让人忍不住要把视线往敏感部位上扫。

　　“你的家更好，之前有媒体放出一些照片，你那里的装修更迷人，有机会一定要去见识一下！”埃尔莎笑着招呼杨诚到客厅去坐。

　　她的马尾卸掉了，松散的长发直瀑而下，四六分，披着肩，而U型的吊带背心领口除了那一条触目惊心的沟壑外，还有一条精致的细绳串联而成的金色链坠，正好就在沟壑上方，足以秒杀所有的男人的目光。

　　“这条项链听说是以你的名字设计的？”埃尔莎笑着用手去托了托链坠，问道。

　　杨诚当然认得，那是西耶娜以他的名字来设计的，看起来就是一个龙飞凤舞的签名，只是稍微艺术化一点，设计成了一个有趣的链坠，销量很好。

　　“是啊！”杨诚移开了目光，感觉心跳加速。

　　链坠本身不陌生，也不诱人，可问题是它出现在那里，就诱人极了。

　　可目光不往上看，往下看也不行，热辣辣的布裤贴着肉，两腿交叠在沙发前沿，给人一种很想要探索深处的视觉欲望，而她好象也完全不介意来自对面这个男人的贪婪目光。

　　难怪人家都说，真正迷人的女人往往能够用最简单的肢体动作来迷倒男人，但凡是那些摇曳生姿的女人，反而叫人觉得做作。

　　“你好象很怕我？”埃尔莎呵呵一笑，“我这里让你觉得很不自在吗？”

　　杨诚嘿嘿一笑掩饰，“更应该害怕的好象是你吧？”

　　“我一点都不怕你！”她说着，就从旁边的沙发上站起来，移到了杨诚的身旁，几乎是紧挨着坐下来，因为她比杨诚矮，所以略微仰着头，和杨诚对视，右手去轻轻的伸向杨诚的脸。

　　纤细的手指尖就轻轻的从杨诚的额角沿着脸颊滑落，很细很轻，就好象是一把极其锋利的刀切过豆腐的表皮，浅尝则止，直到嘴角处，停住不动。

　　杨诚几乎可以感受到她高耸的胸脯在快速的起伏着，仿佛她的身体正处于极其兴奋和激动的状态，以至于都可以感到她的手指上仿佛带着心跳，带着麻麻的电。

　　微微仰起的头缓缓的往前凑过去，一直到几乎鼻息可闻的距离，才稍稍停顿了一下，接着微微一侧，轻轻的印在了杨诚的嘴唇上，一双手则是绕到了他的颈后，而杨诚的双手也不知道什么时候，握住了她那不盈一握的水蛇腰。

　　两人激烈的唇齿交缠着，杨诚则是稍微有点粗暴的压上去，将她整个人压倒在了松软的沙发上，右手则是已经熟门熟路的掀开了她身上的薄纱背心，拉起了里面那一件粉红色的蕾丝胸围，覆盖在了她高耸的胸前。

　　岩浆般的激情在一瞬间迸发出令人融解的热量，沙发上的两人很快就解除了自己身上的束缚，交缠在了一起。

　　粗重的喘息声，夹杂着激烈的动作声，被那一堵透明的玻璃目光隔绝在客厅里，外面的院子里，原本皎洁的月光难得的露出了羞涩的一面，躲到了树荫后面，院子里一片黑暗。


第0805章 刷进球

　　火热的阳光从落地玻璃幕墙透射进来，照在了客厅地毯上，那一具覆盖着一层薄毯，玲珑有致的胴体上，让她那敏感的肌肤感受到了温度的差异，悠悠醒转。

　　客厅的空调还开着，但是外面的温度已经上升了很多，太阳也出来了，使得室内温度有点热，四周围都还残留着昨晚大战所破坏掉的一切痕迹，提醒着她昨晚那一场持久战到底有多激烈，只是胜利者却已经不在现场了。

　　裹着薄毯坐起来，毯子就轻轻的从她的身上滑落，露出了那一具足以让无数男人疯狂的诱人身体，她看了看自己的手和身体，仿佛是想要找到一些许的不同，最后她也不知道是心理作用还是别的，反正她觉得，自己今天精神状态很不错，肌肤仿佛在泛着一层油光。

　　就好象是一颗濒临枯萎的小草受到了滋润的灌溉，重新发芽，重新长出了新叶。

　　在家里习惯了，她毫无顾忌的赤条条的走到了推拉门前，从二楼看向楼下，原本停着杨诚的车的位置，现在已经空了，心里头多少有点空落落的感觉。

　　杨诚要走的时候她醒来过，只是杨诚不让她送，自己开门走了，临走前还特地给她找来了一床薄毯，然后她就再一次入睡，直到这么晚。

　　一想起昨晚那一场大战，她不由得伸手摁在了自己丰满的胸前，聆听着自己的心跳声，她感觉到心跳加速得厉害，因为那种噬骨销魂的感觉是她以前所不曾感受过的。

　　“他现在在干么？是不是也像我这样，在回味着昨晚上所发生的事情呢？”埃尔莎就这样站在玻璃幕墙前面，痴痴的想着。

　　杨诚此时此刻是在巴尔德贝巴斯训练基地，在自己的办公室里，正好从房间里美美的补了一个回笼觉后，洗澡刷牙换衣服，重新走出来。

　　“你……昨晚去哪儿啦？”坐在办公室里的保罗·拜尔不怀好意的问道。

　　他这一问，办公室里很多人顿时都心照不宣的笑了起来。

　　“我说呢，昨晚那么早就走，是不是勾搭上了哪家的姑娘？”蒂姆·汉克更是一脸的雀跃。

　　杨诚没理会这一群家伙，直接走到了自己的办公桌后面，大马金刀的坐下来，上网看新闻。

　　“呵，不说？”保罗·拜尔笑了，“今天一早的国家报就登出来了，昨晚上杨诚在参加庆祝晚宴之后，还顺便兼任了一下护花使者，送了埃尔莎？帕塔奇回家，被记者拍到照片了！”

　　那一份报纸就放在待客区的茶桌上，贝尼特斯一把就抓过去，津津有味的看了起来。

　　“昨晚护送埃尔莎回家，今天一大早就跑来俱乐部洗澡换衣服，这里头一定有古怪！”蒂姆·汉克一副老子就是福尔摩斯的架势，玩推理，“我看八成这里头一定有鬼！”

　　“诶，报纸说是送埃尔莎回家，可没说送进家里去，无图无真相！”克里斯·施密特看起来很注重事实，可实际上这一群混蛋却是在玩那种平时惯用的伎俩。

　　“如果真是跟埃尔莎，那倒还好一点，你知道我最担心的是什么吗？”蒂姆·汉克重重的戳着国家报的另外一个版块，上面正好登出了一则南非世界杯的新闻。

　　进球、狂欢、快速性AI！

　　“听说现在全世界的妓女都准备前往南非，趁着世界杯赚一把，因为这样，现在那方面的服务费已经开始大幅度提升了，供不应求嘛，马德里这边有消息说过几天费用要翻倍，世界杯期间可能要涨上三五倍，我担心咱们家恺撒是为了避开世界杯的高峰期！”

　　“我日你爷爷的仙人板板！”杨诚随手一把就将桌面上一本书给扔了过来。

　　蒂姆·汉克伸手抓住，“嫖归嫖，记得戴套，南非总统祖马说，估计有一半感染了艾滋病！”

　　众人顿时失声大笑，这世界杯带动起来的行业真的很多，甚至包括性。

　　一群人叽叽喳喳的讨论着，贝尼特斯倒是很快看到了另外一则新闻。

　　“嘿，老杨，这个人是不是你老乡？”他指着国家报国际新闻版块上的一张照片。

　　杨诚走过来，看了一下，赫然是詹船长因为在钓鱼岛捕鱼，和日本的舰艇相撞，被日本人拘捕时戴上手铐的照片，这个人和杨诚确实是老乡，是同一座城市的。

　　“我不会认罪，因为钓鱼岛是中国的领土，我在钓鱼岛海域捕鱼是正当的，如果我认罪，将会成为中华民族的千古罪人！”詹船长在受到日本警告要判刑的时候，态度很坚决。

　　“狗日的小鬼子！”杨诚愤愤的骂了一句。

　　送走了保罗·拜尔等人之后，杨诚给西耶娜打去了一通电话，让她帮忙自己做一件事情。

　　……

　　……

　　西甲联赛落下了大幕，皇马以创纪录的108分和123粒进球夺得西甲冠军，而巴萨则是以悲剧性的97分屈居亚军，这已经是巴萨连续四年在国内联赛中一无所获了。

　　本赛季的西甲金靴奖是小小罗，萨莫拉奖是卡西利亚斯，大卫·席尔瓦依旧是西甲的助攻王，这也让皇马球迷感到兴奋，因为他们都纷纷猜测，球队将再一次垄断西甲的各个奖项。

　　而在马卡报所评选出来的西甲联赛最佳阵容里面，皇马再一次拿到了多个席位。

　　门将是最没有争议的，卡西利亚斯是西甲联赛的冠军球队的主力门将，赛季失球数只有19个，尽管有很多人觉得，皇马的防守之所以牢靠，靠的就是球队的整体防守体系，门将在防守端的贡献并不十分明显。

　　其中，最重要的一个数据就是，卡西利亚斯的98次扑救位居西甲第14位，从这一点就可以看到卡西利亚斯所受到的压力和威胁是很小的。

　　但是马卡报最终还是把最佳阵容里的门将给了卡西利亚斯，“尽管从扑救次数来看，圣卡西的表现并不能够叫人满意，甚至位于西甲后半段，但是他那令人乍舌的80.6%的扑救成功率，冠绝西甲不说，就算是在欧洲赛场上，也都是首屈一指的！”

　　“虽说扑救次数不高，但在没有多少次扑救的情况下，卡西利亚斯始终保持高度的集中，以如此高的扑救成功率来证明自己绝对是名副其实的世界头号门将，所以他进入最佳阵容是无可争议的。”

　　左后卫一直以来都是皇马的软肋，但是本赛季马塞洛的表现很抢眼，跟阿韦洛亚低调不同，马塞洛的攻击力很强，使得他在比赛中很容易就吸引了球迷的目光，再加上左后卫一直以来都是西甲不少强队的一个软肋。

　　“卡普德维拉原本是左后卫位置上马塞洛最强的竞争对手，但是很可惜，比利亚雷尔的左边路受累于自己的队友，卡索拉伤病之后表现糟糕，卡普德维拉也跟着受到了影响，反倒是马塞洛，进步令人惊喜，尤其是在保持犀利的进攻的情况下，防守实力也提升得很快。”

　　中后卫组合是皇马的蒂亚戈·席尔瓦，巴塞罗那的皮克。

　　蒂亚戈·席尔瓦始终是皇马后防线上的定海神针，他整个赛季几乎没有出现过无可弥补的失误，他始终是皇马后防线上最值得所有人信赖的球员，所以他再一次入选最佳阵容，这也是最没有争议的。

　　皮克入选则是仰赖于他本赛季的稳健，他是犯规次数最少的后卫之一，只比蒂亚戈·席尔瓦略多，而在和普约尔的搭档中，皮克表现越来越出色，尤其是在赛季的后半程，他几乎成为了巴萨后防线上的支柱，而且他还是西班牙国家队的主力中卫。

　　右后卫麦孔已经是世界顶级的攻击性边后卫，他本赛季上演过多次世界级的表演，他所驻扎的右路是皇马进攻发起的一个重要环节，13次助攻，215次传中，64次为队友创造射门机会，这些数据都让麦孔成为名副其实的世界头号右后卫。

　　相比于麦孔，阿尔维斯在西甲的防守数据就显得很薄弱，缺乏说服力，而且他所在的右路被誉为是巴萨最容易突破的一条路线，尤其是在世纪德比中被皇马彻底打爆了。

　　三名中场里面，最大的惊喜来自于哈维·阿隆索的入选。

　　马卡报认为，哈维·阿隆索是当下这支皇马的组织核心，哪怕他的搭档在马斯切拉诺和德拉雷德之间转换，但是他始终稳健的发挥出自己的实力，大范围调度和精准的短传，这些都让他很好的梳理着皇马的中场，组织着球队的进攻。

　　“很多人都对哈维·阿隆索和哈维两个人之间难以进行取舍，他们都是西甲最好的传球手，哈维有着西甲最多的传球次数和传球成功率，哈维·阿隆索则是位列第二，始终跟哈维稍稍差一点，但哈维·阿隆索受益于球队的整体加成。”

　　“在评选最佳中场时，所有人都无可争议的选择大卫·席尔瓦和卡卡，这两名球员是西甲过去两年来表现最稳定，最出色的中场球员，皇马能够踢出如此酣畅淋漓的进攻战术，他们居功至伟，但是如果没有哈维·阿隆索和格拉内罗在身后的协调和组织的话，他们还能够发挥得如此彻底吗？”

　　“皇马的三名中场，拖后的哈维·阿隆索，策应的大卫·席尔瓦，前插的卡卡，三位一体，缺一不可，尤其是在本赛季，他们三个人的表现直接影响着皇马球队的整体实力，以及球队进攻的流畅程度。”

　　“大卫·席尔瓦一直以来都有着最顶级巨星的表现，他是西甲助攻王，杨诚认为，如果没有大卫·席尔瓦，皇马的进攻会少掉一半的威胁，他所推崇的攻势足球会少掉很多细腻的艺术，而有了大卫·席尔瓦，杨诚的球队才能够将攻势足球推行到了极致！”

　　“至于卡卡，他越来越充满智慧的跑动和穿插能力，使得他在皇马的进攻体系里的作用也越来越大，他助攻不如大卫·席尔瓦和哈维·阿隆索，得分不如小小罗和比利亚，但是他却总能够帮助皇马在进攻和组织之间取得平衡！”

　　前场三叉戟也是最没有悬念的，皇马的小小罗、比利亚，巴萨的梅西。

　　其中，皇马的小小罗被誉为是本赛季的赛季最佳，因为他不仅仅是西甲金靴，也是欧洲金靴，他本赛季攻破了所有的西甲球队的球门，更为难能可贵的是，他除了能够进球外，在助攻方面的数据也是越来越亮眼，两位数的助攻，以及出色的传球数据，都让小小罗在皇马队内的作用越来越举足轻重。

　　“如果说，上个赛季的皇马是属于卡卡，那么本赛季的皇马属于克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！”

　　梅西的入围也是没有悬念的，毕竟他是巴萨的头号射手，34粒联赛进球让梅西追平了罗纳尔多当年所创造的西甲历史纪录，如果不是有一个刷进球的小小罗在，梅西一定会取得更高的地位，但是他对这支巴萨的作用无可质疑，入围最佳阵容实至名归。

　　比利亚和阿奎罗的竞争就显得非常惨烈，两名射手都是皇马的二号得分手，他们本赛季的进球和状态都非常出色，赛季初比利亚被阿奎罗牢牢的压在了替补席上，但是很快，西班牙人就用不停的进球，将主力位置重新夺回来。

　　对于这两个人的选择，很多人也都感到为难，因为他们都堪称顶级前锋，都有着最顶级的数据和进球，对球队的贡献都非常大，但现在却必须在同一支球队效力，为一个位置而展开激烈的竞争，这也让无数球迷为他们感到唏嘘。

　　之前有媒体爆料，曼城希望能够以创纪录的天价引进阿奎罗，但是皇马给予了拒绝，阿根廷前锋也没有答应离开皇马，他表示自己在最好的球队踢球，为最好的主教练效力，他不可能离开皇马。

　　“是的，我和大卫的竞争非常激烈，但是我很享受这份竞争，如果我因此而逃离皇马，我会看不起我自己，因为那是逃避，是懦夫的行为，所以我不会离开，我会继续留在皇马，我希望能够将大卫压在替补席上，成为皇马的头号射手！”

　　面对来自阿奎罗的邀战，大卫·比利亚笑着应战，“我很了解塞尔吉奥，他在门前非常冷静，效率更高，他每3脚射门就能够有一个进球，这样的数据对于一名身在皇马进攻体系里的前锋来说，那几乎就是疯狂的代名词。”

　　“他还很年轻，6月份才满22岁，我觉得他只要继续这样踢球，他会成为这个世界上最出色的前锋，但这不代表我会主动让出主力位置，我欢迎他对我发起挑战，但是别指望我轻易让出主力，我说过，在皇马，只有实力才能够保证位置！”

　　两名世界顶级前锋之间的较量实际上也就是皇马激烈竞争的缩影，因为现在皇马队内的竞争非常激烈，几乎每一个位置上都有一到两名世界一流球星在竞争，这就使得队内的竞争非常激烈，甚至可以用惨烈来形容。

　　可奇怪的是，队内竟然没有球员因此而想要离队。

　　马卡报评选出来的赛季最佳主教练几乎没有第二个人选，就是来自皇马的杨诚。

　　按照记者们的评语，杨诚在皇马的这个赛季的表现几乎完美，不败夺冠，创纪录的积分和进球数，再加上皇马那酣畅淋漓的进攻，水银泻地的配合，华丽而优雅的踢球艺术，这一切的一切都让皇马成为了艺术足球的标杆。

　　创造皇马这一套攻防体系的杨诚就是幕后的大功臣，而他在协调球队内部竞争，球员出场轮换等方面，拿捏能力堪称顶级，而对更衣室的掌控更是让皇马始终保持强而有力的竞争。

　　“通过竞争来督促球员保持状态和进步，如果说皇马就是这个世界上最奢华最先进的一艘银河战舰的话，那么杨诚就是这艘银河战舰的舰长，他是这艘银河战舰上无可争议的领导者。”

　　在马卡报的评选一登出来之后，立即在西班牙引起了一阵讨论，球迷们都在争论着自己所喜爱的球员为什么没有入围，一些非皇马球迷则是在质疑，皇马为什么入围了那么多的球员，而巴萨就占据了区区2个位置。

　　皇马和巴萨垄断了西甲的最佳阵容，这也引起了非西超双雄球队球迷的非议，认为西超双雄独大的局面对西甲的竞争力是一种扼杀，尤其是本赛季西超双雄那令人乍舌的战斗力，西甲其他球队很明显根本无法进行抵抗。

　　“我们不知道这样的联赛还能够吸引多少球迷的关注，也许会有越来越多想要欣赏艺术足球和攻势足球的球迷会爱上皇马，并为他们屠戮对手而疯狂，但是这背后所代表着的却是西甲竞争力的匮乏，西甲球队竞争力的削弱！”

　　可也有一些球迷持不同的意见，因为本赛季的马德里竞技在联盟杯中夺冠，击败的是英超的富勒姆，而从本赛季来看，西甲球队在欧洲赛场上都不乏竞争力，所以他们觉得，西超双雄扼杀西甲竞争力的论断是不存在的。

　　相反的，西超双雄的强势成为了西甲的一道标签，吸引更多的球迷关注西甲。

　　“这就好比本赛季的国王杯决赛和欧冠决赛，所有人都知道皇马胜算最大，可依旧让全世界数十亿人都在关注这两场比赛，因为他们不仅仅只是为了看比赛过程，同时也希望亲身经历皇马勇夺三冠的神奇时刻！”

　　“这种渴望亲身经历的想法，无疑就来自于皇马的足球，以及他们的强势！”


第0806章 奇兵

　　西甲联赛落下帷幕，西班牙国内的氛围也逐渐进入了决赛气氛当中去。

　　在马德里，欧冠决赛的准备工作已经进行得如火如荼了，伯纳乌的各个角落都已经挂上了欧冠决赛对决的两支球队之间的巨幅宣传广告，所有从伯纳乌旁边经过的车辆和旅客，都能够很清楚的感受到即将到来的决赛氛围。

　　到处都可以看到热情如火的球迷在为自己所支持的球队加油，他们扛着热爱的球队的队旗，喊着各式各样的口号，在街道上成为了路人们和游客们所关注的焦点。

　　沿途的那些大小商店，也都开始一个个拉响了竞争口号。

　　最搞笑的当属阿迪达斯和耐克在马德里的旗舰店，两家店铺的旗舰店正好是在对面，相互打响了宣传战，因为阿迪达斯是皇马的主赞助商，占据着天时、地利、人和，而耐克则是巴萨的赞助商，他们也不遗余力的展开宣传攻势。

　　最有意思的是，有一些皇马球员的球鞋赞助商是耐克，也有一些巴萨球员的球鞋赞助商是阿迪达斯，搞到最后都让所有人大感有趣，分不清楚到底他们谁跟谁打，不过从西甲联赛结束之后，两大赞助商就不约而同的选择了对抗。

　　例如，在西班牙国内，所有的耐克店的员工都要穿上巴萨球衣，尤其是马德里，他们更是每天组织一连串的喊口号活动，不外乎就是声援巴萨，反抗皇马。

　　阿迪达斯也不遑多让，他们也同样让所有西班牙员工都穿上皇马球衣，同时组织员工喊口号，对抗耐克，声援皇马，反抗巴萨。

　　这两大王牌赞助商的行动增加了欧冠决赛的对抗氛围，在马德里，阿迪达斯的行动得到了所有皇马球迷的支持，但是在马德里的南部，马竞球迷却选择了支持耐克和巴萨，希望巴萨能够在伯纳乌球场干掉皇马，破坏皇马在伯纳乌夺得欧冠的庆典。

　　投桃报李，在巴塞罗那，即将到来的国王杯决赛，巴萨球迷选择了支持马竞，甚至于有很多巴萨球迷会都表示要走进诺坎普球场，为马竞加油助威，希望床单军团能够再接再厉，在诺坎普球场干掉皇马，挫一挫皇马的锐气。

　　看得出来，这两家俱乐部的球迷都深深的懂得什么叫做敌人的敌人就是朋友这个道理！

　　而为了更好的备战欧冠决赛，巴萨在皇马前往巴塞罗那准备国王杯决赛的当天，提前抵达了马德里，他们进入了马竞的训练基地进行训练，为击败皇马做准备。

　　“看来，巴萨现在和马竞是要搞在一起了！”杨诚听到这则消息的时候，摇头失笑。

　　虽说皇马如今在两大决赛中都是头号热门，但是杨诚却是一点都不敢大意。

　　18日打国王杯决赛，22日打欧冠决赛，虽然只是来回马德里和巴塞罗那，可人家巴塞罗那现在已经在马德里以逸待劳了，所以杨诚可不敢有丝毫的松懈，因为他比谁都要清楚，在这样的决赛中，只要有哪怕是一丁点的松懈，都有可能导致全盘皆输。

　　输掉国王杯决赛，对紧随其后的欧冠决赛会没有影响？

　　所以杨诚对国王杯决赛的重视程度一点都不输给欧冠决赛，甚至于他早早的就安排了球队在巴塞罗那的行程，例如球队不会再像之前那样从闸口出来，而是直接在停机坪坐上大巴车，前往巴塞罗那的艺术酒店。

　　这样做的目的是为了避开球迷对球队的影响，与此同时，杨诚也禁止球员的家眷随队同行，他希望所有的球员这一次能够全副身心的投入到决赛当中去。

　　杨诚如此重视，球员们和俱乐部也都感受得到，所以他们也都不敢有丝毫的马虎大意。

　　球迷是在皇马抵达巴塞罗那之后，入住酒店了才收到消息，他们立即赶到了巴塞罗那的艺术酒店，这里早已聚集了无数的巴塞罗那球迷，他们还是想要通过自己的呼喊来影响皇马球员休息，但对于高高在上的37楼，他们显得那么的苍白乏力。

　　有一些巴塞罗那本土的皇马球迷则是拉出了一连串的横幅，喊着整齐划一的口号，“恺撒，请你留下来！”，一遍又一遍的喊着口号，不曾间断。

　　早在球队准备要启程前来巴塞罗那时，国王杯决赛的赛前新闻发布会上，杨诚就已经对记者的提问给予了回答，当时他没有明确表示自己是否会留在皇马，但是他说自己非常尊重和皇马之间的合同。

　　“我会在欧冠决赛结束之后，对这件事情做出决定！”杨诚当时十分肯定的回答。

　　为什么要等到欧冠决赛之后？

　　这无疑又成为了记者和媒体追问的缘由，很多人觉得，如果杨诚在皇马拿到了三冠王，那么他的离队已经是铁板钉钉了，因为他继续留在皇马也很难进行突破，无法超越自己本赛季所取得的辉煌战绩。

　　在过去，杨诚一直以来都有急流勇退的明智，所以几乎所有媒体都认为，球队如果拿到三冠王，杨诚必走无疑，但是如果球队无法拿到三冠王，那么杨诚会继续留队，他会继续带领球队朝着这个史无前例的壮举发起新一轮的冲击。

　　但是在接受记者采访的时候，皇马主席弗洛伦蒂诺明确的表示，杨诚一定会留在皇马。

　　“他拥有出色的个人魅力，在他执教皇马之后，带领球队取得了意想不到的连续成功，他对球迷有着非比寻常的号召力，对球员有着超强的驾驭和管理能力，我们无法想象，没有恺撒的皇马会是什么样子。”

　　“但是我可以非常非常肯定的告诉所有的皇马球迷，请放宽你们的心怀，下一个赛季出现在我们球队主教练席前面的，一定还会是我们的恺撒，不管本赛季球队是否夺得欧冠，不管本赛季球队是否夺得三冠王，他一定会继续留在球队，我保证！”

　　皮里在接受记者采访的时候也同样明确表示，“球队会用尽一切手段挽留杨诚，他不可能离开球队，他不会走！”

　　球队队长卡西利亚斯也在接受记者采访的时候，否定了杨诚已经在更衣室进行告别的说法。

　　“所有说他已经在更衣室里明确表示，赛季结束后要离队的传闻都是虚假的，他从来没有说过类似，或者是接近的话，他说得最多的是我们要如何去赢得比赛，同时他也让我们放心，他没有想过要离开皇家马德里！”

　　“在过去的四年里，他带领球队取得了前所未有的成功，他让皇马重新成为了这个世界上最具竞争力的球队，我们队内每一名球员都非常的认同他，他无论做出任何决定，我们都会无条件的响应和支持，他曾经表示，执教皇马是他职业生涯里最幸福的决定，所以我相信，他会继续留在球队，他一定不会走！”

　　阿斯报的阿尔弗雷多是杨诚的朋友，他在自己的专栏里点评杨诚离队的说法。

　　“杨诚的性格使得他不可能做出伤害皇家马德里、皇马球员和球迷的事情来，我觉得我们现在最重要的应该是帮助球队，支持杨诚，所有的一切等到我们拿到了冠军和荣誉之后，都会有一个圆满的结果，我们要对俱乐部管理层和杨诚有信心！”

　　除了杨诚的去留问题之外，卡卡缺席国王杯决赛大名单也传得沸沸扬扬，有消息透露，卡卡挨的那一记肘击很重，鼻骨破裂，将提前结束本赛季，皇马官方没有给予明确的说法，但是卡卡缺席国王杯决赛，无疑就是一个例证。

　　巴西人也在自己的微博上发表了一些伤心难过之类的话，表示自己无法和战友们一起并肩作战，感到很无可奈何，但是他也会出现在看台上为球队加油。

　　与此同时，皇马官方网站也给出了卡卡的最新照片，巴西人用手遮掩着鼻子，但是可以很清楚的看到鼻梁上的白纱布，看起来伤势不轻，很多媒体都断定，巴西人将无法参加欧冠决赛，而卡卡的缺阵也势必打乱皇马的战术布置。

　　……

　　……

　　按照以往的气候，5月份的巴塞罗那在经历过了雨季之后，气温都会逐渐回升。

　　但是从2009年开始，很奇怪的，巴萨在5月份的气温都始终在低位徘徊，尤其是今年，总是气温升一阵，但下一场雨，温度又降下来，反反复复，对居民的身体状况产生了挑战，同时也打击到了巴塞罗那的旅游业。

　　不过国王杯决赛在巴塞罗那举办，倒是大大的刺激了一把巴塞罗那的旅游，尤其是很多国外的游客，都是巴塞罗那和马德里的两场决赛连着看，所以巴塞罗那的旅游业近来倒是火了一把，据说比去年提升了很多。

　　气温的反复也使得穿着也必须要跟着调整，杨诚现在就穿着长袖的T恤，而站在他身旁，远眺着地中海海景的西耶娜则是穿着一条灰色的T恤，外面罩着一件浅蓝色的牛仔马甲，而身下则是穿着一条现在最流行的水洗牛仔裤。

　　这样的搭配也只有西耶娜才有这样的信心，至少已经有无数的时尚穿着人士证明了，水洗牛仔裤对女人的腿型要求非常高，极其苛刻，一个不好就会让这条裤子看起来又粗又壮，但是穿在西耶娜身上，却是恰到好处，搭配一双柳钉短鞋，无可挑剔。

　　这个女人的美丽和自信，就体现在她的穿着品味上，她现在是全世界首屈一指的时尚设计师，她和海蒂·克鲁姆以及杨诚的品牌已经成为了当今世界最具知名度的时尚奢侈品牌之一。

　　“你确定要这么做？”西耶娜侧过头去，看着杨诚，没有抱怨，就只是问一问。

　　杨诚点头，“你反对？”

　　西耶娜很无可奈何的耸了耸肩，走到了杨诚的海景套房的客厅沙发上去坐下来，修长的双腿交叠，摇头苦笑，“我反对有用吗？”

　　“当然没用！”杨诚走回来，笑着回答。

　　“算了！”西耶娜一摊手，“反正我都已经习惯了你的任性妄为，不过我和海蒂谈过，既然要搞，那就干脆搞大一点，至少你耍了脾气，也不能让我们损失惨重！”

　　杨诚想了想，也没有反对。

　　“还有，我们开出的条件也不简单，你得为我们拍摄两组新品牌的推广照片，一组跟我，一组跟海蒂，你没得选的！”西耶娜咧嘴笑，她倒是想要趁机多对杨诚开出一些条件。

　　谈妥了事情之后，西耶娜也没有留在杨诚房间里过夜，而是早早的离开了酒店，因为杨诚之前规定，家属不能在酒店里过夜，球员们有很多都没有带家属过来，杨诚自然也不能够例外，虽然哪怕他真的例外了，也不会有人说什么，但是他必须要以身作则。

　　……

　　……

　　受到皇马的刺激，巴塞罗那球迷一直以来都反对皇马在诺坎普球场踢国王杯决赛，但是之前弗洛伦蒂诺不知道用什么手段，搞定了拉波尔塔，后者答应了西班牙足协的要求，使得皇马和马竞的国王杯决赛在诺坎普举行。

　　就为了这件事情，拉波尔塔的支持率直线下跌，但据说他在参政的路上却走得非常顺利。

　　拉波尔塔已经要离队了，巴萨球迷拿他没有办法，只能把气都洒在了皇马身上，这使得很多巴萨球迷都购买了中立票走进球场，他们在这一场比赛要支持皇马的死敌马竞。

　　用巴萨球迷之前的口号和呼吁来说就是，“我们要把诺坎普球场变成马竞的主场，破坏皇马那无耻的三冠王的幻想，让他们灰溜溜的滚回马德里去！”

　　“阻止皇马夺国王杯，就等于是支持巴萨夺得欧冠！”

　　球迷们都不是笨蛋，他们当然看得出来，两场决赛距离这么近，输掉国王杯对皇马欧冠决赛的影响一定会很大，杨诚的球队一定会备受打击，所以他们对此是不遗余力。

　　除了巴萨球迷关注外，瓜迪奥拉也带着助理教练比拉诺瓦出现在了诺坎普球场的看台上，这一点都不叫人吃惊，他肯定不会错过这种近距离观看皇马比赛的机会。

　　从双方赛前公布出来的首发名单来看，皇马显然在因为卡卡的缺阵而进行调整。

　　马竞的首发阵容是451，门将是德赫亚，后防线上分别是安东尼奥？洛佩斯、多明戈斯、佩雷亚和乌伊法鲁西，中场分别是雷耶斯、蒂亚戈、阿松桑、劳尔？加西亚和西芒，单前锋是弗兰，这也是床单军团本赛季的首发阵容。

　　皇马给出的阵容是433，门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，三名中场分别是格拉内罗、马斯切拉诺和哈维·阿隆索，前场三叉戟则是小小罗、阿奎罗和马塔。

　　对于杨诚所排出的首发阵容，所有人都感到奇怪，因为皇马最强的战术是4231，但是这一场比赛杨诚不仅仅在左路上选择了防守能力强于进攻能力的阿韦洛亚，同时放弃了大卫·席尔瓦，选择了格拉内罗首发。

　　“这确实叫人很奇怪，大卫·席尔瓦是本赛季皇马的助攻王，外界一致认为，卡卡缺阵后，大卫·席尔瓦将成为皇马的前场进攻核心，但是这一场比赛杨诚却将大卫·席尔瓦放在了替补席上，选择了格拉内罗，打433，这有些叫人弄不明白。”

　　在拿到双方出场名单的时候，现场解说员很明显感到摸不着头脑。

　　国王杯一直以来都有鸡肋赛事的嫌疑，但是本赛季随着皇马的强势，以及这一场决赛的重大意义，使得全世界都对这一场决赛非常关注，很多之前不准备直播这一场比赛的国家，最近都特地购买了比赛的直播权，就是为了响应球迷的呼吁。

　　在中国，首都电视台更是直播这一场比赛，表示希望国内的所有球迷都能够一起见证杨诚带领皇马走上神坛的两场战役，因为在国内，杨诚已经不仅仅只是一名足球主教练了，他已经被赋以了更多不同层次上的含义。

　　“临阵调整，这向来都不大为主教练所推崇，但是杨诚向来都有出奇兵的前例，而且这一场比赛杨诚也有可能是为了即将到来的欧冠而留手，所以马竞一定要小心，哪怕没有了卡卡和大卫·席尔瓦，但是皇马的实力依旧还是不容小觑。”

　　从现场直播中，全世界的球迷都可以听到诺坎普球场球迷的呼喊声，无一例外，有了巴萨球迷的支持，马竞在球迷呼声上要领先于皇马，不过有意思的是，马竞球迷的口号是支持球队，但是巴萨球迷的口号却是在攻击杨诚，双方看起来很不融洽。

　　“马竞和巴塞罗那之间的关系实际上也不好，两支球队也是私仇，这一次如果不是共同面对皇马，巴萨球迷未必肯支持马竞球迷，但是哪怕是为了对付皇马，他们看起来也还是无法齐心协力！”现场解说员笑着调侃道。

　　在解说员说着的时候，两队球员重新走出球员通道，决赛的火药味快速提升，气氛立即变得剑拔弩张，局势仿佛要在顷刻间被引爆。

　　可就在这时候，杨诚尾随球队最后一名球员，走出了球员通道，而按照往常惯例，电视直播镜头给了这位世界上最具影响力和号召力的主教练一个大特写，直接出现在镜头前面的情景却在赛后引发了一场席卷全世界的争议。


第0807章 绝对死角

　　对于詹船长在钓鱼岛海域跟日本舰艇相撞的事情，欧洲媒体都给予了报道，其中有一些报道还引用了杨诚，因为他和詹船长是同乡，他们是同一座城市的人。

　　早在这一场决赛之前，杨诚就在微博上说过很多话，例如钓鱼岛是中国的，还有要求小日本鬼子马上释放詹船长之类的话语，也在网络上引起了不小的风波，因为他的微博粉丝数量非常庞大，冠绝全世界，使得他在微博上的一言一行都受人关注。

　　但是很明显，杨诚显然觉得只是在微博上说说，他觉得不过瘾，这一次直接用做的！

　　全世界的直播镜头都对准了杨诚，无数的球迷都看着他走出球员通道，而他的身上穿着一件白色的长袖T恤，袖口被挽到了手肘处，看起来很随性，这是西耶娜为他打扮的，很有时尚气息。

　　但是真正引起关注的却不是他的装扮，因为所有人都已经习惯了杨诚的穿着打扮，真正让人感到惊讶的是杨诚T恤上的图案。

　　正面是一副中国地图，地图包括台湾和钓鱼岛海域，其中钓鱼岛还着重凸显扩大出来，而地图上下则是分成两行，用英文字母写着一句话，“钓鱼岛是我们中国的神圣领土！”

　　所有人初初看到这一幕，都只会觉得这件T恤的图案很好看，布局和设计都很出色，很有味道，而随着镜头的流转，关注到了背面，发现背面写满了英文，最显眼的是上面一句话，【谴责日本帝国主义侵略！】，而后就是一篇文章，简单扼要的用英文介绍钓鱼岛的历史。

　　这一件T恤最难得的是时尚味十足，显然是经过精心设计的，穿在杨诚的身上很得体，很有味道，但是这件T恤背后所代表着的却是杨诚的一颗爱国心。

　　此时此刻，在国内，无数的球迷守着电视机看直播，看到这一幕时，他们有很多人都不由自主的抓紧了拳头，仿佛就跟穿着T恤走进球场的杨诚一起并肩作战。

　　是，国内确实有无数的问题，需要改革，需要改变，但这一切都应该关上门来自己解决！

　　这就好比是兄弟俩吵架，不管是要争吵，甚至是要打架，咱们关上门来自己解决，这是自家的事情，谁会去伙同外人来对付自家兄弟？相反的，他们兄弟俩任何一个遇到外人欺凌的时候，另外一个都会毫不犹豫的选择支持自己的兄弟！

　　一致对外，这是毋庸置疑的！

　　电视直播特地给出了慢镜头回放，甚至是定格杨诚的动作，好让所有人看清楚杨诚这件T恤上到底写了什么，而他们看了之后，不由得一个个都大吃一惊，因为只要是稍微有点理智的人都不难猜到，这一幕出现在国王杯决赛的直播现场，赛后一定会引发巨大的争议和讨论。

　　“单纯的从T恤来看，设计风格非常讨喜，我们甚至可以预见，这件T恤一定会大卖特卖，但是杨诚在这种场合穿这样的衣服出现，是不是会受到处罚，这恐怕谁都不知道！”现场解说员笑着说道。

　　但是杨诚似乎一点都不担心会受到处罚，他直挺挺的在客队教练席前面站稳了，他很清楚，现在会有很多记者把注意力对准他，而电视直播镜头也会对准他，所以他站得很直，很坚定。

　　他不是超人，灭不了狗日的小鬼子，他也不是武林高手，无法干掉那些狗日的混蛋，他只是一个普通人，所以他选择自己所能够做的，用这种方式来表达自己的情感和立场。

　　他根本不会理会这件事情会不会给他带来什么影响，哪怕因此而受到日本的封杀，他都无所谓，有本事就封杀，大不了老子以后不去日本了，怕什么？

　　西耶娜就坐在看台上，看到杨诚的举动，她笑得直摇头，早在杨诚打电话给她的时候，她就知道这件事情一出来，一定会成为全球舆论关注的焦点，而且这件事情对杨诚来说毁誉参半，到底接下来的局势会变成什么样子，谁都不清楚。

　　但她和海蒂·克鲁姆还是选择支持杨诚，谁让她们拿这个任性妄为的家伙没辙呢？

　　……

　　……

　　开赛前的争议，无法阻止比赛准时开球。

　　马竞这一场比赛安排了451战术，希望用蒂亚戈、阿松桑和劳尔？加西亚这三名中场围剿皇马的中场，而杨诚这一场比赛则是排出了433战术，这确实是有些出人意料。

　　比赛一开始，皇马就率先打出了一轮抢攻。

　　这也是皇马战术的标志，杨诚喜欢一开始就抢攻，利用犀利而又快速的抢攻压制对手，给对手施加压力的同时，也在不知不觉间将比赛的节奏控制在自己的手中。

　　马竞不敢冒险，他们不管是球员的实力和素质，还是球队的整体技战术水平，都无法和皇马相提并论，所以这一场比赛马竞的战术是防守反击，因此开场后马竞就回撤得很深，三条线保持得非常紧凑，牢牢的压制本方威胁区域的空间，不给皇马丝毫的机会。

　　杨诚的首发战术很明显是打两条边路，开球之后，占据主动的皇马也开始尝试在边路制造机会，第一次进攻就是从右路马塔发起的。

　　西班牙边锋入选了西班牙世界杯阵容，他在比赛中显得十分活跃，在第2分钟，就在右路拿球的时候，面对马竞的安东尼奥？洛佩斯，但是马塔一次灵巧的带球突破内切后，甩开了安东尼奥？洛佩斯，在禁区前沿直塞禁区。

　　阿奎罗抢在佩雷亚之前禁区内抢点，球几乎是擦着右侧立柱出了底线。

　　皇马的第一次进攻就创造了威胁，吓出了马竞球员一身冷汗，也让皇马球迷都感到惋惜，如果阿奎罗的射门再稍稍往右一点点，这球就有了。

　　但是紧随其后，又是马塔在右路的一次强行突破到了底线，沿着底线往禁区内突破传中到了后点，小小罗后插上在乌伊法鲁西的干扰下，甩头攻门，球擦着横梁出了底线。

　　“皇马的连续两次进攻都是由右路发起，看起来杨诚这一场比赛很有可能是要主打边路进攻，他应该是意识到了马竞会集结重兵于中路，展开密集防守，所以他避重就轻的选择从边路策划进攻，再由边路切入禁区。”

　　马塔在右路表现得很活跃，他身后的麦孔也是频频压上，很明显杨诚用阿韦洛亚打左路后，就是要让麦孔和马塔的右路压制雷耶斯和乌伊法鲁西的左路，进而通过这一侧打爆马德里竞技的防守体系。

　　第6分钟，就是麦孔高速插上后，马塔回敲哈维·阿隆索，后者顺势一脚斜长传，将球吊到了禁区右侧，麦孔在右侧停球后没有越位，因为马竞禁区内有人。

　　麦孔观察了一下局势，在禁区右侧一带，面对佩雷亚的防守时，利用速度突破后下底传中，中路的阿奎罗跟上时被多明戈斯将球破坏出了禁区，进攻再一次宣告无效。

　　但是皇马看起来依旧没有气馁，很快又组织了一次进攻，这一次是右路突破后回传，哈维·阿隆索斜传禁区，小小罗从左路插上后一脚大力抽射，被对方门将德赫亚托出了横梁。

　　这名西班牙小将看起来很瘦，可是在本赛季取代了阿森霍首发之后，表现得非常出色，彻底将阿森霍压在了替补席上，而德赫亚的表现也赢得了很多球队的看好，据说包括巴塞罗那、曼联、拜仁慕尼黑等多支有意加强门将位置的球队都希望吸引他加盟。

　　卡斯蒂亚之前也有意引进德赫亚，杨诚也认可了这笔操作，因为德赫亚的表现确实是很好，卡斯蒂亚也想要得到一名稳健的门将，但是在球队和德赫亚进行比较深入的接触之后，这名西班牙门将却被马竞提拔到了一线队，并打上了主力。

　　马德里竞技打西甲担纲主力首发，跟加盟卡斯蒂亚打西乙，这两者之间，谁都知道德赫亚会选择继续留在马竞了，而他也确实是一炮而红。

　　这一场比赛皇马开局后攻得很凶，也创造了不少的机会，但是德赫亚不管是站位、移动、预判还是在守门技术上，都表现得很有大将风范，十分的稳定，而且他那1米92的身高也确实是理想门将的身板，唯一比较弱的就是身体较瘦，还有就是经验。

　　杨诚看到皇马重新开出角球后，德赫亚轻而易举的跃起，从半空中摘下了格拉内罗开出的角球时，不由得摇头失笑，“这小子确实不错！”

　　“可惜，咱们有圣卡西，而且他属于马竞，是我们的死敌！”贝尼特斯也觉得这小子不错。

　　他是那种典型的门线技术出色，但出击能力不足的门将，当然，他现在还很年轻，稍加栽培后，将来必成大器。

　　卡西利亚斯才29岁，正值一名门将的颠峰时期，以他的状态和实力，再打个几年完全不是问题，所以短时间内，皇马根本不需要为门将担心，难不成要放着世界头号门将不用，退而求其次？杨诚的脑袋可没坏掉！

　　……

　　……

　　“皇马球员的距离始终保持得很有序，他们在跑动和移动中，对距离的判断，彼此间的默契实在是太好了！”瓜迪奥拉摇头叹道。

　　一支球队控球，跟一名球员带球，实际上是有点殊途同归的意思。

　　那种带球步伐、节奏和步点结合得非常好的球员，带球是最不容易被断的，除非是遭遇犯规；而一支整体移动的节奏和距离都控制得很好的球队，也同样不容易被解除控球权，因为他每时每刻都存在着很多的出球点。

　　“也许，这跟杨诚的影子训练有关系！”比拉诺瓦分析道。

　　瓜迪奥拉也是这么想，“他们在诺坎普球场适应场地的时候，听工作人员说，进行了一个15分钟的无球跑动演练，没有足球，没有对手，但球员却仿佛在踢一场比赛，很叫人摸不着头脑，那应该就是杨诚的影子训练了！”

　　为了更好的备战欧冠决赛，瓜迪奥拉之前就已经叮嘱诺坎普球场的工作人员，要他们偷偷的留意皇马适应场地时的训练，而杨诚似乎也没准备隐瞒，演练了15分钟的影子训练。

　　虽然不被媒体所知道，但是瓜迪奥拉自己也曾经在巴萨演练过影子训练，但是结果是一塌糊涂，因为巴萨过多的控球在手，使得球员很难适应没有球的情形，尤其是有一些球员总是在停球之后，还要来一个动作，场面上很乱，效果很差。

　　但是皇马看起来似乎没有这方面的问题，他们的影子训练很有序，而体现在球场上就是现在这样，马德里竞技拼命的追着皇马跑，想要断球，但是皇马却始终稳稳的将球来回传递，速度非常快，通过频繁的一脚传接球来拉扯马竞的防线。

　　从左路快速转移到中路，再转移到右路，然后回到中路再回到左路，来回传递，有前有后，皇马的进攻就好象是波浪，只要有缝隙，他们就能够钻进去，如果无法及时堵住，那么他们的连续冲击就会将缝隙彻底凿成漏洞。

　　第15分钟，皇马左路由小小罗发起了进攻，葡萄牙人在左路得球后，一对一面对乌伊法鲁西，就看他刚停下来，身形就快速移动，接连的假动作骗过了乌伊法鲁西后，带球往内线切入，吸引了劳尔？加西亚和多明戈斯的注意。

　　葡萄牙人在皇马队内有很大的开火权力，所以他一到了禁区前沿，一看到有空档，几乎毫不犹豫的就直接起脚，一脚禁区外围的怒射，球就跟炮弹一样冲向了马竞的球门。

　　在小小罗起脚的时候，多明戈斯选择了侧身封堵，球碰到了他紧贴着身体的胳膊，放慢了速度，但德赫亚做出反应后，没有将球扑住，而是选择了击出。

　　球飞向了右侧，主裁判站在禁区前沿，他觉得刚才多明戈斯不是有意手球，所以没有鸣哨，但马竞的防守球员明显慢了一点，当球落在了禁区右侧，马塔从禁区外插进来时，得球后，用身体靠住了安东尼奥？洛佩斯，往左侧拉了一步，抢在了佩雷亚到来封堵之前，搓出了一脚弧线球。

　　球从佩雷亚的脚上越过，在德赫亚从地上爬起来时，直钻球门左上角，是一个绝对意义上的死角，马塔为皇马攻入了本场比赛的第一粒进球，0：1！

　　“球进了！！”

　　“胡安·马塔，在禁区右侧的一脚弧线球补射，为皇马打破了场上的僵局，1：0！”

　　马塔兴奋的冲出了禁区，整个人冲到了皇马球迷所在的看台下方，激动的庆祝着，挥舞着自己的双臂，这个一脸落腮胡的小子张大嘴巴呐喊，然后转过身，跟尾随而来的小小罗激动的拥抱，然后跟队友们庆祝着领先。

　　“第16分钟，皇马终于利用开场后一轮抢攻的机会，攻破了马竞的球门，取得了一粒进球领先，这是从左路突破后发起的一次进攻，马竞的边路防守很明显出现了漏洞，这已经不是本场比赛第一次了，只是之前皇马都没能把握住机会！”

　　电视直播慢镜头从不同的角度来回切换着马塔的这一粒进球，同时也给到了场边的杨诚。

　　中国人这一场比赛无时无刻都成为焦点，他在马塔进球后，兴奋的握拳，然后跟周围的助手们拥抱，庆祝着球队的第一粒进球，而后他更是直接走到了教练席，跟所有的助手都击掌庆祝，包括劳尔、古蒂和齐达内等人，显然他已经对这一场比赛胜券在握了。

　　“皇马的进攻能力实在是太强了！”现场解说员不无唏嘘的叹息道。

　　不能说马竞的战术太差，因为他们排出451，中场3后腰布置，这很明显就是为了防守反击，为了压制皇马的中场进攻所安排出来的战术，但是没有想到的是，杨诚这一场比赛积极的打边路，不断的让球员在边路创造一对一的进攻机会。

　　皇马最大的优势就在于中场创造力强，他们能够不停的创造出机会，不停的为前场进攻球员创造出一对一，或者是直接面对球门的机会，这是因为他们球员的个人能力非常出色。

　　很多专业人士都说，在皇马进球比在任何球队进球都要来得容易，哪怕是把一名门将放在皇马的锋线上，他照样可以取得很多进球，因为皇马能够在一场90分钟的比赛里，创造出太多太多的进攻机会了，而哪怕是射术再差的人都有机会取得进球。

　　这也是因为杨诚的建队思路所导致，他对进攻体系的重视更着重强调的是推进，也就是如何把球送入对方的威胁区域，也就是比赛中体现出来的创造机会能力。

　　除非有球队能够破坏掉皇马的进攻推进，或者是掐断皇马的球路推进，否则的话，很难阻止皇马创造出源源不断的机会。

　　之前的切尔西还可以办得到，但是随着本赛季皇马球员对无球跑动的更进一步领悟，彼此间配合更加默契，球员之间对跑动距离、智慧的掌握和提升，想要限制皇马的球路推进就变得很难，因为你要破坏的前提是要离开自己的防守位置，进入皇马的进攻位置。

　　但是在那之前，皇马的进攻很可能已经在你离开自己防守位置的时候，瓦解了你的防守，这就使得局势彻底一变，你之前的防守动作彻底变成了无用功。

　　而这，体现在球场上，实际上也就是慢半拍，或者是慢一拍！


第0808章 欢迎你自杀！

　　足球，跟其他的大球竞技体育项目不同的地方在于，他的进球得分难度更高。

　　这就使得一场足球比赛的局势，很多时候往往就取决于一粒进球，进没进，是截然不同的两种局势，也许进了就是天堂，不进就是地狱！

　　放到这一场国王杯决赛中来看也同样明显。

　　如果说之前马竞面对皇马的时候，依旧还可以保持住一定的承受能力的话，那么在被皇马进球之后，他们就只能够在两个难题之间做出选择。

　　压出来进攻？还是继续死守？

　　弗洛雷斯看起来非常的犹豫，他可以感受到，自己在举手投足间，都被全世界关注着，被无数的床单军团的球迷所注视着，他们把所有的希望都寄托在他的身上。

　　马德里人不像杨诚，习惯了勤俭持家的小家碧玉，在压力到来时总会有些难以承受，就跟他的职业生涯一样，平易近人，但却难以在巨大压力下支撑太久。

　　弗洛雷斯一直以来在西班牙足坛都是另类的存在，球员时代的他是一名右后卫，但是他既没有出类拔萃的进攻技术，也没有粗犷的暴力防守，甚至于连最起码的顽强斗志都有所欠缺，他被看作是西班牙国家队历史上最另类的右后卫。

　　在担任主教练期间，弗洛雷斯也都是以好好先生示人，说好听点是平易近人，好脾气，可说不好听点就是软弱，全世界都因为他被瓦伦西亚主席索莱尔炒鱿鱼尔感到愤慨，认为这是一个荒谬的决定时，他却始终保持沉默，没有丝毫怨怒。

　　作为一名教练，弗洛雷斯有足够的实力，但作为一名主教练，他还缺点什么。

　　就好象是现在，作为一名主教练，他最起码不应该让自己的犹豫书写在自己的脸上，刻印在自己的表情里，更不应该被球员看到，可弗洛雷斯却在不经意间呈现出来了。

　　他是在犹豫，因为他心里头很清楚，被皇马先进球后，他和马竞的处境会变得非常困难，压出来打，以皇马的进攻能力，先别说马竞能不能攻破皇马的球门，那是远的，最迫切的就是，压出来的马竞能够挡得住皇马几次进攻？

　　可这是一场决赛，落后的一方不积极主动的压出来打，这一定会被球迷视为懦弱！

　　在球队夺得欧洲联盟杯的那一个晚上，弗洛雷斯在参加球队聚餐庆祝的时候，走进会场就遇到了一名在马德里颇具名望的马竞老球迷，他当时就用那略带着浑浊的双眼，告诉马竞的主帅，“相信我，相信自己，你是最棒的，马竞一定会是冠军！”

　　弗洛雷斯很清楚自己不是最好的主教练，但他必须要给马竞球迷一个最好的交代。

　　从现场数万名马竞球迷发出的呐喊声，以及他们在看台上的动作和言行，都能够让人轻而易举的明白，这一群球迷心中的呼喊。

　　与其在懦弱中死去，不如勇敢的选择爆发！

　　弗雷洛斯不是没有先例，例如他在诺坎普球场和巴萨的那一场对攻，但是他心里头也非常的清楚，同样是在诺坎普，但是皇家马德里可不是巴塞罗那！

　　……

　　……

　　“弗洛雷斯这是要玩命了！”

　　在看到马竞落后，开始有压出来主动积极展开全场逼抢和主动反击的迹象后，杨诚心里头不无欣喜的说。

　　他和他的皇马从来都不害怕对攻，相反的，他最头疼的球队实际上就是那种死守32米区域的球队，因为那种防守能够最大限度的限制皇马的进攻，可是你压出来了，后方的空档就大，对皇马展开进攻有着非常大的优势。

　　“这就是西甲的魅力！”保罗·拜尔侧过头去，看了一眼弗洛雷斯，欣赏一笑。

　　放眼所有的联赛，西甲球队是最敢于进攻的，尤其是在那种明明知道实力不对称的情况下，却依旧选择压出来打，西甲的很多球队都有这样的勇气和决心。

　　“从战术角度来看，这是愚不可及的自杀！”贝尼特斯不喜欢这种自杀性行为。

　　西班牙胖子喜欢求稳，他总是希望把所有的一切都编排在自己可以控制的范围之内，他的思绪总是非常缜密，这使得他在针对性战术上很有造诣，但是在执掌球队时过于硬性，缺乏弹性，这对主教练的带队和更衣室管理是一大弊端。

　　虽然在杨诚的影响下，贝尼特斯改变了很多，可实际上他还是有这方面的倾向，过于理性。

　　杨诚拍了拍这位胖乎乎的西班牙人的肩膀，微微一笑，“我们应该多欢迎和多鼓励这种自杀！”

　　马竞要压出来打，杨诚甚至根本不需要调整球队的战术，球员自己就懂得根据球场上的局势改变自己的战术，例如，在球队领先之后，皇马对马竞保持了一定的压力，迫使对方没有丢球后立即展开反扑，稳住局势后，再开始慢慢的回缩。

　　如果一领先后就回缩，很容易被对方趁机抓住机会，夺取比赛的控制权，很多进球后就丢球的案例都是在这种情况下发生的，所以皇马在进球后总是保持一定的压力，迫使对方不敢全力反扑。

　　但是领先之后，主动权在己方手中，皇马如果不懂得利用，那就显得愚蠢了，所以哈维·阿隆索和蒂亚戈？希尔瓦稳稳的将比赛局势给控制下来，将马竞给拉出来打。

　　第24分钟，马竞中场断球后形成反击，西芒在右路突破时遭遇了阿韦洛亚的犯规，主裁判给了马竞一个直接任意球的机会，但是雷耶斯的罚球高出了球门。

　　球重新回到了皇马手中之后，卡西利亚斯在开球的时候显得很小心，传给了小小罗，后者回磕给了格拉内罗，海盗带球推进到了禁区前沿后，横传给了哈维·阿隆索，西班牙后腰插上后一脚禁区外远射，角度打得太正，被德赫亚扑个正着。

　　但是双方你来我往的球权转换，让场面上的局势变得更加开放，尤其是马竞，没有继续之前的收缩防守，而是更加积极的希望能够在中前场形成断球后反击。

　　第30分钟，皇马终于再一次抓住了一个机会，格拉内罗中场得球后，一脚精准的直塞球传到了马竞的左路防线身后，小小罗以速度越过了乌伊法鲁西，得球后准备从大禁区左侧切入禁区，但是被后追上的多明戈斯将球破坏出了底线，角球。

　　格拉内罗前去主罚角球，海盗的定位球功底在皇马队内是有目共睹的，杨诚的定位球战术有很大一部分都是围绕着海盗来进行，所以当看到格拉内罗的手势之后，禁区内的所有皇马球员都知道他的意图了。

　　就看到格拉内罗助跑了几步后，快速将球罚出，球速很快，但很低，直取球门前点，而拉莫斯则是在球门攻击范围之外，身后被佩雷亚顶住，以他的这个位置很难直接威胁球门，但是他却高高跃起。

　　球碰到了拉莫斯的头，拐了一个方向，出了禁区，这时候禁区外已经有一名球员在那里等着了，就看到他用胸部将球卸下来，右脚抡起，迎着来球就是一脚势大力沉的抽射。

　　球跟炮弹一样，在人头涌涌的禁区内硬是钻出了一条缝隙，哪怕在整个过程中有两名马竞球员都希望用身体将球挡下来，但球还是诡异的在禁区内躲开了所有的干扰，直钻球门左下角，钻进了球网，落地后在草皮上跳了跳。

　　攻入了球队的第二粒进球之后，哈维·阿隆索兴奋的在原地高高跃起，整个人快速的冲向了角旗杆，跟罚角球的格拉内罗抱在了一起，而小小罗、拉莫斯等人也尾随其后的冲了过来，将哈维·阿隆索团团围在了中间。

　　“干得漂亮，哈维·阿隆索！！”现场解说员兴奋的喊着。

　　“比赛进行到第30分钟，皇马利用一次角球配合，由哈维·阿隆索在禁区外围的一脚远射，再一次洞穿了马德里竞技的球门，2：0！”

　　“现在的比赛局势对马竞来说是越来越不利了，他们必须要好好考虑一下，是不是要继续放任皇马的攻击球员在他们身后的大片空地上驰骋，皇马的这一群进攻球员的实力可是比什么都要来得有威胁！”

　　眼看着皇马势如破竹的攻势，看台上的皇马球迷喊得更加大声，一个个看起来无比的兴奋，因为2球领先对于皇马这样的球队而言，无疑已经是非常大的优势了，马竞想要扳平比分的希望几乎为零。

　　原因很简单，要扳平比分总得要出来打吧，可你一冒头，皇马的进攻就能够摧毁你！

　　但是很明显，皇马在2球领先之后，依然没有想要稳住局势的想法，杨诚希望球队继续保持进攻压力，彻底将马竞的势头给打下去。

　　继续进攻的皇马面对犹豫不决的马竞，场面上的局势显得一面倒，皇马球员一个个看起来都如狼似虎，尤其是在第41分钟，右后卫麦孔在右路上快速前插，哈维·阿隆索将球传到了右侧，这一次麦孔没有下底，选择在45度起脚传中。

　　皮球又平又快的穿透了马竞防守球员的头顶，直坠马竞防线身后，小小罗用速度和身体将乌伊法鲁西和多明戈斯挡在身后，最早杀入了马竞的禁区。

　　德赫亚这名小将在门线上技术确实是出色，可到底经验不足，在出击的时候显得有些犹豫，缺乏果断，使得他在出击时稍稍慢了那么一点，小小罗插入禁区后，比德赫亚更早触球后，顺势一脚推射。

　　球就从出击的德赫亚身侧以一条近乎笔直的直线，直钻球门底部，3：0！

　　连续进球后的皇马显得是那么的不可战胜，马竞不管是从球员的实力，还是球队的整体战斗力，都跟皇马不是在一个层次上的较量，3：0领先就是最好的例证。

　　“弗洛雷斯看起来似乎对皇马的进攻一筹莫展，束手无策！”现场解说员在小小罗进球后，随着电视机直播镜头对准了弗洛雷斯，后者无可奈何的表情展露无遗。

　　面对个体实力，以及整体战斗力上的全方位差距，马竞和皇马的较量本身就不是在一个级别上的，床单军团想要战胜皇马，本身就是渴望爆冷，但冷门这种东西可不是谁都有资格爆的，那得靠实力，看对象！

　　别看杨诚这个人在战术上总是奇兵频出，可实际上他的战术总是很稳，这也是因为他的身旁有一个心思缜密的保罗·拜尔，以及一个求稳心态过重的贝尼特斯，这两名稳重的助手跟喜欢冒险的杨诚形成了有效的配合。

　　杨诚喜欢进攻，喜欢冒险，贝尼特斯喜欢平稳，喜欢操控全局，保罗·拜尔则是和稀泥打酱油，三个人组合在一起，简直堪称绝配，这也使得杨诚所执掌的球队在杯赛上很少被人爆冷，在联赛中也同样很少，除非是遭遇到一些问题。

　　……

　　……

　　上半场3：0领先，局势对于皇马而言已经非常明朗和清晰了，杨诚甚至已经敢说球队已经胜券在握了，所以他也没有丝毫的客气，直接在中场休息的时候进行换人调整。

　　他用帕雷霍换下了哈维·阿隆索，用穆尼亚因换下了小小罗，两个换人都是换上小将，换下主力战将，一方面是为了给小将们积累一些比赛经验，另外一方面则是为了让哈维·阿隆索和小小罗保存体力，应付即将到来的欧冠决赛。

　　看台上的瓜迪奥拉也从杨诚的这两次换人中明白了，小小罗和哈维·阿隆索一定会出现在皇马欧冠决赛的首发阵容名单里，这两名球员对现在的皇马来说有着举足轻重的作用。

　　哈维·阿隆索就不用说了，至少西班牙人现在的作用不是格拉内罗能够取代的，而在卡卡缺阵的情况下，小小罗是皇马最重要的攻击手段，没有了卡卡，再失去小小罗，那皇马强大的攻击力能够还能够发挥出多少？

　　而这一场比赛，除了让瓜迪奥拉更进一步的了解皇马的技战术外，实际上也是在间接的给他提一个醒，跟皇马打对攻是非常不理智的一种行为，如何限制皇马的进攻，这一定会成为瓜迪奥拉接下来几天所要考虑的头号难题。

　　虽说是换了两名球员，但是皇马的整体战术依旧没有受到太大的影响。

　　帕雷霍这名小将本赛季在皇马一线队有了很多的出场机会，表现也很出色，这名西班牙小将的技术非常出色，创造力和大局观都堪称顶级，更为难得的是他那一脚穿透性十足，又富有想象力的传球，这成为了他立足于皇马阵容的一大武器。

　　第68分钟，就是帕雷霍在中场和格拉内罗的来回传递后，拿球摆脱了阿松桑的干扰之后，在马竞的后防线上找到了一个空档，用一脚非常犀利的远距离直塞球，穿透了马竞的整条后防线，将球送入了禁区。

　　阿奎罗用速度甩开了佩雷亚杀入禁区后，面对德赫亚，阿根廷前锋冷静的假动作晃开了德赫亚，又抢在多明戈斯之前，将球送入了马竞的球门，4：0！

　　进球之后的阿奎罗兴奋的做出了吸着奶嘴的动作，这已经成为了阿根廷前锋的标志性动作，甚至也有人调侃他，是在用自己的儿子来影响自己的老丈人，希望能够在世界杯赛场上担纲主力。

　　还真别说，阿奎罗本赛季状态那么好，他和特维斯、梅西所组成的三叉戟也是阿根廷国家队的有力武器，三个人几乎组成了本届世界杯赛场上最犀利的攻击锋线。

　　但是杨诚在私底下讨论的时候，不看好这支阿根廷，因为马拉多纳上任后这么久，依旧是让这支阿根廷更多的是靠球员个人能力在踢球，而不是靠整体作战，最起码他没有让人看到球队有哪怕是一点团队协作。

　　这样的球队打得顺了，那就一定是发疯，没有人能够阻挡阿根廷的进攻，可一旦被人抓住漏洞，逐个击破，那阿根廷就会被彻底打爆。

　　在杨诚看来，这样的球队是很难在世界杯上有所作为的！

　　当然，这纯粹只是杨诚的个人感觉，情况怎么样，他也无法预料，而他也不会把自己的想法到处跟人说，那只会降低他的人格，他更多的是把精力集中在皇马和比赛中。

　　阿奎罗打入致胜第4球之后，比赛已经彻底失去了悬念，皇马夺得国王杯冠军已经没有任何疑问了，唯一还留有悬念的就是，看起来依旧充满着进攻欲望的皇马还能不能够再度取得进球。

　　尽管是替补出场，但是穆尼亚因表现出了很强的进攻欲望，哪怕是在球队4：0领先之后，他依旧在前场频频的寻找机会，而杨诚很快就用米格尔·托雷斯换下了麦孔，继续保存球队的实力，为即将到来的欧冠做准备。

　　看台上有很多中立的巴萨球迷早早的离开，他们显然不愿意继续留在球场，亲眼看着皇马在他们的球场，捧起这一座国王杯冠军奖杯，这是他们所无法接受的事实，所以他们只能够选择逃避。

　　如果要怪，他们现在也就只能责怪拉波尔塔的软弱妥协，以及马德里竞技的恨铁不成钢。

　　当然，更加可恨的是皇马的强大，所以，皇马在诺坎普夺得国王杯冠军，只会让巴萨球迷更加痛恨皇马，更加渴望球队能够在接下来的伯纳乌球场击败皇马夺得欧冠。

　　可谁都看得出来，难度不小！


第0809章 你们呢，巴萨？

　　按照道理来说，在4：0领先之后，皇马应该有意识的放缓攻势了，至少没必要继续跟马竞死磕，可实际上，最后十几分钟，皇马的攻势却一点都没有削弱，反而是得到了加强和提升。

　　很明显，皇马是希望能够把比分和优势扩大到极致，而杨诚所换上来的几名小将，帕雷霍、穆尼亚因和米格尔·托雷斯也都表现得非常积极，频频在寻找机会。

　　“这一场比赛大局已定，皇马拿到了本赛季的第二座重量级的奖杯，国王杯冠军！”

　　过去很长一段时间，皇马的目标始终都是三冠王，之前连续拿下了两个赛季的西甲冠军，但是上个赛季却差一步拿到三冠王，本赛季他们终于有机会再去争取这一份荣誉，这对所有的皇马球员都是一份激励。

　　电视直播镜头给到了场边的杨诚，这个身上穿着一条争议性的T恤的中国人，看起来很轻松，对于这一场比赛他已经胜券在握了，心里头正在想着怎么庆祝。

　　“杨诚真的是一个神奇的主教练，这一点任何人都不服不行！”现场解说员赞道。

　　“早在凯泽斯劳滕时期，他接手球队的时候，这支德甲劲旅刚刚降入了德乙，走了一大批的球员，没有人看好凯泽斯劳滕能够重新升入德甲，可是杨诚一到，大刀阔斧的进行改造，先后引进了包括巴拉克、贝隆、范尼、卢西奥等首屈一指的顶级巨星。”

　　“这一批球员可以说是他当时一手提拔和带出来的，如今一个个都是世界顶级巨星，也凭借着自己所提拔和栽培的这一批球星，他直接带领凯泽斯劳滕创造了升班马夺冠奇迹，第三年更是勇夺德甲历史上第一个三冠王，在欧冠赛场上更是击败了不可一世的曼联！”

　　“从莫拉蒂执掌国际米兰之后，那么多年了，引进了无数的球星，花了多少钱，购入了多少的大牌，莫拉蒂的心愿就是让国际米兰重回大国际米兰时代，可始终捏合不成一个整体，始终缺少底气，一到关键时刻就掉链子，遭人羞辱耻笑，被誉为是球星和名帅的黑洞。”

　　“可杨诚一到，第一年就带领球队击败了罗马双雄、尤文图斯和AC米兰，夺得了意甲冠军，他不仅仅把球队调教成为了一个整体，还提拔了皮尔洛这名现象级的球员，引进了埃莫森、内斯塔、布冯等超级球星，让罗纳尔多重现风采，四年内两夺欧冠，拿遍了无数的冠军荣耀，蓝黑王朝超越了大国际米兰时代。”

　　“利物浦积弱多年，希尔斯堡惨案和海瑟尔惨案都对红军打击惨重，这支球队是典型的年年争冠，年年失冠，可杨诚一到，利物浦彻底脱胎换骨，他用了两年的时间，带出了一支铁骨铮铮的红军，05年伊斯坦布尔奇迹之夜，彻底载入欧冠史册，没有人能够忘记那一个晚上的利物浦，也没有人能够忘记那一个晚上的杨诚！”

　　“欧冠改制后第一支成功卫冕，利物浦重现昔日辉煌，红军帝国席卷欧洲，而杨诚所依靠的是小小罗、罗本、里贝里、卡里克、维迪奇、德罗巴、埃辛等全新的一批超级巨星，如今这批球员每一个都是位置上的顶级球星。”

　　“皇马这么多年来，虽然有过银河战舰一期的短暂辉煌，可实际上，从03年开始，这支球队就沉沦黑暗，反而是巴塞罗那强势崛起，弗洛伦蒂诺虽然给皇马带来了一大批的巨星，但同时也让皇马缺乏竞争力，始终无法形成战斗力。”

　　“杨诚一到，第一个赛季上演了绝地大反击，凭借着最后时刻的连胜，一举逆转了巴塞罗那夺冠，第二个赛季拿到了西甲和国王杯双冠王，第三个赛季差一点就拿到了三冠，但最终的西甲和欧冠的双冠王也分量十足。”

　　“到了本赛季，皇马彻底脱胎换骨，成为了当今足坛最强大的球队，有着最耀眼的球星，踢着最好看的足球，成为了艺术足球的标志，成为了足球发展趋势的标杆，成为了无数职业主教练推崇的对象，这一切都来自于神奇的杨诚！”

　　“不管你承不承认他，不管你欣不欣赏他，但是你都要肯定他的成绩，肯定他在足球方面确实是有着自己的独到之处，他确实是在追求着一种更高的足球境界，并且现在他将自己的追求，灌输到了这支皇家马德里的身上。”

　　在现场解说员说着的时候，球场中随着主裁判的一声哨响，比赛正式结束了！

　　“观众朋友们，09/10赛季的西班牙国王杯决赛正式结束，皇家马德里在诺坎普球场，凭借着马塔、哈维·阿隆索、克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和阿奎罗的4粒进球，击败了同城死敌马德里竞技，拿到了本赛季的第二座冠军奖杯！”

　　“让我们恭喜皇家马德里，这一场比赛他们赢得无可挑剔，不管是从场面、战术、比分上，都堪称完美，是一场彻彻底底的完胜，马德里竞技确实是在实力上略逊一筹，无法对皇马造成威胁，遭遇到了一场惨败！”

　　就看到皇马的教练席上的工作人员，以及替补席上的球员，在哨声响起的那一霎那，一个个疯狂的冲进了球场，兴奋而又激动的在球场内欢呼庆祝。

　　在诺坎普球场的看台上，无数的皇马球迷都纷纷从座位上站了起来，对球场内的球员和主教练给予了雷鸣般的欢呼声，显示出了他们对球队夺得国王杯决赛的满意，不管是比分，还是过程，都非常的满意，无以复加。

　　电视直播镜头捕捉到了看台上毫无表情的瓜迪奥拉和比拉诺瓦。

　　“看来巴萨的主教练的现场观摩是有所收获，不知道他在观看了这样一场比赛之后，心里头对接下来的局势会不会有什么想法，瓜迪奥拉能不能够从弗洛雷斯的经验中吸取教训，进而在欧冠决赛中更好的阻止皇马呢？”

　　谁都不知道，但是很明显，瓜迪奥拉一脸凝重的表情，已经让人看出了他心里头的压力。

　　任何人，任何球队，遇到杨诚和他的皇马，说没有压力那绝对就是骗人的。

　　现在的皇马是当今足坛的超级强队，其他的球队都要比皇马稍逊一筹，哪怕是巴塞罗那，都很难在皇马的脚下讨到一丁点的便宜。

　　杨诚和弗洛雷斯在球员通道口见面，中国人笑着跟弗洛雷斯拥抱，拍了拍他的肩膀以示鼓励，后者则是说了几句恭贺的话，心里头也肯定不好受，在这样的比赛中被皇马以这样的方式击败，跟冠军奖杯擦肩而过，换了谁心里头都不会好过的。

　　但弗洛雷斯算是一个很不错的人，祝贺了杨诚几句后，还预祝他在欧冠决赛中有所收获。

　　他是一个善心人，性格很好，但也偏软，中国人有一句话，叫做慈不掌兵，弗洛雷斯什么都有，就是太过善良，性格偏为和善，这使得他很难在一些球星较多的球队里有所作为。

　　说穿了，对付球星，你不能够一味的软，而应该要有自己的威信和原则，要懂得以大局为重，关键时刻甚至敢于拿下球星，可是弗洛雷斯显然在这方面还不够。

　　当然，杨诚肯定不会当面说这些，他表达了对弗洛雷斯的肯定，同时也预祝他在马竞能够有一个好的将来，预祝他下一个赛季能够有所作为。

　　不过很有意思的是，下个赛季的开头的超级杯中，因为皇马现在拿到了西甲冠军和国王杯冠军，所以西甲的超级杯依旧是皇马对阵马竞的两回合比赛，而如何皇马再拿到欧冠冠军的话，那么欧洲超级杯也将是皇马和马竞之间的较量。

　　很明显，站在一个赛季之前重要赛事的角度来看，这对马竞来说可不是一个好消息，所以他们现在有很多人都期望杨诚能够在今年夏季离开皇马，到时候皇马一定会进入调整和动荡。

　　别的不说，放眼当今足坛，有谁能够掌控得了皇马队内那么多的顶级巨星？

　　杨诚有足够的威望和权力压制住队内的这些球星，他能够合理的安排轮换，让阿奎罗和比利亚进行良性竞争，他也能够协调佩佩、拉莫斯、蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼之间的首发，他能够让大卫·席尔瓦、厄齐尔和马塔等人心甘情愿的接受轮换。

　　可问题是，这一切都是建立在一个基础上，那就是这一批球员都是杨诚一手带出来的。

　　杨诚带领他们取得了成功，并将他们栽培成才，所以这一批球员能够对杨诚言听计从，可问题是，如果换一个人来执掌皇马，还能够做得这么顺利？还能够像现在这样？

　　看台上，所有的皇马球迷都还在高呼着挽留杨诚的歌曲，拉出了一条条的横幅，他们希望用这种方式来留住他们的主教练，因为他们不希望因为杨诚的离开，而让心爱的球队进入动荡，甚至是重新回到那黑暗时期。

　　“现在几乎全世界都在关注着杨诚是否会留队！”现场解说员听着诺坎普球场内球迷们的歌声和呼喊声，镜头则是扫过了一条条的横幅，心里头满是唏嘘。

　　“皇马现在的情况越来越好，如果本赛季真的拿到了三冠王的话，那么自满的情绪将成为皇马更进一步的最大阻碍，很多球员的尾巴总是要翘一翘的，如果杨诚在这种时候离开，对皇马的影响很有可能会是致命！”

　　“之前有媒体透露，杨诚最合适的接班人是穆里尼奥，但是葡萄牙人已经明确表示，自己不可能接掌皇马，他不喜欢生活在杨诚的阴影之下，原本还有一个合适的人选就是安切洛蒂，但是意大利人的性子恐怕很难压制得住皇马队内那么多的超级巨星。”

　　“想要找一个能够压得住队内巨星，又能够延续皇马这一套出类拔萃的足球体系的主教练，对于皇马来说，难如登天，所以弗洛伦蒂诺之前就明确表示了，今年夏季皇马最大的引援就是留住自己的主教练，为此他们会不惜一切代价！”

　　“杨诚对皇马的改造是非常成功的，俱乐部各项职能的梳理也都非常清楚，非常有条理，他彻底改革了皇马过去对主教练的轻视和忽略，这无疑是他对皇马的又一大贡献，再加上他为球队所建立起来的攻防体系，以及青训体系，这些都为皇马打下了扎实的根基。”

　　“可在现在这种情况下，如果主教练接班人处理得不好，很有可能直接导致皇马崩盘，杨诚过去四年来辛辛苦苦打下来的扎实基础将毁于一旦，这一点从弗格森这么多年来，始终没有找到一个合适接班人就可以看得出来。”

　　在说着的时候，临时颁奖台已经搭建完成了。

　　皇马这边由队长卡西利亚斯代表球队，从西班牙足协主席比利亚尔手中接过了本赛季的国王杯奖杯，顿时全场的皇马球迷爆发出了一阵雷鸣般的欢呼声，犹如山呼海啸一般，席卷了整座诺坎普球场，仿佛要让这一座死敌城市都感受到他们心中的炫耀跟豪气。

　　我们夺得了国王杯，拿到了双冠王了，你们呢，巴萨？

　　卡西利亚斯捧着国王杯奖杯，一路兴奋的冲到了球场正中，身后的草地上在喷射着烟火，而小小罗则是搞来了香槟，砰的一声洒得全场所有人全身都是。

　　一群人将杨诚给包围在了中间，一个个肆无忌惮的堆在一起，守着国王杯奖杯，任由全世界的媒体和记者拍照。

　　早在之前，杨诚就已经站在一侧任由记者拍照了，他希望所有人都拍他的衣服，最好是把他的想法推广出去，让所有人都看看小鬼子的邪恶用心。

　　但是他也已经有所心理准备了，不管这件事情带来什么后果，他都能够承受，大不了就是以后不到日本去，反正他从来都不喜欢那个国家，以及那里的人。

　　……

　　……

　　连夜从巴塞罗那赶回到了马德里，竟然有近万名皇马球迷来到机场外面守候，等待着他们凯旋归来，这倒是有些叫人吃惊。

　　机场方面临时组织，让皇马的无蓬大巴车直接进入停机坪，载着球员，将国王杯奖杯悬挂在大巴车的前面，兴冲冲的驶出了机场，一出现，立即受到了全场球迷的欢呼。

　　“万岁！皇家马德里！”

　　从机场到市区的这一条路上，沿途到处都是穿着皇马球衣的球迷，他们一个个都兴致勃勃的追着球队的无蓬大巴车，兴奋的呐喊、喝彩着，跟着大巴车从机场进入市区。

　　警察局方面早有准备，这些天随着欧冠决赛的临近，马德里的警察局全部取消休假，甚至从附近的城市临时调来了很多警察，帮忙维持秩序，避免因为欧冠决赛的氛围而出现双方球迷的争斗闹事。

　　几天前，皇马刚刚捧着西甲冠军奖杯环绕全城游行，几天之后，皇马再一次进行环城游行，这一次的奖杯变成了国王杯，但是球迷们的欣喜却丝毫没有减少，因为他们都非常清楚，这是球队本赛季的第二座冠军奖杯。

　　现场甚至于有很多球迷都拉出了横幅，“第一座：西甲；第二座：国王杯；第三座：欧洲冠军杯！！”显然他们已经开始提前预祝球队夺得欧冠奖杯了。

　　由于伯纳乌球场要准备欧冠决赛的比赛，所以这一次球队夺得国王杯的庆祝将不会在伯纳乌球场举行，而是进入市区后，直接前往西贝莱斯女神女神广场。

　　这也是没有办法的事情，为了能够给欧冠决赛提供一个最好的球场和舞台，皇马对伯纳乌球场进行了重新布置，尤其是对草皮的修建和维护，力争在欧冠决赛中给对阵双方提供最好的踢球平台。

　　这不仅仅是因为皇马也参加了决赛，同时也是为了展现出皇马这家俱乐部的气质。

　　球队一路南下，经过伯纳乌球场外围的时候，越来越多的球迷加入了游行的队伍当中，这使得皇马的整个夺冠游行队列人数近百万，这还是因为国王杯份量不重，很多人都没有参加其中，但是警察局预计，如果皇马夺得欧冠，全城庆祝人数将有可能接近200万。

　　主要一个很重要的原因在于，这些天有越来越多的外地游客进入马德里，目的是为了观看欧冠决赛，而马德里周围的城市的球迷到时候也都会来到马德里，哪怕不能够亲自到现场看球，但也都希望能够亲自到这座城市，来感受一下这种决赛的氛围，见证这历史性的时刻。

　　因为这样，欧冠决赛的球票几乎没看到在市面上流通，网络上之前一些专门倒卖球票的黄牛党现在也都纷纷贴出了无票供应的牌子，因为决赛的球票本来就很少拿出来卖，更多的是送人，而在这种氛围下，谁还肯拿出来卖？

　　谁不想要亲身经历一下这一历史性的时刻，好让自己将来也有一份值得炫耀的谈资？

　　在西贝莱斯女神广场，皇马球队只是参加了俱乐部举办的一些仪式，例如给女神像盖上皇马的旗帜，但却没有参加球迷组织的庆祝活动，也没有再举行庆祝晚宴，而是早早的回家休息，第二天要继续保持训练。

　　巴萨已经是以逸待劳了，皇马如果不尽快调整和休息，势必将在备战上处于不利的位置。

　　而在第二天，全世界的媒体除了报道皇马夺得国王杯决赛之外，报道得更多的却反而是杨诚的那一件T恤，这甚至比皇马捧杯更引人注意。


第0810章 封神之战

　　第二天清晨一大早，马德里各条主要交通要道上的报亭就排起了长长的人龙。

　　人龙里有男有女，有老有少，他们有的拄着拐杖，有的背着书包，有的提着公文包，有的则是从手提袋里拿出镜子和口红涂抹，不一而足。

　　但是他们都有一个共同的目标，报亭！

　　今天的报纸出来得很晚，到现在还没有到，报亭的店主也很是着急，因为这在以前是不可想象的，通常每一场皇马的比赛结束之后，就会引爆销量，尤其是不久前马卡报和阿斯报这两大皇马报纸都纷纷表示要增刊，制定欧冠特别版。

　　他们这些报亭店主这些天来都得到了很多顾客的询问，了解了他们的需求，所以他们之前就跟报社打过电话，纷纷将接下来一周的报纸订货量增加一倍，还有很多球迷询问俱乐部之前和阿斯报合作推出的，介绍球队最近这几年一些不为人知细节，以及皇马本赛季的全过程的翔实介绍，皇马官方将这一本书取名叫做【南看台】。

　　很多球迷都在追问着报亭，这本书不是今天一大早推出吗，怎么还没到？

　　电视台的记者也收到了消息，来到了现场，现在所有跟欧冠决赛有关，跟皇马有关的话题，都是观众和球迷关注的焦点，所以他们当然不会放过这些消息。

　　“以前报纸、比赛资料，都不被球迷所重视，他们很多都直接拿过来当垫子，擦灰尘，或者是拿来装瓜子，有些甚至折成纸球扔人，但是从半年多以前，情况就彻底变样了。”

　　“现在很多球迷看报纸，买杂志，追一些相关的书籍和资料，实际上是为了收藏。他们有些人甚至都买了两份，一份小心翼翼的珍藏起来，另外一份则是拿出来看，他们收藏一切跟皇马有关的东西，不仅仅是报纸、印刷品，俱乐部的围巾、球衣、纪念品等等。”

　　在电视台记者的采访中，一家报亭的店主告诉记者这一之前不大为人所知的事情。

　　很快，马卡报的运送报纸的邮车抵达了报亭，就看到成捆成捆的马卡报被送进了报亭，周围排队等着买报纸的球迷顿时一阵欢呼，纷纷掏着零钱，等到马卡报一放在销售台上，他们就走过去，主动扔出一枚硬币，取走了一份报纸。

　　但记者发现，有一些球迷在买了马卡报之后，又主动过去排队。

　　“我们在等待阿斯报！”一名重新排队的球迷说道。

　　记者又去采访了运送报纸过来的马卡报物流部的一名职员，是一名经理。

　　“现在的经济很糟糕，国内的经济更是不好，很多喜欢足球的球迷都不再购买报纸了，他们很多人都选择去酒吧，或者是餐厅，看那里的免费报纸，所以很多酒吧和餐厅反而报纸预订量大增，并用这种口号宣传来招揽生意。”

　　“但是马德里和周边地区是一个例外，从我们马卡报的销售情况来看，最近这半年，我们在马德里周边地区的销量不断的创下历史新高，甚至于我们在其他领域的损失，都从这里填补了过来，所以马德里市区已经成为了我们最重要的销售市场。”

　　“当然，我们报社也非常重视球迷，我们有一大批专业的编辑和记者团队，给予球迷最翔实可靠的报道，很多专家点评是网络上看不到的，还有一些专栏，连杨诚先生都在我们的报纸里开设专栏，而且最近我们也开始转载杨诚先生的新书，希望让更多的球迷了解他的战术理念和思路！”

　　杨诚的新书不久前在德国图片报上进行全球首发，有两本，一本是他亲自撰写的战术书籍，被誉为是用最平实易懂的文字，阐述着深奥的战术思路；另外一本就是格兰·纳克的杨诚自传，两本书都会在图片报上进行长时间的连载，深受球迷喜爱。

　　不过在西班牙，马卡报得到的是战术书籍的连载，阿斯报得到的是杨诚自传的连载，他们都是从杨诚和图片报手中购买到的版权，两家报社都给出了不菲的费用。

　　“本赛季的皇马跟以前的赛季截然不同，所有人都有一种预感，这一个赛季会是一个非比寻常的赛季，所以他们纷纷收藏起了一切跟皇马有关的报纸和信息，所以我们的销量节节攀升！”马卡报的这名物流部经理显得很雀跃。

　　在其他报社都销量大减的情况下，马卡报和阿斯报的逆势上扬，显然引起了巨大的关注。

　　紧随其后的就是阿斯报的物流车也来了，很快就又掀起了一轮购买浪潮，可以看到，在短短不到半个小时的时间里，两份报纸高高的两叠在快速的降低，球迷们都有序的投硬币取报纸，看起来井然有序。

　　记者还特地采访了几名球迷，其中有一个白发苍苍的老太太，拄着拐杖来买了一大叠报纸和杂志，包括俱乐部官方的【南看台】，这引起了记者的好奇心。

　　“我儿子出差去了国外，特地叮嘱我，这几天一定要为他买下这些报纸，还有这一本书！”老太太呵呵笑，露出来的嘴里没有多少牙齿了，指着【南看台】封面上的杨诚照片，“我不大懂得足球，但是我认得他，恺撒嘛，我儿子说只要有他的照片，买下来就对了！”

　　“对于一名球迷来说，能够亲身经历这样的一个赛季，我们感到无比的骄傲和自豪，所以我们希望能够留下所有的回忆，留住所有的一切，欧冠决赛我们全家人都会去现场看球、拍照，我们会全程陪伴球队走完，这对我们来说，无疑就是最好的礼物！最珍贵的回忆！”

　　报纸、杂志、官方资料……这些都还仅仅只是一小部分，随着皇马本赛季的辉煌，所带动起来的行业，所掀起的一股浪潮，早就已经扩散到了足球之外去了，影响到了社会的方方面面。

　　之前西班牙政府就明确表示，要用这一场欧冠决赛，充当振兴西班牙经济的助推器。

　　阿迪达斯在过去半年多的时间里，和皇马相关产品的销量暴增了三倍多，这一切都是因为有无数的皇马球迷正在收集跟皇马相关的产品，这不仅仅是在西班牙，在全世界都是如此。

　　另外像皇马授权的一些商店和公司，也都在过去的半年时间里，纷纷打出了皇马牌，而到了欧冠决赛之前，他们更是纷纷推出一系列宣传手段，大大的促进了生意和消费。

　　越来越多的来自世界各地的皇马球迷云集马德里，这使得马德里的各大酒店旅馆都人满为患，火爆程度简直比南非世界杯的举办城市还要可怕。

　　这一场欧冠决赛虽说是西班牙国内的对抗，但是影响力却遍及全球，转播费用、广告费用都节节攀升，欧足联甚至单单只是从决赛的运作中就赚得盆满钵满了。

　　在绝大部分的球迷心目中，皇马和巴萨的这一场欧冠决赛，意义已经远远超出了普通足球比赛，超出了世纪德比，超出了欧冠决赛，甚至超出了所有足球比赛范畴，被赋以了历史性的伟大意义，被无数球迷看作是皇家马德里的封神之战。

　　他们都认为，如果这一战皇马赢了，那么这支伟大球队将成为足球历史上最伟大的球队之一，甚至连之一都可以去掉，但是如果皇马输了，他们的伟大会有所削弱，但爆冷的巴萨也势必将因此而被无数球迷所熟记。

　　可就在决赛之前，关于杨诚在诺坎普球场穿上那一件T恤的事情，却在全世界引起了巨大的轰动，在信息化的时代，在媒体的推波助澜当中，在群情汹涌的欧冠决赛氛围下，杨诚所引起的这一场风波只是经过了一个晚上，就引起了全世界的关注。

　　在国王杯决赛的第二天早晨，日本方面率先做出了反应，召开新闻发布会，抗议杨诚在国王杯决赛这样的场合下身穿T恤，认为这是一种不负责任的行为，侵犯了日本的主权，同时表示不排除采取必要措施和手段。

　　但是在其他国家，杨诚的T恤却引起了巨大的关注度，球衣的整体设计很讨喜，颜色和图案搭配很抢眼，尤其是穿在杨诚身上，时尚气息十足，引起了无数球迷和时尚爱好者的推崇，也有很多人自然而然的去深究T恤后面所书写下的那一段历史。

　　杨诚在T恤后面的文字虽然简单扼要，但却概述了整个钓鱼岛争端的全过程，有理有节，有证有据，再加上网络上粉丝们的自发研究，不断的充实，使得整个事情很快在网络上引起了轩然大波，很多杨诚的粉丝纷纷指责日本这跳梁小丑的无耻行径。

　　在得到了铁杆粉丝的支持之后，杨诚在微博和博客上频频发言，他先是罗列了一系列证据，接着又转载了一篇关于自己老乡的报道，以及他被日本逮捕后的遭遇，之后又是对日本政府进行了一连串的炮轰和指责。

　　“我一直都在说，每一个人都应该为自己做过的事情负责，这一句话也适用于一个国家，但是很明显，日本缺乏这方面的勇气，作为一个被阉割了的国家，他们根本不懂得去认识自己的过去，一味的摇尾乞怜，乞求于强者的怜悯和护翼，狐假虎威，纯粹就是一个跳梁小丑！”

　　“我不喜欢这样的国家，这样的政府，但不包括日本的平民，我坚信依旧还是有很多日本人是理智的友好的，我觉得他们应该站出来，发出正义的声音，而不是被那帮无耻的政客牵着鼻子走，那将会是日本的末日！”

　　“从今天开始，到日本政府正式为二战侵略中国一事道歉，承认南京大屠杀并道歉之前，我将不会再度出现在日本，因为踏上这一片土地，对我来说意味着耻辱！”

　　杨诚的话引发了全球网络上的争议，作为时代周刊评选出来的，世界上最具影响力的名人，他的一言一行都代表着全世界的关注，甚至于他的一句话，一件事都比奥巴马更引人瞩目，如今他选择跟日本对抗到底，还有比这更有噱头的？

　　日本方面立即进行了否认，但是很快，杨诚的粉丝就找到了无数的证据来证明钓鱼岛是中国的铁证，不仅仅是中国的粉丝，也包括世界各地的粉丝，他们都主动寻找证据维护自己的偶像，并希望将日本打倒。

　　“在英国政府都已经开始为希尔斯堡惨案进行重新调查，想要给利物浦一个公正公平和公道的时候，日本政府显然根本没有这方面的认识，他们或者无知，或者无耻，但这一定会让他们站在正义的对立面！”

　　趁着这一股浪潮，杨诚和西耶娜的店铺第一时间推出了一大批跟杨诚身上T恤明显是同一系列的服装，其中所有的主题都只有一个，钓鱼岛是中国的神圣领土。

　　这些T恤有长袖有短袖，大小不一，有男有女，显然是经过准备，在争议发生后，在世界各地同时推出，立即引起了一阵疯狂购买浪潮，而且不仅仅是杨诚的店铺在热卖，还有无数的国内山寨厂家也都跟着制作，并进行一轮促销。

　　其中在国内外一些网上购物网站当中，一件山寨T恤几乎就是白菜价，可谓是物美价廉！

　　别的地方杨诚不知道，但是在马德里，T恤推出来的第一天，直接卖掉了10万件，卖到断货，预订量高达50万件，5天内供货，按照一件12欧元的价格，杨诚的店铺在一天之内就收到了720万欧元的营业额，简直令人乍舌。

　　就连西耶娜都没有预料到销量会如此惊人，立即投入设计新款的同时，也在督促位于中国各地的加工厂赶紧追加生产，力争在最短的时间内，满足球迷和顾客的需求。

　　杨诚对此也没有反对，在他看来，赚不赚钱无所谓，关键是卖掉这些T恤，让更多的人了解钓鱼岛的历史，让更多的人看清楚整件事情的真相，进而在舆论上占据有利地位。

　　全城哄抢一件T恤，又是跟杨诚有关，这立即被全世界的媒体争相报道，又再进一步提高了整件事情的受关注程度，甚至于都不需要杨诚干么，自然会有一大堆记者和媒体为他说话，当然，这里面也不是所有人都支持杨诚，有些人也都觉得杨诚的做法欠妥。

　　但是毫无疑问的是，日本政府感受到了压力，再加上国内政府前所未有的强硬态度，迫使他们立即放出了詹船长，但却同时宣布，封杀杨诚以及他的这一块品牌和店铺在日本的销售。

　　“从今往后，他在日本将不会受到任何的欢迎！”

　　可日本国内很多球迷都纷纷出来指责政府，“人家封杀你在先，你封杀在后，有意义吗？”

　　“听说原本夏季皇马要到亚洲行，可是因为这一件事情，人家改变主意了，要去美国，那里的球迷欢迎杨诚，欢迎皇马，扯你自己的蛋吧，政府，如果你还没被阉割掉的话！”

　　“我严重怀疑，政府的决定一定是受到了J联赛俱乐部的压力，因为他们害怕皇马再到日本打热身赛后遭遇大屠杀！”

　　“我支持封杀杨诚，对于这种把政治和职业混为一谈的无耻小人，就应该封杀，我甚至觉得应该找一些杀手，直接将他刺杀在马德里！”

　　“放你的狗臭屁，刺杀杨诚，你难道不知道中南海保镖在保护他吗？”

　　“封杀了就好，失去了日本这一个最大的亚洲市场，让杨诚和皇马哭去吧！”

　　“楼上的真愚蠢，根据皇马最新的市场调查报告，日本市场早就被中国市场给超越了，看看皇马每一次亚洲行都在中国打两场热身赛，还着重进行宣传，可是在日本，就显得很敷衍。”

　　“很佩服杨诚，虽然作为日本人不应该支持他的主张，但我认同他的做法，好样的，比那些没卵蛋的日本人要好得多！”

　　“政府越封杀，我就越喜欢他，我承认，我是花痴日本少女！”

　　如果说连日本国内都争议不断的话，那么在全世界的争议就更大了，但可以肯定的就是，这一件事情让日本政府受到了强大的舆论压力，甚至于有很多世界各地的专家都纷纷跳出来，就钓鱼岛的归属问题展开讨论。

　　之前不是说没有争议吗？现在有了，而且非常非常大！

　　在西班牙，随着欧冠决赛的临近，对阵双方也都开始纷纷较量，球员们在媒体上相互攻伐。

　　最早点燃战火的是皮克这个大嘴巴，他在微博上登出了一张照片，是他和夏奇拉拥吻的照片，“姐姐的吻是我最强的动力！”

　　“当杨诚还在想着怎么通过舆论来提升自己影响力，忽略了即将到来的欧冠决赛时，我们已经准备好了，这一次，我们要让皇马所谓的庆典变成一个讽刺的笑话！”

　　但是皇马球员纷纷给予反驳，卡西利亚斯更是喊出，“回到国家队，我会狠狠的揍你！”

　　可好事的媒体却不是聚焦在球迷的言论上，而是在皇马和巴萨的太太团的争艳上，结果发现，在这些天来，巴萨太太团们高调出镜，尤其是夏奇拉造访巴萨训练场时，皇马的太太团们却没有多少动静。

　　之前有不少球员的女友和妻子也都出现，可不管是卡西利亚斯的卡波内罗，还是小小罗的女友，都无法跟皮克的新女友拉丁天后夏奇拉比，这让巴萨球迷普遍感到兴奋和激动，好象他们已经在欧冠决赛中先胜一球了，在马德里街头大肆庆祝。

　　“我们有夏奇拉，皇马，你们呢？”


第0811章 挑拨离间

　　整座马德里都在为明天的欧冠决赛而疯狂。

　　街道上，随处可见的是皇马的球迷，还有一些巴萨球迷，但是后者在人数上处于绝对的弱势，美凌格彻底成为了这座城市的主宰，巴萨球迷只能担当配角和绿叶。

　　但很明显，有些人可一点都不甘心只是陪衬，他们渴望反客为主。

　　加泰罗尼亚地区的世界体育报率先进行了一个专题报道，罗列了巴塞罗那球星们的太太团，其中包括普约尔的名模女友，梅西那个邻家女孩般清纯的女友等等，但是这里面最引人瞩目的是皮克新恋上的女友拉丁天后夏奇拉。

　　这名刚刚在世界杯主题曲评选中遭遇失利的拉丁天后，造访了巴塞罗那在马德里的集训营，大方的跟皮克进行拥抱，任由记者们拍照，同时还对所有的记者表示，“我的皮克一定能够在欧冠决赛中进球，我等着看杨诚的笑话！”

　　夏奇拉被誉为是所有足球运动员当中，名气最大的球星女人，她的这一番话立即让她成为了伯纳乌最不欢迎的客人，但与此同时，皇马球迷也纷纷给予了反击。

　　“夏奇拉是谁？我们有查尔斯太太！”皇马球迷抬出了查理兹·塞隆，立即秒杀夏奇拉。

　　“楼上的这位兄弟，查尔斯太太是终极绝招，别忘了我们的法兰西第一美女梅丽莎！”

　　“恺撒王妃团里面，随便请一个出来，都足以秒杀夏奇拉无数次！”

　　“同样是唱歌，夏奇拉这拉丁天后可真没什么，至少我们有全球天后艾薇儿？拉维尼，我们的艾薇儿王妃殿下可是击败了夏奇拉，担任南非世界杯主题曲的演唱者，论实力论样貌论影响力，夏奇拉能够跟我们的艾薇儿殿下比吗？”

　　“别跟那些不上道的家伙讨论，夏奇拉就是输掉了世界杯主题曲，所以才借着皮克那小白脸来亮亮相，博取一下人气，这种炒作方式太低级了，自降格调，我们的王妃们根本不需要那么做，跟我们比太太团，巴萨纯属自找没趣！”

　　不过网络上的争论立即引来了巴萨方面球迷的不满。

　　“嘿，你们这群皇马混蛋，别动不动就扯你们那狗屁恺撒王妃团，有本事就比球员太太团！”

　　“就是，我们不跟你们的恺撒王妃团比，那是主教练的，我们就比球员的！”

　　立即有皇马球迷反击了，“哈哈，看看，我们只是说说他们就怕了，巴萨对恺撒果然是有着惨痛的阴影，一提到恺撒他们就腿软，这一群软蛋！”

　　“都说了是球队的太太团了，主教练也算，要不然你们把瓜迪奥拉的太太也搬出来啊！”

　　“你们这一群皇马浑球就继续弄吧，无所谓，反正也就这几天了，过些天，你们的骄傲就不属于你们了，你们那个狗屁恺撒会带着他那荒淫无道的后宫团离开你们，到时候看你们还有值得炫耀的，狗屁不通！”

　　“说得对，皇马现在也就剩下一个杨诚还能够出来扛一扛门面，没有了杨诚的恺撒王妃，他们拿什么和我们的拉丁天后比，等到杨诚一走，我们再来看看他们的下场！”

　　“也许，到时候皇马这一群混蛋就会说，我们不只说球员和主教练的太太团，我们还说前主帅的太太团，他们一定会找到理由和借口的，只能说，现在的皇马是杨诚一个人的球队，离开了杨诚，你们什么都不是！”

　　“是不是，你们这一群巴萨浑球说了不算，至少我们现在是双冠王，我们一定能够拿到欧冠，到时候我们是三冠王，你们巴萨呢？喝西北风去吧！”皇马球迷反击。

　　“没开打就说要夺冠，走着瞧吧，到时候可别哭！”

　　网络论坛上的争论，引起了很多的关注，媒体也纷纷给予了报道，电视台更是专门为此录制了一个节目，邀请了选美专家过来点评，但也有很大的争议，因为选美专家的评选结果是，如果算恺撒王妃团的话，皇马完胜，可如果不算的话，巴萨更胜一筹。

　　这种节目吸引眼球，但也引起了争议。

　　……

　　……

　　“夏奇拉？她算什么？”

　　在希尔顿酒店的豪华包间里，艾薇儿不屑一顾的撇嘴说道，她对这个看低她大叔的女人没好感，也因为她是皮克的女友，后者的口无遮拦叫人厌恶，真不明白怎么会有女人喜欢他。

　　此时此刻的艾薇儿正趴在赤条条趴在杨诚的身上，露出薄被外的白皙的肌肤泛着一种兴奋的潮红色，显然刚刚经历过激烈的战斗后，整个人软趴趴的趴在杨诚的身上，享受着高潮的余韵，在说着话的时候，提到了夏奇拉，她看起来很不爽。

　　“哇，丫头，你口气好大！”杨诚笑着动了一动双腿，两人保持着最紧密的关系，他一动，艾薇儿立即娇吟了一声，瞪了他一眼，整个人抱得他更紧了，不让他乱动，杨诚的一双手则是在她光滑的背部和丰臀上游弋揩油着。

　　这种肢体间的厮磨，其中滋味实在是无法用言语来形容。

　　“大叔，我这是为你抱不平！”艾薇儿没好气的说，“皮克实在是太欺负人了，处处针对你！”

　　她倒是知道点原因，当初她就已经有所察觉了，只是她拒绝过皮克好多次，所以没跟他计较，可是现在看来，这小子似乎变本加厉，而且她觉得，皮克找了夏奇拉当女友，似乎也有显摆的意思，毕竟论知名度，夏奇拉也不输给艾薇儿太多，尤其是在拉美地区。

　　“我都不急，你急什么？”杨诚笑了笑，但一双手还是在不规矩。

　　“我答应了我姐，一定要好好照顾你的！”艾薇儿理直气壮的说。

　　娜塔莉带着孩子，现在不方便搭乘长途飞机，所以不会来到马德里，但是她会观看比赛直播，杨诚之前曾经偷偷抽空跑美国去了一趟，看了她和孩子，所幸母子都很健康，娜塔莉产后恢复得也很十分理想。

　　“你照顾我？”杨诚仿佛听到了全世界最好笑的笑话。

　　艾薇儿咯咯直笑，不说话，但却侧着头，枕着杨诚的胸，耳朵正好贴着他的心脏，久久不说话，仿佛是在听着他噗通噗通的心跳声。

　　“在干么？”杨诚用力的一巴掌拍在她最有肉的地方。

　　“不理你！”艾薇儿说话的时候带着气，很痒，“我们这些当小老婆的反正都认命了，来这里看你也只能住酒店，还得白天才偷偷摸摸的过来，反正我是有觉悟了！”

　　“或者，你也可以直接住进家里去啊。”杨诚笑着提议。

　　艾薇儿嗔怪的瞪着他，“你倒是想得美，除了跟我姐以外，别指望我跟其他女人一起大被同眠，他们果然说得没错，你就是一个荒淫无道的色胚！”说完她还在杨诚胳肢窝的软肉上掐了一把，但却很轻，可杨诚却装得呲牙咧嘴的。

　　“大叔，我等一下出去给你争一争气吧！”艾薇儿提议道。

　　杨诚假装痛得不行，“我还要你去给我争气？”

　　“我不管，他们这么说你，我就出去打他们脸，不然还让人家以为我们恺撒王妃是好惹的！”这丫头看起来很是义愤填膺的说。

　　杨诚早过了争强好胜的年龄了，他正要出言阻止，但是艾薇儿却伸手捂住他的嘴，“别说话，我知道你要说什么，如果他们是说我，那我也就算了，但是他们说你，那就不行！”

　　这妮子一脸凝重坚决的表情，让杨诚看得心中一动，别看她整天爱闹，但骨子里也是很懂得疼人的，尤其是在关键时刻，她就是那么义无反顾。

　　艾薇儿这么一说，杨诚也就不多说什么了，两人顿时又陷入了旖旎的暧昧中。

　　“大叔！”过了一小会儿，艾薇儿才脸红红的抬起头，“你的手，能不能别乱摸？摸得我难受死了，如果你还想要，那就快点来吧！”

　　杨诚心中好笑，这妮子是食髓知味，自己想了，却还要装，但他也没点破，哈哈一笑翻过身，将她重新压在了身下，拉响了新一轮的战争号角。

　　……

　　……

　　下午5点多，日头开始西斜，马德里的街道上开始出现了越来越多的行人。

　　最近这些天，越来越多的外国游客抵达西班牙首都，他们尽管有很多人的手头上都没有球票，可依旧还是来到这里，就只是为了感受一下这里的决赛氛围。

　　几乎马德里的各家店铺都在打欧冠决赛的旗帜，街头上随处可见的都是巨幅海报，一些巨大的屏幕直播预告，这是市政府为了迁就那些无法进入球场看球的球迷所准备的，到时候他们可以聚集在马德里的一些广场或者是街头，跟所有皇马球迷一起观看现场直播。

　　甚至于马德里的电影院都适时的推出了比赛直播业务，暂停了好莱坞电影的上映，而集中直播皇家马德里的欧冠决赛，据说有无数球迷买了电影票去观看直播。

　　除了球迷外，还有无数的记者都漫步在马德里的街上，他们在寻找各式各样的，有噱头的炒作素材，寻找一些有新闻点的劲爆猛料，最好是独家新闻，能够得到一条，那这个记者的名气势必将因此而大涨。

　　米格尔是马卡报的实习记者，他也是所有在街头寻找素材的记者之一，只是这一整天下来，什么猛料都没拿到，他心里头多少有点失望，就坐在街头，用纸巾擦拭着自己的相机。

　　“这年头，记者这碗饭可不容易吃啊，竞争太大了！”米格尔叹了口气。

　　就在这时候，她就感到面前一阵香风飘过，一条靓丽的身影从他前面不远处走过，背影、身姿、气质都让他感到一阵痴迷，而那个女人虽然戴着大墨镜，可轮廓很熟悉。

　　一浮现起那个名字，米格尔就大吃一惊，立即抓起自己手中的相机，朝着前面那个，身穿粉色波点运动卫衣，一条浅色牛仔裤，搭配一双匡威帆布鞋的金色长发美女一阵猛拍，心里头那份激动让他有几张照片都没拍好。

　　太美了！

　　虽然略微矮了一点，但身体比例匀称，容貌清秀动人，气质也好得足以令人动心，这样的女人哪怕是在首都马德里的街头都十分罕见。

　　“你……你好，艾薇儿？拉维尼小姐！”米格尔立即追了上去。

　　站在了艾薇儿的正面，他才发现，那一件粉色波点外套里面是一件紫色的V型低胸T恤，烘托出胸前一道白皙的沟壑，搭配上颈部垂下来的一条精致项链，分外吸引眼球。

　　米格尔愣了一下，脑筋差点短路，但是在失业率越来越高，越来越沉重的就业压力下，惊艳的心情终于被工作给击败了，他深深吸了一口带着清香的空气，朝着艾薇儿挤出了一丝笑容来，有点僵硬，因为他心跳得非常快。

　　“能问你几个问题吗？”米格尔颤抖着声音问道。

　　艾薇儿咧开嘴笑，点了点头，金色的长发直瀑而下，贴着她V型T恤胸前的那一片触目惊心的白皙，让人的视线忍不住想要去探究，久久无法移开。

　　米格尔再一次深深的吸了口气，稳住了情绪，递过来录音笔，“你是来观看欧冠决赛的吗？”

　　“是的，我来为我大叔加油！”艾薇儿笑着回答。

　　“大叔？”米格尔先是一愣，接着就明白过来了，艾薇儿的大叔说的就是杨诚，据说这是两人之间的昵称，杨诚叫她妮子和丫头，而她管杨诚叫大叔，两人在微博上打情骂俏，举世皆知，这都不是秘密了。

　　“你觉得皇马和巴萨这一场比赛，谁更有机会赢？”米格尔再问。

　　艾薇儿头微侧，“这还用问吗？肯定是皇马，大叔是最棒的！”

　　米格尔虽然是一个实习记者，但是他有一个前辈是报社的名记，他在米格尔出来采访时就对他面授机宜，例如遇到谁应该问什么问题，而其中，这位报社前辈告诉他，遇到恺撒王妃，就尽可能的把话题往太太团的争议上扯。

　　“拉维尼小姐，之前巴塞罗那的皮克和夏奇拉有过一番对杨诚先生的非议，夏奇拉更是说要看杨诚先生的笑话，你觉不觉得她太过于狂妄了？”米格尔的问题说得断断续续的，但意思很明显，也有一定的挑拨离间。

　　艾薇儿正好是要说这些，当然顺着他的话点头道：“我不觉得大叔有什么笑话可以让人看，他是最棒的，巴萨从来没战胜过他，我不理解巴萨有什么好拿出来说的，那纯粹是自找没趣，至于皮克，除了嘴巴大一点外，我不觉得他有什么可取之处。”

　　皮克的大嘴巴除了表示他话多爱惹事外，还因为他的嘴巴确实是很大，这一点是皮克心中的痛，如今艾薇儿这么一说，一语双关。

　　“夏奇拉不了解足球，这就是她的演唱曲目没有被南非世界杯组委会选中的原因，而她之前的那一席话，充分暴露出了她的无知，不过我也可以理解她为什么要这么说，因为她就跟那些无聊的女人一样，必须要靠大叔来提高自己的人气！”

　　艾薇儿这么一说，米格尔反倒是目瞪口呆了，他都没想到，这位大咧咧的小姐竟然一口气给出了那么多的猛料，这可足以轰杀皮克和夏奇拉。

　　全世界都知道，皮克当初追求过艾薇儿，为此还跟巴萨球迷闹得很僵，但是艾薇儿却选择了杨诚，这也被很多人看成是皮克针对杨诚的一个潜在原因，可如今艾薇儿站出来为杨诚辩解，皮克会是什么样的一种感觉？

　　而被皇马球迷取笑为是皮克得不到艾薇儿后的替代品，夏奇拉又会是什么样的一种心情？

　　米格尔真不愧是媒体人，脑筋转得比什么都要来得快，一下子就闪过了无数的信息。

　　“呃……拉维尼小姐，你今天这身打扮美极了，能不能让我拍张照片？”米格尔发自内心的赞道，艾薇儿的这一身装扮确实美不胜收。

　　艾薇儿耸了耸肩，站在那里，也不摆什么姿势，就任由米格尔退后了几步，拿起相机接连拍了几张，而后她才转身往前走，临走前还不忘对米格尔抱以动人一笑，差点让米格尔痴痴的傻在原地。

　　艾薇儿接受采访出现在第二天的马卡报的第二版，艾薇儿的这一番回复，被马卡报誉为是恺撒王妃们的反击，而且直接切中了皮克和夏奇拉的软肋。

　　皇马球迷看了报纸之后，一个个都兴奋得忘乎所以，因为这是夏奇拉出面后，皇马第一次占据了上风，而艾薇儿敢爱敢恨敢说的性格也让皇马球迷份外喜欢，甚至于他们直接把艾薇儿封为杨三太太，排在查理兹·塞隆和梅丽莎·特里奥之后。

　　而根据随后的跟踪报道，据说皮克在听说艾薇儿的这一番话后，拒绝做出回复，但是表情非常有趣，而夏奇拉则是表示自己不会理会艾薇儿的说法，而且她否认自己是要靠着攻击杨诚来提高自己的人气。

　　可不管怎么样，艾薇儿这么一出面，皇马太太团气势上立即压过巴萨太太团一截，也让皇马的球迷们大有扬眉吐气的感慨。

　　关键时刻，还是恺撒和王妃们给力啊！

　　最好就是多几个恺撒王妃们出来，直接把巴萨那一帮庸脂俗粉们直接轰成渣！

　　不过这样一来，倒也让皇马球迷内部再度拉响了恺撒保卫战的号角，掀起了新一轮的挽留杨诚的高潮。


第0812章 烟雾弹

　　5月22日，天气晴

　　西班牙国家交通指挥中心里，所有的工作人员都难以置信的抬起头，看着指挥大厅正对面那一块巨大的电子屏幕，屏幕上画着的是马德里各条线路，每一条线路都有可以发出不同颜色的灯条，代表着不同类型的路况信息。

　　可是从今天一大早，进出马德里市中心的各条高速公路就从凌晨时分的绿色，变成了黄色，但到了8点左右，彻底变成了红色，这就是极度拥挤的信号，而且这还是在高速公路。

　　在进入马德里的6条公路，也都统统遇到了大塞车，每一条道路早就已经变成了红色。

　　交通指挥中心的负责人第一时间安排人手到各个交通要道去进行疏通，但是很明显，效果寥寥，接着他们又发出禁止令，对伯纳乌四周围一带禁止机动车通行，并安排一些车辆离开市区，停驻在市郊，再转乘地铁和公交车进入市区，可这一点都无法缓解瘫痪了的交通。

　　地铁上人头涌涌，几乎是人压着人，公交车上也同样是人堆人，全都已经挤得水泄不通了，可依旧还是有很多球迷等在外面推着，希望能够挤进去。

　　警察局不仅仅出动了所有的警察，同时也从周围城市早就抽调了大批人手聚集在马德里，可依旧还是无法缓解越来越多的球迷往市区聚集的压力。

　　人堵车，车堵车，人堵人，车堵人，整个马德里的市中心交通系统彻底瘫痪了！

　　内政部部长紧急抵达了交通指挥中心，要求主管部门一定要在最短的时间内，疏散掉拥挤的交通，同时让警察局的人也要稳守每一个岗位，防止在比赛之前有意外冲突事件发生。

　　早在几天前，马德里就发生过砸车事件，一辆插着皇马旗帜的车在市区被巴萨球迷给砸了，结果巴萨球迷被关进了牢房，还得赔偿皇马球迷的损失，可这件事情也给马德里在比赛日的治安带来了严峻的挑战。

　　数百万人聚集在马德里，一个处理不当，很有可能会导致群体事件！

　　作为一名皇马球迷，内政部长阿尔弗雷多？佩雷斯鲁瓦尔卡瓦看着到处都是红灯条的马德里交通平面图，不由得无可奈何的摇头苦叹，“这他妈的到底是怎么一回事？”

　　马德里上下之前已经做好了万全的准备，市区内也进行了缜密的布置，可没有想到的是，他们还是低估了球迷的热情，尤其是今天是星期六，无数球迷不管是不是皇马球迷，都希望进入马德里市区，直接导致这座城市拥堵得吓人。

　　鲁瓦尔卡瓦从来不曾经历过这样的大塞车，这一时半会竟然没有任何有效措施。

　　更让他感到忧虑的是恐怖分子，来自巴斯克分离组织埃塔的恐怖分子很有可能会趁着这一场比赛的时机，发起一轮恐怖袭击，这可不是开玩笑的，现在整个马德里到处都是人，不管他们在哪里发起袭击，那都是危险十足的事情。

　　埃塔上一次发起恐怖袭击是在09年夏天的马洛卡的汽车炸弹袭击事件，直接导致两名国民警卫队队员阵亡，这一次鲁瓦尔卡瓦不知道对方会不会卷土重来，所以他必须要做好万全的准备，必须要确保万无一失。

　　想到了这里，鲁瓦尔卡瓦直接拿出手机，给弗洛伦蒂诺打去了一通电话，“该死的弗洛伦蒂诺，现在整个马德里都大堵车，你们这一场比赛也别踢了！”

　　电话那边的弗洛伦蒂诺呵呵一笑，“阿尔弗雷多，我相信你们内政部门一定能够很好的处理好现在的局面，对了，我们会在下午提前抵达伯纳乌，记得安排一下！”

　　鲁瓦尔卡瓦叹了口气，“这一切都是你闹的，现在却让我们来擦屁股！”

　　顿了一顿之后，他又问道：“你那边记得给我留下四张球票，我和家人都要去现场看球，位置要好一点的，最好是在主席台！”

　　弗洛伦蒂诺满口点头答应，现在外面根本没有黄牛票，别说是黄牛票了，高价求购比赛球票的人数不胜数，一张球票的价格节节高升，可依旧还是一票难求，谁愿意放弃这样的机会？

　　这可是一场有钱都看不到的比赛！

　　“妈的！”鲁瓦尔卡瓦挂了电话之后，纷纷的骂了一句，倒不是针对弗洛伦蒂诺，而是针对现在的困难局势，他暂时都想不出有什么好的办法，只能把所有的助手和下属都给找来开会，看能不能协商出一个解决办法来。

　　也怪这弗洛伦蒂诺，这个该死的混蛋太善于炒作了，时刻让皇马占据了世界足坛和新闻的中心，这一场欧冠决赛更是在他和媒体的推波助澜下，变得意义非凡，如今全世界都在为这一场比赛风靡，可见炒作的成功！

　　不过现在也不是抱怨的时候，内政部门必须要尽快解决问题，一旦比赛时间越来越近，球迷人数会越来越多，到时候引发的问题会越来越大。

　　果然，到了中午，全城交通堵塞后，马德里大范围的中心区一带进行了交通管制，不允许机动车辆进入，所有人只能步行，与此同时，外围的车辆也必须要停在市郊一带，再想办法走进市区，这也是为了避免进一步拥堵。

　　要知道，虽然距离比赛还有8、9个小时，但是马德里的各条大街上都已经聚集了无数的球迷，他们中有很多人都高举着手中的纸牌，或者是求购比赛球票，或者是求购一份便当，沿街的便利店的食物都被消耗殆尽了。

　　走在市区，沿途所有的餐馆都人头涌涌，没有丝毫的空位，无数的球迷就聚集在餐馆里，他们有的看着电视机播放的节目，边吃边唱，有的则是闷头吃饭，甚至还打了个包，留着晚上吃，天知道晚上还能不能抢得到位置？

　　如今马德里的球票涨到了4500欧元一张，这已经是西班牙一般人三个月的工资了，可依旧没有人愿意出手，因为现在有票的球迷都想要进入球场看球，市面上基本上没有黄牛票了。

　　皇马球迷人数占据了大多数，除了欧足联分给皇马和巴萨相同的球票之外，一些拿出来出售的中立球票都被皇马球迷抢购一空，再加上这里是伯纳乌球场，皇马有天然优势，这就使得皇马球迷在人数上有着压倒性的优势。

　　大街上看到的大部分都是身穿白色皇马球衣的美凌格，就看到他们兴高采烈的样子，就知道他们对比赛充满信心。

　　……

　　……

　　“保罗他们去了没有？”

　　在米拉谢拉酒店的房间里，杨诚严肃着一张脸，问着周围的蒂姆·汉克。

　　如今在他的房间里，几乎所有的教练组都在，除了保罗·拜尔、劳尔和穆伦斯汀，他们三个人在俱乐部的官员的陪同下，要前往伯纳乌球场，进行现场情况布置，例如了解一下球场现状，看一看环境等等。

　　皇马球队一旦抵达伯纳乌球场之后，就要马上进行训练，时间可不能够有所耽搁。

　　“去了！”蒂姆·汉克说道，“应该马上就有消息传回来了。”

　　虽说是自己的主场，皇马对伯纳乌的一切都非常熟悉和了解，可问题是，这是一场决赛，不容许有丝毫的大意，杨诚希望所有人对每一个细节都严格把关。

　　等待的时间总是过得非常的缓慢，尤其是在这种风雨欲来的氛围下，就连身经百战的杨诚都有些拘谨，他就站在酒店房间的落地窗前，默默的看着远处的风景，一直到手机响了起来。

　　保罗·拜尔给他打电话汇报，马德里情况一切良好，记者们已经开始准备入场了，也有不少球迷准备提前入场，因为他们担心等一下过份拥挤。

　　伯纳乌球场现在的容量提升到了9万，再加上今天马德里市区出现了难得一见的大堵车，使得所有人都对市中心的拥挤有所敬畏，要是真因为拥堵而无缘决赛，那就不值了，所以有很多人都选择提前入场。

　　吃不下东西的杨诚没有出现在球队的聚餐上，所有人也都已经习惯了杨诚的这一举动，但是他们也都经历过很多阵仗，都早已对这种风雨欲来的局势很是熟悉了，只是心里头给予重视，但不会给予过份的压力。

　　比赛到了这种时候，压力都在杨诚身上。

　　能不能攻破巴萨的阵势，能不能继续压制巴萨，会不会出现纰漏被巴萨偷袭……

　　一连串的问题都不是球员们需要担心的，他们现在唯一要做的事情就是好好的调整自己的情绪和状态，然后按照杨诚之前安排的战术去比赛。

　　下午5点，距离比赛时间还有3个半小时的时间，杨诚却要求球队提前启程前往伯纳乌球场，他们直接搭乘大巴车，沿途没有遇到多少阻拦，在警察的开道下，缓缓的抵达了伯纳乌球场，直接进入更衣室换衣服，接着出来适应场地。

　　在这时候，球场更衣室通道、球场看台通道、贵宾席等区域开始全面戒严！

　　依旧身穿粉红波点外套的艾薇儿坐在了VIP商务席上，她来得很早，因为担心堵车；接着早两天就抵达马德里的梅丽莎抱着扬也出现在了马德里的商务席上，有记者捕捉到了她们俩对视时的一张照片，发现两人都假装没有看到对方，但是艾薇儿明显留意了一下讨人喜欢的扬，只是不知道她心里头在想着什么。

　　记者们陆陆续续的走进了球场，球员的家属和女友们也都陆续进入球场，而每一个通道也都可以看到球迷排着队列走进球场看台区，只是每一座看台的周围都站着严阵以待的警察。

　　虽然只是皇马的热身，但是球迷们看起来也依旧很兴奋，皇马球迷也都对早早进入热身的球员抱以掌声和欢呼声，而所有人也都注意到了，杨诚穿上了一件款式和之前不同的长袖T恤，依旧是在呼吁钓鱼岛的，看来这家伙是准备跟日本小鬼子干上了。

　　进入晚饭时间，球场内部的餐厅对外开放的自助餐，但是记者可以在新闻中心免费享用晚餐，这也是皇马专门为全世界记者所准备的，展现出了东道主的考虑周到。

　　很多记者都纷纷赞叹皇马的做法，他们觉得，至少在诺坎普的世纪德比，巴萨就没有提供过这样的服务，而且皇马提供的晚餐也非常可口美味。

　　越来越多的球迷进入了比赛现场，双方球迷泾渭分明的坐好，而现场主持人也开始进行一系列活跃气氛的活动，例如采访双方的球迷。

　　尽管这里是皇马的伯纳乌球场，但是皇马所安排的一切都是跟欧足联合作，力争做到公平公正，留给所有人的印象都非常不错。

　　球场的大屏幕上也在播放着两支球队在欧冠的征程，但由于先播放了皇马的集锦，巴萨球迷就不爽了，齐齐发出了一阵嘘声，显然他们觉得，应该要先播放巴萨的集锦。

　　“众口难调，不管是先播放谁的，都会受到非议！”现场解说员笑哈哈的说道。

　　今天这一场比赛为了更好的进行点评，直播机构特地再一次邀请了一名专业的足球嘉宾来进行点评，那就是巴塞罗那教父克鲁伊夫，他将负责这一场比赛的部分解说工作。

　　“就在刚刚，距离比赛有1个小时的时间，两队不约而同的选择了对外公布首发阵容名单，我们可以先来看看皇马的首发阵容。”

　　“门将是卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和德拉雷德，攻击前卫分别是左路克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，前腰是卡卡，右路是大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚！”

　　“有些出人意料，卡卡竟然出现在了首发阵容！”现场解说员大感吃惊。

　　克鲁伊夫似乎也有些诧异，但点了点头，“是的，我之前就在专栏里说过，卡卡受伤很可能是皇马故意布下的一个烟雾弹，对付马竞的国王杯决赛说实话，没有多少份量，马竞不管是从实力上，还是从整体战斗力上，甚至是在士气上，都无法和皇马分庭抗礼。”

　　“在这样的比赛，杨诚留下后手，这也是可以理解的，所以卡卡没有进入比赛大名单，这不能够说明巴西人伤势很重，而且皇马官方始终没有给出一个确切的答复，我之前就怀疑是杨诚的阴谋，现在确实是如此。”

　　“巴塞罗那的首发阵容是532，门将是巴尔德斯，后防线分别是阿比达尔、加布里埃尔·米利托、皮克、普约尔和阿尔维斯，三名中场分别是布斯克茨、哈维和伊涅斯塔，双前锋是佩德罗和梅西。”

　　“克鲁伊夫先生，瓜迪奥拉比赛继续使用532，是不是真的有在比赛中采取防守反击的想法？毕竟皇马的攻势如此犀利，跟皇马硬碰硬，巴萨没有太大的胜算。”

　　克鲁伊夫点头，“确实是有这方面的考虑，因为我们都知道，皇马的攻击力冠绝欧洲，之前卡卡缺阵，马竞就被皇马屠了一个4：0，这一场比赛瓜迪奥拉必须要给予重视和警醒，跟皇马打对攻，以现在巴萨的实力来说，就是找死！”

　　现场解说员听了之后不住的点头，显然非常认可这一点。

　　“巴萨的防守向来都有软肋，在个体实力上有所不足，所以用整体来弥补，这是无可辩驳的，而且在斯坦福桥对阵切尔西的那一场比赛，瓜迪奥拉的532调整得非常好，对防守的组织非常到位，相信经过了一周时间，他应该磨合得更好。”

　　“但是，克鲁伊夫先生，皇马的攻击力到底不是切尔西所能够比拟的！”现场解说员笑道。

　　“没错！”克鲁伊夫点头，“所以这一场比赛，实际上就是对巴萨防守的考验，承受住了皇马的进攻，以梅西和巴萨球员的个人能力，反击就有希望成功，可如果挡不住皇马的进攻，那么巴萨势必将无法阻止皇马在伯纳乌球场捧杯！”

　　克鲁伊夫虽然是亲近巴萨，可是从他这一连串的分析来看，还是合情合理的，态度也是比较中立的，尽管言语中不乏为巴萨声援的感觉。

　　就在他们说着的时候，就看到夏奇拉走出了球员通道，走进了巴萨球迷方阵，这立即受到了皇马球迷的嘘声，但巴萨球迷则是给予了欢呼声，可皇马球迷在人数上有优势，整体来看还是嘘声，显然球迷们都对夏奇拉非常不满。

　　但是很快，查理兹·塞隆带着查尔斯走进了球场，立即受到了皇马球迷铺天盖地的欢呼声，王妃、王子的呼喊声不绝于耳，查尔斯太太已经成为了皇马球迷心目中秒杀巴萨太太团最有力的武器，只要一出现，就足以让巴萨们都自惭形秽。

　　陆陆续续的，卡纳莉斯、詹妮弗·安妮斯顿、西耶娜·米勒和海蒂·克鲁姆等人也都抵达了会场，还有埃尔莎？帕塔奇，每一个人的出场都赢得了皇马球迷的欢呼。

　　在这一阵欢呼声中，在训练场上热身了很久的皇马球员，以及巴萨球员都在主教练的带领下重新走回了更衣室。

　　爆棚的伯纳乌球场响起了一阵欢呼声，仿佛要把天都给震塌了。

　　很明显，09/10赛季的欧冠决赛，一触即发！


第0813章 是英雄，还是狗熊？

　　“还记得，我们过去这一周所重点演练的战术吗？”

　　在皇马客队更衣室里，瓜迪奥拉一脸严肃的扫向一种巴萨球员，每一个人的脸上都写满了凝重，因为他们都无法避开一个事实，那就是他们从来不曾击败过杨诚！

　　如果这个世界上真的有所谓的天敌的话，那么杨诚就是巴萨的天敌。

　　“皇马是一支什么样的球队，我相信大家的心里头应该比我更加清楚，这是当今足坛最强的球队，我们必须要承认，我们现阶段确实是不如对手，但这不代表我们就没有击败对手的实力，我敢说，在当今足坛，最有资格说要击败皇马的球队，就是我们巴萨！”

　　瓜迪奥拉指着自己的胸前，信心十足的说道。

　　“我们必须要看清楚自己的优点和缺点，这样才能够更好的去看清楚我们的对手，去击败他们，所以我们不要害怕差距，我们要承认差距和不足，然后激发出我们最好的状态，最强的实力，进而击败对手！”

　　“每一个人都必须要给我打醒十二万分的精神，只有这样，我们才有机会从伯纳乌球场带走一场胜利，拿下一座欧冠，我对你们非常有信心，你们有没有？”

　　“有！”紧随着瓜迪奥拉的一声呼喊，巴萨球员齐声高呼。

　　瓜迪奥拉看起来对球员的回答还算满意，至少他在过去的一周时间里，不停的跟球员剖析皇马的战术，不停的跟球员分析皇马的优点和缺点，使得在球员们心里，皇马已经不再是那么不可战胜了，已经不再是无敌的代名词了。

　　卸下了这一份负担和压力，将会让巴萨球员更好的在比赛中发挥出自己的实力。

　　“对阵皇马，最重要的是要破坏对方的控制力，发挥出我们的优势和强处，那就是控球！”

　　瓜迪奥拉走到了战术板的前面，再一次提醒自己的球员，“所有人都要给我记住，比赛一开始，就给我抢攻，我们要做好打90分钟，甚至是120分钟紧逼的准备，我们要无时无刻都心中牢记，破坏皇马的控制，保证自身的控球！”

　　这两者实际上就是一回事，只要巴塞罗那能够牢牢的把球控制在自己的脚下，那么皇马的控制力就会被削弱，整个过程是此消彼长，水到渠成的过程，不需要刻意去追求。

　　实际上，如果只是看巴塞罗那和切尔西的比赛，很多人都不会察觉到巴塞罗那真正的变化，因为切尔西没怎么跟巴萨争夺控球，这也是穆里尼奥一直以来的战术特点，这使得巴塞罗那的控球率很高，可实际上他们打的却是一种532的怪异战术。

　　为什么是532？

　　瓜迪奥拉的真正目的只有一个，在对抗皇马的比赛中，最大限度的保证自身的控球率，所以哈维、伊涅斯塔、布斯克茨，中场铁三角必须要存在，而梅西也一定要在前场，普约尔和皮克则是后场的接应者。

　　如果真是要死守，那巴萨就不会在对阵切尔西的比赛中，打532但却依旧把防线压得那么靠前，实际上瓜迪奥拉的目的依旧还是要控球，还是要压制，只是战术思路更为保守一点，想要打得更加稳妥一点罢了。

　　对阵皇马的这一场比赛，他甚至不介意0：0，只要能够限制住皇马的进攻，他甚至可以接受球队刷上90分钟的控球率，而梅西和佩德罗在前面，则是反击时的利器，能取得效果就最好，不能够取得效果，那也不要紧。

　　有一句话说得很对，流氓不可怕，就怕流氓有文化，想要打防守反击的巴塞罗那，打出巴萨式的防守反击，这很有可能会给皇马出一道巨大的难题。

　　“伙计们！”瓜迪奥拉再强调了一遍过去一周以来，强调过无数次的战术之后，凝重的看着面前的巴萨球员，“这一场比赛对皇马来说，无疑是至关重要的比赛，他们要凭着这一场比赛，登上神坛，对他们来说，这是一场封神之战！”

　　“如果让他们胜了，那他们会步上一个比梦二队，比银河战舰，比梦一队，甚至是比萨基的米兰王朝更为伟大的高度，如果他们赢了，他们会成为足球历史上最璀璨的一页，他们每一个人的名字，都会在足球历史上绽放着光芒，而我们呢？”

　　瓜迪奥拉用力的指着自己，像是要跟所有的球员并肩作战，“我们会成为他们的陪衬，我们将会永永远远都被钉死在足球历史的耻辱柱上，所有人提到皇马，都一定会提到我们巴塞罗那，提到他们的球员，就一定会提到你们，你们每一个人！”

　　“几十年后的球迷提到梅西，不会说他有多出色，而只会说，那个被皇马搞得毫无办法的阿根廷矮子；提到哈维，提到伊涅斯塔，提到布斯克茨，他们都只会说，三个只懂得传球的笨蛋；提到普约尔，提到皮克，他们都会耻笑你们在皇马进球时的那一幕。”

　　“你们会因为这一场失利而彻底成为巴萨历史上前所未有的耻辱，你们会成为足球历史上最可笑的笑料，你们会被高高在上的他们，踩在脚底下！”

　　“但是！！！”瓜迪奥拉加重了语气，“伙计们，如果我们能够击败皇马，那形势就截然不同了，我们会因为击败了这支球队而载入史册，成为足球历史上歌颂的对象，我们会成为巴萨历史上的骄傲，无数人提到巴萨，都会记住今晚的这一场比赛，记住你们每一个人！”

　　“是要成为英雄，还是成为狗熊，就看你们自己了！”

　　瓜迪奥拉激动的走到更衣室的大门口，听到了来自英格兰的主裁判韦伯的铃声，后者显然已经开始通知两队球员入场了，所以他就用力的一把拉开更衣室的大门，外面球迷们的动静席卷而入，占满了整间更衣室。

　　普约尔什么都没说，默默的站了起来，走向更衣室的大门，而尾随其后的巴萨球员一个接着一个的走出了更衣室，排成一个队列，前往球员通道的入口。

　　皇马的球员一个个看起来都比较轻松，这一套被无数球迷和专业人士，誉为很有可能垄断欧冠四五年时间的阵容，确实是有轻松的理由，因为他们在实力和技战术水平上确实是有优势，可也恰恰是因为这样，在巴萨球员看来，心里头更加火大。

　　没有谁天生就愿意当孬种，当懦夫，当失败者，谁都希望成为衣着光鲜的胜利者！

　　……

　　……

　　“这一场比赛对巴萨来说，最关键的还是要发挥出自己的优势，把比赛纳入自己的节奏，只要能够控制住比赛，那么以梅西的实力，他一定能够在比赛中找到洞穿皇马球门的办法。”

　　克鲁伊夫在球员入场之前，点评起两支球队的比赛战术，给了巴萨一个重要的提醒。

　　“对于瓜迪奥拉来说，这一场比赛有两个重要的关键点要做到，第一，让比赛按照自己所熟悉的方式进行；第二，让梅西在比赛中展现出自己最强的一面。”

　　“如果巴塞罗那的战术能够做到这两步的话，那么击败皇马将成为可能！”

　　“克鲁伊夫先生，之前的巴塞罗那在进攻端上始终都是三叉戟配置，但是这一场比赛瓜迪奥拉采用佩德罗加梅西的双前锋组合，这会不会影响到巴萨的攻击力？”现场解说员关心的问道，这也是很多球迷关心的问题。

　　克鲁伊夫摇了摇头，“我觉得不会，因为实际上巴萨的三叉戟的存在有很大的隐密性，很多人甚至可能连杨诚都没有注意到，巴萨的三叉戟有时候看起来很多余！”

　　“以前梦二队的时候我就提到过，罗纳尔迪尼奥、埃托奥和久利的三叉戟组合，很多的战术配合都是罗纳尔迪尼奥和久利在两条边路内切后斜长传找到另外一侧，尤其是罗纳尔迪尼奥的左路，精准斜长传找右路的久利和梅西，进而瓦解对方的防守。”

　　“在当时的战术里面，埃托奥更多的是充当罗纳尔迪尼奥和久利瓦解对方防守后，一锤定音的角色；而现在，巴萨的战术更多的实际上是以梅西突破内切后找配合来完成，埃托奥离开球队，伊布拉希莫维奇不受重用，就是因为梅西的球到了埃托奥和伊布脚下后，几乎就回不来了，就使得梅西的威力受到了极大的限制。”

　　“我一直都说，巴萨缺的是一名做球的前锋，去年夏季没有拿下本泽马非常遗憾，我认为这名法国前锋非常适合现在的巴萨，而当今最好的做球前锋就是鲁尼，但托雷斯也能够胜任，而这是当今巴萨所欠缺的。”

　　“既然如此，那么撤掉中路的前锋，让佩德罗和梅西打双前锋，从根本上讲，对巴萨的进攻能力影响不大，最关键的还是在32米区域内的最后一传和最后一射的问题上，就看瓜迪奥拉能够做到多少了！”

　　在克鲁伊夫说着的时候，两队球员走进了球场，顿时整座伯纳乌球场彻底沸腾了起来。

　　所有的皇马球迷都站起来给球队献上了热烈的掌声，而皇马主席弗洛伦蒂诺则是在欧足联主席贝肯鲍尔等高官，以及俱乐部管理层的陪同下，出现在了球场中间。

　　这是伯纳乌球场高层看台第一次对外开放，这一场比赛伯纳乌球场的上座率创造了一个新纪录，达到了八万九千多人，如果不是考虑到还要留下一些机动座位的话，整座伯纳乌会全部满座，而事实上，从电视机直播镜头看，伯纳乌也同样是座无虚席。

　　荷枪实弹的警察守护着每一层看台和每一片区域，隔开了对立的双方球迷，虽然之前球迷入场时要经过一系列严格的审查，可警察还是一点都不敢大意，真有恐怖分子袭击，那这一场比赛会是一场灾难。

　　为了纪念伯纳乌球场重新装修，在赛前特地进行了一个简短的剪彩仪式，贝肯鲍尔、弗洛伦蒂诺、杨诚、迪斯蒂法诺等人就在球场通道前面，为皇马的新球场剪彩，庆祝重新装修完毕，而在剪彩之后，一座崭新的圣博莱德杯就缓缓的从球员通道入口正中冉冉升起。

　　在圣博莱德杯升起来的这一刻，全场所有的球迷都齐声欢呼，他们虽然是对立的，但目标却是前所未有的一致，都是为了这一座崭新的奖杯而来。

　　利物浦曾经留下过一座圣博莱德杯，没想到短短4年时间之后，皇马又再留下了一座，有意思的是，为这两家俱乐部永久性留住奖杯的竟然是同一个人，杨诚也不得不说是足球历史上最富传奇色彩的人物了。

　　简短的仪式和入场之后，球队进行了猜边，巴萨获得了开球权，两队球员各自回到自己的半场站定，而主裁判韦伯则是把球放在了中圈中心点，看着腕表，哨子已经衔在了嘴里。

　　“观众朋友们，全世界的球迷朋友们，09/10赛季，欧洲冠军联赛决赛，马上就要在西班牙首都马德里的伯纳乌球场点燃战火了！”

　　就听到韦伯一声清脆的哨声，全场顿时一阵激动。

　　“比赛开始了！”现场解说员兴奋的呼喊着，“率先开球的是巴塞罗那！”

　　就看到巴塞罗那由梅西和佩德罗进行发球，球很快就传递到了巴萨的中后场，但是梅西、佩德罗两人第一时间往皇马的锋线上冲，而球落到了后场之后，很快就转移到了右路，交给了阿尔维斯。

　　球到了边路之后，中路的哈维和伊涅斯塔也第一时间往前压上，呼应右路的阿尔维斯，形成第二梯队，但是布斯克茨、皮克、普约尔等人也都紧随其后的压上，巴萨的整条后防线快速的往前压。

　　“看来巴塞罗那是想要趁着开场的机会展开一轮抢攻，就是不知道皇马会做什么样的打算！”现场解说员分析道。

　　“抢攻是阻止皇马控制比赛的唯一武器，你不抢攻，一旦比赛局势被控制住了，任何球队都很难压制得住皇马的进攻，所以抢攻实际上就是一种防守！”克鲁伊夫分析道。

　　正说着，就看到阿尔维斯在右路快速带球推进，很快就进入了皇马的半场，梅西靠过来接应，两人在边路形成了配合，马塞洛不得已选择了犯规，巴萨获得了一次右路的任意球机会。

　　哈维走过来主罚任意球，可以看得到，巴塞罗那的高点，包括皮克、普约尔和阿比达尔等人都进入了皇马的禁区，伊涅斯塔等人则是埋伏在大禁区外围。

　　球从哈维的脚下罚出来，很快就坠入了皇马的禁区，拉莫斯抢在了皮克之前，头球解围，但是球飞出禁区外围后，很快被布斯克茨控制下来，重新进行了一轮组织。

　　“皇马的中前场逼抢看起来也不是很紧迫，反倒是巴萨，开场后很快就将阵势往前推进！”

　　现在巴萨已经可以在皇马的32米区域外围控球了，皇马的中前场逼抢更多的是采取一种延缓和骚扰性的战术，没有必须要夺下球来的决心，不管是小小罗、比利亚还是卡卡，逼抢的力度都不高。

　　不过就在巴萨将球传给了伊涅斯塔的时候，德拉雷德却在球门前30米左右的地方断球时犯规，但都不是什么得牌的动作，只是给了巴萨一个中路的任意球机会。

　　“皇马的这一次犯规很聪明！”克鲁伊夫摇头叹息，“就在巴萨想要提速的时候，果断的犯规，德拉雷德这名球员很有脑子，动作干净利落，不得牌，甚至连警告都没有，但却有效的化解了巴萨的一次有威胁的32米区域进攻。”

　　一次很普通的犯规，但是在伯纳乌球场却赢得了一阵不小的欢呼声，显然懂得看球的球迷都知道这次犯规的高明之处，但是大部分的球迷和电视机前的观众，显然都只是觉得这是一次普通至极的犯规，哪来什么意义？

　　直接任意球，梅西将球偏了！

　　“现在最重要的还是要耐性，开场3分钟后，巴萨获得了两次任意球机会，获得了一次射门，皇马至今都没能有所扭转，巴萨要尽全力保持目前的局势，只要继续这样下去，皇马迟早都会露出破绽！”

　　这一场比赛巴萨投入进攻的人数不多，梅西、佩德罗进攻，伊涅斯塔后插上策应，阿尔维斯和哈维的插上就显得很小心，布斯克茨更多的都是留在32米区域外，后防线的其他四名球员基本上都不怎么动，更多的是和布斯克茨、哈维保持一定的距离。

　　当初在斯坦福桥球场，穆里尼奥的切尔西遇到巴萨的这一套战术无能为力，现在全世界都在看着，到底皇马能不能找到办法？

　　“看得出来，巴萨现在把防线压得很靠上，显然是想要在压缩皇马的进攻空间，皇马对巴萨的这种战术打法看起来也不是很适应，受到强力紧逼之后，传球失误不少，巴萨的控球率很高，在前面10分钟的时间里，巴萨的控球率高达72.5%。”

　　开场后抢攻确实是有效，不管是巴萨还是曼联，都曾经用这种战术导致过皇马的被动，而且现在的巴萨摆明了就是要跟皇马抢控球，他们疯狂在皇马半场逼抢，这等于是以皇马的半场作为主战场。

　　这对巴萨的好处非常明显，一旦球断下来，就有可能打成反击，制造威胁，而他们如果发生失误，身后还有大片的缓冲区。

　　正如克鲁伊夫所说，抢攻是有效，关键是要持久！


第0814章 打蛇打七寸

　　了解杨诚，跟他合作过的人都知道，杨诚能够取得今时今日的成就，不是偶然，除了因为他有一群出类拔萃的助手，以及他自身过硬的实力外，还有一个很重要的原因，就是他从来不会轻视任何一个对手，包括他不曾输过的巴塞罗那。

　　巴萨对切尔西的那一场比赛，很多人都觉得很乏味，可就是这样乏味的比赛，杨诚看的次数不下10次，教练组和球探部门每一个人都专门写了一份技术报告提交给杨诚，而在欧冠决赛对手确定了是巴塞罗那之后，皇马更是召开了至少三次关于巴萨这一场比赛的战术会议。

　　这一切都是不为人所知的，甚至连球员都不知道，可杨诚却在背后默默的做了很多事情。

　　那一场比赛是0：0，也就是说，双方对彼此的克制都做得非常到位，几乎没有给对方太过明显的得分机会，从某种意义上来说，这就代表着战术上的成功。

　　杨诚、教练组和球探部门的技术报告里，关于切尔西无法攻破巴萨的防守，一个很重要的原因就提到推进的问题，只要认真的去研究那一场比赛，就会发现一个很有意思的地方，每一次切尔西进入巴萨的32米区域后，梅西都会回撤。

　　梅西这名球员绝对是当今足球领域里最首屈一指的球员，这一点毋庸置疑的，很多球迷认为是巴萨体系制造了梅西，这不假，可也应该公平的这么看，为什么巴萨就制造了一个梅西？无法制造出第二个、第三个梅西呢？

　　公平公正的看待对手，这是限制对手的第一步！

　　梅西这名球员撇开技术不谈，就他在球场上的那份阅读比赛能力，以及他对比赛的理解、预判等方面，他真的确实是具备了最顶尖球员的水平，甚至于杨诚可以说，从球商方面，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多都有所不如。

　　不过葡萄牙人有自己的优势，例如他的爆发力，他的身体，他的全面性。

　　所以对阵切尔西的这一场比赛，梅西回撤后，总是有意识的卡在了莫塔、米克尔和卡瓦略之间的三角区域内，就好象他这一场比赛总是有意识的活跃在哈维·阿隆索、德拉雷德和蒂亚戈·席尔瓦之间一样。

　　但是梅西回撤，对防守确实是有一定的好处，可是对进攻的损耗却更大，尤其是当瓜迪奥拉撤下一名中锋，换上一名中卫的时候，进攻时大禁区内缺乏一名有效的威胁性球员。

　　梅西的威胁在于带球突破、内切和后插上，叫做伪前锋，佩德罗拿球技术不怎么样，但是他的优点在于横向和纵向的跑动能力，以及他的策应，这就使得他和梅西之间的配合非常到位，但是佩德罗也是善于在边路活动，寻找空间后内切。

　　禁区内缺乏威胁，梅西回撤后确实可以起到串联和衔接起球队进攻推进的任务和效果，但是巴萨的进攻缺乏纵深，一旦球到了16米区域，也就是大禁区，就无法再往前一步了。

　　一名球员再厉害，再出色，你能够一下子突破对方两道防线？

　　卡卡之所以出色，就在于他的高速中路带球突破能够直接撕开两道防线，可那是在反击的情况下发生的，在阵地战中，不可能有球员能够做到这一点。

　　所以对阵切尔西的比赛，巴萨的进攻始终无法打入切尔西的禁区，也就打不到要害。

　　杨诚不可能不了解这一点，所以他开场后尝试着让巴萨抢攻，一方面要让巴萨压出来打，另外一方面是要试探一下，瓜迪奥拉是不是能够解决掉这个问题。

　　“让哈维·阿隆索再回撤一些，保护中路！”杨诚做出了本场比赛的第一次调整。

　　佩德罗的横向和纵向拉扯，梅西也积极的从边路中路来回跑，这就使得两名中卫瞻前顾后，一旦梅西和佩德罗取得联系，那么中卫和变味之间的缝隙就容易被暴露出来。

　　开场之后，巴萨的进攻缺乏纵深，威胁不大，但迟早会被注意到这一点，所以杨诚提前给予提防，他要让巴萨连一次有威胁的进攻都打不出来。

　　哈维·阿隆索回撤到禁区前沿，拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦的前面有人保护，他们就不用担心佩德罗和梅西内切后所拉扯出来的空间的防守问题了，而且哈维·阿隆索回撤，可以脱离巴萨的防守中心区。

　　但是德拉雷德却不能回来，他要在前面顶住哈维和伊涅斯塔，缓解巴萨对皇马后防线的压力，解放麦孔和马塞洛两条边路的进攻威胁。

　　“瓜迪奥拉还是把战术想得太简单了一点！”杨诚以一种老前辈的口吻摇头点评，“得承认，放弃中锋，采用佩德罗和梅西组合，对巴萨的防守和进攻都是一次很有效的调整，可问题是，调整幅度太大，很容易就造成拆了东墙补西墙的局面！”

　　现在的巴萨防守是稳了很多，控球率也重新得到了保证，阿尔维斯也可以插上进攻了，可问题是，巴萨的进攻现在缺乏纵深威胁。

　　一般来说，在赛季中，主教练如果不是万不得已，不愿意去改变球队战术中的多个位置，通常都是在一两个位置上进行调整，因为你动的位置越多，影响就越大，这可不是简单的一加一等于二的问题，而是一种叠加次方效果。

　　看看曼联这么多年来，被弗格森调整过的位置有几个？

　　皇马打了四年的4231，有没有看过杨诚撤掉哪一个位置？充其量也就是把原本属于大卫·席尔瓦的位置回撤到中场，参与串联和策应，让卡卡更多往右侧移动，变成433。

　　大幅度的调整是大忌，因为没有经过长时间的考验和磨合，谁都不知道调整过后的战术会不会暴露出比之前更为严重的问题，而在赛程过程中，根本很难给你足够的时间去解决这些问题，到头来只会变成一种恶性循环。

　　“他们都说，以皇马现在的阵容，垄断欧冠四五年不成问题，但是如果再给我一个梅西，我能够垄断欧冠十年！”杨诚信心十足的说。

　　很多人都说巴萨体系造就了梅西，这有点道理，可是自从瓜迪奥拉上台之后，形势变了，是梅西在支撑着巴萨现在这个战术体系，因为巴萨的控球体系有一个非常大的问题和缺陷。

　　身在迷局当中的巴萨，不管是里杰卡尔德、瓜迪奥拉还是克鲁伊夫，都没有意识到这个问题，那就是他们的中前场缺乏变通！

　　哈维要保证球队32米区域前的控球，他的身旁需要一个策应，所以需要伊涅斯塔，变成了凯塔，不好意思，不灵光了，身后需要一个支撑点，所以布斯克茨一定要存在，亚亚？图雷，太冒进了，巴萨不喜欢。

　　32米区域控球，就好象是一条套在巴萨球员这几匹烈马身上的缰绳，伊涅斯塔可以动，但是他敢离哈维远一点吗？布斯克茨敢离开位置吗？佩德罗敢不敢像小小罗那样到中路，或者是顶到最前面来？梅西敢不敢再往前一点，或者是靠右一些？

　　巴萨的中前场看似复杂，实际上就只有一个核心，全力维系32米区域控球！

　　这一套实际上已经被所有球队给摸透了，巴萨现在会发现，别说跟强队打，就算是跟弱旅打，他们有时候也都打得非常艰难，可是他们却只是以为是球员状态的问题，跟球队体系无关，实际上恰恰相反，这是体系问题，只是球员状态好，或者是状态一般，但实力强于对手的时候，可以掩盖掉这个问题。

　　这才是巴萨的七寸！

　　有道是打蛇打七寸，杨诚要的就是一击致命，所以他一点都不着急，先让哈维·阿隆索回撤，堵死梅西和佩德罗对中卫的干扰和威胁，接着让德拉雷德压制哈维和伊涅斯塔，卡卡和大卫·席尔瓦的位置回撤一些，左右牵制布斯克茨。

　　如果说前面十分钟，巴萨还可以制造出一点威胁的话，那么在十分钟之后，克鲁伊夫之前所期待的，流畅而又快速的娴熟控球并没有出现，相反的，巴萨在球场上开始变得缓慢，失误开始增多，控球率逐渐下滑。

　　德拉雷德这名球员很聪明，他不是那种虎背熊腰，跑不死的壮汉子，但是他很聪明，阅读比赛能力和预判很出色，这使得他哪怕是在面对哈维和伊涅斯塔时，都能够成功的阻止巴萨皮球线路上的运转，再加上卡卡和大卫·席尔瓦的帮忙，以及马塞洛对阿尔维斯的牵制，使得皇马很快就针对性的压制住了巴萨控球。

　　这是一道无解题，因为哈维自己也很清楚，无法在32米区域内形成有效控球，巴萨的体系就无法流畅运转，一旦巴萨的体系受到了限制，那么接下来等待他们的是什么？

　　……

　　……

　　“巴萨从第11分钟到第20分钟，控球率下滑了很多，从之前超过70%的控球率，落到了现在62%，而且他们在场面上似乎受到了抑制，始终无法组织起有效的进攻。”现场解说员摇头叹道，“哈维和伊涅斯塔之间的传递失误很多，是不是可以改变一下方向和策略？”

　　克鲁伊夫听了之后，心里头有苦自己知，说穿了，巴萨的控球看似流动性很强，可实际上，如果从球员在巴萨战术阵型里所占据的区域来看的话，他们几乎是站着不动的。

　　也就是说，巴萨的球员看似跑动很多，可实际上很多情况下都是固定在自己的区域内跑动，很少离开自己的区域，原因很简单，为了保证持球者随时随地都能够找到出球路线，所以有人说，巴萨球员哪怕是眼睛闭上，都知道球要往哪里传，就是这个原因。

　　可这样做的问题也不少，尤其是遇到皇马这样的强队之后，很容易被对方压制住。

　　相反的，皇马的无球跑动更具变化，更难防守和预测，小小罗可以突破下底，可以内切禁区，可以横向带球，因为他很清楚，他的队友会配合他来跑动，然后下一个球员再配合他们跑动，一环紧扣着一环。

　　这就是为什么所有人都说，皇马的球更好看，因为更具突然性，而巴萨则是更机械，所以巴萨的进攻相对来说更容易防守。

　　“瓜迪奥拉必须要尽快找到解决问题的办法，帮助梅西和哈维挣脱皇马所布下的牢笼，只有他们挣脱了牢狱，巴萨的进攻和组织才能够达到释放，才能够重新表现出威胁，如果无法做到这一点，巴萨的进攻会越来越难打出来！”

　　哈维和梅西才是巴萨一后一前两大关键性球员，一旦他们被掐死，巴萨也受到了致命的影响，尤其是在前场，梅西得不到释放，就靠佩德罗一个人，根本无法制造威胁。

　　相对于巴萨越来越无法打出有效进攻，控球率逐渐被削弱，皇马的进攻却越来越有威胁，尤其是皇马在两条边路的进攻，更是越来越活跃。

　　有了哈维·阿隆索的坐镇，巴萨只有梅西和佩德罗两名前场攻击球员，所以杨诚放心的让马塞洛和麦孔参与到进攻，皇马的边路打得越来越活。

　　第27分钟，皇马断掉佩德罗的球后，右路发起了一波进攻。

　　麦孔在右路拿球后，顺势沿着右路往前带球，很快就推进到了巴萨的半场。

　　因为巴萨的阿比达尔位置靠后，中场缺乏有效的保护，所以伊涅斯塔不得不从中路靠过来，想要堵截麦孔，但在伊涅斯塔靠过来的同时，大卫·席尔瓦也在往回跑。

　　麦孔面对着大卫·席尔瓦，他抢在伊涅斯塔之前，将球传给了大卫·席尔瓦，后者一脚停住球后，面对从旁边跑过来的哈维，左脚一停，脚后跟一磕，球就跟长了眼睛一样，从大卫·席尔瓦的脚下飞向了伊涅斯塔身后。

　　“非常漂亮的脚后跟传球，来自大卫·席尔瓦！”现场解说员失声惊叹。

　　现场的皇马球迷则是齐齐给予了雷鸣般的掌声和欢呼声，但很明显，他们的掌声和欢呼声不应该停歇，因为麦孔很快就用速度越过了伊涅斯塔。

　　小白的速度无法跟高速飙速的麦孔比，所以巴西人比回追的伊涅斯塔更早得球后，继续往前带球推进，但是这一次他没有选择紧贴着右路带球，而是在意识到了伊涅斯塔被自己甩在身后了，巴萨禁区前沿右侧是软肋。

　　斜向带球切入后，麦孔就跟一名边锋一般带球从右路内切，让上抢的阿比达尔不得不跟着移动，而布斯克茨更是第一时间往右侧靠过来，要保护禁区前沿。

　　比利亚也第一时间从禁区内拉出来，他巧妙的移动在了布斯克茨和皮克中间，麦孔则是在布斯克茨和阿比达尔形成包夹之前，将球低传到了禁区前沿，回撤出来的比利亚正好用身体挡住了皮克，得球后不粘，顺势一脚推向左侧。

　　卡卡出现在了布斯克茨之前的位置，比利亚的传球正好来到他的脚下，一得球，就看到米利托从禁区内扑出来，卡卡顺势一扣，扣球往左侧，过掉了扑得太凶的米利托，作势就要往禁区内带球，吸引了普约尔的注意力之后，左脚一记推送。

　　球从普约尔左侧传入他的身后，小小罗之前埋伏在禁区外，这时候正好就杀到普约尔的身后，得球后直接一记抽射，球就从巴尔德斯和左侧立柱之间，钻进了球门。

　　这一脚射门势大力沉，入网时还带起了一阵网浪，之后落地后还在不停的跳动着。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　在现场解说员的一声怒吼中，全场的所有皇马球迷在顷刻间冲出了自己的座位，齐声的高呼，一时间都忘记了要喊什么口号，使得他们喊得乱七八糟，一直到他们看到小小罗转身冲出了禁区之后，才高声呐喊着小小罗的名字。

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多！！”

　　全场的皇马球迷都在高呼着这个名字，葡萄牙人高举自己的手臂，冲到了皇马南看台球迷下方，接受着来自这一群最死忠的皇马球迷的欢呼。

　　“第27分钟，皇马率先攻破了巴塞罗那的球门，1：0！”

　　“这是一个非常漂亮的团队配合进球，皇马球员彼此间来回跑动非常默契，传接球配合非常娴熟，巴萨整个过程中竟然无法有效的阻止皇马球路推进，这是一个非常漂亮的进球！”

　　克鲁伊夫在看到小小罗和卡卡等人在场边拥抱，大肆庆祝着己方的第一粒进球时，他显得很无可奈何，不住的摇头叹息。

　　“我说过，皇马的进攻非常犀利，这体现在他们每一名球员彼此间的跑动和对距离的掌握，这是令人难以置信的一种踢球智慧，很明显巴萨还是露出了太大的破绽，尤其是被皇马狠狠的掐断死穴之后，甚至无法有效的反击。”

　　球场的大屏幕上出现了杨诚握紧双拳的动作，立即得到了全场皇马球迷齐声高呼的待遇。

　　在这一座球场，他是无可争议的王者和领袖！

　　“杨诚的调整非常果断和狠辣，巴萨的抢攻竟然只维系了10分钟左右，而现在第27分钟就丢球，这一切无疑会打破瓜迪奥拉的全盘计划。”

　　克鲁伊夫分析，但也提醒道：“但是瓜迪奥拉现在最重要的是要防止一种情绪，就是从自信到自卑的情绪，球员很可能会因为战术被遏制，场面上失势，丢球等多重因素的影响，导致他们缺乏自信，失去对比赛的感觉，那会导致场面上更加被动。”

　　“作为一名球队的主教练，瓜迪奥拉必须要阻止这种情况的发生。”


第0815章 他认输了！

　　足球比赛，从电视屏幕上看，跟在现场看，是截然不同的两种视野和体会。

　　同样的一场足球比赛，在业余球迷和专业主教练眼里，又是截然不同的两种感觉。

　　但是，在一般的职业主教练，和弗格森、穆里尼奥、希斯菲尔德这样的老练主帅，那又是两种不同的领悟，因为后者丰富的经验，敏锐的战术嗅觉，使得他们可以比任何人更早捕捉到场面上局势的变化，以及关键的核心处。

　　尤其是当他们坐在看台上，看着一场和自己毫无关系的比赛时，他们会更有心得。

　　“巴萨被他彻彻底底的掐死了！”穆里尼奥摇头叹了口气。

　　巴萨的这一套战术里有他很深的影子，其中梅西的内移和伪前锋，布斯克茨站住的位置，以及阿尔维斯的边锋化，这些都可以说有他的影子，原本他对自己执掌的巴萨很有信心，可是如今看了过去这两个赛季以来，皇马的进步之后，这种信心越来越弱。

　　到了今晚这一场比赛，他可以说毫无信心和斗志。

　　当你的一切都被对手压制，当你有一种，任凭你千变万化，都无法击败对手的感觉时，那种无力感足以吞噬掉你的一切，会让你变得毫无斗志。

　　“这一场比赛之后，巴萨以后的处境会变得更加艰难！”弗格森摇了摇头，也很是唏嘘。

　　在前面10分钟的时间里，巴萨看似占据了主动，可那是皇马有意让出来的主动权，巴萨的威胁进攻就没在皇马大禁区内形成过有效的直接威胁，可10分钟一过，杨诚的试探结束了，皇马开始发力，直接导致巴萨的控球率逐渐下滑。

　　失去了控球率，巴萨就等于是一头放在砧板上的柔弱小羔羊，任由皇马的屠刀斩杀。

　　“你们注意到没有？”温格皱着眉头，“德拉雷德的活动区域很有意思，如果把哈维和伊涅斯塔之间看成是一条线，那么德拉雷德就总是围绕着这条线在移动，真是把巴萨的双核掐得死死的，瓜迪奥拉还没办法！”

　　“德拉雷德很聪明，球场上的表现也是越来越有大将风范，他的踢球也是越来越有智慧，我一直都觉得，德拉雷德跟哈维·阿隆索的组合才是皇马队内最强的组合，马斯切拉诺防守虽强，但在进攻中作用不够明显，德拉雷德不同，进可攻，退可守，能攻能守能传能射。”

　　弗格森现在为自己缺中场而苦恼，他觉得德拉雷德是一名非常出类拔萃的中场后腰，杨诚始终不肯给予他绝对主力位置，总是在马斯切拉诺和德拉雷德之间摇摆，据说德拉雷德的经纪人对此也颇有微词，这让他萌生了挖角德拉雷德的心思。

　　杨诚心里头有阴影，因为前世德拉雷德也是没有伤病，没有心脏病的情况下，突然间就在比赛中晕倒了，差点猝死，这让杨诚心里头始终不敢放开手脚，他不能够拿德拉雷德的生命去冒险，所以这些年来，他始终要求德拉雷德要每天进行心脏检测，定期进行身体检查。

　　可以说，杨诚对栽培和保护德拉雷德是不遗余力的。

　　只是这种事情他没法告诉球员，也没法对外说明，难道他能够说，我是一个穿越者，我知道德拉雷德有这样的毛病？

　　真那么说，有毛病的就变成杨诚了！

　　所以就是因为这样，在德拉雷德的经纪人眼里，杨诚就像是在压制德拉雷德，始终不肯给予他更广阔的发展舞台，所以德拉雷德和皇马近来有在谈续约，但遇到了不小的问题。

　　“以前我们都没有注意到，但是你们发现没有，实际上当巴萨被皇马给限制住之后，他们的球员跑动很教条的区域化，尤其是布斯克茨、哈维和伊涅斯塔。”穆里尼奥在观看比赛的过程中，也在思索着一些问题，有所收获。

　　弗格森点头，“为了保证32米区域的控球，哈维、布斯克茨和伊涅斯塔距离必须保持在一定的范围内，而布斯克茨始终都是位于防线前沿一带，所以哈维的位置也就受到了限制，而哈维一旦受到限制，伊涅斯塔也就跑不开。”

　　这里所说的固定，实际上不是说哈维在球场上老在那个范围内跑，而是说他在巴萨移动的阵型中所处的位置，这需要靠主教练的阅读比赛来感觉得到，以前穆里尼奥也没注意到这一点，可是现在巴萨被皇马限制下来之后，就将这个问题暴露出来了。

　　相反的，皇马的位置很灵活，卡卡可以外切，可以回撤，可以突前，小小罗、大卫·席尔瓦、比利亚也可以根据场上的局势灵活跑动，哈维·阿隆索和德拉雷德的位置比较固定，可实际上他们的活动范围也很广。

　　马塞洛和麦孔在两条边路的存在，蒂亚戈·席尔瓦和拉莫斯具备的前插和组织能力，这些都可以大大的分摊哈维·阿隆索和德拉雷德的压力，让他们根据比赛需要而调整自己的位置。

　　可是哈维和布斯克茨却不行，因为他们必须要全力维系巴萨在32米区域的控球。

　　没有了这一点，巴萨的433将彻底变成垃圾！

　　巴萨最近这两年来最大的变化来自于一点，那就是让梅西位置模糊化，彻底发挥出梅西在比赛中几乎不丢球的优势，使得阿根廷人在球场上彻底撑起了巴萨的攻防大旗，大大的掩盖掉了巴萨中场铁三角位置固定化的缺陷。

　　可是现在，当梅西掉进了皇马的牢笼之后，受到了限制，巴萨的问题就暴露得非常明显。

　　德拉雷德一个人就能够掐断哈维和伊涅斯塔之间的联系，就足以证明这一点。

　　“让伊涅斯塔得到更大的自由，可是如此一来，巴萨的战术恐怕又要大范围重组了！”希斯菲尔德想到了解决的办法，伊涅斯塔这名球员特点非常的全面，组织能力、传球、得分都很出色，使得他可以胜任多个位置。

　　如果以伊涅斯塔和梅西形成前场双核，以他们为核心，模糊掉中场的位置，可以最大限度的解决巴萨进攻机械的问题，但如此一来，中前场人员搭配，以及中后场的组建，都是非常大的问题，至少哈维和布斯克茨怎么协调和保护后场？

　　“奥特玛，你说的那都是以后的事情，但是这一场比赛，巴萨完蛋了！”弗格森用力的拍了一下手掌，对于杨诚和他的皇马，弗格森想说不服都不行。

　　七寸被掐死，任凭你巴萨再强，都得趴下来！

　　……

　　……

　　“德拉雷德断球成功……漂亮的拦截，回传，传给了拉莫斯……”

　　“佩德罗过来要抢球，拉莫斯横传给了蒂亚戈·席尔瓦……巴西中卫停球很稳健，像是在观察，一脚长传发起进攻，球直接飞过了半场，来到了前场……”

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多跟普约尔争抢第一点，葡萄牙人卡住了位置，先顶到球，落到了卡卡脚下，巴西前腰横传布斯克茨身后，大卫·席尔瓦跑过来得球，一脚犀利的直塞……”

　　“危险，巴萨后防线直接被大卫·席尔瓦的直塞球撕破了一道口子……比利亚得球，比利亚第一时间突入禁区，米利托和皮克联手竟然没能将他拦住，天啊，巴尔德斯出击了……”

　　“比利亚右脚尖轻巧挑射……漂亮，球进了！！！！！”

　　“第32分钟，第32分钟，皇马再下一城，2：0！！！”

　　“来自西班牙前锋大卫·比利亚的一脚禁区内突破挑射，这名前锋在皮克和米利托的联手盯防下，竟然硬生生带球杀出了一道血口子，在巴萨的禁区内得到了直接面对球门的机会！”

　　“对于这一粒进球，我们只能说，巴萨的防守保护做得还是太差了，比利亚在米利托和皮克中间接球时就直接面对着球门，他一得球就顺势突入了禁区，在直接对面球门的情况下，米利托和皮克都不敢犯规，也拦不住他启动速度，太被动了！！”

　　电视直播镜头不停的来回播放着比利亚刚才的进球，从小小罗争顶到卡卡的调整横传，整个过程都没什么，可是在大卫·席尔瓦的直塞球里，很明显就是找的米利托和皮克，两人被小小罗和卡卡干扰了，空隙有点大了。

　　大卫·席尔瓦的传球恰到好处，比利亚的插上时机也拿捏得非常准确，一上去得球后就杀入禁区，直接形成威胁，而他的速度有优势，又是正面突击，米利托和皮克根本就拦不住他！

　　“2：0！”现场解说员大声的呼喊着，“巴塞罗那现在的处境可谓是非常凶险，他们似乎总是无法跟上皇马的节奏，总是慢了那么一点点！”

　　瓜迪奥拉在丢球的一瞬间，很明显嘴里在骂着什么，可没有人听得到，不过从他那张舞着双臂的焦急模样，不难看出他此时此刻的着急。

　　2球落后，而且又是在伯纳乌球场，这可不是开玩笑的，甚至可以说，巴萨想要逆转的难度几乎是比登天还难，除非他能够在一下子想出解决掉皇马的办法。

　　足球，也许是充满了各式各样的偶然性，可说穿了，足球比赛的胜负却是必然。

　　“瓜迪奥拉最好尽快想出办法，巴萨球员一个个显得士气很低落！”

　　现场解说员的话也得到了克鲁伊夫的肯定，后者先是称赞了皇马的成功，认为皇马确实是当今足坛首屈一指的超级强队，认为这支球队在未来五年，甚至是十年之内，都将继续统领现代足球的发展。

　　“才落后2球，巴萨现在不应该放弃，继续加油，别放弃信念，比赛也许还有转机！”克鲁伊夫说出了这一句，恐怕连他自己都不大相信的话来。

　　在伯纳乌球场输了皇马2球，还有可能逆转吗？

　　正说着，就看到皇马再一次打出了一波进攻，很轻易的就在前场形成了4打6的局面。

　　比利亚、小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦都在前面积极展开进攻，阿尔维斯、普约尔、米利托、皮克、阿比达尔和布斯克茨回撤防守，整个场面变成6名巴萨球员防守皇马4名进攻手。

　　可这原本应该是稳操胜券的一次防守，却因为大卫·席尔瓦、卡卡和比利亚之间的来回连续配合后，最后由大卫·席尔瓦在巴萨禁区前沿斜长传到了左侧，小小罗插入禁区后大力射门，球偏出了右侧立柱。

　　“巴萨的防守应该更加积极主动一些，别老是让皇马积极创造机会，别跟着对手的节奏走，一板一眼的，要积极主动去限制对手，去包夹对手，发挥出自己的优势啊！”克鲁伊夫气得不行。

　　6个防4个竟然还被对手如此轻易的打入禁区，这只能说是球员的问题了。

　　但是过了一小会儿之后，克鲁伊夫也叹气，“现在巴萨越打越不顺，越打越僵局，球员们显然都没有多少斗志和自信了，缺乏积极主动比赛的欲望，担心自己犯错，遭遇失误，再加上比赛局势现在控制在皇马手中，巴萨如果再没有打破僵局，接下来的比赛会越来越艰难。”

　　足球比赛实际上是一种积累优势的过程，很多球队一开始抢攻，就是为了抢占优势，往往很多弱队爆冷的原因就是开场后抢占优势，然后惯性作用下一鼓作气吞掉实力强于自己的对手，因为随着时间流失，随着优势的丧失，球员会越来越受到限制，越来越难以打出状态。

　　……

　　……

　　同样是主教练，瓜迪奥拉急得跟热锅上的蚂蚁，杨诚却稳如泰山。

　　皇马的优势越来越明显了，这一点从伯纳乌球场看台上皇马球迷彻底压下巴萨球迷就看得出来，而现在皇马所需要做的实际上就是等，等水到渠成，收获更多的进球。

　　正如杨诚总是在说的，球队的进攻，推进套路可以演练，可以计算，但是如何进球，由谁来进球，这却是主教练所无法预算得到的，所以他就安心的等。

　　可这不代表他没注意在看比赛，因为他得提防着巴萨的调整，他必须要用尽一切办法，让巴萨的进攻毫无起色，更进一步的保证皇马的优势。

　　比赛时间缓缓的跳入了40分钟，上半场马上就要结束了，但是皇马依旧还是没有松懈的想法，继续在努力的寻找机会进攻，而巴萨则是开始有意识的想要反扑。

　　可就在这时候，皇马一次断球后突然提速形成反击。

　　皇马的反击速度非常快，左路马塞洛带球推进过了半场后，顺势一脚将球送到了巴萨的左侧，小小罗拉到了左侧，抢在了普约尔之前得球后，作势就要形成内切，但却突然下到底线。

　　小小罗爆发力出色，抢在了普约尔出脚之前，将球传入了禁区，是一脚低平球。

　　比利亚之前就在禁区内，可当他看到小小罗没有内切和寻找配合，而是下底时，他第一时间斜向撤出了禁区，看似要到左路来跟小小罗进行配合，吸引着米利托也跟着出来了，一下子就拉开了皮克和米利托之间的缝隙。

　　两名中后卫缝隙过大，这是防守中的大忌，卡卡之前埋伏在大禁区前沿，一看到米利托出来，立即斜向插入到禁区，跟比利亚形成了有效的反跑，到了前点，小小罗的球正好来到，巴西人俯身冲顶，将葡萄牙人的低平球，顶向球门前沿一带。

　　巴尔德斯做出了扑救，但是球落地后反弹，越过了他的手臂，撞进了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“卡卡进球了！！”

　　“皇马第3粒进球！”

　　“第42分钟，皇马断球后打出一次反击，由左路的小小罗助攻卡卡，门前俯冲头球命中，3：0，皇马在上半场就取得了势如破竹的领先优势！”

　　卡卡第一个选择就是冲出了禁区，扑向了左侧的小小罗，两大巨星就在球场内左侧一带紧紧拥抱，而马塞洛、比利亚等人也第一时间扑出来，跟两人抱在了一起，一起接受看台上皇马球迷的欢呼喝彩。

　　“决定比赛胜负的一粒进球！”现场解说员激动的呐喊着。

　　赛前，所有人都预料到皇马能赢，会赢，但绝对不会有人想到，皇马这一场比赛会赢得如此干脆，赢得如此彻底，甚至在上半场就彻底结束了战斗。

　　“这一支皇马实在是太可怕了！巴萨在欧洲的战斗力也算是首屈一指的，但是在皇马面前，他们就好象是西乙联赛的球队一样，毫无招架和还手之力，到底我们应该说是皇马太强了，还是巴萨太弱了？”

　　这根本不是一个问题，因为巴萨一点都不弱！

　　在欧冠赛事，巴萨淘汰了一群对手，包括切尔西、阿森纳等英超劲旅，如果这样的对手算是弱的话，那么欧洲真正能够算是强队的有几支？

　　“说到底，还是皇马太强了！”克鲁伊夫叹了口气，承认道。

　　“萨基说得对，当其他球队还在踢着地球上的足球的时候，皇马却已经开始学会了如何在火星上踢球，他们不管是从足球理念，还是球队技战术水平，都要超过现有的球队，这是一支殿堂级的球队，史上最强！”

　　听到现场解说员赤裸裸的称赞自己的对手，克鲁伊夫苦笑着，但没有进行反驳。

　　“是不是史上最强，我不知道，但是我可以肯定的是，在未来5年内，皇马绝对都是欧冠和西甲冠军最有力的争夺者，甚至是最大的热门球队，巴萨想要抗衡皇马，还有很长的路要走，他们需要做得更多，做得更好！”

　　这还是克鲁伊夫第一次公开说出这样的话来，他认输了！

　　这个骄傲的荷兰人，在皇马强横的实力面前，终于还是低下了他那高傲的头颅！


第0816章 要出大事了！

　　普约尔第一个走进了更衣室，红蓝色，胸前印染着一家博彩公司标志的球衣，被他随手脱了下来，用力的扔到了更衣室入门左侧的一处。

　　就听到啪的一声，湿漉漉的球衣重重的掉在了地板上，黏住了。

　　上面都是汗，很重。

　　整个人坐在了更衣室自己的衣柜前面，脱去球鞋、球袜，球鞋被他放在了一旁，球袜却是直接扔向刚才球衣的位置，犹如一条抛物线，差点扔到了走进来的皮克的头上。

　　“小心点，队长！”皮克提醒着自己的队长。

　　越来越多的球员走回了更衣室，他们有的已经脱去了球衣，也都把湿漉漉的球衣扔在了普约尔刚才扔球衣的位置，等一下他们离开之后，会有工作人员过来帮他们收走这些衣物，清洗干净后会再送回来给他们。

　　但是下个赛季的巴萨球衣会变，这已经是他们最后一次穿上这一套球衣作战了。

　　普约尔脱去了球裤，脱去了内裤，赤条条的走进了冲凉房，就听到喷头喷出水来的声音，跟箭一样的落在了他的脸上，带着点刺痛，但却带不走他心中的愧疚感。

　　他隐约听得到，外面有人在争吵，嗓门最大的就是皮克。

　　冲去了身上的汗渍，但却冲不掉心里头的难过，普约尔没有动，只是随手关掉了喷头，背靠着这一件窄小的冲凉房，聆听着外面闹哄哄的声响。

　　隔着一堵门，却仿佛可以帮助普约尔隔开所有的尴尬，隔开他跟球迷之间的联系。

　　所幸，伯纳乌的更衣室设施非常好，有多个冲凉房，而且巴萨球员都知道普约尔心情不好，所以也没有人说什么，任由他在里头待着。

　　“我们的首发战术确实是非常糟糕，被皇马彻底的克制了！”有人淡淡的说道。

　　普约尔对这一把声音很熟悉，蒂托？比拉诺瓦，当他听到这一句话的时候，心里头却在想着，瓜迪奥拉现在是不是在更衣室里？

　　“我一直都觉得，532战术不应该出现在巴萨这样的球队身上，我们的优势在进攻，我们的防守一直都不怎么样，打532就等于是削弱自己的优势，把自己的劣势暴露在对手面前，杨诚的皇马最擅长的是什么？不就是进攻吗？”

　　“我们现在的做法就等于是把自己撞上皇马的枪口！”

　　比拉诺瓦分析起来头头是道，“所以我觉得，上半场丢球的责任不在于球员，不在于你们，而应该由我们教练组来承担！”

　　说是教练组承担，可实际上，谁都清楚，教练组所承担的责任统统都是主教练来承担。

　　人是一种很善于为自己找借口，为自己推卸责任的动物，不管他生活在哪一个国家，哪一种环境，都是这样，都会在出现问题后，下意识的为自己推脱，只是有一些明智的人，会有意识的压下这种推卸责任的做法，而分析利弊。

　　但不得不说，比拉诺瓦的做法得到了很多球员的认同，因为他们现在最需要的就是推卸责任，只要有人来推卸掉他们的责任，他们就无任欢迎。

　　就在球员们你一言，我一语的推卸着责任，分析着首发战术出现的问题，隐隐然有将矛头指向教练组，指向瓜迪奥拉的时候，后者撞开了更衣室的门，走了进来。

　　普约尔在冲凉房里就听到砰的一声，有人撞门进来，接着就是一句，“我们上半场的表现就跟狗屎一样，不，是比狗屎还要狗屎，你们每一个人都要给我反思一下，你们上半场到底是在踢什么球，但绝对不是巴萨的足球！”

　　哪怕普约尔闭上了眼睛，但是他都可以听得出来，这是瓜迪奥拉的怒吼声。

　　“我赛前是怎么跟你们说的？”瓜迪奥拉显然还没有消气，因为这一场比赛的上半场他们实在是输得太惨了，“我说过，我们要在比赛中尽一切能力保证自己的控球，要有打持久战的耐性，可是你们看看自己的表现！”

　　“我早在过去的一周时间，就不停的反复跟你们强调过一点，防守一定要注意位置和呼应，别被皇马的球员迷惑了，轻易的离开自己的位置，或者是拉长跟队友的距离，可你们看看你们在比赛中有多少人还记得我说过的话，我所看到的是你们的心不在焉！”

　　“三粒丢球，我们的防守做得一塌糊涂！”瓜迪奥拉越说越光火。

　　可就在这时候，皮克直接站了起来，“先生，你这么说对我们中后卫一点都不公平！”

　　这名巴萨有名的富二代和官二代向来都是不怕死的硬货，在瓜迪奥拉怒火冲天的时候，也就只有他敢于站出来给予反驳，因为他现在的心情也是恼火到了极点。

　　他追究多年而不得的艾薇儿就坐在看台上等着看他的笑话，他的新女友夏奇拉也坐在看台上，可是他现在却在这两个女人面前，彻底丢掉了面子，这使得他比什么人都要火大。

　　原本比拉诺瓦的话让他好受一点，因为责任不完全在他这一边，可是现在瓜迪奥拉看来是要把所有的责任都推卸到了球员身上，或许他有用怒喝来激励球员的想法，但是在皮克看来，这就是要把所有责任都推到他身上。

　　在三个丢球里，他都有一定的错误在里面，所以在他耳朵听来，瓜迪奥拉的话特别刺耳，仿佛就是在针对他的，这让他感到非常的不满，所以他要给予反驳。

　　“不公平？怎么不公平？”瓜迪奥拉怒瞪着皮克，这时候竟然敢来挑衅他。

　　伊涅斯塔也拉了拉皮克，示意他别说了，但是皮克却一把甩开伊涅斯塔的手，直瞪着瓜迪奥拉，毫不退让的跟他对视。

　　“我觉得我们确实是对丢球负有一定的责任，但是更大的责任却不在我们身上，而是在你！”

　　所有人都有点目瞪口呆了，因为他们就看到皮克指着瓜迪奥拉，这可是要出大事了！

　　“我们向来都是进攻型的球队，我们的防守本来就不好，我们的右路不是麦孔，是一个只会进攻，不想防守的疯子，我们的左路虽然有防守，可是对策应却是一塌糊涂，可是在我们的前面呢？一旦对方把球送入32米区，我们有谁能够保护我们的中卫？”

　　“既然我们的防守不牢固，这是从梦一队时期就留下来的传统，那我们就不应该放弃我们最擅长的方式，我们应该进攻，用进攻来压制皇马，跟他们对抗，只有懦夫才会选择逃避，选择防守，然后丢了球就把所有的责任都推卸给球员！”

　　皮克这一张嘴太过肆无忌惮了，一说到激动处就口无遮拦，这都已经不是第一次了。

　　听到他这么一说，瓜迪奥拉脸色铁青得厉害，他几乎是怒瞪着皮克，看起来像是要吃人，“你说我是懦夫？说我逃避？说我们应该要进攻？”

　　“你他妈的睁开你的狗眼睛看一看，整个欧洲有谁敢跟皇马进攻？那些进攻的球队死得有多惨？你他妈的根本什么都不知道，却在那边信口雌黄，你懂什么？”

　　皮克嗤的一声冷笑，“我是不懂，你是主教练，你懂，但你明显搞不定杨诚！”

　　“我去你妈的狗臭屁！”瓜迪奥拉一拳打在了皮克背后的更衣室衣柜上，发出了一声震耳欲聋的金铁声，显然巴萨主帅还在努力的克制着自己的怒火。

　　更衣室里静悄悄的，所有人都被瓜迪奥拉这一拳给震慑住了，到底他还是巴萨昔日的功勋领袖，也是如今巴萨的主教练，这一拳足以震慑所有人。

　　普约尔打开了冲凉房的门，赤条条的走了出来，所有人都注视着他，可是他却一点都不以为意的走过来，走向自己的衣柜和座位。

　　“队长，你来得正好，他……”皮克觉得，同样是中卫，普约尔一定是站在自己这一边的，就走过来要拉拢普约尔，可没想到，他话刚刚说到一半，就听到普约尔啪的一声，甩手就给了他一把重重的耳刮子。

　　“你……”皮克捂着自己发红的脸颊，目瞪口呆的看着普约尔。

　　更衣室里所有人都不敢相信的看着普约尔，没想到这个队长竟然动手打了皮克。

　　“谁是他？”普约尔赤条条的盯着身下这个，被他一巴掌扇得弯下腰，仿佛就跪倒在他胯下的皮克，“连头儿都不会叫一声吗？你把球队更衣室的准则都抛哪里去了？他一天是球队的主教练，他就是我们的头儿！”

　　普约尔的表态让球员们一个个都低下头，这名巴萨队长担任球队队长近十年，一直以来都是球队最不可或缺的一员，是球队的队魂，哪怕是拉波尔塔都不敢轻易招惹他。

　　不过他的这一番表态倒是让人摸不着头脑，他只是说，瓜迪奥拉是球队的主教练，所以才支持，但这可不代表他支持瓜迪奥拉继续执教巴萨，所以他的表态也让瓜迪奥拉心中一惊。

　　在巴萨的更衣室里，瓜迪奥拉显然已经感受到了自己被孤立了！

　　所有人都没说话，默默的坐着，有的坐在座椅上抱着头，有的则是穿起了球衣球袜，准备下半场的比赛，看起来静悄悄的，气氛非常的诡异。

　　“嘿嘿，没什么事，我们现在最重要的还是要专心于下半场的比赛！”比拉诺瓦笑着说。

　　但是他的话却没有任何的作用，整个更衣室里根本就没有人听他的，这让比拉诺瓦有些尴尬的讪笑，因为连瓜迪奥拉都带着几分诡异的盯着他看，仿佛是要看穿他心里头的秘密。

　　……

　　……

　　两队球员各自回到更衣室里休息，没有人知道他们在各自的更衣室里到底发生了什么事情，但是球迷们很明显都在忙碌的进行着自己的事情。

　　很快，在下半场临近时，看台上的皇马球迷终于完成了一些事情。

　　首先是来自主席看台的皇马球迷，他们直接举起了自己手中的纸牌，每一面巨大的纸牌上都写着一些英文字母，组起来就变成了一句话，而开头则是贴着杨诚的海报，仿佛是杨诚在说，“夏奇拉，说一说，我们谁更像是笑话？”

　　与此同时，球迷们也都纷纷的高呼着【夏奇拉！笑话！】这样的口号，显然他们是对夏奇拉赛前说要看杨诚的笑话感到不满，进行报复，因为球迷都是毗邻必报的。

　　另外一面南看台上的皇马球迷则是拉出了一条临时赶制的巨大横幅，就挂在二层看台边缘，让看台对面的巴萨球迷和夏奇拉都看得一清二楚，上面就写着，【夏奇拉：我的皮克会进球！皮克：咦，该死的，我的球哪儿去了？】

　　还有一些极端的球迷干脆直接进行了人身攻击，在南看台上登出了横幅之后，一些极端的球迷干脆直接配合，先是高声喊着，“啊，我亲爱的夏奇拉，你的皮克的球找不到了！”

　　“没事没事，我最爱的皮克，我这里有两个充满气的大球！！”

　　配合上几名球迷高举画着女人胸围图案的照片，很明显是在讽刺和挖苦夏奇拉和皮克，而其中皮克的球就包含了双重含义，这就使得整个口号变得十分讽刺。

　　夏奇拉在看台上看到了来自球迷的举动脸色青一块紫一块的，十分有趣，因为她是第一次亲身经历这种死敌对决，又是欧冠决赛，所以她之前确实是有想过要借助这个平台刷一刷存在感，拉一拉人气。

　　可没有想到的是，她赛前随口说出来的一句话，现在却给她带来了如此惨痛的羞辱，让她真想要直接离开球场，离开这座地狱，但是她又觉得就这样离开很不合适，而且她见惯了各种场面，所以也就隐忍下来了。

　　“妈妈，夏奇拉的身上哪里有球？我怎么看不到？”查尔斯天真的问着自己的母亲。

　　查理兹·塞隆差点没笑喷了，使劲的摇头，挠着这小子的头，“小孩子不懂，别问了！”

　　“老师说，不懂了就要问！”这小子倒是理直气壮的。

　　查理兹·塞隆顿时语塞，“等你以后长大了自然就懂了！”

　　“切，你们这一群大人老喜欢这样说！”这小子转过头，一脸的愤愤不平。

　　正好这一转头过去，就看到了梅丽莎·特里奥在远处抱着扬，她也看向了查尔斯，远远的就朝着查尔斯点头，拉着怀里的扬的小手，朝着查尔斯挥手，查尔斯乐得使劲的跟扬招手，如果不是看台上人那么多的话，他倒是要过去跟小弟弟玩玩。

　　……

　　……

　　奚落、讽刺和挖苦，让伯纳乌皇马球迷看台变得热闹无比，尤其是打击起对手和对手的球员来，他们更是不遗余力，干得不亦乐乎，让整座伯纳乌球场变得非常热闹喧嚣。

　　但是在主席台上，作为东道主的弗洛伦蒂诺，陪同着欧足联主席贝肯鲍尔，欧足联的高层、西班牙足协高层、AC米兰等豪门球队的主席等受邀宾客，一个个都坐在了商务席上，饶有兴趣的看着沸腾了的伯纳乌球场。

　　3：0的比分几乎可以说已经提前奠定了皇马的夺冠优势，除非巴萨想要来一场克隆伊斯坦布尔奇迹的伯纳乌奇迹，否则的话，他们很难阻止皇马夺冠了。

　　可作为伊斯坦布尔奇迹的导演者，杨诚会允许自己的辉煌壮举悲剧性的出现在自己身上？

　　弗洛伦蒂诺看起来很轻松写意，在皇马打入第一粒进球之后，到第二第三粒进球，他的笑容越来越多，笑声越来越大，谁都看得出来，他已经对球队夺冠信心十足了。

　　杨诚的球队几乎从来没有在2：0领先的情况下遭人逆转过，更别说是3：0了，如果这样还被巴萨给逆转，那就只能说杨诚的球队是倒了八辈子大霉。

　　“我刚刚过去，听到工作人员在议论，听说巴萨的更衣室里发生了内讧！”布特拉格诺笑着摇头，他这话说得很轻，只有弗洛伦蒂诺和贝肯鲍尔等少数几个人听得到，远处的拉波尔塔等人都无法听到。

　　“看来，大局已定！”贝肯鲍尔也觉得，就算没有内讧，巴萨想要逆转，难如登天，“甚至有可能创出一个令人震惊的比分！”

　　现在都已经3：0了，如果巴萨一方欠缺斗志，皇马再乘胜追击，继续取得进球那也不是不可能，尤其是考虑到皇马这支球队的进攻能力如此出色，谁敢说他们不具备这样的实力？

　　弗洛伦蒂诺也是不住的点头，连续两年蝉联欧冠冠军，再加上本赛季的三冠王伟业，而在西甲又是四连冠，皇马银河战舰二期可以说达到了历史上的最巅峰，这让他这个银河战舰的操作者也都感受到与有荣焉。

　　他自己也非常的清楚，这一切都离不开杨诚在背后的指挥和运作，也恰恰是因为如此，所以他才如此放心的把竞技领域的事务统统交给杨诚去负责，所幸，后者带领皇马节节高升，让他这个主席也跟着沾光受益。

　　“杨诚确实是一个难得一见的人才啊！”贝肯鲍尔笑着点头，“现在皇马可以说已经达到了历史的最巅峰，恐怕你想要留住他，是越来越难了，弗洛伦蒂诺！”

　　弗洛伦蒂诺听得眉头一皱，他可一点都不笨，听得出贝肯鲍尔话里的意思。

　　“我这一次除了看球，还想要跟你商量一件事！”贝肯鲍尔笑呵呵的说道。


第0817章 送他一程吧！

　　下半场易边再战后，对阵双方很明显依旧延续了上半场的局势。

　　皇马率先开球，利用先开球的有利时机，稳稳的控制着比赛的局势，先稳住局势后，再慢慢的朝着巴萨的腹地展开进攻，杨诚很明显是在防着巴萨开场后的抢攻。

　　可有些令人出奇的是，巴萨开场后似乎斗志缺缺，不仅仅没有像样的进攻，连防守都显得错漏百出，球员们明显有些心不在焉，或者是叫做缺乏斗志。

　　“听说，他们在中场的时候大吵了一架！”保罗·拜尔透露出自己刚刚得到的最新消息。

　　杨诚倒也是挺八卦的，侧过头，问道：“谁跟谁？”

　　“我哪知道？”保罗·拜尔失笑，“你当我在巴萨的更衣室里安装了窃听器吗？”

　　这是不可能的事情，因为欧足联赛前会对更衣室进行严密的检测，虽说是皇马主场的伯纳乌，可实际上依旧还是当作中立球场来使用和运作，甚至于很多方面会更加严格，以防有人拿皇马主场作战这一点来说事。

　　“不过，听说皮克挨了一记耳刮子！”保罗·拜尔又说了。

　　“你这混蛋，就不能把所有话一次性说个清楚明白？这样吊着卖关子，有意思？”杨诚笑骂，他最讨厌的就是这种明明是要出来显摆说八卦刷关注度，可却要装得跟卖艺不卖身一样，遮遮掩掩，真当自己是犹抱琵琶半遮面啊？

　　“你刚才出来的时候，没看到皮克左侧脸颊红肿一块吗？”保罗·拜尔问。

　　“有吗？”杨诚看向贝尼特斯，他可真是没有注意。

　　西班牙胖子摇了摇头，“我怎么知道，我不像保罗，整天看着人家皮肯宝儿那一张帅脸！”

　　这个胖子要么不开玩笑，一开腔就足以笑掉人家的大牙。

　　杨诚笑得差点岔了气，保罗·拜尔则是一脸的无可奈何，因为他确实是注意到了皮克的脸。

　　“内讧好啊，内讧了，我们可以少掉很多麻烦！”杨诚笑道。

　　贝尼特斯点头，“巴萨实际上也接近临界点了，过去两年他们虽然战绩出色，可实际上比赛却一点都不轻松，再加上我们战绩出色，使得他们每一个人都承受了巨大的压力，再加上伊布、法布雷加斯等替补成为了更衣室的炸弹，迟早是要引爆的！”

　　引进伊布对于巴萨来说，绝对是一笔亏损到家的买卖，因为瑞典人拿着世界最顶级的薪水，可出场次数却寥寥无几，倒不是说他没有贡献，只是贡献确实是少，而且他和经纪人都在炮轰巴萨，是更衣室里又一枚定时炸弹。

　　法布雷加斯和齐格林斯基是巴萨糟糕引援的又一例证，引进法布雷加斯，但却无法安排中场位置，使得枪手队长悲怆的喊出，我本将心向明月，奈何明月照沟渠的感慨，这不仅仅寒了法布雷加斯的心，也寒了所有巴萨青训球员的心。

　　连法布雷加斯都无法打上主力，谁可以？

　　齐格林斯基当初加盟巴萨被瓜迪奥拉寄以厚望，乌克兰人有身高有技术，出球能力和组织能力在中卫里都很出色，瓜迪奥拉当时就评价齐格林斯基和皮克特点很相似，完全可以顶替普约尔，出任皮克的搭档，形成双出球中卫组合，保证巴萨的控球体系。

　　但是渐渐的，随着齐格林斯基加盟之后，问题越来越多，例如他虽然有身高有头球有制空权，但是速度很慢，甚至比皮克还要慢，转身问题也就不需要多说了，但是最关键的问题还是他的心理素质不够强，在诺坎普球场挨嘘之后，表现就直线下滑，越来越糟。

　　以中卫里面近乎天价的价格购入齐格林斯基，到头来却一个赛季放在板凳上，这样的悲剧确实是让瓜迪奥拉本赛季遇到了巨大的压力，因为球迷们可一点都不觉得这是显摆，他们会觉得这是一种浪费，浪费了球迷和会员的钱。

　　杨诚可以预见得到，本赛季巴萨主席竞选趋势已经日渐明显了，罗塞尔一旦当选，势必要对拉波尔塔进行重新洗牌，不说追究帐务问题，但是球员阵容清洗是势在必行的。

　　如今已经有不少球队对伊布拉希莫维奇、齐格林斯基等多名球员展开了追求，其中伊布就受到了AC米兰、曼城等多支球队的追逐，齐格林斯基主要的去向是老东家顿涅茨克矿工，但是这两个人想要再卖出好的价码，根本已经不可能了。

　　据说伊布现在的价格不超过1500万欧元，这对于一名顶级前锋来说，真真是白菜价。

　　如果不是考虑到伊布的性格和高薪，以及他那个难搞的经纪人，杨诚倒是不介意买过来收藏，直接放在板凳上晒着，看着也痒眼，可是现实无疑不允许他这么做。

　　一旦巴萨进行了洗牌，那么作为主教练的瓜迪奥拉势必也难以幸免，他的下课似乎成为了理所当然的事情，哪怕他本赛季把巴萨带进了欧冠决赛，都无法阻止他离开诺坎普。

　　“让我们好好的送他一程吧！”杨诚笑着说道，他一点都不介意落井下石。

　　当然，是在球场上！

　　……

　　……

　　入夜之后，整座马德里市区都戒严了起来，所有的机动车都禁止驶入市中心，包括公交。

　　在马德里王宫前面的太阳门广场，成千上万的皇马球迷就聚集在广场上。

　　这个半圆的广场一侧是内政部保安局大楼，大楼外墙则是悬挂着一面巨大的电视液晶显示屏幕，此时此刻正在播放着高清的欧冠决赛的比赛画面。

　　所有的皇马球迷都穿着俱乐部的球衣，站在大屏幕下，打从心底就在为球队加油。

　　从太阳门广场一路往西，每一条岔路口或者是广场处，都有一面液晶屏幕在播放着比赛直播，一直到了西贝莱斯女神女神广场，而后往北上到伯纳乌，往南下到索菲亚王后国家艺术中心博物馆，都有类似供给球迷看球的大屏幕。

　　甚至于在马德里竞技球迷心目中的胜地，海神广场上，虽然政府受到马竞球迷的抗议，没有在这里安放大屏幕，但这里依旧还是聚集了很多的皇马球迷，来来往往，络绎不绝，每一个人都会冲着广场喷水池上的海神雕像高喊一声，“皇马万岁！”

　　巴萨球迷被安排到了更为偏僻的区域，没办法，这里是马德里，是皇马的地盘，这里有着一百多万的皇马球迷聚集，就巴萨球迷那些人，真到了市区，恐怕会被皇马球迷给淹没掉，他们更多的是选择在巴塞罗那市区看球。

　　几乎同时，整座城市的所有电视，同时播放了来自伯纳乌的比赛信号。

　　当比赛进行到了第68分钟的时候，比利亚在中路带球从突破米利托的左侧斜传，小小罗得球后从左肋突破后，连续变线扣球，扣掉了普约尔后，在门前10米左右的地方，起右脚将球推射远角，再一次命中，4：0！

　　顿时，从太阳门广场到西贝莱斯女神广场，再到伯纳乌球场，南下到火车站，整个马德里市中心在顷刻间沸腾了起来，无数的球迷高举自己的双手，嘶声呐喊的高呼着克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的名字，为葡萄牙人的出色发挥而呐喊喝彩。

　　“梅开二度！葡萄牙人在欧冠决赛中上演了梅开二度，展现出了自己出色的竞技状态！”

　　电视直播在反复以不同的角度回放着小小罗扣过普约尔后推射远角命中的镜头，巴尔德斯面对小小罗的这一脚射门，鞭长莫及，根本无力阻止，只能够眼睁睁的看着皇马再下一城。

　　镜头给到了同样笑着庆祝的杨诚身上时，整座城市都在高呼着【恺撒万岁！！】的口号，所有的皇马球迷都愿意把最高的赞誉献给他们的恺撒，因为是中国人带领他们取得了今时今日的成功，达到了现在这样的高度。

　　很快，镜头就给到了看台，接着，所有的球迷就听到，从显示屏连接的音箱里传来了伯纳乌球迷的呼喊，还有就是一群球迷特地赶制的一幅幅纸板，高高的举起，甚至于每一个人都激动的站了起来。

　　刚才开涮了一下夏奇拉，让这位拉丁天后差点没一头栽倒在伯纳乌球场看台上自杀，现在球迷们已经对她没多少兴趣了，他们开始把目标往上移，转移到了克鲁伊夫身上。

　　“克鲁伊夫，还记得雅典奥林匹克球场的4：0吗？”

　　然后又有球迷举起了横幅，“不记得没关系，我们让你重温一下！”

　　电视镜头给到了直播现场的克鲁伊夫身上，荷兰人脸色铁青得厉害，被卡佩罗4：0狂屠是克鲁伊夫这一生最具耻辱性的一场败仗，也是巴萨欧冠决赛历史上最惨痛的一次教训，甚至可以说是欧冠决赛历史上最大的一场惨败。

　　可是现在，很明显球迷们是在提醒着克鲁伊夫，你别得意，真以为你的足球有多好吗？如果真那么好，那你当年干么被已经过了巅峰期的AC米兰4：0狂屠？

　　现场球迷的即兴庆祝和调侃，立即得到了球场外市中心的这些球迷的欢呼，一个个跟着响应起来，场面上看起来非常的激动，甚至于有一些前来维持秩序的警察也都跟着呼喊起来。

　　“克鲁伊夫，记住今晚的4：0！”

　　“滚过来拜见欧冠王者，该死的巴萨！”

　　“我们是欧冠之王，在我们脚下颤抖吧，巴萨！”

　　“伟大的恺撒，伟大的皇家马德里！！”

　　整座城市都在沸腾，所有的球迷都忘形的庆祝，因为他们都没有想到，这一场比赛会变成现在这种局势，巴萨已经彻底崩盘了，几乎没有逆转的可能性了。

　　4：0，皇马的优势越来越明显，巴萨欠缺最起码的斗志，他们的球员看起来已经不会踢球了，一个个都跟着皇马脚下的皮球在转。

　　人都是受情绪感染和挑动的动物，而情绪又是随波逐流的，当有人喊出一些热血沸腾的口号时，难免都会有一群人追随，然后口号越来越嘹亮，声势越来越大。

　　不管是伯纳乌球场，还是在球场外的市区各处，无数的皇马球迷都在呐喊着，都在欢呼着，他们都希望球队能够再接再厉，能够再进球。

　　“别对他们心慈手软，我们要彻底把他们打怕了，打残了！”

　　“彻底打败巴塞罗那，让他们以后看到我们就怕，就有阴影！”

　　“给我继续上啊，皇家马德里的战士们，我们要再进球！”

　　球迷们的激动彻底影响到了球场上的球员们，他们都可以感受到整座伯纳乌，以及外面球迷齐声呼喊所形成的一股声势，一股由整座城市一百多万人齐声呐喊所形成的气势，这一股气势仿佛连天空都可以震塌下来，可以移山倒海。

　　巴萨在丢掉第4粒球后开始进行换人调整，瓜迪奥拉换上了马科斯，换下了有一张黄牌在身的佩德罗，然后又用凯塔换下了阿尔维斯，连续两次换人看起来都是要加强球队的防守，阻止皇马那近乎海啸般的攻势。

　　这是一支疯狂的皇马，不可理喻，不能够用常理猜度；这也是一支疯狂的巴萨，彻底丧失了斗志，彻底失去了信心，任人宰割。

　　但有一个很叫人奇怪的地方在于，瓜迪奥拉的第三次换人是用小将丰塔斯换下了中后卫皮克，后者下场的时候，既没有跟丰塔斯拥抱，也没有跟瓜迪奥拉打招呼，而是直接走向球员通道，显然是在坐实他和瓜迪奥拉内讧的事情。

　　偏偏，皇马球迷中有一些幸灾乐祸，落井下石的家伙，直接冲着皮克呐喊。

　　“喂，我亲爱的皮克，你找到你的球了没有？”

　　“没球玩了，晚上回家玩夏奇拉的吧！”

　　皮克动怒，直接冲着看台上的皇马球迷竖起了中指，咬牙切齿的指着附近一名球迷怒吼，看样子像是要打人，那股凶悍劲倒是有点吓人。

　　“这就显得有些不够理智和冷静了！”现场解说员摇头。

　　球迷挑衅是哪一场比赛都会有的，当初巴萨还扔过女人内裤给杨诚，也扔过油腻腻的猪头，可也没见杨诚打人，至于其他球队的球迷挑衅对手球员的事情就更多的，这就需要球员克制。

　　但是皮克显然怒不可竭，他尽管被球场保安给拦住，可依旧还是不依不饶的冲上去要揍那一群羞辱他的球迷，这立即激起了全场皇马球迷的不满。

　　“杀死皮克，干掉这个混蛋！”

　　“杀死他！”

　　得说，皮克确实是得罪皇马球迷很深，这位土生土长的加泰罗尼亚人一直以来都以放炮著称，他在球队顺风顺水的时候跳那种挑衅的舞蹈，说那些挑衅的话，这使得他在皇马球迷心目中的印象非常差，所以皇马球迷总是找机会反击和奚落他。

　　有一句话说得好，出来混迟早都要还，你今天得意时奚落对手，他朝你不顺心时，也得有心胸接受对手的奚落和讽刺，这才是男子汉。

　　主裁判走到了场边，朝着怒不可竭的皮克举起了红牌，直接将巴萨球员驱逐出了球场，但是那边皮克显然已经发疯了，冲着主裁判就是一阵怒喝，但却被保安紧紧拉住，一左一右架着拖出了球场。

　　“这是一个很没有必要的举动！”克鲁伊夫也是摇头叹息，“虽然现在巴萨不会因为这一张红牌而损兵折将，但是这对球员的士气又是一次打击。”

　　电视直播镜头给到了看台上原本夏奇拉的位置，却看到拉丁天后茸拉着头，不让镜头拍到她的脸，也不知道她此时此刻的表情是什么样的，总之一定是很难看。

　　皇马球迷受到皮克的刺激之后，更是一个个都站起来，冲着球场呐喊，希望球队能够继续努力，在接下来的十几分钟里，继续保持对巴萨的进攻压力，争取再度进球。

　　杨诚进行了整场比赛的第一次换人，他用小将帕雷霍换下了表现出色的大卫·席尔瓦，后者明显已经体能有些不继，杨诚用帕雷霍上，就是要继续加强球队创造机会能力。

　　几分钟后，杨诚又进行了一次换人，用克洛泽换下了比利亚。

　　“杨诚看来还是没有放弃进攻的想法，他现在换上克洛泽，明显是要针对巴萨后防线上的高球问题，继续加强进攻，失去了皮克这一高点，巴萨的高球防守隐患重重！”现场解说员分析道。

　　比赛到了现在这种情况，已经不是什么谁输谁赢的问题了，而是皇马能不能继续进球，巴萨能不能守得住，这才是球迷和球员现在唯一关心的话题。

　　克洛泽上场之后，皇马明显有意识的加强两条边路的进攻，小小罗和卡卡也都频频往边路靠拢，更多的是靠马塞洛和麦孔两名边后卫的前插后传中。

　　这两名巴西边后卫的速度都很快，往前和回撤都很及时，传中落点也都很不错，尤其是马塞洛，师从贝克汉姆的那一脚传中球更是频频建功，现在有了克洛泽，他倒是有了发挥的机会，频频往前参与到进攻当中。

　　皇马的攻势一点都没有放松，巴萨的门前显得一片风声鹤唳，所有人都绷紧了神经，尤其是瓜迪奥拉，说实话，换上丰塔斯换下皮克，多少是有点赌气，丰塔斯这名小将的能力在这种情况下能够发挥出多少，他心里也真的是没底。

　　现在这种情况，他也只能听天由命了！


第0818章 史上最强

　　安德鲁·丰塔斯·普拉特，1989年11月14日，出生于希罗纳，彻彻底底的加泰罗尼亚人，现身高1米83，在长，体重82公斤，纯左脚，能打中场、后腰和中后卫，客串过左后卫。

　　这是杨诚在看到丰塔斯上场后，脑子里闪过的一道数据，也是皇马球探赛前提交给他的报告，对于丰塔斯这名球员，球探认为过于年轻，以前只是在巴萨二队效力过，本赛季就是最后时刻被瓜迪奥拉抽调到了一线队。

　　丰塔斯的特点是身体条件很出色，看看他那1米83的个头，却有82公斤的体重，而且他现在还在涨，很明显是一名力量型的中卫，身体素质太彪悍了点，但难得的是他的活动范围很大，盯防、抢断能力很强，技术不错，风格有点类似于皮克。

　　杨诚不知道为什么瓜迪奥拉在欧冠决赛里，会安排丰塔斯进入阵容，但是他很清楚的知道，丰塔斯绝对是一个可以利用的漏洞，所以他立即下达了指令，多给克洛泽喂球，让克洛泽多盯着丰塔斯打。

　　很快，皇马就用一脚长传球找到了克洛泽。

　　克洛泽站住了位置，用身体压制了丰塔斯，两人在争抢第一点的时候，克洛泽明显占据了主动权，跃起后头球一点，将球回磕给了身前的帕雷霍，后者顺势横敲，哈维·阿隆索插上来后一脚斜长传。

　　球快速的越过了巴萨的整条后防线，小小罗在左路形成反击，快速的带球后在禁区左侧一带晃过了马科斯后将球斜传禁区前沿，但是克洛泽在插上抢点的时候，被米利托挡住，错过了一次得分良机。

　　但是皇马依旧没有选择放弃，依旧还是在寻找机会。

　　又是克洛泽在回撤拿球时压制了对方的中卫，得球后回传给了卡卡，后者顺势往前推，小小罗再一次打出反击，但在杀入禁区时，边裁举旗，示意葡萄牙人接球时越位了。

　　连续两次进攻都尝到了甜头，皇马打克洛泽这一条线就打得更加坚决彻底。

　　杨诚最后一次换人用马塔换下了卡卡，让马塔去打左路，小小罗去打右路，明显是要打两条边路的进攻，再由克洛泽来完成中路的策应，以及哈维·阿隆索、德拉雷德和帕雷霍的后插上，争取在最后时刻完成进球。

　　连续的换人调整，皇马的边路越打越活，马塞洛和马塔的左侧，麦孔和小小罗的右侧，两条边路彻底打出了威胁，让巴萨左支右绌，疲于奔命。

　　而频频喂球之下，克洛泽也表现神勇，巴塞罗那的防线再一次露出了破绽。

　　哈维·阿隆索传球到了左侧给了马塔，后者在左路作势要突破传中，但被普约尔压制，不得已只能选择回敲，马塞洛从后面插上来，得球后没有受到干扰，调整了一下，抬头看了看禁区，发现到克洛泽正朝着他暗示。

　　马塞洛调整了一下球，直接传出了一脚斜传，将球吊入了禁区后点，就看到克洛泽被丰塔斯拦在后面，但是马塞洛的传球却是后点，克洛泽巧妙的跑到了后点，避过了丰塔斯的紧逼，轻轻松松的高高跃起，头球碰球。

　　球拐了一个方向，直接钻进了巴尔德斯的球门！

　　整个过程没有任何人进行干扰，丰塔斯反应不及，德国前锋轻轻松松的头槌命中，5：0！

　　进球后，整个伯纳乌球场彻底的沸腾了，所有的皇马球迷都从作为上直接站起来，嘴里就喊着一个词汇，“伟大！！”

　　“伟大的皇家马德里！！！”现场解说员都禁不住心中的激动。

　　确实是伟大！

　　在欧冠决赛的历史上，虽然有过皇马7：3击败法兰克福的经典比赛，也有过AC米兰4：0完胜巴塞罗那的漂亮完胜，但却从来不曾有过一支球队，完成过5球以上的大胜！

　　说起来这也不是没有原因的，但凡能够杀入到欧冠决赛的球队，无一不是当时足坛最强的球队之一，或者是当年度发挥得最出色最好的，能够杀入决赛就没有弱旅，再加上决赛的特性使得对阵双方总是小心翼翼的，生怕出现纰漏。

　　可是没有想到，本赛季的欧冠决赛会变成皇马和巴萨这对冤家的对决。

　　要知道，巴萨在过去几年里都不曾战胜过皇马，而皇马对巴萨始终有着多年的心理优势，杨诚更是稳稳的吃定巴萨了，所以两支球队从一开始就不在同一条水平线上较量。

　　但比赛的结果还是令人意想不到，谁能够想到，巴塞罗那竟然在伯纳乌球场输了一个5：0，而且不仅仅是结果上的失利，而是整场比赛都彻底处于下风，巴萨甚至都没有形成比较有威胁的射门得分机会。

　　如果单纯只是从比赛过程和结果来看，任何人都会得出一个结论，那就是皇马和巴萨根本就不是一个级别上的较量，两者实力上有着悬殊的差距。

　　“5：0，这是一个刷新了欧冠半个多世纪的一个全新的历史纪录，5：0完胜更是欧冠历史上所从来没有过的伟大胜利，这也让皇马在1960年7：3击败法兰克福之后，再一次为全世界球迷奉献出了一场酣畅淋漓的经典狂屠！”

　　现场解说员激动，克鲁伊夫则是显得有些落寞，但他也不得不承认，皇马确实是更强。

　　“现在的这支皇马不管是从实力，还是从经验，还是从技战术水平来看，都正处于颠峰时期，我真的很佩服杨诚，他用了4年的时间，带出了一支巅峰的伟大球队，这也是无数主教练所梦寐以求的，但是他却达到了，巴萨输得心服口服！”

　　克鲁伊夫的话得到了现场解说员的认同，他嗯了一声，“皇马本赛季的表现确实是令人惊叹，西甲联赛不败夺冠，国王杯完胜马竞，欧冠完胜巴萨，三条战线都所向披靡，这样的皇马实在是叫人佩服之余，也有点害怕。”

　　“克鲁伊夫先生，你觉得，皇马是不是真的就不可战胜了呢？”

　　克鲁伊夫摇了摇头，“这个世界上不可能有不可战胜的球队，每一支球队都是有弱点的，皇马也是，只是现在的皇马用自己的优点把弱点掩盖得淋漓尽致，使得我们所看到的都是他们的优点，我们很难去找到他们的弱点，所以看起来他不可战胜。”

　　“但是足球是发展的，假以时日，皇马这一批球员年纪越来越大，开始走下坡路的时候，迟早也会被其他球队取而代之，但是我们必须得承认，这支皇马向我们展示了一种全新的足球境界和理念，他们几乎做到了控制足球的最大化！”

　　克鲁伊夫这里所说的控制，不仅仅是控球和控制空间，还包括节奏、局势等全方位的控制。

　　“有人说，皇马现在踢着的是一种更符合现代足球环境的全攻全守，你觉得呢？”

　　克鲁伊夫点头，“确实，这是一种全攻全守，但是我要说的是，这个世界上从来不曾有球队达到过完美的全攻全守，因为这个世界上从来没有完美这两个字，也许我们看到现在皇马攻守非常平衡，可这里面依旧还是有所轻重。”

　　现场解说员对此也很是认同，皇马的战术对位置已经很模糊了，阵容里的多名球员都是多面手，位置来回穿插跑动，实际上已经不再是规范在一个区域里了。

　　但是皇马也肯定不是所谓的完美全攻全守，至少皇马的中后卫还没有充当前锋使用，虽然也频频进球，可这不是说皇马不够强，而是因为这个世界上根本就没有完美的全攻全守。

　　如果杨诚要让中后卫前插打前锋频频进球，那他就得牺牲掉其他位置，这是一种取舍的问题，因为他得最大限度的保证球队的整体结构和战斗力。

　　“我最近看了杨诚的自传，他这十几年来始终都在追求全攻全守的极致，他也还将继续追求下去，你觉得他有能力实现吗？”

　　克鲁伊夫笑了笑，“我不知道，也许他能够在几年后重新把现在的足球提升到一个更高的层次，超越全攻全守也不一定，因为他现在所取得的成就，实际上就已经超过了足球历史上的很多经典球队，包括萨基的AC米兰。”

　　从战绩上，皇马确实是超过了足球历史上的所有球队，差别就在于，很多球迷都有自己的喜好，他们对经典球队的印象停留在想象当中，而事实上，这是皇马不可能战胜历史上那些经典球队，成为史上最强球队的原因。

　　因为人的想象力是不可战胜的！

　　“你觉得，克鲁伊夫先生，这一场比赛巴萨输球输在哪里？”现场解说员笑着问道。

　　克鲁伊夫摇头叹息，“输在心态，也输在实力和技战术，全方位的差距！”

　　“但是我觉得，巴萨现在要做的是从这一场比赛中吸取经验教训，我觉得皇马的足球理念确实是有非常好的地方，有一些内容是值得巴萨学习的，当然，每一支球队都有自己的特色，皇马能够成功，不代表巴萨也能够成功，关键是吸取别人的长处为自己所用。”

　　足球的发展不就是一路这样走过来的吗？

　　……

　　……

　　在最后的几分钟时间里，皇马依旧还是对巴萨保持了强大的进攻力，但是很遗憾，皇马最终还是跟距离缘悭一面，其中最有威胁的来自帕雷霍的一脚禁区内射门，可惜这名小将面对突如其来的机会，有些过于紧张，错过了这一粒进球。

　　尽管如此，但是伯纳乌的皇马球迷依旧给了帕雷霍掌声，这名被球迷誉为是皇马中场的未来核心一直都受到皇马球迷的喜爱，杨诚对他也是信任有加，使得他总能够在哈维·阿隆索和格拉内罗之间找到机会，表现一下自己的实力。

　　就在帕雷霍的郁闷当中，这一场精彩绝伦的比赛就在主裁判韦伯的哨声中结束了。

　　“比赛正式结束了！”现场解说员大声的欢呼。

　　响应他的是来自伯纳乌球场的欢呼声，还有来自球场外，整座马德里市区一百多万皇马球迷的欢呼声，他们一个个都声嘶力竭的呐喊喝彩，为球队欢呼。

　　“让我们恭喜皇家马德里，成功的蝉联了欧洲冠军联赛的冠军，这也是皇马历史上第11座欧冠冠军，而皇马也是欧冠足球历史上夺冠最多的球队，恭喜皇马，恭喜皇马的球迷！”

　　电视镜头扫过了伯纳乌的看台，跟巴萨球迷落寞相比，皇马球迷的欢呼声铺天盖地，尤其是在球场外球迷的响应下，更是声势震天。

　　“这一场比赛最终以皇马5：0，创欧冠决赛历史的大比分，完胜他们的死敌球队巴塞罗那，最终皇马在自己的主场伯纳乌球场，成功的捧起了俱乐部历史上的第11座欧冠奖杯！”

　　“现在出现在电视画面上的这个人，就是皇马的主教练杨诚，他是皇马夺得本赛季三冠王的最大功臣，我们可以看到，所有的皇马球员第一时间就扑向了自己的主教练，显然对杨诚非常的爱戴和感激！”

　　“他们拥护着杨诚的画面令人感动，这也是杨诚执掌皇马四年后的又一座沉甸甸的冠军奖杯，他在过去四年里，为皇马的崛起立下了汗马功劳，他被誉为是皇马历史上最伟大的主教练，也是欧洲足球乃至世界足球历史上最伟大的主教练！”

　　“非常非常的难得，我们亲眼见证了一段历史，一段传奇的诞生！”

　　就看到杨诚在画面里，逐个亲吻着球员的额头，看起来非常的激动。

　　“这是他继德甲、意甲和英超之后，第四次带领球队夺得三冠王伟业，完成了他欧洲四大联赛荣誉大满贯，以及欧洲足球赛事大满贯的伟大成就，他分别带领欧洲四大联赛的球队，拿遍了所有的冠军，包括优胜者杯、联盟杯和欧冠。”

　　就看到杨诚在和球员们庆祝结束之后，走向了之前在一旁等着他的瓜迪奥拉，就看到杨诚张开双臂，跟瓜迪奥拉紧紧的一个拥抱，很明显他是察觉到了，这应该是瓜迪奥拉执掌巴萨的最后一场比赛了，除非出现变故，否则的话，瓜迪奥拉必定下课。

　　任何巴萨球迷都无法接受这样的失利，管理层也不可能接受这样的挫败，所以他们必须要找一个替罪羔羊，而毫无疑问，主教练将成为这样的倒霉蛋。

　　拥抱了瓜迪奥拉之后，杨诚受到了全场皇马球迷的欢呼，甚至于连之前始终都不肯给予对手掌声的巴萨球迷，这一次竟然也破天荒的为他献上了掌声。

　　起初只是有几名巴萨球迷站起来，朝着杨诚鼓掌，渐渐的，鼓掌的人越来越多，越来越多，最后几乎全场所有的巴萨球迷，整片看台的巴萨球迷都站了起来，配合着皇马球迷热烈的掌声，他们也都跟着使劲的鼓掌，使劲的拍掌。

　　此情此景，杨诚心中颇为感动。

　　巴萨的球迷竟然给他鼓掌？

　　这可是他以前所从来没有想到过的待遇，因为他知道，巴萨球迷对他只有恨，根本没有其他的，所以能够让巴萨球迷鼓掌，对他来说，这也算是一份荣耀了。

　　杨诚特地走到了巴萨球迷看台的下方，高举双手，朝着巴萨球迷鼓掌，以表示对他们的感谢，而这一群巴萨球迷没有呼喊，只是保持沉默着，给杨诚鼓掌，久久没有平息。

　　杨诚穿着那一件钓鱼岛永远属于中国的T恤，在电视镜头下走向了皇马球迷的看台，这一幕出现在了全世界十数亿球迷的目光当中，就看到他走到皇马球迷的看台下方，朝着皇马球迷深深的鞠躬。

　　这一举动立即得到了全场无数皇马球迷的呼喊，但是很快，他们都抓着前面的护栏，冲着杨诚高呼，“别走，恺撒，别离开我们！！”

　　“求求你，别离开我们，留下来吧！”

　　“留下来吧，恺撒，继续带领我们！”

　　“求你了，留下来跟我们继续并肩作战吧！”

　　无数的球迷在呐喊着，很多人甚至都禁不住在掉泪，尤其是一些比较眼浅的女球迷，更是一个个都哭成了泪人儿，但嘴里却依旧在喊着。

　　杨诚一个一个的走到皇马球迷的看台前面，一个一个的鞠躬，感谢所有的皇马球迷这么多年来对他的支持和爱戴，他不负所望，完成了皇马球迷的期盼和心愿，带领皇马走到了今时今日的成功，他也算是完成了自己之前所预订的目标和计划。

　　所有的球员都注意到了主教练的举动，立即从四面八方跑过来，走在最前面的是球队的队长劳尔和卡西利亚斯等人，他们直接拉住了杨诚，激动的说着挽留的话。

　　“头儿，我们现在比任何时候都需要你！”

　　“是啊，头儿，你也不希望看到我们好不容易建立起来的一切，就这样随风散了吧？”

　　“没有你，我们一定会散掉的，头儿！”

　　球员们你一言，我一语的说着，杨诚使劲的点头，拍着他们的肩膀，什么都没说。

　　实际上他也非常的犹豫，因为他亲手花了四年的时间，建立起了现在的这支皇马，他有足够的信心，这支皇马至少能够继续纵横欧洲5年，现在要他离开这里，放下这里所有的一切，他真的有点不舍得。

　　这就好象是一个皇帝，开疆辟土，好不容易打下了大片大片的江山，最后当他发现，自己却要把帝位交代给别人时，他的心里肯定是不好受的，他的心里肯定是有着太多太多的不舍，甚至是不甘。

　　当然，杨诚不会有所不甘，因为如果他真的要走，那也一定是他心甘情愿，没有人能逼他。

　　至少，不管是皇马还是其他，都没有人有威胁和逼迫杨诚的能力。

　　就在杨诚和球员们凑在一起的时候，弗洛伦蒂诺一脸笑容的带着心满意足的贝肯鲍尔走出了通道，直奔杨诚而来，而贝肯鲍尔的第一句话就是，“我已经跟弗洛伦蒂诺谈妥了！”


第0819章 伯纳乌奇迹

　　全世界所有观看欧冠决赛直播的球迷，都可以通过电视屏幕和音箱，听到来自伯纳乌球场现场的声音，听到来自伯纳乌球场外球迷的呼声。

　　电视直播镜头放弃了球场内的庆祝，转而以俯拍的方式，拍摄到了来自伯纳乌球场外面的动静，发现不知道从什么时候开始，整座球场外面已经被无数的，身穿白色球衣，很多都身穿和杨诚一样保卫钓鱼岛的T恤的球迷所包围。

　　在俯拍镜头下，人就跟蚂蚁一样，密密麻麻的遍布在伯纳乌球场周围的各条街道上，只留下了一条由警察分开的窄小通道，供给离场的巴萨球迷离开，剩下的全部都是被皇马球迷给堵死了，甚至于在远处，还有更多的皇马球迷在朝着这里聚集。

　　“根据我们的记者从警察局那边得到的消息，伯纳乌球场外面现在至少聚集了50万名球迷，整座马德里市区范围内的皇马球迷人数超过170万，包括本国球迷和外国游客，这无疑是一个令人乍舌的数字。”

　　“在看到市区的球迷人数已经达到了一个极限，警察局早在比赛开始没多久，就宣布对市区实行了禁严，不再放行球迷进入市区了，可就算是这样，依旧还是有很多的球迷从各种不同的方式涌入市区。”

　　电视直播镜头从俯拍拉了下来，直接走上了街头，发现到处都是皇马的球迷，人想要往里头挤都变得非常艰难，记者和拍摄组不得已只能站在伯纳乌球场入口处，由警察分开的通道，采访附近的一些球迷。

　　“5：0创纪录大胜巴塞罗那，夺得三冠王，你们有没有什么想要说的？”记者问。

　　一名中年球迷穿着保钓T恤，激动的点头，双手掐着自己的鼻梁，眼泪不住的往下掉，“没什么好说的，伟大的恺撒带领伟大的皇马夺得伟大的胜利！”

　　顿了一顿之后，他抽泣了一声，平复了心情，“我现在就只有一个心愿，我希望杨诚先生能够继续留在皇马，我们需要他，我们非常需要他，我们都希望他能够继续留在皇马，继续带领我们，他是这个世界上最棒的主教练！”

　　同样的问题，记者转而去问了另外一个年轻的女球迷，她看起来非常的激动。

　　“我希望恺撒能够留下，我们所有的皇马球迷都愿意付出我们所拥有的一切来挽留他，我们坚信俱乐部管理层也一定会用尽一切办法留住我们的恺撒，没有他，就没有今天的皇马！”

　　一名年过半百的老球迷就显得比较理智，但他也觉得，球队现在最重要的是要用尽一切办法来留住杨诚，留住他们的恺撒，这样才能够继续皇马的辉煌。

　　“通常一支球队在取得像皇马现在这样的高度之后，一定都会有所起伏，球员的心气会更足，他们现在每一个都是世界球星了，都会有点骄傲和自满，所以在这种时候，我们要比任何时候都需要一个有威望的主教练来压制这些球员。”

　　“我实在是想不到，除了恺撒之外，现在还有谁能够接得下皇马这一套班子，我们有着世界上最顶级的超级巨星，我们有着世界上最强大的球员阵容，以及一套世界上最先进的战术体系，这一切都给所有的主教练带来了麻烦。”

　　“难道我们要废除恺撒辛辛苦苦用了4年的时间，好不容易建立起来的战术体系，去重新适应新任主教练的战术思路，那我们不是又要走回头路了吗？”

　　这名老球迷看起来也是资历很深，分析起来倒也还真是头头是道。

　　“我还记得，当年萨基离开AC米兰之后，他们任用的是执教AC米兰青年队的卡佩罗担任球队的主教练，后者在萨基的基础上进行了一定的改良，继续保持了AC米兰的辉煌；但是相反的，巴塞罗那在克鲁伊夫下台之后，请来了博比？罗布森，之后范加尔、费雷尔、雷克萨奇等主教练，陷入了球队长达近十年的动荡。”

　　“两个很明显的案例就足以警醒我们，能够维系皇马当下战术体系的，就只能是皇马体系下自家栽培出来的主教练，因为没有人比我们自己人更熟悉自己的战术体系，但现在看来，我们根本还没有人能够承接下这一份重任。”

　　记者们在球场外面采访着远道而来的球迷，越来越多的球迷都争先恐后的想要在电视上发表自己的感想和意见，再加上球场内记者们也开始了对球员的采访，所以记者们被迫结束场外的采访，转而把镜头对准了场内。

　　“夺得三冠王，我觉得最大的功臣是我们的头儿，我觉得我们必须要用尽一切办法，留住他，我坚信，他能够带领球队稳定的往前发展！”在综合采访区，卡西利亚斯非常肯定的说。

　　对于球队内部，卡西利亚斯表示没有问题。

　　“虽然我们在过去四年里拿下了所有的荣誉，但是我坚信，没有人会对荣誉感到厌倦，皇马天生就是为了荣誉而生的球队，本赛季夺得了辉煌，但是下一个赛季又是重头来过，我们希望能够最大限度的保证球队的辉煌得到延续。”

　　在卡西利亚斯附近不远处，劳尔也在接受着记者的采访。

　　“是的，我会考虑退役，因为我已经没有多少遗憾了，能够在皇马最后这几年拿到这一连串的荣誉，我感到非常的骄傲，下一个赛季我已经33岁了，球队内有很多出色的小将和后辈，我觉得我应该给他们让出位置，让他们崭露头角。”

　　受到记者的追问后，劳尔点头承认，“退役之后我确实会更加专心的投入教练方面的工作，在过去的一段时间里，我从杨诚先生的身上学习到了很多东西，我看到了一名优秀主教练所应该要具备的各项高贵品质，他是我的榜样！”

　　“有没有考虑将来有机会带领皇马？”一名记者笑着问道。

　　劳尔失笑，点头道：“当然，这是再好不过的事情了，但是我现在还没有这样的实力。”

　　“夺得三冠王，联赛四连冠，欧冠两连冠，又有着这么强大的球员阵容，有着如此出色的技战术体系，我觉得现在没有人比杨诚先生更适合执掌皇马的人选，我也相信只有他能够稳得住球队，因为这里的每一名球员几乎都是他亲手带出来的，对我们的球员来说，他就跟父亲一样，我们尊敬他，爱戴他，换了其他人肯定会出现一些问题。”

　　“之前俱乐部管理层已经明确表态过了，杨诚先生会继续留任，我也从来没有听他说过要离开皇马的话，我觉得现在讨论他是否会留在皇马，毫无意义，真正有意义的讨论是，他会在皇马留多长时间！”

　　劳尔的回答让不少记者都跟着一笑。

　　实际上不仅仅是劳尔，古蒂、卡西利亚斯、拉莫斯、小小罗、卡卡、比利亚、阿奎罗等人都对杨诚留队充满了信心，他们在接受记者采访的时候，全都表示杨诚一定会继续留在球队。

　　杨诚则是一个人坐在了主队的教练席上，他很少坐在教练席里，专属于他的那个位置总是空着，如今他就坐在这个位置，弯着腰，看着面前这一座熟悉的草皮，听着沸腾的声音，没有人知道他在想什么。

　　经过了这一场比赛，他成为了职业足球领域不可逾越的一道丰碑，他带出了一支现象级的球队，被誉为是史上最强的球队，超越了萨基的AC米兰和米歇尔斯的荷兰。

　　“他会不会像之前那样，急流勇退，离开皇马呢？还是继续带领皇马，最大限度的保证皇马的稳定？很显然这已经成为了夺得大满贯后皇马球迷心目中一个非常纠结的问题了！”现场解说员在镜头给了杨诚大特写之后，不无唏嘘的说道。

　　“我倒是觉得，他应该离开皇马！”克鲁伊夫分析道。

　　“听起来，这似乎是所有巴萨球迷的心声！”现场解说员笑道。

　　克鲁伊夫呵呵一笑，“当然，这有我一部分私心在作祟，但我觉得，他继续留在皇马唯一的作用恐怕就是保持现在皇马的稳定，他很难再在皇马取得比现在更高的成就了！”

　　再高，也就是大满贯而已！

　　“我也曾经是一名主教练，实际上我可以很了解杨诚每一次都选择急流勇退的那种心情，很难受，但却不得不这么做，那就好象是一名画家，已经完成了一副堪称完美的画稿，你接下来怎么做？”

　　“继续在画稿上画，那很可能会变成画蛇添足，破坏掉原本完美的画稿，所以杨诚选择了另外画一张画稿，这里头也许很不舍，但他必须这么做，因为他无法也不舍得亲手打破自己辛辛苦苦建立起来的艺术品。”

　　现场解说员倒是觉得克鲁伊夫的这个形容非常贴切，不住的点头，“但是我们都可以看得出来，皇马管理层、球员和球迷都铁了心的要留住杨诚，这可能会让他改变主意。”

　　“当然，我说过，实际上现在皇马最大的问题是，没有合适的人选能够接得下杨诚留下来的这一套班子，太强了，不管是球员阵容，还是球队的技战术水平，都太强太出色了，没有点份量的人接不起，足够份量的人不愿意接。”

　　打江山难，守江山更难，现在皇马所面临的问题真的就是克鲁伊夫所说的这样。

　　雷东多本赛季带领卡斯蒂亚在西乙联赛高歌猛进，很有可能夺冠，但是他才独立执教一年，经验始终不够，而且雷东多跟弗洛伦蒂诺的关系始终是一个问题。

　　弗洛伦蒂诺之前有跟杨诚透露过自己的想法，那就是由杨诚继续带领球队，全力栽培劳尔接班，劳尔是皇马的功勋领袖和队长，在更衣室里有着非常高的威望，而且杨诚也对他非常看好，劳尔自己也表示不排斥接班杨诚。

　　在克鲁伊夫说着的时候，就看到巴塞罗那的球员已经回到更衣室，换好衣服之后，重新回到了球场，而皇马球员这一次则是很有风度的站在领奖台前面，主动的分成两个队列，为巴萨球员排成一条领奖之路。

　　在主席台上高喊着亚军巴萨的时候，皇马球员主动为巴萨鼓掌，杨诚也没有例外的鼓掌，对巴萨表达了祝贺，为对手献上了掌声，这一举动彻底体现出了皇马的风度。

　　普约尔带着巴萨球员逐个走过皇马球员排成的队列，左右握手，也体现出了自己的风度。

　　“在现在这种时候，比赛输赢已经不重要，不管是输球还是赢球，都应该要体现出自己的风度和气质，不能够折辱了自己的百年传统！”克鲁伊夫对两队球员的举动表示赞服。

　　在经过杨诚身旁时，普约尔特地跟中国人拥抱了一下，嘴里说了几句道贺的话，显然他是输得心服口服，尤其是输给现在的杨诚和皇家马德里，他真的是无话可说。

　　杨诚用力的拍了拍普约尔的肩膀，不管他和巴萨怎么对着干，但是他对普约尔还是很钦佩的，至少这名球员是一条汉子，是巴萨无可挑剔的队魂。

　　“好好干！”杨诚话没多说，但意思也很明显。

　　普约尔感激的朝着安慰他的杨诚点了点头，莞尔一笑，继续往前走。

　　“恭喜你，恺撒！”梅西走到了杨诚的面前，主动伸出手来。

　　“谢谢！”杨诚握住他的手，他很想说一些肯定梅西的话，尽管作为对手，他没少说梅西的坏话，甚至于他经常批评梅西，但得承认，梅西绝对是当今足坛最强的球员之一。

　　说实话，对于这样的球员，任何主教练都会渴望拥有。

　　杨诚最终什么都没说，只是笑着拍了拍梅西的肩膀，后者似乎也能够从杨诚的眼神里读懂一些信息，也点了点头，往前走过去。

　　巴萨球员在普约尔的率领下走上了领奖台，接受了从贝肯鲍尔手中发出来的银牌，这让他们有些伤感，因为他们努力了一个赛季，但到头来却又是两手空空，这让他们感到难过。

　　在这时候，银牌对他们来说不是一份奖励，而更像是一份羞辱。

　　巴萨球员在领奖结束之后，特地留在了领奖台的下方，没有走，而是选择留下来，等待皇马上台领奖，他们也希望体现出自己的风度，给予皇马肯定和掌声。

　　卡西利亚斯走在最前面，球员们一个接着一个的走上去，先是经过弗洛伦蒂诺的面前，老弗爷拥抱了每一个经过自己面前的球员，笑呵呵的一张脸就跟弥勒佛一样，只是带着眼镜。

　　杨诚排在队伍的最后面，他走上领奖台时受到的是一阵无比热烈的掌声和欢呼声，显然所有的皇马球迷都对自己的主教练充满了敬意和爱戴，挽留的口号再度响彻伯纳乌球场，响彻马德里的夜空。

　　球员们一个接着一个的从贝肯鲍尔的手中接过冠军奖牌，足球皇帝把奖牌珍而重之的戴在了每一名球员的脖子上，等到杨诚的时候，他笑着直接塞到了杨诚的手中，接着就是一个热情的拥抱，他为自己的老友所取得的成绩而感到骄傲和自豪。

　　“恭喜你！”贝肯鲍尔欣然笑道。

　　“你好象很羡慕啊！”杨诚呵呵笑。

　　贝肯鲍尔哈哈一笑，不住的点头，“当然，你小子，行！”他一拳轻轻的击打在杨诚的身上。

　　两人是好朋友，但是所有人都能够感受得到，贝肯鲍尔并没有对杨诚和他的皇马有特别的照顾，因为皇马这一路上走过来，所遭遇到的对手实力比巴塞罗那更强，包括曼联和拜仁慕尼黑，这就足以证明皇马是靠实力杀出来的。

　　皇马完成了卫冕欧冠的壮举，这只能说是这支球队实力太强所导致的结果，其他球队很难对此有所怨言，因为他们不是没有机会和皇马公平竞争，只是争不过皇马，那也就没办法了。

　　在领完了奖牌之后，皇马球员围着这一座全新的圣博莱德杯站成了一个半圆形，所有人都是手拉着手，看起来非常的团结，这一幕让无数看台上的皇马球迷都激动得落泪。

　　贝肯鲍尔走出来，他拿起了这一座实际上不重，可却沉甸甸的圣博莱德杯，珍而重之的交到了欧洲之王，皇马队长卡西利亚斯的手中，后者高举圣博莱德杯，顿时全场爆出了一阵雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　包括巴萨球员都在领奖台下为皇马球员报以掌声，从他们的表情里，可以轻而易举的读出羡慕甚至是嫉妒，也不乏球员投射出了怨恨，但是他们在此时此刻都只能够强忍着心中的痛处，他们是这一场关键比赛的失败者，是欧冠历史上最大的失败者。

　　卡西利亚斯和劳尔同时高举圣博莱德杯，和所有的皇马球员都走下了领奖台，走上了伯纳乌球场的草皮正中，放好奖杯之后，所有的球员都凑了上去，任由现场的记者们和各地的媒体拍照。

　　可以预见，明天世界各地大小媒体的头版头条都会是今晚的伯纳乌奇迹之夜，皇马在自己的主场，以创纪录的5：0完胜死敌巴塞罗那，拿到了俱乐部历史上第11座欧冠奖杯。

　　同时，也完成了球队本赛季三冠王的壮举，成为了西班牙足球历史，乃至是欧洲足球历史上不可逾越的丰碑，在过去的两年里，他们都是这个世界上最出色的职业球队。

　　他们是最棒的！


第0820章 史上最大的挑战

　　如果把马德里市区地图翻出来看，就可以看得到卡斯特拉纳大街是马德里市区南北走向的中轴线，而伯纳乌球场正好就在这一条中轴线最靠近中心点的区域。

　　也就是说，伯纳乌正处于马德里市中心的核心地带。

　　深夜时分，卡斯特拉纳大街人头涌涌。

　　霓虹的街灯下，群情汹涌的球迷行走在水泄不通的卡斯特拉纳街头，从伯纳乌球场往南，几乎没有任何缝隙，不管是中间的往返总共6版车道的卡斯特拉纳大街，还是车道两旁的人行道，或者是人行道两侧的绿化带和停车区，到处都是人。

　　行走在卡斯特拉纳街头，眼睛里所能够看到的都是人，耳朵里所能够听到的还是人。

　　遥远的北方尽头是四塔商业区，那里现在正在燃放着烟花，庆祝着皇马夺得了本赛季的大满贯，完成了西甲历史上第一个三冠王霸业，同时也成功的蝉联了欧冠冠军。

　　西甲四连冠，欧冠两连冠，大满贯，这无疑是皇马充满奇迹的一个赛季，无数的皇马球迷都为自己能够亲身经历这样的一个赛季而感到满意，而感到骄傲。

　　球迷们走上街头，自发的朝着远处的西贝莱斯女神广场而去。

　　可越是靠近广场，球迷人数就越多，无数的球迷都被堵在了伯纳乌球场临街的马德里假日酒店外，从这里就开始寸步难行，无数球迷想要从这里进去，但却无能为力，因为整条街道挤满了人。

　　西班牙直播电视台特地从假日酒店的最高楼层，俯拍附近的街道，发现各条大街小巷上，到处都是人，整座城市仿佛都被人给包围了。

　　球队的大巴车缓缓的在警察的分道下，驶向了西贝莱斯女神广场，越靠近广场，球迷人数就越多，声势也就越大，大得有点吓人，因为人实在是太多太多了。

　　皇马这一次把本赛季的所有冠军奖杯都放在了无蓬大巴车上，从赛季初的西班牙超级杯、欧洲超级杯到赛季中间的世俱杯，然后到不久前的国王杯、西甲联赛冠军奖杯，以及今晚夺得的欧洲冠军杯，总共有6座沉甸甸的冠军奖杯，完成了一个大满贯赛季。

　　很多球迷都怀着瞻仰的眼神看着路过的大巴车，大巴车上所有的球员都还穿着球队的球衣，他们都在大声的欢庆着，一个个看起来都非常的激动。

　　对于球员来说，一生能够有一次机会，拿到这么多的冠军，那都是一份荣耀，是无数人梦寐以求的荣耀，降临在他们的身上，这让他们感到骄傲，感到自豪。

　　这一个晚上，他们就是奇迹的缔造者，他们齐心协力，一起缔造了属于皇家马德里的辉煌，属于所有美凌格的奇迹，他们也将跟随着自己缔造的这一份荣耀而载入史册。

　　唯一比较遗憾的是，杨诚没有出现在球队大巴车上，这让很多球迷有点失望，因为现场可以看到，高举杨诚海报和横幅的球迷占据了大多数，但是主角没来，球迷们心里头多少有些忐忑，他们不知道这是不是代表着一个信号。

　　……

　　……

　　“你应该去跟球队一起庆祝！”

　　在米拉谢拉酒店，那一间专属于杨诚的豪华套房里，皇马的教练组难得的凑在了一起喝酒，但却不包括齐达内、劳尔和古蒂，他们都庆祝去了。

　　房间里都是杨诚的老部下了，搭档最久的应该是蒂姆·汉克，他从95年杨诚执掌开姆尼茨的时候就跟在杨诚身后了，算一算也都15年了，这15年来蒂姆·汉克始终没有离开过杨诚的身旁，这一份友谊让杨诚特别感动。

　　还有保罗·拜尔，他和杨诚也混了15年了，只是比蒂姆·汉克稍稍少几个月，但是他和杨诚的交情一点都不会比老同学蒂姆·汉克少多少。

　　接下来就是克里斯·施密特、勒内·穆伦斯汀、里卡多·莫尼兹、文琴佐？迪帕尔玛、拉法·贝尼特斯，是他们这一群人的齐心协力，帮助杨诚取得了今时今日的成就。

　　如今这一些人已经不仅仅只是杨诚教练组的成员了，杨诚专门成立了一家研究中心，负责足球领域的各项研究，如今他们这些人都是这家研究中心的职员，身兼多职。

　　研究中心推出了那么多的产品，在世界足坛，以及其他运动领域销量出色，这些都是他们的功劳，没有他们，杨诚一个人不可能做到那么多，所以他心中始终很感激这一帮助手。

　　听了贝尼特斯的话后，杨诚笑了笑，举起了手中的红酒酒杯，“我敬大家一杯！”

　　所有人对视了一眼，都摸不着头脑，不知道他要干什么，但一个个都举起酒杯，哐当碰了一下之后，一饮而尽。

　　就在他们喝完酒之后，就听到敲门声。

　　“一定是那个老酒鬼来讨酒喝了！”保罗·拜尔挑着眉头笑着走过去开门。

　　果然，真的是弗格森、温格、穆里尼奥、希斯菲尔德等人，除了葡萄牙人外，一个个都笑容可掬的走进来，弗格森更是一看到杨诚，就喊着今晚要灌醉他。

　　“老穆，你似乎不大高兴啊！”杨诚在倒酒的时候，故意刺激一把穆里尼奥。

　　可没想到，这混蛋二话不说，直接拿起一杯红酒，挑衅的朝着杨诚举起来，“干了！”

　　“好！”弗格森这唯恐天下不乱的家伙大声叫好。

　　一群人也都一个个跟着起哄，仿佛恨不能让杨诚喝个大醉。

　　“我哪里得罪你了？”杨诚苦着脸，他实在是酒量有限。

　　说实话，杨诚这人就是个吃货，吃喝嫖赌玩，他就喜欢吃跟玩，喝嫖赌他都不喜欢，一来身份限制，二来以他现在的眼界，真真看不上外面那些庸脂俗粉，野花哪有家花香？

　　在一群人的起哄下，最终两人还是干了一杯，后来这一群混蛋硬是要一个人一杯，车轮战，杨诚死活抵赖，最终变成了跟众人干上一杯，这才放过他。

　　“你小子干脆退休吧，有你在，我们都没法混饭吃了！”弗格森叹了口气，说道。

　　温格莞尔一笑，“等到他真走了，你这老鬼一定又是一通牢骚！”

　　众人都跟着大笑了，如果将来有一天，欧洲职业足球的顶级较量里没有了杨诚的名字，那一定会让无数人感到遗憾，不仅仅是球迷，也包括他们这些主教练。

　　说实话，任何有追求的主教练都不会排斥杨诚的出现，这就是为什么他们这些人能够相交的原因，甚至于萨基、卡佩罗、安切洛蒂等人都跟杨诚关系很不错，究其原因还是在于他们都有所追求，都希望看到更高层次的足球较量。

　　足球，从它诞生的那一刻开始，就不是为了让人相互怨恨，相互结仇！

　　杨诚没有回答，喝了一口酒，思绪很杂，他确实还没有做好准备，因为他不知道自己接下来应该怎么选择，他现在正处于一个左右为难的路口。

　　弗洛伦蒂诺之前跟杨诚聊过很多次，他的意思很明确，就是皇马会用最大的诚意，用一切努力来留住杨诚，他也希望杨诚能够继续留任，因为暂时来说，只有杨诚能够压制得住现在的这一批球员。

　　皇马接下来的计划是分两步，一方面扶持劳尔，同时让雷东多在卡斯蒂亚继续执教，过渡两三年时间，再由他们来接班杨诚，而杨诚则是直接提升到俱乐部担任高层，这也是拿着丰厚的薪水，但却挂着虚銜的职务。

　　弗洛伦蒂诺和俱乐部的难处，以及他们的考虑，杨诚都很清楚，也确实是有道理，而且皇马从管理层到球员到球迷，全都盛意拳拳，这一群混蛋们全都知道杨诚的软肋，使劲的采取感情攻势，让杨诚始终难以做出抉择。

　　不过之前贝肯鲍尔和杨诚提到过一点，他和弗洛伦蒂诺之间有过一份协议，不管德国队在世界杯中表现如何，勒夫都将在世界杯结束后下课，他希望由杨诚来接掌德国国家队主教练的职务，但同时也兼任皇马主教练。

　　这可是足球历史上前所未有的怪事，因为之前确实是有过一些主教练在俱乐部和国家队一肩挑的事情发生，例如希丁克就曾经同时担任过埃因霍温和澳大利亚国家队的主教练，但事实上效果并不理想，所以这种身兼双职的局面很快就宣告结束了。

　　而且要知道，当时希丁克身兼双职的是埃因霍温和澳大利亚国家队，前者不是欧洲劲旅，后者也是不是世界劲旅，可是杨诚就不同了，不管是皇家马德里，还是德国国家队，都是志在夺冠的世界劲旅，都是准备要冲击每一项冠军的。

　　应该说，身兼双职，对任何一名主教练来说都是一大考验，但贝肯鲍尔也提到过，他的提议得到了很多德国足协相关人士的认同，而且不是突然间做出来的决定，而是经过深思熟虑的，而且这也不算是一次正式的邀请，只是私底下的邀约。

　　毕竟贝肯鲍尔是欧足联主席，他是以私人身份跟杨诚提议，如果杨诚有兴趣，那么他会传达给德国足协的人知道，进而完成这件事情。

　　在杨诚看来，弗洛伦蒂诺同意贝肯鲍尔的提议，实际上也是为了留住自己，这是他做出的一个让步，否则的话，杨诚很可能会转投德国国家队，而离开皇马，这是他不愿意看到的。

　　身兼双职确实是一大考验，从来没有人取得过成功，但不管是弗洛伦蒂诺还是贝肯鲍尔，都对杨诚充满了信心，他们都坚信，杨诚能够在一肩挑时，在两条战线上都做得很好。

　　这无疑是足球历史上前所未有的一份挑战，从来没有人能够做到这一点，杨诚说不动心，那也是假的，因为他在俱乐部方面确实是没有挑战了，他希望能够有新的刺激，例如夺取一下世界杯，让自己的职业生涯有一个圆满的结果。

　　况且当初他承诺过贝肯鲍尔，只要后者开口，他会给予友情帮助，当时他的想法是执教拜仁慕尼黑，但是如今贝肯鲍尔希望他执教德国国家队，杨诚只能选择考虑，而不能当面给予拒绝，因为那是他当年亲口许下的承诺。

　　同时身兼皇家马德里和德国国家队两大豪门的主教练，这一定会让杨诚的影响力再一次得到提高，但关键的问题还是在于，杨诚能不能做得好。

　　现在所有事情的主动权都在杨诚身上，这是必然的。

　　不管是皇马还是德国国家队，对杨诚的依赖和需求程度，都要比杨诚对他们的依赖和需求大得多，所以杨诚可以掌握绝对的主动权，弗洛伦蒂诺和贝肯鲍尔也就是因为这样，所以才会想出这样的解决办法，做出妥协，否则的话，以皇马和德国国家队的地位和影响力，可能接受这样的事情？

　　面对这一份足球历史上最大的挑战，杨诚心里头多少还是动心了，只是他必须要考虑更多。

　　“也许，我不仅仅会是你们的竞争对手，也将会是你的！”杨诚笑着拍了拍希斯菲尔德的肩膀，指着弗格森等人笑道。

　　希斯菲尔德现在是瑞士国家队的主教练，将带队参加南非世界杯，如果将来杨诚真的身兼双职，担任德国国家队主教练的话，那么两人也就是竞争对手了。

　　弗格森等人都目瞪口呆，听得不明所以，只有隐约听到了一些风声的希斯菲尔德，若有所得，只是他也没多说，现在什么都是在台面下进行，德国国家队现在最重要的还是在南非世界杯，打好这一届世界杯才是关键，其他的以后再说。

　　在这种情况下，谁都不愿意走漏蛛丝马迹，一味的大嘴巴，根本不可能交到朋友。

　　……

　　……

　　皇马夺冠的当天晚上，球队在西贝莱斯女神广场进行了声势浩大的夺冠庆典，整个庆典进行得非常隆重其事，所有的皇马球迷会都举办了各式各样的庆祝活动，欢庆皇马夺得本赛季的欧冠冠军和大满贯。

　　由于欧冠决赛是本赛季的最后一场比赛，所以杨诚这一次没有限制球员的庆祝时间，所以他们就搭乘无蓬大巴车在西贝莱斯女神广场一带，跟球迷们展开了通宵达旦的庆祝。

　　在米拉谢拉酒店，皇马则是开始举办夺冠后的庆功宴，一直到了午夜过后，皇马才邀请嘉宾们抵达酒店，同时把在女神广场玩疯了的球员们给叫回来，一起参加米拉谢拉酒店的庆功。

　　整个宴会过程非常隆重其事，无数球迷都聚集在米拉谢拉酒店外面，为球队加油喝彩。

　　之前没有参加球队游行庆祝的杨诚这一次也在俱乐部的安排下，走出了酒店，跟球迷们见面，为一些球迷签名，进行了一系列的互动，但他在接受记者采访时依旧绝口不提自己对接下来的打算，因为现在一切都还是未知之数。

　　杨诚现在不是一个人，他的背后有一整个运作团队，还有，如果身兼双职的话，那么他的教练团队怎么分工，虽然他有着庞大而又专业的教练团队，可一旦处理不好，很有可能会导致两方都落得惨败收场。

　　在杨诚之前也不是没有过先例，希丁克身兼澳大利亚国家队和埃因霍温主教练，罗曼采夫在1994年到1996年就身兼俄罗斯国家队和莫斯科斯巴达队的主教练，但是到头来谁都没能讨到好处，这里头实际上不是没有问题，因为国家队和俱乐部赛事是不同的两种赛制。

　　对杨诚来说，这是一份全新的挑战，他已经取得了今时今日的地位，如果成功了，那他一定会成为足球历史上的主教练第一人，可如果失败了，那他现在所拥有的名望和影响力都会受到一定的损害。

　　要知道，杨诚可是有着不败主帅的名号，他带队成绩从来没失手过，如果因为身兼双职而遭遇职业生涯的第一场滑铁卢的话，那他的影响力一定会下滑，因为足球说到底还是以成败论英雄。

　　在庆功宴上，杨诚成为了最受瞩目的焦点，这一场庆功宴连西班牙国王胡安？卡洛斯一世都带着王室成员莅临参加，同时他也对杨诚在皇马的表现给予了极高的赞赏，认为他所带领的皇马简直就是梦幻球队。

　　由于胡安？卡洛斯一世一直以来都是坚定不移的杨诚球迷，而杨诚带领皇马取得了极高的成就，极大的提升了西班牙的足球形象，这使得之前国家报就披露，胡安？卡洛斯一世就把杨诚列入了侯爵头衔的名单之中。

　　这可算是西班牙王室对杨诚的极高尊崇了，而且侯爵是可以世袭的，杨诚日后可以从自己的儿子中挑选一个来继承这个爵位。

　　只不过这一切都只是风传，暂时没有得到承认，但是从胡安？卡洛斯一世亲自到场祝贺皇马夺得三冠王，就不难看出他对杨诚的推崇，这也就间接证明了他要给杨诚授勋的事情。

　　对于授勋与否，杨诚倒是不在意，因为现在的所谓贵族实际上也就是一个称号，到了他这个级别，根本不会在意，相反的，日后只要一想到，人们称呼他时都要叫上爵士之类恭敬称谓，他就觉得头大，他从来都不喜欢这些客套的。

　　当然，有总比没有好，如果真要授勋，他当然是来者不拒，毕竟这对他又没坏处！


第0821章 要了我的命！

　　伟大的皇家马德里，渺小的巴塞罗那！

　　皇马诠释伯纳乌奇迹，银河战舰无与伦比！

　　伯纳乌之夜，见证皇马攻陷整个欧罗巴！

　　攻势足球上演王者归来，艺术皇马登峰造极！

　　……

　　在第二天，世界各地的各大报纸都纷纷登出了昨晚皇马在伯纳乌，以创纪录的5：0血洗巴塞罗那的比赛的新闻，杨诚被球员们抛上半空的照片成为了各大报纸的头版封面。

　　英国泰晤士报在头版头条用显眼的大字点亮了标题【银河战舰+恺撒＝三冠王！】

　　在这一片报道当中，泰晤士报先是介绍了昨晚在伯纳乌球场的这一场比赛。

　　“皇马由始至终都控制着比赛的局势，球星的个人表演，球队的整体协作，都达到了一种令人赞叹的极高水准，这是一场势必将被载入史册的决赛，一场当今足球最高水平的精彩表演，让皇马第11次成为了欧洲冠军！”

　　“今天早晨，相信有无数的球迷醒来，睁开眼睛看到的都是一片圣洁白色的天空，那是属于皇家马德里的颜色，所有人都还沉浸在昨晚上那一场令人难忘的比赛当中，势必还将缅怀很久，皇马的球迷成为了这个世界上最幸福的人，他们有无数个理由狂欢！”

　　“皇马的夺冠，我们要记住很多，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的频频进球，卡卡的神奇表演，大卫·席尔瓦手术刀般的传球，比利亚令人折服的助攻，还有克洛泽最后时刻的锦上添花，但是我们更不应该忘记的是，在这一切的背后，杨诚才是这支皇马毋庸置疑的头号功臣。”

　　“4年前的皇马被誉为进入了俱乐部历史上最低迷黑暗的时期，但是4年后的皇马成为了欧洲乃至世界足球历史上最伟大的球队之一，造就这一切的不是弗洛伦蒂诺，不是皇马的球员，而是被无数皇马球迷推崇为神的恺撒！”

　　“从昨晚开始，从巴塞罗那球迷的掌声响起之后，所有喜欢足球的球迷，都会喜欢他！”

　　美国华尔街日报也登出了全版报道，专门就昨晚这一场比赛进行了点评，但是他们显然更加关注杨诚，而且他们所登出来的照片，就是杨诚坐在主队教练席里，弯着腰，抬头看着球场的那一副场景。

　　“这位世界上最具影响力，知名度甚至超过了美国总统奥巴马的主教练，开创了一种全新的足球流派，彻底改变了这个世界，他重新诠释了足球这项运动的魅力，他赋以了足球更多的艺术性和观赏性，他被无数人推崇为足球历史上最伟大的主教练之一。”

　　“他是一名现象级的人物，他不仅仅是球迷的宠儿，同时也是媒体的焦点，他被誉为是这个世界上最具商业价值的品牌之一，他的形象几乎无可挑剔，甚至于连自己爆出的桃色绯闻，都让他身价和知名度得到了提升。”

　　“他已经成为了一个非常值得研究的课题，但是在越来越多人研究他的时候，却在不知不觉间变成了他的球迷，变成了他的粉丝，变成了他的信徒。”

　　“经过了昨晚那一战，他彻底奠定了自己在足球历史上的地位，唯一还有点遗憾的，就是他至今都只是在俱乐部球队中有所作为，没能拿到一座世界杯，这不得不说是一大残缺。”

　　德国图片报用的标题是【恺撒创造新帝国】，文章中说，伯纳乌球场魔幻般的夜晚以最魅力的方式结束，皇马5：0击败了死敌巴塞罗那，获得了欧冠联赛的冠军，银河战舰打出了一场划时代的经典比赛。

　　“成功来自于恺撒，他没有让任何人感到失望，他创造了一种全新的足球理念，开创了一种全新的足球流派，更打造出了一支无法抵挡的强大球队，没有人能够阻止他带领皇马步入神圣的足球殿堂，哪怕把世界上最好的形容词放到他的身上，都不会觉得过份。”

　　“有消息称，杨诚很可能会在今年夏季离开皇马，执教国家队，这是一个非常好的信号，因为他确实应该去追求更崇高的理想，他应该要用一座世界杯来诠释自己完美的职业生涯，但无论如何，他都已经成为了足球历史上最伟大的主教练！”

　　法国世界报则是干脆直接发出呼吁，“我们应该把他请来执掌法国国家队，他一定能够带领法国重现世界杯的辉煌！”

　　来自日本的【读卖新闻】则是看起来有点酸溜溜的，一方面歌颂杨诚和他的皇马非常的伟大，可与此同时，他们也表示，这一场比赛对于日本人来说，有着一个巨大的遗憾，那就是杨诚身上穿着一件保钓T恤。

　　“也许，对于所有的日本球迷来说，在全世界都沉浸在杨诚所带来的足球喜悦中时，他们能够品尝出苦涩，因为那是一个中国人，他征服了这项世界第一运动，并征服了全世界的球迷，他完成了无数日本人想做但却做不到的事情。”

　　“在他宣布对日本实行封杀之后，也许以后我们永远都只能够在电视机里看到他和他的球队了，原本皇马在继2011年北美行之后的2012年亚洲行里有日本这一站，但最新消息透露，皇马商务部已经取消了日本行，原因是他们的主教练将不会踏上日本的土地。”

　　“全世界十几亿人因为他而了解了钓鱼岛，其中有很大一部分人都因为他而抨击日本，我们得罪了一个我们所无法战胜的人，以及他背后的国家和民族，也许我们的政府应该好好的考虑我们的政策和执政方向！”

　　而根据日本朝日新闻的调查，虽说杨诚在国王杯决赛中就穿着保钓T恤，可实际上欧冠决赛在日本的收视率和受关注程度非但没有削弱，反而得到了提高，虽然有很多民众支持封杀杨诚，但也同样有非常多的民众支持杨诚，认为政府的决定是愚蠢的。

　　不仅如此，杨诚在国王杯决赛和欧冠决赛中穿的保钓T恤，在日本国内也引起了巨大的反响，甚至于有很多球迷都在争先恐后的通过各种各样的渠道去购买。

　　“欧冠决赛前一天，东京街头出现了一支过百人的游行队伍，就穿着杨诚的保钓T恤，他们呼吁政府解除对杨诚的封杀，他们希望看到杨诚带领皇马降临日本，但是政府某高官无奈的表示，哪怕政府解除了封杀，杨诚也不会停止对日本的封杀和抵制。”

　　在国内，最权威的党报的头版头条就登出了杨诚身穿保钓T恤的照片，政府呼吁民众应该学习，用有理有节，冷静理智的方式来进行保钓，同时高度赞扬杨诚，认为他是国人的骄傲。

　　但很快，马上有韩国一家权威的报社登出了一则劲爆的新闻，继之前他们宣称杨诚祖辈是韩国移民被杨诚，以及他所在的村庄的族谱给抨击，被迫登报道歉之后，这一次他们选择了另外一种方式，直接爆料，韩国第一美女金泰熙是杨诚的狂热粉丝，有望加盟恺撒王妃团。

　　要说杨诚的粉丝人数众多，明星粉丝也是数不胜数，多一个不多，少一个不少，可韩国的媒体的报道像是在用另外一种方式，让他们韩国人跟杨诚牵扯上关系，甚至有主动献上韩国第一美女的嫌疑。

　　不过现在杨诚可没有闲暇的功夫去理会这些，他有很多事情要忙，因为赛季结束了，很多事情也都必须要在最短的时间内做出抉择。

　　所以，在拿到欧冠的第二天，杨诚回到巴尔德贝巴斯训练基地，跟球员们见面，解散球队之后，他就开始全身心的投入到自己的事情当中去了。

　　……

　　……

　　“今天早晨，阿迪达斯方面跟我联系，关心的询问了你执掌德国国家队的情况。”

　　在杨诚别墅的半露天的大客厅里，海蒂·克鲁姆、西耶娜·米勒、梅丽莎·特里奥和查理兹·塞隆都在，她们这些天都在马德里待着，海蒂·克鲁姆和西耶娜就在忙着协调皇马和德国国家队方面的事情。

　　梅丽莎·特里奥带着扬住在杨诚这儿，查理兹·塞隆和查尔斯则是等着和杨诚一起返回中国，所以她们都住在别墅里，海蒂·克鲁姆和西耶娜住酒店，艾薇儿比赛结束后的第二天就返回巴黎去了，她现在也要忙着录制她的新专辑，同时也要开始为世界杯准备了。

　　“你怎么回答？”杨诚问道。

　　“我表示有兴趣，他们也都非常支持你同时执掌德国国家队和皇家马德里！”海蒂·克鲁姆眉头一挑，笑道。

　　“哪能容得他们不答应？”西耶娜自豪一笑，“现在阿迪达斯在德国国家队的影响力已经大不如前了，虽然他们跟德国足协合作了多年，可实际上不管是耐克还是彪马，都在积极挖着阿迪达斯的墙角。”

　　海蒂·克鲁姆点头，“德国国家队领队比埃尔霍夫之前一直是耐克的代言人，他也一直都希望耐克赞助德国国家队，并为此牵针引线，而且不管是耐克、彪马还是卡帕，他们都在赞助德甲球队和德国球星，阿迪达斯的防线很难守得住。”

　　阿迪达斯赞助德国国家队的是球衣，但是耐克和彪马却可以通过赞助球员的球鞋来分一杯羹，之前就已经出现过争议和纠纷了，球员工会更是对德国足协提出过多次的抗议，甚至于差一点就诉诸法律了。

　　这不仅仅是在德国，在各个国家都是一样，例如阿迪达斯是世界杯的官方赞助商，可实际上在世界杯上，耐克也同样风头很劲，因为他们可以通过赞助球员的球鞋来分一杯羹。

　　“我听到消息！”海蒂·克鲁姆现在在德国人脉很广，尤其是在足球领域里，“如果成行的话，德国足协给你开出来的巨额薪水当中，将有一部分来自阿迪达斯，这一点是跟皇马一样，还有一部分是来自梅赛德斯？奔驰！”

　　“奔驰？”杨诚眉头一皱。

　　“对，这也是一个大麻烦！”西耶娜摇头叹道，“皇马的赞助商是奥迪，你和奥迪之间也有合同，但是奔驰却是德国国家队的两大赞助商之一，他们帮助德国足协给你开薪水，条件就是你在执掌德国国家队期间，出行必须要用奔驰的车。”

　　“这不是要他的命吗？”查理兹·塞隆失笑，她太了解杨诚了，这家伙最喜欢的就是布加迪威龙、法拉利恩佐和兰博基尼等超级跑车，他在世界各地的豪宅别墅里都有自己的车，可见他对超级跑车的酷爱。

　　一旦让他以后只能开奔驰，那可真是要了他的命！

　　海蒂·克鲁姆莞尔一笑，但在和查理兹·塞隆对视一眼后，作势瞥向杨诚，“不仅仅是奔驰，还有汉莎航空、德国电信，这两家也是德国国家队举足轻重的赞助商，可你别忘了，你的赞助商是阿联酋航空和沃达丰！”

　　杨诚哪里会忘记，收人家钱的时候高兴，他也尽到了义务，可是现在该头疼了。

　　“能不能找一把电锯，就好象好莱坞电影里电锯惊魂那样，把我从正中间锯开，一半扔去给德国国家队，一半扔给皇家马德里？”杨诚苦笑着问道。

　　“可以的话，事情就好办得多了！”西耶娜失笑的白了他一眼。

　　只能说，杨诚影响力太大了，现在赞助商那么多，一旦他身兼双职的话，如何协调好赞助商的关系，这是一个很大的问题，可偏偏杨诚这个人自由散漫惯了。

　　“我已经分别跟皇马商务部、德国足协商务部联系，他们也表示会跟赞助商们谈谈，这件事情很头疼，你就算是把自己锯成两半也没用！”

　　不过海蒂·克鲁姆还是很有信心，因为现在的情况实际上就是，各方都在争取杨诚的加盟。

　　例如阿迪达斯，他们需要杨诚巩固他们在德国国家队的影响力和份量，而且如果杨诚带领德国国家队，阿迪达斯绝对收获丰富，因为他们一方面可以继续保持跟杨诚现有的合作，同时可以开辟一些全新的合作领域。

　　而梅赛德斯？奔驰就不用说了，杨诚代言奥迪，大大的提升了奥迪的品牌价值和影响力，奥迪给杨诚配备的R8也得到了巨大的知名度和宣传。

　　现在全世界都知道杨诚酷爱跑车，都盯着他的座驾看，几乎每天在世界各地的报纸上，都会出现杨诚和车的照片，这使得奔驰也希望从中分一杯羹。

　　杨诚现在有点像是那些好莱坞明星玩街拍，不管他们穿的衣服、骑的自行车和机车，实际上都是赞助商免费提供的，目的就是让他们穿着赞助商的衣服、驾驶着他们的自行车和机车转一圈，吸引一下关注度，等于是免费的打广告，甚至于如果是那些大牌的明星，你免费提供人家都还不穿不用，你还得掏钱倒贴！

　　如今的杨诚实际上就是这种处境，只是他作为一块商业品牌，肯定不能够只考虑到自己，同时也应该考虑一些协调各大赞助品牌之间的关系，避免发生一些不愉快的冲突。

　　德国足协的赞助商同时也包括可口可乐和麦当劳，还有彼得堡啤酒、安联保险和商业银行等等，其中可口可乐也是皇马的赞助商，所以这里头实际上也是有着很多方面的联系。

　　“惨了！”杨诚在看着从西耶娜手中接过来的报告之后，一脸无可奈何的摇头，眉头皱得跟苦瓜一样，“是不是以后就只能吃麦当劳的老北京鸡肉卷，吃不到肯德基的奥尔良烤翅了？”

　　那吃货的嘴脸逗得她们都是咯咯直笑，不过他确实是很喜欢吃。

　　“德国足协实际上引进你，一点都不亏，阿迪达斯的人私底下告诉我，现在德国足协一场比赛的平均收入大概在800万欧元，包括直播收入、广告牌收入、商品销售和球票收入等方面，扣去运营成本大概150万欧元，净收入高达650万欧元。”

　　“但是，如果你执掌德国国家队，根据德国足协商务部给出的数据，预计一场比赛的净收入将有可能达到850万欧元，甚至一些大赛可能突破千万，这还只是比赛净收入，如果算上赞助商等其他方面的收入，那就更高了。”

　　海蒂·克鲁姆介绍起来的时候也是一脸的骄傲，因为杨诚这一块品牌是她、西耶娜和杨诚三个人齐心协力用了十几年的时间，辛辛苦苦建立起来的，才有了今时今日的成就。

　　“所以啊，你也不需要为德国足协担心，他们是世界上最善于经营的足协，德国经济发达，足球氛围浓厚，给你开出的薪水，他们一点都不会觉得心疼，反而还大力赞同，如果他们真的承担不起的话，你觉得他们会找上你吗？”

　　杨诚一听，倒也对，德国足协是出了名的有钱，一年预算轻轻松松过两个亿，杨诚那么点薪水，小意思啦。

　　梅丽莎和查理兹·塞隆听了，心中倒是有些诧异，因为她们之前了解杨诚，知道他影响力巨大，但却不曾深入的了解细节，可是现在看来，她们还是低估了杨诚的影响力和商业价值。

　　再仔细想一想，她们这些年来事业水涨船高，之前受到桃色绯闻影响，但却反而因祸得福，这里面杨诚是关键，而杨诚的背后，则是海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒在默默的运作和推广这一块品牌。

　　这不由得让她们看向这两个情敌，心里头多少带着点佩服。

　　女人，尤其是像她们这样精明能干的美女，真的很值得敬重！


第0822章 破纪录

　　随着欧冠决赛落下帷幕，皇马和杨诚的声势一下子达到了历史的新高峰，但在热热闹闹的炒作了几天之后，全世界媒体开始转而把话题转移向了即将到来的世界杯。

　　毫无疑问，杨诚依旧会是世界杯上不可忽视的一条身影，他和查理兹·塞隆将穿梭在世界杯赛场，争取观看每一场比赛，阿联酋航空将出动私人飞机来帮助杨诚在南非各个城市之间来回穿梭。

　　这也是曼德拉和南非政府发出的邀请，得到了阿联酋航空的赞助支持，同时杨诚也将在图片报、马卡报、阿斯报等多家权威媒体和报纸上刊登自己的专栏和球评。

　　但是在南非世界杯还没到来之前，关于杨诚的去留问题却成为了皇马乃至全世界球迷都争相关注的话题，因为他们都在担心，杨诚是不是会离开皇马，因为他过去确实是有着急流勇退的传统，所以在皇马夺得三冠王之后，曼城、国际米兰、巴塞罗那等多支换帅的球队都跟杨诚扯上关系。

　　巴塞罗那在欧冠决赛结束之后，对外宣布了瓜迪奥拉下课的消息，新任主席罗塞尔开始物色新的主教练，其中据说他的名单里面也有杨诚的身影。

　　曼城追求杨诚已久，曼奇尼在曼城的表现始终无法令人满意，阿布扎比财团几乎每年都要跟杨诚扯上关系，但是今年无疑更具可行性，因为杨诚在皇马达到了顶峰。

　　可就在所有人都传得沸沸扬扬的时候，德国有一家小报社登出了一则劲爆新闻，杨诚很可能在世界杯结束之后，顶替勒夫，出任国家队的主教练。

　　“记者从梅赛德斯？奔驰方面得到了消息，原本预计要推出市场的【奔驰SLS AMG】跑车被延迟推出，具体原因没有对外公布，但奔驰的商务部却在秘密策划一份计划，将围绕着这一款超级跑车的推广所进行的一系列活动。”

　　“这原本只是一则商业新闻，但记者却在奔驰的这一份计划当中，不可思议的看到了杨诚的名字，后者的赞助商是奥迪，他本不应该出现在这一份计划当中，唯一的解释就是，杨诚执掌德国国家队，因为后者的主赞助商就是奔驰，而这就是奔驰推迟发布的原因！”

　　报纸上的消息很快就在德国国内引起了轩然大波，因为勒夫离任的呼声很高，一来是因为他带队不能让人满意，二来是因为他始终不肯跟德国国家队续约，而且现在德国更衣室里关于勒夫是否会离开的讨论由来已久。

　　实际上，从2008年欧洲杯结束之后，勒夫的去留问题就始终存在，而在踢球者杂志的调查当中，92.9%的德国球迷认为，杨诚如果愿意执掌德国国家队，他们会全力支持，但是也有一部分球迷不同意杨诚顶替勒夫，但理由不是其他，而是他太贵了。

　　德国足协主席茨旺齐格率先站出来否认，“我们请不起杨诚，他的薪水会成为一大负担，而且我们始终都觉得勒夫干得很不错，我相信他会在世界杯结束之后选择续约，他是我们最好，也是最理想的选择！”

　　贝肯鲍尔在接受记者采访的时候，也同样表示，“所有关于我钦点杨诚接掌德国国家队的事情都是假的，我至今不知道杨诚和德国足协之间有过任何的协议，相反的，我收到了消息，他会留在皇家马德里！”

　　记者很快就追到了马德里，而杨诚、图片报以及出版社也借此机会在马德里举行了一场新书发布会，同时对外推出了两本和杨诚相关的书籍，一本就是他的足球战术书【流动的足球场】，另外一本则是格兰·纳克撰写的自传【我是杨诚】。

　　“是的，我可以非常清楚的告诉大家，新赛季我会继续留在伯纳乌球场！”在这一场新闻发布会上，杨诚在主持人和格兰·纳克介绍完了书籍之后，接受记者的自由提问，明确的对贝肯鲍尔的话给予了正面的应对。

　　“我和佩雷斯主席进行了非常深入的交谈，我可以明确的肯定，我的未来在伯纳乌球场，我希望能够继续带领这支球队，带领这里的球迷，取得更多的荣誉和辉煌，这是我报答他们的方式！”杨诚非常肯定的说道。

　　“所有关于我和德国足协之间有过密约的说法都是假的，我可以非常明确的告诉大家，我们之间没有协议，我非常尊重勒夫，我也衷心的希望，他能够带领德国国家队在世界杯上取得更好的成绩，继续留在德国国家队！”

　　杨诚这话一点都不假，他和德国足协之间没有任何的直接接触，更多的是赞助商方面的研究，而且他和尼尔斯巴赫之间也没有任何的交流和沟通，海蒂·克鲁姆代表杨诚和尼尔斯巴赫有过一次私下会谈，但海蒂·克鲁姆没有给予过任何明确的表态。

　　杨诚虽然不排斥身兼双职，但那得是在勒夫完成自己使命之后，在这之前，他不希望给勒夫丝毫的压力，甚至于杨诚也通过海蒂·克鲁姆明确表示，如果勒夫在南非带队成绩出色，他希望尼尔斯巴赫继续信任勒夫。

　　但不管是从德国足协内部，还是从媒体披露的情况来看，勒夫都很难留任，因为这已经不是带队成绩的问题，也不是杨诚是否介入的问题，而是涉及到德国足协内部的矛盾和纷争。

　　杨诚选择在这时候宣布留任皇家马德里，实际上就是一种表态，他不会介入德国足协的内部纷争，同时他也希望可以稳住皇马球迷，也可以让勒夫能够毫无压力的备战世界杯。

　　谁会想到，德国国家队愿意和皇家马德里同时邀请同一名主教练？

　　但还是有人从一些细节上找到了蛛丝马迹，例如阿迪达斯和德国足协正在开始商讨一份新的合同，这预计将达到每年3000万欧元，这无疑将是一笔天价；梅赛德斯？奔驰也表示，考虑德国足协提出的要求，在南非世界杯后将赞助款项从原来的每年750万欧元提升到1200万欧元，这又是一笔天价。

　　不过有一个前提就是，这两大赞助商的谈判都只是一个开端，短时间内肯定不会有结果的，外界也根本没有人知道其中的缘由，只有阿迪达斯、奔驰、足协和海蒂·克鲁姆等极少数的人才知道，续约提价的前提是杨诚，如果杨诚没有入主德国国家队，约还是要续，只是价格肯定得再谈，因为他们提价中的一部分就是支付给杨诚的薪水。

　　但是这一切，都在即将到来的世界杯热潮中被掩盖得非常彻底，不曾走漏过风声。

　　……

　　……

　　新推出的两本跟杨诚相关的书籍，很快就在欧洲引起了巨大的关注，销量节节攀升。

　　借着刚刚拿下三冠王的锐气，以及杨诚在欧美地区的知名度，再加上之前在图片报、阿斯报、马卡报等报纸上连载了一部分，吸引了很多的球迷和职业人士的关注，使得这两本书的预订本来就已经很惊人了，一推出市场，立即抢疯了。

　　当然，到底是足球类的书籍，肯定是无法和小说类书籍的销量相媲美，尤其是【流动的足球场】是一本战术类的小众书籍，虽然在报纸上连载之后，受到了无数专业人士的好评，再加上杨诚拉来了弗格森、贝肯鲍尔、穆里尼奥、温格等人捧场客串，可也还是无法造成轰动。

　　这一本书的首日销量只有28万册，虽然算是非常高了，但是杨诚的自传的首日销量高达63万册，创下了非小说类书籍的首日销量纪录，在欧美地区引起了巨大的轰动，不仅是杨诚，就连出版公司都感到震惊，因为他们也没有想到会如此热销。

　　究其原因，估计也还是格兰·纳克这家伙显摆的，他在里面登出了不少不为人知的秘闻，例如他亲自去到了当年开姆尼茨，杨诚和海蒂·克鲁姆首遇的大脑袋拍照，同时也拍摄到了杨诚在新西兰的那一座私人小岛的俯瞰镜头，这些可都是独一无二的东西。

　　但由于杨诚不喜欢，所以自传里可没有像其他明星自传那样爆出一些类似的丑闻之类的，例如日销量纪录排行第二的克林顿的自传就大爆他和莱温斯基的事情，杨诚肯定不乐意这么干，因为他可没有沦落到那种要靠卖自传来生活的地步。

　　但出于宣传需要，里面也免不了透露出一些杨诚和其他王妃们的事情，只是内容不多，格兰·纳克这小子说了，留着以后慢慢揭露，内容太多太丰富了，一下子登完不合适。

　　对于书籍炒作的事情杨诚是不懂，所以他也不参与，但是之前出版社所制定的200万册的自传销量肯定是不够的，甚至于第二天的销量就破百万了，使得杨诚的这一部自传行情看涨，出版社已经准备再版了。

　　杨诚自传和战术书的首版版权收入将达到700万欧元，这还只是在欧美地区，如果接下来推出中文版、韩文版等其他版本的话，他还可以有额外的收入，但杨诚明确表示，拒绝出现日文版，但不会阻止在日本销售。

　　看到收入情况如此理想，杨诚也感到不可思议，因为在他看来，这些书里都没什么真正的核心内幕，充其量就是一些小道内幕，怎么就那么多人感兴趣呢？

　　最后他只能说，也许这就是偶像的号召力！

　　……

　　……

　　杨诚每一次回国，基本上都悄无声息的来，悄无声息的走。

　　国内媒体到底不如欧洲地区那么发达，那么八卦，尽管杨诚每一次回来都还是吸引了一些媒体的关注，可终究还是不比在欧洲，在国内他显得非常低调。

　　只是这一次，他回国的消息早就传得沸沸扬扬了。

　　杨诚的老家是在乡村，保留着很浓厚的乡村习俗和建筑，例如供奉祖先的祠堂。

　　从杨诚记事起，祠堂就已经很老旧了，他之前也没太在意，可是后来韩国棒子在报纸上说杨诚是韩国人，记者和媒体就找到了杨诚老家，直接挖出了族谱，狠狠的扇了棒子一记耳刮子，杨诚也让他们道歉。

　　在这次的事情里面，杨诚村里的干部就觉得供奉着族谱的祠堂太老旧了，应该要翻建一栋新的，不然上了电视也没面子，所以就倡议村里人翻建。

　　这些年来杨诚在国外名气震天响，对村里的捐献也从来都是不遗余力，例如以父母亲的名义捐建了一所小学和中学，这一次杨诚的父亲一说，他就以父母亲的名义捐出了300万，同时再另外捐出200万要兴建村里的老人活动中心。

　　杨诚这一族现在在村里名望非常高，他的叔叔担任村社区的村长，借着杨诚的名头上下都很吃得开，所以这一次为了给村里鼓一鼓劲，他就希望杨诚回来，同时还邀请了国内外和省内一些领导、杨氏宗亲名人、侨胞参加，决定要举办一场热热闹闹的祠堂落成庆典。

　　考虑到杨诚忙，所以他们特地把庆典安排在了6月1日的儿童节，原本杨诚的父母亲都还要杨诚把三个孙儿都带回来，在族谱上留下名字，但是扬和阿尔菲都还小，长途跋涉不好，而且为了避免一些不必要的麻烦，最终杨诚决定就带着查尔斯母子俩回来。

　　因为欧洲的事情耽搁了，所以杨诚就跟大部分侨胞一样，都是在庆典当天回来，还迟到了。

　　一进入工业区街道就看到道路两旁都插满了五颜六色的彩旗，横幅上都写着各式各样的欢迎口号，而车一进入村口，就看到至少有近千人在村口等他。

　　杨诚的村子大概也就2千多人，全都是姓杨，没有其他姓氏，人是不多，但是这一次周围的工业区的公司也都想要沾光，所以全都踊跃捐献，然后在村委会的大厦楼顶落下一条条横幅，上面就写上了他们公司的名字跟贺词。

　　省市电视台也都亲自来到现场拍摄，尤其是当杨诚带着查理兹·塞隆和查尔斯钻出车门时，他们更是一个个都凑得很近，巴不得直接把杨诚一家三口给吞进摄像机里头去。

　　杨诚大概一年回来一两次，查理兹·塞隆现在就像是杨家的媳妇，经常一个人或者是带着查尔斯回来，小鬼头更是经常住在老家，所以村里人对他们都不陌生，反倒是一些外人，都觉得眼前一亮，个个都是满心惊叹。

　　虽然在电视电影里看到过查理兹·塞隆，可还是没有真人漂亮，尤其是俏生生的穿着普通的衣服站在你面前，却难掩倾国倾城的绝色，让人禁不住发出赞叹，难怪会被全世界认为是全球第一美女，这可真不是假的。

　　杨诚在父母亲和家族兄弟的陪同下一路往广场走，这里摆开了一个多达三百多席的大宴席。

　　“那些大公司听说你要回来，全都争着抢着要参加，说是要认识一下你，还有我们的宗亲、侨胞，全都说要认识你一下，有的还在马德里，但是你可能不认识！”杨诚的父亲也很为自己的儿子感到骄傲。

　　他当年还觉得儿子跑国外去没混出什么名堂来，可是这些年来他可算是沾了儿子的光，带动全族人都跟着发达不说，名望和地位也都跟着拔高了，现在每到过年过节的时候，总会有一些领导、公司给他送东西，让他打心眼里头自豪。

　　母亲则是拉着查理兹·塞隆和查尔斯走一旁去，让他们男人自个聊，而记者和电视台的则是追着两伙人一个劲的猛拍，估计今晚的新闻是看得到了。

　　“哦，对了，省市领导也来了，说是要顺便跟你谈谈在我们这边办足球学校的事情！”

　　杨诚恭敬的朝着父亲笑着点头，足球学校的事情也确实是需要沟通一下。

　　在四川的那一座足球学校办了一年，很成功，进展非常顺利，杨诚和滕卡特之前有联系过，而他也多次到四川去考察了一下，再加上家乡的省市领导都极力邀请，所以杨诚计划在自己的家乡也再创办一所同样模式的足球学校。

　　实际上，这也是杨诚的计划，只是一直以来他都担心操之过急，所以没有进行推广，但是在不久的将来，他肯定是希望自己的足球学校能够开遍祖国各地。

　　这一次回来，除了参加祠堂的庆典外，他还将亲自到现场去为足球学校选址，所以不仅仅是他，滕卡特今天也从四川赶过来，之前还说有一个好消息，也不知道是什么。

　　“等一下你就跟省领导上台说几句吧？”叔叔杨仲走过来，提议道。

　　杨诚立即把头摇得跟拨郞鼓似的，“我还是不说了，仲叔你是村长，你来说就行了！”

　　“但是……”杨仲还想说，领导、侨胞和记者可都是来看你的，可转念一想，也对，杨诚不缺露脸的机会，现在这种时候，他低调点，让村里人高调点，实际上也是对村里做贡献。

　　一想明白了，杨仲也就不多说了，只是陪着杨诚，走进了摆上大宴席的广场，就在新落成的祠堂前面，面积非常大，准备用来兴建老年人活动中心的。

　　主角一到，落成庆典也开始了。

　　鞭炮、烟花响得震天，所有的村里人、客人们都争着一睹杨诚，甚至有很多年轻的球迷都追着杨诚要签名跟合照，搞得他自己反倒都觉得不好意思，只能满足他们的要求。

　　这时候，他才深刻的体会到，当名人实际上也不是那么美好的一件事情！


第0823章 锋线超新星

　　曾经有一次，杨诚回到家乡的时候，却迷了路！

　　说来真的很搞笑，因为当时工业区办得红红火火的，到处都是兴建，到处都在开路，到处都在拆迁，熟悉的拆掉了，陌生的建起来，虽说有时候半年多没回来，可一下子就完全陌生了，他就迷了路，最后还是打电话让人过来接。

　　“几年前，我们现在所在的这个地方是一个乱葬岗！”杨诚指着工业区的一条街道两侧，笑道，“以前我们读书的时候，都骑自行车从这里过，一到晚上凉飕飕的，一群人就拼命踩，生怕落后的一个被坟墓里爬出来的孤魂野鬼给拉了去！”

　　有人说，年纪大的人就是喜欢怀念过去，杨诚现在也是越来越有这种感觉。

　　回首当年，仿佛就是眨眼间的事情，可他现在都已经是三个孩子的父亲，而他的父母亲也都已经是白发苍苍的老人家了，时间总是在一不留神时擦身而过，不留半点痕迹。

　　“你们这里发展得很快！”查理兹·塞隆深有体会，她第一次来的时候，这里实际上并不富足，可是现在有了一条安静的街道，可以让他们一大早，两口子到外面来跑步锻炼。

　　虽然发展得很快，但大家日子都还是过得紧绷绷的，早上一大早买菜后就得去上班，那些做生意的则是应酬到了半夜三更，没到中午是肯定起不来的，真正有时间、有意识进行锻炼的，很少很少，几乎都是老人家。

　　沿途不断的有路过的老人朝着这两个身穿情侣运动装的男女打招呼，村子就那么点大，彼此都熟悉，当然不会认不出他们。

　　“你信不信，现在他们一定在我们的后头说，哇，杨诚家的媳妇可真漂亮！”杨诚笑着逗一逗查理兹·塞隆，后者不情愿的白了他一眼，眼神里却难掩笑意。

　　虽然已经有了一个7岁的儿子了，但是查理兹·塞隆保养得很好，一件红色的运动背心，加上一条灰色的阿迪达斯训练裤，一双跑步鞋，凹凸有致的身材尽显无遗。

　　村里人嘛，难免都喜欢在背后说点什么八卦之类的东西，很正常的，她也都已经习惯了。

　　两人一路上沿着这一条僻静的街道一路跑跑走走，到了一处社区公园，买了水，就到公园的石条椅上紧挨着坐下来。

　　“你真的打算身兼双职？”查理兹·塞隆问道。

　　杨诚侧过头去，看了看她那一张如花似玉的脸，在刚刚升起的阳光下，仿佛在绽放着金色的光芒，让他都有点看得痴了，这样的美人儿怎么看都不会觉得厌烦。

　　“对不起，环游世界的愿望恐怕是要再延迟几年了！”杨诚不无歉然的说道。

　　“别傻了！”查理兹·塞隆轻轻的抓着杨诚的手，冲着他嫣然一笑，“我早说过了，又不稀罕你陪我环游世界，我只是担心你太操劳了。”

　　之前杨诚说过，带完皇马之后就要休息一段时间，可是现在非但没能休息，反而还身兼双职，等于是加重自己肩膀上的负担，这让查理兹·塞隆心中不忍。

　　“哦，不稀罕，那谁整天研究哪个国家有什么好玩的好吃的，谁在研究行程？”

　　查理兹·塞隆没好气的瞪着他，她确实是很期待两人环游世界，只是嘴硬，但那不是为了安慰他吗？怎么还有这么小气和不解风情的男人？

　　杨诚哈哈一笑，他是故意的，“你知道吗？有时候我在想，人这一辈子，要怎么样才算是活得开心？为了自己而活着，真的能够开心吗？”

　　查理兹·塞隆失笑着摇头，“你是不是打算改行去当哲学家了？”

　　“不是，就是偶尔会这么想，我觉得人太渺小了，在这个世界上，一个人就跟太平洋底的一粒小细沙一样微不足道，为自己而活，真的就能够活得快乐和幸福？还是说，纯粹只是掩耳盗铃的自我逃避下的自我催眠？”

　　查理兹·塞隆没有回答，她很少去关心这些话题，现在她连电影都接得很少，一门心思都扑到儿子和杨诚身上去了，对她来说，再没有比杨诚和查尔斯更加重要的，他们开心，她就开心，他们难过，她也就跟着难过。

　　“就好象我，我是别人的儿子，我也有自己的儿子，所以我希望自己的父母亲能够快乐幸福，也希望我的孩子能够快乐幸福，我愿意为了他们而努力奋斗，哪怕努力奋斗的过程很辛苦，但只要他们快乐幸福，我也就会觉得，所有的一切都是值得的，我也会觉得快乐幸福。”

　　查理兹·塞隆不由得点头，她现在对待杨诚和查尔斯的心态，不就是跟杨诚一样吗？

　　“不仅仅是父母亲、你和查尔斯，还有扬、阿尔菲，还有其他人，还有我们的朋友，所以我现在有一种感觉，只要身边的人，周围的人都快乐和幸福，那我也会感同身受。”

　　“当然啦，我也不是什么圣人，我只是在我力所能及的范围之内，做一些我觉得应该要做，同时也能够给身边的亲人和朋友带来快乐和幸福的事情，我觉得，那我也会很快乐和幸福。”

　　查理兹·塞隆抓着杨诚的手没有松开，听了之后，不由得鼻头一酸，轻轻的拍了一下他的手，看着他，“对我来说，你和查尔斯快乐，我就觉得高兴，就觉得幸福，所以不管你决定做什么，怎么做，我都会永远支持你！”

　　杨诚轻轻的将她拥入怀中，“谢谢！”

　　日头悄无声息的爬高，开始变热，两人在公园里坐了一会儿，杨诚就提议回家喝茶去。

　　两人一路上往家里头走，沿途杨诚倒是不遗余力的介绍着他家乡的茶叶，铁观音可是名闻遐迩的好茶，他几乎每一次带礼物去欧洲，都是直接送上茶叶，那一帮家伙们现在都喝着喝着都上瘾了。

　　回到家里，查尔斯也醒了，杨诚的父母亲则是在帮着孙儿刷牙洗脸。

　　杨诚家里别墅的花园里种了两株造型精美奇特的凤凰木，每到盛夏时节，凤凰木就开花，火红烈焰般的花朵开满了枝头，使得两株凤凰木的树冠仿佛变成了凤凰的巢穴，美轮美奂到了极点，而在两株凤凰木的下方，摆上了一套打磨得非常光滑的大理石桌椅，这里就成了泡茶的理想所在了。

　　杨诚刚刚泡上第一杯茶，跟父亲和查理兹·塞隆说上几句话，滕卡特就来了。

　　“你可真是懂得享受啊！”滕卡特远远的就被眼前的美景给迷住了，一到凤凰木下，整个人都有点痴了，羡慕得不行，暗自想着，回头也得给自己的房子整一套这个。

　　父亲和查理兹·塞隆知道他们有事情聊，所以就先走了。

　　“亨克，你之前跟我说有好消息，什么好消息？”杨诚给滕卡特倒了一杯茶。

　　滕卡特呵呵一笑，“还记得上次开幕式上那个表现很夺目的小鬼吗？”

　　杨诚很努力的想要去想，但印象不是很深刻，“你说的是哪一个？”

　　“GOAL！”滕卡特提醒道。

　　“哦！”杨诚立即恍然大悟，“高仁？”

　　“对！”滕卡特笑着点头。

　　高仁是一个十二岁的小孩，在大地震中成了孤儿，接受杨诚的救济，而因为他之前自己很喜欢踢球，从小玩球长大，技术没得说，但却没有经过专业的训练，后来滕卡特觉得这小子有天赋，非常用心的栽培他，到现在怕是有两年了。

　　因为高仁的高字，在英文名字里和GOAL差不多，再加上滕卡特喜欢这个打前锋的小子，所以总是喊他GOAL，他是杨诚足球学校里技术最好，最有前途的小鬼。

　　“欧洲有好几家俱乐部都看上这枚锋线超新星了！”卡特哈哈一笑。

　　“是吗？”杨诚倒是没想到，他记得，那小子速度非常快，技术也非常出色，不过到底是中国人，年纪又小，身体偏差，个头也不高，但是在足球学校里确实是鹤立鸡群。

　　“我们之前和阿贾克斯的少年队打了一场比赛，高仁一个人就进了8球，打得阿贾克斯那一帮家伙们都满地找牙，之后他们就密切联系我们，不久前甚至提出，希望高仁能够到阿贾克斯去接受训练。”滕卡特看起来很兴奋。

　　杨诚先是一阵高兴，但很快又摇了摇头，“这件事情还是先放一放。”

　　滕卡特一愣，“为什么？”他可是知道，杨诚心里头始终都很希望能够为自己的祖国培养出一名出类拔萃的球员，而高仁绝对有这方面的潜力。

　　“他年纪还小，现在出国不合适！”

　　杨诚这么一说，滕卡特倒是明白了，一想也对，让一个12岁的小孩孤零零一个人去欧洲闯荡，真不是随便开玩笑的事情，杨诚必须要为他的现在和将来负责。

　　“不过，说实话，能够出一个让欧洲那帮人贩子们都争着抢的神童，我们的努力也算没有白费啊！”杨诚高兴得合不拢嘴，虽说他不想要跟国内联赛和足协有任何联系，但他是一个中国人，他当然希望自己的祖国能够人才辈出。

　　是，杨诚确实是一个人在欧洲闯出了名堂，可实际上所有人也就认他杨诚，但凡说到中国足球，除了杨诚之外，所有人都是摇头，但是杨诚就打死都不相信，中国人口那么多，难道就真没足球天才？

　　如今，高仁能够被欧洲多家俱乐部看得上，无疑就推翻了中国无足球天才的论断，只是没有培养天才的土壤，所以他就变得更有动力和斗志了，他希望，在未来，能够有越来越多的类似于高仁这样的足球天才涌现出来。

　　“一定要小心，亨克！”杨诚很快又变得严肃，提醒道，“培养出一个甚至是一群12岁的天才很容易，但是如何把这一群12岁的天才，栽培成真正的足球天才，这很难，所以足球学校方面一定要注意球员方面的培养和栽培，还有，文化课程绝对不能落下！”

　　文化课程是保证球员的将来，没有文化课程最保证，一旦球员将来无法踢球了，能够让他们去干什么？那不等于是毁了他们的前途吗？

　　所以杨诚宁肯少培养一些足球胚子，也要保证他们的文化课程，保证他们的将来和前途。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，杨诚和滕卡特，就在省市领导的陪同下，在家乡到处转，重点勘察了几个足球学校的候选地址，最终杨诚和滕卡特都不约而同的选择了一个靠近海边的地方。

　　这里的环境很不错，近海，有沿海大通道，交通很便利，同时又远离市区，很安静，地价也比较便宜，很适合用来兴建足球学校。

　　经过确定之后，杨诚就让滕卡特正式和市政府签署了协议，直接以低廉的价格购下了这一块地皮，同时也和滕卡特商量了一下筹建足球学校的事宜。

　　在过去的几年里，杨诚的教练培训班栽培出了不少的专业教练员，其中绝大部分都是青训教练，他们有的现在就在杨诚的足球学校里面工作，积累经验，有的则是加盟了国内外的职业俱乐部球队，甚至有国字号球队。

　　杨诚对于那些俱乐部球队想要学习足球学校的青训方式，他也大开绿灯，因为这对中国足球而言没有坏处，他没必要反对，只是他始终没有和俱乐部建立起合作关系。

　　如今要兴建第二座足球学校，教师、教练方面肯定要有所准备，再加上大兴土木，最快也要到明年才能够落成第一期，所以这件事情急不来，就跟搞青训一样，得一步一个脚印，慢慢来，走得快了，容易跌倒。

　　在家乡一周服服的爽心日子之后，杨诚就带着查理兹·塞隆和查尔斯先是到厦门的分公司去走了一趟，接着又去了首都，跟多位老友见一见面，所幸叶文被他所在的首都电视台安排去了南非直播世界杯，两伙人正好同行凑了个伴。

　　杨诚一抵达南非，事情就开始接踵而来，根本不会给他任何的闲暇。

　　首先是他之前就答应了格兰·纳克要为后者做一个专门针对南非世界杯的访问，他现在必须要兑现；同时他也要陪同查理兹·塞隆这南非世界杯大使出席一两个重要的活动，例如曼德拉亲自邀约的家宴，他就必须要到。

　　在这一场家宴上，曼德拉的曾孙女泽纳妮是杨诚的粉丝，一个劲的追着杨诚要签名跟合照，杨诚也邀请她同行，让她陪着查尔斯，免得这小子闷得慌，多个小孩子有个伴。

　　而杨诚也接受了曼德拉的邀请，到时候一同出席开幕式。

　　随后，杨诚的活动和报道络绎不绝，其中最多的就是所有人都希望他预测一下本届南非世界杯的夺冠大热门，杨诚觉得西班牙、德国、荷兰和巴西是最有希望夺冠的四支球队。

　　“我觉得，但凡是那些太过仰赖于一名球员的球队，都很难在世界杯赛场上走得远，因为这是世界上最具权威性的足球舞台，能够出现在这里的，都是来自世界各地的强队劲旅。”

　　“鲁尼是英格兰最好的球员，也是最重要最不可或缺的球员，但是我觉得卡佩罗的英格兰想要更进一步，只靠鲁尼还是不够的，关键还是要看卡佩罗能否发挥出鲁尼以外的其他位置上球员的实力。”

　　而对于有人说勒夫的德国队名单很有问题的说法，杨诚给予了否认。

　　“我觉得勒夫是一名非常勇敢的开拓者，他在06年之后接手了当时已经算是比较成熟的德国队，他在那个基础上更进一步，带领德国队杀入了欧洲杯决赛，这是对他的一份肯定，尽管决赛的成绩并不理想，但我觉得，能够杀入决赛就很不错了。”

　　“决赛之后，勒夫果断的选择给球队增加更多的新鲜血液，这是一个很正确的决定，在所有的球队里，德国队的年轻化是做得最好的，现在德国足坛的这一批年轻小将们都是2000年以后崛起的，他们更符合现代足球的要求，能够踢出更好看，更有攻击力的足球。”

　　“德国队会是夺冠热门，对我来说是这样，因为他们有着一群很出色的球员，厄齐尔是一名值得信赖的传球手，施魏因施泰格打后腰后令人眼前一亮，拉姆、托马斯·穆勒、赫迪拉、诺伊尔等人，我觉得他们应该开始学会承担更重要的责任。”

　　“唯一令我比较忧心的是这支球队的精神和斗志，我坚信如果把这一点做好了，那么这一支德国队会变得非常强大！”

　　杨诚的预测跟贝肯鲍尔也非常的接近，后者觉得，德国最大的忧虑就在于球队的心理素质，他在前往德国国家队集训营探班的时候，特地鼓励国家队球员，希望他们能够尽全力表现。

　　但是经验不足也确实是德国队的一个重要问题，23人名单里，国家队出场不足10次的人足足有13个，三个门将加起来的出场次数只有9次，这确实是一大隐忧。

　　杨诚了解诺伊尔，他不担心门将，但是他担心这支球队在关键时刻的战斗力和心理承受能力，没有了这两样东西，你实力再强，能够发挥出多少来？

　　所以他除了在接受采访时这么说，在自己位于图片报和踢球者杂志的专栏里，也同样是这么写，他呼吁德国球员要发扬德国战车的顽强意志和传统精神。

　　但到底能取得什么样的效果，就不是他所能够控制的了！


第0824章 属于杨诚的世界杯

　　6月11日，下午14点。

　　当杨诚一手拉着查理兹·塞隆一手拉着查尔斯，尾随着曼德拉之后，进入了南非首都约翰内斯堡足球城球场主席看台的时候，全场响起了一阵热烈的欢呼声和掌声。

　　恺撒！恺撒！！恺撒！！！

　　不管是来自世界各地的游客，还是南非当地的球迷，都不会对杨诚感到陌生，因为他刚刚率领皇家马德里完成了西班牙足球历史上最伟大的一个赛季，他带领皇马取得了西甲联赛四连冠，欧冠两连冠，同时他在欧冠决赛中以5：0击败了巴塞罗那，创造了欧冠决赛历史。

　　除了杨诚外，在场的所有人，以及两百多个国家观看直播的球迷，都不会对查理兹·塞隆感到陌生，她不仅仅是奥斯卡影后，同时也是恺撒王妃当中最璀璨夺目的一枚南非钻石，她甚至可以说是南非人的骄傲。

　　两人在过去多年来，始终都在南非坚持慈善事业，杨诚的恺撒慈善基金会，以及他和查理兹·塞隆以查尔斯命名的慈善基金会，也都在南非和非洲等地区做出了卓越的贡献，这使得他们在非洲地区的影响力非常高，所以迎接他们的声势也仅次于曼德拉。

　　后者没得说，他绝对是这一场开幕式上最受瞩目的焦点。

　　联合国秘书长潘基文、南非总统祖马、墨西哥总统、加纳总统、美国副总统……一大堆的时节政商名流都出现在了南非开幕式，但是很明显，杨诚在这一群球迷的号召力当中要比他们更高，同样是坐在看台上，直播镜头也都频频给到了杨诚和查理兹·塞隆身上。

　　等到所有宾客们都坐下之后，三架喷气式战斗机从球场的上空呼啸而过，拉开了世界杯开幕式的序幕，接着是五架喷气式战斗机紧随其后列队飞过，在南非蔚蓝的天空中划出了一道道白色的弧线，显得非常优美。

　　1500名表演者在震耳欲聋的瓦瓦祖拉的呜呜声中涌入球场，组成各种各样的图案，包括南非地图等等，因为这世界杯第一次在非洲举行，所以来自非洲五个参赛国的艺术家们都竭尽全力的为全世界观众奉献最精彩的表演，向全世界展示了非洲的独特文化。

　　杨诚感受到这件来自中国制造的塑料喇叭的威力，不由得连连失笑，中国足球无缘世界杯，但是中国制造却享誉世界杯，这算不算是一种慰籍呢？

　　短短40分钟的开幕式结束之后，杨诚和查理兹·塞隆也全面拉响了他们在南非期间的来回奔波，虽说有阿联酋航空公司的直升飞机，但穿梭在世界杯各地赛场也不是一件优差，尤其是所看到的都是一些令人失望的比赛。

　　揭幕战南非对阵墨西哥，双方打成了1：1平，但是第二场，乌拉圭对阵法国，原本所有人都期待的精彩对决没有发生，不管是阿根廷、法国还是英格兰，都令人失望。

　　可以说，在世界杯的前面几场比赛，最令人印象深刻的是中国制造的瓦瓦祖拉，这也让全世界都再一次见识到了中国制造的威力，反倒是足球场上，并没有留下让人印象深刻的东西。

　　也因为这样，所以记者和媒体们也都争着报道一些场外的花边，其中杨诚和查理兹·塞隆的穿着就成为了所有人都备受瞩目的焦点。

　　杨诚总是那种典型的休闲风格装扮，由于世界杯期间冷空气来袭，南非的温度都在20度以下，所以杨诚都是穿着长袖，而不管是休闲西装、衬衫，还是长袖T恤，他都是把袖口挽起来，看起来很有时尚的气息和味道。

　　西耶娜早就为他量身订做了一整套的服装，很多款式都是为他量身订做的，哪怕是一件看起来平平无奇的白色衬衫，都是契合着杨诚的体型设计，看起来很紧身，干净利落，很有一种独到的品味。

　　成熟稳重、朝气蓬勃，深刻内敛，但却又蕴含着无限的张力，这是西耶娜为杨诚设计的穿着风格，也让杨诚赢得了无数球迷和媒体的认同，几乎所有人都认为，他创造了一个男人穿着的标杆，引领了一个个时尚潮流。

　　查理兹·塞隆也几乎是一天换一套衣服，也同样是来自西耶娜和海蒂·克鲁姆的设计公司提供的衣服，因为查理兹·塞隆喜欢穿着一些比较朴素简单的衣服，所以很多都是外面套一件花格子衬衫，但里面的贴身衣服就很考验功力了，但是西耶娜的设计却很有独到之处，把查理兹·塞隆的气质和美貌烘托得淋漓尽致。

　　在球赛不好看的情况下，两人的穿着却反倒成为了所有人瞩目的焦点，被誉为是南非世界杯赛场上的一道独特的风景线，被看作是郎才女貌的典范。

　　尤其是14日在德班体育场进行的，德国对阵澳大利亚的这一场比赛，比赛进行得非常精彩，但是看台上的风景也同样非常给力。

　　杨诚穿着一件黑色休闲西装，里头搭配一件白色的V领T恤，长袖的T恤白袖口挽起是露在西装外头，形成了恰到好处的点缀；查理兹·塞隆也是黑色休闲西装和白色V领T恤，也同样是袖口挽起，同样是露出了白色袖口做点缀，两人的打扮几乎一模一样。

　　这一对明显是穿着情侣装的男女就坐在看台上，时而聚精会神的看着比赛，时而两人在看台上说话开玩笑，在波尔多斯基为德国队首开纪录的时候，杨诚兴奋的站起来为德国队喝彩，接着和查理兹·塞隆进行了一个紧紧的拥抱。

　　两人甜蜜的在看台上看球的一举一动，都被电视机直播镜头给捕捉到了，甚至于他们还趁着中场休息的时候，偷偷拍下了他们在看台上相互捉弄对方的一个小细节，而在比赛结束后，杨诚和查理兹·塞隆躲在人群后拥吻的亲昵举动也没能瞒得过记者那无孔不入的镜头。

　　“我的天啊，这到底是一场世界杯足球赛？还是一场杨诚和查尔斯太太的恩爱秀？”

　　第二天的纽约时报无不调侃的说道，但是很明显，两人在看台上的亲昵举动并不令人反感，相反的，无数的粉丝开始追捧杨诚两人身上的那一套情侣装。

　　不仅仅是他们的这一套情侣装，最近这几天，杨诚和查理兹·塞隆的穿着打扮都份外引人注目，都已经成为了世界杯赛场上不可忽视的一道风景线，而他们所穿着的衣服也是来自杨诚的服装设计公司的产品，在全世界的旗舰店都有得卖。

　　按照西耶娜的估计，这一场世界杯不仅仅会让杨诚受益匪浅，连带的服装公司的销售额也将大幅度飙升，再加上之前杨诚的保钓T恤的热卖到现在都还没有消退，使得公司的生意节节攀升。

　　虽说在赛场看台上被身旁的绝色佳人分了心，但是杨诚的敬业是不容置疑的。

　　他在德国4：0击败澳大利亚的比赛结束之后，第二天就在各大报纸上刊登了自己的专栏和点评，他认为，德国之所以能够打出世界杯开场之后到现在为止最为漂亮的一场比赛，最重要的原因在于他们打出了整体的足球。

　　“08年欧洲杯期间，国家队内部出现了很多不和谐的场外声音，世界杯之前，国家队也同样受到了一些干扰，但是勒夫很好的承受住了压力，他对球队的调整很到位，信任厄齐尔，释放前场的进攻威胁和自由度，德国的表现令人印象深刻。”

　　“很多人都说，本届世界杯有很多的球队都打4231，也有很多人问我，哪一支球队最像我所率领的皇马，我想说的是，皇马是独一无二的，但是这一场比赛，德国队的表现让我印象非常深刻，我觉得他们真正掌握到了4231的精髓。”

　　“但也不是说德国队就完美无缺，我觉得勒夫应该再大胆一点，更进一步，释放球队的中前场的进攻，有赫迪拉和施魏因施泰格坐镇，后防线两名边后卫的插上应该更加坚决，前场的进攻套路应该更加丰富一些，这会让德国的进攻更叫人防不胜防。”

　　对于施魏因施泰格打后腰，杨诚觉得这是一个非常妙的决定。

　　“小猪在后场得球后能够准确的进行转移，他在进攻和防守的到位率非常高，传接球成功率极高，这使得他不容易传球和失误，而他的扫荡、接应、拉扯以及大范围的跑动，都使得他能够有效的串联起球队的进攻和防守。”

　　“巴拉克因伤退出世界杯，但是施魏因施泰格却很好的承担起了职责，我觉得他会是德国新一代的核心级人物。”杨诚毫不吝啬的赞美施魏因施泰格等球员的出色表现。

　　“厄齐尔打出了一场现象级的比赛，但他还有很大的潜力，但是很明显勒夫还没有找到他和代斯勒之间的联系和呼应，如果能够解决好厄齐尔和代斯勒共存的问题，那么德国的实力会变得更加强大！”

　　代斯勒是杨诚一手栽培出来的德国顶级球星，这些年来是拜仁慕尼黑的当家核心，而且他的年龄也正值黄金时期，杨诚觉得，代斯勒的传球、创造力都是现在德国队所应该进一步挖掘的，厄齐尔能够和代斯勒形成共存。

　　当然，现在的德国国家队主教练是勒夫，杨诚肯定不会在具体的战术细节上指手画脚，给勒夫形成干扰，所以他也没有多说什么，毕竟现在德国队的形势那么好。

　　但是不管怎么说，杨诚所带动起来的这一轮4231风潮已经席卷了全球足球赛场，所有的主教练都开始全面的认识了4231的新用处，可不仅仅只是用在类似于皇马和德国队这种酣畅淋漓的进攻战术体系里面，对于防守战术也同样受益匪浅。

　　16日，同样是在德班球场，杨诚和查理兹·塞隆的装扮焕然一新，但依旧还是受到全世界的注目，彻底将陪同他们看球的西班牙王储和王妃给压了下去，成为了赛场外最亮眼的焦点。

　　可是在赛场上最瞩目的焦点却来自于希斯菲尔德的瑞士。

　　钟表匠在无比坚决的防守反击战术当中，凭借着一个有运气成份的反击偷袭得手，1：0爆冷击败了强横得不可一世的西班牙国家队，博斯克的球队遭遇了世界杯赛场上的开门黑。

　　有意思的是，这两支球队的首发战术都是4231。

　　希斯菲尔德的瑞士实力上处于绝对的下风，赛前被誉为是西班牙稳胜的踏脚石，但是这一场比赛希斯菲尔德却打出了他最擅长的防守反击，尤其是对西班牙进攻空间的限制，彻底将西班牙的进攻遏制在萌芽之中。

　　瑞士的4231采用的是全场收缩防守战术，希斯菲尔德彻底放弃了控球率，压缩空间，在禁区前沿筑起了一道钢铁般的城墙，稳守32米区域，让西班牙随心所欲的控球，但却无法形成有效的突破和射门。

　　西班牙也是打4231战术，但是博斯克的双后腰是布斯克茨和哈维·阿隆索，三名攻击前卫分别是伊涅斯塔、哈维和大卫·席尔瓦，单前锋是比利亚。

　　杨诚在刚刚拿到首发阵容的时候，就跟查理兹·塞隆摇头，他认为哈维根本不是一个合适的前腰球员，尤其是对于现代前腰战术，哈维缺乏这样的能力，甚至于如果博斯克敢于把马塔扔上去打前腰，威胁都要比哈维更大。

　　而事实上，在落后之后，博斯克确实是上了马塔，西班牙的攻势一下子就彻底扭转过来了，给瑞士施加了巨大的压力，但最终却还是没能攻破瑞士的球门，只能以0：1遭遇开门黑。

　　杨诚在第二天的专栏中就提到了一点，那就是博斯克在战术上的左右摇摆和不够坚定。

　　“目前的这支西班牙的首发阵容里，卡西利亚斯、拉莫斯、阿韦洛亚、哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦和比利亚来自皇马；普约尔、皮克、布斯克茨、伊涅斯塔和哈维来自巴塞罗那，两支球队都可谓是在西班牙国家队中占据了半壁江山。”

　　“我的好朋友显然是希望能够做到取长补短，吸取皇马战术的长处，填补巴萨战术的短处，完成两支俱乐部队在国家队的融合，但是很明显，这是不可能的，巴萨球员依旧在采取他们所擅长的控球战术，球一到他们脚下就慢，但是皇马球员明显是更积极主动的往前，球一到他们脚下就快，形成了风格上的冲突和明显的对比。”

　　“我觉得博斯克现在首先应该要考虑的是确立起西班牙的战术风格，到底是要走皇马路线，还是要走巴萨路线，这需要他在最短的时间内做出决定，否则的话，这支西班牙将很难走得长，更别说是最后的夺冠了！”

　　“我的另外一个好朋友就显得更加坚决，希斯菲尔德肯定研究过穆里尼奥的战术，同时他也研究过皇马的战术，但是他非常清楚瑞士在实力上的差距，所以他选择了死守，然后找机会反击，这是最明智的选择，恭喜他成功了！”

　　不过杨诚也明确表示，瑞士实力所限，很难完成类似于希腊当年那样的黑马夺冠奇迹，他依旧深信，西班牙能够在本届世界杯中有所作为。

　　在西班牙输给瑞士之后，世界杯首回合小组赛全面战罢，杨诚再一次被全世界媒体所提及，因为在32支球队里面，竟然足足有23支球队是采用4231战术，这不得不说是对杨诚的极大承认和肯定。

　　就好象巴西国家队邓加所说，433和4231是当今足坛最受欢迎的两种战术，其中前者的杰出代表是穆里尼奥的切尔西和巴塞罗那，后者的代表是杨诚的皇家马德里。

　　“相对于433对球队的实力要求更高，4231显得更为均衡，但却同样具备灵活的特点，更加受人欢迎，而杨诚对4231的全新注释，也让所有的主教练都受益匪浅。”

　　“在【流动的足球场】这本书里，他诠释了无球跑动对战术的支撑作用，这也充分体现在了本届世界杯赛场上，至少我从这一本书里收获非常丰富，让我对足球，对战术有了更加全面的认识和了解，让我更有把握！”

　　法国足球杂志也在首回合世界杯小组赛结束后进行了总结，他们认为，这一届世界杯之所以看起来很沉闷，实际上是处于战术转型期。

　　“受到杨诚的影响，如今世界足坛的战术正处于一个酝酿和转型的阶段，所有人都已经意识到了下一次战术发展的趋势，只是他们都还在摸索自己的东西，最明显的就是西班牙，博斯克就是想要学习杨诚的战术，兼容原本西班牙的风格，虽然不大成功，但值得肯定。”

　　“反倒是德国，这支受杨诚影响最深的球队，过去十几年来都是在杨诚的战术理念熏陶下坚持青训，如今他们贯彻得更好，所以他们表现得最为出色，他们是本届世界杯的夺冠头号热门，我们应该期待德国国家队在世界杯赛场上表现得更好。”

　　“但不用怀疑，在皇马夺得了三冠王，完成了一个完美的赛季之后，这一届世界杯打从一开始，就烙下了非常深刻的杨诚印记，甚至于可以说，这是一届专属于杨诚的世界杯！”

　　但在6月19日凌晨2点，一通来自约翰内斯堡的急促电话吵醒了熟睡中的杨诚。


第0825章 巨变

　　杨诚和查理兹·塞隆在世界杯比赛期间的行程早已被安排得密密麻麻了。

　　为了避免查尔斯跟着他们两人来回奔波，所以查尔斯就被安排住进了曼德拉的家里做客，这对杨诚两人来说也算是一份巨大的荣幸了。

　　白天搭乘着直升飞机在南非国内的每一个赛场来回奔波赶场，晚上就住进了南非世界杯组委会之前就预订好了的酒店，杨诚两人几乎出现在南非世界杯的每一场比赛的看台上，而他们两人也成为了南非赛场上一道独特的风景线。

　　在开普敦绿点球场看完了英格兰0：0跟阿尔及利亚打成平局的比赛之后，杨诚的心情也就跟这一场比赛的结果一样沉闷，他早就对卡佩罗执掌下的英格兰有所心理准备了，但是这一场比赛的局势发展还是让他感到很郁闷。

　　好不容易耐着性子看完了比赛，他带着查理兹·塞隆搭乘组委会的接送专车前往开普敦的酒店，打开电脑就开始写今天的比赛评论，他重点就写两场比赛，一场是德国和塞尔维亚的比赛，一场就是英格兰和阿尔及利亚。

　　前一场他也看得很郁闷，他觉得主裁判过早的罚下克洛泽是比赛的转折点，因为克洛泽的红牌直接影响到了德国球员的心态，1分钟后塞尔维亚就利用日基奇这个高点的摆渡，为约万诺维奇制造进球机会，直接取得了领先。

　　“在人数上落后，德国队实际上依旧还是控制了一定的优势，他们有过好多次扳平比分，甚至是逆转的机会，上半场赫迪拉的打门击中了立柱，之后波尔多斯基的点球也没有命中，德国在对手铜墙铁壁般的防守中束手无策。”

　　“勒夫的孤注一掷来得太晚了，他应该从下半场一开始就鼓足气力，打出德国队的血性，一鼓作气压上去，那才能够从一开始就震慑住对手，可到了77分钟，双方体能都接近枯竭，这时候做最后一击，明显是有点晚了。”

　　“两支球队都是打4231，勒夫的球队控球和技术上占优，但明显没有控制住比赛，他们还不懂得如何在比赛中进行休息和调整，而且勒夫连续两场比赛首发阵容一模一样，这也是……”

　　写到了这里的时候，杨诚停下动作，仔细的想了想，叹了一口气，最终还是把最后这几段话给删掉，换了一种口吻。

　　“一胜一负，加纳4分位居小组第一，德国和塞尔维亚都是3分，想要从小组中出线，德国必须要击败小组第一的加纳才能够从小组中出线，但是加纳也在争小组出线权，所以最后一场比赛，德国队必须要有破釜沉舟的勇气和决心！”

　　杨诚不希望自己给勒夫制造压力，因为他觉得，当下的这支德国队真的可以说是一支缺乏顽强气质的球队，一到危机关头就乱了套，一到关键时刻就掉链子。

　　在对阵塞尔维亚的比赛中，德国在落后时，至少有多次机会能够取得进球，你别说逆转，你进一个，形势就截然不同了，可是你竟然在最需要你进球的时候，你却乱了套，连点球都进不了，最后白白造就了塞尔维亚这个小组出线的最大对手。

　　有的时候，小组赛就是这种你死我活的较量，他终于开始有点明白，为什么巴拉克总是抨击这些德国国脚了，他们就好象是一群温室里成长起来的花朵，娇生惯养，缺乏磨砺，至少短时间内难成大器！

　　“别整天总是唉声叹气的。”查理兹·塞隆走到他身旁，笑的坐到了他面前的电脑桌上。

　　洗完澡后出来，迷人的身体上裹着一条性感的，遮掩不住春光的浴巾，散发着浴后的清香，大方的坐在桌台上，不无挑逗的看着面前的男人，媚眼如丝。

　　“入戏太深了！”杨诚苦笑道。

　　他之前还说是要当一个公正的球评人，可一旦到了比赛中，他还是难免会有所偏向，例如德国，例如英格兰，都是他比较支持的球队，所以当他看到这两支球队一败一平，都表现糟糕的时候，心里头总会觉得难受。

　　“那，不如我拯救你吧？”她笑着说。

　　“怎么个拯救法？”

　　查理兹·塞隆撇着嘴，“你先去洗澡，快点，出来了我告诉你！”

　　“总统级的服务？”

　　“嘿嘿，今天便宜你了，超总统级的！”

　　杨诚呵呵一笑，他倒是很想知道，总统级服务已经要人命了，超总统级的，自己这条老命受得了吗？不过他也知道，查理兹·塞隆是看自己不高兴，所以故意想法子让自己开心。

　　一想到这里，他就不由得身心皆醉，飞也似的跑去洗澡，出来后直接冲进被窝，搂住早已不着寸缕的美人儿，一阵疯狂的抵死缠绵，最后在美人儿的超总统级服务下身心舒畅的发泄后，进入了深深的梦乡。

　　可到了半夜2点多，放在桌台上的手机却不合时宜的响了起来。

　　“该死的！”杨诚又累又乏，困得不行。

　　“别接他，让他去死！”身体一半在被窝里的查理兹·塞隆就枕着杨诚的手睡，杨诚一醒她也就跟着醒了，整个人压上杨诚的身体，伸手将桌台上的手机翻转，铃声嘎然而止。

　　这是杨诚科技公司旗下，谷歌所研发的手机，06年就出世了，引发了一股销售狂潮，风头不输给当年的IPHONE，再加上杨诚这个代言人，使得他旗下公司的产品都十分火爆。

　　“你先让我死吧！”杨诚直接把她搂进怀里，这种肢体交缠的触感，让他有点不想动了。

　　“别，我不要了！”查理兹·塞隆阻止他，“2次了哦，再来你明天就起不了床了！”

　　“我一定要让你起不了床！”杨诚迷迷糊糊的，但还是翻身将这个咯咯笑得有些得意的美人儿再一次压倒在了床上，孤军深入，战鼓轰鸣。

　　可战火刚燃，那该死的手机又响了。

　　“别管他！”杨诚拉回查理兹·塞隆的手，“让他响，看他丫的能够打多久！”他心里头也不乐意，哪有三更半夜扰人清梦的？

　　而且他的手机设置了铃声，亲人来电肯定不是这个铃声，只有公务才是用这个铃声，所以他可不希望因为公务而影响到自己的温香软玉。

　　就这样，手机每隔几分钟就响一次，跟闹钟一样，一直到了战事结束后，他还在响。

　　“我输给他了！”杨诚叹了口气，在查理兹·塞隆咯咯直笑的讨厌表情里，从她的纠缠中伸出手来，拿过手机一看，竟然是德国足协新闻部主管施坦格。

　　“你总算是肯接电话了！”对方明显是哭丧着一张脸，打了将近一个小时的电话，也确实是够苦的，可没办法，他得一直打。

　　“拜托，我刚才调静音睡觉的，如果不是一直在震动，手机掉地上了，我还醒不来，有你这么三更半夜打电话的吗？”杨诚反过来指责他了，看起来还比谁都有理。

　　查理兹·塞隆被他那模样逗得整个人想笑，但却赶紧捂住，但抱得他更紧。

　　“我也不想！”施坦格苦笑，自知理亏，三更半夜打电话，确实是站不住脚。

　　“说吧，有什么事？”杨诚问道。

　　施坦格立即想到了正经事，叹了口气，“勒夫请辞了！”

　　“什么？”杨诚失声。

　　……

　　……

　　在世界杯决赛期间请辞或者是辞退主教练，这也不是没有先例，车范根、佩雷斯都曾经在世界杯小组赛期间被解除职务，但是主动请辞的还真是好象没见过。

　　印象最令人感到深刻的98年的法国世界杯，小组赛期间，沙特阿拉伯、韩国和突尼斯小组赛前两轮都是两连败，其中沙特和韩国都败得很惨，所以两轮小组赛战罢后，三队的主教练统统下课，其中沙特的主教练是巴西94年的冠军主帅佩雷斯，韩国的主教练是车范根。

　　有意思的是，这三支球队在换帅之后，第三轮沙特2：2平南非、韩国1：1平比利时、突尼斯1：1平罗马尼亚，都取得了平局，但也都惨遭淘汰。

　　照理说，德国队虽然小组赛一胜一负，但有4：0胜澳大利亚这样精彩的比赛在前面，负于塞尔维亚之后，勒夫的主帅位置应该没有多少动摇才对，怎么会突然间请辞呢？

　　杨诚带着一股莫名其妙，连夜告别了查理兹·塞隆从开普敦搭乘私人直升飞机抵达了约翰内斯堡，这时候天已经是早晨了。

　　“到底是怎么一回事？”杨诚的私人飞机抵达机场后，立即被施坦格的轿车接住，一上车就关心的问起了事情的缘由，他可不信无缘无故的勒夫会请辞。

　　“这件事情说来话长，他们都在酒店里等你！”施坦格说完后也不出声，车速很快，载着杨诚直接抵达了德国在约翰内斯堡入住的酒店，他们也是刚刚抵达约翰内斯堡，备战第三轮对阵加纳队的小组赛。

　　一路上跟着施坦格进入了德国队所在楼层的其中一个房间，杨诚就看到该在的人几乎都在了，包括秘书长尼尔斯巴赫、贝肯鲍尔和新闻部副主管布劳泽等人都在，几乎德国足协的一把手都到齐了。

　　“呵，是谁半夜三更要给我打电话的？”杨诚一进门，笑着先找这一群家伙的麻烦。

　　贝肯鲍尔和尼尔斯巴赫都跟杨诚认识多年，彼此关系都很铁，这些人里除了布劳泽外，大多数人杨诚都认识，开开玩笑没什么，因此他这么一说，尼尔斯巴赫直接指向了贝肯鲍尔。

　　“我就知道是你这个老鬼！”杨诚走过去，作势要用力一巴掌拍在他肩膀上，欧足联主席哈哈一笑，算是默认了，反正以他们的交情，这也没什么大不了的。

　　“现在到底什么情况？找我来干什么？”杨诚就挨着贝肯鲍尔坐下来，关心的问道。

　　德国足球皇帝无奈一笑，“昨晚打完和塞尔维亚的比赛之后，球队刚刚抵达约翰内斯堡，勒夫接了茨旺齐格的电话，两人显然再一次发生了激烈的争吵，之后勒夫就宣布辞去德国国家队主教练的职务，立即生效，而茨旺齐格也同意了他的请辞。”

　　杨诚听得一愣，还有这种事情？

　　也是在昨天，法国和墨西哥的比赛中，阿内尔卡以粗口怒骂主教练多梅内克，这件事情已经被媒体传得沸沸扬扬了，如今德国队再来一个临阵换帅，这不是要凑热闹吗？

　　“茨旺齐格可真是会做事！”杨诚对这位德国足协主席也没有多少好感。

　　就在今年2月份，德国裁判界发生了性丑闻，但是茨旺齐格处理失当，被德国媒体穷追猛打，因为27岁国际级裁判坎普特是德国足协力捧，而猥亵他的是德国足协负责裁判管理的官员阿梅雷尔，后者也是坎普特的恩师，被图片报爆料为是同性忘年恋。

　　茨旺齐格在没有查清楚事情真相的时候，过早的对媒体进行曝光，发表了对阿梅雷尔不利的言论，但是阿梅雷尔很快做出了反击，并提供了证据，证明是坎普特主动勾引他，同时将矛头指向了德国足协，表示将起诉德国足协。

　　最终经过协调，再加上图片报爆料了更多阿梅雷尔和多名年轻裁判之间的性丑闻，使得阿梅雷尔形象破损，这件事情没有演变成法律战，阿梅雷尔不再起诉，但是茨旺齐格却因此形象大损，很多球迷都要求他下台。

　　这一次南非世界杯被他寄以了厚望，他希望勒夫的球队能够给他争气，为此他频频干涉球队，勒夫对此早有怨言，尤其是在拿下了澳大利亚之后，茨旺齐格公开表示比赛胜利是他的功劳，并且骄傲的对媒体畅谈比赛前后的各个细节。

　　而第二回合输给塞尔维亚，赛前中途返回德国的茨旺齐格收到消息后当即暴怒，第一时间打电话给勒夫，痛斥他是球队失利的最大罪人，应该要为输球负责，同时警告勒夫，脑子里别总是想着钱，表示球队输掉比赛是因为他想要涨薪而故意迟迟不肯续约所影响，这让勒夫大为不满，两人发生了强烈的争执，勒夫也因此主动请辞。

　　“勒夫昨晚就连夜离开了酒店！”尼尔斯巴赫摇头叹道。

　　原本所有的计划都是要到世界杯结束之后再进行的，但是如今勒夫突然间请辞真真是打了他们一个措手不及，这也是尼尔斯巴赫对茨旺齐格最为不满的地方，这个甚至可以用骄横来形容的家伙，竟然把事情搞到现在这种地步。

　　“默克尔总理现在对茨旺齐格的做法也非常不满，要求我们必须要尽快拟定出一份计划，确保德国队不至于在世界杯赛场上出现有失颜面的事情！”尼尔斯巴赫说道。

　　要知道，在德国国家队的历史上，他们还从来没有在世界杯小组赛就被淘汰出局的经历，如果这一次小组赛被淘汰了的话，那将成为德国足球历史上的第一次，而且还将会被无数人所耻笑，给德国足球蒙羞。

　　这可不是一件小事！

　　在德国，足球被比喻成是一门宗教，球星是圣徒，足球场是教堂，球迷的呼喊是圣歌，别看德国人内敛严谨，可一旦话题扯上了足球，他们就会变得健谈，变得激动，而足球场也是他们为数不多的发泄情绪和表现出张扬个性的地方。

　　曾经有人说，德国人只有两样兴趣，一个就是足球，一个是政治，在06年之前，德国人就曾经因为默克尔不参与到足球而抨击她，促使德国总理后来为了竞选，不得不大力加入世界杯行列，而本届世界杯，她更是特地从加拿大直飞南非，就是为了观看德国队的比赛。

　　之前默克尔抵达南非后，探访国家队集训营，但是茨旺齐格却在这时候擅离职守返回了德国，接待默克尔的工作落到了秘书长尼尔斯巴赫之手，他忙前忙后为默克尔筹备球票和酒店等事宜，事必躬亲的做法赢得了默克尔的肯定。

　　贝肯鲍尔怀疑，茨旺齐格这一次之所以大动肝火，也有一部分原因是为了挽回一点颜面，因为之前默克尔就在接受德国媒体采访时隐讳的表达了对茨旺齐格的不满，她认为作为德国足协主席，茨旺齐格不应该因为自己没有什么事情做，就擅自离开球队。

　　“合格的领导人应该随时随地跟自己的团队在一起，并肩作战！”

　　默克尔的话显然是刺激到了茨旺齐格，后者执掌德国足协本身就是为了积累政绩，如今默克尔这么一说，茨旺齐格肯定得做点事情来刷一刷存在感，可没想到施压却适得其反，反而激怒了勒夫，促使德国主教练因此而离队。

　　“之前茨旺齐格不是说，可以的话他想要跟勒夫结婚吗？”杨诚摇头失笑，“敢情这婚还没结就先给离了，还不分家产的！”

　　勒夫这一次可谓是净身出户，不带走半点云彩，可却留下了一个烂摊子。

　　“你们现在有什么打算？”杨诚想到了这里，突然间在想，这一群家伙三更半夜把自己请过来，应该不会只是想要说这件事情吧？

　　贝肯鲍尔明显感受到了所有人的目光都注意到自己身上，他也知道，以他和杨诚的关系，在场也就只有他能够开口了，所以就嘿嘿一笑。

　　“事情到了这一步，明显无法挽回了，我们现在最重要的还是要保证球队在世界杯的比赛，所以我们一致希望，邀请你来临时接掌德国国家队主教练的职务！”


第0826章 隐身主帅

　　接掌德国国家队，杨诚确实是有考虑过，所以他当初也流露出了身兼双职的想法，但那是在世界杯的比赛结束之后，由他来组建一支他心目中的德国国家队阵容，而不是像现在这样。

　　如今的德国队可谓是背水一战，打加纳必须要赢才能够确保出线，输了球还得看运气，可问题是，对阵加纳的比赛是在23日，也就是说，留给杨诚的时间就算是加上今天19日，也不过才5天时间，但是杨诚之前可是没有任何的准备，他能做什么？能改变什么？

　　真当他是神吗？

　　而且这时候接手德国国家队对杨诚来说没什么好处，原因很简单，赢了倒还好说，可如果输掉比赛的话，以后所有人记起德国在2010年南非世界杯，历史性第一次从小组赛中被淘汰，带队主教练就是伟大的恺撒，多讽刺的一件事情！

　　现在杨诚可不是一个人，他的一举一动影响很广，他必须要为自己公司的职员、背后的赞助商们考虑，而且他现在完全可以不去淌这趟浑水，甚至于他一点在乎当不当德国国家队的主教练，因为他根本不缺机会。

　　贝肯鲍尔很了解杨诚的为人，他也能够明白，到了杨诚这个级别，有时候荣誉和名誉比什么都要来得重要，所以要杨诚来救火，尤其是对阵加纳的这一场比赛，确实是有点过于苛责了，他怎么也不可能答应的。

　　“当然，我们也知道，现在要你担任国家队主教练，确实是有点过份了，所以我们经过协商，希望由你来履行带队的职责，但是由弗里克来担任代理主教练，而且到时候你也不需要出现，就坐在看台上指挥就行了。”贝肯鲍尔提出了一个算是比较两全其美的办法吧。

　　汉斯·迪特？弗里克，45岁，勒夫的得力助手，从06年开始担任勒夫的助手到现在，过去曾经是拜仁的球星，贝肯鲍尔对他很放心。

　　杨诚想了想，还是没有给出明确的答复。

　　就在这时候，房间的敲门声响了起来，就看到德国总理默克尔含笑着走了进来。

　　“你好，杨诚先生！”默克尔笑着走了上来，亲切的跟杨诚拥抱了一下。

　　“你好，默克尔女士！”杨诚客气的回应。

　　默克尔扫了一眼周围，跟贝肯鲍尔和尼尔斯巴赫等人拥抱客气了一番。

　　“我们现在的情况很严峻！”铁娘子一脸的坚决之色，看向了杨诚，“杨诚先生，我知道你对德国足球做出了非常超卓的贡献，你对这个国家的足球有着深厚的感情，本来我不应该，也没有什么身份对你提出更多的请求，但我还是希望你能够考虑一下。”

　　“我和德国上下所有人一样，都希望看到这支球队成功，我可以想像得到，他们听到这个噩耗时的心情是怎么样的，现在只有一个人能够给他们重新带来希望，那个人就是你，我们的恺撒！”默克尔一脸诚挚的发出邀请。

　　贝肯鲍尔也是在一旁不住的点头，“是啊，我们现在需要一个能够站出来，稳定军心的人！”

　　杨诚很少这样被那么多双眼睛求着，尤其是这一些人里几乎每一个都是赫赫有名的人物，而且大多数都是好朋友，这种情况下他很难拒绝，只能点头。

　　“我试试，就照你说的办，我会尽最大努力带领球队从小组出线，但是我不能够保证成功！”谁能够保证一定能够成功？

　　众人听了之后，也都是点头，至少杨诚肯出面，他们也就求神拜佛了。

　　“不过我也有一个要求！”杨诚也提出自己的要求。

　　“你说！”尼尔斯巴赫点头。

　　杨诚说道：“我希望带我自己的教练组进入国家队，同时，从今往后，国家队集训营归我管，那里所有的一切事情都得听我的，而这一次的合作到世界杯结束为止。”

　　“合情合理！”贝肯鲍尔表态。

　　尼尔斯巴赫点头，“不管这一届世界杯成绩如何，我们都希望你能够继续担任德国国家队主教练，所以具体事宜我们可以等到世界杯结束之后再谈！”

　　杨诚对此也没有问题，点头答应，转而看向了施坦格，“记者和媒体那边，由你来搞定，尽快宣布人事变动，力争把影响削弱到最小，从现在开始，球队对外实行新闻封锁，禁止一切媒体采访和球员接受访问！”

　　再转向国家队助理教练弗里克，“以后所有的新闻发布会和访问都由你作为代理主教练参与，我不会出席任何场合，然后把所有国家队相关的资料尽快整理出来，交给我，包括比赛录像！”

　　“奥利弗！”杨诚转向了国家队领队比埃尔霍夫，“一个小时之后，把所有的球员都集合起来，训练场还是酒店会议室都可以，我想要跟他们说一些事情。”

　　总理和高层都在，又都敲定了杨诚的角色，所以他点名的几个职员都没有问题，只能答应。

　　看到杨诚雷厉风行的进入角色，到底是当惯了豪门球队主教练的名帅，布置事情、考虑问题都很全面，做事也很有魄力，默克尔不住的点头，她一直以来都是杨诚的球迷。

　　……

　　……

　　“你当了德国国家队的隐身主教练？”

　　杨诚可以想像得到，蒂姆·汉克听到这个消息时的震惊程度，这家伙的大嘴巴估计可以塞进杨诚的拳头，可想而知他此时此刻到底会是一个什么样的表情呢？

　　“你尽快和克里斯准备一份报告，然后马上来南非，我需要人手！”杨诚苦笑着说。

　　每一名主教练都有属于自己的团队，勒夫的团队他用起来不顺手，而且这些主教练都未必能够领略出杨诚的意图，所以他不是很喜欢，更希望用自己的团队去管理德国。

　　而且到现在为止，他都还没有找到如何协调国家队和皇马两边的事情。

　　挂了蒂姆·汉克的电话之后，杨诚又分别给渡假中的保罗·拜尔、贝尼特斯、迪帕尔玛、莫尼兹、穆伦斯汀等助手们分别打去电话，询问了他们的情况，把他们的渡假地点临时改到了南非，让他们都带上家人来南非渡假。

　　另外一边，德国足协临时在约翰内斯堡召开新闻发布会，邀请了世界各地的媒体参与，对外宣布了勒夫请辞的消息，同时对外宣布，接下来将由德国国家队助理教练汉斯·迪特？弗里克担任代理主教练。

　　这一条消息一经发布，顷刻间就在约翰内斯堡炸锅了，接着迅速的从约翰内斯堡传遍了世界各地，尤其是德国国内，更是一阵哗然，所有德国球迷都感到震惊。

　　虽说他们早就觉得勒夫会在世界杯结束后下课，但从来没有想过，勒夫会突然间中途下课，而且还是以这样的一种方式离开球队，这让德国球迷都感到震惊，对德国本届世界杯之旅感到绝望，因为没有人会相信弗里克能够带领德国队在背水一战中有所作为。

　　加纳的实力可一点都不容小觑，不仅有埃辛、安南、蒙塔里、凯文？博阿滕这样的中场悍将，吉安、阿尤等锋线球员也都实力不凡，又是在他们非洲本土作战，实力绝对不容小觑。

　　在事情一披露后，德国境内一片哀鸿遍野，全世界的球迷在感到震惊之余，也都纷纷觉得，德意志战车已经不可能在世界杯赛场上继续前进了，他们都相信，这支球队将在小组赛结束后提前离开世界杯舞台。

　　德国汉莎航空也对外透露，在这一条消息披露之后，预订周四返回德国本土航班的球迷人数剧增，“很明显，就连本国球迷都对球队在世界杯的将来不抱希望了！”

　　但在这时候，德国总理默克尔却站出来，表示自己会继续留在南非支持国家队。

　　“我是一个小心谨慎的人，我对国家队有过担心，但是这一次，我非常有信心，我们会继续留在世界杯舞台上，虽然我们是一支年轻的球队，但我们球员的实力非常出色，我很欣慰，也相信球员们会努力把握住每一个机会，用实际表现证明自己的实力！”

　　……

　　……

　　勒夫离队的消息不胫而走，因为昨晚有人亲眼看着他收拾东西离开酒店。

　　主教练走了，球队该怎么办？

　　这显然已经成为了德国国家队23名球员心里头最大的忧虑了，因为他们不知道自己的未来是什么，他们也都不知道，高层们是否已经有了决定，他们唯一清楚的就是，他们失去了自己的主教练，失去了主心骨。

　　南非的阳光很明媚，气温不高，晒起来很舒服，让人不由自主的在脑海里浮起一个念头，如果这时候躺在松软的沙滩上，赤裸裸的晒着太阳，那应该是一件了不起的美事。

　　可原本应该很享受这种阳光的球员，此时此刻却一个个显得无精打采，茸拉着头，一个个仿佛是斗败了的公鸡，没有精神，没有斗志，谁都不知道应该要怎么办。

　　这支德国国家队确实是很年轻，除了布特、克洛泽、代斯勒和弗里德里希外，清一色80后，尤其是在队长巴拉克因伤缺阵后，队长袖标就戴在了拉姆的胳膊上，这让这支德国队看起来就更加年轻了。

　　年轻就代表着缺乏经验，就代表着容易动摇，这一群年轻人刚刚在世界杯赛场上，输掉了他们关键的一场比赛，导致他们在小组赛出线当中处于全面的被动，而且所有人都认为，他们已经不可能再夺冠了。

　　在世界杯历史上，成功夺冠的球队都不曾在世界杯决赛圈中输过球，都保持不败，而德国的这一场失利，从传统上来说，他们就失去了夺冠的希望，这让这一群年轻人们都感到遗憾。

　　更遗憾的是，他们现在连主教练都没了！

　　天知道德国队接下来会走向何方？

　　一群人，都低垂着头，沮丧着脸，任由大巴车载着他们抵达了训练场，走进了更衣室，换了衣服，穿上鞋子，没有人说话，隐约能够听到的动静就是叹气，还有就是，每一个人的脸上都写着一句话，“我们该怎么办？”

　　克洛泽最早走出更衣室，他很懊恼，懊恼自己被红牌罚下场，直接导致球队的输球，他觉得自己应该要负上一定的责任，原本他还想要跟勒夫道歉的，可没想到，如今连道歉的机会都没有了，他真有一种撞墙死掉算了的冲动。

　　可就在他走出更衣室的时候，却看到偌大的训练场中间，卓立着一条人影，很熟悉，但却不应该出现在这里的人影。

　　他担心自己看错了，使劲的擦拭了一下眼睛，再定睛看去，没错！

　　“你干么呢，米洛？”代斯勒出现在他身后的拐角处，纳闷的看着揉眼睛的克洛泽，可他一走到克洛泽的身旁，一看到训练场中的人影，顿时也愣住了。

　　施魏因施泰格也走了出来，嘴里唉声叹气的，“都不知道今天要训练什么，勒夫都不在了，谁主持训练课？该死的……”这小子一看到杨诚的身影，后面的话怎么都说不出来了。

　　紧接着拉姆、托马斯·穆勒等人也都逐个逐个的出来了，一个个都傻愣愣的站在那里。

　　“过来！”杨诚朝着他们招了招手指头。

　　众人对视了一眼，顿时一起往前跑。

　　“头儿！”克洛泽走近前去，“你怎么在这儿啊？”

　　“是啊，杨诚先生！”拉姆也觉得奇怪。

　　“难道……”还是代斯勒比较聪明，一下子就联想到了。

　　杨诚微微一笑，没有回答，而是看着远处拖在最后面的几个球员，陆陆续续的从更衣室里出来，一个个看到自己时都目瞪口呆的模样，再看了看左手的腕表，啧啧摇头。

　　“太慢了，以前的德国队充满了严谨的纪律，但是从你们刚才走下大巴车，到集合所花费的时间，我看到的是懒散，缺乏纪律性！”杨诚摇头说道。

　　他的身份和地位摆在那里，如果是心里头比较没胆气的，看到他都两腿打颤，因为他的影响力和地位实在是太大太崇高了，这里有很都球员都是从小听着杨诚的故事长大的，这些年又都亲身经历了他的传奇，很多人更是把他当作是偶像来崇拜。

　　如果杨诚真的执掌德国队，怎能叫他们不激动，不紧张呢？

　　“从现在开始，我要彻底整顿德国国家队的更衣室纪律！”杨诚一脸严肃的说，指向了拉姆，“菲利普，你是球队的队长，得给我记牢了，如果有队友犯了错，而你没有给予督促的话，你要和他一起受罚！”

　　拉姆被杨诚这么盯着，心中没来由一颤，抬头挺胸，点头答应，“明白！”

　　“我算不上是你们的代理主教练，我只是带领你们训练和制定作战计划，一直到世界杯结束，所以你们可以不听我的，没关系，但是我有权力和能力决定你们是否出场比赛，还有就是，我有能力对不听话的人进行任何的处罚，甚至逐出国家队！”

　　外界早就盛传，杨诚会在世界杯结束后接掌国家队主教练职务，所以他说这一番话，没有人会否认，因为他确实是有这样的影响力和实力。

　　“从今天开始，每一堂训练课改成90分钟，规定时间提前到达进行热身，时间一到就训练，因为训练而受伤的人，不好意思，我不会同情你们，因为那是你们自己的问题！”

　　“球队大巴车从现在开始会准时从酒店出发，准时返回酒店，如果谁赶不上大巴车的话，麻烦你们自己到外面去拦的士，或者可以直接搭乘飞机返回德国，因为他将不会有机会出场比赛，因为我非常不喜欢这种没有时间观念和纪律性的人！”

　　“我会在训练中考察每一名球员，根据训练中的表现决定他是否能够首发，所以如果有人想要把力气留到比赛中的话，不好意思，他会坐在板凳上消耗掉自己的力气！”

　　“最后，从现在开始，除了我规定的开放时间外，任何家属都必须要离开国家队所居住的酒店楼层，足协会安排好他们的房间和住处，而你们将不被允许私自接受记者的采访，哪怕是一句话！”

　　“我不喜欢软弱的球队，软弱的球员，相反的，我喜欢那种有野心，有进取心，不服输，无时无刻都想要赢的球员，这样的人更容易在我的球队中取得首发，所以如果你们谁想要打比赛，可以，表现出来给我看吧！”

　　杨诚这一连串的话说出来，立即震慑住了在场的每一个人，不管是以前没和他合作过的球员，还是施魏因施泰格、代斯勒等昔日的弟子，都被他给震慑住了，别的不多说，就那份气场，那份霸气，当今足坛除了他之外，恐怕很难找到第二个了！

　　反倒是克洛泽和厄齐尔，对杨诚说的这一番话都并不陌生，因为杨诚始终都是这样要求皇马球员的，所以他们都已经习惯了。

　　由于是匆匆忙忙上任，又没有丝毫准备，所以杨诚没有参与到训练项目当中，所有的训练计划都是由弗里克拟定的，时间安排为90分钟，都是一些恢复性的训练，争取帮助球队尽快调整好状态，迎接对阵加纳的这一场生死决战。

　　而杨诚的德国国家队第一堂训练课，只是冷冷的站在场边看着。

　　奇怪的是，训练似乎跟勒夫时期没什么不同，可球员的心里却有种截然不同的感觉，因为他们心里头都很清楚，站在场边看着他们的那个人可不是勒夫，而是恺撒！


第0827章 网开一面

　　“头儿！”

　　虽然杨诚的第一堂训练课内容很轻松，可实际上球员们一个个都不觉得简单，因为被那个人就这样盯着，压力非常大，他们都有一种被领导监督着的那种感觉和压力。

　　但是在训练结束之后，施魏因施泰格等人却第一时间迎上了杨诚。

　　在当下的这支德国国家队里，施魏因施泰格、代斯勒、克洛泽、托马斯·穆勒、厄齐尔、波多尔斯基、托尼·克洛斯这7名球员算是杨诚的老班底了，他们有的是杨诚在凯泽斯劳滕时期的旧将，亲自带大的，有的则是杨诚在皇马时期的球员。

　　杨诚看了这一帮笑吟吟的家伙，他心里头也为此感到高兴，但却摇了摇头，“我对你们本届世界杯的表现感到失望，非常非常的失望！”

　　这一群小子们一个个愣住了，就围着杨诚站着，不明所以，而站在周围的拉姆、巴德斯图贝尔等拜仁球员也都对杨诚非常信服，听了之后也都是一愣。

　　“原本我在专栏里有很多想要骂人的话，但是我后来都删掉了，我之所以失望，不是因为你们没有实力，相反的，我失望是因为我知道，我的这一群学生，你们……”他就指着面前的这一群球员，甚至包括拉姆、巴德斯图贝尔、马林、赫迪拉、热罗姆·博阿滕等人。

　　“你们都有非常出色的实力和潜力，可是你们却表现得一塌糊涂，你们根本没有发挥出自己应有的实力，这才是我失望的原因，尤其是从凯泽斯劳滕走出来的小子们，你们都忘记了什么是凯泽斯劳滕的红魔精神，你们都把弗里茨·瓦尔特的精神统统忘记了！”

　　被杨诚这么一说，他们这一群人顿时一个个都低垂着头，尤其是施魏因施泰格等人，他们都是从凯泽斯劳滕走出来的，这些年始终都以出自凯泽斯劳滕而感到骄傲，可是现在他们却被凯泽斯劳滕的伟大领袖这样说，他们都感到惭愧。

　　很多球员，包括诺伊尔、布特、默特萨克、基斯林、扬森等球员都陆陆续续的靠拢了过来。

　　“当年我们在凯泽斯劳滕的时候，我们是德乙联赛的球队，但是我们照样在欧洲优胜者杯牛逼哄哄的干掉了当时不可一世的巴塞罗那，还有英超的切尔西，我们靠的不就是我们的顽强斗志和团队精神？难道我们靠的是顶级球星？”

　　“以德甲升班马夺冠，拿到德甲三冠王，我们靠的是个人发挥，还是团队作战？”

　　“还记得我们拿到欧冠的那个赛季吗？”杨诚看向施魏因施泰格。

　　后者重重的点头，他至今保留着当年凯泽斯劳滕每一场比赛的录像，尽管他当时只是一员小将，但是他却为球队感到骄傲，“记得！”

　　“我们小组赛战绩如何？”杨诚问道。

　　“被曼联打得很惨，差一点就出不了线了！”施魏因施泰格咬牙说道。

　　“结果呢？”杨诚再问。

　　克洛泽红了眼，那是他这一生最难忘的两个赛季，一个就是上一个赛季在皇马再夺三冠王，“我们在欧冠决赛，干掉了不可一世的曼联，报了小组赛的一箭之仇！”

　　“那你们回答我，我们当时靠的是什么？”杨诚又问。

　　克洛泽和施魏因施泰格对视了一眼，后者回答道：“永不放弃的精神！”

　　“回去的时候，有机会去翻一翻伯尔尼奇迹的录像，去看一看我们的前辈们当年是如何作战的，再回想一下我们自己现在的处境，跟当年比起来，我们现在算什么？”

　　众人听了之后，有的都点了点头。

　　“我执掌德国，就要把昔日红魔精神，把德意志钢铁战车那永不放弃的团队作战精神，重新找回来，我希望你们所有人，不管你们的心里是不是热爱这个国家，不管你们的心里是不是满意我这个人，但至少穿上了这一件球衣，你们就要为它战斗到最后一分钟，这是一名职业球员，也是身为一名足球运动员所应该具备的最基本的素质。”

　　“如果有人做不到的话，我会觉得他不配穿上这件球衣！”

　　这一群球员都很年轻，都很气盛，从某种程度来说这是好事，可如何把他们凝结成一股战斗力，这是杨诚现在所面临的最紧迫的困难，他也很清楚，不可能就简单的靠几句话就将他们打发，让他们归心，他必须要有自己的班底。

　　所以在当天，返回酒店之后，杨诚先后跟代斯勒、克洛泽、施魏因施泰格、厄齐尔、托马斯·穆勒等一帮老臣子沟通，先跟他们说一说自己的计划，接着又跟队内几名核心级人物如门将诺伊尔、弗里德里希、默特萨克、赫迪拉、博阿滕等球员沟通。

　　杨诚在交谈中，态度非常明确，那就是德国队如果要出线，所有人都必须要重整自己的心态，必须要在比赛中保证百分百的投入和专注，同时要求所有的球员都要有牺牲的团队精神。

　　跟23名球员交流足足耗去了杨诚2天的时间，而两天之后，媒体也渐渐收到了消息。

　　杨诚代理德国国家队职务的事情也渐渐传了出去，人在德国的足协主席茨旺齐格发表言论，表达了对杨诚的欢迎，同时训斥了勒夫不负责任的做法，认为是后者将德国推上了万劫不复的深渊，必须要为球队的现状负责。

　　西耶娜和海蒂·克鲁姆也第一时间赶到了南非，她们要为杨诚处理好一些事情，例如他之前答应一些报纸撰写专栏，还有代理德国主教练后跟赞助商的一些事宜。

　　事到临头了，很多时候都是乱中解决，遇到解决不了的局面，大家商量着各退一步，把事情给协调下来，反正事情都这样了，要么继续合作，要么一拍两散，很简单的事情。

　　杨诚这座金矿是所有赞助商都不愿意随便放弃的，所以他们都选择了继续合作，那就只能各退一步，大家求个和气生财，更何况杨诚这些年来也没少给他们带来利益，牺牲一点也无关痛痒。

　　商业上的事情杨诚是彻底放手了，可是足球上的事情他却必须要亲自操心。

　　……

　　……

　　“你怎么总是喜欢搞这种突如其来的事情呢？”

　　在教练组都先后抵达了约翰内斯堡之后，杨诚正式开始了第一堂战术讨论课也就在酒店的房间里进行，除了杨诚的那一帮老搭档外，现在名义上的代理主教练弗里克也带着三名教练组参加，毕竟这是针对加纳的一堂战术会议。

　　“你怕？”杨诚笑着反问。

　　“你小子别用激将法，我怕就不会来了！”保罗·拜尔笑骂。

　　众人平时凑一起闹惯了，都哈哈笑起哄，反倒是弗里克四人有些拘谨。

　　“言归正传，蒂姆！”杨诚看向蒂姆·汉克。

　　后者点头，“加纳这支球队战绩还算不错，首轮对塞尔维亚是1：0，第二回合是1：1平澳大利亚，怎么说呢？他和西非的球队特点不大一样，他们球员的身体没那么壮，但配合更默契，更讲究团队配合和地面进攻。”

　　“相对于加纳，德国队问题也很多，最大的问题就是临阵换帅，还有一个问题就是我们的进攻冲击力不足，对阵澳大利亚的四粒进球很美，可实际上那说明不了任何问题，我们的冲击力不足是一个很明显的缺陷！”

　　什么叫做冲击力？

　　就是能够在一瞬间冲垮对方防线的能力！

　　在皇马，小小罗、卡卡、比利亚和阿奎罗等人都有这样的能力，可是在德国，确实是没有看到有这样的球员，厄齐尔灵性十足，可实际上他根本不是一个冲击型球员。

　　“在冲击力不足的情况下，勒夫打地面渗透配合是可以理解的，但我们的后防线速度太慢，尤其是两名中后卫的转身和回追，这已经是一个人尽皆知的事情了，也因为这样，造成了我们的防线不可能前压，进而缩短进攻距离。”

　　正如杨诚一直都在说的，现代的足球体系，虽然是组织后置，可如何把防线往前压，是进攻型战术的重要课题，但是德国碍于中后卫的缺陷，始终无法坐到这一点，这就使得德国面临了一个很大的问题，表现好的时候酣畅淋漓，可一旦被人抓住七寸，就彻底偃旗息鼓。

　　对阵澳大利亚能够势如破竹，可面对塞尔维亚却无能为力，就是因为战术上受制！

　　不过这显然也无法过份苛求，德国的中卫都是那种高大类型的，正面防守和防空能力出色，但是也恰恰是因为如此，所以他们就会有转身慢和回追等方面的缺陷，这个世界上是很难找到完美的，否则的话，孔帕尼这完美中卫身板的人就不会被杨诚如此推崇了。

　　杨诚不由得想到了自己昔日在凯泽斯劳滕的旧将塞巴斯蒂安？凯尔，他是现在凯泽斯劳滕的队长，这些年来都始终在凯泽斯劳滕效力，只是都打后腰位置，再加上世界杯前受伤，所以这一次没有被勒夫带入国家队。

　　如今的凯尔可不是杨诚前世的那个伤病连连的玻璃人，凯泽斯劳滕从一开始就引进了杨诚研究实验室的整套设备，凯尔虽然已经30岁了，但伤病不是很多，状态也保持得很不错，可倒霉的是，这名多灾多难的红魔队长在4月份因伤提前结束了整个赛季。

　　这些年来，勒夫推崇国家队年轻化，再加上凯尔所在的后腰位置有巴拉克、施魏因施泰格等多名球星，所以凯尔在国家队的位置就渐渐的边缘化了，但是杨诚还是决定，找机会要去跟凯尔谈谈，看看他的恢复情况到底如何。

　　杨诚始终没有忘记，当年凯尔可是凯泽斯劳滕三后卫中的中坚人物，他的视野非常开阔，长传短传精准，有出色的控球能力，拦截和抢断凶狠果断，尤其是如今30岁了，经验丰富，杨诚倒是想要再试试，看看他和默特萨克搭档中卫的效果到底如何。

　　“加纳虽然很有实力，但还是显得年轻，而且这支球队有着典型的非洲球队的特点，缺乏战术纪律性！”贝尼特斯一针见血的说道。

　　杨诚点头，“所以这一场比赛，我们要发挥出我们的优点和长处，用我们最擅长的方式，瓦解他们最弱小的地方，进而一举摧毁他！”

　　从开姆尼茨开始，杨诚就非常注重无球跑动，当初杨诚为德国制定青训体系的时候，里面有一个很重要的特色就是无球跑动，而且杨诚所拟定的无球跑动并不是厄齐尔这种过份注重天赋和视野的无球跑动，而是整体的，以三人为单位的无球跑动。

　　进攻的时候一个上，一个跟，一个侧面呼应；防守的时候一个盯，一个协，一个侧面保护。

　　如果仔细研究最近这些年来德国队的表现，就不难发现，实际上从02年开始，德国的无球跑动都很出色，永远都是三角形团队跑动，控制区域，彼此防守距离都拿捏得很精确。

　　这可不仅仅只是德国国家队的风格，也同样包括德国职业联赛的球队，整个德国青训体系都是按照这样的一种套路在进行，所以德国队内确实是没有个人有球能力非常强横，可以像小小罗和卡卡那样，一个人撕开整条防线的球员，但是德国队拥有的是一群磨合得恰到好处的零部件，就差组装成一架战斗机器。

　　在当下德国三名攻击前卫里，杨诚最看好的三个人是厄齐尔、托马斯·穆勒和代斯勒。

　　厄齐尔的特点是技术非常细，找缝隙，接球传球是他的强项，但是他也同样有很强的拿球突击能力，只是他更喜欢寻求配合；代斯勒已经不再是年轻时的边路突击手了，现在他更多的是靠技术和意识来踢球，出类拔萃的大局观、犀利致命的穿透性传球，同时他还被德甲球迷誉为是有着贝克汉姆一样的精准传中，以及那一脚任意球技术。

　　托马斯·穆勒则是新生代球员里最被杨诚看好的一个，从小在凯泽斯劳滕长大，技术动作非常规范严谨，无球跑动甚至可以说是这些人里最好的，尤其是在密集防守中的穿插跑动能力，冷静的头脑，使得他在任何情况下都能够从容进行动作。

　　但杨诚认为他必成大器的一个原因在于他停球后摆脱的那一下，结合球的步伐、对球的掌控、以及对局势的预判，这些都让穆勒能够很好的完成后插上进攻的任务。

　　双后腰是施魏因施泰格和赫迪拉，这一对组合也没有问题，前者组织协调，后者主防守，另外一个大局观非常出色的托尼·克洛斯也是杨诚非常欣赏的一名后起之秀。

　　在杨诚看来，现在德国队最大的问题在于一前一后，也就是前锋和后防线。

　　锋线上只有一个克洛泽可以让人放心，戈麦斯和波多尔斯基都无法令人满意，后者虽然是杨诚的爱徒，之前又从拜仁回到了凯泽斯劳滕，并且表现不错，可杨诚觉得他这些年来没太大的进步，估计也是少年成名所累。

　　另外像基斯林、卡考等前锋都只能打一打替补，所以前锋线上始终是一个问题。

　　但如果说锋线上问题还比较小的话，那么后防线上的问题就多了。

　　不谈两名中卫，就说边后卫，只靠一个拉姆是守不住两条边路的，所以一旦拉姆到了左路，右路就成了问题，一旦拉姆到了右路，左路就成了漏勺，非常叫人为难。

　　“我们要网开一面，放一边，打一边！”杨诚做出了抉择。

　　贝尼特斯想了想，点头道：“一边专门进攻，一边专门防守，现在也就只能这么办了！”

　　勒夫之前的战术是坚决用两条边路前压去展开进攻，但是经过多场比赛实践之后，证明了这对后防线问题很大，输给塞尔维亚的比赛，德国队的边路就出现了多个问题。

　　现在可不是在皇家马德里，杨诚也不可能说，缺少一名边后卫，就在转会市场上找一个，德国的边后卫和前锋缺陷由来已久，从克林斯曼到勒夫，都没能够很好的解决掉这个问题，说穿了是个顽疾，就跟巴西的后腰问题一样明显。

　　所以在这种情况下，杨诚所能够想到的就是用战术来弥补人员配置上的缺陷。

　　不管怎么样，都要先保证球队从小组出线了再说！

　　“让拉姆打左路，积极插上进攻，热罗姆·博阿滕打右路，主守！”杨诚看向了弗里克。

　　后者还是第一次经历杨诚他们这种战术讨论，之前早听说杨诚他们备战细致，如今看到他们虽然都是初来乍到，但不管是对对手，还是对球队自身的分析，都显得很有针对性，别的不多说，就冲着蒂姆·汉克和克里斯·施密特带来的那一叠叠多达数百页一份的战术报告，就足以印证了外界对杨诚的印象。

　　“我同意！”弗里克点头道。

　　“那么接下来的这几天的训练就照着这个套路去进行，如无意外，首发门将诺伊尔；后防线拉姆、弗里德里希、默特萨克、热罗姆·博阿滕；双后腰施魏因施泰格和赫迪拉；攻击前卫托马斯·穆勒、厄齐尔和代斯勒；单前锋用戈麦斯！”

　　“这一场比赛要从一开始就发起进攻，从第一分钟就掌握主动，重点进攻左路，防守吉安和凯文？博阿滕所活跃的右侧，争取干掉加纳！”

　　众人听了杨诚的拍板后，顿时都是齐齐点头。


第0828章 英雄造时势

　　南非时间6月23日，20点30分，约翰内斯堡足球城体育场。

　　比赛还没有开始，现场的气氛就变得非常的浓烈，所有人都可以感受到这是一场生死决战，澳大利亚和塞尔维亚的比赛同时进行，以确保公平公正，这也让两场对决都充满了你死我活的绝杀气息，输掉比赛的人将会被逐出世界杯赛场。

　　德国队所拟定的战略就是进攻，一开场后就抢攻。

　　比赛仅仅进行了3分钟，代斯勒就送出了一记堪称惊艳的斜线直塞球，精准的找到了戈麦斯，但戈麦斯拿球时却没有停好，导致错过了大好的得分良机，之后受到干扰，低射被门将扑住，白白错过了一次很好的机会。

　　之后是施魏因施泰格的一脚直线过顶传球，找到的还是戈麦斯，但他没有拿稳。

　　第6分钟，德国队前场打出了小范围配合，厄齐尔找到了托马斯·穆勒，后者从左侧靠过来拿球后一脚远射，稍稍高出。

　　之后德国队一路猛攻，利用开场后的气势，想要一鼓作气拿下这一场比赛。

　　直播世界杯比赛的镜头频频找到了坐在德国教练席后方最前排首排位置的杨诚，坐在他左右两侧的是海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒，而查尔斯太太查理兹·塞隆则是一个人陪着默克尔和贝肯鲍尔坐在了主席台。

　　杨诚的后面一排则是贝尼特斯等人，保罗·拜尔和蒂姆·汉克则是进入了球场，坐在了教练席不起眼的地方，他们和杨诚始终保持着电话联系。

　　“托马斯·穆勒要多拉出缝隙，为拉姆的前插拉出空间！”

　　“代斯勒的位置要回来一点，让博阿滕给我安份些！”

　　“厄齐尔多拿球，多突破，放心大胆的往前，问问他，到底怕什么？”

　　“戈麦斯今天是不是没吃饭？怎么老停球失误？”

　　“拉姆前插后，施魏因施泰格要注意跟上，弗里德里希要注意为拉姆补位！”

　　杨诚不停的通过电话指挥着球场上的球员，虽然他不是真正的代理主教练，可实际上他却是在履行着主教练的职责，而他的话则是通过弗里克转达给了球场上的球员。

　　第14分钟，德国队在禁区前沿一带得到了机会，托马斯·穆勒和拉姆在左路形成了配合，两人撞墙式配合后，托马斯·穆勒得球后横传给了厄齐尔，禁区前沿的防守都被托马斯·穆勒给吸引了，厄齐尔顺势带球突入禁区形成了单刀。

　　可这家伙的左脚推射却被对方门将扑出，再一次错失了得分良机。

　　“他们明显过于紧张！”贝尼特斯从后一排探过头来，摇头叹道。

　　心理素质，这也是杨诚对这一批德国球员最不满意的地方，他都有点想不明白，怎么德国队以前那种大咧咧粗线条的性情，怎么到了这一批球员里，却好象被削弱了一大截呢？

　　“那边的比分也还是0：0！”克里斯·施密特在密切关注着另外一场比赛。

　　杨诚赛前就交代过，禁止教练员和球员打听和转达另外一场比赛的比分，因为他要让所有的球员都在不知情的情况下，尽全力去赢得比赛。

　　“加纳现在在小组上占据优势，所以他们看起来更加放松，踢得也比我们更为沉稳！”杨诚皱着眉头分析道，“现在他们就打防守反击，三名中场对防线的保护，对空间的限制能力太强了，我们的短传渗透很难制造威胁！”

　　上半场前15分钟内，德国队制造了两次最有威胁的进攻，一次是开场后戈麦斯的单刀，结果没停稳，还有一起就是厄齐尔的单刀，也没取得进球，两次最佳机会竟然都白白错过了，杨诚还能够说什么？

　　加纳的三名中场分别是凯文？博阿滕、埃辛和安南，三个人都是属于那种跑不死的中场球员，也许论控球能力、传球能力，他们不如德国队，但是论跑，论拦截抢断，论死缠烂打，德国队还真不是加纳的对手。

　　“该缓一缓了！”贝尼特斯说道，攻了15分钟了，尤其是在加纳适应了德国队的节奏后，越守越有信心的情况下，德国的节奏开始放缓，毕竟他们不可能始终保持快节奏进攻。

　　“让他们小心点加纳的反击，别一下子收得太厉害了！”杨诚在电话里交代道。

　　但很明显，球员们还是出现了失误，加纳队打出了一次非常有威胁的反击，前锋阿尤拿球后假动作骗过了热罗姆·博阿滕后传中，吉安的头球被诺伊尔托出了横梁。

　　这名颇具大将风范的门将本届世界杯赛场上表现得很抢眼，在国家队也彻底站稳了脚跟。

　　看台上的杨诚一看到加纳的反击直接打到了家门口，他都有一种想要吐血的冲动，用力的一脚踹向了防护栏，简直都想要骂娘了。

　　“别老把这支球队当成是你的皇马！”海蒂·克鲁姆拉住他的手，觉得这家伙一到了比赛就激动，真叫人担心，他继续这样下去会不会像霍利尔那样得心脏病啊？

　　“就是，瞧他激动成那样！”西耶娜也抱怨。

　　杨诚叹了口气，“我不是把他们当皇马，而是觉得不应该！”

　　皇马经过了杨诚四年的调教之后，如今已经逐渐大成了，整体战术体系很稳健，球员们对整套体系都非常熟悉和了解，使得他们每一场比赛，随时随地都知道自己应该做什么，怎么做，所以他们几乎很少出现这样的失误。

　　“还是那句话，太紧张了！”贝尼特斯点评道。

　　杨诚叹了口气，“这可不是万能的借口，拉法！”

　　西班牙胖子莞尔一笑，不再回答，他当然知道这不是借口，“你发现没有，这支球队很善于打顺势球，但是一旦遇到了困难，或者是处于逆境，他们就会显得很紧张，甚至是手足无措！”

　　杨诚当然知道，这也是老问题了，当初在欧洲杯决赛输给了西班牙，杨诚就说过，一只绵羊是带不出一群狼的，如今他也还是当初的那个看法。

　　“一支永远只善于踢顺势球的球队，你觉得有夺冠的可能吗？”杨诚反问。

　　贝尼特斯挑了挑眉，实际上他根本就不觉得本届德国有夺冠的机会，不管是勒夫执教，还是现在杨诚接手，他都不看好，在他看来，德国队现在的问题太多，也太明显了。

　　相对来说，阵容上的缺陷比较好办，可是心理上的问题却不是那么好解决的。

　　他坚信杨诚也是明白这一点，所以才不想要挂名带队，也许对于本届的世界杯，德国队的目标应该是小组出线，仅此而已，或者杨诚可以再神奇一点，但是想要夺冠，那几乎不可能，因为他们还有一个最强大的对手，西班牙。

　　博斯克在首轮受挫之后，铁了心的进行调整，现在他开始倚重于皇马系，德拉雷德取代了布斯克茨，跟哈维和哈维·阿隆索组成三中场，伊涅斯塔、大卫·席尔瓦和比利亚组成三叉戟，再加上边后卫参与进攻和中场后插上，西班牙展现出了强横的比赛控制力，哪怕场场胜1球，可他们都赢得非常的稳健。

　　可以说，西班牙的身上有着很强的杨诚烙印，不管是人员配置，还是战术特点，博斯克显然都在朝着杨诚的方向学习，而且也确实是展现出了强大而稳定的实力，这是目前这支德国队所不具备的。

　　杨诚带领德国队，遇上他栽培出来的这一批皇马国脚所组成的西班牙国家队，毫无胜算！

　　“输掉这一场比赛就算了，如果晋级，我们就要想办法，尽可能的在比赛中制造顺势！”杨诚无可奈何的说道。

　　执掌一支不善于打逆风球的球队，杨诚现在根本没有宽裕的时间去慢慢调整，所以他就只能反过来，既然球员喜欢打顺风球，那就制造顺风球的局势，让他们去发挥。

　　“真这么打，那就得砸锅卖铁了！”贝尼特斯说道。

　　要制造顺风球就得从比赛一开始就狂攻，争取制造一面倒的局势，那就要求德国队必须要找到对方的漏洞，进而抓住对方的漏洞不顾一切的打，这是一种风险和危机并存的战术。

　　对方挡不住崩溃了，德国队就势如破竹，可一旦对方挡住了，那德国很可能就会遭遇灭顶之灾，因为你攻得太猛的话，身后根本防不住，尤其是遇到那种顶级球队。

　　“卖就卖，真从小组出了线，我手里头就等于是拿着双天至尊，有什么赌注不敢下？”杨诚也发狠了，只要小组出线他就没有负担和压力了，他就敢拼了！

　　这一场比赛杨诚实际上也不敢太拼，上半场还是以稳为主，因为德国队现在最重要的是从小组出线，所以他上半场力求先稳住局势，不至于落败，有机会进球当然是好，没机会的话，先稳住球员的情绪，下半场再力争做出调整和反扑。

　　当然，德国队到底是有着深刻杨诚印记的球队，创造机会能力真不是盖的，硬是在15分钟国内，趁着加纳立足未稳的机会，连续创造了两次单刀，可悲摧的戈麦斯和厄齐尔竟然都没打进，这只能让杨诚抱头痛哭，难道他还能亲自代替他们上场？

　　……

　　……

　　加纳这支球队中场拦截和硬度非常强，凯文？博阿滕、埃辛、安南，这三名野兽级的中场摆在哪儿，就足以让人对加纳的中场硬度刮目相看。

　　德国队上半场除了开场前20分钟的进攻占据了优势之外，剩下的时间都和加纳处于拉锯状态，虽然德国在技术、控球等方面占优，但是加纳的中场压制非常到位，给德国制造了很大的麻烦，尤其是中场失去了控制力后，球队现状岌岌可危。

　　“其实我们应该在中卫上增加一个控制点！”贝尼特斯说道。

　　在杨诚所诠释的足球的发展趋势里面，很重要的一点就是控制。

　　为什么德国队中卫转身慢的问题会被对手如此轻易的抓住，并且进行利用？

　　仔细分析，一来就是德国队对对手的压迫不够，勒夫的球队过份的追求美感和流畅的配合，而失去了对对手的压迫，这使得他们中前场的压迫无法给予后防线及时有效的保护，进而对方可以轻易的威胁到后防线。

　　放眼当今足坛，从俱乐部到国家队，所有的顶级球队有几支不强调就地反抢和中前场压迫的？压迫已经成为了当今足球战术不可或缺的一个重要元素，但是德国在这一点上做得不够。

　　第二，就是德国的控制力不足。

　　每一条后防线都会有问题，皇马是高球，巴萨也是高球，以及皮克的转身，但是一旦达到了压迫和控制，那么这个问题就会被削弱到最低，对方会发现，球和空间都被对手所控制，很难利用。

　　德国队的中场控制力本来就不强，前场有厄齐尔、代斯勒可以接应，但那是对方防守重心区域，本身作用就不是很大，除非你有一个类似于梅西那种拿球后几乎不丢的球员，否则战术意义不是很大，反倒是身后，后防线上必须要有一个点。

　　“所以我才想要看看塞巴斯蒂安？凯尔到底能够恢复多少！”杨诚叹息道。

　　“巴德斯图贝尔不错，但是还太嫩了！”贝尼特斯笑了笑，他能够明白杨诚的难处。

　　现代的足球就是从后场发起进攻，还有哪支球队的进攻是从中场开始的？

　　那么后防线上有一名出球能力出众的球员，作用就举足轻重，所以皇马队内有蒂亚戈·席尔瓦，巴萨队内有皮克，切尔西现在也在找这样的球员，穆里尼奥实在是找不到，就想要从巴塞罗那挖走亚亚？图雷，让后者去打中卫。

　　后腰后撤打中卫，这本身就是加强后防线控制力和出球能力的一个重要举措，皇马队内的所有中卫几乎都可以后腰，就是为了加强后防线上的出球和组织能力。

　　反倒是现在德国队的两名中卫，默特萨克和弗里德里希，两人都没有这样的意识。

　　就在他们交谈着的时候，上半场的比赛就在0：0的比分中结束，杨诚从另外一座球场得到了消息，塞尔维亚和澳大利亚的比赛也同样是0：0。

　　“看来，下半场我们要拼了！”杨诚呵呵笑道。

　　……

　　……

　　“你们上半场的比赛表现非常好，我很满意！”

　　在中场休息的更衣室里，从看台过来的杨诚并没有表达出对球员的不满，因为他们现在一个个心理压力都很大，如果再给予训斥，只会适得其反。

　　一名成熟的主教练要懂得控制住自己的脾气，知道什么时候该发火，什么时候该给予鼓励。

　　“但是我们在最后一传和得分上，显得有些过于草率，下半场一定要给予注意！”

　　球员们一个个都满头大汗，但都很认真的听着，这是杨诚指挥他们的第一场比赛，这支球队里有很多人，做梦都想要加入杨诚的球队，如今得偿所愿，他们一个个都不敢大意，生怕给杨诚留下了不好的印象。

　　“梅苏特！”杨诚看向了厄齐尔，“你下半场开始后活动区域要再大一点，往前，要能够干扰到对方的中后卫，回撤，要能够给我把埃辛三人给拉出来，明白我的意思吗？”

　　厄齐尔喝着水，重重的点头。

　　“加纳的防守体系不严谨，缝隙很大，我们要善于抓住他们的这种缝隙，加以利用，所以下半场开始后，托马斯·穆勒、代斯勒和厄齐尔都给我进入32米区域，多跑动，多寻找缝隙，肢解掉加纳队的防守！”

　　只要进攻球员在缝隙中找到空档，就一定会造成防守一方的被动，他们要堵截，要协防，要补位，这些举动都会打乱他们的防守节奏，都会拉大他们和队友之间一直以来所保持的严密的防守距离，而距离一旦拉开，那就是德国队的机会。

　　“下半场进攻从左路发起，拉姆，你要更加坚决一点，一拿球就往前冲，内切下底，你自己根据球场上的局势拿主意，但是我不要看到匆忙的草率的处理掉每一次进攻！”

　　拉姆重重的点头，表示自己听明白了。

　　“托马斯，你要和厄齐尔保持呼应，一旦他吸引了防守球员的压力，拉扯出空档后，你就坚决果断的打空档，拉姆会在你身后形成支援，聪明点，小子！”杨诚重重的指着托马斯·穆勒说道，这个小子可是他进攻战术里重要的一环。

　　“加纳队的反击非常犀利，下半场我们的中前场球员要注意一点，丢球之后，所有人都给我就地反抢，我要每一个人都第一时间投入就地反抢，哪怕是在比赛的最后一分钟，都不要大意，哨声没有响起之前，千万千万不要有所懈怠！”

　　所有人都郑重其事的看着杨诚，都知道杨诚这一番话份量很重。

　　“这是一场生死决战，如果输掉这一场比赛的话，我们将很可能成为德国足球历史上的一大耻辱，创纪录的第一次在世界杯小组赛中惨遭淘汰，所以这一场比赛我们必须要赢，明白吗？”杨诚厉声喝问道。

　　“明白！”球员们齐齐的回答。


第0829章 永争第一

　　“赫迪拉拿球……凯文·博阿滕第一时间逼上来……赫迪拉想要传球，出现了失误，埃辛抢在了厄齐尔之前断球成功，一次非常漂亮的抢断，加纳打出了反击！”

　　“埃辛这一名球员带球推进速度很快，很快就进入了德国队的半场，德国队整条后防线在快速的回防，但是左路是漏洞，拉姆显然来不及了，埃辛果然传到了左路！”

　　“吉安拿球，一晃……漂亮，晃开了弗里德里希，内切到禁区前沿，直接起脚……”

　　“哎呀，吉安这一脚射门处理得太草率了，他应该再有耐心一点，而且这一脚匆忙起脚角度打得太正了，被诺伊尔扑个正着，完全没有威胁！”

　　“诺伊尔快速将球踢给了热罗姆·博阿滕，也就是凯文·博阿滕的弟弟，后者带球往前，德国队打反击……快速的一脚长传，将球转移到了左路，给了拉姆！”

　　“拉姆胸部停球，继续带球沿着左路突进，到了加纳的腹地，交给了厄齐尔！”

　　“厄齐尔传到了禁区前沿，漂亮，托马斯·穆勒停球后转身，直接一脚禁区前沿劲射，球进了！！！！！”

　　随着现场解说员的一声惊呼，就看到全场的球迷都惊喜的从座位上站了起来。

　　电视直播镜头第一时间切换到了看台上的杨诚身上，就看到他激动的从第一排座位上冲了出来，高举双臂，振臂疾呼，发泄着进球后的兴奋。

　　很快，镜头给到了德国总理默克尔，就看到这名女总理跟身旁的贝肯鲍尔和查理兹·塞隆激动的拥抱，显得非常的兴奋，而后又是跟布拉特、南非总统祖马等人激动的说着什么。

　　“第53分钟，下半场刚刚开始8分钟，德国队就率先攻破了加纳队的球门，1：0！”

　　电视直播在反复重放着刚才的整个进球的慢镜头，从博阿滕右路长传转移，到拉姆带球推进，整个过程的推进实际上并不算快，甚至可以说有点贻误战机了。

　　可在拉姆进入加纳腹地之后，厄齐尔巧妙的跑过来策应，吸引了埃辛、安南等球员的注意力，给托马斯·穆勒制造了内切的机会，所以厄齐尔一拿球，几乎不用考虑就将球送到了禁区前沿，而托马斯·穆勒果然就钻进了厄齐尔拉出来的空档。

　　“德国队的配合非常的漂亮，跑位意识非常出色，不管是厄齐尔还是托马斯·穆勒，尤其是后者，拿球后转身的那一下非常的冷静和果断，起脚非常坚决，显然拿球感觉非常好，对这一脚射门也很有把握！”

　　“1：0，德国队在第53分钟取得了领先！”现场解说员兴奋而又激动的喊着。

　　杨诚在球队进球后，心情大为舒畅，因为德国队的优势还是很明显的，只是上半场没有发挥出来罢了，下半场拉姆插上得更加坚决，托马斯·穆勒和厄齐尔之间的互动也更充分。

　　“让他们别沉迷于进球，快点冷静过来！”

　　“别大意，记住，我们才领先了1球，还非常不保险！”

　　杨诚接连下达了几个命令，要求球员不能够因为进球就有所松懈，同时要继续保持对加纳队的压力，别缩回来，继续保持压力，争取进更多的球，彻底奠定比赛的优势。

　　可就在德国队刚刚进球不到5分钟，加纳队的一次反击，再一次打入了德国的腹地，在无人压迫的情况下，弗里德里希将传入禁区的球提前拦截了下来，却没有第一时间将球解围，而是抬头观察，也不知道是要自己带球还是等待队友过来接球。

　　可就在这时候，埃辛第一时间冲上去，缠住了弗里德里希，用了一个比较隐密的推搡动作，推了弗里德里希一把，后者球没控住，直接被埃辛出脚将球捅掉，加纳水牛得球后顺势杀入禁区，在看到诺伊尔出击之后，将球横传后点，后插上的阿尤一蹴而就，1：1！

　　弗里德里希第一时间对主裁判进行申诉，认为埃辛有一个推搡的动作，但这个动作很隐密，两人又是身体接触，所以主裁判判罚进球有效。

　　杨诚在看台上显得很无奈，摊开双手，“我是该笑还是该哭？”

　　这显然已经不是主教练所应该负责的范畴了，这是一名场上球员的失误所造成的。

　　贝尼特斯显得也很无奈，足球比赛就是这样，球员在球场上比赛，承受了外人难以想象的压力，这种压力可能会导致他们出现一些看似离奇，可实际上却又合情合理的举动。

　　就好象刚才弗里德里希的失误，他到底是怎么想的，没有人知道，但是他没有第一时间解围，很明显就是失误，他在那时候也许是在想着要控制住球，但是他忽略了加纳队在进攻，埃辛距离他很近，这种情况下控球在脚下是非常危险的，尤其是对于一名中后卫来说。

　　“现在怎么办？”贝尼特斯问道。

　　球场前方教练席，保罗·拜尔和弗里克也都看了过来，显然都在等着杨诚的决定。

　　“跟他们拼了！”杨诚直接喊道。

　　很快，德国队分别换下了表现碌碌无为的戈麦斯，换上了波尔多斯基，第70分钟又用托尼·克洛斯换下了弗里德里希，显示出了自己对弗里德里希出现这种失误的不满，让赫迪拉后撤到防线区域，托尼·克洛斯和施魏因施泰格搭档中场。

　　德国队进行换人之后，攻势又起，再一次对加纳阵势展开了一轮猛烈的进攻，但加纳一点都不着急，因为只要拿到平局就能够确保出线了，所以他们更加耐心的打起了防守反击，之后更是用蒙塔里换下了一名前锋，进一步加强防守。

　　杨诚这边也收到了消息，另外一场比赛，澳大利亚2：0暂时领先塞尔维亚，这不由得让杨诚松了一口气，因为只要暂时保持这个比分，德国队就能够从小组出线了。

　　如果最终德国战平加纳，澳大利亚击败了塞尔维亚的话，那么德国和澳大利亚都是积4分，但是德国有净胜球优势，所以两队积分相同的情况下，德国队能够超过澳大利亚，顺利晋级淘汰赛，哪怕这样的晋级看起来有些难堪。

　　而事实上，尽管最后时刻塞尔维亚扳回了一球，最终还是没能逆转澳大利亚，而德国队哪怕之后穷追猛打，可最终也还是没能再从加纳队身上取得进球，最终1：1打成了平手。

　　如此一来，德国队所在的D组的晋级球队就明朗了，加纳以小组第一出线，而德国队则是以小组第二出线，按照之前的抽签规则，D组第一碰C组第二，D组第二碰C组第一，所以德国队的下一个对手是力压英格兰拿到了小组第一的美国队。

　　时间是6月26日晚上，比赛就在距离约翰内斯堡大概120里左右的勒斯腾堡举行。

　　美国这支球队在小组赛上连续三场比赛上演了逆转的戏码，实力也许不算是最强的，但是斗志和顽强绝对不容小觑，这会是德国队的一大强敌。

　　……

　　……

　　“看不成淘汰赛了！”

　　在约翰内斯堡足球城球场场馆外面，三个头发斑白的老人坐在球场外绿化区的草坪上，四周围都是海水般涌出球场的球迷，而在他们身旁的则是一株株矮小的叫不出名字的幼树。

　　南非为了筹备世界杯，球场是新的，道路是新的，一切几乎都是新的。

　　可有的东西可以用金钱在短时间内堆砌出来，可有的东西却不行，例如这些不足两米的小矮树，好象生怕被风吹倒了，旁边都还插着木棒支撑着，但还是经不住一些路过的球迷，随手摘去几片树叶。

　　“看不成就看不成，大不了把球票再卖掉！”其中一个红鼻子老头叹气说道，“你说对不对，舒泽？”他说的舒泽是站在他右侧的一个老头，年龄比他小2岁，但头发也是斑白的。

　　舒泽点了点头，“没想到，恺撒来了，我们还是没能小组第一出线，这一场比赛看得可真是郁闷到了极点，我都搞不懂，球员都在踢什么！”

　　“我看这不能怪恺撒，他带队才几天，而且我总觉得，对现在这支国家队越来越有点陌生，都太软蛋了，瞧瞧当年我们那一批牛逼哄哄的球员，巴拉克没来，我们好象都找不到这样的球员了，缺乏霸气和自信！”一旁的拉菲特摇头叹道。

　　“嗯嗯，没有霸气和自信，虽然技术和地面配合强了，但球队的战斗力和凝聚力却有所下降，走不了多远的，还是赶紧准备回家吧！”波勒显然对国家队的现状也挺不满的。

　　“经济好了，生活水平提高了，都不是挨饿的穷人家的孩子了，一个个都成了温室里的花朵，娇生惯养，哪来的霸气？”拉菲特冷笑。

　　“估计恺撒现在是要大失所望了，恐怕他不会再接掌德国国家队了，说不定世界杯一结束，他就回去马德里，再也不肯来德国了，谁喜欢跟一群软蛋一起踢球？就算是我，有机会也一定要好好的骂骂这一群混蛋！”

　　三个老人顿时都齐齐骂起了德国国脚们，最倒霉的就是这一场比赛失误的弗里德里希。

　　“也未必，恺撒可不是一个轻易放弃的人！”等到他们骂完了，旁边一个中年人出声了，“而且他对德国足球有很深厚的感情，也许他会想要改变现状呢？”

　　三个老人都没料到自己身后会有人搭讪，都转过头去，看到的是一个德国中年人，含笑的打量着他们三个，仿佛是对这三个都是白发苍苍的老人很感兴趣。

　　“也许吧，不过我不觉得他真能够创造奇迹！”红鼻子波勒显然是三个人里立场最坚定的。

　　“当然，这个世界上是没有奇迹的，所谓的奇迹，实际上就是人做到了一件连自己都觉得不敢相信的事情！”中年人笑着附和，“这是杨诚说的！”

　　三个老人都侧目盯着这个小辈，仿佛都在问，你小子跟他很熟吗？

　　“对了，你们刚才说的是什么球票？”中年人笑着问道。

　　“八分之一决赛，D组第一名的比赛球票！”舒泽叹了口气，“本来我们匆匆忙忙的从汉堡来到南非，结果我们都没有买到球票，还是高价从三个英格兰凯子手中买来的，他们觉得英格兰能够拿到C组第一，所以就没必要看D组第一的比赛，而我们也觉得德国能够拿到D组第一，所以……”

　　“哈哈，拉菲特，人家确实是凯子，可是现在你也同样成凯子了，德国队拿到小组第一了吗？你得去看加纳和该死的英格兰队的比赛！”波勒显得很激动。

　　中年人顿时沉默，在他眼里，这三名老球迷恐怕年纪都不小了，白发苍苍在这世界杯球场里很少见，而且他们还是从汉堡千里迢迢赶来，显然也是为了支持德国队，足见他们对球队的感情，可没想到……

　　“我从70年开始到现场看世界杯，几乎德国队的每一场比赛都没有落下，但是这一次恐怕……”拉菲特心情显得很低落，因为他很可能错过德国队的比赛。

　　“也许，你们可以从网络上再去跟英格兰球迷换一换，估计他们会很乐意跟你们交换球票的！”中年人笑着提议道。

　　“对，舒泽！”就听到波勒一听后，大力的一拍大腿，“马上回酒店上网，跟那一帮该死的英格兰凯子换球票，他们现在也肯定倒霉的四处找人换票，哈哈，说不定还能够宰他们一趟前往勒斯腾堡的车费！”

　　他的两位同伴听了，不由得也都连连点头，立即雀跃着就要返回酒店去。

　　“三位！”中年人目送着他们要离开，想了想，追了上去，拦住了他们，从自己的口袋里取出了纸笔，唰唰的写下了一个电话号码，“如果你们换不到球票的话，再给我打电话，我帮你们搞几张球票！”

　　三个老人都目瞪口呆的看着眼前的这个中年人，他到底是什么来头？

　　“对了，我叫做蒂姆·汉克，你们可以叫我蒂姆，我也是德国人！”中年人笑了笑，转身就走了，留下了三个难以置信的老人家。

　　“蒂姆……汉克？”拉菲特觉得很熟悉，但是老人家脑袋瓜子转得慢，一时没想到。

　　“说不定是足协的！”波勒说道。

　　……

　　……

　　“不管怎么样，到底还是小组出线了！”

　　在比赛结束后的酒店里，贝肯鲍尔五味杂陈的叹了口气，如果没能从小组出线，那回到国内还不知道要闹出什么大风波来。

　　尼尔斯巴赫也深深的叹了口气，“你说，他能够带领球队走多远？”

　　“谁知道？”贝肯鲍尔一笑，“但是别抱希望，不管是西班牙，还是荷兰、巴西，都要比我们更成熟，也更强，所以我们现在应该放宽点心态，别给球队压力，也别给他压力！”

　　他太了解杨诚这个人了，要么他当初就不会答应接手，一旦他答应了，那不用任何人说，他就会全力以赴做到最好，所以在这种情况下，根本不需要说多少，只要给予信赖和支持就行了。

　　“我们不管什么时候，都一定要对他有信心！”贝肯鲍尔说道。

　　尼尔斯巴赫点头，杨诚的能力已经不需要经历任何的考验和怀疑，现在根本没有人能够有资格去怀疑他，因为他就是当今足坛最强的主教练，毋庸置疑的。

　　就在他们说着的时候，就听到敲门声，然后就看到杨诚开门进来了。

　　“沃尔夫冈，我有点事情正好要找你帮忙！”就看到杨诚风尘仆仆的走了进来。

　　尼尔斯巴赫一愣，“什么事？”

　　杨诚交代了几句，尼尔斯巴赫立即点头，“好，我马上叫人去办！”说完他就走了。

　　“看来你并没有丧失斗志和信心！”贝肯鲍尔盯着杨诚，笑着说道。

　　杨诚微微一笑，“在没有战斗到最后一刻之前，甚至是直接输掉了这一场比赛，我也都不会失去信心，因为我很清楚，有自信未必能赢，但是没有自信就一定会输！”

　　贝肯鲍尔不住的点头，微笑中充满了赞赏，这也是他最欣赏杨诚的地方，从当年第一次见面，杨诚的自信就给他留下了非常深刻的印象，他从来不会怀疑杨诚的信心和能力。

　　“这一件事情……不好意思！”没人了，贝肯鲍尔有些犹疑，但还是决定道歉。

　　杨诚洒然一笑，拍了拍贝肯鲍尔的肩膀，“咱俩老哥们了，不需要说这种话。”

　　他知道贝肯鲍尔的意思，不外乎就是他把杨诚提前拖进来了，实际上杨诚觉得这没什么，你情我愿的事情，他真不乐意，没人能够逼他，只能说这件事情是他自己的选择。

　　贝肯鲍尔当然了解杨诚的为人了，所以他也非常尊重两人之间的友谊。

　　“对了，默克尔女士会继续留在南非，她说这一次要观看德国队的每一场比赛，她还邀请了你的查尔斯太太和你儿子作陪。”贝肯鲍尔笑着说道。

　　杨诚听后一笑，这件事情他已经在比赛结束后，从查理兹·塞隆那里收到消息了，这是好事，所以他也没有说什么。

　　现在他是一门心思都扑到了比赛中去，他必须要在最短的时间内，调整好球队的状态，解决掉问题，否则的话，德国将止步于淘汰赛首轮！

　　要么不做，要做就要做到最好，永争第一，这是杨诚的足球信条！


第0830章 请我们来骂人！

　　茨旺齐格近来的日子很不好过。

　　德国国家队在南非赛场上热战正酣，可是作为足协主席的他却没有随队，这引起了很多球迷的不满，包括德国总理默克尔，她现在人就在南非。

　　作为一名不是足球体系出来的主席，茨旺齐格在德国足协内部始终属于那种不大受欢迎的角色，因为他一进入足协就是负责掌管财政的，他总是对人吹嘘，德国足球的青训体系有他一份莫大的功劳在里面，就是因为他负责拨款。

　　他的潜台词显然就是：没有老子拨款，瞧你们这群足球人能干出个什么东西来！

　　但也跟所有大公司的财政大臣一样，茨旺齐格肯定不属于那种受欢迎的人群，因为他总是得在一些事情上，跟所有人站在对立面，这本也是无可厚非的事情。

　　后来他登上了德国足协主席的位置，他心里头也非常清楚，包括贝肯鲍尔、尼尔斯巴赫等一帮老家伙都看他不顺眼，都觉得他是一个外行人，所以他一直以来都很想要干一点事情，于是他就开始尝试着想要引进一些更符合现代企业管理经验进入足协和国家队。

　　茨旺齐格执掌德国足协这些年，说没有贡献是假的，但他确实是不得人心，这也是真的，尤其是在政治角力上，从别人叫他政客主席，就不难知道他在这方面的能力了。

　　这一次的南非世界杯，就算是默克尔亲自在媒体上指责他，可是茨旺齐格都没有第一时间返回南非，因为他很清楚当时的局势，所以他故意找借口拖着，如果国家队从小组赛就淘汰了，他人不在南非，充其量就是擅离职守，完全有地方去推卸责任。

　　但是，在德国国家队战平加纳，顺利以小组第二出线之后，他第二天一大早就搭乘第一班早班飞机抵达了约翰内斯堡，因为球队小组出线了，危机过去了，他必须要第一时间来刷一刷自己的存在感，而且还要以恨铁不成钢的足协主席的身份来教训教训这一帮国脚们。

　　茨旺齐格已经做好了一切的计划和安排，他抵达南非之后的一举一动都是为了挽回自己的颜面，同时捍卫自己的威信和地位，给球迷制造一种印象。

　　“瞧瞧，我一不在，国家队就出事，真真是离不开咱家！”

　　在上机之前，茨旺齐格买了一大叠德国国内的报纸，他想要第一时间了解一下第一手的讯息，看看德国球迷对昨晚那一场比赛是什么样的态度，还有对幕后执掌国家队的杨诚到底又是什么样的观感。

　　作为一个政客，茨旺齐格有着非常敏锐的政治嗅觉，他当然知道杨诚的出现不是偶然，而是有一些人想要借助杨诚的影响力和在德国足坛的地位，进而打击他这个足协主席。

　　怪就怪那个该死的勒夫，骂了几句就撂担子，搞得现在茨旺齐格不得不找个机会，跟杨诚好好联络联络感情，毕竟这些年来他们也都曾经多次接触过，尤其是在德国世界杯期间。

　　“昨晚那一场比赛踢得可真够烂的！”茨旺齐格一坐上了前来接他的布劳泽的车，就摇头叹道，他看了报纸，媒体们清一色的批评国家队球员的表现，认为他们表现不够好。

　　“确实是不够好，听说连杨诚都大发雷霆，只是没有在球员面前表现出来，尤其是被扳平比分，他据说气炸了！”布劳泽莞尔一笑，有时候他倒是觉得奇怪，平时杨诚看起来很稳重内敛，可一到了球场上很容易就变得激情张狂。

　　很多德国球迷喜欢他，实际上也就是因为他的这种性格和大部分的德国球迷相似。

　　“这一帮球员确实是太软了，承受不住压力，干不了大事！”茨旺齐格很有魄力的说，仿佛他自己就是一个干大事的性格。

　　“不过德国的这些媒体也实在是见风使舵，清一色把责任推给了球员，对杨诚是一点埋怨都没有，还主动为他开脱，说他才带队几天之类的，还说能够带队从小组出线，不错了！”茨旺齐格失声冷笑，他觉得这也太区别对待了。

　　布劳泽倒很想说，这是实情，但他知道这话不能说，因为茨旺齐格不乐意听。

　　“我们的这个恺撒说不定是在把国家队当皇马，他估计还没有调整过来，没有意识到，厄齐尔在皇马是卡卡的替补，克洛泽在皇马是比利亚和阿奎罗的替补，皇马有哈维·阿隆索，有蒂亚戈·席尔瓦，有大卫·席尔瓦，还有克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，但是我们谁都没有！”

　　茨旺齐格说到了这里，两眼一眯，后颈靠上了座椅的头枕，“他未必就适合我们国家队！”

　　“但是现在，尼尔斯巴赫和贝肯鲍尔都非常看重他，默克尔女士亲自出面邀请，所有人都很看好他在德国队的未来，你这时候提出这些……”布劳泽提醒道。

　　茨旺齐格点头，“我明白，贝肯鲍尔是欧足联主席，我会在适当的时候，提醒一下我们的足球皇帝，别太喜欢干涉成员足协内政，至于尼尔斯巴赫，他早就对我的位置垂涎三尺了，默克尔只不过是受了他们的影响，还有就是她也想要借着杨诚来太高自己的支持率！”

　　“只可惜，杨诚也只不过是一个人，以现在德国队的形势，能走多远？”茨旺齐格嘴角一扬，冷笑出声，因为图片报预测，德国很可能跨过美国，但止步于乌拉圭。

　　也就是说，进不了4强！

　　“还是不能够小看杨诚！”布劳泽和杨诚有过接触，印象比较深刻。

　　“我不会小看他，相反的，我看待他的眼光和态度很公正，你觉得一个之前毫无沟通和联系，对国家队情况一无所知的主教练，匆匆忙忙带领一支士气低落的球队，1个礼拜能够改变什么？”茨旺齐格摇头，“什么都改变不了！”

　　在他的计划里，国家队在南非战绩如果不佳，那就是他拒绝邀请杨诚的最好的借口，但假如杨诚带队成绩不错，可以令人满意的话，例如进入了8强，或者是4强，到时候国内挽留他的呼声很高，那他就做个顺水人情，反过来拉拢杨诚为自己造势。

　　这就是上位者的优势！

　　茨旺齐格的算盘打得很精明，所以他在经过了两个小时的车程后，抵达了勒斯腾堡德国队驻扎的酒店，一听说国家队去集训地点了，立即让布劳泽带着他直接前往德国的临时训练场。

　　……

　　……

　　由于治安问题是南非世界杯的一大隐患，所以南非政府对参赛球队的安全非常重视。

　　球队的出入不仅仅有大队的警察跟随和开道，就连他们的训练场外，都是站满了荷枪实弹的警察，甚至遇到开放训练，球迷和记者要进入训练场，都得经过严密的检测才能够通过。

　　不过自从杨诚执掌德国队之后，他就对外谢绝了所有的公开训练，也省去了很多麻烦。

　　布劳泽有德国足协证件，在通过检测之后，顺利驾车进入勒斯腾堡的一座足球训练场。

　　停好车，茨旺齐格就带着他走向训练大楼。

　　远远就看到了有三个老人在训练大楼对着训练场的大门处，看起来偷偷摸摸的，隔着大门的玻璃门在偷窥，甚至茨旺齐格两人来到他们身后，都不被发觉。

　　“你们是干什么的？”茨旺齐格厉声大喝。

　　三个老人顿时都吓了一跳，一个个转过身，其中一个白发苍苍的老人指着茨旺齐格，“波勒，这家伙是谁啊，吓死我了，好面熟啊！”

　　那个红鼻子的波勒特地走近了一些，“哦，足协主席！”说完很不屑的转身继续看训练场。

　　“他妈的，真倒霉！”最早出声的那个老头也转过身，直接无视茨旺齐格。

　　茨旺齐格怒了，“你们到底是干什么的？怎么会出现在国家队驻地？”

　　“我们是杨诚先生请来的客人！”另外一个老头抬头挺胸，直瞪着茨旺齐格回答。

　　“客人？什么客人？我怎么不知道？”

　　“为什么你一定要知道？你算个屁！”红鼻子波勒也火大，这老家伙一来就吵吵嚷嚷的，搞得他耳朵都不停的发鸣，就没见过嗓门那么大的，真以为嗓门大就能压死人？

　　“你……”茨旺齐格指着波勒，就在这时候，正好看到弗里克从训练场走过来，他立即朝着弗里克挥手，等到弗里克走近了之后，劈头就问，“他们三个到底是怎么一回事？为什么让他们进入训练场？”

　　“杨诚先生请我们来骂人的，是不是你也打算让我们骂一骂？”拉菲特不屑的扫了茨旺齐格一眼，几乎德国球迷都不喜欢这个政客主席。

　　茨旺齐格怒极，但却得忍住，他总不能跟三个年纪跟自己差不多的球迷较劲吧？这要是传了出去，对他的形象有所损害！

　　“到底是怎么一回事？”茨旺齐格干脆不看这三个老头，直瞪着弗里克。

　　“确实是杨诚先生请来的，我现在正要带他们去会议室！”弗里克回答。

　　茨旺齐格一听，“我倒是要看看是怎么回事！”说完，他就率先沿着走廊走过去。

　　弗里克想要说什么，但茨旺齐格已经走远了，顿时只能叹了口气，招呼三位老人跟上。

　　球员们闹哄哄的从训练场进入了训练楼，来到了一间临时整理出来的宽阔房间，很简陋的会议室，没什么摆设，但却有黑板和投影仪等最基本的设备，也算是满足他们使用了。

　　他们一走近会议室，立即就看到走廊拐角处走来了黑着脸的茨旺齐格，一群国脚们顿时心中暗自一凸，这家伙可不是好惹的，看他脸臭成这样，八成是要发飙了。

　　实际上球员们对他的观感也不好，试想，一个足协主席竟然跑到球队大巴车上，抢了主教练的位置，大咧咧的随队出征，随便进出更衣室，这样的人在球员们心目中的地位有多少，可想而知。

　　“比赛打成那样，亏得你们还有心情说笑！”茨旺齐格阴着脸，言语很不客气的喝道。

　　球员们有的干脆不看他，有的则是不待见他的表情，总之没有人搭理他，都走进了那一间临时的会议室，各自找了个地方坐下来。

　　“你好，主席！”杨诚笑呵呵的带着教练组从外面走进来。

　　刚才还阴沉着脸的茨旺齐格，这一下立即来了一个阴转晴，最起码他的脸上有了笑容，“你好，杨诚先生！我刚从德国回来，就顺便过来看看球队！”

　　杨诚点了点头，“球队一切正常！”说完，他等到球员们都进去了，而弗里克也带着波勒三人也都进去了之后，他也要跟着进去。

　　茨旺齐格显然是习惯了以前的做法，也跟着杨诚要进去，可一进门，杨诚就停住了，正好就当他挡在会议室门口处。

　　“还有事吗，茨旺齐格先生？”杨诚转过身，一脸费解的问。

　　茨旺齐格一愣，一时被杨诚这么问，竟不知道怎么回答，尤其是看到全场所有人的目光都聚集在他身上，顿时白脸一红。

　　“我有点事情要和球员开会，是关于和美国队的比赛，不是更衣室的人将不会被允许旁听，所以如果你什么事，不如等以后再说，好吗？”杨诚说得挺客气的，可实际上却是在下逐客令，告诉茨旺齐格，他杨诚可不是勒夫。

　　茨旺齐格那一张脸红得跟猪肝似的，咬着牙，忍住怒火，也不答话，朝着布劳泽挥了挥手，自己率先走出训练楼。

　　“今日的耻辱，总有一天我要十倍百倍的报！”茨旺齐格一出门，坐上车，哪里还忍得住心里头的怒火，这可是他接掌德国足协主席以来所从来没有过的羞辱，尤其是当着所有球员的面，这让他这个主席的面子往哪儿放？

　　茨旺齐格心里头也清楚，杨诚这一个举动等于是表态了，之前也许他是不愿意介入到纷争，但是现在他接掌了德国国家队，他已经脱不开身了，所以他这一次是故意的，同时也是为了维护球队主教练的尊严和地位，尤其是在球员心目中。

　　这个该死的杨诚！

　　……

　　……

　　在柏林东到勃兰登堡门，西到胜利纪念柱，有一条不到两公里的菩提树大街，这里不仅仅是外国游客喜欢一游的地方，同时也是深爱菩提树的德国人最喜欢的一条街道，更是德国球迷每到大赛都一定会聚集看球的地方，被叫做世界杯广场。

　　在德国对阵加纳的那一场比赛，柏林总共有超过40万名球迷聚集在这一条大街，聚集在勃兰登堡门附近9面巨大的液晶显示屏前面，观看那一场世界杯直播。

　　当他们看到德国队占据优势，心里头都很高兴，当他们看到托马斯·穆勒为德国队先进球，顿时全场欢腾，可当他们看到德国队很快又被扳平比分，顿时一个个都难掩难过和惋惜。

　　画面剪辑到了德国对阵塞尔维亚的比赛，在那一场比赛输球之后，勃兰登堡门附近35万名德国球迷中，有无数人都在痛哭，其中有男有女，有老人有小孩，当时他们都只是为了一场比赛，一场距离他们非常非常遥远的足球比赛，但却落下了自己珍贵的眼泪。

　　这一幅幅画面出现在了漆黑的会议室里，呈现在了所有的德国队球员的面前，还有刚才那三个老人述说他们的经历，其中那个红鼻子波勒说得很好。

　　“我们原本是要来骂你们的，我们有一大堆的粗口想要骂，但是一走进这里，我们就骂不出口，千言万语，到最后都还是一句话，别放弃，我们能赢！”

　　画面定格在一个坐着轮椅的小球迷身上，他的父母亲始终陪伴着他在大屏幕下看球赛，他的嘴不停的在动，全身颤抖，仿佛是要把自己上半身的所有力量都传达到了万里之外的南非赛场上，传达给德国国家队的球员。

　　大屏幕上传来了哨声，这名轮椅上的小球迷抱头痛哭，久久无法平息……

　　灯重新亮起，在场有一些国脚无动于衷，也有一些人被画面所感染，有些人看起来平静，但眼神里难掩他的震撼和激动，甚至还有愧疚，也有少数一两个，眼角泛着晶莹。

　　“我在今天一早就确定了我们返回德国后的行程，同时我也发布在了我的微博和专栏上，回到德国之后，我们会从胜利纪念柱进入勃兰登堡门，在广场跟所有的球迷见面！”杨诚从一侧走到了会议室的中间，走进了球员中间。

　　“我不知道你们现在是什么心情，但是我希望你们都想一想，回到德国后，你们要去面对这一群球迷！”他指着定格的大屏幕，对着球员说道，“你们心里头最好是有一个底，你们是要去接受他们的欢呼和迎接？还是要去承受他们的口水和谩骂？”

　　球员们都静悄悄的，但都在看着杨诚，他们都没有想到，杨诚会以这样的方式来对待他们。

　　“我是不在乎，我可以走进那一条街，我相信就算输给了美国，也没有球迷会对我怎么样，但是你们呢？你们准备好怎么走进那一条街道，面对那里的球迷了吗？”

　　“我希望你们每一个人都能够问一问自己，自己想要的是什么，然后提醒自己，每一个人都应该要为自己所做过的事情负责，不管是光荣的正确的事迹，还是愚蠢的糟糕的失误！”

　　“而勃兰登堡门要怎么过，决定权掌握在你们的手中，跟别人无关！”

　　说完，杨诚直接走出了会议室，留下了满间会议室里的23名德国国脚。


第0831章 进攻组合拳

　　茨旺齐格重新抵达南非，确实是引起了国家队内部的一些问题，因为他一来就到处表达了对国家队现状的不满，接受媒体采访的时候，说得好象他没在，国家队就不行的样子。

　　对此还真没几个人能够说他什么，因为他是德国足协一把手，尼尔斯巴赫也拿他没辙，贝肯鲍尔也不好多说他什么，否则的话，茨旺齐格一个欧足联主席干涉成员足协内政的帽子扣下来，他这个足球皇帝也够呛的。

　　但就在茨旺齐格到处发泄着不满，到处刷着存在感的时候，一份由德国国脚们一起签名的告球迷信却被登在了德国足协官方网站上。

　　“祖国的球迷们，虽然我们在万里之遥的南非，但是我们却看到了你们在祖国，聚集在广场上看球的照片和视频，成千上万的球迷聚集在勃兰登堡门周围为我们加油助威，还有无数的球迷守候在电视机前，默默的观看着我们的比赛。”

　　“在勃兰登堡门的广场上，有无数的球迷披着醒目的国旗，组成黑红黄三色的欢庆海洋，提醒着赛场上的我们，你们永远跟我们在一起，我们祖国的人民正在举办一场足球派对，为他们所支持和热爱的球队呐喊助威。”

　　“感谢你们，祖国的球迷们！哪怕是在万里之遥，我们都能够感受到你们的支持和鼓励，你们让我们更有斗志，你们的肯定让我们充满了前进的动力，你们的激情呐喊给了我们更加充沛的干劲，让我们变得更加强大！”

　　“我们也都知道，很多媒体，很多球迷都对球队的现状感到忧虑，但是请你们一定放心，我们的世界杯道路远远没有走完，大家的足球盛宴还将继续，南非的球迷们完全可以把你们手中的票买到决赛！”

　　“我们有信心，我们会和所有的德国球迷一起，组成一支无坚不摧的德国队，我们是一支团结的球队，我们都坚信，我们会在杨诚先生的率领下，实现梦想，告别过去14年不曾夺得大赛冠军的历史！”

　　在这一封公开信的末端，23名国脚全都写下了自己的签名，一起出现在了德国足协的官方网站，同时也出现在了第二天各大德国媒体报纸的头版头条。

　　这样的公开信对于向来内敛木呐的德国人来说，无疑是不常见的，因此也有很多记者分析，这应该是来自杨诚的杰作，因为他从来都是一名非常善于调动球员情绪和积极性的主教练。

　　随着记者的深入挖掘，渐渐的他们了解到了更多，知道杨诚特地让人剪辑了一段球迷在勃兰登堡门看球的视频，以此来激励球队，同时还有他在激励球队方面的各项举措，包括在会议室上驱逐茨旺齐格，重新树立起德国国家队主教练的威信。

　　杨诚这一连串举动都让德国媒体目瞪口呆之余，也都深深的感到佩服，因为对于现在的德国队来说，精神上的激励要比实力来得重要，而杨诚的做法就是要从精神层面上来激励这一支德国国家队。

　　德国总理默克尔也站出来支持杨诚，认为他是带领这支德国队的最好人选，相信他会带领德国队继续在世界杯赛场上迈进，而她也确实是出现在了6月26日晚上20点半对阵美国队的比赛看台上。

　　查理兹·塞隆抱着查尔斯，陪在默克尔的身旁，而海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒也是坐在了贝肯鲍尔身旁，南非世界杯主题曲演唱者艾薇儿也出现在了看台上，显然都是冲着杨诚来的，而搞定了赞助商和场外事宜的杨诚则是第一次出现在了德国国家队的教练席上。

　　尽管没有签署合同，但这也算是杨诚正式担任德国国家队主教练的第一场比赛！

　　……

　　……

　　美国队在南非世界杯的小组赛可谓是跌宕起伏，经历就跟过山车一样，活脱脱就是一部好莱坞超级英雄大片，而且笑到最后的还是山姆大叔。

　　小组赛首轮对阵强大的英格兰，美国先是遭遇杰拉德开局4分钟后的进球，但是上半场美国队扳平了比分，之后也把平局保持到了终场结束。

　　小组次轮，美国遭遇斯洛文尼亚，开局13分钟丢球，第42分钟再丢球，上半场0：2落后，但是下半场布拉德利进行调整，结果硬是连扳2球，将比赛打成了2：2平。

　　关键第三战，美国迎来阿尔及利亚，先是进球被吹，之后比赛也进行得非常艰难，但是美国硬是靠着最后时刻补时阶段的进球，完成了对阿尔及利亚的绝杀，1：0顺利以小组第一晋级16强，而小组不败战绩也是美国世界杯历史上第一次。

　　纵观美国这三轮小组赛，都可以发现到一个有趣的地方，那就是这支球队的开局总是很慢，进入状态慢，开局节奏慢，什么都慢，直接导致开局很容易就被陷入了被动。

　　布拉德利会不会在淘汰赛中改变美国的战术？

　　杨诚对此不清楚，他不知道也不想知道，因为他很清楚自己球队的问题，那就是不善于打逆风球，所以他必须要从比赛一开始，就彻底奠定德国队的优势，制造对自己有利的最大局势，进而把比赛纳入德国队自身的节奏中。

　　跟小组赛第三轮有所不同，杨诚对比赛的阵容进行了调整。

　　首发门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、默特萨克、赫迪拉和弗里德里希；双后腰分别是施魏因施泰格和托尼·克洛斯，攻击前卫分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和代斯勒，单前锋是红牌停赛复出的克洛泽。

　　一个很明显的变化就是，前两轮被勒夫安排在了中路的弗里德里希被杨诚重新安排到了右路，他之前在国家队就是打右路，但之前因为中卫伤病很多，韦斯特曼没能参加世界杯，弗里德里希被临危受命打中卫，但在对阵加纳的比赛出现了失误。

　　这一次杨诚让他重新回到右路，显然是希望他守住右路，让德国可以全副身心的投入到左路的进攻当中去。

　　另外一个令人吃惊的变化来自于赫迪拉打中卫。

　　赫迪拉身高1米89，有身高有力量，速度快，虽然身体不够灵活，但这名中场球员补位和协防意识都很出色，位置感很强，但缺点也非常明显。

　　从前腰到中场，赫迪拉的进攻欲望很强，前插意识很浓，他的活动范围很大，跑动积极，但他更多的是以干扰的形势完成，他不是马斯切拉诺那种覆盖面积大的拦截者，而像是跑动范围很大的骚扰者。

　　至于一些球迷根据赫迪拉之前的表现，对他形成的喜欢前插，无法落位的观点，作为主教练的杨诚有自己的一套看法，他觉得就好象是巴萨使用阿尔维斯，他的特点就摆在那儿，你用他，就得承受这个风险。

　　这个世界上没有完美的球员，组队的球员配置也没有一套完美的标准程序，甚至于每一个位置上的球员的技术特点都不尽相同，这就需要主教练更好的去结合球员的特点来发挥整体的长处，而不是要求球员要如何如何，那是不大现实的。

　　赫迪拉技术一般，但基本功扎实，是一个可靠的球路过渡者，而且赫迪拉不粘球，拿球出球很果断干练，他的位置感好，身材高大，杨诚就针对默特萨克善于正面防守和防空，让赫迪拉在默特萨克身旁当协防者，同时也能够让后防线上多一个拿球点。

　　这也是在对阵加纳的那一场比赛，杨诚在看了赫迪拉后撤后，球队的防守表现，心里有所想法，因此就想要在这一场比赛中尝试一下。

　　唯一的问题就是赫迪拉的前插意识，所以杨诚专门叮嘱弗里克，让后者一场比赛就盯着赫迪拉，一旦这小子稍稍头脑发热，就喝止他，阻止他上前。

　　这一个做法有点像是前世穆里尼奥执掌国米，欧冠决赛对阵拜仁时阻止卢西奥前插一样。

　　中场安排托尼·克洛斯和施魏因施泰格的组合也不是心血来潮，而是杨诚的一次尝试，当然，托尼·克洛斯太嫩了，能够打得怎样，杨诚心里头也没底，但是他要保证球队压制对手后，如何在对方32米区域外形成有效的控球。

　　托尼·克洛斯负责拖后组织，梳理球路，发挥出他脚下细腻，大局观出色，组织能力强，传球能力出色的特点，同时遮盖了他向前能力不足的问题，因为在拖后组织上，他的主要指责就是分球和串联。

　　施魏因施泰格的纵向能力很强，跟他是打边路出身有关，而且他有出色的防守能力，所以杨诚让他前插，但也给予了他更多的就地反抢和拖延的任务，让他在球队丢球后，第一时间投入反抢，而不是先考虑回到自己的位置。

　　用施魏因施泰格和托尼·克洛斯打双后腰，杨诚也预料到了球队的后腰防守上会相对薄弱，所以他赛前不停的反复提醒球员一点，就是要就地反抢，要从比赛一开始就对对手实行强而有力的压迫，进而制造对己方最有利的防守局势。

　　相对于防守，杨诚这一场比赛对进攻的投入更大，更多。

　　因为他要从一开始就前压，所以克洛泽、托马斯·穆勒、厄齐尔和代斯勒三人都进入了对方32米区域，拉姆左路是进攻的发起点，所以他也前插得非常果断和积极。

　　杨诚有三记进攻组合拳，第一，积极的前场压迫和反抢，一旦得球后就直接制造反击；第二，积极的后插上形成进攻梯次，一旦前面进攻失效，后插上继续形成威胁；第三，连续两拨进攻都失效，牢牢保证控球，回传重新组织。

　　在比赛前，美国队主教练布拉德利预料，这一场比赛会很艰难，因为他所面对的是世界上最出色的主教练，但是他还是过份低估了比赛的难度。

　　原本在他看来有点青涩，缺乏经验和成熟的年轻德国，却在比赛一开始就显得冲劲十足，对美国施加了强大的压迫力，尤其是克洛泽为首的前场，更是对美国队的中后场形成了强而有力的压迫和干扰。

　　比赛从一开始就彻底进入了高节奏对抗，对美国队的球员来说，面对德国，比面对英格兰的压力还要更大，尤其是德国队在两条边路上打得非常活跃。

　　开场仅仅5分钟，杨诚的这一套组合拳就立即见效。

　　先是德国的积极前场反抢后，代斯勒和施魏因施泰格联手夹击美国左翼的多诺万，断球成功后德国队立即形成了反击，代斯勒第一时间避开防守球员，将球传给了厄齐尔，自己则是继续往前跑。

　　厄齐尔得球后回敲，主动和代斯勒完成了一次避过对方防守球员的二过一配合，让代斯勒得球后顺势从右路下到了底线，德国右翼从禁区右侧起球，球划过了一道弧线，直坠门前。

　　代斯勒的传中球落点非常精准，正好是处在门将可以出击，但又显得比较犹豫的区域，所以霍华德有些迟疑，最终没有选择出击，但是克洛泽却把握住他犹疑的时间，后插上旱地拔葱般的头球将代斯勒的传中撞进了美国队的球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　伴随着全场兴奋的德国球迷冲出了自己的座位，现场解说员也是激动万分的呐喊。

　　“开场仅仅不到6分钟，德国队就率先完成了自己的第三次射门，并且取得了第一粒进球，1：0，美国队再一次的处于落后的位置，但是这一次看他们能不能再度扭转局势！”

　　在球队进球之后，杨诚没有惊讶和激动，而是走到了场边，看起来很冷静淡定的提醒着出来庆祝的球员，回到球场后要继续保持冷静，同时提醒托尼·克洛斯和后防线，刚才他们和前场的位置有些远了，要注意保持三条线距离。

　　重新开球之后，德国队依旧没有放松，一开始就进球，再加上开场后战术很奏效，杨诚的进攻组合拳给美国制造了大量的麻烦，尤其是德国队的前场逼抢和压迫，让美国很受伤，失误频频，而德国队则是抓住对方的失误打反击。

　　第23分钟，又是美国队的一次传球失误被默特萨克上前拦截，直接将球传给了托尼·克洛斯，后者拿球摆脱后，直塞传给了禁区内压制对方两名中卫的克洛泽。

　　德国前锋背身拿球后，往回带，传给了后插上的施魏因施泰格，这名拜仁中场插入到禁区前沿，眼看着就是机会，直接拔脚怒射。

　　这一脚势大力沉的突施冷箭让霍华德猝不及防，眼睁睁的看着皮球再度洞穿了德国队的球门，2：0！

　　“天啊，比赛仅仅进行了23分钟，德国队就连下两城！”

　　施魏因施泰格激动的冲出了球场，冲到了电视机直播镜头的前面，显然是在冲着远在万里之遥的德国国内的球迷，大声的呐喊着，发泄着他进球后的兴奋。

　　“德国队开场后的进攻显得非常的果断和坚决，尤其是在梯次上，非常的有层次，目的性非常强，前场高强度的压迫和逼抢，迫使对手犯错，对手一犯错，直接打出最有效最犀利的反击，直接形成威胁，第一和第二粒进球都是这样产生的。”

　　“这一场比赛德国队开场后气势很足，跟以往勒夫所带领的那支德国队明显有些不同，看起来更强势，更有侵略性！”

　　过早的连续落后，美国队阵脚大乱，他们的心态也跟着急躁了起来，几次反击都没能把握住机会，而赫迪拉在后防线上的协防补位和拿球，都比较稳健，处理球也比较简练合理，保证了德国队的后场拿球。

　　而连进两球之后，球队局势一路大好，德国队上下心态都开始比较放松，渐渐的打出了己方球队的实力和气势，尤其是在上半场临近结束前，德国队又是通过一次前场断球后打出反击，托马斯·穆勒接到克洛泽的传球后，探入禁区，从容起脚，再一次命中，为德国队把比分改写为3：0！

　　“非常酣畅淋漓的进攻！”现场解说员惊叹道，“这是本届世界杯到目前为止，最为精彩的一个上半场比赛，3球领先，德国队展现出了强大的攻击力，杨诚也让人吃惊的给出了一份骄人的成绩单。”

　　“在勒夫突然请辞，匆忙间接手后，杨诚不仅仅带领德国承受住压力，从小组赛中出线，这一场比赛的45分钟里，让我们看到了酣畅淋漓的德国队的进攻实力！”

　　“坚持攻势足球这是杨诚的执教风格，但德国队这一场比赛的跑动、进攻层次、以及对球的控制，都非常到位，都足以见证了杨诚执教的成效。”

　　“但现在德国队也不能够大意，因为美国队是一支顽强的球队，他们在2球落后的情况下依然能够追平，足见这支球队斗志之顽强，这是德国队下半场需要提防的地方。”

　　在现场解说员给出了善意的提醒之后，主裁判也吹响了上半场比赛结束的哨声，德国队以3：0暂时领先美国，这几乎是一个足以让比赛提前结束的比分，但因为美国队有逆转的先例在前，所以所有人都还不敢大意，尤其是杨诚。

　　他很清楚德国队目前的情况，所以他也在中场休息的时候，不停的提醒球员，一定要小心。

　　可没想到的是，他们还是犯错了！


第0832章 现象级的左锋卫

　　德国对阵美国的这一场比赛的看台，绝对是大牌云集。

　　首先最显眼的自然是一身火红打扮的德国总理默克尔，这位铁娘子在南非总统和多名非洲国家领导人的陪同下，坐在看台的主席位置上，红红火火的装扮也让她成为了看台上最为抢眼的角色。

　　但是坐在她身旁，一件灰色大风衣，搭配一条浅色围巾，金色长发整齐的梳在脑后扎成马尾，查理兹·塞隆的装扮一点都不逊色于默克尔，虽不如德国女强人那么抢眼，可胜在朴实，尤其是搭配上她那一张花容月貌的绝色容颜，本身就是媒体和镜头关注的对象。

　　贝肯鲍尔也坐在附近，他身旁的海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒也都是一身时尚味十足的装扮，再加上这两位恺撒王妃跟查理兹·塞隆母子俩做得很近，自然又成为了媒体关注的焦点，甚至于现场解说员还调侃，不知道她们会不会打起来。

　　事实上这担心有点多余，她们非但没有打起来，反而海蒂·克鲁姆还跟查尔斯隔着贝肯鲍尔说过话，只是三位王妃之间似乎没有交流，都可以假装看不到对方。

　　艾薇儿则是坐在另外一片看台，她今天穿上了阿迪达斯的恺撒系列运动服装，摆明了就是来支持情郎的，而她所在的看台也是大牌云集，不仅仅有美国前总统克林顿，还有好莱坞巨星莱昂纳多？迪卡普里奥。

　　作为德国总理，默克尔是周围人里面最兴奋的，当克洛泽为德国队打入第一球时，她就兴奋的从座位上站了起来，当施魏因施泰格打入第二球，她甚至紧握双拳大声呼喊，看起来非常的激动和兴奋，那架势就好象是一个忘情投入的多年球迷。

　　可查理兹·塞隆心里头却清楚，默克尔对足球实际上并不十分热衷，也正是因为这样，所以她始终很淡定的坐在座位上，修长的双腿交叠着，默默的看着比赛，默默的看着那个男人，而她的手里则是抓着自己的儿子。

　　对她来说，这是她在这个世界上最重要的两个人，也是她最宝贵的亲人，不管足球比赛结果如何，不管是胜是负，对她来说都不重要，只有这两个人才是最重要的。

　　“他真的是一个非常了不起的人！”当主裁判吹响了上半场结束的哨声，默克尔才喘着粗气坐下来，也不知道是对查理兹·塞隆，还是对贝肯鲍尔在说。

　　这里的他，当然指的一定是杨诚。

　　贝肯鲍尔呵呵一笑，“我跟你说过，他从来都不让人感到失望！”

　　默克尔笑了笑，看向了查理兹·塞隆，又看向了查尔斯，伸手捏了捏查尔斯的小脸蛋，“查尔斯，你有一个了不起的爸爸，以后一定要像你爸爸那样棒，知道吗？”

　　查尔斯躲开她的手，用力的抓着母亲，但却怯生生的探出头，“爸爸说，我要比他更棒！”

　　默克尔和贝肯鲍尔对视了一眼，都有些诧异，没想到这小鬼这么会说话，顿时都失笑了。

　　查理兹·塞隆则是慈爱的摸着查尔斯的头，有时候她也都分不清楚，到底默克尔是不是真的爱看球呢？还是说，她的目的不是在足球场，而是在直播镜头后面，在勃兰登堡门那数十万名德国球迷，以及德国境内无数关注这一场比赛的选民呢？

　　她叫停了自己的脑子，不去想那么多，因为越想越复杂，正如杨诚所说的，足球已经不再纯粹，每一个人都能够从足球中找到自己所想要的东西，作为球迷，只要享受到足球的乐趣和快乐，那就足够了！

　　“查尔斯，这个送你！”就看到一旁的西耶娜递过来了一个蓝色的塑料喇叭。

　　“谢谢阿姨！”查尔斯一看就喜欢，接过来后，就学着周围的那些球迷，放到嘴里，用力的吹，就听到嗡嗡声立即从他手中的瓦瓦祖拉传开了，逗得周围一群人都又是一阵哈哈大笑。

　　这小子聪明，学什么都快，看一遍就懂了，而且又讨人喜欢。

　　“以后我就吹这个，为我爸爸加油！”查尔斯一兴奋，直接站在了座位上，大声的喊。

　　“小心点，别摔了！”查理兹·塞隆拿儿子没办法，只能小心翼翼的护着他。

　　……

　　……

　　下半场易边再战后，德国队没有进行换人调整，但是美国队却一下子换上了两名球员，显然布拉德利对上半场的局势非常的不满。

　　可以说，中场休息已经成为了布拉德利拯救这一场比赛的最后时机了，他已经不可能再进行留手了，所以他直接进行了两次换人，都是加强中场防守，显然是想要把防守反击打得更加坚决和果断。

　　下半场开场后第62分钟，美国队的一次反击，多诺万带球突破后入了禁区，赫迪拉一次犯规，被主裁判宣判了极刑，得到了一张黄牌，而美国队也得到了一个点球。

　　应该说，赫迪拉在这一场比赛的表现还是不错的，不管是在后场拿球，还是在默特萨克上前后的协防补位，他都做得很到位，在弗里克的提醒下，他始终都跟后场队友保持紧密的联系，没有出现太大的失误。

　　这一个点球说是赫迪拉犯错，可实际上中场欠缺足够的保护和缓冲，也是一个很致命的原因，没有一个合格的中场防守者，这也是杨诚把赫迪拉往后撤所遇到的一个新的问题。

　　有点像是边后卫，拉姆就只有一个，不可能打两条边路，而中场和后防线的问题也是如此，赫迪拉还是擅长打中场，临时客串中卫，中场就缺人，也没有两全其美的选择。

　　多诺万没有浪费这一次的点球机会，直接罚进了点球，为美国队扳回了一球。

　　但是很快，杨诚进行了换人，用巴德斯图贝尔换下了托尼·克洛斯，把赫迪拉前提到了后腰位置，让巴德斯图贝尔和默特萨克组成中卫组合，而施魏因施泰格则是在防线前面形成一道保护墙，这样也可以让拉姆无所顾忌的往前插上进攻。

　　一旦拉姆插上后，施魏因施泰格就会适当的回撤到中后卫之间，有效的扩宽防线的防御宽度，填补掉拉姆前插后所留下的空档，而赫迪拉则是随时随地控制着前场攻击球员身后的空档，给予足够的策应和支援。

　　3：1的比分不足以影响到德国球员的情绪，他们牢牢的控制着比赛的局势，在美国队扳回一球之后，杨诚的调整再一次发挥了重要的作用。

　　第70分钟，球路推进到了前场，克洛泽用身体倚住了美国的中后卫，回传给了转移到空档处的厄齐尔，后者一得球后顺势往前送出了一脚致命的直塞球，托马斯·穆勒后插上得到了一次射门得分机会，一蹴而就，打入了个人本场比赛的第二粒进球！

　　4：1，德国队再一次将比分扩大！

　　这一粒进球对美国队的打击非常致命，尤其是在他们刚刚扳回一球的情况下，却马上又被拉开差距，压力之大可想而知，而杨诚则是立即进行了一连串的换人。

　　他先是用特罗霍夫斯基换下了代斯勒，然后用波多尔斯基换下了托马斯·穆勒，很明显这两次换人一来是为了给两名重要的球员休息，二来则是为了考察一下其他球员的能力和状态，为将来有需要的时候做准备。

　　连续换人之后，德国队在场面上的优势得到了持续，尤其是重新回到了中场位置上的赫迪拉，失去了弗里克的限制，显得非常活跃，在球队打顺了之后，积极的往前插，反而施魏因施泰格不得不频频为他补位。

　　但也是赫迪拉在第82分钟，一次插上进攻后的射门，为德国队再下一城，将比分锁定为5：1，这位德国中场借着这一粒进球总算是为自己刚才的失误洗刷了屈辱。

　　看到他进球后兴奋的狂奔，杨诚摇头苦笑。

　　“拉法，你觉得他到底是打后腰好？还是打中卫好？”杨诚对这个问题也很苦恼。

　　现在德国队中后场能够得到杨诚信任的实际上不多，弗里德里希打中卫不能够让人放心，而且两名速度都不快的球员打中卫容易被速度型球员给爆掉，况且他对德国队的控球没有帮助，所以杨诚还是偏向于有一个拿得住球的协防中卫。

　　赫迪拉第一次打这个位置，表现中规中矩，不能说抢眼，但也不算差，有失误但也有亮点。

　　“以他对插上进攻的嗜好，打中卫会是一道地雷！”贝尼特斯苦笑道。

　　除非杨诚能够随时随地都找人盯着他，否则的话，一旦这小子头脑发热，那就真是一道隐患，随时随地都有可能伤人不成反而伤了自身。

　　“那你觉得巴德斯图贝尔怎么样？”杨诚再问。

　　“不错，但还太嫩，欠缺经验，不够稳定！”贝尼特斯说道，“国家队终究不是培养人才的地方，尤其是在现在这种世界杯的重要的赛事里面，他还不行！”

　　杨诚点头，他不否认这一点，“但是我能够选择的好象不多！”

　　“可以尝试一下热罗姆·博阿滕打边路，弗里德里希回中路！”贝尼特斯提醒道。

　　这名非洲裔后卫左右脚都很出色，可以胜任左右两条边路，在训练中展现出了一脚出色的传中球技术，身体素质出色，高大但速度很快，只是他是那种典型的非洲球员性格，缺乏纪律性，比赛中专注力不够。

　　说到底，杨诚对这支球队球员的特点还是掌握得不够，虽然他之前有了解过德国队的情况，但那只是作为局外人的了解，跟作为主教练的了解是截然不同的。

　　这些天来他也在反复不停的观看比赛录像，观看一些球员的资料，但还是不够。

　　“慢慢来吧！”杨诚叹了一口气。

　　他对拉姆的使用和勒夫明显不同，勒夫更多是把拉姆放到右路，但是杨诚希望能够更好的发挥出拉姆的进攻威胁，由小个子的他来承担边锋卫的角色，充当德国队冲击对方防线的有效利器。

　　拉姆这名球员最优秀的地方实际上不在于他的其他优势，而在于一个他很少被人提及的地方，就是他对时机、漏洞的敏锐嗅觉和把握。

　　这是无数优秀边后卫都欠缺的，但一旦拥有了这一份能力，那就是世界级的。

　　拉姆对前插的时机掌握得非常好，他总能够在正确的时候往前插，策应队友，保证球队的持续进攻，而因为他是后插上，所以他对对方的防守中的漏洞看得比谁都要清楚，这使得他能够在前插时移动到对方防线漏洞区域拿球，进而直接形成威胁。

　　在这一点上，拉姆打左路前插后内切，威胁会更大，用杨诚的评语就是，左路的拉姆是现象级的左锋卫，而右路的拉姆是世界级的右后卫，始终还是有点差距。

　　随着主裁判吹响了比赛结束的哨声，杨诚执掌德国队的第一场比赛也正式宣告结束。

　　凭借着克洛泽、施魏因施泰格、托马斯·穆勒的梅开二度，以及赫迪拉的进球，德国队最终以5：1在八分之一淘汰赛中淘汰了斗志顽强的美国队。

　　杨诚在这一场比赛结束哨声响起时，高举双手为球场上的球员和看台上的球迷鼓掌，他的这一举动也立即得到了来自看台上所有球迷的欢呼声。

　　也许有很多球迷都不是德国队的球迷，但却是杨诚的球迷，哪怕是来自美国的球迷，都对杨诚非常的推崇，之前就有美国权威杂志进行调查，美国球迷最喜欢的运动明星就是杨诚，甚至超过了美国本土运动员。

　　“这是一场德国队的胜利，但同时也是一场属于杨诚的胜利！”

　　现场解说员看起来还是很激动，大声的喊着。

　　在球场的看台上，有一群脸上涂着德国旗帜的球迷在放声高歌，“我们最爱的偶像，他的名字叫做恺撒，我们是杨诚的粉丝，至死不渝！”

　　“这是一首德国球迷奉献给他们这位代理主教练的自创歌曲！”在球场上越来越多的德国球迷高唱这一首歌的时候，现场解说员不无羡慕的说，“他在德国足坛有着举足轻重的地位，当今这一批德国年轻人就是出自他当初一手策划的德国足球青训体系。”

　　“这一场比赛从主教练的角度来看，杨诚的表现堪称完美，很好的抓住了美国队的漏洞，一开始就给予致命的打击和高强度的压迫，上半场就提前结束了比赛，而到了下半场，虽说德国队暴露出了自己中后场的漏洞，被美国队抓住机会，但杨诚的调整很快就填补了这个问题，并很快再连进两球，进一步扩大比分。”

　　“非常非常精彩的一场比赛，相信所有的球迷都会觉得值回票价，因为他们不仅仅看到了一场酣畅淋漓的大胜，也看到了自己的偶像，还有看台上的这一群名人！”现场解说员哈哈大笑着随着镜头扫过了看台上的名人。

　　有意思的是，就看到莱昂纳多？迪卡普里奥也举着一个瓦瓦祖拉，正冲着杨诚吹，还做了一个搞怪的表情，这一举动立即被呈现在了球场的大屏幕上，逗得球迷们一阵哗然。

　　“恭喜德国队，5：1淘汰了美国，顺利进入8强，但是对于杨诚的这一支球队，我们在给予高度赞赏的同时，也必须要看到，很明显杨诚还在跟球队的磨合当中，毕竟他才刚刚接手，又是突如其来的在世界杯赛事中途接手，考验就更大了。”

　　“但是杨诚这一场比赛给全世界球迷提交了一份近乎完美的答卷，如果说1：1带领德国队从小组赛中顺利出线，他还有些不足和难堪的话，那么这一场比赛相信足以让全世界的球迷都感到满意。”

　　“但是随着赛事的深入，随着对手的逐渐加强，乌拉圭、荷兰、巴西，这三支同处于一个半区的球队都会是德国队接下来的劲敌，另外一个半区的西班牙、阿根廷和英格兰也同样会是德国队最强大的对手，尤其是西班牙。”

　　“之前有媒体评价，博斯克的西班牙就等于是国家队领域的杨诚和皇马，这支西班牙国家队内有很多都是来自皇马的球员，这一支球队会是本届世界杯的夺冠头号大热门。”

　　“所以，尽管德国队跨过了美国，但是他们如果想要在世界杯道路上走得更远，那么他们无疑还需要做得更多，尤其是杨诚，如何磨合好自己跟球队之间的联系，这是对杨诚接下来赛事的一大考验。”

　　“但不管怎么样，我们都应该祝福杨诚和他的德国队，希望他们能够在南非世界杯赛场上有更好更出色的表现，也祝福他的德国队能够继续为球迷带来精彩的比赛！”

　　随着德国队无惊无险的5：1击败了美国，顺利进入8强，比他们更早进行比赛的乌拉圭和韩国队的比赛，最终以乌拉圭击败韩国而结束，如此一来，德国队在四分之一决赛中的对手就是弗兰、苏亚雷斯领衔的乌拉圭队。

　　两支都曾经获得过世界杯冠军球队之间的对决无疑吸引了无数球迷的关注，而所有人也都认为，这两支球队之间将会出现一场势均力敌的对决，可没有想到的是，结果却大大的出人意料。


第0833章 领袖

　　正如杨诚自己所说的那样，德国队从小组出线后，他的手里头就抓着双天至尊，他什么都敢赌，什么都敢拼，因为他已经回本了，怎么赌怎么拼都不会吃亏，相反的，他可以利用这一次难得的机会，好好的考察一下这支球队。

　　能够在世界杯上走多远，他不知道，只能走一步算一步，但是他对球队的改造却在进行着。

　　对阵乌拉圭的四分之一决赛，和八分之一决赛之间足足有5天的间隔时间，杨诚在这5天里可是一点都没有松懈，他几乎每天都和球员待在一起，除了训练和观看比赛录像之外，就是不断的对球员灌输想法，同时改正他们在比赛中出现过的一些失误。

　　这一场比赛杨诚的首发阵容再一次进行了调整，门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、默特萨克和热罗姆·博阿滕，双后腰是施魏因施泰格跟赫迪拉，攻击前卫是托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基，单前锋是克洛泽。

　　代斯勒在对阵美国队的比赛结束后，身体有些问题，之后训练也不是很正常，所以这一场比赛杨诚没有安排他首发，而是用波尔多斯基来取代代斯勒。

　　不过按照杨诚的想法，最好还是能够在攻击前卫的位置上，安排一名突击型的球员。

　　人员变动不小，可实际上，杨诚对德国队的执教开始出现了大致上的雏形。

　　首先就是这支德国队依旧还是典型的杨诚风格，倡导攻势足球，坚持控制和压迫战术，尤其是对中前场的强力压迫，更是这支德国队和勒夫最大的差别，因为在杨诚看来，没有中前场压迫的球队根本无法在现在的足球环境下生存。

　　因为德国球队过去几年来都已经建立起了一套出色的无球跑动体系，所以他们很容易就适应了杨诚的战术和思路，所需要做的只是熟悉和提升。

　　在细节上，杨诚对进攻的投入要比勒夫更大，他让前锋和三名攻击前卫都进入对方32米区域，赫迪拉这名中场就游弋在这四名球员的身后，利用他大范围的跑动，完成对四名攻击球员身后区域的空间控制。

　　防守层面上，杨诚要求一旦在前场丢球，所有人都必须要第一时间投入积极的反抢，务求第一时间将球阻挡在对方的半场，赫迪拉就是他做到这一步的重要组成部分，但其他四名球员的反抢和压迫也同样不容小觑。

　　做到了这一步，中后场哪怕速度和转身再慢，都有充裕的时间进行回防。

　　而为了避免对方直接威胁到防线，施魏因施泰格就被杨诚固定在了中后卫之前，形成一道保护墙，拉姆更像是一名左锋卫，因为他频频前插参与到进攻，施魏因施泰格就得回撤中卫之间，一方面让自己拉出对方的盯防区，另外一方面也保证球队的后防线稳定和宽度。

　　巴德斯图贝尔在拉姆上前后就要为拉姆补位，施魏因施泰格就填补巴德斯图贝尔的位置，在默特萨克上抢后负责成为球队的最后一道防线。

　　很多人都喜欢说施魏因施泰格是老虎埃芬博格二世，但是杨诚觉得，这两人不同，尤其是对于自己当年亲手栽培出来的施魏因施泰格，杨诚这些年也都始终关注他。

　　作为一名中场，施魏因施泰格在传球技术上不如埃芬博格，后者的传球能力确实是现象级的，但是施魏因施泰格比埃芬博格更好的地方在于他的跑动能力，他能够全场比赛比赛都在不知疲倦的奔跑，这是埃芬博格所没有的，当然，也可以说，埃芬博格时期的战术风格跟现在不同，所以只能说施魏因施泰格更符合现在的足球战术。

　　杨诚执掌德国队打了两场比赛，第一场对加纳，施魏因施泰格打后腰，他的搭档是赫迪拉，第二场打美国，他的搭档是托尼·克洛斯，赫迪拉后撤打中卫，这两场比赛小猪的表现都很不错，但是杨诚对球队的改造却还在继续。

　　原本他想要把赫迪拉改造成中卫，增加后场拿球点，但是后来他改变了主意，因为赫迪拉的插上欲望太强烈了，有点像是亚亚？图雷，压不住的，所以他就想要试试小猪。

　　小猪这名球员的特点有点像布斯克茨，也有点像哈维·阿隆索，但又不一样。

　　例如，他大局观很强，位置感出色，组织能力和调度，以及对节奏的掌控能力都没得说，在范加尔执掌拜仁之后，施魏因施泰格的转变更进一步，出球合理果断，分球线路清晰，出色的身体对抗和强大的奔跑能力，这些都让他成为了一名出色的后腰。

　　在穿透性传球上，施魏因施泰格不如哈维·阿隆索，但是他护球和摆脱能力更强，身体素质更出色，不像哈维·阿隆索那样害怕逼抢，使得他能够在前场陷入僵局时敢于进入威胁区域接应拿球，这是哈维·阿隆索所不具备的，后者更多的是要在对方盯防区外才能够发挥作用，再加上小猪之前是边路出身，有着很强的推进能力。

　　不过很悲摧的是，施魏因施泰格遇到了一个更喜欢插上进攻的赫迪拉，现在德国队内又没有令人放心的防守型中场，所以杨诚只能选择牺牲施魏因施泰格，放任赫迪拉自由发挥。

　　这不是因为他喜欢赫迪拉，相反的，他觉得，如果给施魏因施泰格更多的自由，后者的发挥能够更好，可问题是，赫迪拉是地雷，得往前推，施魏因施泰格更值得杨诚信任。

　　这是受限于当下德国防守后腰球员的匮乏所进行的妥协，一旦给杨诚找到了更合适的人选，他会毫不犹豫的选择释放施魏因施泰格，他深信，施魏因施泰格那种打遍前场所有位置锻炼出来的全面，能够给德国队的中场带来巨大的提升。

　　当然，也不是说施魏因施泰格就没有缺点，例如他不够自信，缺乏担当，这也是杨诚在跟他交流的时候，当面提得最多的一个问题，他希望施魏因施泰格能够表现得更加积极主动，更有担当，更像是一名领袖级的球员。

　　至少在杨诚心里，他希望施魏因施泰格成为埃芬博格和巴拉克那样的球队领袖和战术核心。

　　另外一名后腰，赫迪拉被杨诚说得最多的就是他过于热衷前插的问题，杨诚指出，不要求他改掉这个毛病，但他要协调好自己和施魏因施泰格之间的进退。

　　施魏因施泰格动作频率较慢，赫迪拉动作频率较快，两人一快一慢，结合得好的话，能够发挥出很强的实力，但是赫迪拉在防守上贡献不大，使得施魏因施泰格承受了很大的压力，这也是杨诚不大满意赫迪拉的地方。

　　他不是要赫迪拉改掉这个特点，实际上他觉得赫迪拉小技术不错，后插上进攻很有威胁，改掉了可惜，可如果他能够和施魏因施泰格形成默契，在后者插上时，给予防线牢固的保护的话，那他会是施魏因施泰格最适合的人选。

　　后防线上大胆的使用巴德斯图贝尔和热罗姆·博阿滕这两名小将，杨诚也是没办法，弗里德里希停赛，右路缺人，他只能上热罗姆·博阿滕，考察一下，而中卫上巴德斯图贝尔，也是为了考察球员，同时增加后场的拿球点。

　　别看德国队球员人高马大，可实际上对高球始终存在着一定的问题，这也是杨诚最近这两场比赛发现的，因为之前勒夫更多的是采取区域防守，目的是避免高大后卫被轻易的打身后，可是这也就使得他们在面对一些敏感区域的来球处理上比较犹豫，出现了分工不明确的现象。

　　杨诚初步确定了职责，让默特萨克上抢，巴德斯图贝尔拖后，给他们分清楚了职责，但想要打造出一条牢固的后防线，这需要更长的时间，根本不是短短几天就能够办到的，因为那得建立在默契和团队协作的基础上，所以现在杨诚就靠提高中前场压迫和逼抢强度来帮助防守，可如此一来，对球员的消耗就会更大。

　　打造防守体系，对于杨诚和贝尼特斯这一对组合来说问题不大，打造进攻，杨诚就更加拿手了，所有人都可以看得到，杨诚执掌球队之后，德国队的进攻更有威胁了。

　　托马斯·穆勒在接受媒体采访时就说了一句，“杨诚先生来到球队之后，给我们带来最大的变化就是，他让我们学习如何更加聪明的去踢球！”

　　对阵乌拉圭队的这一场比赛，托马斯·穆勒首开纪录的进球就彻底体现出来了。

　　他一反之前较为直来直往的跑动方式，而是采取一种更为迂回的跑动。

　　在比赛刚刚开始到第21分钟的时候，他在拉姆带球往前推进之后，厄齐尔靠过来拿球时，选择横向往中路跑，看起来似乎是占据厄齐尔拉出来的空档。

　　克洛泽第一时间往左路靠，一口气将乌拉圭的右后卫和右中卫都给牵制住了，而厄齐尔一拿球，直塞克洛泽拉出来的空档，托马斯·穆勒改横向为纵向，直插禁区，一蹴而就，1：0！

　　“乌拉圭的防守很糟糕吗？”现场解说员摇头道，“不，他们在前面4场比赛里面就丢了1个球，是世界杯进行到现在防守最好的球队之一，但却被德国队轻而易举的撕开了他们的防线，这到底应该说德国的进攻太好了，还是乌拉圭的防守太糟了？”

　　仅仅6分钟之后，赫迪拉中场断球交给了厄齐尔，后者传给托马斯·穆勒，穆勒在左侧吸引了防守球员的注意力后横传禁区，拉姆一路狂奔杀入禁区，右脚低射，再一次洞穿了乌拉圭的球门，2：0！

　　“我的天啊，德国队再下一城！”现场解说员满心惊诧的失声。

　　“乌拉圭的防线对他们来说，就好象是跟纸糊的一般，这支德国队怕是要打疯了！”

　　第41分钟，本场比赛到现在都没有什么出色发挥的热罗姆·博阿滕在右路前插拿球后，一脚精准的斜传，将球送入了禁区，准确的找到了克洛泽，后者头球一擦，摆渡给了后插上的波尔多斯基，后者凌空垫射，将球再度送入了乌拉圭的球门，3：0！

　　连续两场比赛，德国队上半场都是以3：0结束，足以印证了这支球队强大的进攻能力。

　　下半场易边再战后德国队很就由施魏因施泰格助攻克洛泽再下一城，可德国队的防线也在第76分钟宣告失守，弗兰力压巴德斯图贝尔，将卡瓦尼的传球打入了诺伊尔把守的球门，为乌拉圭扳回了一球，4：1！

　　这一个比分也保持到了终场结束，德国队杀入了世界杯四强！

　　连续两场比赛都大比分取胜，德国队顿时在全世界引起了一股风潮，尤其是这支球队所倡导的攻势足球的踢法，更是成为了世界杯赛场上最受人瞩目的焦点。

　　几乎全世界球迷都一致认定，杨诚所率领的德国队会成为夺冠大热门，相对于每一场都是1：0主义的西班牙，德国队无疑更吸引球迷的喜欢。

　　用法国队报的说法就是，这是南非世界杯赛场上打得最华丽的一支球队，一点都不保守，充满了攻势足球的美感，而泰晤士报也认为，杨诚执掌德国队后，让这支球队的技战术得到了进一步的释放，不管是进攻上，还是在防守上，都比勒夫有了一定的进步。

　　但是也有不少专业人士透露，德国队虽然每一场比赛的表现都在进步，一场比一场好，但是这支球队有着天然的缺陷，年轻和防守，尤其是后面这一个问题，往往是决定一支球队能否笑到最后的关键。

　　“对于当下的德国队来说，他们已经把进攻演绎到了某种高度，他们坚定不移的履行杨诚当年所制定下来的青训体系，并以此为基础栽培出了一大批球星，现在到了他们收获的时候了，可对于这支志在夺冠的德国队来说，最大的问题不在于他们的进攻，而是在于他们的防守，以及他们在关键比赛的发挥。”

　　“杯赛和联赛不同，联赛靠进攻，杯赛靠防守，这是足球圈里人所共知的，荷兰放弃了以往攻强于守的风格，开始追求计算和防守，这使得他们终于取得了成绩，杀入了半决赛，而德国现在很明显也是攻强于守。”

　　“杨诚是一名非常伟大的主教练，他的能力毋庸置疑，而他也确实是给德国带来了很大的变化，尤其是在球队的攻守平衡上，但他做得还是不够，他还需要在丰富德国队的进攻套路和手段之余，进一步加强德国队的防守。”

　　“可是，跟能够立即见效的进攻调整不同，以德国队目前的人员配置，恐怕很难让杨诚在防守端上有所调整，对阵美国和乌拉圭的两场比赛，德国队都打出了酣畅淋漓的进攻，但却也同样展现出了孱弱的防守。”

　　“可有一个特点，那就是他们都是靠开场后的先声夺人取胜，一旦他们无法先声夺人，那比赛会变成什么样呢？”

　　这是来自泰晤士报马丁？萨缪尔的专栏，这名杨诚的老朋友显然对德国队的世界杯前景并不看好，这不是因为杨诚的能力不够，而是他觉得，德国队目前的人员配置客观限制了杨诚的发挥，而他最为推崇的就是杨诚在对阵美国和乌拉圭两场比赛，对防守端的改造。

　　他认为这是一个积极的信号，也是德国队取得大胜的关键，但还远远不够。

　　德国国家队前任主教练克林斯曼在接受采访的时候也表示，德国队最大的问题在于心态和防守，他肯定了杨诚开场后抢攻，制造对己方有利局势的战术，他觉得，这看起来很冒险，可实际上却是对德国最好的战术打法。

　　而杨诚对于拉姆的使用也得到了克林斯曼的肯定，他表示拉姆在左路表现得更好，成为了德国队的进攻之源。

　　“如何打硬仗，如何打好关键战，如何在坚持进攻的同时，保证球队的防守，这才是德国队进入半决赛后最大的考验，因为他们将会面对来自荷兰的顽强防御！”

　　淘汰赛和小组赛不同，半决赛和其他淘汰赛又不同，这显然是克林斯曼的意思，他是在提醒杨诚，距离顶端越近，球员的心态就越容易发生微妙的变化。

　　但是他最后也补充了一句，“不管德国成绩最终如何，在这种情况下杀入半决赛，杨诚已经做到了自己所能够做到的一切，剩下的就只能交给上帝了！”

　　而事实上，在半决赛遭遇荷兰，激情四射的德国队遭遇了四平八稳的荷兰，范马尔维克排出了范博梅尔、德容和德泽乌三名防守中场，显然是要用这种方式进一步遏制德国队的进攻，确保荷兰队的防守。

　　用范马尔维克赛前跟媒体透露的说法，“每一个人都想要打出既漂亮又能赢的足球，我也是如此，可问题是，荷兰队现有的人员配置根本无法承担更激进和冒险的战术，所以我们只能够采取一种更容易出成绩的战术来帮助球队，尽可能的取得比赛的胜利！”

　　这一番话和当年范巴斯滕如出一辙，所不同的是，范马尔维克带队杀入了半决赛。

　　可就算是这样，他们也还是同样被德国队的进攻给打爆了！


第0834章 能击败杨诚的，只有杨诚！

　　7月6日，开普敦绿点球场。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，全场所有的德国球员和工作人员顿时疯狂的冲进了球场内，抓着那一帮身穿德国队球衣的球员，兴奋的在球场内又蹦又跳，活脱脱就像是嗑药了。

　　杨诚绷紧了的神经也在最后一刻彻底放松了下来，拖着疲倦的身体，缓缓的走进了教练席，坐在了自己的座位上，使劲的揉着自己的鼻梁，闭着眼睛休息。

　　从加纳到美国到乌拉圭到荷兰，这四场比赛打下来，对杨诚来说真是一场艰难无比的战役。

　　2：0，德国队这一场比赛凭借着克洛泽和重新获得首发的代斯勒的进球，2：0击败了荷兰队，顺利的进入了决赛，但是付出的代价也很惨痛，施魏因施泰格因伤下场，托马斯·穆勒黄牌停赛，这两名关键球员都将无缘决赛。

　　正如杨诚赛前分析的时候说的，荷兰足球从来都不缺乏激情，所以当范马尔维克在最后15分钟时间里，豁出去一切疯狂进攻的时候，德国队门前是险象环生，这支球队的防守问题暴露无遗，如果不是诺伊尔表现出了现象级的发挥，高挡低接，德国队这一场比赛能不能全身而退都是未知数。

　　这一场比赛赢得侥幸，尽管从比分上看不出来，但是杨诚心里头能够感受得到。

　　“流氓不可怕，就怕流氓有文化！”杨诚脑子里就想起了这个词。

　　荷兰足球永远都充满着激情，但是以前的他们有激情，但缺乏冷静和理智的计算，缺乏平衡，可是现在他们开始学会了平衡，开始变得更加务实，甚至于不惜彻底推翻所有人对荷兰足球的认识，打起典型的务实战术。

　　这一点都不奇怪，因为邓加率领的巴西也同样在改变，现在的足球追求的是平衡！

　　所以，最平衡的球队，西班牙，再一次稳稳的进入了决赛，还是1：0，博斯克的球队非常吝啬于进球，但每一场比赛却都拿得非常稳健，这样的球队太可怕了！

　　至少对于现在的德国队来说，西班牙就好象是阻挡在他们面前的一座大山。

　　好不容易进入了决赛，在决赛之前，杨诚不会说任何泄气的话，他要尽一切努力去争取冠军，但他也不会盲目的无视两支球队的差距，如何打这一场比赛，不管结果如何，他已经有了足够的心理准备了。

　　“喝杯咖啡吧！”保罗·拜尔从通道后面走过来，手里头抓着一杯热腾腾的咖啡。

　　杨诚睁开眼睛，接过来，热乎乎的，还有点烫，凑到嘴里喝了一口，摇了摇头，“我还是喜欢自己泡的，浓一点，也苦一点，但更有滋味！”

　　“这证明你老了！”保罗·拜尔笑呵呵的说。

　　杨诚叹了口气，从座位上站了起来，看向球场，他看到的是一群年轻的小子们在他面前肆无忌惮的庆祝，对他们来说，杀入决赛是一件非常不可思议的事情。

　　相信所有球迷和媒体，都一定对此感到吃惊，他们怎么也不能够相信，德国队竟然能够杀入决赛，就好象他们完全想不到，德国队打荷兰会同样是在上半场结束战斗。

　　杨诚的战术很好的克制了荷兰队，他知道库伊特打右路，左路的范布隆霍斯特是一个问题，所以他就让拉姆打右路，跟代斯勒组成了拜仁右路组合，压着范布隆霍斯特一顿痛打，上半场就连进两球，直接决定了比赛的胜负。

　　但是下半场局势就有所改变了，尤其是最后十几分钟，德国队也被荷兰打得十分狼狈。

　　“还记得吗？当年我们第一次见面的时候，就跟他们现在一样！”杨诚笑呵呵的说。

　　“是你跟他们一样，我当时可不小了！”保罗·拜尔笑道。

　　杨诚侧过头去，看了一看自己的搭档，老了，头发白透了，没来由的，他心里头一抽，因为他之前确实是没有注意到这一点，摇头一笑，“你现在更老了！”

　　“你好到哪里去？”保罗·拜尔顶嘴。

　　两人都是哈哈一笑，算一算，十几年过去了，就跟一眨眼似的。

　　“不管怎么样，这十几年咱们都没白过！”杨诚凑到嘴边，喝了一口咖啡，还是觉得不够苦。

　　懂得品尝生活中的苦，这证明了成熟！

　　原本对准了场边的直播镜头却在这时候悄无声息的转移到了杨诚身上，身穿一件黑色休闲西装的他手里头抓着一杯热腾腾的咖啡，这个形象出现在大屏幕上，很有吸引力。

　　很快，看台上就有德国球迷高举一面纸板。

　　“快看！”保罗·拜尔一看顿时噗哧一声笑了起来。

　　杨诚刚刚喝了一口咖啡，一抬头，看到纸板，直接将嘴里还没咽下去的咖啡喷了出来，太没有形象了，逗得看台上早就在看他的球迷一阵哄然大笑，而那个球迷则是炫耀的高举手中的纸板。

　　就看到纸板上写着，“空肚子别喝咖啡，肠胃不好，小心拉稀！”

　　“这他妈的都是什么跟什么？”杨诚抬起头一阵笑骂。

　　保罗·拜尔笑得合不拢嘴，“八成是你之前胃痛的事情被媒体曝光了，这一群球迷现在是来关心你的，让你空着肚子就别喝咖啡。”

　　“我不知道吗？”杨诚瞪了保罗·拜尔一眼，看了看手中的纸杯咖啡，想了想，还是塞到了保罗·拜尔手里，不喝了。

　　这个举动顿时惹得看台上的球迷一阵欢呼，就跟他们取得了一场比赛的胜利一样。

　　“杨诚赛前不吃饭的习惯是人尽皆知，球迷用纸板来显示对他的关心，这个举动让人很觉得暖心，这也是对这名勤奋努力，不敢有丝毫松懈的伟大主帅的最好的回报！”现场解说员介绍起了前因后果，满是羡慕的说道。

　　能够得到那么多球迷关心和爱戴的主教练不多，杨诚算是其中最令人佩服的一个，至少他能够在突然接手的情况下，带领德国队杀入世界杯决赛，这本身就已经是一个了不起的成绩了，尤其是德国队最近这几场比赛的表现越来越出色的情况下。

　　……

　　……

　　当杨诚带着球员回到酒店，洗澡换衣服，准备要出去吃饭的时候，却发现查理兹·塞隆和查尔斯带着两大一小三份饭盒走进来，那个小鬼还眉开眼笑的朝着杨诚炫耀。

　　“爸爸，皮蛋瘦肉粥！”查尔斯迫不及待的跑到了客厅，打开了香喷喷的瘦肉粥饭盒，不客气的大快朵颐起来了。

　　“哪来的？”杨诚奇怪的问道。

　　查理兹·塞隆也走到了客厅，放好两个饭盒，打开来，都是香喷喷的皮蛋瘦肉粥，一边回答道，“到中餐厅找人做的，你尝一尝味道，三更半夜别去吃饭了，对肠胃不好！”

　　杨诚是个吃货，对吃很挑剔，而且他本身也稍微懂得那么一点点厨艺，所以不是好吃的东西他一般还真看不上眼，用海蒂·克鲁姆笑他的话来讲就是，这个男人没什么别的毛病，就两样，一个风流一个贪吃。

　　杨诚看了看这一对母子俩，紧挨着查理兹·塞隆坐下来，尝了一口，“味道不是很正宗，还是我家乡的皮蛋瘦肉粥好吃。”

　　“胡说！”查尔斯就不爽了，“妈妈做的最好吃了！”

　　杨诚一愣，偷偷瞄了瞄查理兹·塞隆，后者假装在吃粥，这一下他就懂了，敢情是她去中餐厅借厨房给自己做的，否则的话，哪有中餐厅这么巧搞皮蛋瘦肉粥的？

　　“嗯，不过再认真吃几口，味道很不错，火候也够，值得肯定！”杨诚一副很专家的模样。

　　一旁的查理兹·塞隆不情不愿的白了他一眼，哪还不知道这家伙在耍什么阴谋诡计，但还是没忍住，嘴角一扬，笑了出来，“吃吧你，少在那边拍马屁！”

　　杨诚哈哈一笑，“说你呢，查尔斯，就会拍马屁，马屁精！”

　　“你才是马屁精，臭老爸！”查尔斯顾着吃粥，都不抬头看他。

　　“不是拍你老妈的马屁，你吃得那么快干么？”杨诚愤愤的教训儿子，也不多说什么，跟儿子比赛，大快朵颐了起来。

　　一旁的查理兹·塞隆看得很无语，天底下就没见过这么喜欢斗嘴的父子。

　　真奇怪，也不知道是什么原因，刚才还觉得勉强的一碗粥，这时候吃起来却觉得好象很美味，吃完之后还有种意犹未尽的感觉。

　　“哇，好吃！”杨诚拍了拍肚皮，吃干抹净，肚子不饿了。

　　“不过，下次你别亲自动手做了，我随便吃点就行了，你要是整天下厨房，嫩滑的手都要变粗糙了，再加上油烟一熏，就成黄脸婆了！”杨诚嘿嘿一笑的拍着马屁，“这么漂亮的一张脸，真变黄脸婆就可惜了，对不对啊，查尔斯？”

　　这小子似模似样的点了点头，“对，要不，爸爸，以后你来做吧？”

　　杨诚语塞，什么话都应不出来了。

　　查理兹·塞隆则是在一旁咯咯笑得不停，冲着儿子竖起大拇指，觉得他这话说得在理。

　　“我去跟拉法和保罗谈点事情！”杨诚赶紧站了起来。

　　倒不是说他大男人主义，实际上他也经常下厨房做饭，但那得看他心情，真要他整天待厨房里，那就真跟杀了他没两样，他就不是那种贤内助的性格。

　　……

　　……

　　德国2：0击败了荷兰，顺利晋级决赛，而另外一座赛场上，西班牙则是1：0击败了卡佩罗的英格兰，跟德国队会师决赛。

　　欧洲杯决赛对决的两支球队再次会师世界杯决赛，这立即引起了全世界球迷的关注。

　　放眼这两支决赛球队，西班牙无疑更为稳健，虽然每一场比赛都是1：0取胜，但是西班牙的优势非常明显，博斯克的球队在小组赛首场比赛告负之后，一场接一场的拿下对手，豪取连胜之余，也表现得非常出色，比赛控制能力非常强。

　　所有专业人士在点评这支西班牙的时候，都不可能忽略掉杨诚。

　　马卡报在评论这一场决赛时，用了一个标题，他们说，这是杨诚和杨诚之间的对决！

　　博斯克改变了西班牙过去一段时间偏向于巴萨的战术，转而在战术层面上更侧向于皇马，卡西利亚斯、拉莫斯、阿韦洛亚、德拉雷德、哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦和比利亚都进入了西班牙的主力名单和阵容。

　　而在替补席上，格拉内罗和马塔在这一届世界杯赛场上的表现也都十分抢眼，尤其是马塔，这也让这支西班牙从战术层面上更加侧重于借鉴杨诚的皇家马德里，所以三条线上都是以皇马球员为主，巴萨球员为辅。

　　除了这些之外，西班牙强大的球星阵容和个人实力，在结合了球队的牢固的战术之后，发挥出了强横的战斗力，可以说是本届世界杯上名副其实的头号强队，博斯克的用兵也叫人佩服，尤其是在首回合小组赛输给了瑞士之后，大胆变招，值得肯定。

　　相对于西班牙三条线都有强力球星坐镇，攻守相对平衡不同，德国队最大的问题就在于他们的防守，杨诚的到来虽然改变了这支球队的现状，可说到底，他根本无法在短时间内，尤其是在世界杯这样密集的杯赛赛程当中，给德国队拟定出一套牢固的防守体系。

　　“杨诚一如既往的神奇，他所率领的球队一如既往的受人推崇，赢尽了全世界球迷的心，但他们想要夺冠，还需要表现得更好才行！”

　　除了西班牙的马卡报外，意大利的米兰体育报也高度赞扬了杨诚带领德国队在世界杯赛场上的表现，他们认为，匆匆忙忙接手球队后，能够一鼓作气的将德国带入了世界杯决赛，杨诚功不可没。

　　“正如克林斯曼所说，他已经做到了一名主教练所能够做到的全部，不管怎么样，他都证明了自己的实力，无损于他恺撒的威名，但德国队想要从强横不可一世的西班牙手中夺得世界杯冠军，也许他们还要再等4年。”

　　不仅仅是这些报纸，包括希斯菲尔德、弗格森、穆里尼奥、温格、贝肯鲍尔等人都纷纷表示，杀入世界杯决赛对德国队来说已经是巨大的胜利，希望所有的球员能够放宽心态，不要有丝毫的压力，表现出自己最好的一面，争取夺杯。

　　“杀入决赛就是最伟大的胜利！”图片报的头版头条高度赞扬了杨诚的德国队。

　　很明显，在失去了施魏因施泰格和托马斯·穆勒这两员大将之后，所有人都不怎么看好德国，至少这两名球员在杨诚所执掌的这几场比赛的表现都证明了自己对这支球队的作用。

　　外界纷纷帮忙减压，杨诚也站出来，他希望球队能够避免过多的压力，能够以最好的状态去迎接世界杯决赛。

　　而在决赛中，杨诚的排兵布阵显然也受到了两员大将缺阵的影响。

　　门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、弗里德里希、默特萨克和热罗姆·博阿滕，双后腰托尼·克洛斯和赫迪拉，攻击前卫分别是波多尔斯基、厄齐尔和代斯勒，单前锋是克洛泽。

　　德国队依旧延续了自己之前的比赛风格，为了更好的在比赛一开始制造对己方有利的局势，杨诚一开始就发动了抢攻，并且在比赛开始前20分钟内，给西班牙制造了大量的麻烦，尤其是克洛泽还有一脚射门命中被判罚越位在先。

　　可实际上，这一次的判罚是很有争议的，至少从慢镜头回放来看，克洛泽的进球没有明显的越位迹象，但现场主裁判还是毫不犹豫的吹出了克洛泽的进球。

　　还有一个就是在第38分钟，代斯勒的一脚精准的直接任意球，但却被卡西利亚斯如有神助的飞身将球扑出，化解了德国队的一次进球威胁。

　　下半场易边再战，杨诚虽然在中场不停的劝告球员要冷静，要保持耐性，但是很明显，这一群年轻的德国小将还是没能耐住性子，过于急躁的心态让他们在比赛中失误连连，西班牙开始打出了多次很有威胁的射门良机。

　　杨诚一看局势不对，再一次进行调整，用巴德斯图贝尔换下了克洛泽，开始加强后防线上的防守，同时要求中前场开始回缩，让波多尔斯基一个人顶在最前面，开始有意识的打防守反击，缩紧三条线，确保球门不失。

　　他可不是笨蛋，深知自己的球队实力不足，尤其是后防线的漏洞，中场保护不力，这些都是大问题，如果开场压制西班牙时还能够攻出来，一旦给西班牙得势，再冒险打对攻，估计会死得惨不忍睹。

　　双方你来我往的连续换人调整，局势峰回路转，但是最终，西班牙在补时阶段第118分钟，凭借着大卫·席尔瓦的一脚射门，洞穿了德国队的球门，并且凭借着这一粒进球，1：0击败了德国队。

　　在最后时刻，德国队最终还是没能承受住压力，巴德斯图贝尔和队友的配合出现了失误，导致大卫·席尔瓦在禁区内扣球过人，得到了起脚的机会，而没有给予及时的封堵，最终导致球队丢球。

　　这一粒丢球也彻底宣判了德国队的死亡，因为在西班牙进球没多久后，主裁判就吹响了比赛结束的哨声。

　　就这样，杨诚的第一次世界杯之旅，虽然带领德国队杀入了决赛，但最终还是没能创造奇迹，令人惋惜的在最后时刻惨败于自己亲手栽培出来的球员之手。

　　“是杨诚亲手栽培出来的球员击败了杨诚带领的德国队，这一场比赛真真应了一句话，在这个世界上，能够击败杨诚的，也就只有杨诚！”

　　“但是，我们在对西班牙报以掌声的同时，也应该给予德国队欢呼，尤其是对杨诚！”

　　“我们也有理由相信，这支年轻的德国队虽然输掉了这一届世界杯的决赛，但是4年之后，他们势必卷土重来，夺回属于他们的世界杯冠军！”

　　“让我们拭目以待吧！”


第0835章 我一定会回来！

　　经过了那么多年的执教生涯，杨诚也培养出了一种对比赛的敏锐嗅觉，早在德国队几次没有把握住最好的机会，他就已经有预感了，这一场比赛赢不了！

　　当然，作为一名丰富经验的主教练，他不可能把这份心思写在脸上，或者是表达出来，他更多的还是站在场边，给予球员支持，给予他们鼓励和肯定，同时也希望能够做最后的反抗，因为他始终牢牢坚信一点，一个人最大的敌人永远都是自己！

　　这一场比赛两支球队都浪费了不少的机会，诺伊尔和卡西利亚斯这两名门将的表现都非常出色，其中两人都各自被入了一球，只是大卫·席尔瓦的进球有效，而克洛泽的进球被误判成了越位，如果那一球没有误判的话，也许比赛就截然不同了。

　　这倒不是说有什么阴谋，毕竟主裁判也是人，肯定会有一点失误的。

　　除了克洛泽的进球外，德国队这一场比赛至少还有6次很好的得分机会，代斯勒的射门被卡西利亚斯如有神助的扑出，之后圣卡西也扑出了德国队至少两个必进球，可还有几次则是德国球员自己没有把握住机会，白白错过了。

　　可以说，卡西利亚斯才是这一场比赛西班牙队夺冠最大的功臣，没有他那近乎完美的发挥和表现，西班牙根本不可能夺冠。

　　当然，输了也就输了，杨诚也输得起，所以他在比赛结束之后，第一时间走向了博斯克。

　　“恭喜你，维森特！”杨诚和博斯克亲切的拥抱了一下，后者不住的拍着杨诚的肩膀。

　　“我很长一段时间以为我会输！”博斯克呵呵一笑，倒是不怕承认，因为他赢了。

　　杨诚莞尔一笑，一点都不觉得博斯克是在挖苦自己，毕竟这个老朋友是出了名的直爽性子，“再给我四年时间，下一次再在这个舞台上，输掉比赛的人一定是你！”

　　博斯克点了点头，“我可从来不害怕任何挑战！”

　　两人又是重重的握了握手，杨诚又恭喜了一下老朋友，转身就走。

　　带领西班牙拿到世界杯冠军，博斯克可谓是功成名就了，杨诚也很为他感到高兴，因为博斯克确实是一个很有能力的主教练。

　　很多人都说，博斯克是借着杨诚的势，以及杨诚栽培出来的球员才走到今天的，实际上这太低估博斯克，至少在杨诚心里面，他很清楚，博斯克走到今天，更多的是靠他自己的实力。

　　西班牙和皇马和巴萨的战术都不同，他既不像皇马那么推崇摧枯拉朽的进攻，也不像巴萨那样疯狂的追逐控球，现在这支西班牙更稳，更善于控制。

　　可以试想一下，西班牙几乎每一场比赛都是1：0，不多不少，都是赢1个球，可是西班牙和那种保守的1：0主义又截然不同，因为他们更擅长打控球和传接球配合这样的细腻战术，这只能说，这支球队在各个方面都要领先于当下足坛的其他国家队。

　　杨诚曾经在想，如果他带领皇马，跟博斯克的这支西班牙打一场，结果会如何？

　　最后他自己想了很久，但都没有想出答案，因为这本身就没有答案。

　　西班牙的主力球员里面有6名皇马球星，如果没有这些人，博斯克的球队踢不出这样的足球，而如果这6名球星不在皇马，杨诚颠峰时期的皇马也会大打折扣，所以这本身是没有可比性的，只能说，各有所好。

　　杨诚也不想说什么西班牙足球境界如何，皇马足球境界如何，实际上这也是个人感觉，但是他可以肯定的一点就是，皇马更适合打俱乐部赛事，但是西班牙更擅长打赛会制。

　　“头儿！”卡西利亚斯走向了杨诚。

　　“恭喜你，伊戈尔！”杨诚笑着跟卡西利亚斯拥抱，自己的这名队长这一场比赛的表现绝对是世界第一，他也确实是拿到了全场最佳，无可争议的，甚至于杨诚在想，如果要评世界足球先生的话，他应该拿，因为他有这个实力和资格！

　　“谢谢你，头儿！”卡西利亚斯看到杨诚笑，他就放心了。

　　好不容易带队杀入世界杯决赛，但却遭遇一场败局，这样的打击可不是什么人都能够承受下来的，但是看得出来，杨诚不是不在意，只是影响不是很大。

　　都那么多年了，经历了那么多事情，他早就对胜负关系看得很淡了，有赢总会有输，这个世界是很公平的，不可能所有的好事都让你给占了，而且今年的德国队确实是实力不够。

　　拉莫斯、德拉雷德、阿韦洛亚、哈维·阿隆索、比利亚、马塔等人都陆陆续续的走过来，就连路过的普约尔都朝着杨诚挥了挥手，关系倒是有很大的缓解。

　　“大卫，你刚才射门的时候，脚头怎么没有稍微拐个弯？”杨诚一看到大卫·席尔瓦走上来，立即装出一副勃然大怒的模样，指着这个小子喝问。

　　“头儿，我拐了，谁知道本来打偏了的，结果却打正了！”大卫·席尔瓦一脸委屈，我这不是歪打正着吗？

　　众人顿时齐齐一阵爆笑，杨诚更是直接走上去，用力一巴掌就拍在大卫·席尔瓦肩膀上，痛得这小子呲牙咧嘴的，“干得好！”

　　大卫·席尔瓦呵呵一笑，“谢谢，头儿！”

　　“回去你就知道死字怎么写了！”杨诚恐吓的说道，转身就走，临走前不忘扔下一句，“你们这一群家伙也是，咱们走着瞧！”

　　顿时这一群世界冠军都傻眼了，这算是报复吗？

　　这时候他们也才醒悟，对面这个人可不仅仅是德国国家队的主教练，还是皇马的主教练，要是因为自己害得他输掉了世界杯决赛，他就在皇马集训的时候拼命的给自己下黑手，那……

　　“队长，怎么办？”拉莫斯一脸搞怪的看向卡西利亚斯。

　　“凉拌！”卡西利亚斯哈哈大笑，在满世界的寻找着自己的记者女朋友去了。

　　……

　　……

　　算一算，这还是杨诚第一次输掉一场重要的决赛。

　　很多人都叫他杯赛之王，是因为他在杯赛上总是打得更好，尤其是他决赛的胜率是百分百，可是现在，他终于还是输掉了一场决赛，而且直接输掉了自己这一生中最重要的一座冠军。

　　世界杯，这绝对是所有足球人都梦寐以求的奖杯！

　　无数人都在为杨诚找着借口，现场的德国球迷也都纷纷打出了横幅和纸牌，安慰杨诚和国脚们，很多媒体和记者之前就纷纷表示，杨诚带队杀入决赛已经非常难能可贵了。

　　这不是一支属于杨诚的球队！

　　主教练和球队就好象是脚跟鞋子，只有合脚码数的鞋子穿在脚上才舒服，过小就挤，过大就松，大一号小一号，也许从表面上看也没什么分别，但只有脚知道合不合适。

　　勒夫的球队有勒夫自己的建队思路和理念，尽管都是打4231，可一点都不适合杨诚，这一点只有当过主教练的人才能够明白，实际上这也是杨诚输掉决赛的一个重要原因。

　　杨诚带队喜欢配备更多的球员和变化，丰富球队的进攻套路，但是这支德国队从某种程度上来说，还是太过于薄弱了，例如前锋，打4231单前锋，勒夫却带了6名前锋，分别是基斯林、波多尔斯基、克洛泽、托马斯·穆勒、卡考和戈麦斯。

　　而在中场方面，勒夫就带了6个，稍微有点防守能力的也就是赫迪拉和施魏因施泰格，后卫8个，3名门将，总共正好是23人。

　　如果是杨诚的话，他会选择撤掉两名前锋，加上两名中场，至少一名防守型中场，确保中场组合的丰富，同时也可以丰富球队的进攻套路和防守上的选择。

　　坐在更衣室里，看着这一群坐在柜子前发呆的球员，杨诚肯定不会说出自己心中的想法，他不会告诉这一些球员，他们中会有人离开国家队，甚至可能永远都无法再进来，他也不会说谁谁谁会继续留在国家队之类的。

　　深深的吸了一口气，杨诚站了起来，使劲的鼓了几下掌，“好啦，去洗澡，换衣服！”

　　“比赛输了就输了，没什么大不了的，记住今天的教训，咱们从哪里跌倒，就要从哪里爬起来，今天输在世界杯决赛，那我们四年之后，就重新回到世界杯决赛，把属于我们的世界杯抢回来，这才是爷们！”

　　“别一个个茸拉着头，跟个娘们似的，都给我把头抬起来！”

　　杨诚的喝声起了一定的作用，球员们都有的站了起来，有的还是坐着，但看得出来，他们都还是闷闷不乐，显然这一场决赛对他们的打击很大，这也是可以理解的。

　　世界杯决赛，不是随便什么人说要进就能够进的。

　　“我给你们15分钟的时间洗澡换衣服，收拾东西，等一下我们要去参加颁奖仪式，每一个人都得给我抬起头，挺起胸，虽然我们输掉了比赛，但是我们至少没有输掉尊严，没有输掉我们的希望，4年，甚至是2年之后的欧洲杯，我们要再跟西班牙较量！”

　　“如果你们现在一个个都跟斗败了的公鸡，不敢去面对，不敢去承担这一场失败的话，那么以后你们再遇到西班牙，你们还是要输，甚至于不仅是西班牙，日后你们遇到所有的强队，你们都会缺乏自信，永远都成不了大事，永远都别想要站在外面，接受全世界的欢呼喝彩！”

　　杨诚一点都不放过给队伍打气和鼓励的机会，他始终深信一点，一支作风顽强的铁军，不是靠临时抱佛脚得来的，而是靠日积月累的灌输和训练积累出来的。

　　“我的球队，容不下那种输不起的孬种，你们自己看着办吧！”

　　说完后，杨诚转身就拉开了更衣室的大门，走出了更衣室。

　　一进入走廊，就可以听到来自外面看台的山呼海啸声。

　　以前，习惯了英雄般的待遇，突然间变成了失败者，杨诚的心里多少也很不是滋味。

　　有心理准备，能够接受失败是一回事，可不甘心，不服气是另外一回事。

　　杨诚知道德国队实力技不如人，但是他输得不甘心，输得不服气，他想要赢，也喜欢赢。

　　这让他想起了一句话，不知道是谁说过的，只有经历过挫折后的成功，才是真正的成功！

　　现在他确实是输了，但却也给了他强大的动力，推动他想要去赢，渴望去赢！

　　“4年之后，我一定会再回来，到那时候，我要征服全世界！”杨诚在自己的心里暗自发誓。

　　……

　　……

　　当杨诚再一次带队出现在球场时，正好是颁奖仪式开始的时候。

　　闭幕式早就在球赛开始前就举办过了，艾薇儿上台唱了南非世界杯的主题曲，曼德拉也亲自出席了闭幕式和观看这一场比赛。

　　除了曼德拉之外，美国前总统克林顿、德国总理默克尔、英国威廉和哈里王子、西班牙国王胡安？卡洛斯一世等政界名人都统统抵达现场观看这一届世界杯决赛，另外当然少不了查理兹·塞隆、海蒂·克鲁姆、西耶娜·米勒、梅丽莎·特里奥、艾薇儿等恺撒王妃的倩影。

　　颁奖舞台在球场中间临时搭建，等到德国队出现时，西班牙已经站在了舞台下，很有风度的列队等着德国队的到来。

　　杨诚走在队伍的最后面，他一出现就受到了全场球迷的欢呼，虽然是失败者，但是他却得到了比胜利者更多的掌声和欢呼声，至少能够在匆忙间接手的情况下，把德国队带到今时今日的地步，他也算是难能可贵了。

　　沿途走过去，逐个逐个的和西班牙球员和教练员握手，遇到相熟的人还客气的拥抱了一下，尤其是经过普约尔身旁的时候，这名巴萨队长朝着杨诚点了点头，客气的拥抱一下，还说了一句安慰的话。

　　可就在杨诚经过皮克身旁的时候，这名巴萨中卫却做了一个鬼脸，朝着杨诚嘿嘿笑，“感觉怎么样？输球的滋味如何？”

　　这话让原本笑容满面的杨诚顿时一僵，可很快他就淡然了，“这种感觉你应该比我更加清楚才对，因为你经常在输，哦，对了，被厄齐尔穿裆的感觉怎么样？”说完，他还故意哈哈一笑，气得皮克咬牙切齿。

　　在这一场比赛中，他被厄齐尔穿过裤裆，只是他在夺得冠军之后自己都给忘记了。

　　“你最好对我们头儿客气点，赫拉德！”卡西利亚斯就在附近，他听得到。

　　“再这样挑衅我们头儿，我就揍你！”拉莫斯更是握紧了拳头。

　　皮克不服气的扫了这两名皇马帮，侧过头去，但一旁的普约尔也是一脸的怒意，“你最好还是管一管你那一张口无遮拦的嘴，别四处败坏球队的名声！”说完，普约尔就不看他了。

　　皮克左右不是人，直接往前看，他就不懂了，赢了球，踩一踩这个讨厌的家伙有什么不对？

　　这些人越是这样说，他对杨诚就越痛恨，他觉得恰恰就是因为杨诚，所以自己才会被他们这些人说，如果没有杨诚，他一定不会遭遇这种情况。

　　全球转播的颁奖仪式，这一幕都没有发生在球迷面前，看起来都很平稳的过去了。

　　杨诚一步上领奖台，顿时全场掌声雷动，几乎所有的球迷都在为他鼓掌。

　　“我为你的球队的表现而感到骄傲，杨诚先生！”默克尔笑呵呵的跟杨诚拥抱。

　　“谢谢你，默克尔女士！”杨诚客气。

　　往前走，沿途经过了胡安？卡洛斯一世，经过了布拉特，经过了曼德拉，所有人都在拥抱的同时给予了杨诚安慰和肯定，这让他心里头很不是滋味。

　　也许格兰·纳克在那一本自传里说得没错，别看杨诚表面上很谦和，实际上他骨子里隐藏着很深的高傲，他不喜欢别人的安慰，不喜欢输球，这是他取得今时今日成就的原因。

　　亚军领取了奖牌之后，走下了领奖台，在远处列队，看着冠军上台领奖。

　　杨诚的手里抓着亚军的奖牌，他有一种学习穆里尼奥的冲动，直接将奖牌扔上看台，但是他没有这么做，而是看着冠军成员们一个个走上领奖台，领取了他们的奖牌，接着又看到卡西利亚斯高高举起了大力神杯。

　　全场所有的掌声都献给了冠军，漫天的碎彩纸，缤纷的烟花，统统都是献给冠军球队西班牙，杨诚和他的德国在这一刻彻底变成了陪衬品。

　　“记住这一刻！”杨诚淡淡的说，对着身旁的施魏因施泰格、对着拉姆、对着托马斯·穆勒等人，他们都能够听得到杨诚的话，因为很大声，“都给我牢记这一刻，我们现在是失败者，是冠军的陪衬品，这没关系，但是4年之后，我要把今天输掉的一切统统赢回来！”

　　“四年之后，我要得到比他们更多的掌声，得到比他们更多的欢呼和赞誉，我发誓！”

　　施魏因施泰格也是重重的点头，“我们四年后再杀回来！”他对杨诚从小到大都有着一种莫名的信任，因为他当年看着杨诚一步一步的创造奇迹，带领凯泽斯劳滕登上了神坛，那给了他难以磨灭的刺激。

　　不仅仅是施魏因施泰格，还有其他人，这一群德国青年人很多都跟他一样，可以说都是在听着杨诚的事迹，接受杨诚的青训中成长起来的，所以他们对杨诚的信任甚至是崇拜，跟对其他的主教练完全不同。

　　正如踢球者杂志说的，恺撒·杨诚，在德国足球领域里的地位，就是神一般的存在！


第0836章 一个好汉三个帮

　　痛失捧杯的良机，德国队当天晚上就直接从南非回到了德国。

　　杨诚虽然是后半程接手，但是他的表现赢得了所有德国乃至全世界球迷的认可，这也让他继续执掌德国国家队的呼声变得非常高，而几乎所有的德国国脚在接受采访时也都一致渴望杨诚留任，认为他应该继续担任德国国家队的主教练。

　　实际上，对于这个问题，早在决赛前夜就已经达成了共识，那就是杨诚会继续留任。

　　回到柏林，杨诚兑现了自己之前的承诺，坐着国家队专用的奔驰大巴，从机场直接抵达勃兰登堡门，下车后跟聚集在这里的过百万名德国球迷见面。

　　虽然没能拿到梦寐以求的大力神杯，但是德国球迷都还是对杨诚的带队成绩给予了极高的评价，现场无数德国球迷都高举旗帜呼吁杨诚留任，更有一些球迷拉出了横幅，上面就写着，“要恺撒，不要茨旺齐格！”

　　这是因为，在南非世界杯期间，曾经有德国媒体报道过杨诚和茨旺齐格之间的矛盾，杨诚自己是没说过什么，但是茨旺齐格曾经对杨诚有过两次抱怨，都是在淘汰赛之前，在那之后，他一见面就夸，就差没把杨诚夸出一朵花来。

　　不过在足协内部商谈签约的时候，茨旺齐格是持反对意见，因为他认为杨诚的薪水太高，会给德国队带来经营上的负担，但是秘书长尼尔斯巴赫和商务部的人却觉得这个不是问题，因为阿迪达斯和奔驰等多家赞助商都愿意为杨诚承担一部分薪水。

　　在这一次会议上，商务部罗列出了一份评估报告，认为邀请杨诚执掌德国队，对德国足协的收入可以产生巨大的提升作用，为此他们还特地举了一个例子，就是杨诚在世界杯半决赛比赛后，拿了一杯雀巢纸杯咖啡。

　　这原本只是一个很随意的举动，保罗·拜尔去买咖啡，顺便给杨诚带来一杯，这也没什么，可经过杨诚和球迷们这一互动，立即在咖啡领域引起了巨大的震动，先是雀巢咖啡和杨诚的团队联系，希望邀请杨诚担任雀巢的代言人。

　　接着美国的麦斯维尔，德国的葛兰特和克莱士，都是世界上赫赫有名的咖啡品牌，都争相邀请杨诚担任他们的代言人，现在价码是节节攀升，海蒂·克鲁姆和西耶娜则是负责在为杨诚运作和谈判。

　　根据商务部的这一份报告指出，作为世界上两大咖啡消费国的美国和德国，杨诚都有着举足轻重的影响力，而之前没有咖啡企业注意到这一点，可是随着杨诚在世界杯上一个无意的举动，第二天成为了各大报纸的头版头条，顿时引起了轰动。

　　甚至于有消息透露，葛兰特咖啡还提交了一份广告预案，就是模仿杨诚和球迷互动的场面，接着杨诚就扔掉了手中的其他品牌咖啡，走向了葛兰特咖啡。

　　商务部的这一份报告明确的提出了一点，作为全世界最具影响力和商业号召力的人之一，杨诚的身上还有巨大的潜力有待挖掘，德国足协完全可以学习皇马的做法，在支付给杨诚高薪水的同时，从杨诚的身上获得巨大的回报，而不仅仅是足球场上的成绩。

　　但茨旺齐格又接着表示，在德国足协一百多年历史上，从来没有聘请过外籍主教练担任过国家队主帅，杨诚虽然对德国足球有着卓越的贡献，但他到底不是德国人，而是一个中国人，还是要再考虑一下，最终第一次的讨论会议没有得出一个结论来。

　　所以在球队返回柏林之后，不知道双方已经达成协议的球迷就在勃兰登堡门拉出横幅，训斥茨旺齐格的做法，认为这个政客主席正在毒害德国足协，应该把他踢下台。

　　而茨旺齐格也第一时间通过台上的广播传达了自己的想法，表示足协已经和杨诚达成了协议，杨诚将在未来四年里，执掌德国国家队，成为德国队历史上第一位外籍主教练。

　　尽管茨旺齐格在这一次的演说的时候，把邀请杨诚和大刀阔斧的摒弃排外情绪，说成了是他一个人的功劳，但下面的球迷都不是笨蛋，媒体早就曝光了，他们都知道茨旺齐格是杨诚执掌德国队最大的障碍，所以都纷纷给予了嘘声。

　　作为一名政客，最重要的是能够拉下自己的脸面，哪怕明明是应该惭愧的时候，也得厚颜无耻的腆着脸去承受，所以茨旺齐格哪怕是面对嘘声，他都是一脸的笑容，继续自己的演说。

　　看到这一幕的时候，杨诚不由得摇头叹息，真真应了一句话，能成非常事定是非常人。

　　如果现在他和茨旺齐格换一个位置，他一定承受不了这样的嘘声，他会直接拂袖而去，所以他心里头也很清楚，自己这一辈子不可能是一个合格的政客；反倒是茨旺齐格，也确实是该他得意，最起码在这样的嘘声里还能够泰然自若的信口雌黄，这份能力可不是一般人能够有的，所以他能够坐上今时今日德国足协主席的位子，不侥幸！

　　不过在茨旺齐格挨嘘之后，杨诚也不好意思继续上台，因此就婉言谢绝了足协新闻官的提议，没有上去发表任何演讲。

　　对于杨诚的留任，外界传媒态度都很一致，预料之中，相反的，如果这时候德国足协另外选择一个人来取代杨诚，那才是出人意表的大新闻。

　　虽说杨诚带队没能拿到冠军，但就从他中途匆忙接手，带队杀入决赛，对阵西班牙的场面也不难看，甚至从某种程度上来说，输得有些冤枉，都足以让人对杨诚继续执掌德国队抱以强烈的希望，尤其是考虑到杨诚在当今足坛的地位和影响力。

　　用图片报的说法就是，这不是一个有钱就能够请来的名帅！

　　……

　　……

　　之前就已经谈妥了事宜，杨诚和德国足协在抵达德国的那一天中午返回到法兰克福，下午就召开了新闻发布会，对外宣布了签约事宜。

　　如此一来，外界关于杨诚同时执掌皇家马德里和德国国家队，身兼双职的事情再度给予了热炒，他们纷纷采访了德国足协和皇马俱乐部高层，双方都表示，坚信杨诚不会因为身兼双职而影响到两支球队的成绩。

　　不过影响肯定还是有一点的，例如在杨诚返回德国的时候，皇马一线队已经开始集训了，贝尼特斯没有随杨诚返回德国，而是直奔西班牙，他要帮着劳尔带队集训。

　　按照杨诚的行程，至少要两天后才能够抵达球队位于加那利群岛的季前集训营，所以这一定是些许影响，不过球队在加那利群岛更多的是采取渡假式集训，为期一周，所以杨诚缺席问题不大，关键是接下来在北美洲的集训，那才是关键。

　　虽说正式签约，但杨诚在德国足协领取的薪水却是一个保密话题，不过有媒体猜测，他在德国足协领取到的薪水只比皇马少一点，如此一来，当今世界足坛两份最重的职业合同就都出在杨诚身上，他分别囊括了第一和第二高薪。

　　这件事情也被德国足协用实际行动给验证了，因为在杨诚签约当天，他就马不停蹄的前往奔驰AMG工厂参观，并且参加了在奔驰这里举行的新车发布会。

　　AMG工厂坐落在一个村庄，呈开放式设计，行人和街道贯穿厂区，尤其是厂区的那三杆旗杆，哪个国家的游客前来参观就会悬挂哪个国家的国旗。

　　当杨诚抵达AMG工厂的时候，这里高高的悬挂起了中国的五星红旗，他就站在红旗下方肃穆的看着红旗冉冉升起，直到顶端，而所有的奔驰高管、AMG负责人，还有全部数百名来自世界各地的记者都陪着他站在红旗下，谁都不敢有丝毫的异议。

　　杨诚很清楚，自己来到AMG工厂就是作秀，帮着这家德国赞助商作秀，既然是作秀，那他就不介意让这数百人都陪着他看升国旗，他就是要用这种方式，一点一滴的为自己的祖国，为自己的同胞，还有海外华人们改变地位和形象。

　　走进工厂之后，整个走秀流程下来，就是不断的介绍，不断的拍照，之后就去参加了奔驰新款超级跑车SLS的新车上市发布会，这一款超级跑车就是为了杨诚这一行，刻意延后推出的，否则的话，早就应该上市了。

　　为了更好的推介这一款超级跑车，奔驰公司特地为杨诚量身打造了一辆超级战车，火红色的车身喷漆，由AMG改装的高性能悬挂、陶瓷复合材料的高性能刹车系统，轻合金轮毂，碳纤维发动机罩等等，内饰方面则是AMG改装方向盘、运作座椅、碳纤维和软羊皮装饰，还有一些高科技的设施和电子系统。

　　这些都是奔驰公司为这一款超级跑车推出的选装包，如今一股脑的统统全安装到了准备要送给杨诚的这一款车上，而且这一款车的发动机虽然也是6.3升的V8，但却是经过AMG高级工程师专门研究和提升过的，动力更为充沛，算是全球独一无二的。

　　鸥翼门设计在杨诚的车库里倒还真是没有过，他看了倒是很喜欢，在车旁看了一阵，发现车门把手就在张开的车门中央靠下部位，所以他就抓上去，坐进车里的同时，把鸥翼门给关上了，整个过程非常流畅自然。

　　现场所有记者不由得都一阵惊叹，看来杨诚对超级跑车研究很透，至少这车门可不是随便就能关的，之前就爆出一条新闻，有人坐进车里却发现手够不着，又站了起来，慢慢往下拉。

　　原本很多人还想要看杨诚的笑话，没想到他倒是一点错误都不犯。

　　在之后的试驾阶段，杨诚驾驶着这一辆免费的奔驰SLS在试车场里绕了一圈，直线提速、弯道等环节他都是信手拈来，显示出他有着过硬的驾驶技术，一点都没有因为是新车而感到陌生。

　　再看到奔驰SLS那一双车门如海鸥双翼般张开，杨诚笑着从车里出来时，现场所有人心中都充满了羡慕和嫉妒，当名人当到他这份上，真算是值了，奔驰不仅仅主动送钱还主动送车，这样的好事什么时候能够轮到我们啊？

　　杨诚在马德里的豪宅车库已经满了，而且按照之前海蒂·克鲁姆和奥迪方面的沟通，俱乐部赛事是奥迪的地盘，所以杨诚在皇马出席公开场合就只能出现奥迪R8，所以这一辆奔驰注定不能去马德里。

　　最终杨诚决定把这一辆车送到他位于慕尼黑西南部，施坦贝尔格湖畔的豪宅别墅里面。

　　杨诚之前很少到德国居住，他在英国、意大利、西班牙、法国等其他地方都有豪宅，但是德国这边他不怎么常来，海蒂·克鲁姆也更多的是在美国发展，但是不久前她帮着杨诚卖掉了之前投资在法兰克福等地区的豪宅，赚了一大笔，之后又低价从施坦贝尔格湖畔购入一栋奢华的顶级三层楼别墅豪宅。

　　作为世界上最宜居的城市慕尼黑最顶级的住宅天堂，施坦贝尔格无疑是全世界所有富豪们都趋之若鹜的地区，包括中东地区的那些王室成员，还有世界各地的富豪们，很多人都喜欢在这里添置房产，居住在这座乡下湖畔小镇。

　　因为这样，所以很多德国人都开玩笑说这里是满城尽是敞篷车，据说人口只有百万的慕尼黑总共有160万辆敞篷豪车，其中这一座人口稀少的小城竟然占据了绝大部分，足以令人乍舌，可想而知这里的富豪到底有多少，多有钱。

　　杨诚购入的这套豪宅他还没去看过，但是海蒂·克鲁姆是以杨诚的名义买下来的，据说是从一个破产了的美国大富豪手中转来的，就在施坦贝尔格湖畔，有独立的游艇停靠码头，还有美丽的湖光山色，美轮美奂，在施坦贝尔格地区也是赫赫有名的，但是价格倒是不贵。

　　实际上这也很正常，因为但凡是最顶级的珍贵品，往往不是靠钱就能够买得到的，就好象是那些稀有的限量款跑车，有钱都买不到一辆，那得有身份有地位才行。

　　参加完了奔驰的新车发布会之后，杨诚又马不停蹄的前往阿迪达斯参加一场商业活动，这也是之前就安排好了的，然后他又去了德国足协位于法兰克福的总部，跟足协的一些官员见面，商谈一些事情。

　　在杨诚的想法里，他会逐渐安排好两套教练班子，其中他想要把保罗·拜尔更多的负责德国国家队的事务，其中就包括考察球员，观看球员比赛等等。

　　保罗·拜尔也许独立执教会有点问题，他自己始终欠缺点底气，但是他的眼光杨诚是非常信任的，保罗·拜尔跟随杨诚打拼了十几年，他比谁都要知道杨诚想要的是什么，往往只要杨诚一句话，他就能够明白整个意思。

　　由保罗·拜尔来负责德国国家队的事务，杨诚可以说是非常放心。

　　当然，也不是说他完全不管，现在交通和通讯那么方便，保罗·拜尔完全可以每天都跟杨诚联系沟通，征询一下杨诚的意见和看法等等，在杨诚看来，保罗·拜尔做事就跟他亲自操办差不多，区别不大，他十分放心。

　　对于这一点，德国足协也给予了肯定。

　　选择杨诚身兼双职，他们就已经预料到了杨诚不可能像其他主教练那样全身心的投入到国家队的组建工作当中去，而杨诚所提出的建议也是最大限度的保证国家队能够如他所希望的那样去运作，所以足协也没有太大的意见。

　　不仅仅是德国国家队，杨诚也希望在皇家马德里的教练班子里进一步的放权，他接下来要重点栽培劳尔在教练组里面的作用，具体点说就是他要放手，变成类似于弗格森那种专门指挥比赛和提出要求，由劳尔等人来负责训练和带队。

　　这对劳尔来说是一个难得的锻炼和适应过程，而且在这个过程中，他可以很好的在球员当中树立起自己的威望和地位，杨诚则会在他背后支持他，给予他提点，以便将来有一天，劳尔能够接替杨诚的帅位，执掌皇马。

　　除了保罗·拜尔这个要求外，杨诚还提出希望弗里克留下，同时再从德国国内征调多名专业人士，包括5名心理学专家、5名新闻工作者、5名体能教练、3名队医、5名理疗师、2名球探，另外还有一些组织人员、装备人员、球鞋管理员、厨师等等。

　　其中杨诚的要求可不是简单的职务，而是针对性的，例如体能教练，他就要求必须是擅长不同领域的，如速度训练、耐力训练、力量训练等不同工作领域能力出色的人员来担任，另外心理专家等其他岗位也是分门别类。

　　这不仅仅是在德国国家队，就算是在皇马，虽然核心教练组是杨诚的几个老搭档，可每一个人的手底下都有一些人在辅佐，例如体能训练，蒂姆·汉克手下就有6名专业的体能训练团队在为一线队服务，杨诚对这些领域的要求向来都是主教练里面最严厉的，能够出现在他的团队里几乎都是最出色的。

　　唯独只有队医，杨诚3名队医全部交给了沃尔法特，这名已经在德国国家队和拜仁任职多年的老朋友深得他的信任，由他来负责组建3人组的队医团队是最理想的。

　　德国队早早就引进了杨诚研究中心的全套高科技设备，所以这一方面不需要多说，但是德国足协最近也对各家职业俱乐部下发了一份建议，倡议他们购买研究中心所研发出来的这些设备，这反倒帮助杨诚开了不少的财源。

　　倒不是说德国足协要拍杨诚马屁，而是之前多名国脚在联赛中遭遇严重伤病，让足协心有余悸，他们希望通过这种方式来最大限度的给予避免，最起码配备了这一套设备的拜仁就几乎没出现什么严重的伤病。

　　杨诚的想法是，在国家队重新集训之前，这一整套庞大的教练班子和国家队团队能够组建起来，然后通过集训磨合起来，确保在大赛期间不会出现问题，正所谓一个好汉三个帮，就杨诚一个人，什么事情都干不成。

　　而比埃尔霍夫将继续担任国家队领队，这是杨诚和比埃尔霍夫交流之后，做出的决定。

　　除此之外，杨诚还和巴拉克、凯尔等老将们交流，尤其是特地赶到法兰克福来见恩师的凯尔，杨诚询问起了他的现状，后者表示自己的伤病没有问题。

　　也是在这一次的见面中，凯尔向杨诚推荐了两名来自凯泽斯劳滕的球员，他认为这两个人能够对国家队有所贡献，杨诚也表示会好好考察一番。

　　见完面后，杨诚就离开德国，直飞马德里，弗洛伦蒂诺等人就在这里对他翘首以盼。


第0837章 债务危机

　　杨诚执掌德国国家队一事，皇马可以说是给予了最大限度的通融。

　　要知道，作为这个世界上最独特的俱乐部球队，皇马向来都有着高人一等的地位，最起码在皇马内部和皇马球迷心目中就是如此，杨诚之前始终没有介入德国足协的事情，一个很重要的原因就是他跟皇马这边还有合同。

　　令人没有想到的是，皇马这一次会在杨诚兼职德国国家队主教练的事情上大开绿灯，弗洛伦蒂诺和布特拉格诺等人在接受记者采访的时候，也都对杨诚执掌德国队的事情给予肯定和理解，并帮忙向皇马球迷解释。

　　对于皇马管理层在这一次的事情上所给予的支持，杨诚非常感激，投桃报李的是，他在皇马管理层所开出来的续约合同中签下了自己的名字，他和皇马之间的合同将延长到2012年结束，但是皇马方面享有优先续约权。

　　也就是说，如果到了2012年，杨诚还想要继续留在俱乐部执教的话，而皇马又想要留住恺撒，那伯纳乌就是杨诚唯一的去处，所以在世界杯决赛结束后的第三天早晨，在伯纳乌举行的新闻发布会上，弗洛伦蒂诺欣然表示，这是杨诚准备在皇马退役的积极信号。

　　从皇马球迷的普遍反应来看，所有人都对杨诚身兼双职的事情给予理解，但也都有所忧虑，他们都比较担心，杨诚是不是有足够的精力同时应付俱乐部和国家队这一史无前例的巨大考验，要知道，这两支球队的目标都是夺冠。

　　对此，杨诚在新闻发布会上笑着表示自己很乐意接受这样一份挑战。

　　“虽说国家队赛事和俱乐部赛事交错进行，非常密集和紧凑，对任何一个人来说都是巨大的考验，但是我很乐意接受这样的考验，因为我永远都不是一个人在战斗，我有一群相信和支持我的管理层，我有一群可以交付一切，可以推心置腹的助手，我更有一群永远都给我肯定的球迷，我相信我能够做到！”

　　在结束了新闻发布会后，杨诚就在伯纳乌的行政办公室和弗洛伦蒂诺等人交谈，这一次的谈话内容主要涉及到球队的各个方面。

　　“我打算把保罗留在德国国家队，由他全权负责德国国家队那边的事情，提升劳尔来担任保罗的职务，由劳尔来负责球队的训练和管理事宜。”

　　劳尔已经在今年夏季宣布退役了，尽管他觉得自己还心有余力，但是在皇马拿到了一个大满贯之后，他已经无欲无求了，而且皇马方面也非常希望他能够进入教练组，将来有机会接班杨诚，执掌皇家马德里。

　　这对于已经为皇马奉献了一生的劳尔来说，既是一份丰厚的奖励，也同样是一份挑战。

　　杨诚在上个赛季结束前就跟劳尔说过，会在新赛季给予他更重要的职责，而劳尔在深思熟虑之后，最终也做出了退役的决定，正式结束自己的职业生涯，开始自己的执教生涯。

　　本赛季皇马的教练组变动不大，保罗·拜尔去了德国，劳尔接替他的职务，其他人都没怎么变，杨诚之前在南非期间就跟他们交流过，都愿意跟杨诚两边跑，毕竟这对他们来说也是一份巨大的挑战和荣誉。

　　“这件事情劳尔跟我提过，你是俱乐部竞技部主管，由你全权负责，你觉得合适就合适，我们都没有意见！”弗洛伦蒂诺点头表态。

　　现在皇马的一切竞技事宜都是由杨诚全权负责，他这个主席根本就没有参与到其中，实际上他现在反而很小心，生怕一不小心就犯了干涉球队的禁忌，这可是杨诚最忌讳的事情。

　　“雷东多之前给我打过电话，有西甲球队邀请他去执教，但是他给拒绝了，所以他新赛季会继续留在卡斯蒂亚，我觉得应该适当给他提一提薪酬！”杨诚提议道。

　　雷东多上个赛季带领卡斯蒂亚夺得了西乙联赛的冠军，如果不是皇马在西甲也夺冠的话，卡斯蒂亚早就升级成功了，可是现在他们只能继续在新赛季征战西乙联赛。

　　杨诚本赛季的想法是，随着劳尔和古蒂的退役，帕雷霍势必会在一线队站得更稳，其他小将也将适当在提升到一线队，给予他们充分的比赛锻炼，然后兼顾西乙联赛的比赛，与此同时，杨诚也会安排一部分球员租借出去，基本上都是到西甲联赛的球队去锻炼。

　　有一句话说得很对，一朝天子一朝臣，假如有一天杨诚离开了皇马，劳尔真的如人所预料的那样接掌银河战舰，那么他势必会对球队进行一系列重组，肯定会有一批球员离队，到时候卡斯蒂亚的这一批小将就是他的武器库。

　　之前杨诚就跟劳尔说过这一点，后者也会对卡斯蒂亚的球员和比赛更加上心。

　　就好象今年夏季的季前集训，杨诚直接让劳尔拟定一份集训名单，后者这一次就征召了多名卡斯蒂亚小将进入一线队集训营，同时也会随队前往北美集训。

　　因为世界杯决赛的关系，西班牙国脚和德国国脚都将获得额外的两周时间的假期，他们会直接前往北美和球队汇合，在这之前，莫拉塔、卡纳莱斯、萨拉比亚、穆尼亚因、姆维拉、瓦拉内、何塞卢等多名卡斯蒂亚球员都将成为球队集训的重要一员。

　　“你这一次集训，你最好找机会跟德拉雷德好好谈谈。”弗洛伦蒂诺皱着眉头，这名西班牙国家队主力是所有人都非常看好的后腰新锐，也算是杨诚重点栽培出来的球星，随着在世界杯赛场上发挥出色，在国家队站稳脚跟，他已经成为了转会市场上的香饽饽。

　　德拉雷德的续约从上个赛季后期到现在，持续了几个月，但都没有谈妥，一来确实是有经纪人的关系，但德拉雷德自己显然也是有所想法，尽管他不停的反复强调，自己不愿意离开皇马，但他显然也是想要确定自己在球队中的地位。

　　“以德拉雷德今时今日的实力，确实应该打主力，当然，我知道你肯定有自己的想法，但你应该和德拉雷德好好谈谈。”布特拉格诺也表态。

　　杨诚点了点头，德拉雷德的表现是越来越出色，尤其是在南非世界杯赛场上，他成为了西班牙的主力后腰，并且表现得非常出色，可以说是博斯克球队夺冠的最大功臣之一。

　　这样的一名当红球星，再加上过去一个赛季的出色而稳定的表现，德拉雷德自然是转会市场上的香饽饽，弗格森之前就给皇马发来了一份报价，给德拉雷德开出了高达4000万欧元的报价，如果按照转会市场上的操作手法，上5000万甚至更高，都不是难事。

　　要这样的一名球员打轮换，或者说无法确定主力位置，确实是有点说不过去。

　　“我们不是要给你压力！”弗洛伦蒂诺拍了拍杨诚的肩膀，安抚他，“我们对你在球队的管理，以及这四年来的用人，都是完全百分之一百的信任，只不过我们这一次希望你能够好好的安抚一下德拉雷德，他是自家青训，本国国家队主力，是球迷的宠儿。”

　　这样的球员对于任何一支球队来说都是巨大的财富，而且他才刚满25岁，还有着大把的辉煌时光和职业生涯，他甚至还可以继续提高自己的实力。

　　“德拉雷德是我一手栽培出来的球员，我对他的态度，所有人都看得到！”杨诚也一脸凝重的说，他可不希望给人一种刻意打压德拉雷德的印象。

　　弗洛伦蒂诺、布特拉格诺和皮里也都是连连点头，这一点是毋庸置疑的。

　　“我之所以没让德拉雷德打主力，一个很重要的原因是，我怀疑他有先天性心脏病！”

　　“心脏病？”杨诚这一说，弗洛伦蒂诺等人都大吃一惊。

　　杨诚点头，“是的，我起初只是有所怀疑，但是这些年来我经过长时间的观察之后，我可以确定这一点，我有足够的数据来证明，他在激烈运动之后，心脏给出的数据和常人有所偏差，甚至可以说是危险。”

　　这么一说，弗洛伦蒂诺倒是一脸慎重了，不过倒没怀疑过其他的，因为按照欧洲职业俱乐部的规矩，球员伤病通常都是队医直接告诉主教练，由主教练来负责，甚至于在某些情况下，球员自己可能都不清楚自己的伤病情况。

　　“我之所以不说，是因为我手中的证据无法确定到底他的心脏到底有什么问题，欠缺说服力，但是你们都应该知道，心脏病发作都是非常突然的，这些年来心脏猝死的足球运动员可不少，所以对待他，我总是特别的小心，因为我不希望他出事！”

　　德拉雷德的经纪人所提出的一个针对杨诚的怀疑，就是杨诚要求德拉雷德每一堂训练课之前都要做心脏检测，而其他人都不用，如今弗洛伦蒂诺等人听来，杨诚这么做反倒是在维护德拉雷德，只是球员自己不知道罢了。

　　“我会好好的把这些事情告诉给德拉雷德知道，但是我也希望你们能够有所心理准备，我宁愿失去一名优秀的球员，但我也不能够让一条鲜活的生命在我的手中就这样没了，尤其是他还是我最欣赏的球员，他相信我，我就要为他负责到底！”

　　球员出身的布特拉格诺和皮里听了，心里头都很有感触。

　　也许杨诚这样做确实是有些多余了，因为德拉雷德在世界杯赛场上打了那么多场比赛都没事，很难让人相信他的心脏会有问题，可问题是，万一真的突然发作呢？

　　运动员的心脏跟常人的心脏又不一样，如果是遇到这种情况，常人安装一个心脏起搏器就能够确保安全了，可这对运动员的作用很小。

　　“不管你怎么做，我们都会支持你的！”皮里认同的说道。

　　弗洛伦蒂诺也点头表态，至少杨诚这么一说，整件事情就明朗了。

　　“算了，不说这些了，说一件高兴的事！”弗洛伦蒂诺笑呵呵的撇开了德拉雷德的话题。

　　“还有什么值得高兴的事情？”杨诚看到他们三个人都在笑，心里头就纳闷了。

　　布特拉格诺点头，“巴萨现在深陷债务危机了！”

　　杨诚先是一愣，接着呵呵一笑，“还真是没有比这更叫人值得高兴的事情了！”

　　众人都是齐齐大笑，因为他们都代表着皇马，巴萨就是他们的死对头。

　　当然，现在杨诚和巴萨的关系融洽了很多，除了和皮克之外，杨诚和普约尔、梅西等人的关系有了很大的改善，但不管怎么样，最大的竞争对手要破产，这肯定对皇马有着莫大的好处，至少以后皇马在西甲赛场上的威胁会越小。

　　“等等！”杨诚突然间想到了之前的一笔转会，“巴萨不是刚刚以6000万欧元从切尔西引进托雷斯吗？怎么深陷债务危机，还有能力去引进托雷斯？”

　　“罗塞尔一上台，就直接宣布引进了托雷斯，但是之后就开始了对拉波尔塔任期内的财政问题进行调查，结果一下子就挖出了大窟窿，现在巴萨的财政还算勉强可以应付，可如果没有处理好的话，说不定要靠卖掉当家球星来偿还债务，同时还要发动会员的支持。”

　　弗洛伦蒂诺嘿嘿一笑，“这一前一后两个顺序，可是有讲究的！”

　　他话里的潜台词就是，罗塞尔是故意安排引援在前，因为这是他竞选是的口号，得兑现，然后才开始对他之前早就有所怀疑的拉波尔塔的财政进行调查，假如是先调查的话，查出了大窟窿，引援根本就不可能进行。

　　不过如此一来，托雷斯的转会势必会让巴萨的债务雪上加霜。

　　杨诚听得不住的笑，但是他又隐隐然觉得，弗洛伦蒂诺在说话的时候，那一双眼睛里好象有种贼贼的意味，这个老胖子可不是省油的灯，他不会是在打什么坏主意吧？

　　“能不能把皮克给我买过来？”杨诚突然笑问道。

　　“皮克？”皮里听得一愣，接着和弗洛伦蒂诺等人都是一阵轰堂大笑。

　　“我把他买过来，就扔看台上，每一天训练都往死里整，就是不让他打比赛，专门就用训练来折磨他，让这狗日的家伙知道我的厉害！”杨诚一副歹毒奴隶主的架势。

　　三人都是哈哈一笑，但都听得出来，杨诚这是在开玩笑的。

　　“别想皮克了，想想别人吧！”弗洛伦蒂诺提议道，他倒是有绝佳的人选。

　　杨诚当然猜得出这老胖子的手段，他要么不干，要干就要干大的。

　　“你拿主意吧，反正我只是一个打工仔！”杨诚耸了耸肩，他倒是不在乎弗洛伦蒂诺想要从巴萨引进谁，因为不管是哈维、伊涅斯塔、梅西、托雷斯，他都不介意，大不了就扔板凳上，痒痒眼，让其他球队羡慕去吧。

　　“有你这一句话，我就可以大胆的操作了！”弗洛伦蒂诺点头哈哈大笑，他最喜欢的还是引进超级巨星，哪怕皇马队内现在是球星云集，可实际上他还是觉得不够。

　　如果不是杨诚压着的话，恐怕以他的野心，加上皇马的财力，他会把全世界所有的巨星都引进来，到时候组成两套阵容，一套代表皇马打西甲，一套代表卡斯蒂亚打西乙。

　　……

　　……

　　结束了返回球队后的高层会议，杨诚稳住了弗洛伦蒂诺等人的心，但是接下来他要马上赶往加那利群岛的球队集训营，他要在那里稳住球员的心。

　　他直接从法兰克福搭乘飞机到马德里，之后就去参加新闻发布会，然后参加高层会议，整个过程马不停蹄，所以他在结束会议之后，直接回到家里。

　　查理兹·塞隆和查尔斯就住在这儿，他们早就盼得脖子都长了，尤其是查尔斯，就守在大门口附近等着，每隔几分钟就要问上一句，“爸爸怎么还没来啊？”，搞得查理兹·塞隆都郁闷得半死，这小鬼就是没耐性。

　　好不容易盼到杨诚回来了，一家三口赶紧收拾一下东西，又好好的休息上两个小时，之后才直接搭乘飞机前往加那利群岛，球队的司机早就在那里等着他们了，直接把他们接到了球队入驻的海边渡假酒店。

　　杨诚一到，直接参加了下午进行的球队训练课。

　　这几天来球队的训练都是由劳尔负责，下午的训练课也是同样如此，劳尔的训练都是以恢复性训练为主，上午进行了一些球类的运动，下午则是进行一些绕障碍训练等体能增强活动，而守门员则是在迪帕尔玛带领下到另外一侧去单独训练。

　　值得一提的是，皇马的一些训练活动的用球比正常的足球小一点，但重量却是一样的，因为越小就越能够磨练球员对球的控制能力，锻炼球员的球感。

　　最终训练课以一堂半场比赛结束，一线队主力对阵以五小鹰等卡斯蒂亚球员为主的替补队，结果双方打得难解难分，最终打出了一个6：4的高分，很多进球都非常漂亮，引得在训练场边观看的太太团和孩子们都一阵欢呼喝彩，使得所有的训练氛围都保持得非常好。

　　这就是杨诚所推崇的渡假式训练的好处，可以给球员一个缓冲期，避免直接从休假转入集训，心里头会产生抗拒心理。

　　事实证明了，杨诚的渡假式训练是很有成效的。


第0838章 我要留在皇马！

　　忘了是谁说的，人生最惬意的事情就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　以杨诚现在的能力和地位，后者他可以做得到，每一年的薪水拿出来，换成一百元的人民币，数到抽筋都数不完，所以他后一个愿望算是实现了。

　　不过前一个愿望倒是比较难，因为他几乎每天都是在忙碌中度过，很少有睡到自然醒的。

　　之前还有一些假期，但是从现在开始，渡假对他来说或许会成为一份奢侈，因为他在俱乐部假期时要忙碌国家队赛事，彼此交错，几乎把行程表都排得满满的。

　　以前他只要烦心皇马，但是现在他也要烦心德国队。

　　杨诚不是后悔，也不是抱怨，因为这一条路是他自己选的，他也预料到了会很辛苦。

　　他只是唏嘘，因为他今天就睡到自然醒，睡得饱饱饱，直接睡到了中午才起床。

　　说来也好笑，昨晚上吃了晚饭后，陪着查理兹·塞隆和查尔斯到海边去走走，吹吹海风，大概在9点多回来，一躺下去就呼呼大睡，竟然没有做梦，也没有想到什么事情，直接一睁眼就是第二天中午，感到前所未有的精神。

　　坐在松软的床上，活动了一下四肢，浑身好象都特别带劲，就穿着一条短裤走出房间。

　　他们居住的是那种独立的海边度假屋，两层，楼上是三室两厅的住房，楼下则是半开放的客厅，外面就对着无敌海景和沙滩，所不同的是这里因为是海边度假屋，所以沙滩就对度假屋里的游客开放，人很少，所以非常干净。

　　杨诚走出房间，走到阳台，就看到不远处的沙滩上，查理兹·塞隆和查尔斯在玩着沙雕城堡，母子俩玩闹着，欢声笑语声传来，再加上远处的蓝天白云和一望无际的碧蓝大海，他真的有想要大吼一声的冲动。

　　“爸爸醒了！”远处的查尔斯眼睛最尖，一下子就看到了杨诚出现在阳台，使劲的挥手。

　　杨诚笑着挥手，他可以看到，查尔斯的双手站满了海沙，身上也是脏兮兮的，但看起来很兴奋，小孩子嘛，能够玩水玩沙，还有比这更兴奋的？

　　洗脸刷牙换衣服，下楼的时候就碰到查理兹·塞隆走回来。

　　“终于睡够了，懒鬼？”查理兹·塞隆走近了，一把搂住了杨诚的腰，笑问。

　　杨诚摇了摇头，“看到你又想睡了，走，咱们上楼去睡，顺便把昨晚的功课交了！”

　　果然，这色胚一耍横，查理兹·塞隆就拿卫生眼扔他，不过眼神里却难掩怜惜，因为她也很清楚，杨诚这一段时间确实是很累，所以昨晚好不容易放松了，直接睡得死死的。

　　今天一早也是她按掉了杨诚的闹钟，然后又去转告劳尔，直接让杨诚一觉睡到了中午。

　　“他们说了，今天放你假，你可以好好的休息！”查理兹·塞隆笑道。

　　杨诚故意看向了她身上那一件性感的紧身T恤和热辣牛仔短裤，啧啧两声，“乖乖，看到你这大美人儿，累死都愿意，谁肯休息啊？”

　　“就你没个正经！”查理兹·塞隆又扔了他一个卫生眼，接着摆脱他的纠缠，直接说要去给他弄点吃的，因为这家伙连午饭都没赶上，直接两顿当一顿吃。

　　杨诚走出大门口，看到旁边防着一张沙滩椅，就拿起来走到沙滩上撑开，躺上去，看着查尔斯在玩沙雕城堡，他就饶有兴趣的盯着，心里什么想法都没有，就是觉得放松，觉得开心。

　　有的时候，人想要开心实际上很容易，只是很多能够让我们开心起来的事情，都被我们轻而易举的冷落到擦肩而过，以至于我们看起来好象很难遇到开心事，是不是很有趣？

　　杨诚这一整个下午，除了吃饭，剩下的时间都是躺在沙滩椅上，看着查理兹·塞隆母子俩在海边玩，晚上他们就在海边烧烤，整个过程都没有人来打扰，就他们三个人。

　　……

　　……

　　海岛渡假式训练的舒心日子很快就到头了。

　　按照杨诚之前所制定的计划，渡假式训练为期一周时间，过短效果就不是很明显，过长则是会影响到赛季初期的集训备战，一周时间刚刚好，给球员一些调整心理的缓冲期。

　　从加那利群岛返回到马德里，皇马一行人直接从马德里飞赴纽约。

　　阿迪达斯今年夏季在美国举办了一项豪门球队参加的热身杯赛，分别邀请了皇马、纽约红牛、切尔西和AC米兰参加，其中邀请纽约红牛显然是针对美国本土市场，而其他三支豪门球队则分别是各自联赛中最有号召力的球队。

　　这一项赛事在阿迪达斯的宣传和炒作之下，已经成为了南非世界杯后，世界足坛夏季热身赛里最具影响力和号召力的赛事，颇受球迷的关注。

　　皇马为了能够更好的在纽约参加热身赛，他们就把自己的集训营安排在纽约一家大学的学校里面进行夏季集训。

　　杨诚之前在加那利群岛集训时就已经对教练组提出了要求，他要在今年夏季进一步提升和完善球队的战斗力和整体水平，他觉得目前球队还有两个方面的地方可以提高，一个就是扩散球队的进攻点，一个就是定位球的攻防。

　　皇马对定位球的防守始终存在着一定的隐患，这跟皇马球员身高普遍较矮有一定的关系，这在定位球的攻防里面比较吃亏，尤其是遇到一些强力球队，而且皇马的定位球威力实际上不是很大，更多的是仰赖于运动战。

　　可皇马却是整个欧洲受侵犯次数最多的球队，尤其是中前场的球员，这使得皇马可以获得大量的前场定位球的机会，如果能够在这一点上有所改进的话，那么球队的整体战斗会无疑会上一个大台阶，尤其是进攻能力。

　　进攻点扩散则是杨诚提出的一个新的战术要求，他希望有更多的球员参与到进攻当中去，进而形成分散，干扰对方的防守，进而制造更有利于进攻的局面。

　　但是杨诚也提出两个一定要注意的地方，一个就是上个赛季大满贯后球员的心态。

　　杨诚在抵达球队之后，接受记者采访时提得最多的就是队内的这一帮小将，他对外表示，这一批球员都有着出类拔萃的潜力和天赋，完全具备在一线队上踢球的实力。

　　“最重要的是，他们对比赛，对胜利，对荣誉充满了饥渴，他们非常渴望能够穿上皇马一线队的球衣，为这一支伟大的球队而战，这也任何一支球队所需要的！”

　　很明显，他是在用这批小将们给队内的老将形成压力，避免这一帮成名巨星们因为夺得大满贯后心里有些飘飘然，开始松懈应付，这会让皇马的战斗力受到损害。

　　还有一点就是体能。

　　以往皇马也不是没有海外集训过，也不是没有球员打过大赛，但是如今那么多名西班牙国脚打了那么多场世界杯，这肯定会对球队的战斗力形成影响，而且这一批球员回到球队的时间比较晚，季前备战肯定会受到影响的，所以在体能上要特别注意。

　　因为考虑到这一点，所以皇马在美国期间的比赛都是在纽约附近一带进行，而没有像切尔西或者是AC米兰那样，要东部和西部来回奔波长途跋涉，杨诚希望让球队专心在东部备战，尤其是新赛季的体能储备训练。

　　在把绝大部分的训练事宜都交给了劳尔之后，杨诚开始专心致志的进行着自己主教练的职责，反而比较空闲了，每一堂训练课都是在场边看着，时不时的说上几句话，提点提点就行了，而训练之余更多的考虑球队的事情。

　　在皇马抵达美国之后，立即进行了高强度的体能储备训练，不管是一线队的老球员，还是卡斯蒂亚上来的小将们，一个个都在高温的纽约被杨诚等人练得脱了一层皮。

　　5天之后，皇马迎来了抵达美国后的第一场热身赛，对手是美国职业大联盟排名较为落后的费城联合队，是皇马特地安排的一场热身赛，在阿迪达斯的冠军挑战赛之前，结果这一场比赛皇马表现得很一般，但还是以1：0击败了费城联合。

　　为皇马打入致胜一球的是来自卡斯蒂亚的穆尼亚因，而给他送上助攻的则是帕雷霍，这名中场球员在训练中表现得非常出色，在这一场热身赛中的表现也十分出彩，创造了很多得分良机，但队友都没能将球打入。

　　帕雷霍的天赋和实力都得到了所有人的认可，无一例外，几乎都把他誉为是皇马的下一个古蒂，他在中场的传球能力和创造力，以及他那出类拔萃的技术，都让他成为了皇马新一代球员中最被看好的一员。

　　虽然只是一场热身赛，但是皇马的比赛依旧在美国国内得到了电视直播，同时吸引了无数球迷的关注，体育场爆满，座无虚席，哪怕这支球队还有很多国脚都没有归队，可这一点都不影响皇马的号召力。

　　在打完了费城联合之后，队内的这一批西班牙国脚和克洛泽、厄齐尔这两名德国国脚都先后归队，参加了球队的季前集训，而杨诚更是在德拉雷德抵达球队的当天，训练之余将这名颇被他看好的后腰球星叫到了自己的办公室。

　　……

　　……

　　小红，这是西班牙以外的球迷给德拉雷德的外号，因为他的名字里有一个RED，所以大家就给他取了这么一个文秀的外号，跟格拉内罗的海盗比起来，德拉雷德堪称文艺青年。

　　很多人都说，德拉雷德是这些年来皇马青训营里最出色的球员，甚至可以没有之一，因为不管是格拉内罗还是马塔，至少从目前的成就上都有些不如。

　　马塔在世界杯上表现也非常出色，可说到底还是有点不如打满主力的德拉雷德。

　　有人说，德拉雷德是现代版的雷东多，球风潇洒飘逸，看似从容不迫，实际上却是对对手步步紧逼，而且更为难得的是，他和西班牙国家队内那些矮个子球员不同，他高大威猛，外形俊朗，性格刚毅，堪称观赏性和实用型并存的典范。

　　但也有人不止一次的说过，德拉雷德走运的是，在他最重要的一段成长期，遇到了最善于栽培小将的杨诚，几乎可以说是杨诚一手将他从卡斯蒂亚的小将提拔到了今时今日国家队的主力，也是杨诚给了他信任和耐性，让他成长和进步。

　　可也有人说，如今的杨诚正在成为德拉雷德继续前进的绊脚石，因为杨诚更希望在德拉雷德和马斯切拉诺之间取得平衡，但是德拉雷德想要继续保持进步，他需要的是更多的比赛。

　　曼联、切尔西、曼城、国际米兰、AC米兰……追逐德拉雷德的豪门球队几乎五根手指头都数不完，正好这名皇马青训又跟球队在续约问题上始终没能达成默契，转会消息频频。

　　“弗格森给我打电话，他跟你的经纪人有过接触吧？”杨诚看着面前的德拉雷德，皱着眉头问，他最不喜欢遇到的就是来自对手的挖角。

　　德拉雷德没有隐瞒，点头，“但是我没有跟他们有过任何的接触！”

　　“要留在皇马？”杨诚问。

　　德拉雷德又点头，“想，我从来没有想过要离开皇马！”他迟迟不肯续约，说到底只是想要摆一个姿态，让皇马教练组给他一个说法，或者是给他一个准信。

　　“我给你看一样东西！”杨诚递出了手中的一份报告，从桌面上滑过去，正好就到德拉雷德面前停下来，后者有些奇怪，但还是拿了起来，翻开来看。

　　这一份报告里面，杨诚和教练组罗列了这些年来猝死的多名运动员的体检报告，不仅仅是包括足球运动员，还有其他运动领域的运动员，再结合德拉雷德过去这四年来的体检报告，指出了其中一些相似的地方。

　　“心脏病有很多不同的类型，非常难以琢磨，没有人知道它什么时候会发作，也没有人知道它到底会不会发作，所以我对这一方面的检测总是非常的小心谨慎，当年一查出图拉姆有心脏病，我就直接建议他退役，但是你的情况和图拉姆不同。”

　　在德拉雷德看着报告，脸色越来越凝重的时候，杨诚在一旁慢慢的说着。

　　“我不能说你是不是真的有先天性心脏病，但是你的种种迹象，尤其是在高强度对抗之后，你的心脏检测数据确实是有一些不寻常，或许这一点你也能够自己察觉得到，你应该很清楚我是不是在撒谎。”

　　运动员的身体是非常敏感的，因为他们对自己的身体非常熟悉，所以有什么问题，有什么情况他们自己比谁都要来得清楚，德拉雷德也是，只是之前他以为没什么，可是现在看了这份报告，被杨诚这么一说，他就有点恍然大悟了。

　　“这四年来我始终都在找办法，我希望能够有足够的证据来证明我的判断是错误的，那你就可以全身心的投入到比赛中去，如果有足够的证据证明我的判断是对的，我想要知道你的问题在哪里，有没有办法避免，如果实在不行，我会要求你退役。”

　　“但是很遗憾，我没有找到足够的证据，我手里头只能有这些资料和猜测，但是我始终不敢冒险，因为你的命只有一条，如果我冒险了，一旦真的出现了问题，就没有后悔药可以吃了，我将要接受一个亲手害死球员的事实！”

　　德拉雷德抬起头，看着面前的主教练，他咬着下唇，眼眶泛红。

　　这四年来，尤其是最近这一两年，他无数次对杨诚的安排有所怨言，因为他觉得主教练似乎对他特别苛刻，要求他每一堂训练课都要进行心脏检查，他觉得那完全没有必要，可是现在看着面前的这一份报告和数据，他心里头酸溜溜的。

　　他只是去接受一下检查，用不了多长时间，可是杨诚和他的助手却要为此努力多久？

　　更重要的是，这一切都是在他不知情的情况下发生的！

　　“头儿，谢谢！”德拉雷德重重的说道。

　　“别傻了，我因为没有证据无法下结论，所以始终都只是怀疑，一直都没告诉你，现在说了，你就好好想一想，不管你决定是什么，我都还是会继续支持你！”杨诚笑着说道。

　　德拉雷德点了点头，答应了一声，再跟杨诚说了几句话后，就起身告辞了。

　　经过了这一席谈话，很多事情终于都明朗了，德拉雷德也终于明白，杨诚不让他打更多的比赛，实际上不是要打压他，而是为了保护他，这让他颇为感动。

　　走出杨诚办公室后，德拉雷德一路慢慢的往回走，脑子里不停的在思索着自己过去这四年来的点滴，从进入皇马一线队后，到如今小有所成，他最为感谢的一个人就是杨诚，他最热爱的球队就是皇马。

　　如今，解开了心中最大的疑团，所有的一切都明朗了，他心里头有一股强烈的欲望，想要在皇马退役，为这支他所热爱的球队，为这位他所敬重的主教练，效力到他退役为止。

　　所以他就拿出了手机，给自己的经纪人打去了一通电话，很简单的一句话，但却非常的坚定果决，不容丝毫质疑。

　　“我要留在皇马！”


第0839章 世界杯后遗症

　　纽约哈里森球场，冠军挑战赛的首场比赛，皇家马德里对阵AC米兰。

　　这是皇马抵达美国后的第二场热身赛，对手是意甲豪门AC米兰，也是倍受美国球迷所关注和期待的一场对决，他们都希望能够看到西班牙的那一批世界冠军们，再加上小小罗、卡卡等超级巨星，跟罗纳尔迪尼奥、帕托、伊布拉希莫维奇、罗比尼奥等球星一起亮相。

　　但是杨诚很明显不准备如他们所愿，这一场比赛他没有安排西班牙国脚出场，而是在比赛中排出了一套替补阵容，门将是安东尼奥·阿丹，后防线分别是马塞洛、孔帕尼、佩佩和米格尔·托雷斯，双后腰分别是帕雷霍和马斯切拉诺，攻击前卫是小小罗、卡卡和萨拉比亚，单前锋是阿奎罗。

　　这一场比赛最受人关注的当然就是本赛季成功逃离诺坎普的伊布拉希莫维奇，这名跟巴萨闹翻，引起了全世界关注的瑞典前锋，今年夏季以1200万欧元的超低价，从诺坎普球场转投红黑军团，这跟两年前巴萨引进他时所创下的惊人价码相比，缩水非常明显。

　　虽说是亏了大本，可也实在是没有办法，因为伊布拉希莫维奇的薪水那么高，继续留着，不管是对更衣室，还是对球队的薪水负担来说，都是巨大的压力，尤其是考虑到本赛季巴萨所起用的是之前瓜迪奥拉的助教比拉诺瓦。

　　比拉诺瓦不管是从影响力、号召力等方面，都无法跟瓜迪奥拉媲美，如果不在出问题之前，先拔除掉伊布拉希莫维奇等队内几个隐患，为比拉诺瓦铺平道路的话，难保比拉诺瓦不会遭遇更衣室的大暴动。

　　不仅仅是伊布拉希莫维奇，亚亚？图雷目前也准备逃离诺坎普，对这名科特迪瓦兽腰感兴趣的球队不少，包括切尔西、曼城，也同样包括曼联，毕竟现在转会市场上有实力的后腰实在是太稀缺了，几乎出一个都是抢手货。

　　伊布拉希莫维奇转会的前后，巴萨从切尔西引进了托雷斯，切尔西则是从曼城引进了埃托奥，穆里尼奥完成了自己所想要的交换，与此同时还大大的赚了一笔，准备用来加强球队的中场和后防线，他想要在最短的时间里，打造出一支能够挑战皇马的超级劲旅。

　　AC米兰则可以说是捡了不少大便宜，从罗纳尔迪尼奥到罗比尼奥到今天的伊布拉希莫维奇，红黑军团没花多少钱，但是球队阵容却是球星云集，一个个都是大牌，关键是看能不能把这些大牌捏合成一股战斗力。

　　在这一场对阵皇马的比赛中，向来都没能在杨诚面前占到便宜的伊布大展神威，开场第23分钟，他就利用一次角球机会，在禁区内用身体力压孔帕尼，将来自罗纳尔迪尼奥的传球打入了安东尼奥·阿丹把守的球门。

　　比利时中卫这一次犯下了大错，被伊布给戏耍了。

　　但是到了第39分钟，皇马就靠着小小罗的进球，扳平了比分。

　　到了下半场，双方都进行了大面积的换人，卡斯蒂亚的小将们都获得了出场机会，唯独只有中后卫上的孔帕尼，继续被杨诚留在了后防线上，但是他整场比赛的表现也就是中规中矩。

　　不过替补上场的姆维拉妙传莫拉塔，为皇马反超了比分。

　　这一场比赛最终以皇马2：1逆转AC米兰而宣告结束，但是两队都显然是受到了高强度的夏季备战集训影响，表现始终比较一般，没有发挥出令人信服的实力和战斗力，尤其是皇马，不管是小小罗还是卡卡，都表现得很一般。

　　今年夏季是南非世界杯，球员来回奔波，没有足够的时间休息，世界杯结束后，稍作休息后就回到球队集训，这不管是从身体上，还是心理上都给球员制造了大量的障碍，估计还得再过一段时间才能够恢复。

　　别说是球员了，就算是杨诚，在世界杯忙碌了那么长时间，始终绷紧了神经，如今整个人都有一种疲乏不堪的乏累感，倒不是身体，而是来自于精神上，不过他是主教练，还能够克服这些问题，可球员耳朵发挥难免会受到影响。

　　这就是所谓的世界杯后遗症！

　　杨诚在热身赛后，接受记者采访的时候，对孔帕尼的失误给予了辩解，他认为比利时人表现很不错，面对伊布虽然有失误，但也有一些令人印象深刻的一幕，他深信孔帕尼能够很快成长，并成为一名令人放心的中卫。

　　这纯粹是他个人的感觉，他并不知道孔帕尼前世在曼城后来的表现到底如何，他只是觉得，孔帕尼有着近乎完美的中卫身板，而且有足够的潜力，所以他非常看好这名小将，至于说失误，很正常，几乎所有中后卫都是在受虐中成熟起来的，只是有快有慢罢了。

　　……

　　……

　　皇马2：1逆转了AC米兰，顺利的杀入了决赛，而另外一边，切尔西竟然爆冷0：2负于纽约红牛，这就使得皇马在决赛中遭遇纽约红牛队。

　　杨诚对此感到很难以置信，尤其是对切尔西的表现，他觉得完全不应该这么差，但如果看了这一场比赛，实际上就不难理解。

　　穆里尼奥这一场比赛没有安排世界杯国脚出场，而是安排了大量的替补，中卫组合是阿莱士和范安霍尔特，中场则是米克尔打后腰，带着两名青训营的中场小将，三叉戟则是同样来自青训营的小将组成阵容，只是在下半场换上了迭戈？米利托和埃托奥。

　　结果切尔西那悲摧的后防线被纽约红牛给打爆了，负责为纽约红牛进球的则是今年夏季从巴萨转投美国职业大联盟的亨利，后者面对切尔西时一个人梅开二度，直接给蓝军致命一击。

　　当杨诚听到这个消息的时候，第一反应就是笑，他相信此时此刻的穆里尼奥一定郁闷得想哭，竟然走到美国都躲不过亨利的进球。

　　皇马在决赛中遭遇纽约红牛队，杨诚在这一场比赛中第一次安排了上个赛季的主力阵容首发，门将是卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和德拉雷德，攻击前卫是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是阿奎罗。

　　结果阿奎罗在这一场比赛中上演了帽子戏法，再加上卡卡的进球，皇马4：0完胜纽约红牛，不过西班牙国脚们在这一场比赛的表现倒是很一般，没有什么太过出彩的场面，皇马拿下这一场热身赛，更多的还是靠球队稳定的战术体系。

　　在一套稳定的战术系统当中，球员的状态低迷所带来的影响，可以最大限度的被削弱到最低，但是球员的出彩发挥却能够被无限放大。

　　杨诚对皇马本赛季同样有着一套稳定的战术规划，除了要改进一些优点和缺点外，他还要进一步增加球队的控球时间。

　　倒不是说皇马要追求和巴萨相同的战术思想，而是战术的必然。

　　皇马现在的控球率不低，基本上都能够达到55%到60%，如果是遇到一些实力较弱的球队，65%以上更是没有问题，甚至于可以达到极端的70%，当然，这种情况非常少见，往往就代表着是一面倒的大胜。

　　假如说，巴萨的控球率是建立在控球的基础理念上的话，那么皇马的控球率就是建立在制造威胁进攻上，所以皇马的有效控球率更高，制造出来的威胁更多。

　　杨诚要进一步加强球队彼此之间的跑动联系和策应，进一步提升球员彼此间的默契和传球准确率，他相信在经过了四年的培养和默契之后，球员们在这一点上还有很大的提升空间，而以皇马今时今日已经成型了的控球风格，一旦球队整体的传球准确率得到提升，控球时间得到了增加，那么随之而来的就是有效控球率的提升，那么在一场比赛中所创造出来的威胁进攻次数也就会跟着增加。

　　换言之，皇马的进攻威胁、射门次数，甚至可以说是进球数，都会再一次提升。

　　本届世界杯赛场上，西班牙的战术实际上很有意思。

　　这支球队的整体控球有点像巴萨，中后场稳健的确保控球时间，可是一旦球推进到了前场，立即提速，而且是通过那种快速的整体推进来提速，伊涅斯塔、大卫·席尔瓦和马塔，被博斯克誉为是西班牙战术最重要的三名球员，无一例外，在这支球队的作用都非常显著。

　　如果仔细研究，就会发现，这三名球员的技术细节也许有差异，可特点却出奇的相似，出类拔萃的大局观、超强的控球能力、脚下技术非常细腻、对球的处理能力精细到了极点，处理球的频率很快，无球跑动、策应和最后一传的能力都非常强。

　　大卫·席尔瓦在西班牙队内的作用跟在皇马战术框架里的作用相似，博斯克直接移植了这名球员的作用，伊涅斯塔速度较慢，但观察比赛能力和传球创造力更出色，马塔持球突破能力出色，突破速度快，撕开防线更有威胁，但传球创造力不如伊涅斯塔。

　　所以，博斯克平时的用人都是伊涅斯塔和大卫·席尔瓦分两边，一旦球到了他们脚下，立即变快，非常快速而娴熟的在前场三叉戟之间来回穿梭流动，而一旦遇到防守严密的球队，马塔就上去，发挥出他出色的持球突破和拉边拉扯的能力。

　　这三名球员都是技术顶尖球员，优点缺点又各有不同，搭配上前锋比利亚，形成了西班牙所向披靡的前场攻击群，在世界杯赛场上，没有任何一支球队能够抵挡得住这四名球员所组成的进攻方阵。

　　西班牙唯一输掉的瑞士不算，博斯克那一场比赛结束后才摆出这样的变化，从那之后，西班牙每一场比赛都以超高的控球率，但却充满效率的1：0拿下对手。

　　说到底，实际上西班牙也同样欠缺直接冲垮对方防线的冲击型球员。

　　但是在皇马，这类的球员不少，例如小小罗和卡卡，阿奎罗的冲击力也很强，还有两条边路的麦孔和马塞洛，西班牙国家队做不到的事情，杨诚的皇马却可以做得到。

　　博斯克在学习和借鉴杨诚，但杨诚也同样在学习和借鉴博斯克，这个世界本来就是相互学习，相互进步，共同发展的。

　　打完了阿迪达斯的热身杯赛之后，皇马又在纽约和美国大联盟的华盛顿联队打了一场热身赛，同样是半主力半替补阵容出战，皇马最终以3：0取胜，结束了在美国的整个夏季集训。

　　完成了这一轮集训，杨诚给球队放假一天，接着就准备返回马德里。

　　他自己则是趁着放假，抽出时间好好的陪陪娜塔莉·波特曼和孩子。

　　……

　　……

　　纽约长岛北岸，素来都有黄金海岸的称号，也是纽约最赫赫有名的富豪区，几乎整个纽约的富人们都聚集在这里，从美国总统家族罗斯福家族，肯尼迪家族，还有华尔街赫赫有名的摩根家族等美国富豪家族都聚集在长岛。

　　这也让长岛这个地方变得寸土寸金。

　　在长岛冷泉港西岸，是大片的奢华别墅区，大面积绿化，以及在绿色山林中的一栋奢华别墅，仿佛就是把家建在美丽的公园里，远离了尘嚣。

　　除了这里的风景秀丽，空气清新，社区安全可靠之外，北岸学区还是美国最顶尖的学区之一，这里的学校出来的学生，几乎每年都被哈佛、普林斯顿、耶鲁、麻省理工等名牌大学录取，非常有名，有无数人都冲着出色的学区而把房子买在这里。

　　娜塔莉当初选择在这里买房子，也同样是出于这个目的，她希望阿尔菲能够从小就接受良好的高素质教育，因为所有看过阿尔菲的人都说，这小子模样像父亲，但聪明却像母亲，那一双灵动的小眼睛里透露着一股灵智和聪慧。

　　杨诚买下这一套房子送给娜塔莉，就是希望她带着阿尔菲避开狗仔队的纠缠。

　　这是一套由著名建筑师理查尔德设计的别墅，目前估价大概在5000万美元左右，但在美国次贷危机爆发之后，有一大批昔日的富豪们如今都没落了，杨诚一年前购入这一套房子的时候是低价购进，才花了他3000万美元左右的价格，可以说是非常划算。

　　双层，一楼进门大厅，会客厅、图书馆、餐厅、厨房，二楼有四间卧房，一个超大书房，还有一个地下室，高档家庭影剧院，娱乐室、酒窖等应有尽有。

　　超大面积的花园，毗邻着冷泉港的西岸，有独立的一片干净的沙滩，沙滩上绿化做得非常到位，活脱脱就是一个天然氧吧，风景如画，一条蛇形小径穿梭在草坪和树林之间，直达沙滩，而在主建筑外还有一间可以容纳3辆车的车库，以及一条连接外面的沥青路。

　　车库里就两部车，都是杨诚这几年送给她的，分别是一辆保时捷Panamera和一辆宝马X6，颜色也都不是那种鲜艳的颜色，就跟娜塔莉的人一样低调，宝马X6停在车库里，而保时捷则是在路口，因为他们刚刚从街上回来。

　　娜塔莉一身黑色紧身T恤，一条黑色短裙，头发随意的拢在脑后，胸前戴着的是杨诚送给她的钻石项链，手上也戴着一枚钻戒，整个人仿佛完成了蜕变，少了一些少女时期的纯真和青涩，增添了几分成熟女人的知性魅力。

　　紧身T恤贴着肉，烘托出她那已经恢复了的平坦小腹，以及比怀孕前更为傲人的上围，身材要比怀孕之前更好，更加迷人。

　　“我现在都越来越不喜欢出门了，那些狗仔队整天就抓着你不放，烦死了！”不仅仅是身体成熟了，就连说话、做事，也都充满了成熟，只有在眉宇间，尤其是看向杨诚的眼神里，多少还残留着一点少女时的依赖和眷恋。

　　“住在这里挺好的，有保姆和护士们照顾你们，我也很放心，要是觉得无聊，就到马德里来住一阵，我也怪想你的！”杨诚轻轻的抓着她的手，一路踩着鹅卵石小径，走到树林中的观海凉亭，从这里可以看到远处的冷泉港。

　　娜塔莉笑着点了点头，看向面前婴儿车里的儿子，那种神态和轮廓都象极了杨诚，“等他再大一点，我就带他去马德里住一阵。”说话间，她把脸轻轻的贴在杨诚的手心里，就这样痴痴的看着她的诚叔叔。

　　“还有，你要是忙，就别每天打电话了，我都不是三岁小孩子，要多休息！”娜塔莉说道，“反正艾薇儿那丫头是靠不住，你要多注意身体，尤其是吃东西的时候要注意。”

　　杨诚这些年来饮食不怎么规律，尤其是一到有比赛的时候，这使得他的肠胃始终不是很好。

　　“你都快变成老太太了，罗哩罗嗦的，哪里还像是那个小女孩啊！”杨诚故意伸手去捏了捏她的鼻子。

　　娜塔莉顺势整个人坐进了杨诚的怀里，头就磕着他的肩膀，一起看向远处，“在你面前，我永远都是那个小女孩。”

　　“那你不是要跟阿尔菲抢玩具？”杨诚哈哈一笑。

　　娜塔莉抬起头，瞪了他一眼，“你当我是艾薇儿吗？”

　　说完，两人都不约而同的大笑，笑声就在树林里传开了。


第0840章 恺撒一期

　　在杨诚带领着皇马在美国进行着拉练的同时，远在德国的德国足协也对外公布了一份将在8月11日和丹麦进行热身赛的18人大名单。

　　这一场热身赛也可以说是杨诚正式身兼双职，接掌德国国家队和皇马双料主帅后的第一场热身赛，跟皇马早已成熟稳定不同，德国面临着激烈的动荡，受到更多的关注和忧虑。

　　杨诚之前通过网络的方式发表了这一份名单，这一份名单没有一名德国队征战世界杯的主力球员进入，甚至包括施魏因施泰格、托马斯·穆勒、代斯勒、克洛泽、厄齐尔等几名杨诚非常倚重的爱将都没有出现在大名单上，而都是一群替补球员。

　　跟勒夫之前一口气招入了6名前锋不同，杨诚这一次就招入了两名前锋戈麦斯和卡考，他希望重点再考察一下这两名前锋，同时也给他放心的克洛泽好好的休息休息，毕竟如果单靠克洛泽一名前锋是很难支撑起德国队的锋线的。

　　但是在提拔小将方面，杨诚却显得做得比勒夫更为激进，他这一次一口气招入了多名国家队的新秀，分别是来自美因茨的安德烈？许尔勒，来自门兴格拉德巴赫的马尔科？罗伊斯，以及获得了上个赛季弗里茨·瓦尔特金奖的马里奥？格策。

　　如果说这些球员的入选代表着杨诚想要继续改造德国队的进攻体系的话，那么胡梅尔斯、塞巴斯蒂安？凯尔、克莱门斯？弗里茨等球员的重新入选，就代表着杨诚想要对防线也进行一系列改造。

　　而在这一份名单里，有两名球员引起了普遍的关注，那就是效力于凯泽斯劳滕的双胞胎兄弟拉尔斯·本德和斯文·本德的入选，有消息传闻，这两名球员是凯尔和凯泽斯劳滕主教练布雷默重点推荐给杨诚的，后者非常重视。

　　从这一份名单里，所有人都看得出来，杨诚是要进一步考察球员，为即将到来的欧洲杯预选赛进行热身和考察球员。

　　这一次欧洲杯预选赛德国被分到了A组，对手分别是土耳其、比利时、奥地利、阿塞拜疆和哈萨克斯坦，德国队实力普遍占优，但是土耳其、比利时和奥地利也都不是没有和德国队一战之力，尤其考虑到杨诚对德国队的初来乍到，形势比较凶险。

　　对于怎么打比赛，杨诚心里有数，他早就和保罗·拜尔、弗里克等人拟定了一份详细的组队计划和进展情况，他会按照自己的想法对这支德国队进行改造。

　　从美国带领皇马结束了美国行之后，杨诚、贝尼特斯和蒂姆·汉克三人就马不停蹄的直接飞到了丹麦的哥本哈根，跟球队进行了会合，准备应付即将到来的热身赛。

　　杨诚一抵达丹麦，立即抽空跟几名刚刚入选了国家队的新秀们进行交谈，包括格策、许尔勒、罗伊斯、本德兄弟等小将，也跟胡梅尔斯进行了交流和沟通。

　　在这一场比赛中，杨诚的首发阵容同样是4231，分别是门将维泽、后防线分别是热罗姆·博阿滕、塔什彻、胡梅尔斯和克莱门斯？弗里茨；双后腰分别是托尼·克洛斯和特雷施；攻击前卫则是马林、格策、罗伊斯；单前锋是戈麦斯。

　　比赛前，丹麦队的主力中卫阿格还特地过来跟杨诚见面，客气了一番，但是到了比赛中，他看起来却是一点都不留情，直接在第13分钟，利用一脚30米外的后插上远射，洞穿了维泽把守的球门，为丹麦首开纪录。

　　在看到阿格进球之后，杨诚不住的摇头，“我们中前场对对方的压迫不够，非常差！”

　　贝尼特斯也点头，“技术是不错，但是没有压迫，根本无法形成有效的战斗力。”

　　杨诚立即走到场边，再一次就自己赛前一番布置进行了呼喝，提醒这一帮想要靠玩弄技术戏耍对手的德国球员，最好要收拾一下心情，好好的执行战术。

　　压迫性战术有了一定的起色之后，德国队的技术优势也立即体现了出来。

　　第28分钟，马林左侧拿球内切后传出了一脚精妙的直塞，戈麦斯反越位成功，面对对方的门将一蹴而就，为德国队扳平了比分。

　　下半场双方易边再战，杨诚进行了大面积的换人。

　　塞巴斯蒂安？凯尔换下了塔什彻，杨诚本来很欣赏塔什彻的特点，他速度快，技术不错，可问题是他在选位和站位的意识太差，尤其是在防守时的位置感，而且身体略嫌单薄，面对高大的丹麦人，对抗中不占优势。

　　斯文·本德换下了特雷施，后者表现中规中矩，杨诚这一次换人主要是想要考察一下斯文·本德这名防守后腰，他已经在凯泽斯劳滕打上了主力，凯尔和布雷默对他的评价都非常高，重点向杨诚推荐他，说他会是德国队所欠缺的球员。

　　还有就是用贝克换下了克莱门斯？弗里茨，后者跟杨诚当年带队时实力没有提升多少，可问题是，杨诚带领凯泽斯劳滕的时候，他不到20岁，以他当时的实力和表现，完全可以说是一名天才，是超新星，被寄以厚望。

　　可十年过去了，你实力没有多少提升，虽然经验丰富了，可没有人会继续把你当天才，当球星看待，大家都会用更高的眼光和水平去看待和考察你，这就是克莱门斯？弗里茨这些年来始终无法在国家队站稳脚跟的原因。

　　“他已经不合适现在的国家队了！”杨诚摇头叹道。

　　当年他对弗里茨也是非常欣赏，他很喜欢弗里茨的那种作风，他的速度也是球队后插上的利器，但是现在看来，他觉得弗里茨不适合再进国家队了。

　　下半场的局面也进行得比较平淡，托尼·克洛斯的一脚直塞球，让戈麦斯再一次完成了一次反越位，德国队取得了2：1的逆转领先。

　　但是在第78分钟，阿贾克斯中场埃里克森的进球帮助丹麦2：2主场战平了德国队，最终这个比分也保持到了比赛结束，双方谁都没能再继续取得进球。

　　热身赛结束之后，球队返回到了德国后解散，但是杨诚和教练组却进行了一场碰头会，确定欧洲杯预选赛时的23人大名单。

　　……

　　……

　　按照杨诚的想法，23人大名单扣去3名门将外，后防线上安排8名球员，中场来8个，4个前锋，不多不少正好是23人。

　　门将可以说是最没有悬念的，诺伊尔、布特和维泽，这三名门将都是德国足坛现在可以召入的最好的门将，阿德勒受伤没好，如果他伤愈之后，自然是三名门将中的一个，布特和维泽则是争取最后一个名额。

　　后防线上，拉姆、热罗姆·博阿滕、默特萨克、巴德斯图贝尔、凯尔和胡梅尔斯铁定入选，另外两名球员特雷施和贝克，其中特雷施更擅长的位置是后腰，在杨诚的心里头，他想要的后防线将是拉姆、凯尔、默特萨克和热罗姆·博阿滕，巴德斯图贝尔虽然很有潜力，可说实话，不管是从年龄、经验、实力上，都不如凯尔老道。

　　虽说这些年凯尔在凯泽斯劳滕打后腰，可实际上他当年打拖后中卫的风采和实力犹在，杨诚对他非常看好，也深信他能够成为德国国家队后防线上的一根顶梁柱。

　　中场方面，巴拉克、施魏因施泰格、厄齐尔、赫迪拉、托尼·克洛斯、格策、代斯勒和斯文·本德，其中杨诚对斯文·本德印象很不错，这名球员在中场的防守能力正如布雷默所说，活脱脱就像是当年的凯尔，而拉尔斯·本德也同样是攻守兼备，但人员有限。

　　四名前锋杨诚选择的是克洛泽、戈麦斯、托马斯·穆勒和波多尔斯基，其中托马斯·穆勒被杨诚固定在左路，他在世界杯期间就尝试了托马斯·穆勒和拉姆的左路组合，形成了强大的威力，他希望能够继续保持下来。

　　这一份名单里面有不少一定会被媒体所热炒的焦点，例如巴拉克和凯尔的回归，这两名都是杨诚爱徒，当年在凯泽斯劳滕创造了一连串的奇迹，也被誉为是德国足坛的骄傲，如今再一次回归，再加上克洛泽、代斯勒、厄齐尔等一帮球员，外界肯定会给予关注的。

　　斯文·本德是凯泽斯劳滕的主力后腰，这两年来表现不错，在凯尔的熏陶和教导下进步神速，这名防守后腰的入选肯定会给赫迪拉、特雷施造成压力，这也显示了杨诚对现在的这一个双后腰组合的不满，尤其是赫迪拉喜欢前插的特点。

　　“如果斯文·本德和特雷施任何一个人表现好的话，我不介意拿下赫迪拉！”杨诚一脸的严肃，“但是我也想要找机会，尝试一下让凯尔打后腰，防守时回撤后防线的套路。”

　　凯尔能够打后腰和中卫，他的持球和控球能力都很不错，关键就看杨诚怎么用。

　　“默特萨克很稳健，胡梅尔斯则是比较喜欢上抢，稍嫌冒失，巴德斯图贝尔拿球能力更好，再加上一个凯尔，这样的中卫组合也足以应付预选赛了。”贝尼特斯分析道。

　　“时间还是太紧了！”保罗·拜尔叹道。

　　按照赛程，德甲联赛在8月29日打完德甲第2轮的比赛，球员比赛结束后回到国家队，但是球队在9月3日和7日，分别是客场挑战比利时，主场迎战阿塞拜疆，两场比赛安排得非常密集，根本没有足够的时间给予杨诚进行战术磨合，只能是一边打比赛一边磨合。

　　“保罗，还记得咱们最开始时采用的画线画区的训练跑动方式吗？”杨诚看向了保罗·拜尔，一脸微笑的问道。

　　后者先是一愣，接着就笑了，点了点头，“当然记得，当年看到你画出来的那些乱七八糟的战术平面图，我都是一个头两个大，不过仔细想想，确实是简单明了！”

　　当年杨诚初初执掌开姆尼茨的时候，为了帮助球员更好的了解他的无球跑动要求和战术区域，他就在训练中画线和划分区域，然后用红、绿两色代表着禁止和可行，让球员们在训练中按照路线图来进行跑动和传接球配合。

　　现在杨诚没有多少时间去慢慢的磨合国家队，他不可能拥有像在皇马那样，长达一个月的集训期，他只有不到4天的时间，他必须要让德国上下都了解他的战术意图，并在最短的时间内形成战斗力。

　　他有好处，那就是他的执教理念早就随着他的青训体系，融入到了德国和德甲的每一支球队，这一批球员有不少都是在这一套青训和训练系统中，耳濡目染下成长起来的，对杨诚的这一套战术并不陌生，更容易融入杨诚的战术体系里面去。

　　但也有坏处，那就是这支球队的很多问题都需要时间去克服，而他现在最缺乏的就是时间。

　　“就照我们当年的那样去准备！”杨诚交代道。

　　保罗·拜尔点头，他经历过开姆尼茨时期，所以他很了解杨诚的这一套系统的运作。

　　“还有，到时候的训练强度要提升！”杨诚摇了摇头，“这一群家伙的心理素质太软弱了，我们需要的是一支能够打硬仗的铁军，而不是一支只懂得打顺风球，一到关键时刻，一遇到困难就腿软，就只会玩杂耍技术的软蛋。”

　　他之所以召入巴拉克，实际上德国中场年纪那么大，竞技意义已经不大了，但是他身上的那份精神和意志，却是目前德国队最需要，也是最欠缺的。

　　不管是在联赛还是在杯赛，或者是国家队这种赛会制，也不管是皇马和巴萨这种技术细腻型的球队，还是曼联和切尔西这种作风顽强的悍勇球队，作风都必须要顽强，所有人都必须要有一股必胜的信念，而这一切，都靠训练中慢慢积累，然后通过比赛去实践和磨练来取得。

　　不可能在一夜之间打造出一支铁血军团，杨诚也做好了长期作战的准备，同时他也已经有了明确的思路，那些不符合他心理要求，或者是无法适应他要求的球员，都会被他清除出国家队。

　　就在球队打完丹麦的当天，杨诚就跟热罗姆·博阿滕进行了交流，他也在言语中透露了一点，那就是他对博阿滕在比赛中不够专注感到不满，他希望博阿滕改掉自己的这个毛病，对比赛每一分钟，每一秒钟都给予足够的关注。

　　当然，杨诚知道热罗姆·博阿滕的性格，所以比较注重说话的口吻，但相信博阿滕也一定能够明白杨诚的意思，如果无法适应杨诚的要求，他将不会在国家队的首发阵容上看到自己的名字，而他现在似乎已经在右后卫上站稳脚跟了。

　　同样的还有赫迪拉、托尼·克洛斯等人，杨诚也是给出了建议，但是这一帮小子们能够改变多少，就不得而知了。

　　“29日打完联赛，30日的训练都未必能够顺利进行，3日要打比赛，你上大量会不会影响到球队的状态和士气？”保罗·拜尔不无担忧的说道。

　　蒂姆·汉克则是在一旁笑着点头，“这一点我们的恺撒已经想到了！”

　　对于杨诚的未雨绸缪，众人都感到佩服。

　　“我、克里斯、莫尼兹和穆伦斯汀已经拟定出了一份训练计划，强度很大，对球员的考验和磨砺也很大，对3日的比赛肯定会有一定的影响，但是对7日的比赛会有所助益，但最重要的还是对球员的磨练。”

　　蒂姆·汉克是宗师级的体能训练师，克里斯·施密特在训练、身体康复、心理等方面都非常出色，莫尼兹和穆伦斯汀在训练上也都有自己的一些独到之处，由这一批专业人士所共同拟定出来的训练计划，杨诚很放心。

　　大家在一起配合了十几年，杨诚非常相信自己的助手。

　　“虽说从南非世界杯到2012年欧洲杯，整个过程中有2年时间，可实际上碍于国家队时间限制，我们真正的时间很少，这对我们整个团队都是一次考验，我们必须要在确保对球员灌输战术思路和理念的同时，注意效率和时间。”

　　杨诚的话得到了众人的认同，国家队集训都是匆匆忙忙而来，训练两三天就打比赛，比赛结束后就各走各路，根本无法得到那种长时间集训的待遇。

　　在这种情况下，杨诚倒是非常羡慕当初的国足，如果有机会让他把德甲停摆，集训个一两个月，然后慢条斯理的磨合球队，演练技战术，静候对手的到来，那他敢保证，一个月内就能够让德国队脱胎换骨。

　　可现在，这种待遇对他来说无疑是奢望，因为国家队召入国脚打比赛，能够得到俱乐部主教练的配合那都算不错了，要是遇到不配合的，直接搞一个什么受伤之类的借口……

　　总之一个字，难！

　　杨诚等人在德国谈妥了这一份，被媒体誉为是恺撒一期的国家队集训大名单之后，没有立即对外宣布，而是准备等到合适的时候再由德国足协组织，由杨诚来宣布，这份名单暂时都还处于保密阶段，随时有可能进行调整，而保罗·拜尔则是要依照这份名单，密切关注球员的状态和身体状况。

　　谈妥了事情之后，杨诚也没有继续在德国逗留，而是马上返回马德里。

　　西班牙超级杯、欧洲超级杯，总共三场比赛，皇马的对手都是马德里竞技，另外还有一场对阵科林西安的伯纳乌杯的热身赛，这些比赛都需要杨诚亲自监督，而且都不容有失。

　　毕竟，不管是杯赛还是热身赛，都关系着球队新赛季的士气，谁都想要一个开门红，然后一鼓作气席卷整个赛季，不是吗？


第0841章 穿上死敌的球衣

　　“很多人都说，上个赛季的皇马处于历史最巅峰时期！”

　　8月14日，西班牙超级杯首回合比赛在卡尔德隆球场举行，杨诚对新赛季的首场比赛非常的重视，对于这一场比赛，不管是他，还是皇马球员都很清楚，必须要拿下。

　　皇马的热身赛成绩很好，可人家马竞也同样不差，而且杨诚最担心的还是球员的心态，所以他几乎每一场比赛都要重复叮嘱球员一件事，戒骄戒躁！

　　“但是我想要说的是，足球世界是在往前发展的，回顾历史，我们过去所创造的辉煌，确实是值得所有人的肯定跟认同，也值得你们为此而感到骄傲，但你们一定要再仔细的看清楚，我们的现在，同样是走在创造历史的道路上。”

　　更衣室里所有球员都聚精会神的听着，看着主教练进行赛前的动员。

　　“在皇马和西甲的历史上，有过两次五连冠，皇马在欧冠赛场上也有过五连冠，但是从来没有任何一支球队，能够在西甲和欧冠这两条战线上都保持连续夺冠的伟大战绩。”

　　“但凡是那些伟大的球队，往往都会创造出伟大的战绩，如果我们想要证明自己的伟大，想要让自己的名字，在足球历史上铭刻得更久一些，让后来人对我们的瞻仰，对我们的崇拜，更多一些，那么我们就不能够仅仅只是满足于上个赛季的成就，而应该继续努力，更进一步！”

　　说到了这里，杨诚扫过了这一众球员，“如果我们本赛季再夺西甲冠军，那我们就是五连冠，如果我们再夺欧冠，那我们就是三连冠，联赛五连冠加上欧冠三连冠，这在足球历史上是前所未有的壮举，是足以令到所有人听了都为之震撼的伟大胜利。”

　　“我们创造了伟大的壮举，但还没有不朽，我可以很明白的告诉大家，我希望我和我们这支皇马，能够成为足球历史上第一支不朽的球队，以后所有人提起这支皇马，提起这支皇马的球员，哪怕是敌人，都得对我们竖起大拇指，赞赏一句，伟大！”

　　“任何阻挡在球队前进道路上的球员，不管他是谁，我都不会允许！”

　　最后一句话，多少带着一点恐吓的味道，可对于这一群过去四年来，始终跟杨诚并肩作战，在杨诚护翼下，都已经跻身世界顶尖水平的球员来说，这一句话更多的是一次开诚布公的交换底线。

　　杨诚的底线就是球队的战斗力，任何人都不能够损害到球队的战斗力，否则的话，不管是谁，他都不会手下留情，而球员如果有什么要求，完全可以提出来。

　　皇马内部氛围始终都是很开放式的，杨诚也从来都不是一个以暴君式管理者的形象出现。

　　……

　　……

　　对阵马德里竞技的首回合比赛，吸引了全世界球迷的关注，因为这是皇马在夺得了上个赛季大满贯之后，第一次在正式比赛中亮相。

　　本赛季多支劲敌都先后招兵买马，不管是曼联、切尔西还是巴塞罗那，都重磅引援，唯独只有皇马，今年夏季皇马做得最大的一件事情就是在多支豪门球队的争夺下，跟队内的主力后腰德拉雷德续约成功，为期六年，这名西班牙后腰将在皇马退役。

　　不过之前有加泰罗尼亚地区的媒体披露，巴萨近来陷入了债务危机，队内多名球星人心惶惶，尤其是在伊布拉希莫维奇、亚亚？图雷等多名球星先后离开之后，俱乐部的财政状况却一点都没有减轻，如果继续这样下去，不排除甩卖球星的可能性。

　　与此同时，弗洛伦蒂诺却在接受阿斯报和马卡报，一年一度的赛季前专访时，笑着表达了自己对多名巴萨球员的兴趣，其中他重点提到了两名球员，伊涅斯塔和梅西，他认为这两名球员是现象级的球员，如果能够来到皇马效力，那一定是世界上最美妙的事情。

　　加泰罗尼亚地区的这家报纸分析，在过去两个赛季里，皇马在转会市场上都投入不是很明显，皇马目前手中留着一大笔的财政盈余，据说超过2亿欧元。

　　皇马队内的球星确实是多，薪水负担也确实是非常高，可问题是，皇马的收入也同样高企，因为弗洛伦蒂诺一手策划的商业运作实际上就是建立在球星的基础上，球星越多，可供运作和炒作的资源就越多，收入也就越高。

　　羊毛出在羊身上，皇马对队内的球星们都握有肖像权，这就使得他们给球星们支付高额的薪水的同时，也同样在球星身上获取巨额的收入。

　　握有这么多的财政盈余，再加上今年，伯纳乌球场的改造将全面竣工，预计明年正式投入使用，到时候皇马的财政会更加宽松，所以弗洛伦蒂诺也开始学起了伯纳乌主席，在一些有发展价值的项目上进行投资，例如地皮、商业中心等等。

　　加泰罗尼亚地区的媒体的这一番话，实际上是要说明一点，那就是当今足坛，只有皇马有足够的财政力量，能够同时吃进梅西和伊涅斯塔，而且现在巴萨深陷债务危机，也迫切需要有人能够提供资金。

　　“假如有一天，我们看到梅西，或者是伊涅斯塔穿上皇马的球衣，为这支死敌球队效力，我们一定不要对此感到吃惊，因为那一定是俱乐部和球员各取所需的交易！”

　　这一篇报道在巴塞罗那地区引起了轩然大波，巴萨和球员都不停的否认会把球员卖给皇马，但罗塞尔却始终没能找出有效的解决俱乐部债务危机的办法。

　　杨诚在超级杯首回合比赛前的新闻发布会上，也少不了会遭遇记者的询问，对此他笑着表示，“梅西和伊涅斯塔都是现象级的球员，也是所有主教练都不会说不的球员，我对球队现在的人员配置非常的满意，我们有着一群出类拔萃的球星和青年队小将。”

　　“但没有人会嫌自己手下的球星多的，不是吗？”

　　后者模棱两可的表态也再次让整件事情陷入了一阵炒作的漩涡，很多人甚至都已经纷纷帮着皇马出谋划策，认为如果梅西和伊涅斯塔加盟皇马，这支皇马将没有可能安排下那么多的巨星，最终将因为巨星的矛盾而彻底分崩离析。

　　杨诚对于这些炒作没有给予任何的回应，他在和马竞的这一场比赛中，安排出了他最强的一套阵容首发，门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和德拉雷德，攻击前卫是小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦，单前锋是阿奎罗。

　　阿根廷前锋夏季热身赛中表现得非常抢眼，比利亚在美国时训练中受了点伤，所以这一场比赛杨诚没有带来比利亚，而是让阿奎罗首发，克洛泽坐在替补席上。

　　比赛一开始，皇马就反客为主，率先对马竞的防线展开了猛烈的进攻，并在3分钟内连续获得了2次角球机会，但是很可惜，皇马的角球虽然形成了威胁，但都没有取得效果。

　　但也可以看得出来，经过重点雕琢之后，皇马的角球进攻有了很大的改善。

　　阿韦洛亚和麦孔被杨诚安排在了后场防守，随时保护后防线，防止对方反击，因为这两名球员说实话，在角球进攻中的作用不是很明显，甚至可以说很渺茫。

　　当罚角球时，皇马在禁区内投入了6名球员，不管是蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯、小小罗还是卡卡，都在对方禁区内寻找机会，而德拉雷德则是站在大禁区外埋伏，大卫·席尔瓦的位置比较靠后，往前可以参与进攻，往后可以拉出禁区外重新控球。

　　跟平时比较不同的一个变化就是小小罗、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯这三名头球能力最好的球员，彼此间都有了明确的分工与配合，例如在罚球时的交叉换位，为队友拉扯出防守注意力等等，这些都体现出了皇马在角球进攻时的配合套路。

　　不仅仅是角球进攻，罚球手对落点的控制也被严加要求，在哈维·阿隆索上场的时候，角球都是给哈维·阿隆索来主罚，杨诚在训练中就已经反复不断的演练他跟队友的默契，要求尽可能的将球的落点罚到对方防守薄弱，或者是松懈的区域。

　　如果禁区内都无法形成有效的得分，球被解围出来的话，那么德拉雷德的远射就是最大的威胁，对阵马竞的第二个角球，就是德拉雷德一脚远射，撞在了马竞的横梁上，出了底线。

　　这一脚射门势大力沉，发出的闷响让全场所有球迷都为之一震，足见力道有多猛了。

　　尽管连续两记角球都没能奏效，但是皇马还是很快用自己稳定的控制，将场面上的局势拿捏在对自己有利的一面，并对马竞展开了有序的进攻。

　　第21分钟，麦孔右路得球后沿着边路长驱直入，在面对防守球员时，直接带球突破下到了底线传出了一脚低平球，阿奎罗后插上，在门前8米左右的地方抢点，攻破了马竞的球门，为皇马首开纪录，打入了本赛季的第一粒正式比赛进球。

　　取得领先之后，杨诚开始要求球员把节奏稳下来，有意识的牵引着马竞出来打，然后皇马再耐性的寻找机会，打马竞的反击。

　　第37分钟，就是皇马后场断球，拉莫斯抢断后交给了哈维·阿隆索，后者一脚斜长传，精准的将球送到了马竞防线的身后，小小罗用速度越过了所有对手，杀入到马竞禁区左侧拿球后，晃开了防守球员，一脚左路横敲，阿奎罗后插上将球再次送入了马竞的球门，2：0！

　　梅开二度的阿奎罗兴奋不已，这名阿根廷小将新赛季展现出了非常良好的竞技状态，就跟上个赛季一样，但是不是会像上个赛季那样起伏，再度丢掉首发主力位置，那就不得而知了。

　　带着2：0的比分回到更衣室，杨诚对球队上半场的表现非常满意，但同时也让球员要小心马竞的反扑。

　　果然，下半场一开始，弗雷洛斯就让马竞直接压出来打，从一开始就接连创造机会，并且在第57分钟，由弗兰为马竞扳回了一球，将比分追回到了1：2。

　　杨诚不为所动，没有进行换人调整，反倒是马竞开始有意识的加强进攻。

　　弗雷洛斯不是一个保守的主教练，他显然也不满足于主场告负，而且这可不仅仅只是一场超级杯的首回合比赛，同时也关系到马竞本赛季的士气和斗志。

　　赛程对马竞来说非常残酷，因为联赛初期就要三度遭遇皇马，这绝对是所有球队都不愿意遇到的事情，这支同城死敌的实力实在是太强大了，强大到让无数球队都无法产生抵抗的心态，甚至是不战自败。

　　巴萨主教练比拉诺瓦之前就表示，很多西甲球队遇到皇马都是选择主动认输，采取不抵抗政策，然后再遇到其他球队的时候尽全力抢分，他认为这就是皇马能够势如破竹的原因，同时也呼吁更多的球队来反抗杨诚的皇马。

　　弗雷洛斯是最清楚的，不是说不反抗，而是无能为力。

　　对于很多小球队来说，与其跟皇马死磕，最终输得惨不忍睹，倒不如干脆服软死守，集结有效的兵力去对付自己更有把握拿分的球队，那不是更好吗？

　　职业联赛，说穿了就是看排名，看成绩，你对阵皇马打得再好，最后降级了，有意义吗？

　　实际上不仅仅是对皇马，对巴萨，也同样有很多球队都是不战自败，所以很多人才说，西甲是2支西超球队蹂躏18支西甲球队的舞台，这也不是没道理，只是这几年来皇马太过强势，巴萨拿皇马没办法，所以比拉诺瓦才会拿这一点来说事。

　　而事实上，哪怕弗雷洛斯下半场调整了球队的战术，可皇马依旧还是在第73分钟，凭借着小小罗的进球，最终以3：1在卡尔德隆球场击败了顽强的马德里竞技。

　　整场比赛，皇马都展现出了自己出色的实力和整体战斗力。

　　“你们这支球队，比上个赛季更强！”弗雷洛斯在比赛结束后，主动找上了杨诚。

　　强弱这种东西有着很强的主观意识，很难说得准，但是却可以从比赛局势看得出来，哪怕是马竞抢攻和进球时，皇马都非常稳健的控制着比赛，并且有条不紊的将马竞的反扑压下去，就足以证明了这支球队的成熟。

　　如今的皇马在足球场上有着一种难以用言语来说，但确实是存在的气质，就好象是一个见惯了任何场面，始终从容不迫的优雅王者，所有来自对手的一切，都会被他轻而易举的化解。

　　“谢谢！”杨诚笑道，“你们本赛季的战斗力也强了！”

　　马竞本赛季从阿森纳引进了梅里达，从马洛卡引进苏亚雷斯，但最好的一笔引援是从拉科鲁尼亚引进左路菲利佩，这是上个赛季西甲表现非常出色的左后卫，这些引援都大大的加强了马竞的竞争力。

　　弗雷洛斯莞尔一笑，他倒是知道自己的球队实力加强了，可跟皇马比，还是有着非常大的差距，看得出来，本赛季的西甲依旧还是皇马和巴萨的二人转，不过，深陷债务危机的巴萨能抗得过皇马吗？

　　对于这一点，弗洛雷斯倒是有点保留。

　　……

　　……

　　3：1客场拿下了马竞，皇马上下对此都没有表现出过份的惊喜，因为对他们来说，拿下马竞是理所当然的事情，他们有充足的信心做到这一点。

　　在周中，伯纳乌举行了伯纳乌杯的比赛，这一次邀请来的对手是巴西劲旅科林西安。

　　这支球队早已不是当年特维斯和马斯切拉诺所在的那支巴西冠军球队了，现在的科林西安虽然实力不弱，但和当年相比，还是有着不小的差距。

　　杨诚这一场比赛安排了多名替补和青年队小将出场，包括帕雷霍、卡纳莱斯、厄齐尔、克洛泽、孔帕尼等球员都获得了首发出场的机会。

　　尽管球员阵容变动，球队在开场阶段稍稍有所起伏，没能在科林蒂安的争抢下稳健的控制住比赛局势，但皇马还是很快就取得了进球，是卡纳莱斯助攻克洛泽的进球。

　　领先之后，这一帮替补和小将们心态就开始放稳了，对比赛的掌控也更加从容，开始渐渐的发挥出自己的实力，而科林西安则是有意识的收缩防守，这支巴西劲旅的防守能力在国内联赛就表现不错，如今也有效的遏制了皇马的进攻。

　　下半场，替补上场的穆尼亚因为皇马打入了本场比赛的第二粒进球，同时也是最后一粒进球，帮助皇马最终在伯纳乌以2：0击败对手，拿到了新赛季伯纳乌杯的胜利。

　　对于这一场比赛，杨诚表示满意，但是他最满意的地方还是在于这一帮球员所表现出来的那份对比赛胜利的渴望，同时他也表示，会有一些球员在新赛季发挥越来越重要的作用。

　　他希望用竞争，让皇马一线队的所有人都保持压力，让他们对每一场比赛都全力以赴，而不管他是替补还是巨星，都必须要做到这一点。

　　只有这样，皇马才能够变得战无不胜！


第0842章 完美开门红

　　西班牙超级杯虽说被誉为是季前的热身赛，但到底是马德里德比。

　　尽管份量上无法和联赛德比战相媲美，可依旧还是吸引了9万名球迷聚集在了伯纳乌球场，他们走进这一座美轮美奂的足球圣殿，带着一份激动得难以言喻的心情坐上了舒适的看台。

　　足球场上，身穿洁白色球衣的皇马球员，则是用尽自己的一切力量，用一场近乎完美的胜利，拿下西班牙超级杯第二回合的比赛，让所有来到现场的美凌格都感到欣喜，都为之疯狂。

　　4：0，阿奎罗上演了帽子戏法，小小罗打入球队的第1粒进球，这两名攻击手都展现出了超强的竞技状态和稳定的得分能力，但更令人感到惊喜的是皇马在比赛中所创造出来的源源不断的进球得分机会。

　　弗雷洛斯是有备而来，皇马的战术也没有太大的变化，杨诚的主力阵容依旧还是那一套，战术看起来也没有丝毫的变化，可马竞的防守还是被攻破了。

　　“很多人都说，皇马的足球靠的是创造，是一种无法被阻止的进攻方式，属于无解，我们很难反对这一点，至少我们在比赛中看得到，马竞不是不想要防守，但是他们跟不上皇马的节奏和步伐，他们无法阻止皇马进球。”现场解说员不无感慨的说。

　　“看皇马的比赛就好象是在欣赏一件美轮美奂的艺术品，每一场比赛无时无刻都可能会出现令人惊喜的一幕，然后每一场比赛结束后，我们都会对这一场比赛念念不忘，每每回忆，都是津津有味。”

　　弗雷洛斯则是无法说是津津有味，他更多的是想要揪下头发，发泄一下自己的苦恼。

　　皇马现在的进攻确实是很难被遏制，这一场比赛他一点都不托大，他知道皇马在伯纳乌的实力，所以他非常小心谨慎的摆出了防守反击的战术，缩紧三条线，重点就是压制本方32米区域，他想要把皇马的球路推进阻止在危险区域之外。

　　可有时候世界上的事情真的很奇怪，皇马开场后进攻很猛，但威胁不大，可到了第17分钟，葡萄牙人克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，突然间从左路拿球内切，在距离球门大概有30米左右的地方，突然起脚远射。

　　德赫亚站位过于靠前，当他反应过来时，球就从他的头顶直挂球门，1：0！

　　这是一脚令人乍舌的世界波，出自小小罗之脚，全场球迷都为之疯狂，而皇马也仿佛打开了胜利之门，紧随其后不停的进攻，不停的进球，马竞根本挡不住，而阿奎罗的来回穿插跑动，彻底瓦解了马竞的防线，帽子戏法是对这名小个子的阿根廷前锋最好的肯定。

　　做了所有的准备，做了一切的事情，原本也就求一个体面的下台，可没想到的是，最终还是无法如愿，弗雷洛斯除了无可奈何之外，也实在没有任何办法，而他现在也开始有点后悔，为什么上个赛季马竞要杀入国王杯决赛和夺得联盟杯冠军了。

　　联赛还没开打，直接就被皇马连胜两场，甚至有可能连胜三场，这样的打击无疑是非常惨痛的教训，一个处理不好，很可能会导致马竞赛季初期士气不振。

　　但是，作为一名主教练，弗雷洛斯非常佩服杨诚，在他看来，作为一名职业主教练，一辈子能够带出一支巅峰球队，那就已经是无比骄傲的事情了，但是杨诚这一辈子却带出了多支巅峰球队，尤其是现在的这一支皇马，创造了足球的历史，开创了一个全新的局面。

　　如今的足球战术已经处于一个转型期，从世界杯就看得出来，皇马无疑就代表着新足球时代的趋势和风格，以往依靠体能、依靠身体、依靠技术的时代将过去了，新时代的足球将更多的仰赖于头脑。

　　用脑子踢球，这是无数主教练反复强调的事情，但经过了那么多年的积累之后，如今皇马终于取得了大成，对所有人都展现出了一种前所未有的，充满创造力的踢球方式。

　　体能、身体、技术、意志，依旧非常重要，但是更重要是一个人的头脑。

　　“恭喜你，恺撒！”弗雷洛斯看到杨诚走过来后，他也第一时间迎上去，主动热情的跟杨诚握手，给予他诚挚的祝贺，这两场比赛他输得心服口服。

　　“谢谢！”杨诚礼貌的回应。

　　两名主教练的握手，得到了伯纳乌球场看台上9万名皇马球迷的欢呼与喝彩，所有的皇马球迷都高呼着杨诚的名字，如果说皇马是西甲和欧洲的王者，那么杨诚就是王中王！

　　就看到这个中国人高举双手，朝着看台上的皇马球迷鼓掌，感谢他们这一场比赛对皇马的支持和肯定，这无疑又为他赢得了一阵更为热烈的掌声和欢呼声。

　　“你真的是越来越享受这一切了！”贝尼特斯笑呵呵的说道。

　　杨诚点了点头，走到主队教练席，那个属于自己的座位上坐下来，耳朵里听到的都是球迷呼喊着恺撒的声音，虽然这种喊声，这种场面他已经见惯不怪了，可每一次，都还是能够让他产生一种前所未有的满足感和骄傲。

　　他开始有点沉浸在这里面了，沉浸在球迷的追捧和信仰之中，沉浸在球迷无条件的支持，以及近乎疯狂的热情之中，如果不是他的脑海里还残留着一丝清醒，一丝理智的话，他说不定就会犯上一大堆的错误。

　　他的清醒和理智实际上就是残酷的现实！

　　“我能够得到这一切，就是因为我能够带给他们最好看的足球，最优秀的成绩，但是假如有一天，我做不到这一点的话，那么他们就会慢慢的离开我，慢慢的淡忘掉今天的一切！”杨诚挤出了一抹微笑。

　　贝尼特斯就在他身旁坐了下来，两人都齐齐看向球场，球员们在热烈的庆祝着捧杯成功。

　　“很少有人能够在你这种环境下还能够保持这样的冷静和理智，我很高兴你没有被胜利和吹捧冲昏了头脑！”贝尼特斯淡淡的说道。

　　西班牙胖子是一个固执的足球主义者，他的世界里除了足球之外，没有其他的，哪怕是他的妻子和家人，都已经多次跟杨诚抗议，说这个胖子回到家里说的话，做的事情都还是跟足球有关，可想而知他对足球有多痴迷。

　　但也因为痴迷，所以他始终能够把一切赞誉都看得很淡。

　　当然，杨诚挡下了所有的一切，贝尼特斯所受到的赞誉和吹捧要比杨诚小太多了，九牛一毛，他深信，如果任何人处在杨诚的位置，说不定会得意忘形，会迷失，但是杨诚没有。

　　“其实……我也有点沉浸在这里面，无法自拔了！”杨诚有些不大愿意承认。

　　贝尼特斯看向了杨诚，觉得不明白。

　　“如果我不是眷恋全世界球迷的追捧，不是沉浸在他们的赞誉和铺天盖地的赞美，甚至是神化当中的话，我现在应该离开皇马！”

　　贝尼特斯微微一愣，但马上就明白杨诚的意思了。

　　如果杨诚选择离开皇马，那就代表着他在皇马所建立起来的一切就会成为过去，那么他所受到的赞美、追捧都会被削弱，成为球迷们的记忆，然后重新开始。

　　但是杨诚选择留下来，难道真的是因为他舍不得放下所有的这一切？

　　“有时候我就在想，我怎么那么笨呢？好不容易在凯泽斯劳滕、国际米兰和利物浦都建立起了那么高的辉煌，带出了那么强的球队，可我到头来却把享受球队胜利果实，享受球队辉煌期成就的权力，拱手让给了别人，我是不是太傻了？”

　　“球迷的追捧，媒体的赞誉，都会让我产生强烈的虚荣心，所以我每一场比赛都告诉自己，要赢，实际上也有一定的虚荣心在作祟的缘故，然后我就开始有点害怕失去现在所拥有的这一切，你说我现在是什么心态？”杨诚双手一摊，问道。

　　贝尼特斯莞尔一笑，摇了摇头，“正常人的心态嘛！”

　　“人嘛，谁没有虚荣心？谁不希望受到全世界人的追捧和尊敬？谁不希望自己能够被全世界的报纸每天都挂在头版头条上？谁不希望自己放个屁都被媒体夸成是香的？你看看，每年有多少球员，多少主教练被媒体捧杀？”

　　“穆里尼奥没有被媒体捧杀吗？前几年他的切尔西停滞不前，实际上就是被媒体捧杀，你看看他这一两年，进步神速，就是因为他清醒了，所以我觉得，你的心态很正常，不正常的是，你好象从来都不会被这些所迷惑掉自己的心智。”

　　影响，多多少少会有，但是杨诚从来不曾被媒体、被球迷的赞誉迷惑掉自己的心智。

　　也许这一切是因为他对现代的职业足球有着比谁都要深刻的认识，因为他自己就是现代职业足球这些年来高速发展所推出来的典型，他亲身经历了足球商业化高速发展的这十几年时间，所以他对此有着非常深刻的认识。

　　再一个就是杨诚的骨子里有着一股很浓的中国人的传统思想，居安思危！

　　贝尼特斯跟杨诚配合了那么多年，他太了解杨诚了，后者经常在比赛赢了之后，说一些打击球员的话，说一些不足，而他经常在交谈的时候说到他父亲从小教他要【做贼防三天粮草】，中国文化让他要居安思危，所以他有着很浓烈的危机感。

　　但是连杨诚自己都不知道的还有一点，就是他有一种穿越者所特有的心态。

　　虽然来到了这个世界那么多年，取得了今时今日的成就，但是杨诚在内心最深处，始终都还是有着一种穿越者所遗留下来的心理，那就是危机感！

　　喝个大醉睡一觉就能够穿越，那是不是代表着，哪一天再睡一觉就会重新穿越回去，然后发现所有的一切都只是一个梦呢？

　　这种心理始终在杨诚的心理盘绕、扎根，可他自己却是一点都没有意识到，然后他就始终带着一种无意识下的忧患意识在生活，也许，只有等到他离开足球后才会消失。

　　医者不能自医，杨诚这个心理学人士一点都不了解自己的心理。

　　不过，这种心态对他来说，一点都没有坏处，相反的，能够随时随地督促他，避免他迷失在现代这种高度发达，物欲横流的世界里。

　　……

　　……

　　打完了和马德里竞技的比赛之后，杨诚和皇马在马德里休整了几天，球队在26日集体开拔前往了摩纳哥，准备进行和马德里竞技的欧洲超级杯的比赛。

　　由于之前皇马已经在西班牙超级杯中两度击败了马德里竞技，所以几乎所有的皇马球迷都对这一场比赛信心十足，博彩公司也都纷纷表示，皇马夺冠问题不大。

　　也许是因为欧洲超级杯的悬念不大，所有人都转而把注意力转向了比超级杯早一天进行的欧冠小组赛抽签仪式以及各项评选活动。

　　杨诚带着一大群皇马球员出席了这一场抽签仪式，他们几乎每到一个地方都会成为媒体关注的对象，但在球场上，他们却是所有对手都畏之如虎的对象。

　　本赛季的欧冠联赛将采取增加两名底线裁判，并且增加门线辅助系统，以确保不会再度出现一些冤判和误判，同时贝肯鲍尔也在之前就表示，将着重打击一些在比赛场上，性质恶劣的假摔行为。

　　皇马这一次的抽签则是比较不走运，抽到的三个对手分别是AC米兰、阿贾克斯和欧塞尔，都是实力很强的欧洲劲旅，尤其是AC米兰，这可以说是第二档球队里面实力最强的，可卡卡的那一双手真是……

　　用杨诚开玩笑的话来说就是，“回头我就把卡卡的手给剁了！”

　　弗格森、穆里尼奥和温格都哈哈大笑，这三个死不要脸的家伙都抽到了好得不行的签，所以他们倒是一点都不介意杨诚剁了卡卡的手，这样还可以影响到皇马的战斗力。

　　皇马四个档的球队都是各档中实力最强的，这也就使得他们所在的G组成为了欧冠8个小组里面实力最强，竞争最激烈的球队，但杨诚倒是不用担心，最想哭的应该是三个对手，因为他们跟皇马碰到一起，就代表着本组出线名额就剩下1个，只能往死里争了。

　　皇马虽然在分组上比较悲摧，但是在各项评选上却是大有斩获。

　　最佳门将被皇马的卡西利亚斯再度蝉联，这名西班牙门神的表现堪称皇马门线前面的定海神针，在布冯日渐老去，切赫重伤后始终没能回到巅峰，雷纳问题不少的情况下，卡西利亚斯成为了当仁不让的头号门神。

　　最佳后卫倒是没有给表现出色的蒂亚戈·席尔瓦，或者是拉莫斯，而是给了麦孔。

　　巴西右后卫上个赛季在皇马几乎一个人就垄断了皇马整条右路的攻防，出类拔萃的速度和技术，使得麦孔所在的右路成为了杨诚最放心的一条边路，他的后插上所创造的进攻威胁也是皇马的进攻之源。

　　杨诚甚至一度开玩笑，麦孔和拉姆所组成的左右边后卫，就是当今世界上最强的魔鬼双翼，但是拉姆是拜仁的主力，要价过高，而且现在皇马有阿韦洛亚和马塞洛，这两名球员的进步也都非常明显，所以杨诚觉得，完全没必要再引进拉姆来刺激恶性竞争。

　　最佳中场给了皇马的卡卡，巴西中场的表现毋庸置疑，虽然他的进球势头有所回落，但是他的传球助攻和比赛状态却越来越出色，这显示出他已经适应了自己的新角色，对球队的贡献也是越来越大。

　　顺便一提的是，就是卡卡领取最佳中场的时候，顺便抽了第二档的球队，结果他直接把最强的AC米兰抽给了皇马自己，但是这家伙倒是有自知之明，当场苦恼的开玩笑，说回去一定会被头儿和队友给骂死，这反倒让人不好借题发挥了。

　　最佳前锋没有意外，给了欧洲金靴奖得主克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，这名皇马球星上个赛季在联赛和欧冠都取得了创纪录的进球数，为皇马攻城拔寨，立下了汗马功劳，而且他不仅仅是在进球，在助攻方面也贡献非常大。

　　小小罗的全面成熟，缔造了皇马这一套近乎魔幻般的进攻方阵的成熟与强大，所以几乎所有人都觉得，小小罗理应拿奖，而他也拿到了最佳球员的MVP奖，成为了抽签晚会上的最大收获者，但他在拿球后，却不忘感谢自己的恩师。

　　“我最想要感谢的是我们的头儿，是他在我微末的时候，把我带到了利物浦，也是他在我最需要帮助的时候给予我激励，他让我明白了一个男人的责任感是多么的重要，他不仅仅是我足球场上的恩师和父亲，也是我在生活上的，我非常感谢他！”

　　“在这里，我想要告诉我们头儿，谢谢你，我会继续努力！”葡萄牙人高举MVP奖杯，全场对他和坐在第一排的杨诚报以了一阵开场以来最为热烈的掌声和欢呼声。

　　杨诚和他的皇马在上个赛季取得了无以伦比的成就，赢得了所有球迷的心，这支球队垄断所有的奖项都可以说是实至名归，所有人都不会有异议。

　　而就在小小罗和杨诚在摩纳哥拿到了一大堆的奖项和赞誉的同时，在德国，却有两个年轻人守在电视机前，一脸羡慕的看着电视屏幕上的抽签和颁奖仪式，等待着来自国家队的召唤。


第0843章 就差一口气！

　　在足球领域里，有过一些上阵父子兵的故事，例如AC米兰马尔蒂尼父子俩，也不乏兄弟齐心协力的故事，例如曼联的内维尔兄弟，甚至于也同样有过双胞胎兄弟的故事，就好象荷兰的德波尔兄弟，他们兄弟俩也都成为了赫赫有名的荷兰球星。

　　本德兄弟出生于慕尼黑东南郊外的罗森海姆，就在施魏因施泰格的家乡科尔伯莫尔隔壁。

　　自从凯泽斯劳滕当年把施魏因施泰格从罗森海姆带到了凯泽斯劳滕后，他们的球探系统就非常注重在这一区域内进行选材，结果成功的在1999年从这一区域挖角到了本德家的双胞胎兄弟，并成功将他们栽培出来，成为了俱乐部又一批青训出色代表作。

　　对于本德兄弟而言，他们是遗憾的，因为他们来到凯泽斯劳滕的时候，球队历史上最伟大的主教练已经离开了这座城市，但是他们可以从这座城市所有人的言行举止中，感受到他们对这个伟大主教练的敬重和爱戴。

　　他们永远都不会忘记，杨诚来到凯泽斯劳滕观看一场比赛，受到全城球迷热烈迎接的盛况，那场面简直不会输给球队夺冠，这给了他们巨大的震撼，因为他们都很奇怪，得为这座城市的足球带来多大的贡献，才能够得到他们如此的敬爱。

　　进入球队之后，他们就开始感受到了杨诚对这座城市所做出的贡献。

　　先进、完善的青训体系，确保在青训系统里的每一个人，都能够获得成长和发挥的机会；健全的大范围球探系统，以及附近的国家青训中心，都为凯泽斯劳滕能够更好的选择来自四面八方的人才提供了便利，这些都缔造了凯泽斯劳滕的稳定发展。

　　这座城市的规模阻碍了凯泽斯劳滕的壮大，但是杨诚为这支球队所做的一切，却让他具备了立足于德甲顶尖的基础和实力，而从杨诚99年离开到现在，凯泽斯劳滕拿到过3座联赛冠军，2座杯赛冠军，战绩不可谓不彪炳，堪称德甲除拜仁之外，成绩和经营最好的俱乐部。

　　更为难得的是，这支球队从杨诚时期就一脉相承下来的富有攻击力的打法，崇尚技术和创造力，使得凯泽斯劳滕堪称是德甲所有球队中球风最受球迷追捧的，这也让凯泽斯劳滕的球迷人数节节攀升，俱乐部的人气也得到了巨大的提高。

　　从杨诚时期贝隆、范尼、内德维德等人所掀起的凯泽斯劳滕巅峰，到巴拉克、代斯勒、施魏因施泰格、凯尔等人组成的凯泽斯劳滕三亚王时期，再到如今本德兄弟等多名俱乐部青训球员所组成的第三期，凯泽斯劳滕的辉煌得到了持续。

　　而这一切的背后，都是那一个人的贡献！

　　“真希望能够入选国家队！”大哥拉尔斯看着电视里，播放着克里斯蒂亚诺？罗纳尔多拿到欧冠MVP，这对于这个还在凯泽斯劳滕效力，声名不是很显的小将而言，无疑已经是梦幻般的梦想了，他也希望自己有朝一日能够拿到这座奖项。

　　“别傻了，一定可以的！”斯文·本德也是有点忐忑，但看起来似乎比较轻松，只是如果注意去观察他的眼神，就不难发现，实际上他一点都不轻松。

　　“头儿和队长都说得很对，恺撒现在需要改革，他需要更多的年轻人，这就是我们的机会！”斯文·本德一脸憧憬的分析，“而且别忘记了，我们有着先天优势，那就是我们来自凯泽斯劳滕的青训体系，这可是其他人所没有的。”

　　“难道你打算走后门？”拉尔斯笑着问向自己的兄弟。

　　斯文·本德咧开嘴一笑，“这怎么可能，我只是说我们更了解恺撒的战术理念。”

　　这倒是实话，他们从小就在凯泽斯劳滕的青训体系里成长，而这支球队的青训又是跟杨诚一脉相承的，所以他们很符合杨诚的战术要求。

　　随着杨诚掀起的4231狂潮，布雷默过去两三个赛季也对凯泽斯劳滕的战术进行了调整，变成了451，其中两名担任组织和防守任务的后腰是凯尔和斯文·本德，拉尔斯·本德则是被布雷默安排在了攻击左前卫的位置上。

　　这两兄弟的实力和潜力早已不需要多说了，他们在16岁的时候就收到了切尔西的邀请，17岁弗格森给他们打来电话，18岁温格想要从凯泽斯劳滕手中签下他们，但最终他们都选择了留在凯泽斯劳滕，留在这一家曾经创造过无数奇迹的俱乐部。

　　拉尔斯·本德攻守兼备，特点是很全面，跑动积极，技术不错，可以胜任多个位置，不仅可以打攻击左前卫，右前卫，中前卫，后腰，甚至是边后卫都打过，是一名难得的多面手。

　　相对于哥哥，斯文·本德的特点比较专一，是一名防守型后腰，这些年来在凯尔的指导下进步神速，身体素质出色，但他的防守却不是一味的靠身体，而是更多的靠预判和视野来拦截对方的传球线路，而且他有着扎实的技术基础，一旦拦截成功后，可以直接有效的保证不丢球，进而将球传给队友，甚至是自己发起进攻。

　　斯文·本德上个赛季在德甲出场了23次，2次得牌，这对于一名防守型后腰来说，可谓是非常骄人的成绩了，但这可不是说他对防守的贡献不大，至少布雷默就多次表示，凯泽斯劳滕的双后腰里，斯文·本德至关重要。

　　两兄弟都被德国足球的专业人士看作是未来的希望，之前也都入选了德国和丹麦的热身赛名单，也都有过出场亮相。

　　但是很明显，那一场热身赛的性质几乎可以忽略不计，更像是杨诚对国家队边缘人的考察，入选的几乎都是国家队的边缘球员，以及一些有潜力的小将，所以入选那一届的国家队意义不大，真正重要的是能够入选9月份备战欧洲杯预选赛的国家队，也就是媒体所说的恺撒一期，这才有意义。

　　就在这一对兄弟俩看着电视直播的同时，放在远处沙发上的手机却响了起来。

　　本德兄弟第一时间都回过头去，看到两款款式一模一样的谷歌手机就放在桌面上，一左一右，响起来的是右边的，那是斯文·本德的手机。

　　“我的！”弟弟一下子就跃了过去，抓起手机，一张脸在顷刻间仿佛写满了惊喜，“哥，足协的电话！”他使劲的挥舞着自己的手机，但却抓得牢牢的，生怕一个不小心脱手了。

　　拉尔斯一听大喜，第一时间冲过去，果然看到，电话是从德国足协总部打出来的。

　　上一次他们入选了国家队，就是这个电话打过来的，为此他们特地把电话存进了通讯录，没想到真的又打来了。

　　“你快接！”拉尔斯有点酸溜溜的，这一通电话代表着什么，他这个哥哥比谁都清楚，而他的心里也在忐忑，先打给弟弟，会不会也打给自己呢？

　　“你好！”斯文·本德立即接通电话，笑呵呵的打招呼。

　　“你好，我是保罗·拜尔！”电话那边的人礼貌的回应。

　　一句话，却让两兄弟都感到兴奋，不管谁入选了国家队，对他们来说都是值得高兴的事情，而且保罗·拜尔是当今这支国家队教练组的头号助理教练，负责通知每一个入选大名单的国脚，同时安排一切训练事宜。

　　“你好，拜尔先生！”斯文·本德有些颤抖。

　　“恭喜你，本德先生，你入选了8月末的国家队大名单，希望你能够在8月末打完和拜仁的比赛之后，立即到法兰克福集合，我们将开始备战欧洲杯预选赛。”保罗·拜尔较为官方的笑着说道。

　　“好的，谢谢你，拜尔先生！”斯文·本德礼貌的答应。

　　“嗯，到时候你可以跟巴拉克、凯尔他们一起来。”保罗·拜尔笑道，他也在凯泽斯劳滕待过，对这里出来的球员多少还是有点好感。

　　“好的！”斯文·本德回应。

　　“那就这样，到时候你准备好一切，再见！”说完，保罗·拜尔就挂掉了电话。

　　“YES！！！！！”斯文·本德一脸兴奋的握拳，直接冲过去一把抱住了自己的大哥，“我入选了恺撒一期，哥哥，我这一次真的是入选了国家队了！！”

　　拉尔斯·本德有点苦涩，但还是挤出了一抹笑容，朝着弟弟点头，“恭喜你，斯文！”

　　斯文·本德在兴奋过后，立即就意识到了什么，朝着大哥拍了拍肩膀，“没事的，大哥，说不定他们是先通知我，马上就轮到你了！”

　　拉尔斯·本德忐忑的点点头，“希望如此！”

　　可实际上，兄弟俩一个晚上都盯着拉尔斯·本德的电话，但是一直都没有响起过。

　　这让兄弟俩都感到有些失望，尤其是拉尔斯·本德，因为他很清楚，这代表着他落选了恺撒一期，尽管这并不代表着他从今往后将无法再入选国家队，可多少还是有点失望，以至于他们在第二天，为了准备对阵拜仁的德甲第二轮，球队在弗里茨·瓦尔特球场进行熟悉场地训练时，拉尔斯·本德就盯着那一面恺撒看台。

　　恺撒看台和弗里茨·瓦尔特球场的其他看台没有太大的不同，所不同的是这面看台是属于德甲红魔死忠球迷的专属区域，看台上的座椅是红色，但是每一张座椅的上面，都刻着一顶皇冠和恺撒·杨诚的名字，以此来显示俱乐部对杨诚的感激和纪念。

　　凯泽斯劳滕球迷都以能够在这片看台上观看比赛而感到骄傲，对他们来说，这一片看台是最神圣，也是最不可侵犯的。

　　“傻傻的，想什么呢？”布雷默注意到了拉尔斯·本德的情绪有些低落，走了过来。

　　“没什么，头儿！”拉尔斯·本德淡淡的说。

　　布雷默点点头，他多少知道一些，因为德国足协已经在官方网站上宣布了恺撒一期的大名单，有很多参加了之前热身赛大名单的球员，都在这一份名单中失去了踪影，还有一些甚至是之前国家队的常客，但如今都被杨诚拒绝了。

　　“当年他带领凯泽斯劳滕的时候，我们这支球队球星云集，有贝隆、内德维德、巴拉克、卢西奥、范尼、代斯勒……这些名字说出来，现在都很吓人，但是在那时候，他们都没有多少名气，谁都不知道他们能够在加盟凯泽斯劳滕后，成为当世第一流的巨星。”

　　拉尔斯·本德不住的点头，这是杨诚最令人感到佩服的地方，因为他每到一支球队，都总能够培养出一批出类拔萃的球星，所以很多人都以他在麾下踢球为荣。

　　“但是可能很多人都不知道，那就是杨诚先生对球员的要求非常高，你知道，很多人都觉得我们的训练强度很大，但是我敢说，我们的训练强度比起皇马，差太多了，而这种平时的差距，也就体现在球场上，因为比赛的实力是靠日积月累的，而不是突然间爆发出来的。”

　　“杨诚先生对球员的要求很高，不是他所欣赏的球员他都看不上，所以你能够入选上一次的国家队集训名单，这本身就代表着他对你的欣赏和肯定，而你无法入选这一届的国家队集训名单，只能说你在某些方面做得不好，或者是不够出色。”

　　说到这里，布雷默重重的拍着拉尔斯的肩膀，“你才21岁，慢慢来，还有大把的机会，但最重要的是，你得表现出自己的实力，让坐在看台上的他们好好的看看！”

　　拉尔斯·本德听了之后，不由得重重的点头，他觉得布雷默说得不错，至少弟弟斯文·本德的入选，就说明了杨诚对年轻球员的态度，而他没能入选，一定是某些方面做得不够。

　　“好好干，小子，多学学巴拉克，多学学你的前辈，他们的身上都有着很多的东西值得你们去学习，不仅仅是足球，还有他们对比赛的那份求胜欲望和斗志。”

　　说完之后，布雷默就不再啰嗦了，直接让拉尔斯回去训练，但是看着他的背影，布雷默却不由自主的想起了杨诚之前跟他说过的一句话。

　　如今的德国队和很多德国球员，技术足够了，身体足够了，可以说成为顶级球星的资质里，他们该有的都有了，可他们却始终给人一种感觉，就好象缺少点什么。

　　“他们缺少一口气！”当时，杨诚对布雷默说出了自己的判断。

　　“他们从小就在成套的体系下成长，受到科学的栽培和教育，就好象是一朵朵温室里的花朵，缺乏大自然的磨练和考验，所以他们虽然有着很出色的技术，有着很出色的能力，但却始终无法让人眼前一亮，无法让人信服。”

　　而杨诚也谈到了自己的担心，他始终都觉得，球员能否完成从新秀到一流球星的蜕变，实际上靠的就是这一股气，有了这股气，他们会对比赛充满饥渴，他们会随时随地想要表现自己最好的一面，想要干掉对手，这会鞭策他们全力以赴和进步。

　　可没有这一股气，空有天赋，空有技术，年轻时或许可以才华横溢，可随着年龄的成熟和成长，渐渐的就泯然众人了。

　　德国队跟西班牙，跟意大利这样的顶级劲旅相比，实际上也就只差这一口气！

　　被杨诚这么一说，布雷默就有了很明显的感觉，因为他就在德甲执教，所以他很清楚现在德甲的形势，虽然都推崇技术和精准，强调整体和无球跑动，可实际上德甲球队都存在着一个普遍的问题，就是昂扬斗志的流逝。

　　瞧瞧德甲球队这些年来在欧冠的竞争力，虽说有球队整体能力上的差距，可难道就没有斗志上的问题？难道就没有精神层面上的因素？

　　“十几年前，你带给这个国家的足球一个光明的希望，十几年后，希望你能够给这个国家的足球带来伟大的性格，就好象你当年打造凯泽斯劳滕一样！”布雷默颇为唏嘘的叹道。

　　他也明白，杨诚之所以再度召入巴拉克，竞技层面上的意义不大，关键还是在精神层面上，毕竟巴拉克所代表的不仅仅是足球领域，他的斗志、不懈努力都是目前这支德国国家队所需要和欠缺的，这才是杨诚召入巴拉克的原因。

　　可以预见得到的是，随着这支德国队的性格逐渐成型，杨诚会逐渐的把巴拉克、代斯勒、凯尔等一帮老将送出国家队，然后召入更多的一批年轻新秀，进而让整个德国国家队充满战斗力，充满了激情和求胜欲望。

　　这些都是杨诚最擅长的事情，从凯泽斯劳滕，到国际米兰，到利物浦，再到皇家马德里，他总能够一次又一次的让那些陷入迷途的球队，重新绽放出耀眼的光芒，希望这一次他在德国也同样能够如此。

　　想到了这里，布雷默不由得对恺撒版的德国国家队的未来抱以期待和好奇，他倒是很想要知道，杨诚会如何改造目前的这一支德国队，毕竟这支球队撇开精神层面不谈，在战术层面上，优点和缺点都同样不少。

　　好的时候很好，差的时候很差，如何发挥出好的一面，遮蔽不好的一面，这无疑就是对杨诚战术能力的一大考验，而且这可不是俱乐部，可以引援转会，这里是国家队，只能在现有的人员框架下进行调整。

　　毫无疑问，后者的难度要比前者大得多。


第0844章 全攻全守的发源地

　　2010年8月27日晚，凯泽斯劳滕的弗里茨·瓦尔特球场。

　　在这一场德甲第二轮的关键战役中，凯泽斯劳滕凭借着拉尔斯·本德和后腰塞巴斯蒂安·凯尔的进球，2：0击败了来访的德甲班霸拜仁慕尼黑，拿下了新赛季开局两连胜。

　　其中作为球队主力左边前卫的拉尔斯·本德成为了这一场比赛最耀眼的球星，他一传一射，帮助德甲红魔击败了强大的对手，这也让拉尔斯·本德当选了本场比赛的全场最佳，而在比赛结束后的综合采访区里，拉尔斯·本德表示自己希望用表现来争取到一张国家队的入场券。

　　“我非常渴望有机会在杨诚先生的麾下踢球，他是我们凯泽斯劳滕历史上最伟大的主教练，也是凯泽斯劳滕的骄傲，我从小就听着他的故事，我希望能够成为他的球员，并愿意为此而付出一切努力！”拉尔斯·本德一脸坚决的说道。

　　“我坚信，这一次落选国家队对我来说是一次考验，我不会因此而灰心丧气，我会用最好的表现来证明自己的实力，我希望能够入选下一次的国家队大名单！”

　　跟拉尔斯·本德一样，弟弟斯文·本德也表示，会尽全力保证自己在国家队站稳脚跟。

　　“我跟我哥哥已经谈好了，我会在国家队熟悉一切，等他来！”

　　而对于拉尔斯·本德这一场比赛的出色表现，坐在看台上的国家队头号助理教练保罗·拜尔也给予了高度的评价，“这是一名攻守兼备的出色球员，他还年轻，还有着非常好的潜力，我坚信他有入选国家队的一天。”

　　“为什么这一次他没有入选？”保罗·拜尔摇了摇头，“肯定不是实力上的问题，因为国家队集训就23人，我们必须要考虑到人员配置，考虑到每一个位置上球员的选择，所以经过了深思熟虑之后，我们最终没有召入拉尔斯·本德。”

　　“但是杨诚和我都对拉尔斯·本德非常欣赏，所以这一场比赛我就出现在了这里，而他的表现也确实让我眼前一亮，我希望他能够保持这样的发挥！”

　　除了凯泽斯劳滕队内的多名国脚和球员外，保罗·拜尔也对拜仁的球员提出了一些看法，认为这一场比赛拜仁的中场做得很差，没有很好的压制凯泽斯劳滕的中场，斯文·本德的拦截能力很出色，他和凯尔组成的双后腰很好的压制了施魏因施泰格和范博梅尔，这是凯泽斯劳滕取胜的关键。

　　小将巴德斯图贝尔在比赛中的发挥也令人失望，保罗·拜尔对此没有发表任何意见，他只是表示，巴德斯图贝尔是一名非常有潜力的小将，值得看好，同样的还有没有替补上场的托尼·克洛斯，这名组织中场的实力和天赋也同样值得肯定。

　　在打完了这一轮联赛之后，凯泽斯劳滕和拜仁慕尼黑都就地解散，两支球队里总共有巴拉克、凯尔、斯文·本德、布特、拉姆、巴德斯图贝尔、施魏因施泰格、代斯勒、托马斯·穆勒、戈麦斯、托尼·克洛斯等十多名国脚，齐齐前往法兰克福。

　　但是杨诚却要在30日晚上才能够抵达法兰克福，因为皇马参加了欧洲超级杯的关系，所以皇马的联赛首轮被延迟到了8月30日晚上进行，所以他最快也要打完首轮比赛后才能够前往法兰克福和国家队集合。

　　不过关于训练事宜，杨诚已经和保罗·拜尔有了沟通和默契，而且蒂姆·汉克、穆伦斯汀等教练也都已经在法兰克福进行准备了，因此训练方面问题不大。

　　国脚们陆陆续续的抵达了法兰克福西南郊区的足协总部附近的森林球场，迎接他们的除了赞助商提供的一些名牌手提箱以及阿迪达斯的国家队新款战袍和训练服之外，还有一本杨诚之前卖得十分火热的战术书籍，流动的足球场。

　　而有意思的是，每一本书都折叠在同一页，显然是国家队教练组希望所有人都去看一看这一页的内容。

　　……

　　……

　　说起德国，所有的人对这个国家的印象是严谨而又刻板，有很多人都在嘲笑，认为德国人欠缺想象力和创造力，我不认为如此。

　　我来自中国，一个有着数千年文明的国家，我的祖国数千年的文明让我学会用一种更为包容性的心态去看待其他国家和其他文明，我觉得德国人虽然严谨，不少人也确实很刻板，但是他们逻辑性高，思辨能力强，这些都不是扼杀创造力和想象力的因素。

　　德国有过一些文明，对此我并不熟悉和了解，但是我了解德国的足球。

　　很多人说到德国足球，第一个印象就是德意志战车，就是踢球机器，从个人角度来看，我对这两个称呼都不喜欢，后者纯粹是一些球迷贬低德国足球的措辞，而前者也未必就见得是在赞扬，甚至于有很多德国球迷都觉得德国最巅峰时期的足球的典型就是德意志战车。

　　我无法接受这样的言论，因为我有足够的证据证明，德国足球从来都不缺乏创造力。

　　我的好朋友温格曾经跟我说，在上个世纪70年代初，他还只是一个小鬼的时候，就在斯特拉斯堡大学念经济学，但是他每周末都会跑去德国看球，他当时沉迷于门兴格拉德巴赫的足球，他说，“当时的门兴格拉德巴赫踢的是一种令人耳目一新的全攻全守足球！”

　　很熟悉的论调，因为所有人都觉得，全攻全守似乎都出自荷兰，是荷兰足球的代名词，是属于从米歇尔斯到克鲁伊夫到范加尔等人，一代一代传承下来的荷兰足球哲学。

　　实际上，在上个世纪60年代末和70年代，欧洲全攻全守足球诞生有两个重要的发源地，一个就是荷兰，一个是当时的西德，而这两个全攻全守的发源地直接创造了当时欧洲足坛的辉煌，荷兰足球从70年开始，一连拿到了4座欧冠冠军，分别是费耶诺德和阿贾克斯的三连冠，缔造了荷兰足球的辉煌时期。

　　但是从74年后，拜仁慕尼黑也一口气拿到了三连冠，当时的拜仁除了有穆勒这样的超级中锋外，更为重要的是后防线上，诠释了一个全新球员类型，开创了自由人时代的贝肯鲍尔，我最好的朋友。

　　克鲁伊夫的荷兰诠释着的是全攻全守，但在我看来，贝肯鲍尔的拜仁和德国，也同样诠释着全攻全守，甚至于从某种程度上来说，后者的全攻全守更为彻底。

　　当年荷兰的全攻全守更多的是在中前场，但是德国的全攻全守却是从中后卫发起的，直接带动了全队三条线，从某种程度上来说，自由人体系更好的诠释着全攻全守。

　　我这么说，不是要说谁更好，谁更出色，这是没有定论的事情，我想要说的是，德国足球这些年来始终都在坚持着自己的方向和道路，但不变的是他们始终崇尚整体，崇尚团队协同作战，这种足球基因已经深入到了他们的骨子里，甚至于可以说是深入到社会的方方面面。

　　如果在国家队领域里，哪一支球队最有可能打出全攻全守的足球，我不觉得是荷兰，我也不看好巴西和阿根廷，我最看好的两支球队，西班牙和德国！

　　……

　　……

　　当德国国脚们一个个手里头捧着这一本【流动的足球场】，翻开折叠的那一页的时候，一个个不由自主的都专心致志的阅读了起来，尤其是杨诚一章的开头，直接给予了德国足球极高的赞誉。

　　关于德国足球当年也踢着全攻全守，甚至说是全攻全守两大发源地之一的说法，德国国脚们一个个都有些迷糊，因为他们对此都没有太大的印象，甚至可以说是一无所知。

　　全攻全守听得是很多，全世界球迷都把全攻全守当作是荷兰足球的象征，但是杨诚却说，全攻全守也有德国足球的一部分功劳，这就让这一群德国国脚们在感到吃惊和诧异之余，心里头多少都有点骄傲。

　　杨诚是什么人？他说有，那就一定有！

　　以杨诚今时今日的影响力和地位，如果没有真凭实据，他是不会乱说的，而且这一本书出版上市了，如果有问题，荷兰那一帮足球专家们肯定早就闹翻天了，可没有太大的动静，这证明这书里的内容有真实性。

　　“没想到，我们还有过这样的足球传统！”托尼·克洛斯呵呵笑着说。

　　继续看下去，越看越觉得有滋味，因为杨诚这一本书的这一个章节主要是介绍全攻全守的理念，以及他对全攻全守的理解，这些都让托尼·克洛斯等人很感兴趣，尤其是那一连串深入浅出的足球哲学，让他们一个个都很有收获。

　　球员的角度和主教练的角度是不同的，杨诚对足球比赛的看法都是站立在一个更高的地方俯瞰，他看到的是全局，但是球员却是在足球场上踢球，他们所感受到和看到的都是细节，是比赛中的一小部分。

　　如今以球员的思想去感受杨诚作为主教练所看到和表达出来的一些想法和思路，无疑有助于他们更深入的去了解杨诚和他的足球。

　　例如，杨诚提到，要在当下的足球环境里，实现全攻全守，最重要的是要提高无球跑动，通过流动性的积极跑动，来回不断的穿插和拉扯，撕开对方的防线。

　　但杨诚也提到，全攻全守因人而异，例如西班牙，他们技术更为出色，他们可以根据自己的特点，制定出一套属于自己的全攻全守体系，而德国队技术明显不如西班牙，如果照搬西班牙的体系，那无疑是邯郸学步，所以德国队应该有自己的全攻全守的特点和风格，发挥出自己的优点，屏蔽掉自己的缺点。

　　所以杨诚在章节最后的总结里，提出了自己对全攻全守的理解，他总结为几个词，无球跑动、压迫、创造力和团队协作，他认为只要做到这几点，那就具备踢出全攻全守的足球。

　　托尼·克洛斯看完了这个章节之后，不由得就把书放在自己的大腿上，纳闷的看向了托马斯·穆勒，后者则是躺在床上聚精会神的看着书，“托马斯，你觉得这书里说的能实现吗？”

　　“实现什么？”托马斯·穆勒随口问道。

　　“全攻全守！”托尼·克洛斯回答。

　　托马斯·穆勒听后，放下了面前的书，坐了起来，双腿放到床沿的地板上，“我觉得应该可以，杨诚先生从来都不会乱说，他说能行，那就一定能行。”

　　“真希望成为其中的一份子！”托尼·克洛斯不无憧憬的说。

　　看了看托尼·克洛斯，托马斯·穆勒想了想，还是决定要说，“我觉得，托尼，你有一个很大的问题，那就是在无球状态下你的态度给人的感觉是不积极，甚至可以说有点懒散，很少看到上前逼抢和压迫，也很少看到你回追和卡位，这是杨诚先生的大忌！”

　　托马斯·穆勒出自凯泽斯劳滕，他从小就在杨诚的青训体系下成长，他和托尼·克洛斯是好朋友，两人从小就在各级国家队中效力，进入国家队后就是室友，因此彼此关系密切，又年龄相近，所以托马斯·穆勒就直白的说出自己的看法。

　　托尼·克洛斯怔怔的听着，他没说什么，因为他心里头也清楚，托马斯·穆勒说的代表着的是球队所有人，他们对托尼·克洛斯的看法都是这样，而这也是事实，至少杨诚就在私下交流的时候跟他提到过这一点。

　　“杨诚先生跟我谈过很多，他告诉我我的优点在哪里，也告诉我我的缺点在哪里，所以我明白接下来我要提升的地方是什么，我相信他，并愿意照着他的建议去做！”

　　托马斯·穆勒一提到杨诚就一脸的崇拜，就好象是他当年在青训营里崇拜范尼一样，有很多人都说，托马斯·穆勒的射门嗅觉很像范尼，而德国人也不否认，自己确实是范尼的球迷。

　　杨诚之前跟托马斯·穆勒说过，他最大的优点在于他的无球跑动，这跟他出自凯泽斯劳滕有很大的关系，衔接、拉扯、补位、反向等等，他对这些跑动方式的意识和执行力都很到位，尤其是他在左路和拉姆和厄齐尔之间的互动，是德国队进攻中必不可少的一环。

　　但是杨诚也指出，托马斯·穆勒的停球确实是很出色，停球摆脱和转身的那一下也拿捏得很好，但成功率却不够高，一个很重要的原因是他的技术虽然扎实，但还是不够，尤其是在密集防守和高强度压迫下的处理球技术。

　　他是左边锋，经常内切和下底，这就使得他处在一个对手密集防守的区域，而他在狭小空间里的处理球能力，还需要进一步提升，因为强队不可能老给他空间去钻，强队尤其是类似于意大利、西班牙这样的顶级强队，往往不会给他空间，这就需要他有足够的技术去开辟空间，这一点是托马斯·穆勒所需要提高的。

　　托马斯·穆勒走到了酒店房间的窗户外面，看向远处，隔着一条街道，高耸的法兰克福森林球场，这里是德国世界杯的球场之一，而德国国家队的集训场就在球场的后面，那里有一座现代化的训练基地。

　　“我们都还很年轻，托尼，我觉得杨诚先生说得对，我们不应该满足于现状，我们应该继续进步，我们要变得更强，更有野心，而这一切都需要我们付出更多的努力！”

　　看得出来，世界杯之旅让托马斯·穆勒成熟了很多，尤其是在关键的决赛中输给了西班牙，让他彻底见识到了世界上最顶级的球员的实力，开阔了他的眼界，而杨诚的建议和指点，也让他看清楚了自己的不足和要提升的地方。

　　“一名最顶级的球员，往往不一定是最有天赋最聪明的球员，而是一个最善于学习，始终保持进步，并愿意为此而付出努力的球员！”

　　这是杨诚在和托尼·克洛斯交流的时候跟他说过的一句话，而杨诚当时也一再表示，在他的计划里，托尼·克洛斯不是施魏因施泰格的替补，而是搭档，但能不能在国家队中打上主力，关键还要看托尼·克洛斯自己的努力和进步程度。

　　“杨诚先生执掌德国，我对未来充满了信心，他在南非的时候就说过，4年后我们要再抢回输掉的一切，这让我感到热血沸腾，也给了我压力和动力，我们只有更加努力，继续进步，才能够追得上国家队的步伐，不然的话，马尔科就是我们的榜样！”

　　马尔科·马林，一名同样年轻，很有天赋的德国天才球星，被无数专业人士看好，但却没有入选恺撒一期，这让很多人对此都感到怀疑，但由于杨诚人不在法兰克福，而他在马德里也从来不接受任何关于德国国家队方面的问题，所以没有人知道原因。

　　不过所有人心中都隐约有一个印象，那就是杨诚对马林的比赛态度不是很满意，所以这一次没有将他召入国家队，取而代之的是马里奥·格策。

　　年轻化是德国未来的趋势，德国足坛近年来人才涌现，不乏优秀的年轻人才，所以杨诚入主德国，对年轻人来说是好消息，但也是压力。

　　假如无法适应杨诚的国家队要求，再年轻，再有实力，都会被拒之门外！


第0845章 胜利的代名词

　　在德国国家队集结的同时，皇马则是前往马洛卡积极备战西甲揭幕战。

　　巴塞罗那的比赛比皇马早一天，他们凭借着梅西、伊涅斯塔和托雷斯的进球，3：0客场完胜桑坦德竞技，以近乎完美的战绩拿到了西甲的开门红。

　　梅西和伊涅斯塔这两名近来跟皇马传得沸沸扬扬的球员在这一场比赛中表现出色，显然并没有受到外界的影响，可这一点都不影响到媒体的炒作。

　　有消息爆料，弗洛伦蒂诺确实是在秘密操作引进巴萨巨星，具体是谁不得而知，有可能是梅西或者是伊涅斯塔，但也不排除打包这两大巨星。

　　“据说，这一笔转会已经得到了杨诚的首肯，而巴萨方面也迫切需要得到一笔巨额款项来偿还债务，但考虑到时间紧迫，以及球迷的心态，所以不管是弗洛伦蒂诺还是罗塞尔，都不约而同的选择低调，而且这样的重磅转会也不是一时半会就能够完成的。”

　　但是这一家来自加泰罗尼亚地区的小报也表示，转会谈判确实是在进行，具体什么时候公布，谁都不知道，也许是冬歇期，也许是明年夏季。

　　而在巴萨取胜之后，皇马也没有丝毫的客气。

　　做客马洛卡的圣莫伊斯球场，杨诚这一场比赛排出了轮换阵容，门将是卡西利亚斯，后防线分别是马塞洛、孔帕尼、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，攻击前卫是小小罗、卡卡、马塔和阿奎罗。

　　先是小小罗在第11分钟的进球，为皇马首开纪录，这是一脚来自马塔内切后的斜传身后球，发挥出了葡萄牙人突然爆发的优势，插入禁区推射得手，1：0。

　　紧随其后，阿奎罗在第39分钟为皇马再下一城，这一次是卡卡插入禁区射门被门将扑出后，阿奎罗灵活的补射，为皇马打入第二球。

　　下半场双方易边再战，第63分钟，又是来自阿奎罗的一次禁区前沿的个人带球突破后抽射，为皇马打入了本场比赛的第三粒进球，这一粒进球是阿奎罗出色个人能力的体现。

　　杨诚进行了接连换人，而顶替小小罗上场的厄齐尔在第82分钟的破门得分，打入了个人本赛季的第一粒进球，将比分锁定在4：0。

　　就这样，皇马从圣莫伊斯球场带走了一场4：0的完胜，也让登上了联赛领头羊不过一天的塞维利亚，灰溜溜的落到了联赛第二位，而银河战舰则是取而代之，再一次登顶西甲联赛的领头羊宝座。

　　在比赛结束后，杨诚面对记者采访的时候表示，皇马登上领头羊宝座之后，任何球队想要再把皇马拉下来，都不可能！

　　“我们会尽自己最大的努力，尽全力捍卫目前的联赛位置，我希望能够把这个排名保持到赛季结束，没错，我的目标是冠军，西甲五连冠！”

　　对于杨诚赛后新闻发布会上的豪言壮语，皇马球迷普遍给予了肯定，因为这支皇马确实是非常出色，跟马洛卡的比赛展现出了高出对手不止一截的实力，如果能够把这份状态很好的保持下去的话，谁敢说皇马夺不了冠军？

　　在球队击败了马洛卡之后，杨诚的球队回到马德里就解散，而杨诚更是没有收拾东西，直接启程出发搭乘飞机前往法兰克福。

　　……

　　……

　　国家队集训了两三天，所有的德国国脚们都只有一种感受，那就是累。

　　这些年，德国确实是涌现了很多出色的进攻天才，但是这些进攻天才出现的同时，也暴露出了一个很重要的问题，就是防守！

　　很多人都觉得，对待进攻天才就得容忍，容忍他们随性的踢球风格，容忍他们不投入防守的态度，容忍他们在比赛场上的闲庭阔步，就好象当年皇马的银河战舰一期时，容忍齐达内，容忍菲戈，容忍那些天才巨星们一样。

　　可在杨诚看来，不是这样的，因为那样的足球方式根本不可能在当今的足坛立足，松散的管理和攻防体系，到头来只会让球队变得没有作为。

　　足球领域里有一句话，进攻得人心，防守得冠军，杨诚执教球队则是不仅要得人心，同样也要拿到冠军，所以他所率领的球队虽然倡导攻势足球，可从来都不会轻视防守。

　　所以国家队恺撒一期的前几天训练课，实际上就是在演练防守和高压迫战术。

　　当奔跑、逼抢、压迫成为训练的主旋律时，没有任何一个球员能够从这样的残酷训练中全身而退，而一如既往的是，这些训练都是有球训练。

　　所有人都不敢大意，都一丝不苟的履行着教练组所安排的训练任务，不敢有丝毫的懈怠，因为在他们的训练场的旁边，前几天都没见到人影的杨诚终于姗姗来迟了，他一脸严肃的盯着训练场，给人一种随时随地都会发飙骂人的错觉。

　　一直到第一堂训练课结束之后，球员们一个个都累得趴在地上喘气时，他才走进了训练场。

　　“感觉怎么样？”杨诚显然对自己的训练效果很满意。

　　他早说了，要把这一群家伙练得脱层皮！

　　不过训练强度虽然不小，但却很注意防止伤病，蒂姆·汉克和克里斯·施密特等人在制定训练计划的时候，就已经充分考虑到球员是在赛季密集的中间来参加集训的，所以他们没有进行一些高强度的体能和力量等方面的训练，更多的是演练技战术和打练习赛。

　　“传球拉扯，全场压迫，就地反击，这是我希望看到的战术，我相信在过去这几天，教练组都应该已经把这套思路灌输给你们了，如果你们还有什么不理解的，可以对我说，但是一旦走到了足球场上，你们就只能有一个念头，就是按照我说的办！”

　　这些天，球队除了训练外，保罗·拜尔还利用研究中心推出的战术板系统，对国脚们演示和解释杨诚的战术细节，他们选取了一些比赛录像进行分析，逐个的给国脚们介绍各个位置上的要求。

　　“在接下来的几天里，我们还会继续采取这种演练战术打法的训练！”杨诚淡淡的一句话，却让所有的球员心里头都想哭，因为他们觉得这样的训练简直比正式比赛还要折磨人。

　　“你们可以尝试着幻想，这是在进行芭蕾舞剧天鹅湖的彩排！”杨诚倒是难得幽默了一把，但就在球员有点放松的时候，他很快就脸色一变，语气一沉，“但是，一旦你们走上了球场，我就不希望你们是那些美轮美奂的天鹅，而是一群训练有素的恶狼！”

　　“我希望看到的是一支对冠军，对胜利，对比赛充满了饥渴，充满了狼性的球队，而不是一支好看，但却软弱无能的脓包，我希望看到的是一支坚强勇敢，作风顽强的铁军，而不是一支遇到困难就变成缩头乌龟，面对困难就束手无策的孬种！”

　　“我会继续在训练和比赛中考察你们，谁达不到要求，谁觉得我的要求过于严苛，没关系，大门就在那边，你们甚至不需要跟我汇报，直接就可以走！”杨诚指着训练场远处的大门，毫不留情的说。

　　“从现在开始，每一个人都给我收拾起你们平时的懒散作风，我要的是一支能够在足球场上，击败一切对手的铁军，我的球队是用来赢球，用来夺冠，而不是用来看，用来怜悯，用来惋惜的失败者！”

　　“我非常欢迎那些对自己，对球队有所追求的球员留下，我们共同努力，我也不会挽留那些跟我理念相左的球员留下，不管他在球队中是什么身份和地位，我会对每一个人一视同仁，谁有能力，谁对球队有帮助，谁就上场打比赛。”

　　“最后，欢迎大家来到德国国家队，一支将在四年后，夺得巴西世界杯冠军的球队！”

　　杨诚的话一出口，顿时让全场23名球员都不敢相信的抬起头，目瞪口呆的看着他，但是杨诚那一脸自信、严肃的表情，让所有人都明白，他不是在开玩笑，他是在说认真的。

　　从杨诚的眼神里，所有人都读懂了一种东西，叫做自信！

　　一种经过了十几年沉淀，经过了十几年傲人战绩洗礼，淬炼出来的自信，非常锋利，直接刺进了所有人的心窝里，因为他们都很清楚，在当今足坛，杨诚就是胜利的代名词！

　　……

　　……

　　德国足协总部在法兰克福的郊区，位于一条很不起眼的街道上，三层楼部分钢架结构，掩映在树林之中，优雅娴静，别有一番风味。

　　大楼内部设计很现代气派，既有西方建筑的线条和刚硬，又有东方的柔和流线。

　　入门大厅南面就是荣誉大厅，这里摆放着德国足球所获得的各项冠军奖杯，而其中最引人注目的是被小心翼翼的珍藏在玻璃橱窗里的三座金灿灿的冠军奖杯，那是德国三次获得世界杯冠军的复制品，那代表着德国足球的最高荣耀。

　　荣誉室有一面玻璃幕墙，上面记载着德国足球的荣誉，每一届联赛冠军合影，每一届欧冠冠军球队合影，每一届世界杯、欧洲杯等大赛德国国脚合影，都在这上面。

　　最新的一份合影是南非世界杯，只不过之前的合影时，主教练是勒夫，但是在打完世界杯后，足协重新进行了一次合影，主教练换成了杨诚，而合影耳朵下面则是沉甸甸的写着荣誉：亚军！

　　这里原本来人不多，所以一楼大厅也就一名接待员，可是今天却突然间涌入了数百名记者，这顿时让足协方面的接待人手变得很窘迫，手忙脚乱的。

　　不过这一些记者真正瞩目的焦点都不在这些接待和服务上，他们更为重视的是即将到来的新闻发布会，那是杨诚执掌德国之后，所主持和参加的第一场正式新闻发布会，这也就代表着德国国家队从今天开始，将正式进入恺撒时代。

　　记者们四处看着，在一楼大厅、荣誉室里四处寻找着一些有价值的新闻点，他们很多都不是德国记者，所以对这里的一切都还是有点陌生和新奇。

　　当杨诚一身笔挺的阿迪达斯训练服，带着一抹跟窗外灿烂阳光一样刺眼的笑容走进大厅时，现场所有的记者都下意识的举起自己手中的相机，咔嚓咔嚓一阵猛拍，甚至于有人还毫不客气的对杨诚身旁的足协新闻部主管施坦格挥手，希望他能够离杨诚远点，方便他们拍照。

　　倒霉的施坦格一脸的委屈和郁闷，但却只能认了！

　　一群人闹哄哄的走进了事先布置好的新闻发布会现场，杨诚见惯了大场面，比这更多的记者会他都开过，而且在场很多人他都觉得眼熟，显然是经常接触的，所以倒是不陌生。

　　“大家随便坐，当自己家行了！”杨诚笑着挥手。

　　一众记者顿时齐齐大笑，也就不等工作人员招呼，自己就找地方坐下来，很快就都坐得密密麻麻的，有一些没位置的记者干脆就在两侧站着。

　　“有任何问题都可以发问！”杨诚笑着摊开双手，一脸无所谓，显得很开放。

　　记者们顿时传出了欢呼声，接着就看到这一群记者一个个都尽可能的举高自己的手，仿佛要抓到天花板，一根根手臂就跟一棵棵树木，汇聚成了一片壮观的树林。

　　“你们坐着，他们站着，前三个问题就交给站着的朋友吧！”杨诚笑着提议，然后不等他们答应，他又说了，“我保证，今天绝对让你们都满载而归，OK？”

　　这一下就没有人有异议了，于是杨诚很快就钦点了一名站着的记者。

　　“杨诚先生，你现在有两间办公室，你觉得是巴尔德贝巴斯训练基地的办公室舒服呢？还是德国足协总部的办公室比较舒服？”这一名记者九成是来自英格兰的，一下子就问出了一个很狗仔队的问题，得到了全场的一阵哗然。

　　“呃……英格兰小姐？”杨诚笑着问道，后者点了点头，他继续说道：“我觉得这就好象是左手跟右手的比较，你会觉得是自己的左手重要，还是右手重要？”

　　在众人的欢笑声中，杨诚笑着说道：“答案很明显，都重要！”

　　现场响起了一阵热烈的掌声，但是杨诚很快就又开口了，“好吧，这位美丽的英格兰小姐，再给你一次提问的机会，但千万别浪费了！”显然，他是提醒这位漂亮的英国女记者，千万别再想要设置一些陷阱了。

　　后者俏皮的冲着杨诚抛了个媚眼，显然对这家伙控制场面的能力和风度所折服。

　　“杨诚先生，你对这支球队有什么期望？或者，你想要达到什么样的目标？”这名女记者的媚眼终于也还是没有得到杨诚的回应，心里有些失望。

　　“我的期望是，我希望我和我的球队能够在4年后的世界杯，赢回我们输掉的东西！”

　　杨诚直白的话顿时让在场的记者们都有些哗然，尤其是他那一股自信满满的样子，现场更是一阵镁光灯闪烁。

　　“我们是一支很有实力的球队，原本我们应该在南非有所作为，但很遗憾，我们输给了一支更强大的西班牙，但这不代表我们输得心服口服，相反的，我很不甘心，我们会继续努力，争取在四年后的巴西，赢回我们应有的荣耀！”

　　“但是有很多人都觉得，德国队本身存在着很多问题，你是不是已经想到了改进的方法？”

　　杨诚点头，“我十分清楚的知道，这支球队的水平和实力，之前有很多东西都超出了教练组的控制，我现在希望能够把这支国家队重新带到正确的轨道上来，然后把所有的球员拧成一股绳，进而形成战斗力。”

　　“我希望所有的国脚们都能够有一份强烈的责任感，他们穿上国家队的球衣，就应该有为这支国家队拼搏到最后一分钟的觉悟，这是一名国脚在国家队中站稳脚跟的基础。”

　　“杨诚先生，你之前一直都是执教俱乐部，没有执教过国家队，如今你不仅执教了国家队，而且是身兼皇家马德里和德国这两大豪门劲旅的主教练，你对自己的情况是否有所担心，或者说你有没有信心继续取得成功？”

　　杨诚不住的点头，“当然，我非常珍惜我目前所获得的机会，能够同时执教皇家马德里和德国这样的豪门，这在足球历史上是从来没有过的，这种感觉很美妙，对我来说是一份刺激、激励，同时也是一股动力。”

　　“虽然是俱乐部和国家队，赛制有所不同，但是我相信足球的道理是一样的，那就是每一名球员都应该为他所在的球队，在比赛场上战斗到最后一分钟，用尽一切能力去帮助自己所在的球队取得胜利。”

　　“所以从某种程度上来说，执教俱乐部和执教国家队没什么不同，而我想要做的就是通过自身的努力，让这支年轻的国家队重拾信心，重新点燃他们对比赛的激情和投入，与此同时，我也会教导他们如何更好的去赢得每一场比赛的胜利。”

　　“我们还处在成长期，我们的球员还很年轻，但是我坚信，两年之后，四年之后，他们会让全世界都赞叹于德国足球的美丽，折服于德国足球所带来的享受。”

　　“我们不仅仅要赢，还要赢得漂亮，赢得所有人都心服口服！”

　　杨诚的话再一次得到了一阵雷鸣般的掌声，持续不断，覆盖整座新闻发布会大厅，震耳欲聋，久久不平！


第0846章 小妖横行

　　恺撒：四年后，巴西夺冠！！

　　第二天的图片报头版头条就是杨诚入主国家队后，召开的第一场新闻发布会的这一句话，配合着杨诚在新闻发布会上的照片，显得很有气势和份量。

　　很明显，这对于德国人来说，是一条无比重要的新闻，甚至于连他们的政府推出一些新政的新闻都只是列出了一条索引，新闻内容被放在了第三版，而杨诚入主德国队后所说的那一番话，则是被记者放到了头版头条。

　　对于这个把足球当作是一门宗教的国家来说，杨诚入主国家队，比什么都要来得重要！

　　“这家伙大出风头了！”西耶娜双手各抓着一杯咖啡，胳肢窝里还夹着一份刚刚上市的图片报，走到停在路边的那一辆吸引眼球的棕色奥迪Q7旗舰版旁边，咖啡放在车顶，开门后把报纸递给了海蒂·克鲁姆，再取了咖啡坐进去。

　　海蒂·克鲁姆翻阅了一下最新的头版新闻，不住的摇头，“很像他的风格，出人意表！”

　　接过西耶娜递过来的咖啡，喝了一口，眼睛和注意力却都放在了报纸上。

　　“你说这家伙是不是兴奋得过了头了，还有人敢说自己一定能拿世界杯，也太狂妄了点吧？”西耶娜觉得这一次确实是有点过了，毕竟世界杯可不是随便什么人说拿就能拿的。

　　“估计，这一次肯定会有一大票人反他！”这个英格兰妮子对媒体的心态倒是很了解。

　　这一票媒体可不在乎你的名气和形象，也不在乎你有多少粉丝，他们只在乎销量和眼球，所以只要能够为他们赚取销量，赢得眼球，那么是捧你的臭脚，还是踩你几脚，他们完全不在乎，对他们来说都无所谓，家常便饭。

　　“正常，现在德国队普遍缺乏士气和信心，他这么高调，等于是堵上后路，再加上他的名望和地位，反倒有可能带动球队的士气，给球员一些信心。”海蒂·克鲁姆喝着咖啡分析，她倒是很了解杨诚。

　　“现在我们怎么办？”西耶娜撇了撇嘴。

　　海蒂·克鲁姆呵呵一笑，“还能怎么办？先去阿迪达斯走一趟，回头得去马德里，还要跟德国足协的人谈谈，尤其是茨旺齐格，这个主席可没少打咱们家恺撒的主意。”

　　西耶娜点了点头，“姐，你还是太护着他了，你私下里为他做那么多，那个死没良心的未必就知道，可怜我们要为他跑来跑去，累死累活的。”

　　“他知道的！”海蒂·克鲁姆微微一笑，“只是他这种人不会把什么事情都说出来，但是你看他的眼神，就能够明白，他一定知道！”

　　“你啊，着了魔了！”西耶娜笑骂了海蒂·克鲁姆一句。

　　“你不也是？”海蒂·克鲁姆取笑道，“况且有些事情他确实是不好出面，但却必须要有人去为他做，为他考虑和争取，所以只能由我们来了。”

　　名人嘛，总不能够什么事情都自己出面，有很多事情是无法面对面谈，或者是亲自出面去说的，那就必须委任第三方，所以球员的经纪人就由此而生，而海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒这些年来也没少为杨诚做这样的事情。

　　“那走吧！”西耶娜摇头，一副很无奈的模样。

　　……

　　……

　　“中前场的高强度压迫，这已经成为了现代足球战术体系里面，不可或缺的重要一环！”

　　在法兰克福的训练场的会议室里，杨诚站在战术板系统的大屏幕前面，这是德国队前往比利时前的前一天，杨诚必须要对自己即将到来的比赛下一个基调。

　　也就是说，他要在今天告诉所有的球员，他要他们踢出什么样的足球。

　　也许有人会觉得很奇怪，训练和演练过了，为什么还要说一些理论性的东西呢？

　　人是一种很奇怪的动物，虽然嘴里都喊着要自由，可实际上从骨子里都有一种很强烈的奴役性，所以有人说，人有着强烈被管理和统治的需求。

　　如果杨诚只是用演练和实践来告诉球员应该怎么做，那肯定无法讨论到球场上可能会出现的所有的变化和细节，但是他直接告诉球员一些基调，告诉球员自己的足球理论，让球员理解，他们就可以根据这一些理论，随时随地应付球场上的突发事件。

　　当然，一味的强调理论，而忽略了实践，那也不可能带出一支强队，只有理论和实践相结合，才能够让球员最大限度的获悉主教练的意图，并加以贯彻。

　　“很多人都觉得奇怪，到底防线前压的高位防守，是如何最大限度避免被对手打身后的呢？”

　　杨诚的手一指，身后的大屏幕上就出现了一副皇马的战术图，几乎可以看到，皇马的整条后防线都推进到了中圈，尤其是两名边后卫，前压得非常靠上。

　　“答案就在于就地反抢和高强度压迫，但实际上这只是一个大概，里面有很多的细节，例如……”杨诚的手就从皇马最前面的前锋到皇马最后面的中后卫画上一条线，大屏幕上立即出现了一个数字，28.7米。

　　“这就是我要告诉你们的地方，那就是在任何情况下，球队最前面的一名球员，跟最后面的一名球员，彼此之间的距离不能够超过30米，如果是在受到对方强力进攻威胁的时候，甚至要压缩到25米以内。”

　　加上禁区里面门将控制的区域，正好可以把32米区域完全覆盖！

　　大屏幕上的战术板系统很贴切的在球场平面图上划分出了杨诚所说的这一些区域，让所有的球员心里都有一个大概的了解。

　　“所以你们在一场比赛中，必须要注意观察，不仅仅是要观察自己的周围，还要观察自己的前后左右，保持距离，保持呼应，压缩我们三条线所控制的这一片区域。”

　　说到了这里，杨诚笑了一笑，“别小看这一点，各位，根据我们从OPTA合作的数据当中得出，如果能够在我们三条线所控制的区域内，形成高强度压迫的话，那么对方最经常做错的两个选择，第一，大脚，第二，犹豫下丢球。”

　　“当然，如果我们所面对的是皇家马德里、巴塞罗那和西班牙这样有着超强控球能力和个人能力的球队，那压迫的效果会削弱很多，但是你们一定要了解，不管是我带出来的皇马，还是巴萨，还是西班牙，都是高强度压迫的球队，你们在世界杯决赛中应该有所了解。”

　　现场有很多在决赛中上场的球员都不住的点头，他们在那一场比赛被西班牙压迫得连想要流畅的传接球配合都难，所以杨诚这么一说，顿时让他们明白了压迫的用意。

　　“以后的足球领域里只有两种球队能够达到巅峰，一种，就是你的控球牛逼到不怕丢，类似于皇马、巴萨和西班牙；还有一种就是你的防守牛逼到不需要控球都能赢，类似于切尔西，但不管是哪一种，都是建立在高强度压迫的基础上。”

　　“也许很多人又会觉得奇怪了，压迫嘛，很多防守反击型的球队都是采取压迫战术，为什么他们就不行呢？为什么他们就不能够像切尔西，或者是像皇马和巴萨那样呢？”

　　杨诚的反问显然也是很多球员心中的疑惑，那就是为什么他们都如此特殊？

　　“原因很简单，在于两样东西，第一，压迫战术有高低之分，第二，球员的执行力！”

　　“我常说，以后的足球是聪明人踢的，要用脑子，那些不会用脑子的球队所踢出来的压迫战术是什么样子的？全场疯抢？追着球跑？错，那是最低级的压迫，也是最缺乏效果的压迫，因为所有踢过球的人都知道，不可能有人全场90分钟不停的跑，对不对？”

　　球员们听了都不住的点头，他们一场比赛都不可能满场跑，不停的跑，体能跟不上的。

　　“这类型的压迫能够持续一个小时，持续80分钟，但是最后10分钟就足以要你命！”

　　“真正的压迫战术实际上很简单，要做到两点，第一，所有人都有同样的思想和目标，第二，团队协作，当你整支球队11个人从前到后都统一思想之后，所有人都抱着同样的信念，那么这支球队所爆发出来的强大气场，足以震慑住一切对手，就好象西班牙在决赛中那样！”

　　“一个上抢，一个拖后协防，一个侧翼保护，周围的队友也都同时根据场上的局势，伺机而动，能够在前场抢下来的球，绝对不让他通过中场，能够中场断下来的球，绝不让他过渡到后场，所有人从前到后都统一信念，这样的球队才能够真正的形成战斗力。”

　　“还有，压迫不是要盲目的上抢，而是要有智慧，拦截、包围、夹击、切断出球路线……有无数种更加省心省力的办法，实际证明了，真正聪明的全场压迫式打法，对体能的消耗不见得就比普通的战术打法来得大，而这里面最关键的一点就是在统一理念下的团队协同作战。”

　　“一根筷子很容易折断，十根筷子分开折也同样容易折断，可如果把筷子绑在一起，想要折断就难了，原因在于筷子捆在一起后，受力面更大，分摊到每一根筷子身上的力道就更小，足球战术里面也是同样如此。”

　　“所以我常说的一点就是，足球战术整体化是不可逆转的趋势，这一点我们向来都做得不错，但我希望我们能够做得更好。”

　　德国队的无球跑动本来就很出色，所以杨诚觉得，对于这一点根本不需要强调更多，所以他着重强调的是高强度的压迫，这才是让德国队完成蜕变的基础。

　　“传球拉扯、全场压迫，就地反击，这是我总结出来的三个战术要求，前两个就不需要多说了，最后一点，就地反击，这里面还有两个要求，第一，夺回球权以后，最最重要的是千万不能够轻易的把控球权再度交还给对方。”

　　事实证明，抢下球后短时间内再度丢球，这是非常危险的事情，有很多的进球都是在这样的情况下被打进的，所以杨诚着重提醒这一点。

　　“第二，进攻就从你抢下球的那一刻开始，我希望你们所有人都能够有一种意识，那就是进攻从我开始，只要你拿到球，抢下球，那你就是进攻的发起人，其他的球员都会围绕着你来奔跑和拉扯，这就要求你们必须要随时随地的思考，每一次接球，每一次跑动，都要思考，我的目的是什么，我拿到球后要怎么办？”

　　很多人点评杨诚的皇马，认为这支球队每一场比赛的跑动距离冠绝全球，认为这支球队的体能非常出色，实际上杨诚觉得这是扯淡，都是人，皇马的球员体能绝对比不上切尔西的那一帮壮汉，但是他们能够跑那么多，是因为他们跑得聪明。

　　统一上抢，统一压迫，统一回缩，统一前压，这往往就会使得球队很容易就控制住了局部区域，达到事半功倍的效果，球员节省下来的体能就可以继续跑，继续统一行动，最终形成的结果就是，皇马球员奔跑距离超长。

　　西班牙国家队是很强，但也不是没有隐患，例如皇马和巴萨的球员彼此间就存在着结合的问题，哪怕博斯克在这一点上做得很好，但依旧无法改变这一切。

　　还是那一句话，皇马问题也很多，这支球队不完美，但是他们就是靠着自己强大的有效控球率和强大的犀利进攻，进而保证自己其他方面的问题和缺陷不会被放大，甚至是被掩盖。

　　德国队也是如此，例如他们的防线整体转身速度偏慢，杨诚就觉得这个不是问题，问题在于如何通过整体来掩盖这个缺陷，例如加强中前场的高强度压迫，让两名中后卫的站位稍微有点纵深等等。

　　当然，杨诚不是要让德国队踢出皇马那样的足球，这不可能，因为德国和皇马的人员配置不同，至少德国队内找不出皇马那样的超级球星。

　　压迫，这实际上是一个中性词，没有好坏之分，没有技术和身体的差别，例如皇马和巴萨，可以用控球来压迫对手，进而把防线前压；切尔西也可以用身体和防守来压迫对手，你能说哪一种压迫更好吗？

　　答案是不行，因为皇马和巴萨未必就一定能够战胜切尔西。

　　关键不在于学习什么样的压迫，而在于找到最适合自己的压迫方式。

　　在杨诚看来，德国队最出色的地方是什么？

　　战术执行力、整体团队作战、无球跑动！

　　所以德国队的压迫就要围绕着这三点来量身打造，围绕着这三点来做文章。

　　但做到高强度压迫，只能说是德国队具备了一个进入顶级球队的基础，就好象一场比赛里，你成功的把球从对手的脚下抢走了，这只能阻止对方进球，只是一个开始，距离你把球送入对方的球门还很遥远。

　　……

　　……

　　2010年9月3日，布鲁塞尔，比利时主场迎战德国。

　　杨诚这一场比赛基本上都还是延续了世界杯上的主力阵容，只是对一些位置进行调整，门将依旧是诺伊尔，后防线分别是拉姆、凯尔、默特萨克和热罗姆·博阿滕，双后腰是施魏因施泰格跟赫迪拉，攻击前卫是托马斯·穆勒、厄齐尔和代斯勒，前锋克洛泽。

　　比利时这边也同样是小妖横行，孔帕尼、维尔马伦、哈扎德、费莱尼、德福尔、卢卡库，都是当今欧洲足坛赫赫有名的小妖怪，各个都实力不凡，潜力出众。

　　实力上有所差距，所以比利时主教练里肯斯采取一种更为稳妥的战术，而德国队则是利用自己高出对手一截的实力，稳稳的控制着场上的局势，但德国队的状态明显不够好，甚至可以说很差。

　　“除了开场之后，德国队稍稍有所混乱之外，其他的大部分时间，这支世界杯亚军都展现出了自己稳定的控制力，牢牢控制着比赛的局势，但是他们真正创造出来的机会不多。”

　　“跟平时不一样的是，我们可以看到，这支德国队的跑动很积极，丢球后的就地反抢很积极，整体性看起来很强，三条线彼此间的距离都控制得很紧密，这让比利时很不适应，失误频频。”

　　“跟勒夫时代不同，杨诚让德国队的防线照样前压，但是两名中卫的站位明显有所差别，默特萨克靠前，凯尔拖后，拉姆和热罗姆·博阿滕积极参与到中场甚至是前场的进攻，这支德国队打得很稳健，没有给比利时机会。”

　　比利时在稳住局势后，开始尝试着想要打出反击，针对德国队防线上的漏洞进行骚扰，但是很明显，德国队没有给比利时这样的机会，在积极的就地反抢和中前场强力压迫战术下，比利时的球很难威胁到德国队的防线。

　　就算有漏网之鱼进入了防线区域，默特萨克和凯尔也能够及时给予化解，尤其是凯尔，几次的协防补位都很及时，很稳健，在默特萨克身后形成了强而有力的保护，唯一的一次比较有威胁的进攻，凯尔果断的选择在进入本方半场时就给予犯规，虽然得到了一张黄牌，但也给德国队赢得了喘息的机会。

　　虽然德国稳稳的控制着局势，但却始终没能制造有利的威胁。

　　时间进入了下半场，杨诚进一步加强进攻，试图一鼓作气拿下这一场比赛。


第0847章 名帅和庸手的差距

　　随手拿起了一瓶水，拧开瓶盖，喝了两口，杨诚随手将这瓶水扔到了场边的草坪上，一双眼睛却聚精会神的盯着比赛。

　　时间进入了60分钟，比赛局势瞬息万变，杨诚是片刻都不敢大意。

　　对比利时来说，能够在自己的主场逼平本组实力最强大的德国，是一个非常理想的成绩，可是对于德国而言，哪怕是客场被比利时逼平，对德国来说都是一个不可接受的结局，所以德国队必须要尽全力拿下这一场比赛。

　　中场休息的时候，杨诚也对球队下达了必杀令，要求所有人必须要尽全力拿下比赛的胜利。

　　“压迫和就地反抢很有起色，你终于迈出了第一步！”贝尼特斯看着球场上球员的表现，笑呵呵的说道，他觉得，德国队这一场比赛的压迫强度很大，就地反抢也很积极，尽管效果还是差点，但什么事情都不可能一步到位。

　　况且，对付比利时，足够了！

　　足球上的事情就是这样，靠积累，杨诚现在是给德国队灌输了压迫和就地反抢的概念，也提出了这样的要求，让他们去执行，尽管刚开始效果一般，但也是一个很好的开始，接下来他们会随着对这种战术的熟悉，渐渐变得越来越适应，运用起来就越来越娴熟，如臂使力。

　　“压迫和就地反抢是有好转，但是进攻却下滑了！”杨诚摇头苦笑。

　　可以理解，因为球员现在一门心思都扑到了杨诚所提出的高强度压迫和就地反抢这两大要求上面，都刻意去注意这两方面，这必然导致他们在进攻等其他方面的投入有所不够。

　　“慢慢来嘛，才几天，你以为你带的是皇马吗？”保罗·拜尔失笑。

　　杨诚花了多长时间才带出一支皇马？

　　不说巅峰时期的皇马用了三年，就说带领皇马稳定下来，那也都是半年多的时间，现在他带德国队，算上世界杯期间，充其量在一起的时间加起来还不到1个月，其中还有很多都是比赛，没经过长时间的集训和磨合，能达到现在这种程度，不错了。

　　“凯尔和默特萨克打双中卫组合，确实是牢固了很多，凯尔真是宝刀未老！”贝尼特斯赞道。

　　杨诚笑着点头，凯尔是他当年一手栽培出来的球星，从开姆尼茨到凯泽斯劳滕，凯尔始终都是他的爱将，哪怕是在他离开德国之后，两人都还频频有联系，他也很关注凯尔的比赛，当然知道这名德国实力派球星的能力。

　　“让巴德斯图贝尔多看看凯尔踢球，这小子得雕琢雕琢！”杨诚提醒保罗·拜尔，后者点头，实际上早在比赛之前他就已经叮嘱巴德斯图贝尔了，这小子似乎也挺专心的在看。

　　“让斯文·本德去热身！”杨诚看到球场上，赫迪拉一次失误，在看到施魏因施泰格前插后，他还跟着上前，直接导致球被断后，比利时直接传球给卢卡库，威胁到了德国队的防线。

　　虽然默特萨克果断的将球断下来，没有形成威胁，但杨诚还是很不满意。

　　第65分钟，杨诚进行了本场比赛的第一次换人，用斯文·本德换下了赫迪拉。

　　后者走下来的时候，直接过来跟杨诚打招呼，而杨诚则是严肃着一张脸，什么话都没说，也没有任何的解释，就让赫迪拉先回更衣室去冲凉洗澡。

　　斯文·本德上场之后，杨诚让施魏因施泰格多前插，而斯文·本德则是在防线前沿保护，这小子在训练中表现得很好，状态比特雷施好得多，所以原本杨诚想要试试特雷施，现在没理由放着状态更好的斯文·本德不用。

　　本德在比赛中的第一次触球是一次抢断，在跟哈扎德的一对一较量当中，本德果断的卡住位置，将球断下来后，交给了施魏因施泰格，直接形成了反击，但这一次反击也没有打出效果，厄齐尔的射门稍稍偏了。

　　进球这种事情是可遇不可求的，只能顺其自然，所以杨诚也不强求。

　　但是很明显的一点就是，本德上场之后，施魏因施泰格得到了释放，开始频频在中场前压，他大范围的跑动和就地反抢，有效的延缓了比利时的进攻推进速度。

　　对于施魏因施泰格，杨诚觉得这种类型的球员就应该给予他最大的自由度，身体出色，护球能力强，基本功扎实可靠，大局观好，节奏感优秀，传球能力不错，远射准星高，再加上他那无所不在的匀速跑动策应，这样的球员几乎没有什么缺点。

　　但是作为一名中场组织着，杨诚倒是觉得，施魏因施泰格还不行，因为他欠缺传出渗透球的能力，所以厄齐尔和代斯勒就成为了德国队向前传球的关键人物。

　　施魏因施泰格的传球路线实际上很简单，斜向往两侧，直线就是找前腰，厄齐尔和托马斯·穆勒经常回来穿插换位，再加上一个拉姆，所以施魏因施泰格在德国队的中场里更像是一个全能的球路过渡者。

　　“拉法，你说，如果撤掉前锋，中场增加一个稳定的传球手，除了托马斯·穆勒外，再安排一名后插上攻击手，你觉得怎么样？”杨诚想着想着，倒是突然间冒出这么一种想法。

　　贝尼特斯先是一愣，仔细一想，点了点头，“可行，但得形成有效的默契，反正你一点都不在乎谁在锋线上，打无锋战术也不奇怪。”

　　德国队的前锋在克洛泽之后，出现了断档，戈麦斯、波多尔斯基等人不为杨诚所喜，好不容易出了一个杨诚欣赏的托马斯·穆勒，可这名小将最擅长的不是顶在最前面，而是后插上进攻，他的优点是见缝插针式的穿插跑动。

　　杨诚之所以这么想，就是因为他得考虑，没有克洛泽的德国队要怎么组织进攻？

　　在他们说着的时候，就看到球场上局势突变。

　　……

　　……

　　斯文·本德的上场，让德国队的中场防守有了一道稳定的屏障，他的技术不错，能断得下球也能够护得住球，是一个可靠的防守者和接应者，他的上场大大的减轻了施魏因施泰格身上的防守压力。

　　最起码，他不需要再小心翼翼的为赫迪拉前插后所留下来的空档担心，可以更加专心的投入到球队的进攻当中去，这更容易发挥出他的特点。

　　比利时持球受到了德国队的强力压迫，克洛泽、托马斯·穆勒、厄齐尔和代斯勒都如狼似虎的在比利时的32米区域内形成逼抢和压迫，迫使范比滕最快速度的大脚将球解围出去。

　　球落到了中场，斯文·本德抢先将球断下来后，快速的斜传给面前的施魏因施泰格。

　　在小猪拿球的时候，托马斯·穆勒和厄齐尔一前一后形成了左右反跑，厄齐尔拉到左侧来要球，吸引了费莱尼的跟防，托马斯·穆勒则是切入到禁区前沿一带。

　　厄齐尔一得球顺势推到了禁区前沿，托马斯·穆勒背身拿球，身后的孔帕尼第一时间贴身上前逼住托马斯·穆勒，同时挥手让范比滕小心克洛泽。

　　可就在孔帕尼一上前，托马斯·穆勒停球一扣，直接在孔帕尼的身体干扰下，从容的转过身来，他早在转身之前，就已经意识到了孔帕尼上抢后身后留下来的空档，一转过身，第一时间将球送到了空档处，也就是比利时防线的身后。

　　范比滕太了解托马斯·穆勒了，他很担心托马斯·穆勒转身后直接射门或者是杀入禁区，但没想到，也因为这样，直接导致他的站位有问题，在托马斯·穆勒传球的时候，克洛泽就在范比滕的身旁，直接往前插入禁区。

　　球就从范比滕的身后穿过，克洛泽速度不快，但轻轻松松将球停下来，一顿，骗过了出击的门将拜利，一推，球就从他的脚下踢出，从因为做出动作而失去重心的拜利右侧，滚进了球门左下角，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”现场解说员大声的呐喊。

　　克洛泽第一时间转身冲出了禁区，兴奋的德国前锋激动的张开双臂呐喊，冲到了角旗杆处，大肆庆祝着球队的进球，而在他的身后，托马斯·穆勒、厄齐尔等人也都第一时间冲上来，庆祝克洛泽取得的进球。

　　“非常突然，很突然的一次得分，但却很合理，因为德国队整场比赛都控制住了局势，打得很稳健，不冒失，虽然从某种程度上来说，不如勒夫球队那么好看，观赏性那么强，但却更叫人放心。”现场解说员分析着。

　　一旁的解说嘉宾听了，不住的摇头，“你说得很对，杨诚的德国至少从这一场比赛来看，不如勒夫的好看，但我不觉得他的观赏性不强，而且不要忘记了，杨诚执掌德国才几天，突然间要他带领德国打出又漂亮，又叫人放心的足球，这不可能！”

　　“我觉得杨诚的做法没有问题，先考虑稳定，以前的德国看起来似乎摧枯拉朽，可实际上有很多场比赛，很多时候都让人难以放心，很容易就会出现一些令人心惊肉跳的场面，但是从这一场比赛来看，德国在这一方面做得很好。”

　　“勒夫的球队比较理想化，注重进攻，缺乏压迫和逼抢，打顺了就什么球队都能赢，可一旦打得不顺，什么球队都能输，杨诚到底是战术大师，一上来不注重进攻，先强调压迫和逼抢，先强调控制住局势，这对于一支球队而言，无疑是最难的，可一旦成功了，那么紧随其后的进球，漂亮，也就接踵而来了。”

　　说到了这里，现场解说员也就笑了起来，点头道：“确实，杨诚的球队从来都不曾叫人失望，总能够给球迷带来漂亮的足球享受，所以我们的怀疑应该是多余了！”

　　在解说员和嘉宾说着的时候，杨诚却对克洛泽的进球没有抱以太过强烈的反应。

　　“他好象不是很高兴！”现场解说员哈哈笑道。

　　“应该不高兴，因为这一场比赛德国队浪费了很多机会，尤其是进入对方32米区域后，失误很多，不过我觉得，这得慢慢来，多给杨诚点时间，而且我觉得，但凡像杨诚这样的名帅，进球对他们来说是意料之中的事情。”

　　“早晚都能够取得进球！”现场解说员点头道，德国队的优势很明显，很稳健。

　　“对！”嘉宾表示认同，“杨诚说过一句话，创造出15次禁区内的得分机会，是个人都能进球；创造出5次禁区内得分机会，罗纳尔多都未必能够保证进球，所以他的追求往往不是进球数的多少，而是如何把球有效的送入对方的禁区，创造出得分机会。”

　　现场解说员听得一笑，“也许这就是名帅和庸手的差距吧！”

　　“嗯，所以我们这个世界上就只有一个恺撒！”

　　在他们调侃着的时候，杨诚接连进行了两次换人。

　　第一次换人是用托尼·克洛斯换下了克洛泽，第二次换人是用格策换下了代斯勒，两次换人都是用小将换下老将，而且在换上托尼·克洛斯之后，德国队前面就没有前锋了。

　　换人效果很一般，一直到比赛结束之后，德国队都始终没能再创造出更好的射门得分机会，这也让人感到有些失望，因为德国队坐拥那么强的优势，但到头来却没办法取得更多的进球，只是拿到了一场1：0的胜利，多多少少有些遗憾。

　　但也正如现场解说员所说的，“西班牙也同样都是1球领先取胜，可西班牙却夺得了世界杯，由此可见，稳健和控制力才是一支球队走向巅峰的关键，如今我们看到了杨诚的德国正在逐渐摆脱勒夫时期的毛躁和激情，逐渐变得成熟和稳重，变得更为平衡。”

　　不过就连杨诚自己都不是很满意，只不过他不满意的地方不是没有取得更多的进球，而是他在换下了克洛泽之后，球队在无锋状态下却没能有所表现。

　　克洛泽这名球员对德国队的进攻体系非常重要，他在前面的穿插跑动和拉扯，往往能够为身后的队友创造后插上的机会，如今缺少了克洛泽，德国队的进攻手们一下子就变得不知道怎么去拉扯，怎么去威胁对方的防线了。

　　“心急吃不了热豆腐啊！”杨诚摇头叹道，凡事还是要慢慢来，一步一步的往前走才是王道。

　　贝尼特斯和保罗·拜尔对视一笑，都觉得杨诚刚才的换人有点小孩子脾气，都觉得好笑。

　　在比赛中想到要尝试没有前锋的攻击性打法，杨诚突然间就决定换下克洛泽，这难免有点着急了，直接导致球队最后十几分钟的进攻变得很杂乱无章，失误频频，球员们都不知道怎么踢球，错过了扩大比分的机会。

　　当然，杨诚没有冒险，因为德国队进球之后，局势控制在自己的手中，比利时这一场比赛可以说是毫无胜算，所以杨诚的换人充其量也只能说是试阵，没有丝毫的冒险意味。

　　主教练，尤其是到了杨诚这个级别的主教练，对比赛都有着一种敏锐的嗅觉，有没有把握，他们自己都心里有数，况且，以杨诚的性格是绝对不会拿球队的前途来开玩笑的。

　　而且杨诚这么一试阵，也不是没有收获，至少所有人都看出问题了，德国队失去克洛泽之后，进攻威力顿时削弱了一大截，主要还是对于对方防线，尤其是两名中后卫的拉扯。

　　进攻需要空间，空间是拉扯和创造出来的。

　　德国队欠缺那种冲击对方防线，创造空间的球员，所以就需要克洛泽这样的拉扯型球员，他一下场，其他球员对比利时防线的拉扯就很少，使得比利时的防线没承受多大的威胁。

　　任何一条成型落位的防线，从理论上来说都是非常强的，哪怕是由国足球员组成，面对皇马那样的攻击力，都可以最大限度的保护球门不失，所以进球永远都是发生在对手防线出现漏洞的时候，而判断一条防线的强弱，关键就看他的面对拉扯、突破等方面的时候，协防、换位和保护的能力，如何最大限度的确保防线的稳固，这才是一条钢铁防线的关键。

　　“接下来这几天的训练继续雕琢球队的压迫和就地反抢！”杨诚嘴角一扬，他对这一场比赛还是比较满意的。

　　别说是1：0取胜了，就算是平了，或者是输了，他都不会觉得太意外，因为他很清楚这支球队的情况，而且他对这一场比赛更加看重的不是比赛的结果，而是过程。

　　如今德国队能够在保证过程让杨诚满意的情况下，还能够在结果上取得一场胜利，这无疑是最好了，所以杨诚对这一场比赛没有丝毫的不满，相反的，他觉得很满意。

　　至少进度上比他的计划要提前一些，这应该是他这些年来青训体系所带来的影响和进步。

　　况且，对于德国球员的战术执行力，真的不需要怀疑。

　　下一场比赛对阵阿塞拜疆，德国队是在自己的主场作战，杨诚倒是对这一场比赛信心十足，问题不大，毕竟两支球队在实力上有着不小的差距。

　　所以，对于杨诚和现在的德国队来说，最重要的是尽快保证战术的成型，进而形成战斗力，只有这样才能够有机会在欧洲杯上有所作为。

　　至少对杨诚来说，欧洲杯是世界杯之前，一次非常好的练兵赛事，同时也是推进德国队新陈代谢的一次有利时机，他希望利用这一项赛事，好好的考察一下德国队这一批小将们能不能独当一面。

　　如果可以，巴拉克、凯尔、代斯勒等人会逐渐离开国家队，如果不行……到时候再说！


第0848章 揍我吧，少年！

　　有一种类型的球员，他出现在球场上的时候，球迷甚至是一些专业人士，都看不出他的价值，只有在你失去他的时候，所有人才会发现，啊，他对我们是如此的重要。

　　有的球员是靠球场上的球技来征服球迷，但有的球员则是靠缺阵所带来的影响来征服球迷。

　　站在一支球队的立场，前者是可以替代的，但是后者却是无法取代的。

　　对于当今的德国队来说，巴拉克就是这样的一名球员。

　　或者，不仅仅是巴拉克，卡恩、埃芬博格，他们都是属于这样的球员。

　　实际上很多时候，足球的功利性在球迷的身上体现得淋漓尽致，在巴拉克职业生涯后期，在卡恩职业生涯后期，在埃芬博格职业生涯后期，他们会挨骂，球迷们都会觉得这些个老家伙应该早点退，而且退得越干净越彻底越好，别妨碍年轻人上位。

　　不仅仅是球迷有这种心态，在国家队，年轻球员心里面也同样有这样的心态，所以在勒夫执掌国家队期间，以拉姆等人为首的年轻一辈，跟以巴拉克，甚至是早一点的卡恩为首的老一辈球员，彼此之间存在着一道代沟。

　　当时所有人都觉得，老一辈要退了，要让出位置给年轻人上位，可他们让出来了，结果呢？

　　有些东西真的是不能够替代的！

　　就好象当年赫内斯说埃芬博格，很多人都说埃芬博格迈入新世纪后表现不佳，垂垂老矣，对他提出了质疑，认为埃芬博格配不上拜仁了，但是赫内斯面对这样的询问，笑着回答。

　　“当球队遇到困难的时候，埃芬博格的作用才会得到体现，有他在，我们能够战胜困难，赢得比赛，没有他，我们会输掉这些比赛，这才是他的可贵之处！”

　　所以，埃芬博格可以在很多场次里表现不佳，但也是他在一场场关键大战中，为拜仁慕尼黑一次次击败对手，可以说，是他身上的那一股顽强的斗志，以及强大的气场，影响着周围的队友，进而让拜仁在那些年成为了欧洲足坛最难缠最强大的球队之一。

　　现在德国队最缺的，恰恰就是这种球员，因为在埃芬博格、卡恩、巴拉克等人陆陆续续离开或者是边缘于国家队的时候，德国队内没有人能够站出来，在关键时刻，在球队危难的时刻，扛起球队，带领队友拼到最后。

　　拉姆是一名非常出色的球员，但他从来都不是一个合格的队长跟领袖。

　　在当今的这支德国队里，有两个人是最有这方面潜力的，一个就是施魏因施泰格，一个是托马斯·穆勒，前者是耳濡目染，一直以来都在巴拉克、凯尔等人的言传身教下的影响，他在凯泽斯劳滕时期的偶像是内德维德。

　　托马斯·穆勒神经很大条，是一个大心脏，关键时刻能够抗得住压力，但是他太年轻了，职业联赛还没踢上几年，现在谈领袖气质还太早了。

　　所以，巴拉克非常清楚，自己再入德国国家队，杨诚唯一的目的只有一个，为国家队带出一名领袖出来，就好象当年埃芬博格和卡恩等人，带出他和凯尔一样。

　　……

　　……

　　更衣室的冲凉房里，淅淅沥沥的冲水声嘎然而止，接着就听到用浴巾擦拭身体的声音，接着是冲凉房的门被拉开，就看到施魏因施泰格裹着一条浴巾走了出来。

　　“冲个身体也跟娘们似的，够久的！”巴拉克就坐在更衣室的入门处，等得不耐烦的样子。

　　他突如其来的声音让施魏因施泰格吓了一跳，但看到是巴拉克后，嘴一撇，“要你管？”

　　巴拉克呵呵一笑，“我只是看不下去，你不高兴可以不听！”顿了一顿，“反正我现在也就是国家队挂名队长，下一届未必能再入选。”最后这句话，语气里充满了一种英雄末路的悲怆。

　　施魏因施泰格正从衣柜里拿衣服，听了之后，手停了一停，原本想要反驳的话忍住了，继续拿出了一套阿迪达斯的衣服，放在座椅上，准备更换。

　　“你能别盯着我看吗？”施魏因施泰格觉得不大习惯，尤其是盯着他的还是个男人。

　　巴拉克失笑，“我不介意！”

　　“我介意！”施魏因施泰格立即反驳，语气还有点恼火，这都什么跟什么。

　　“你介意什么？”巴拉克站了起来，微笑的表情带着点讥诮，“介意别人看到你没有卵蛋？还是介意你的玩意比别人小？又或者，你的东西是弯的？”

　　施魏因施泰格霍的一下子站了起来，一双眼圆睁的瞪着巴拉克，那架势仿佛是要动手揍他。

　　但是巴拉克缺好象一点都不在意，呵呵一笑的又坐了下去，“来吧，有火气的少年，揍我！”

　　小猪胸口激烈的起伏了几下，瞪着巴拉克一阵，又坐了下去，“我很尊重你，米夏尔，但是我的忍耐是有限度的。”

　　巴拉克点点头，微微一笑，“我倒是宁愿你揍我，大不了咱们都被开除出国家队，反正头儿的性格你和我都很了解，他最痛恨的就是这种打架斗殴的事情，所以你揍我，我们一起被开除，或者你直接到头儿那里去投诉我，像个软蛋一样去哭诉，说我欺负你，然后我被开除，而你留下来，继续踢着你的那种脓包一样的足球。”

　　“够了！”施魏因施泰格双手用力一拍皮垫，指着巴拉克，“你到底想要怎么样？报复吗？”

　　“对，当初就是因为你们处处跟我作对，导致国家队里人心不齐，你们当时不是口口声声说，你们会踢得比我们更好吗？看看你们现在像个什么样子？”巴拉克也火大了。

　　“你们老说我们这些老球员跟不上时代，妨碍了你们，可是我们现在退了，你们跟得上时代吗？世界杯打塞尔维亚打西班牙，输成什么样子？现在打一个比利时，一个个就跟孬种一样，你们懂得踢球吗？你们懂得怎么去赢得一场比赛吗？”

　　巴拉克说到这里讥诮一笑，“你们这一群小鬼就懂得泡妞、玩游戏机、抱怨、推卸责任，其他的你们什么都不懂，你们连一个最起码的男人的担当都没有，只懂得活在自己幻想的世界里，一遇到困难就抱怨这个世界不如你们所想象的。”

　　“你不是很委屈吗？你不是觉得，赫迪拉频频前插，你总是给他擦屁股，很无奈吗？”巴拉克说话时走过来了，“你说啊，你有本事你就对他说，你就在球场上给我他妈的喊出来，就跟个爷们似的，告诉他，嘿，你小子给我收敛点！”

　　“你敢吗，副队长？”巴拉克就盯着施魏因施泰格低垂着的头，最后一个队长喊得很重。

　　后者没有回答，低垂着头，双肩起伏着，心情看起来也很激动。

　　“输掉世界杯决赛的滋味如何？”巴拉克淡淡的问道，“有没有一种想要拿刀捅死自己的悔恨？有没有每每想起来，都会忍不住抱怨自己，当初为什么不多加一把劲，多坚持一下，多跑一点，多努力一点？”

　　巴拉克缓缓的后退，退到了更衣室的对面座椅上，坐下来，神情里说不出的萧索。

　　“每每我们总是在事后追悔莫及，前一刻我们以为自己只是浪费了几分钟，甚至是几秒钟，可下一刻，当事情已成定局时，我们才幡然悔悟，我们错过的是一辈子！”

　　“你们真他妈的走运，好时代都让你们给赶上了，想想我们02年的时候，技不如人，可我们拼到了决赛，好不容易熬过了动荡期，球员培养出来了，国家队的实力提升了，可我们这一帮人却一个个变成了老家伙了，有时候我看到你们踢球，我真想一个个给你们一巴掌。”

　　在巴拉克的国家队经历里，有过的只是辛酸回忆，因为他的这一生都不曾品尝过在国家队夺得冠军的殊荣，02年距离世界杯最近，可是那一次他在决赛停赛，而德国队也负于了巴西，之后他再也没能带领德国队在大赛上有所作为，包括06年的德国世界杯。

　　施魏因施泰格偷偷的抬起眼睛看去，他看到巴拉克仰着头，后脑勺顶着衣柜，眼睛不停的眨着，像是在哭，但又好象没有，看不清楚。

　　对于这名前辈，他有的是敬重，因为他从凯泽斯劳滕时期就看着巴拉克踢球，看着他们在凯泽斯劳滕创造奇迹，夺得荣耀，也看到他们后来的三亚王，以及国家队时期的郁闷和委屈。

　　巴拉克现在34岁了，国家队里很多球员都才20出头，两代人存在着很大的鸿沟，尤其是随着勒夫执掌国家队之后，更衣室管理能力的削弱，使得以巴拉克等人为首的老球员，跟其他一些年轻球员之间，存在着一些矛盾，巴拉克还被小辈在比赛中扇过耳光。

　　有时候想一想，施魏因施泰格也觉得巴拉克看起来似乎啰嗦，可实际上却是对球队有好处，例如他在比赛中不停的呼喝队友要多跑，多积极的防守之类的，施魏因施泰格觉得这是他作为队长的职责，也是需要，但却有人因此觉得这个老家伙罗利巴索的，直接扇他耳光。

　　之后勒夫的处理也很有问题，既没有捍卫队长的尊严，也没有给予处罚或者是妥善的处理，直接导致球队更衣室管理出现问题，球员们在球场上都开始信奉明哲保身的态度，都信奉做好自己的事情就行，不管别人怎么样，保证自己不犯错是前提。

　　可如此一来就演变成现在的局面，缺乏主心骨，缺乏核心，缺乏从上到下团结一致，凝聚出一股气势，一股之前支撑德国队战无不胜的顽强气质。

　　“你来到凯泽斯劳滕，有没有去弗里茨·瓦尔特先生的墓地看一看？”巴拉克突然间问道，他看着施魏因施泰格，眼神没有了之前的挑衅和冷笑，反而是带着点殷勤的期许。

　　这让施魏因施泰格多少有点明白了，巴拉克之前是故意挑衅的，目的是要激起自己的怒气。

　　“没有！”施魏因施泰格回答道。

　　巴拉克点了点头，站了起来，“去看看吧，看看我们的前辈，再看看我们自己，德国队的强大从来都不仅仅只是因为我们的实力和技术比对手强，还因为我们永远都比我们的对手多一股气。”

　　“一股，由顽强斗志、坚定决心、永不言败、以及战斗到最后一分一秒的精神，所凝聚而成的一股气，这一股气让我们的前辈创造了伯尔尼奇迹，也让我们创造了凯泽斯劳滕奇迹，我真的不希望这一股气，在我们这一代断送掉。”

　　“头儿、我和凯尔都很看好你，巴斯蒂安！”巴拉克临出门前，回过头来看着施魏因施泰格，也许最开始的挑衅多多少少也有点发泄的想法，但他没有忘记自己此行的目的。

　　“你是凯泽斯劳滕走出来的球员，永远都别忘记了我们凯泽斯劳滕的精神，一种从弗里茨·瓦尔特先生传承下来，被头儿发扬光大的红魔精神！”

　　目送着巴拉克离开更衣室，施魏因施泰格怔怔的看着他离开，心里头五味杂陈。

　　他的年龄介于年轻和老迈之间，他比年轻人更善于思考，更加成熟稳重，而他又比巴拉克等老一辈球员更容易跟年轻人打成一片，所以他很清楚巴拉克在国家队时期的尴尬。

　　勒夫拿他们这一批老球员开刀，一来要树立权威，二来要提拔年轻人上位，可到头来却导致耳光事件的发生，直接让国家队人心涣散，巴拉克心里头也不好受，而且他也背负了很多。

　　收拾了东西，收拾了心情，施魏因施泰格走出了更衣室，走出了弗里茨·瓦尔特球场后面的训练场，来到了正大门的广场，看到了树立在这里的弗里茨·瓦尔特的雕像。

　　他在这里很多年，所以他很清楚这一座雕像对于这一座城市的意义。

　　“去恩肯巴赫·阿尔森伯恩！”他走到附近，拦了一辆的士。

　　距离很近，他很快就来到了小镇上的墓园，下了车，走进去。

　　远远的，他看到了一条熟悉的人影，就蹲在一块墓地前面，收拾和擦拭着墓碑，隐约听得到他在说，“放心吧，我不会让你失望的，我保证！！”

　　杨诚听到了动静，缓缓的回过头，看到施魏因施泰格尴尬的笑着朝他点头，他也微微一笑，朝着施魏因施泰格挥手，等到他走近了之后，他才开口，“真没想到你还记得来这里！”

　　施魏因施泰格有些汗颜，如果不是巴拉克提醒，他未必记得。

　　“刚才我来的时候，碰到了克洛泽、代斯勒、凯尔他们，哦，对了，还有托马斯·穆勒，他们去镇上拜访瓦尔特太太了！”杨诚笑着，但却用力的拍着施魏因施泰格的肩膀，“好样的，没忘本就是好家伙！”

　　说完后，他就看向了弗里茨·瓦尔特的墓碑，他还记得，当年弗里茨·瓦尔特是死活撑到他来的时候才咽气，虽然他什么话都没说，什么话都没留下，但是杨诚知道他要说什么。

　　这就是他义无反顾的答应执掌德国国家队的原因，不为别人，就冲着两个人，弗里茨·瓦尔特和贝肯鲍尔，这两个是他最要好的前辈和朋友，他不可能拒绝。

　　“弗里茨，还记得他吗？”杨诚指着施魏因施泰格，笑着说，那模样仿佛弗里茨·瓦尔特还没死，就坐在墓地上，跟他在聊天，“巴斯蒂安？施魏因施泰格，当年你挺看好的那个小猪，如今成才了，德国国家队的顶梁柱，我们的核心领袖！”

　　杨诚的话让施魏因施泰格多少有些受宠若惊，可他一看向杨诚，发现后者的眼神很认真，一点都不像是在开玩笑，而且很明显，杨诚也不可能在弗里茨·瓦尔特的墓地前面开玩笑。

　　唯一能够解释的就是，这确实是头儿对他的期望！

　　这让施魏因施泰格很感动，他也终于明白，为什么巴拉克会对他说这么多，因为巴拉克看出来了，所以故意去找他说这些，就是希望敲醒他这个木头脑袋，让他更有担当，更像一个男人，承担起更多的责任，当国家队的核心领袖。

　　“你放心吧，弗里茨，我一定会把这批人带出来！”杨诚就好象在跟老朋友开着玩笑。

　　施魏因施泰格匆匆忙忙而来，连鲜花都没带，两手空空的，看着墓碑前面摆满了鲜花，多少有些尴尬，所幸杨诚也没提，所以两人草草的整理了一下墓地，说上几句话后就走了。

　　“头儿！”出了墓地，往镇子走，没两步，施魏因施泰格就忍不住开口了。

　　“嗯？”杨诚没停下，但却侧着头看向这小子。

　　“刚才米夏尔来找我。”施魏因施泰格淡淡的说，“他跟我说了很多话，我开始有点明白了！”

　　杨诚哦了一声，点头，没多说什么。

　　“头儿……”施魏因施泰格胸前急速的起伏着，因为面前这位是他这一生中最敬重的人之一，也是他最敬爱的主教练，当年把他带到了凯泽斯劳滕，栽培他成才，“……我想说……咱们凯泽斯劳滕出来的球员，绝对绝对不会让你失望的！”

　　杨诚停了下来，看了看一脸坚决而严肃的施魏因施泰格，他不知道巴拉克和小猪到底说了什么，他也没要求巴拉克去说，只是让巴拉克多提点一下施魏因施泰格，但是很明显，巴拉克做了，而且做得很不错。

　　“嗯！”杨诚点头，什么话都没说，继续往前走。


第0849章 就这么干！

　　杨诚带领德国国家队，重返凯泽斯劳滕。

　　这件事情在过去的几天时间里，成为了这一座小城最为热闹的大事情，甚至于比德国总理默克尔来访都还要大，因为对于凯泽斯劳滕的球迷来说，杨诚就代表着至高无上的尊崇。

　　球迷们成群结队的到弗里茨·瓦尔特球场后面的训练场去观摩训练，跟阿塞拜疆的比赛球票被抢购一空，甚至于有无数远道而来的球迷都抢不到球票，不得不在弗里茨·瓦尔特球场外面守候着球队，看着大屏幕上的直播。

　　对于凯泽斯劳滕这座城市来说，这是一个节日，一件幸事。

　　杨诚这一场比赛则是最大限度的确保首发阵容的齐整，门将是诺伊尔，这名门将已经通过世界杯上出类拔萃的表现，让自己成功的坐稳了国家队的头把交椅，拜仁慕尼黑有意引进这名国家队一号门将，相信他的未来会更为光明远大。

　　后防线上，拉姆、凯尔、默特萨克和热罗姆·博阿滕，四名球员组成的防线在A组第一轮对阵比利时的比赛表现不错，杨诚这一场比赛继续沿用这一套防守阵容，但他同时也多次提醒热罗姆·博阿滕，要专注于比赛。

　　双后腰是施魏因施泰格和赫迪拉，尽管首回合比赛斯文·本德表现出色，但杨诚还是想要再给赫迪拉一次机会，尽管他什么都没说，但意图已经很明显了，赫迪拉得多跟施魏因施泰格配合，而不是一味的就顾着发挥自己。

　　攻击前卫分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和代斯勒，前锋是克洛泽，这四名进攻组合也是杨诚正式执掌德国队后建立起来的进攻组合，表现不错。

　　阿塞拜疆整体实力不如德国队，所以从比赛一开始，德国就压着阿塞拜疆在半场打，也创造了多次的威胁，其中在比赛进行到第6分钟的时候，拉姆左路突破后的妙传，给到了禁区内的赫迪拉脚下，但是赫迪拉把近在咫尺的射门给破坏了。

　　他那一脚没有打正部位的射门看起来更像是在解围，而不是在打门。

　　但是仅仅过了3分钟，又是赫迪拉前插后，刚一到禁区前沿，他没有选择传球，而是直接在禁区前沿抡起一脚就是抽射，球打高了。

　　已经跑出了空档的克洛泽不满的朝着赫迪拉挥了挥手，问了一句，“你没有看到我吗？”

　　赫迪拉低垂着头，往回走，他的心态确实是有点着急了。

　　看得出来，杨诚对他不是很满意，也跟他私下里交流过很多次，但是赫迪拉觉得，杨诚对他的要求有些高了，因为他在斯图加特的时候就都是这样踢球的，勒夫也觉得这样踢没问题，唯独杨诚觉得有问题。

　　“我觉得主教练是一个对什么都不会满足的人！”这是赫迪拉在对阵比利时比赛结束后，接受德国记者采访的时候所说的原话，是褒是贬不清楚，但意思很明确。

　　他觉得杨诚对他的要求过多，不应该对他提出那么多的要求，而应该让他按照自己的想法和习惯去踢球，去发挥出自己的实力，就好象他在斯图加特的时候那样。

　　所以这一场比赛，拿回了自己的首发位置之后，赫迪拉继续自己的踢球方式，继续一抓到机会就往前插，然后让施魏因施泰格在他身后为他擦屁股，而丝毫没有考虑到杨诚赛前布置战术时所提到的要求，配合施魏因施泰格！

　　“现在情况反过来了！”杨诚很无可奈何的摇头。

　　他给出的指令是赫迪拉配合施魏因施泰格，但是现在是施魏因施泰格配合赫迪拉。

　　“我不否认他插上能力强，身体素质出色，策应和传球，还有小技术都不错，但是……”杨诚阴沉着一张脸，“这小子很明显没有弄明白自己的任务和角色，他和施魏因施泰格在中场双后腰任务分配上，毫无默契！”

　　施魏因施泰格在组织和传球方面要比赫迪拉出色，位置感和协防意识也好，如今赫迪拉频频前插，施魏因施泰格就被迫只能跟在他身后擦屁股，否则的话，一旦对方打一个反击，直接导致中路大开。

　　原来杨诚的想法是两人分工默契，一人上一人下，可赫迪拉倒是好了，直接我上你下。

　　“让斯文·本德每隔一段时间就去热身！”杨诚叮嘱道，这是一次要换人调整的信号，具体什么时候，他还要看看比赛的情况，但是很明显，他对赫迪拉不满意。

　　“确实是很头疼的一名球员！”贝尼特斯摇头道，“身材高大强壮，防高球有一定的优势，体能好，后插上能力不错，这些都是优点，可传球和组织意识匮乏，防守能力较差，这些都让他很难担当一名防守球员。”

　　“如果要保证中场防守和拦截的话，用赫迪拉就得上一名防守中场，可问题是，组织和传球没有保障，他的场均传球次数少得可怜，还不如拿下赫迪拉，用施魏因施泰格和一名防守中场搭档，解放施魏因施泰格来得合适！”

　　从赫迪拉进入德国国家队以来，他在德国队每90分钟的平均传球数是32.6次，施魏因施泰格的平均传球次数达到48.52次，而且后者的成功率比赫迪拉要高出一截，而防守层面上，施魏因施泰格平均90分钟的抢断是2.099个，而赫迪拉是1.436个。

　　这可不仅仅只是计算杨诚执掌国家队后的数据，同时也包括了勒夫时期的数据，也就是说，从某种程度上，杨诚不能说赫迪拉没有贡献，而是说，不如想象中的那么大。

　　之前他尝试要把赫迪拉拖后打中卫，但后来也改变主意了，因为赫迪拉从来都不是一名安分守己的防守球员，让他打中卫会是一道地雷。

　　在世界杯期间，他没办法，能够信任的人就是赫迪拉，所以他只能选择忍，可是现在，他必须要改变现状，至少在他看来，给施魏因施泰格配备一名保护者，小猪所能够发挥出来的实力会比现在更强，对德国队的进攻推动力度更大。

　　想到了这里，杨诚心里头就有了决定了。

　　可就在这时候，球场上却出现了变化。

　　……

　　……

　　当比赛进行到第27分钟的时候，施魏因施泰格中场拿球后，意识到自己的前方有漏洞，他第一时间朝着赫迪拉挥了挥手，示意自己要带球往前推进。

　　施魏因施泰格拿球推进能力很强，因为他打过很长时间的边路，尽管速度不快，但胜在基本功扎实，带球推进很稳，一下子就撕开了阿塞拜疆的中场，搅乱了他们的防守布局。

　　到底是弱旅，一下子就乱了套，施魏因施泰格将球传给了代斯勒，后者右侧起脚，将球吊入了禁区，但是阿塞拜疆的中后卫抢在了克洛泽之前，将球顶出了大禁区外，回防的球员得球后又是一个大脚，直接找到了回撤的前锋脚下。

　　阿塞拜疆的前锋一拿球，从容转身，快速的对着德国队的防线发起了冲击，很快就在左路队友的配合下打出了一次反击，直接杀入到了德国队的32米区域，这也是阿塞拜疆本场比赛第一次杀入德国队32米区域。

　　持球者拉出了默特萨克后将球传入了禁区，凯尔匆忙协防补位，但是左肋插入的球员直接一脚抽射，球直取球门远端，所幸诺伊尔飞身将球扑出，变成了一个角球。

　　所有人都对阿塞拜疆突如其来的反击吓了一跳，尤其是凯尔，一意识到球被破坏出去后，第一时间冲着回防的两名后腰怒吼，“你们到底是怎么回事，干么都上去？”

　　两名边后卫压上去，两名后腰也都压上去，这不等于是直接把自己的后防线暴露在对手的枪口下吗？直接打反击不是一个打一个准？

　　施魏因施泰格看向了赫迪拉，“头儿交代了，我上去的时候你要在身后站位置，难道你把头儿的话都当成是耳边风吗？”

　　“那是我的事！”赫迪拉一听到施魏因施泰格提起主教练，心里就有点恼。

　　“什么叫做你的事？”施魏因施泰格拦住了赫迪拉，“我们是一个团队，不是你一个人想要怎么踢就怎么踢，你以为我们所有人都是为你踢球的吗？”

　　“你是什么东西？凭什么管我？”赫迪拉火大，直接一把推开了施魏因施泰格，继续往前走，回到了禁区内，准备防守对方的角球。

　　“我是球队的副队长，我就有权力管你，去你妈的！”施魏因施泰格冲着他怒吼，那架势看起来说不出的狰狞，尤其是他冲着赫迪拉怒吼的模样。

　　这一下就连赫迪拉都有些被镇住了，没想到平日里看起来不怎么样，处处顾全大局的施魏因施泰格竟然也发火动怒了，而且还发了这么大的脾气。

　　“他说得没错，头儿怎么交代，我们就要怎么踢！”场上队长拉姆也开腔了。

　　正副队长都说话了，赫迪拉有点服软了，可就在这时候，就看到场边的官员举起了分牌，竟然显示杨诚要进行换人，用斯文·本德换下了赫迪拉。

　　这一下不仅仅是赫迪拉自己愣住了，所有人也都同样愣住了，这比赛才刚刚进行不到30分钟，杨诚就要进行换人，那得让他多恼火才会这样？

　　赫迪拉目瞪口呆的看着场边的分牌，还有那一脸阴沉的杨诚，在杨诚的前面，是准备要进入球场的斯文·本德，显然这一切都不是做梦，都是真实的，他顿时感到一股惊慌。

　　缓缓的走下球场，赫迪拉跟斯文·本德对了一下掌，想要走向杨诚，心里则是在思索着，要怎么询问，但杨诚却作势走向了别处，看样子是不准备跟他交谈，这让赫迪拉心中一沉，咬咬牙，转身走向了球员通道。

　　“这小子得熬一熬！”杨诚说道。

　　斯文·本德走上了球场，直接进入了禁区，冲着正副队长拉姆和施魏因施泰格走去，“头儿让我告诉你们，多喊，多指挥队友，多配合！”

　　两名队长听了，都是看向了场边的杨诚，后者很明显是指着施魏因施泰格做了一个前压的动作，示意他多往前，多积极的参与到前场的进攻中去。

　　两人对视了一眼，拉姆看了看施魏因施泰格，后者想了想，使劲的鼓掌，吸引了队友们的注意力，“好啦，各位，我们要专心点，就按照我们赛前的安排和布置，注意一下对方的高点，我负责大禁区外的防护，球要来了，都给我注意！”

　　施魏因施泰格一喊，一众球员都没有抗拒，立即按照赛前的安排和布置，很快就将阿塞拜疆的这一个角球给化解了，默特萨克抢到了第一点，直接头球解围，球落到了禁区外，施魏因施泰格冲出了大禁区，身体在对方球员的拉拽下，抢先得球，用力踢出后再追上去。

　　“快点，反击！”施魏因施泰格摆脱了对方的防守球员后大喊，一路上带球推进。

　　克洛泽、托马斯·穆勒、厄齐尔三人在前面快速的跑着，都针对着对方防线的漏洞去钻。

　　4打4，阿塞拜疆的球员在实力上差距很明显，施魏因施泰格一推进到对方的32米区域，立即拉出了一名防守球员，但他很快利用冲势，用冲刺惯性甩开了这名球员的防守，完成了一次过人，之后将球传到了右侧。

　　厄齐尔得球后一停，一推，球立即从右侧横敲到了球门前，沿途漏掉了对方两名防守球员，而克洛泽则是在左侧门前一推，将球送入了阿塞拜疆的球门，1：0！

　　进球后所有参与到进攻的球员顿时都一股脑的冲到了场边，在角旗杆处拥抱庆祝。

　　“就这么干，干掉他们！！”施魏因施泰格一冲过来，立即兴奋的呐喊。

　　……

　　……

　　凡事就是这样，有了第一次，那么接着就陆续有来。

　　施魏因施泰格是球队的副队长之一，跟拉姆是同一级的，巴拉克则是名义上的正队长，只是他现在很少上场比赛了，所以拉姆看起来像是队长，而施魏因施泰格是副队长，而且他又是球队的中场核心，由他来负责指挥和调动队友，无疑是最理想的。

　　在上半场最后阶段的第43分钟，就是施魏因施泰格中场拿球推进，交给了克洛泽，后者拉出禁区外，用身体倚住对方中后卫，背身做球给了厄齐尔，厄齐尔一脚插上推射，被门将扑出，托马斯·穆勒补射命中，2：0！

　　连续进球后，德国队势如破竹，中场休息的时候，杨诚大赞球队最后这十几分钟的出色表现，他希望所有球员能够保持这样的发挥和势头，继续压着阿塞拜疆打，争取拿一个更好的比分，打出德国队的气势。

　　下半场开场后仅仅2分钟，拉姆、托马斯·穆勒和厄齐尔就在左路完成了一次漂亮的连续二过一撞墙配合，厄齐尔突入禁区后一脚低射，再一次洞穿了阿塞拜疆的球门，3：0！

　　接连进球，德国队越打越出状态，球员们越打越来劲，尤其是对杨诚战术的执行力，随着比赛的流畅进行，他们也都越来越感受到这一套战术的高明之处，那就是阿塞拜疆频频把球轻而易举的交到了自己手中。

　　这明显是德国球员在球场上的一种错觉，阿塞拜疆不会轻易交出球权，而是他们的压迫做得非常到位，每一名球员都尽全力的给予压迫，迫使阿塞拜疆一拿球就犯错，一犯错就丢掉球权，就陷入了被动。

　　第53分钟，热罗姆·博阿滕右路传中，克洛泽头球攻门，为德国队再下一城，4：0！

　　但是仅仅4分钟之后，代斯勒右路传中帮助德国队获得了一次角球，代斯勒主罚的角球被默特萨克砸进了德国队的球门，5：0！

　　进攻一发不可收拾的德国队很快又打出了一轮狂猛的攻势，第72分钟，厄齐尔拉到左路拿球后，连续突破了三名球员后挑传禁区，克洛泽近距离抢点命中，6：0！

　　整座弗里茨·瓦尔特球场的德国队球迷都看得忘乎所以，疯狂的庆祝着，他们都无法相信，德国队竟然在这一场比赛中打出了如此疯狂的状态。

　　但最令人感到高兴的还是球员们在球场上所体现出来的那股精神，施魏因施泰格频频呼喊着队友要注意，要继续努力，哪怕是在6：0领先了，他都不忘要求队友继续保持进攻，并且在第86分钟，由他自己在距离球门大概30米左右的地方，得球后直接拔腿怒射，球落地反弹后撞入了阿塞拜疆的球门，7：0！

　　进球后的施魏因施泰格兴奋的冲到了角旗杆处，跪地滑行，高扬着头颅，发出了一声怒吼，而周围的队友则是一个个扑上去，紧紧的围着他。

　　此情此景，不由得让杨诚感到欣慰。

　　“他们开始凝聚在一起了，你的努力没有白费啊！”贝尼特斯欣慰一笑，他仿佛看到了又一支烙印着杨诚痕迹的强队在崛起。

　　“还很早，拉法，这一群小子还需要更多的磨练和锻炼！”杨诚微微一笑。

　　一场比赛表现得好，那没什么，关键是要有持续性，能够每一场比赛都有稳定的发挥，那才是一支真正的强队，就好象西班牙在世界杯赛场上，每一场都赢1个球，稳定得叫人感到不寒而栗。

　　他希望自己所率领的德国队能够达到西班牙那样的高度，甚至是超过西班牙！

　　而这一场比赛，无疑为杨诚的目标开了一个好头！


第0850章 打入冷宫

　　“恭喜你，杨诚先生！”

　　福格茨在主裁判吹响了比赛结束的哨声后，第一时间走向了主队教练席前面的杨诚。

　　“谢谢，贝尔蒂！”杨诚握住他伸过来的手，笑着回应。

　　两名主教练就站在主队教练区的场边握手，这一幕立即被现场的镜头给捕捉到了，而看台上的球迷也都是抱以掌声，毫无疑问，他们的掌声更多的是冲着国家队现任主教练杨诚来的，对于前主帅，不好意思，福格茨在德国足坛向来都是毁誉参半。

　　有人说福格茨很出色，92年欧洲杯拿了亚军，96年欧洲杯就夺得了冠军，但也有人说福格茨很糟糕，因为92年拿亚军是在关键决赛中惨遭丹麦队爆冷，而96年赢得实在也是有点勉强，反倒是在94和98两届世界杯中，福格茨的球队都表现不佳。

　　支持福格茨的人觉得，福格茨的带队成绩很出色，执教德国102场，67胜23平12负，胜率高达65.69%，位于德国历任主教练历史上的第二位，仅次于德瓦尔的67.16%，高于贝肯鲍尔和赫尔伯格，最近才被勒夫的69.6%给超过去。

　　但是冰冷的数据显然无法说服所有人，至少很多人都觉得，胜率不能够说明一切，因为不管是福格茨还是勒夫，执教的很多场次里都是预选赛，这对于德国队来说，难度并不大。

　　而且福格茨执掌德国队的期间，正是德国足球最后的辉煌，当时德国三驾马车余威犹在，再加上萨默尔等实力派战将，德国足球的整体实力在世界足坛都是首屈一指的，而福格茨带领这样的一支球队拿到这样的胜率，一点都不奇怪，反倒是在大赛上难以令人信服，这就说不过去了。

　　而且在福格茨执掌德国队期间，马特乌斯和克林斯曼的矛盾，伊尔格纳离开国家队等等，这些问题都让福格茨这名主教练毁誉参半，哪怕他在1996年拿到了世界最佳教练奖，可在离开德国国家队之后，他始终没能拿到令人信服的成绩。

　　这些年来福格茨的执教每况愈下，更是从08年开始屈身于阿塞拜疆这样的排名百开外的国家队，再也没能进入主流足球领域。

　　杨诚对福格茨的印象很一般，但在礼貌上，他还是要和福格茨打好关系，多一个朋友比多一个敌人来得有意义，不是吗？

　　“这一场比赛你们打得很好，希望你们能够再接再厉！”福格茨笑着祝愿。

　　杨诚点头一笑，“也祝你取得佳绩！”

　　两人话没多说，只是草草的寒暄了几句之后，福格茨转身就走。

　　走了几步，他突然听到了来自看台铺天盖地的欢呼声，回过头去看，就看到杨诚朝着看台上的球迷挥手，这个举动让他得到了漫天的赞誉。

　　看到这一幕，福格茨心里头不由得涌出了一股羡慕，因为他向来都不怎么被球迷所喜。

　　或者，严格来说，他不被媒体所喜。

　　在他担任国家队主教练期间，足球开始进入媒体时代，从那时候开始，一个人在电视采访中的言谈举止就被球迷们看作是真实可靠的证明，几乎所有人都是从电视和媒体上来认识这个人，但是福格茨很难适应这种环境。

　　他自问有着丰富的专业知识，但他却没能获得更多的发挥空间，他自己都不明白，为什么媒体不喜欢他，球员和球迷也都不喜欢他，他搞不懂为什么，就好象他搞不懂为什么他们喜欢杨诚，喜欢他的足球一样。

　　也许，是我长得没他那么帅吧！

　　就在福格茨苦笑着摇头的时候，他经过球员通道，就看到有一群人影从通道里走出来，为首的是一名身穿火红色外套的中年妇女，赫然就是德国总理默克尔。

　　此时这位铁娘子正一脸笑容的朝着杨诚走过去，而在她的身后，则是尾随着一群德国政界的高官，很明显都是来主场支持杨诚的，这样充满力度的表态和立场，福格茨心中真是五味杂陈，羡慕嫉妒恨。

　　“一群政客作秀罢了！”他只能在心中暗自这么腹诽着，酸溜溜的。

　　……

　　……

　　强大德国再临，恺撒球场上演进球表演！

　　完美比分显出国家队真核，小猪完美上演核心领袖作用！

　　恺撒国家队主场首秀完美，举国上下欢庆小组两连胜！

　　世界最佳名帅较量，当红恺撒狂屠过气福格茨！

　　……

　　在第二天德国和欧洲各大报纸的头版头条上，都纷纷刊登了德国队的这一场大胜。

　　杨诚的球队在这一场比赛中的表现实际上并不完美，正如图片报在球评中所说的那样，“开场的前面半个小时时间里，我们的中场显得很混乱，缺乏梳理和调度，我们的攻击球员在前面没能得到有力的支持，这使得我们的进攻陷入了困难。”

　　“赫迪拉作为世界杯红人，在世界杯赛场上表现惊艳，受到了无数豪门球队的关注，可问题是，他很明显没能符合杨诚的要求，后者显然不可能像勒夫那样纵容这名斯图加特中场，杨诚想要的是有序和可持续性。”

　　图片报的这一句话多少有点贬低勒夫的意思，一直以来都有媒体和球迷都觉得勒夫过份纵容赫迪拉，过份打压巴拉克等人，而赫迪拉来自斯图加特，勒夫当年也是从执教斯图加特出道，当时的斯图加特被杨诚的凯泽斯劳滕打得体无完肤。

　　有一些阴谋论者指出，勒夫之所以打压巴拉克等人，就是因为当年的失败，使得他的心里有根刺，而且他显然更相信赫迪拉这种出自嫡系的球员。

　　“杨诚在赛后接受记者采访的时候表示，赫迪拉是一名有着出色实力和潜力的球员，但是他还不懂得怎么去定位自己在球场上的角色，这很明显是对赫迪拉的不满，因为后者明显对杨诚的要求采取了抗拒的态度。”

　　“之前接受记者采访时，赫迪拉就暗地里表示杨诚对他要求过高，但贝肯鲍尔和国家队前主帅克林斯曼对此就表示，杨诚的话一定有他的道理，赫迪拉应该跟杨诚开诚布公的谈，而且不应该过多的对媒体抱怨，但如今看来，赫迪拉显然将被杨诚打入冷宫。”

　　“斯文·本德连续两场比赛替补上场，他对自己的定位非常明确，防守球员，中场屏障，这名球员有着不错的拿球和传球能力，创造力上有所匮乏，但在横向分配球权上，他能够胜任，而且他积极投入防守和逼抢压迫的态度，也是杨诚最满意的。”

　　“解放施魏因施泰格，这无疑是杨诚最想要做的事情，如今这一场大胜，哪怕对手是阿塞拜疆，但是7：0的大胜让所有人都看到了杨诚这一支国家队的框架和基础，他们只用了上半场的十几分钟时间就结束了整场比赛的战斗。”

　　“杨诚的德国无疑正在渐入佳境，我们希望看到越来越强的德国国家队！”

　　相对于图片报的评论，踢球者则是在赛后罗列出了这一场比赛赛后接受记者采访时的相关人员，其中就包括主教练杨诚。

　　“我们确实是有过多次非常不错的配合，我们在压迫和控制上也都给对手施加了巨大的压力，能够看到球员有这样的进步和发挥，作为主教练的我为此感到骄傲和欣慰，但我更加欣慰的是，我们没有满足于取胜，而是希望能够做到最好。”

　　“我说过，我希望看到的是一支充满野心，充满求胜欲望，充满战斗意志的德国国家队，我们拥有高出对手一截的实力，我们有着出色的技术功底，但是这些都无法保证我们成为一支顶级强队，但是对阵阿塞拜疆的比赛，我看到了我们具备这样的能力和潜力。”

　　“这一场比赛我们做得很好，球队捏合得很到位，每一个人都知道自己应该要干什么，自己想要得到什么样的成绩，这很好，球队的整体运转得很好很到位，我们有统一的目标和决心，我们有充足的自信，这比战胜对手更让我感到满意。”

　　“但是我不希望因此就有人感到满足，我们还远远没有达到最佳状态，我们还在磨合期，我们还有更高的目标，我们还有巨大的提升空间，我坚信，只要我们所有人团结一致，统一目标，永不放弃，我们会越来越强大！”

　　场上队长拉姆也在赛后表态，“我们前半个小时打得很乱，那是因为我们在执行主教练战术上出现了偏差，但是后来我们做得很好，我们打得很顺利，我们都忘情的投入到比赛中，取得了很多进球，打得很漂亮，这让我们感到满意。”

　　“但是杨诚先生在更衣室里指出了我们的一些问题，他告诉我们，还有巨大的提升空间，我们也表示，愿意为此而继续努力奋斗，我们坚信，继续保持这份势头，我们会在2012年的欧洲杯和2014年的世界杯赛场上更有战斗力。”

　　球队的副队长施魏因施泰格、队长巴拉克、凯尔、代斯勒、默特萨克、诺伊尔等球员在接受采访的时候，也都同样纷纷表达了对杨诚的支持，认为他是球队豪取两连胜的关键，也认为球队执行这样的战术很好。

　　“以前我们比赛，我站在门线前总是在感受着威胁，但是最近这两场比赛我感到很放心，这是一种本能的感觉，因为我前面的队友把防守和压迫做得很好，对阵阿塞拜疆的比赛，我全场就做出了一次扑救，我感觉得到球队在进步。”

　　诺伊尔显然对球队的现状也感到很满意，“如果说恺撒给我们带来最大的变化，我觉得是他让我们更加在攻与守之间取得平衡，我坚信这是所有顶级球队都在追寻的东西，我们目前也在追寻他，而且进展很好，我希望继续现在的势头！”

　　除了德国国内的媒体外，英国、意大利、法国、西班牙等国家和地区的媒体也都纷纷对杨诚的国家队比赛给予关注，在首场对阵比利时的比赛结束后，多多少少还有点争议和忧虑，但是对阵阿塞拜疆的比赛结之后，这种争议和忧虑都彻底消失了。

　　阿塞拜疆确实是百名开外的球队，可这支球队也并不是外界所想象的那么不堪一击，德国队能够以7：0狂屠对手，虽然有主场之利，但德国队的整体实力，以及比赛中所呈现出来的战斗力，都是值得推崇的。

　　而不管是重新回到国家队的凯尔，还是第一次正式入选德国正式比赛阵容的斯文·本德，都表现出了令人满意的实力和状态。

　　正如踢球者所说的，凯尔回到他出道是的中后卫，重新在杨诚的麾下展现出了自己的实力，他在后防线上的拿球、控球都很有大将风范，而且他的协防和补位都很稳健，很叫人放心，跟默特萨克的组合也令人眼前一亮。

　　斯文·本德则是这两场比赛的最大发现，赫迪拉酷爱前插进攻，斯文·本德较为稳妥，防守能力也更强，很明显，后者才是施魏因施泰格的理想搭档，而这名凯泽斯劳滕小将也通过两场比赛，将赫迪拉挤出了主力阵容，在国家队中站稳了脚跟。

　　“上半场打了30分钟就被换下，赫迪拉无疑已经失宠了，他想要进入恺撒二期的集训名单，看来希望很渺茫，除非他能够有机会改变自己在杨诚心目中的印象和定位，否则的话，他很可能将无缘恺撒的国家队，至少斯文·本德、特雷施的排名都比他更靠前！”

　　打完了这一场欧洲杯预选赛后，A组的赛事也全部结束了。

　　德国队打了两场比赛，分别是以1：0和7：0分别击败了比利时和阿塞拜疆，暂时位列小组第一，而土耳其则是分别以3：0和3：2分别击败了哈萨克斯坦和比利时，位列小组第二。

　　奥地利则是以2：0击败了哈萨克斯坦，以少赛一轮的情况，位居小组第3位。

　　结束了9月份的两周国家队比赛日，德国队将就地在凯泽斯劳滕解散，但是国家队也将在10月3日，各国联赛停摆之时，重新集结集训，并准备欧洲杯预选赛的比赛。

　　德国将分别在10月8日主场迎战小组最强大的对手土耳其，然后在10月12日，客场挑战哈萨克斯坦，前者也是本小组最引人注目的一场关键对决，尤其是在比利时遭遇两连败后，德国队在小组最强大的竞争对手无疑就是土耳其。

　　这支球队的实力可一点都不容小觑，杨诚在打预选赛的时候，也没忘安排球探去跟踪调查土耳其对阵比利时和哈萨克斯坦的两场比赛，并提交了一份详尽的比赛报告。

　　只有拿下土耳其，德国队在A组才能够处于比较有利的局势，必须要以小组第一确保出线。

　　但就在球队解散之后，媒体们却已经开始纷纷热炒杨诚的恺撒二期。

　　从这两场比赛来看，杨诚的主力阵容已经很清晰了，诺伊尔站稳了脚跟，后防线上拉姆、凯尔、默特萨克的位置也很牢固，而原本被看成是要被杨诚拿下的热罗姆·博阿滕，如今也稳稳的占据了主力右后卫的位置，而且表现很稳健。

　　双后腰的配置，施魏因施泰格被解放出来后，战斗力非常彪悍，尤其是对阵阿塞拜疆的这一场比赛，随着他积极主动的承担下一些领袖职责，球队围绕着他来打造中场，这已经是所有人的共识了，而杨诚给施魏因施泰格配备一名防守搭档，这也是共识。

　　特雷施能力不错，但是斯文·本德状态正佳，两人都有可能成为施魏因施泰格的搭档，而赫迪拉将离开国家队，这也是共识，很明显这名球员已经不被杨诚所喜了。

　　一朝天子一朝臣，勒夫时代的宠儿到了恺撒时代，未必还能够继续得宠。

　　攻击前卫上，托马斯·穆勒表现很抢眼，值得肯定，克洛泽也始终保持稳定，厄齐尔是球队的前场核心，代斯勒作用显著，这四名球员可谓是占据了主力位置，但是杨诚对托尼·克洛斯和马里奥？格策也同样看好，这些球员很可能将继续入选。

　　锋线上的戈麦斯入选没有问题，波多尔斯基则是要在俱乐部中表现出自己的状态，至于球队名义上的队长巴拉克，继续入选的可能性也很多，因为杨诚在打完阿塞拜疆的比赛之后的新闻发布会上，特地点名夸奖了巴拉克在这一支国家队中的作用。

　　同样会继续入选的还有巴德斯图贝尔和胡梅尔斯这两名小将，他们都是杨诚钦点的球员。

　　“根据记者的观察，杨诚在训练中多次特地喊停，提醒和批评巴德斯图贝尔和胡梅尔斯，这明显是他对两名球员不满意的证据，但也恰恰是因为如此，反而证明了杨诚对这两名球员的欣赏和栽培，也许杨诚是希望他们能够成为国家队未来几年的后防中坚，毕竟凯尔的年纪也不小了，近来伤病也有点多，必须早做准备。”

　　媒体的猜测，杨诚没有参与其中，他暂时也没有拟定出具体的人选，只是有些人会走，有些人会留，这是肯定的，但是具体的情况还要根据球员们在联赛中的状态才能够做出决定。

　　打预选赛就是这样，要求的都是那些状态好的球员，来了就能打，没有调整跟磨合的时间。


第0851章 用人之道

　　7日打完预选赛，8日归队，11日晚上打西甲第二轮的比赛，杨诚的日程表排得密密麻麻，丝毫不比球员们轻松多少，唯一的好处就是他不用上场踢球，可他得烧脑子。

　　奥萨苏纳这种作风顽强的球队，从来都是刺头，尤其是这种北方球队，真死磕对皇马来说也是一块硬茬，再加上皇马现在是国家队比赛的重灾户，问题也是不少。

　　不过相比于皇马，巴塞罗那的情况更加糟糕，这支球队本赛季送走了多名球星，包括亚亚？图雷、亨利、齐格林斯基、马科斯、凯里森、伊布拉希莫维奇，同时将队内的赫莱布、维克托？桑切斯等多名边缘人和小将租借，但却只引进了两名球员，一名是托雷斯，一个是塞维利亚巴西边后卫阿德里亚诺，人员严重匮乏，上个赛季就惨淡的板凳厚度，本赛季更是雪上加霜。

　　所以，比皇马早几个小时在诺坎普进行的比赛中，巴塞罗那意外的主场0：2负于埃尔库莱斯，也就是外号大力神的升班马，巴拉圭前锋巴尔德斯用两粒进球击败了巴萨门神巴尔德斯，完成了本赛季最令人惊诧的一场大冷门。

　　巴塞罗那比赛结束的时候，皇马正好走进伯纳乌球场，准备迎接来访的奥萨苏纳。

　　收到了消息的贝尼特斯走过来，凑到杨诚的耳朵旁，小声的说出了比分，后者目瞪口呆，但是贝尼特斯不住的点头，“输了，而且输得很惨！”

　　杨诚先是一笑，接着叹了口气，“真没劲！”

　　这句话差点让贝尼特斯一头栽倒，这算是什么意思？是在挖苦巴塞罗那没有对皇马形成威胁吗？还是在讽刺这支球队不给力，联赛第二轮就落后，还输给了升班马？

　　不过杨诚很快走到了场边，冲着球场上排兵布阵，准备要开始比赛的皇马球员呼喊，示意他们要小心一点，提防着点奥萨苏纳的偷袭。

　　这一场比赛皇马的首发阵容是：门将卡西利亚斯，后防线上分别是阿韦洛亚、孔帕尼、拉莫斯和米格尔·托雷斯，双后腰是帕雷霍和姆维拉，攻击前卫分别是小小罗、厄齐尔跟马塔，单前锋是比利亚。

　　叮嘱了球员几句之后，杨诚就退回来，冲着贝尼特斯一阵摇头，“巴塞罗那现在整个一线队人数就19个人，就这一套阵容就想要打完整个赛季？他们未免也过份托大了吧！”

　　贝尼特斯微微一笑，“巴萨现在就三个中卫，皮克、普约尔和加布里埃尔·米利托，普约尔受伤，加布里埃尔·米利托伤病频频，比拉诺瓦直接上了阿比达尔打中卫，结果法国人和皮克一个德性，直接被埃尔库莱斯给打爆了。”

　　阿比达尔这名球员能力是有的，确实是一名难得的左后卫，他的一对一防守、补位意识、高球能力等都有很高的优势，甚至可以说他是巴萨近些年来最令人放心的左后卫，但是他转身速度慢，位置感不强，跟普约尔搭档倒还好点，跟皮克这大嘴巴……

　　两个慢条斯理的家伙组成中卫，防线一前压，再加上中前场球员因为国家队比赛的关系，身体疲劳，前场逼抢力度一弱，后果可想而知，两次反击就足以致命。

　　反过来，杨诚也很清楚球队的情况，所以他这一场比赛之前就叮嘱劳尔，在训练中，要注意要求后防线保持站位，别轻易前压，中场上了姆维拉，目的是要保护防线，确保对方不能够轻易打出反击，然后通过帕雷霍的组织来制造机会。

　　这样处理的结果导致，皇马在这一场主场作战的比赛中，场面上握有优势，但是踢得不好看，奥萨苏纳体能上有优势，他们在中前场展开了激烈的拼抢，就是针对皇马球员都参加了国家队比赛，体能匮乏，针对这个弱点打。

　　上半场的局势很胶着，0：0到了中场休息，但是下半场一开始，皇马突然间发力，一口气连进两球，直接2：0结束了这一场比赛，而为皇马取得进球的是小小罗和拉莫斯。

　　尤其是拉莫斯的第二粒进球，彻底将奥萨苏纳的反扑气焰给打回去。

　　那是一次全队配合进球，皇马的中场肢解了奥萨苏纳的传球推进，姆维拉巧妙的跑到了位置上，截断了奥萨苏纳的传球，得球后顺势回敲给了拉莫斯，自己跑开空档。

　　拉莫斯带球推进，传给帕雷霍后，看到了奥萨苏纳中路大开，没有回防，因为他知道姆维拉会在身后为他补位，所以自己一个人犹如一辆重型坦克一般碾压进了奥萨苏纳的半场。

　　球从帕雷霍到厄齐尔到小小罗到比利亚，来回传递，都不快，因为这一帮国脚们体能确实都很成问题，长途跋涉参加国家队比赛，已经疲乏得不行了，但是他们的跑位很聪明，比利亚拉到了左侧去拿球后，搓出了一脚传中球。

　　拉莫斯后插上，在无人盯防的情况下，后点头球将比利亚的传中砸进了奥萨苏纳的球门。

　　整个进球的过程也不像往常那些进球那样酣畅淋漓，相反的，有点慢，就跟这沉闷的比赛一样，可不管怎么样，皇马到底还是拿下了这一场比赛。

　　“状态好的时候，谁都能够赢球，所以我们和巴萨最大的差别就在于世纪德比，还有就是状态糟糕的时候，谁有更高的拿分率！”杨诚在看到拉莫斯进球之后，呵呵笑的说给劳尔听。

　　他可不希望劳尔以后变成第二个比拉诺瓦，犯这样的错误！

　　拿下了奥萨苏纳，皇马领先巴萨3分，暂时位居西甲第一，但是跟皇马并驾齐驱的总共有三支球队，分别是赫塔费、塞维利亚和马德里竞技。

　　尤其是赫塔费，这支有着皇马二队称号的球队本赛季从卡斯蒂亚引进了包括布埃诺在内的多名皇马小将，实力获得了一定的提升，联赛前两轮表现得非常抢眼。

　　虽然皇马在伯纳乌一战打得并不好看，可说到底还是赢了，球迷们也都理解球队现在的情况，在比赛结束后，纷纷起立为球员们鼓掌，表示对比赛结果的满意。

　　来回奔波，打了那么多场比赛，实在是无法要求他们能够做得多好，况且谁都知道，现在最最重要的还是要调整好球队，就好象这一场比赛，杨诚让小小罗、拉莫斯等人打了60分钟，而后又分别换上了卡卡、哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦，明显就是要调整球员的体能和状态，让他们得到充分合理的休息。

　　以皇马目前强大无匹的人员配置和阵容来说，哪怕是分成两支球队，打西甲的球队都还是有非常高的胜算，但杨诚也还是不敢大意，小心翼翼的处理球队的轮换。

　　……

　　……

　　如果要说近些年欧洲足坛最春风得意的球队，那无疑就数皇家马德里。

　　球场上势如破竹，队内巨星云集，星光闪烁，商场上也同样是声势壮大，财源滚滚。

　　“根据我的了解，皇马上个赛季的经营总收入超过6个亿，是2006年你进入皇马之前的经营收入的两倍，弗洛伦蒂诺的手段真的很厉害！”

　　在杨诚的别墅里，海蒂·克鲁姆、西耶娜·米勒和杨诚铁三角碰头，这些日子她们都在为杨诚的事情奔波着，毕竟有很多事情都需要她们来处理，例如德国足协对杨诚肖像权的使用权限如何界定。

　　这可是一个非常麻烦而又复杂的问题，不是一两句话就说得清楚的。

　　就好象当年卡尔德隆他们，私底下对皇马和球员的肖像权进行转让，从中谋取利益，这对皇马的形象有着不可估量的损害，因为他们授权的那些赞助商很可能只是一些不起眼的小企业，跟皇马的形象和地位严重不符。

　　杨诚现在的情况也是如此，例如他现在是体育领域最炙手可热的品牌，形象向来都很健康，可如果德国足协找了博彩公司当赞助，硬是把杨诚给拖进去，那对杨诚的形象是巨大的损害。

　　还有，不说别的，假如德国足协把包括杨诚在内的国家队的肖像权再往下授权给代理，而代理公司又找了一些更低级的商家，到时候杨诚的形象岂不是要烂大街了，说不定还会变成德国街头那些不三不四的广告招牌。

　　对于这种事情，杨诚很少插手，他专心于足球，海蒂·克鲁姆和西耶娜则是负责为他策划和处理这些事情，坦白说，如果没有她们，杨诚不可能有今天，因为他自己就是一个完全不懂得运作和炒作的家伙。

　　有一句话说得很对，成名前后是有差别的，成名前你穿得比较怪嘎，人家会说这家伙白痴，傻鸟，成名后你再这么穿，人家会说，哇噻，这家伙有品味，够时尚，够潮流。

　　杨诚很多事情实际上都是顺其自然，例如他穿衣服，都没有刻意，西耶娜给他配了很多衣服，他喜欢怎么穿，拿出来就往身上套，无所谓，可在媒体和粉丝看来，这就是时尚味道。

　　也恰恰是因为他不懂，所以他干脆什么都不管，全部放权给海蒂·克鲁姆和西耶娜去运作，甚至于他连自己到底有多少赞助商都不知道，有的时候马路上看到巨幅广告，看到自己的照片和广告片，才醒悟，原来自己赞助过这玩意。

　　还有一件趣事，就是咖啡，他在世界杯上喝咖啡，结果一个月内，德国足协和皇马俱乐部收到了几百种商家寄送过来的咖啡，有的是中文、德文、英文、法文，什么文字的都有，恐怕喝上几年都喝不完，只能拿来送人。

　　杨诚始终相信一句话，没有人天生是什么都懂的，人的十指各有长短，所以自己不懂的事情，就交给专业的，懂的人去做，去处理，自己只要负责监督就行了，省心省力又省麻烦，这才是聪明的用人之道，足球如是，商场也如是。

　　“无缘无故夸弗洛伦蒂诺，我怎么觉得酸溜溜的！”杨诚笑着看向海蒂·克鲁姆。

　　德国美女一身OL职业打扮，刚刚从伯纳乌开完会回来，活脱脱就是一家大公司的女强人，“如果他要是再年轻个30岁，我说不定会爱上他。”

　　杨诚不介意，点头道：“嗯，起码还得再瘦点！”

　　一旁的西耶娜听了，不由得咯咯直笑，弗洛伦蒂诺那身板确实是够胖的。

　　“你现在是皇马的大金主，从06年到现在，他们翻一倍的收入里面，绝大部分都是从你身上挖出来，或者是直接和间接跟你有关系的，所以几乎每一次开会，他们都会提出要求，续约。”海蒂·克鲁姆失笑。

　　“不才刚续过约吗？”杨诚头疼，他现在最烦恼的就是有人提续约。

　　西耶娜咯咯笑，她很喜欢看杨诚抓头的样子，谁让这家伙舒心惬意的待别墅里当老爷，“不是这方面的续约，还有其他商业合同上的，你现在和皇马的合同可不仅仅只是执教合同，还有肖像权授权，以及其他的一些相应合同。”

　　“弗洛伦蒂诺最近拉来了阿迪达斯，打算进一步加强合作，目前你一年在全世界的运动服销量超过300万，按照一件60欧元左右的价格，从你身上，阿迪达斯的收入就接近2个亿欧元，如果算上休闲运动鞋、绒帽、围巾等物品，估计要更多。”

　　杨诚听得眉头一皱，“有那么多吗？”

　　西耶娜点了点头，“数据绝对准确，甚至可能会少，但绝对不会多！”

　　“巴萨一年的球衣总销量才120万件……”杨诚喃喃自语，一算，顿时觉得这也太惊人了。

　　“所以我才说弗洛伦蒂诺厉害，在这一方面，拉波尔塔拍马都跟不上，罗塞尔近来也有意识想要往这个方向走，但是他们现在的债务问题很严重，从开源节流的角度来看，卖掉那么多球星，没有起到节流的效果，联赛输掉一场，影响很大。”

　　“卖掉那么多球星，不是省下了很多薪水吗？”杨诚在球队经营方面倒不是很清楚。

　　西耶娜用力一拍杨诚的肩膀，“哥，你忘了银行贷款要付利息的！”

　　海蒂·克鲁姆点头，“对，而且当时拉波尔塔筹款时又比较急，利息比较高，现在已经开始有点玩不转了，如果巴塞罗那不能够尽快找到解决问题的办法，估计一年之后，我们可能会看到这家豪门球队宣告破产。”

　　杨诚倒是不信巴萨会破产，这种会员制俱乐部是不大可能会破产的，大不了就是债务重组，到时候自然会有富豪会员出来拯救球队，但是甩卖球星减轻负担估计是在所难免的。

　　“弗洛伦蒂诺很聪明，如果他真的从巴萨引进了两三名当家巨星，削弱对手，到时候皇马的势头会比现在更盛，不仅仅是球场上，在商场上也是如此，到那时候皇马一家独大，到那时候谁都不知道会变成什么样子。”

　　杨诚想想都觉得匪夷所思，以皇马现在的阵容，如果真的再引进梅西、伊涅斯塔和哈维的话，那这支球队会变成什么样子？

　　“哦，对了，你最近要小心点！”海蒂·克鲁姆想到了什么。

　　“什么意思？”杨诚奇怪的问。

　　“尼尔斯巴赫已经准备对茨旺齐格发起冲击了，茨旺齐格现在在足协内部是越来越不得势，再加上之前你和他闹翻了的传闻，更是让他的形象雪上加霜，谁都知道你和弗朗茨的关系，而弗朗茨又是坚定支持尼尔斯巴赫的，所以所有人都把你当作尼尔斯巴赫一党。”

　　海蒂·克鲁姆一双美目溜溜的扫过了杨诚，“你现在的位置很敏感，不管你支持谁，谁都会声势大涨，因为你背后所代表着的就是一大票的球迷，也就是所谓的民意。”

　　“站在你的角度，我觉得你应该奉行之前的战略，保持中立，不涉入这种斗争当中，如此一来，尼尔斯巴赫当选，你是大功一件，茨旺齐格继续留任，他也得对你礼敬有加，况且以你的身份，涉入这样的争斗当中，本身就是一种折价。”

　　“放心吧，我对这种事情没兴趣！”杨诚叹了口气，他不喜欢这种争权夺利的事情。

　　可实际上，别说是德国足协内部争斗了，就算是贝肯鲍尔和布拉特之间的争斗，也同样非常激烈，明年就是国际足协主席大选的时候了，贝肯鲍尔已经明确表示将会进入这一次的国际足协大选，他想要从欧足联直接晋升到国际足联。

　　足球皇帝显然是野心勃勃，因为在过去的三年里，欧足联在他的执掌下，改革顺利，影响力日渐扩大，而贝肯鲍尔和布拉特之间的一战在所难免，这一点从贝肯鲍尔07年击败普拉蒂尼当选就可以猜测得到。

　　“我是怕你感情用事！”海蒂·克鲁姆盯着杨诚，一脸的关切，她太了解自己的男人了。

　　“你啊，就是容易心软，总讲什么哥们义气！”西耶娜也抱怨，可却没有任何埋怨的意思，纯粹只是为了提醒杨诚注意。

　　“弗朗茨这一次会自己来！”杨诚说道，这是贝肯鲍尔之前透露的，他已经有了全盘的计划，而且正在努力的争取一些支持票，想要在明年大选的时候，直接干掉布拉特，登上这个号称是全世界最有权力的宝座上去。

　　国际足联主席，这可是被誉为权力比美国总统还要大的位子，足球皇帝自然对此垂涎三尺。

　　“我只是提醒你一下，你自己把握！”海蒂·克鲁姆在这种问题上也拿杨诚没办法。

　　“放心吧，我知道怎么做。”他不会再介入权力争斗当中去了。


第0852章 萝卜白菜，各有所爱

　　有时候，政客们在想的事情，谁都不明白。

　　作为德国人，德国足协主席茨旺齐格公开表明态度，表示自己坚决支持布拉特连任国际足联主席，接着是德国足协秘书长尼尔斯巴赫做出反击，认为茨旺齐格是在拍布拉特的马屁，他认为贝肯鲍尔更适合执掌国际足联。

　　与此同时，尼尔斯巴赫也明确表示，他将在近期找机会跟足协主席团成员，以及先后走访德国足协五个地区联盟，跟这些人进行协商，看茨旺齐格是否应该继续担任德国足协主席一职，因为他有理由认为，茨旺齐格的做法很不合格。

　　按照茨旺齐格的任期，他将在2010年年底到期，而德国足协将在10月份召开换届选举，所有人都认为，尼尔斯巴赫的举动无疑是要对茨旺齐格形成逼宫。

　　早在世界杯期间，默克尔到访南非国家队集训营，茨旺齐格擅离职守回到德国的事情就被媒体传得沸沸扬扬，而后他给勒夫打电话，骂得勒夫当场撂担子走人，被默克尔一阵痛斥，而后又是尼尔斯巴赫临时说服了杨诚代理德国国家队主教练一职，而后者成功带队杀入决赛，拿到了亚军。

　　这些都是尼尔斯巴赫的功劳，况且他这些年来在德国足协内部兢兢业业，任劳任怨，今年60岁的他在足球领域里从事了40年，在足协内部也干了20多年，可谓是经验丰富的行内人，受到了无数足球从业者的推崇。

　　反观茨旺齐格，政客主席的称号就足以显示出他在圈内的名声和地位。

　　在图片报的最新民意调查里面，尼尔斯巴赫一路遥遥领先，理由是因为杨诚信任他，这也显示出了杨诚在这一场选举中的份量和影响力。

　　不过在接受媒体采访的时候，杨诚却拒绝对外表态，他表示自己不会对这件事情回答任何相关问题，也希望媒体不要在追着他不放。

　　尽管如此，但所有人都觉得，杨诚是尼尔斯巴赫这一边的人，杨诚不否认，这本身就已经是一大有力支持了，所以尼尔斯巴赫支持率一路领先，茨旺齐格的主席之位看起来已经岌岌可危了，而他本人似乎并没有太好的反击策略。

　　至少，在德国足坛，搬出杨诚，就等于是投下原子弹，谁都得投降！

　　……

　　……

　　杨诚避开了关于德国足协和国际足联之间的权力争斗，闭门谢客，再加上娜塔莉带着阿尔菲来到了马德里，所以他一门心思都扑到了比赛中，闲暇时就陪着娜塔莉母子俩休息，或者是逛街，小日子过得倒是舒坦。

　　下放了一部分主教练的权力之后，杨诚的压力减少了很多。

　　在皇马教练组里，他现在更多的是负责针对性战术的拟定，以及赛季战略的制定和执行，具体的训练事宜都已经交给了劳尔，为了树立起劳尔的权威，他甚至下放了一部分赏罚权力，将劳尔提拔成自己的首席助理教练。

　　皇马前队长被杨诚和俱乐部高层重点栽培，这是谁都看得出来的，只是暂时都没有人会说将来会怎么样，毕竟没发生的事情谁都不知道，但是劳尔在教练组里依旧还是兢兢业业，尽管缺乏经验，但很善于学习，进步很快，没多久就进入状态了。

　　打完奥萨苏纳的4天之后，皇马在伯纳乌球场迎来了欧冠小组赛第一回合的比赛，对手是荷兰劲旅阿贾克斯。

　　杨诚这一场比赛安排了轮换，除了小小罗、拉莫斯、阿韦洛亚和卡西利亚斯之外，其他的球员都尽数轮换，卡卡、哈维·阿隆索等人都获得了首发资格。

　　经过调整之后，球员的状态有所恢复，整场比赛皇马占据了绝对的优势，总共取得了38脚射门，其中有18脚射正，取得了4粒进球，为皇马进球的球员分别是阿奎罗、卡卡、阿韦洛亚和小小罗。

　　与此同时，这一场比赛皇马还创造了另外两项令人乍舌的数据，传球成功率高达91.1%，而控球率更是高达74.3%，这都是叫人感到匪夷所思的数据，但都出现在了这一场比赛当中。

　　回到联赛，皇马马不停蹄的赶往客场，在阿诺埃塔球场，皇马干净利落的以3：0完胜皇家社会，从客场拿到了本赛季开赛以来的西甲三连胜，取得了西甲联赛的开门红。

　　比皇马晚一天进行的比赛里，本赛季开赛后表现抢眼的赫塔费终于被拉科鲁尼亚给逼成了平局，最终2：2从里亚索球场拿走了一分，而马德里竞技也在卡尔德隆球场在先下一城的情况下，却被巴塞罗那连扳两球。

　　为巴萨取得进球的分别是梅西和托雷斯，伊涅斯塔跟哈维各自奉献了一次助攻。

　　正如杨诚所说的，巴萨的战术从理论的角度来看，缺少一个能够拿得住传得出的前锋，托雷斯有这方面的能力，但如何让托雷斯融入巴萨的体系，这是一个问题。

　　但是这名出自马德里竞技的西班牙前锋重回卡尔德隆球场，一点都不含糊，面对老东家他也没有脚下留情，直接打入了本场比赛的第二粒进球，也是反超的一粒进球，直接将马德里竞技本赛季开始以来的2连胜宣告瓦解。

　　不过巴塞罗那的阵容严重缺乏板凳厚度，连续的一周双赛影响到了他们的发挥，所以在周中面对希洪竞技的主场比赛中，巴塞罗那再一次表现得非常糟糕，如果不是托雷斯利用个人能力打入了一粒进球，拯救了巴塞罗那的话，诺坎普球场甚至有可能再度蒙羞。

　　最终，巴塞罗那在自己的主场1：0险胜希洪竞技。

　　皇马的轮换策略进行得越来越顺利，球员们对杨诚的战术和轮换制度知根知底，彼此都知道要怎么去适应杨诚在赛季中用人的节奏，所以在对阵西班牙人的比赛中，皇马状态较之前有了很大的改善，从比赛一开始就拉响了抢攻的号角。

　　先是第28分钟，小小罗利用一次前场定位球直接破门得分，拉响了进攻的号角。

　　之后在上半场临近结束前，阿奎罗的破门得分为皇马再下一城，2：0。

　　到了下半场，替补阿奎罗上场的克洛泽为皇马锦上添花，打入了本场比赛的第三粒进球，德国前锋虽然比赛打得不多，很多都是替补上场，但是表现还是不错，状态保持得很好。

　　三天之后，皇马客场挑战莱万特，再度取得了一场2：0的胜利，豪取联赛开局五连胜，由于本轮塞维利亚客场0：2负于埃尔库莱斯，皇马开始以3分优势位居联赛领头羊的位置，一枝独秀，银河战舰实力强大无匹。

　　在这一场比赛结束之后，德国国家队10月份的集训大名单也到了发布的时候了。

　　……

　　……

　　“代斯勒受伤了！”

　　在杨诚位于巴尔德贝巴斯训练基地的办公室里，特地从德国赶来的保罗·拜尔对他转达了一条最新的消息，媒体甚至都还没有收获到情报。

　　“伤得严重吗？”杨诚没问，专门负责球员伤病情况和恢复的克里斯·施密特倒是先关心了起来，毕竟这是他所负责的，而且他马上就要跟拜仁进行联系，尤其是沃尔法特。

　　这名德国足坛赫赫有名的神医不仅仅是德国国家队的队医，同时也是拜仁的队医，更是杨诚研究中心的一名专家，跟杨诚有着多年的交情跟合作，2008年杨诚支持和入股他在慕尼黑的现代化诊所，这几年来也赚了不少钱。

　　“确定将缺席这一届的国家队集训！”保罗·拜尔回答道。

　　杨诚等人都是点了点头，这是迟早的事情，早晚都会有球员缺席集训，因为他们要应付国内联赛的密集赛程，受伤是在所难免的，所以对此他们一点都不感到意外。

　　“马尔科？罗伊斯近来表现怎么样？”杨诚关心的问道。

　　“不错！”保罗·拜尔回答得很简单，但是杨诚等人却都听得懂，毕竟配合了那么多年。

　　如果保罗·拜尔说一般，那就代表着这名球员过去的表现比杨诚心里头所想的要差一点，很差就是差很多，不错，就代表着罗伊斯近来的状态确实不赖，但应该还没有达到自己的最佳状态。

　　“你打算用他取代代斯勒？”贝尼特斯眉头一皱，问道。

　　杨诚摇了摇头，不答反问，“那波多尔斯基呢？”

　　“连续三场联赛进球了！”保罗·拜尔回答。

　　目前波多尔斯基回到了凯泽斯劳滕之后，表现倒是有所起色，杨诚之前给他施加了一些压力，希望他能够戒骄戒躁，继续保持进步，尽管他年纪已经过了技术层面的进步年龄，但是比赛经验和意识还是有很大的进步空间。

　　这小子是杨诚栽培出来的，技术基本功很扎实，没什么问题，而且射门嗅觉出色，速度也快，算是一个不错的得分手，更重要的是他可以打边路。

　　“召入马尔科？罗伊斯，赫迪拉放弃，转而召入拉尔斯·本德，还有贝克放弃，用韦斯特曼取代他。”杨诚一口气拍板了恺撒二期的集训大名单。

　　“你打算用波多尔斯基打边路？”贝尼特斯多少明白了点杨诚的想法。

　　杨诚点了点头，“代斯勒打边路，虽然我们的右路很稳妥，但是在跑动方面效果不是很明显，尤其是右路的内切，这是代斯勒的一大软肋，反而波多尔斯基在内切上表现得更好一些。”

　　贝尼特斯承认这一点，在进攻最前端，代斯勒作用不如波多尔斯基，前者是一名助攻者，后者更像是一名得分手，杨诚一直都希望用厄齐尔和代斯勒组成德国队的前场双核，但是如今代斯勒的受伤，让他不得不进行调整。

　　“希丁克这家伙可不是省油的灯，对阵土耳其这一场比赛非常关键，拿不下这个对手，我们很可能就会丧失掉小组头名，甚至有可能威胁到出线，所以这一场比赛必须要拿下！”杨诚非常的审慎小心。

　　别看他人在皇马，可实际上他对德国足坛发生的事情也非常关注，他这段时间一有空就研究小组的对手，分析小组的形势，他始终都认为，德国队在这个小组最大的心腹大患就是希丁克的土耳其，这个荷兰人是最难缠的对手。

　　拉尔斯·本德落选了恺撒一期之后，在过去的几轮德甲联赛中表现都很抢眼，杨诚放弃赫迪拉，召他进入国家队，这也是理所当然的事情，至于韦斯特曼原本就是国家队的重要一员，重新将他召入国家队也没其他问题。

　　“赫迪拉近来怎么样？”杨诚问道。

　　“我看过他一场比赛，糟糕！”保罗·拜尔摇了摇头。

　　国家队失意显然也影响到了赫迪拉在斯图加特的表现，保罗·拜尔不是空中飞人，他不管怎么赶，都不可能看光所有的国脚的比赛，所以他就看过赫迪拉一场比赛，感觉这小子表现得有点糟糕，状态没有丝毫的起色。

　　杨诚对赫迪拉的定位保罗·拜尔是清楚的，这是一名双刃剑球员，用得好能伤敌，用不好能伤己，杨诚没有放弃赫迪拉，是因为他知道赫迪拉的实力和潜力，也看重他的优点，但他希望能够熬一熬这个小子，让他有所长进。

　　当然，如果赫迪拉不长进，继续糟糕的表现，那杨诚不会给他进入国家队的机会。

　　“斯文·本德近来的状态很稳健，表现很好，进步很大，尤其是这里！”保罗·拜尔指了指自己的脑袋瓜子，显然他对斯文·本德的进步也非常嘉许。

　　杨诚莞尔一笑，对这名凯泽斯劳滕出来的球员印象也很好，毕竟每一个人都会有亲疏之分。

　　他出自凯泽斯劳滕，对这家俱乐部有着很深厚的感情，所以他对这家俱乐部出来的球员，尤其是符合他足球理念的球员也都同样欣赏，这就好象勒夫欣赏赫迪拉一样，难道就没有因为勒夫在斯图加特执教过的关系？

　　人嘛，难免都会有所喜好，有的人喜欢帅哥，有的人喜欢猛男，萝卜白菜，各有所爱。

　　“哦，对了，总统府发来了一份邀请，他们希望这一次国家队集训期间，能够前往总统府接受总统的嘉奖，到时候所有参加世界杯的球员都将前往接受嘉奖。”保罗·拜尔笑呵呵的说，毕竟这也让他们与有荣焉。

　　“什么奖？”杨诚笑着问道。

　　“不如你的勋章，恺撒！”保罗·拜尔哈哈一笑的顺便打趣了杨诚一把，他当年可是跟布拉特一起拿到了德国最高荣誉勋章，“是银桂叶奖章！”

　　杨诚眉头一皱，“什么东西？”

　　蒂姆·汉克摇头，“当然不被你恺撒看在眼里了，是德国体育界最高荣誉，通常都是表彰那些在德国和国际上取得了卓越成绩的德国体育运动员的，这一次德国国家队在世界杯拿到了亚军，所以总统给每一名球员颁奖。”

　　“哦，所有人都有，就我没有！”杨诚一副怨妇状，“代理主教练就他妈的是二奶生的！”

　　众人瞧他那样，顿时一个个都哈哈笑，气氛倒是活跃了很多。

　　“我看他们到时候应该会再给你一个证书啊，纪念品之类的奖励！”贝尼特斯呵呵一笑。

　　“保罗，回头去问问，干脆折现算了，我请你们所有人去公费旅游！”杨诚倒是慷慨。

　　他这话一出，顿时所有人都齐齐附和，觉得这主意不错，至少能够公费旅游，那就应该狠狠的宰杨诚一笔，而且也不用他掏钱。

　　……

　　……

　　确定了国家队恺撒二期名单之后，保罗·拜尔立即传真给德国足协，后者立即宣布在了官方网站上，第二天马上引起了德国和全世界媒体的关注。

　　可以这么说，杨诚执掌德国队，让这支国家队的一举一动都受到了全世界的关注，哪怕只是一份集训和预选赛的名单，都足以让全世界球迷都翘首以盼。

　　对于赫迪拉落选新一期的国家队名单，有媒体抱怀疑，有媒体表示可以理解，也有人觉得，杨诚这是在打压勒夫时期的旧部，各种怀疑和意见不一而足，杨诚对于这些都没有给予任何的回应。

　　对他来说，回应这些没有丝毫的意义，口舌之辩赢了也是无趣，关键还是要在球场上击败对手，只要做到这一点，那就是对所有质疑声音最大的还击，最好的回应，到时候所有人都会统统闭嘴。

　　在宣布恺撒二期的集训名单之后的第三天，皇家马德里客场挑战欧塞尔，最终凭借着大卫·席尔瓦和麦孔的进球，客场2：0击败了法国劲旅，拿到了小组赛两连胜。

　　10月3日，皇马主场迎来了超级拉科。

　　比赛从一开始就被杨诚的球队纳入了自己的节奏，开场的抢攻一下子就攻破了拉科鲁尼亚的球门，小小罗在第4分钟的进球确保了皇马的旗开得胜。

　　第24分钟，卡卡再下一城，为皇马打入本场比赛的第二粒进球，而大卫·席尔瓦在第37分钟的进球，则是直接宣布比赛结束，皇马带着3：0的优势进入了下半场。

　　之后，阿奎罗的梅开二度，小小罗的锦上添花，最终帮助皇马在伯纳乌球场6：0狂屠拉科鲁尼亚，完成了一场史诗级的大胜，展现出了良好的竞技状态。

　　但是很可惜，这一场比赛结束后，球队就要再度解散，国脚们又要前往国家队进行集训。

　　杨诚也在结束了伯纳乌之战后，前往柏林集训营，可就在他抵达的第二天，在德国国家队的集训营发生了一场大变故。


第0853章 叛徒

　　土耳其球迷向来都是以疯狂着称，他们习惯性的总是把自己的主场称之为炼狱，他们可以整场比赛都在进行惊心动魄的嘶声呐喊，每一个人的表情上都充满了一种甚至不仅仅只是狂热的冲动，所以很多球队都不喜欢碰到土耳其和土耳其的球队。

　　狂热就代表着执着，过份的执着就容易出事！

　　土耳其的足球暴力从来都是国际足坛的一大毒瘤，是欧足联的心头大患，从2001年两名利兹球迷在伊斯坦布尔遇刺，土耳其在欧锦赛，在欧洲赛事中的新闻就不绝于耳，为此甚至于有很多国家，包括英格兰、马其顿，他们都不鼓励球迷到土耳其去看球，甚至建议欧足联易地进行，就是为了避开这种冲突。

　　德国和土耳其，可以说是有着千丝万缕的关系，目前在德国，总共有300万名土耳其人，其中绝大部分人都是当年以劳工进入德国，从事一些挖煤之类的出卖劳动力的工作，为德国经济做出了一定的贡献，而后取得了定居权力，这一庞大的群体就成为了德国最多的移民群。

　　一直以来，德国足球和土耳其足球之间的关系都很不错，球场上大家各凭实力，但是球场外却非常友好，甚至于有很多土耳其球迷都同时也是德国队的支持者，而且德国国家队也不乏土耳其移民，例如当年的绍尔，之前的塔什彻，如今的厄齐尔，都是土耳其移民。

　　随着次级债危机的出现，到如今欧洲债务危机，全世界经济陷入了萧条，很多土耳其人都陷入了艰难的生活窘境，失业成为了他们最严重而又最无奈的遭遇，这使得他们中有很多人的思想都开始出现了变化，都在寻找着发泄口，容易走向极端。

　　在这时候，一家德国媒体爆出了一条新闻，早在2006年11月份，厄齐尔刚满18岁，土耳其足协为了得到这名出生于德国的天才球星，做出了非常大的努力，用尽一切手段希望能够让厄齐尔回到自己的祖国去效力。

　　但是厄齐尔却拒绝了土耳其足协的邀请，而且还写了一份书面拒绝信，表明了自己的态度，希望土耳其足协从今往后再也不要对他发出类似的邀请了，他要为德国效力。

　　这一封信当年也引起了不小的关注，但久而久之就被淡忘了。

　　德国球迷都把厄齐尔当自己人，土耳其球迷也都对厄齐尔十分推崇，他们老是对人说，有他们的人在皇马效力，这对于土耳其球迷而言是一份骄傲。

　　可当土耳其和德国队的比赛越来越近的时候，土耳其球迷对待厄齐尔的态度却不再是推崇和欣赏，而是变成了一种对待叛徒的方式，加以鄙夷和唾弃。

　　最早对厄齐尔发起攻击的是目前效力于拜仁慕尼黑的土耳其国脚阿尔滕托普，他在接受记者采访的时候，认为厄齐尔当初选择德国队，就是为了金钱、名利和地位，“如果他当年选择了土耳其，那一定不会有现在的厄齐尔，也很难去皇马，我们所有人都对此感到很愤怒，因为他没有选择土耳其！”

　　这原本只是大战前双方球员彼此间的心理战，如果是在平时，大家也就笑笑过去了，可谁能够想到，在这一支充满了关注度的球队，却一下子炸开锅了。

　　随着媒体的渲染和炒作，很快就激起了土耳其球迷的愤慨。

　　2010年10月4日，德国国家队在柏林展开集训，这一天，数千名土耳其球迷聚集在训练场外游行示威，他们喊着各式各样狂热的口号，攻击着训练场内的球员，尤其是厄齐尔，就连杨诚也都难以幸免。

　　警察很快就抵达了现场，立即阻挡在训练场外，阻止狂热的土耳其球迷进入训练场，但是这个举动反而激起了球迷的愤怒，一些极端球迷甚至想要强行冲进训练场。

　　训练场上，所有的国脚们都目瞪口呆的看着这一幕，感受到的都是惊心动魄，他们可以感受到，训练场外，数千名土耳其球迷的呼喊声仿佛变成了汪洋大海，而他们就是这一片怒海中的一叶扁舟，随波逐流，惊心动魄。

　　厄齐尔脸色变了很多，他显然没有经历过这样的阵仗，他看到的是有一群赤裸着上身，挥舞着土耳其国旗的激进球迷，喊着要找他算帐的口号，以此来攻击他，这让他脸色变得非常难看，因为他不知道要怎么办。

　　杨诚也是这一群激进球迷攻击的对象之一，他可以感受得到，这里面肯定有一些球迷是故意煽风点火的，目的就是为接下来的土耳其和德国队的比赛造势，希望能够打压德国队的士气，进而帮助土耳其客场取胜。

　　足球，在德国，在土耳其，已经远远不仅仅只是足球，不仅仅只是一项竞技活动这么简单！

　　“回去，室内训练！”杨诚沉着一张脸，立即做出了调整。

　　继续让球员留在室外进行训练，那只会让他们感受得更深，所以最好的办法就是避其锋芒。

　　这些年杨诚算是见识到了，在欧洲，游行示威是家常便饭，只要他们不过份，警察也拿他们没办法，所以他惹不起，只能躲。

　　很快，杨诚和教练组就调整了球队的训练，把原来安排了的室外恢复性训练，变成了室内训练，然后他又把训练都交给了保罗·拜尔等人，自己则是回到临时办公室，找来了领队比埃尔霍夫。

　　“我要他们在最短的时间内，让外面平静下来，不管用什么方法！”杨诚显得很生气。

　　国家队的集训本来就缺时间，现在被他们这么一闹，原本很紧缺的时间又被浪费掉了，可别小看一趟训练课，球员的身体调节都是有规律的，少一趟训练课可能会导致他们的状态来得晚，这会打乱杨诚的训练安排和战术布置的。

　　比埃尔霍夫是国家队领队，这些事情都是他在负责，听了之后，摇了摇头，叹了口气，“我也刚刚收到消息，据了解，最近这几天，至少将有超过3万名土耳其球迷来柏林观战，而在柏林，至少有10万名土耳其人。”

　　“什么意思？”杨诚眉头紧锁，他感到不妙。

　　“这一场比赛我们可能会变成是在……客场作战！”比埃尔霍夫都有些说不出口。

　　杨诚一听，先是一愣，接着失笑，“客场作战？”

　　还有比这更荒谬的事情吗？德国国家队在柏林打比赛，竟然会说是在客场作战？

　　在他们说着的时候，就看到德国足协秘书长尼尔斯巴赫也带着施坦格敲响了杨诚办公室的门，他们走进来时也都是一脸的关切，因为一听说有土耳其球迷围堵国家队训练场，他们就立即赶来了，所幸，没有出什么事。

　　“有三名闹事份子已经被抓了，其他的人都没有什么问题！”施坦格刚刚从警察局那边得到消息，“而且有不少是专门为了这一场比赛而来的土耳其球迷，算是外国游客。”

　　“外国游客？”杨诚觉得好笑，“他们都快要把柏林奥林匹克球场变成他们的主场了！”

　　尼尔斯巴赫苦笑着摇了摇头，“我们是个移民众多的国家，这也是没办法的事情。”

　　杨诚对此倒是比较理解，就好象在意大利和英国，种族歧视事件络绎不绝，究其原因还是因为移民的关系，他不说好与不好，这方面他不懂，他就懂得足球。

　　“我希望尽快给国家队一个稳定而又安静的训练场所，我不介意在奥林匹克球场打客场，我也不介意他们怎么攻击我和我的球员，但是我要一个安全、安静的环境训练，否则的话，8日晚上的比赛也不用打了！”这是杨诚的底线。

　　尼尔斯巴赫看向了比埃尔霍夫和施坦格，点了点头，“我马上去处理！”

　　这是一个不错的老人，所以杨诚也没有再多说什么，他只是有点着急，毕竟留给他的时间不多，而且他必须要考虑到这一场风波对球员的影响，尤其是厄齐尔。

　　……

　　……

　　厄齐尔很不明白，为什么他为德国效力会惹出那么大的风波？

　　他确实是土耳其移民，但那要追溯到他的爷爷奶奶那一代，就连他的父母亲都是出生于德国，他从小就在德国长大，在德国接受教育，学习德国的文化，唯一能够让他感觉到自己是一个土耳其人的，也许就是他当时所居住的城市。

　　盖尔森基兴是一个以煤矿工业崛起的城市，在那里，尤其是在俾斯麦区，居住着很多土耳其移民，他们都是祖辈来到德国当劳工，从小就在德国长大，但却都还保留着土耳其人的生活习惯，例如，在这里，土耳其音乐最为流行，他们吃着土耳其的传统食物，保留着土耳其人的宗教信仰。

　　这些东西，厄齐尔都有，例如他是一个穆斯林，在国家队比赛前奏国歌的时候，他就在心里默念古兰经祷告，他实际上不是对土耳其没有感情，他的父母亲总是告诉他，在土耳其还有很多他们的亲戚朋友，尽管他不曾回去看望过他们。

　　但除了这些之外，他和其他的德国人完全没有两样！

　　“如果，不是因为我能够入选国家队的话，那是不是他们就不会因为我是土耳其后裔，却拿着德国国籍，而把我看作是叛徒了呢？”厄齐尔有些不明白的看向杨诚。

　　他们现在就在杨诚的办公室里，是后者特地把他找来，想要了解一下他的情况。

　　厄齐尔这个人技术很出色，很多人都说他像绍尔，但他在承受压力方面还不行，表现也缺乏一定的连贯性，这是他的大问题。

　　杨诚微微一笑，“如果你只是一个普通人，走在大街上都没有人认识你，记者不关注你，球迷们不在乎你，谁会计较你是土耳其后裔，还是德国人？”

　　顿了一顿之后，杨诚又反问了一句，“但是你想过没有，你是想要当一个默默无闻，就在你的家乡，没工作，守着一份综援过日子，或者是学坏，到处惹事生非，还是希望当现在的厄齐尔，为德国队效力，为皇马踢球，拿着很多俾斯麦区的年轻人一辈子都未必赚得到的年薪？”

　　“你为你的父母亲买的房子，为你兄弟姐妹做的事情，帮助你在土耳其老家的亲人，还有，你的女朋友，还有其他的一些别的，对了，你马上就要去接受德国总统的嘉奖了，你觉得为你带来这一切的是什么？不就是因为你能够踢球吗？”

　　厄齐尔点了点头，他能够有今天这一切，而没有像俾斯麦街区的很多年轻人一样堕落，就是因为他会踢球，踢球给他和他的家庭带来了翻天覆地的变化。

　　“我觉得这是一个很自由的选择，在德国有那么多的移民，他们来自世界各地，到底是选择德国国家队，还是选择自己的祖国，这都是无可厚非的事情，就好象沙欣和阿尔滕托普，他们选择土耳其，那是他们自己的选择。”

　　“任何人，包括阿尔滕托普在内，他都不能够因为自己选择土耳其，就认为你选择德国是一种背叛，这是你情我愿的选择，他当初也同样可以选择德国，但是他没有，这是他的问题，所以在这一点上，你完全不需要纠结！”

　　杨诚说的是一个很现实的问题，就好象他自己选择忠于自己祖国的国籍，但他在德国，在英国在意大利在西班牙，都遇到过很多加入了所在国国籍的华人，他一点都不会因为那些是外籍华人就认为他们背叛，相反的，他依旧还是把他们当作是同胞。

　　每一个人都有自己的生存环境，有自己的成长经历，有自己的选择和思想，没有人有权力要求别人按照自己的想法来生存，凭什么？

　　杨诚对阿尔滕托普非常反感的一点就在于，他选择了土耳其，这没什么，但他不应该因为自己选择土耳其，就指责厄齐尔选择德国，他有什么资格？

　　如果都这样的话，那齐达内也是叛徒，维埃拉、马克莱莱、赫迪拉、克洛泽等人全部都是叛徒，那这个世界就彻底乱了套了，不是吗？

　　德国国家队内移民球员很多，这件事情一个处理不好，很容易造成不良的影响。

　　“我觉得你应该勇敢的去接受和面对这件事情，去证明你的选择是对的，而不是软弱去关心别人怎么想，别人怎么看你。”杨诚劝慰道。

　　厄齐尔头低低的，看起来像是有点被早上的游行和示威给吓坏了。

　　“跟你说件事，我的经历！”杨诚笑了笑，从办公桌后面的座椅上站了起来，走了几步，“我刚刚开始执教的时候，在开姆尼茨，有几个德国人很瞧不起人，他们骂我，还有一个主教练，我忘了他是谁了，他羞辱我的祖国是足球弱国，认为足球弱国出不了名帅。”

　　“我不久前收到消息，这个人跑到我的祖国去执教了，我是没有遇到他，不然我一定会问问他，他为什么要去他当初口中的足球弱国去执教？”

　　杨诚正好走到了厄齐尔的身旁，重重的拍在他的肩膀上，“梅苏特，我当初的处境不比你现在轻松多少，但是我没有放弃，我选择反击，但不是靠嘴巴，而是用实际行动，我用带队成绩摧毁那一帮人，如今，我人站在这里，全世界都认识我，他们呢？当初那些指责我，羞辱我的人呢？他们在哪儿？”

　　“在意大利，有媒体爆料黑手党要干掉我，我一点都不感到害怕，你知道为什么吗？”杨诚看向了厄齐尔，问道，后者抬起头，一脸的茫然，“因为我知道，他们是在吓唬我，如果我害怕，那他们就赢了，但是如果我不害怕他们，我反抗，那我就赢了！”

　　“你现在的情况也是这样，为什么他们要骂你是叛徒？为什么要现在骂？为什么以前不骂？”杨诚拍着厄齐尔的肩膀，他希望这个小子能够好好的想一想，“还不是因为德国队要和土耳其开战，他们知道你的实力和能力，所以要你分心，要干扰你，削弱你的斗志！”

　　“如果你在比赛中表现失常，那他们就如愿了，到时候他们会嘲笑你，不是因为你是叛徒，而是因为你在面对土耳其的时候表现糟糕，但是如果你表现出色，他们会反过来被气死，因为他们根本拿你没办法。”

　　“我常说的，作为一名足球运动员，让对手闭嘴的最好的方式，不是你去跟他们打嘴仗，而是在球场上光明正大的击败他们，发挥出自己的实力，那他们就会闭嘴了！”

　　说到这里的时候，杨诚叹了一口气，轻轻的拍了拍厄齐尔的肩膀，重新走向办公桌后的椅子上，“你这个人最大的缺点就在于你的心态，很容易动摇，很容易受到干扰，这让你不管是在俱乐部联赛，还是在国家队，都缺乏持续性的高水平发挥。”

　　“我可以这么说，从技术层面上，你最大的软肋就是你的得分能力，以及对比赛的投入程度，而在精神层面上，就是你缺乏野心，缺乏一份决心，这让你很容易变得患得患失，但是只要你能够克服掉这两方面的问题，那你会取得比现在更高的成就，真正完成一次蜕变，迈进最顶级球星的行列！”

　　杨诚的话，听得厄齐尔不敢相信的看着他，但杨诚显得很严肃，一点都不像是在开玩笑，显得一脸的不容置疑，他有这样的能力和影响力，让厄齐尔相信他的判断。

　　不为别的，就因为他是杨诚！


第0854章 国脚争夺战

　　德国总统和总理，职权不同，前者的象征意义大于实际性权力，而后者更多的是把握一些实权，所以默克尔上报率更高，而德国总统就不然，甚至于恐怕世界上还有很多人都不知道，原来德国还有总统。

　　不过在德国国内，最近关于德国总统的传闻倒是不少，不仅仅只是因为前任总统霍斯特？克勒在5月31日宣布辞职，成为了二战之后第一位辞职的总统，而新任总统克里斯蒂安？伍尔夫则是在6月30日宣布就任。

　　更多的是，51岁的伍尔夫有一位36岁的第一夫人，这名叫做贝蒂娜的第一夫人身材高挑，外貌出众被誉为是德国现代女性的缩影，注重时尚潮流和个人形象，是无数媒体追逐的对象。

　　足球，在德国有着举足轻重的地位，再加上国家队在世界杯上表现不错，所以伍尔夫上台之后，就决定对在世界杯赛场上拿到了亚军的德国国家队成员进行嘉奖。

　　所有进入世界杯23人名单的德国国家队成员都来到了柏林总统府贝尔维尤宫，接受德国总统伍尔夫的接见，并且颁发奖章，而德国电视台则是全程现场直播了这个颁奖仪式。

　　除了总统伍尔夫之外，德国总理默克尔，第一夫人贝蒂娜也出席了这一场颁奖仪式。

　　整个总统府的围墙外面聚集了无数的球迷，现场有过百名记者进行拍照，场面非常的热闹。

　　杨诚无疑是这些人里最抢眼的，一身笔挺的西装打扮，还很难得的扎起了一条领带，很少看到他如此正式的装扮，没想到打扮起来也还真有那么一股成熟稳重的男人气息。

　　很多人也都是到现在才突然间发现，实际上他年纪也不小了，38岁了，有时候看起来还真没有那么老，尤其是看他穿衣打扮，再加上热衷于锻炼，整个人的精气神都跟三十左右的年轻小伙子一样。

　　说到这里，就不得不提一提沃尔法特，这个六十多岁的老家伙却保养得一点都不比杨诚老，确实是有些叫人意想不到，如果只是看到他的照片，绝对想不到他竟然会有那么大的年纪。

　　“你好，杨诚先生！”第一夫人贝蒂娜笑着走了过来，杨诚一眼就认出她身上的衣服是出自海蒂·克鲁姆的手笔，而且根据媒体报道，这名德国第一夫人和海蒂·克鲁姆的关系非常好。

　　“你好，伍尔夫夫人！”杨诚礼貌的回应，毕竟是自己的客户嘛。

　　“我和我的丈夫都非常欣赏你的足球理念，我们不仅仅是德国队的球迷，同时也是你的球迷，非常喜欢你带领出来的皇家马德里，那简直是一支了不起的球队！”贝蒂娜优雅的笑道。

　　“谢谢！”杨诚客气的说。

　　两人在一旁含笑的交谈，立即被记者和媒体们捕捉到了，电视直播镜头也都频频给到了他们身上，看到他们相谈甚欢的模样，不知情的人肯定以为他们在聊些什么共同话题，实际上也不外乎就是彼此你来我往的客套寒暄。

　　贝蒂娜之后是德国总统伍尔夫，他给杨诚颁发了一份奖章和一个很有纪念意义的奖座。

　　当杨诚从伍尔夫手中接过这两份礼物的时候，德国总统笑着表示，希望杨诚能够继续带领国家队取得更高的辉煌，他表示，德国上下将所有的期望都寄托在了杨诚和他所带领的这支德国队的身上，希望他们再接再厉，别让德国民众失望。

　　杨诚则是笑着表示，自己会全力而为，带领德国队和德国足球达到顶峰。

　　之后，杨诚接受了德国电视台的独家访问，谈一谈得奖的感想。

　　“我为我能够得到来自伍尔夫总统的嘉奖而感到骄傲和自豪，在此，我也希望能够通过这一次的颁奖仪式，激励所有的德国国家队成员，在不远的将来，为德国足球带来一座冠军奖杯，让所有的德国球迷都为此而感到骄傲！”

　　杨诚的话也得到了总统府外面所有的围观球迷的欢呼，他们纷纷高声呐喊着杨诚的名字，后者则是在电视台工作人员的邀请下，走出了总统府的花园，来到了围墙边隔着铁围栏跟所有的球迷互动，为他们签名与合照。

　　之后德国总理也分别跟球员见面，给予球迷鼓励，默克尔也将和伍尔夫一起，到现场观看德国队和土耳其的这一场比赛，同时出现在看台上的还有欧足联主席贝肯鲍尔，还有土耳其的总理埃尔多安，足见这一场比赛的份量和受关注程度。

　　在参加完了总统府的颁奖仪式之后，杨诚就去参加德国足协举办的赛前新闻发布会，而这一次跟他一起出席赛前新闻发布会的还有最近媒体最为关注的厄齐尔。

　　……

　　……

　　早在土耳其球迷在德国国家队前面游行的事情发生之后，媒体就非常希望有机会采访一下杨诚和当事人厄齐尔，但是杨诚之前就交代了国家队领队比埃尔霍夫，谢绝了所有一切的采访要求，他要给国家队一个安宁的备战环境。

　　所以这一次，杨诚出席新闻发布会倒是可以理解，但是带来厄齐尔，所有人都感到意外。

　　杨诚保护自己的球员是出了名的，他甚至已经有很多次为了保护自己的球员而跟媒体闹翻了，所以当看到他带着厄齐尔这名正处于风头浪尖的球员出现在新闻发布会上，顿时就开始议论纷纷，但当事人却反而看起来比较平静。

　　只有杨诚自己清楚，坐在他身旁的厄齐尔一点都不平静，显得有点紧张。

　　“你好，杨诚先生！”一名记者率先得到了允许，站了起来，“首先，我们都很想要知道，德国打土耳其，再一次遇到希丁克，你心里有没有什么想法？”

　　杨诚微微一笑，“我很尊重希丁克，他是一名水平非常高的主教练，我们有过不错的交流，我很佩服他的专业知识，但是很遗憾，我会带领德国队，在即将到来的这一场比赛中，尽一切努力去击败他和他的土耳其，我相信他也是如此。”

　　“但是代斯勒的缺阵是不是会影响到你的排兵布阵呢？”又一名记者站了起来。

　　“这是肯定的！”杨诚点头，“塞巴斯蒂安是一名非常高水平的职业球员，他有着出类拔萃的技术和创造力，有他在，我们的控球和传球会更有威胁，他可以让一场足球比赛变得更加简单，但是我们必须要学会适应在失去任何一名球员的情况下踢球。”

　　“现在的足球更多的是依靠整体来赢得比赛，塞巴斯蒂安的缺阵会对我们造成影响，但是我们还有其他很出色的球员，我觉得他们完全具备替代塞巴斯蒂安的实力，所以我觉得，这完全不是问题，我们依旧会在比赛中打出最高的水平。”

　　很多记者听了之后，都不由得连连点头，杨诚的回答滴水不漏。

　　见多识广的恺撒当然知道怎么应付这种局面，所以他捧了代斯勒一把，但也表示其他球员会获得证明自己实力的机会，这肯定会给其他球员带来激励。

　　“杨诚先生，请问你如何看待之前发生的，土耳其球迷围攻德国国家队训练场的事情？”一名记者站起来问道。

　　杨诚笑着想了想，摇头道：“围攻这个词用得不大对，因为我并没有看到围攻，而且这件事情已经解决了，所以没有存在问题，我觉得这更像是一群狂热的球迷为了帮助自己热爱的球队所做的一些不够冷静和理智的事情，仅此而已。”

　　不仅仅是杨诚，警察局和德国足协都有意要淡化这件事情，毕竟土耳其在德国境内的移民人数太多了，就算不说这些移民，在德国各个级别的移民国脚人数也达到了24人，如果把这件事情闹大的话，那肯定会对他们造成不良的影响。

　　这些年来，一直都有其他国家足协组建的球探小组在德国物色新秀人才，因为自从德国成立了以杨诚理念为基础的青训体系之后，各级别的人才层出不穷，例如沙欣、阿尔滕托普兄弟俩等人，他们都是德国足球青训体系栽培出来的球星。

　　其他国家的足协在栽培球员的青训方面做得不够，所以他们就千方百计的打这些人的主意。

　　杨诚之前就听到尼尔斯巴赫提到过，土耳其足协专门成立了一个由25名球探组成的球探体系，专门就负责在德国各地物色新秀人才，为首的一个人就叫做科塞，他曾经在德甲的多特蒙德队效力，对德国足坛有很深刻的了解，自从德国足球掀起了一股青训热潮之后，他就非常看好德国足球的发展，并取得了土耳其足协的支持。

　　科塞所领导的这个球探小组成立于科隆，负责在各地物色土耳其后裔，但是他们不会从小开始关注，而是从U15国家队以上才开始，几乎各个年龄段的国家队都有他们的人在考察，当年就是他们把厄齐尔、塔什彻等人的资料和情况转达给了土耳其足协，而土耳其足协也是透过他们和球员取得联系，并千方百计的争取他们回到祖国效力。

　　了解之后，杨诚发现实际上这根本就是人才资源的争夺，也是利益的争夺，无所谓爱不爱国，叛不叛徒的问题，因为土耳其足协在青训上收效甚微，再看到德国足球青训成功，所以就想要从中分一杯羹，科塞这个球探小组就是证据。

　　而包括沙欣、阿尔滕托普兄弟俩在内的土耳其后裔选择回到祖国，就是科塞等人的功劳，这本身没什么，厄齐尔和塔什彻为德国队效力，这也无可厚非，毕竟是德国足球从小到大栽培了他们，所以整件事情真没必要搞得上纲上线。

　　当然，德国足协对此也不是完全没有准备，近来尼尔斯巴赫就专门针对移民国脚给出了一项政策，其中有一条就是，每一名移民家庭的孩子被召入国家队、俱乐部青年队的时候，主教练和负责的教练都必须要对球员的家庭进行了解和沟通，必须就球员的宗教信仰、禁忌、饮食习惯等方面拟定一份报告。

　　与此同时，德国足协除了会在平日里给这些球员更多的一些日常生活和训练上的照顾之外，也会经常送一些特别的纪念品和礼物，增加他们对德国足球的认同感。

　　这些照顾肯定不是鼓励他们偷懒，而是像一些穆斯林在斋月的时候，可以适当减轻他们的训练量，或者是提供其他的一系列帮助等等，杨诚的科研中心已经积累了一整套丰富经验的，帮助穆斯林球员度过斋月的训练方法和饮食习惯了。

　　“请问杨诚先生，担不担心这一次的事情会对国家队的备战造成一些不良的影响？”

　　“我一点都不担心！”杨诚点头道，“都是成年人了，都有着丰富的比赛经验，我觉得如果他们因为发生这种事情就影响到自己的比赛和竞技状态的话，那他们不可能进入国家队，我相信他们能够很好的处理来自这方面的压力。”

　　“请问厄齐尔，你对这一次的事情有什么想法？有没有后悔过自己当初的选择？”

　　厄齐尔看了看杨诚，后者点了点头，表示他可以大胆的回答。

　　“我没有什么好后悔的，我是一名土耳其后裔，我的父母亲也都是土耳其后裔，但是我们是从祖父母一辈来到德国的，我出生于盖尔森基兴，我从小在德国长大，接受德国的教育和文化，不怕坦白说，我对土耳其没有太多的了解，我对那里一点都不熟悉，可就算是这样，对我来说，选择婉拒土耳其，代表德国队出战，那也是一个非常困难的选择！”

　　顿了一顿之后，厄齐尔抬起头，看向众人，“那一年我18岁，我热爱土耳其，热爱土耳其的文化，但是我决定为我成长，为栽培我的国家效力，我相信这没有什么好指责的，对吧？”

　　“我们现在的国家队内，有很多其他国家的移民，我们之间都有过交流，我们都对德国的感觉非常好，我们从小就在德国足球青训体系下成长，我们都没有考虑过为其他国家效力，这不是因为我们不热爱我们的祖国，而是因为我们喜欢现在的国家。”

　　“我的家人、亲戚、朋友都非常理解和支持我的决定，我希望土耳其的球迷也能够支持和理解，虽然我不能够为土耳其效力，但是我会成为土耳其的球迷，我也愿意为他们加油，希望他们能够取得更好的成绩。”

　　就在厄齐尔的话刚刚说完，就看到又一名记者站了起来，义愤填膺的指着厄齐尔，说着一大堆连杨诚都听得不大明白的话，但是很快，同步传译设备就让杨诚听明白了，这名记者是在质问厄齐尔，那么在接下来的这一场土耳其和德国队的比赛中，他支持谁？

　　杨诚微微一笑，“作为一名职业球员，他的任务就是无论在任何情况下，都要很好的完成作为主教练的我所布置给他的任务，这是他的天职！”

　　现场众人顿时暗自叫好，杨诚不仅仅是德国国家队的主教练，同时也是皇家马德里的主教练，杨诚这么说，既没有明确说是德国国家队，还是皇家马德里，算是为厄齐尔解了围。

　　之后的几个问题也都是跟比赛相关，主持人特地有所选择，专门挑选一些德国国内比较靠得住的媒体记者进行发问，然后没多久就草草的结束了这一场新闻发布会。

　　“谢谢你，头儿！”结束新闻发布会后，厄齐尔走出现场，一脸感激的说道，当时他真的不知道该怎么回答，如果回答支持德国的话，估计土耳其球迷会变本加厉的对付他。

　　“不用谢我，这是我应该做的！”杨诚笑着拍了拍他的肩膀，“我很高兴你答应我的要求，出席这一场新闻发布会，这证明了你的心里也有着同样的一份决心。”

　　“是的！”厄齐尔点头，“你说得对，我不应该懦弱和逃避。”

　　“那很好，我可以预见得到，在比赛中，那数万名来自土耳其的球迷会千方百计的干扰你，因为你是我们前场进攻的重要一员，他们希望通过骚扰来影响到我们球队的进攻，这是他们的策略，跟其他无关。”

　　“我希望你能够不受他们的影响，表现出自己的实力，帮助球队取胜，用出色的表现来还击他们。”杨诚语重心长的说道。

　　厄齐尔点了点头，“我知道应该怎么做，头儿，放心吧！”

　　“勇敢点小子，你行的！”杨诚笑着鼓励。

　　看得出来，厄齐尔肯站出来，就代表着他想要去接受和面对这些土耳其的球迷，至少这要比以前的他更加勇敢，杨诚则是希望他能够借着这一次的事情，让自己变得更加坚强，变得更有自信和斗志，至少不再那么容易受到影响和干扰。

　　对于厄齐尔，杨诚始终觉得，他会是德国前场进攻中的重要组成部分，尤其是他在中路前腰位置，更是可以发挥出他的特长，而且杨诚的中前进攻战术很大一部分比重都是围绕着厄齐尔来进行的，这使得他在当今的这支德国队内作用非常明显。

　　如果厄齐尔能够强化自己的得分能力，同时让自己的发挥变得更加稳定，那他会更上一层楼，同时也让这支德国队的整体实力得到巨大的提升。

　　当然，这需要时间，急不来的！


第0855章 名帅之争

　　“欢迎来到德国柏林的奥林匹克球场！”

　　“这里正在为你进行直播的是，欧洲杯预选赛A组的第三回合比赛，也是本小组到目前为止最具实力的两支球队之间的强强对话，分别是由世界第一名帅恺撒·杨诚先生所率领的德国队，还有荷兰神奇名帅希丁克所率领的土耳其。”

　　“这两支球队都在各自的小组前两回合都取得了两连胜的骄人战绩，尤其是德国队，前两场比赛都打得很不错，实力进步很多，被媒体和专业人士广为看好，所有人都对杨诚调教球队的能力赞不绝口，认为德国队会是接下来欧洲杯最大的夺冠热门球队。”

　　“但相对来说，希丁克的土耳其也同样不遑多让，而且神奇的希丁克总能够在关键时刻出人意料，就好象是2008年的俄罗斯，谁能够想到他能够带领俄罗斯成为了当届欧洲杯上最耀眼的黑马？如今，所有的土耳其球迷也都期待希丁克的神奇能够再度出现！”

　　电视直播扫到了看台，发现在奥林匹克球场的看台，几乎有一大半都是土耳其的支持者，这一点从看台上的国旗就看得出来，红底白月亮的土耳其国旗到处都是，但是德国国旗却显得比较少，处于绝对的劣势。

　　“赛前就有德国媒体戏称，这是一场在德国主场进行的客场比赛，如今我们可以看到，奥林匹克球场的土耳其球迷人数更多，他们中有很多人都是德国国籍的土耳其移民，还有一些是专程从土耳其赶来观看这一场比赛的球迷。”

　　“早在比赛前几天，德国国家队刚刚集训的时候，在柏林训练场外围，德国队遭遇到了土耳其球迷的游行和围攻，警察局还逮捕了三名暴力份子，这无疑也为这一场比赛的火爆氛围打出了一部序幕，相信人数上占据了优势的土耳其球迷会在这一场比赛中给主队带来巨大的麻烦，甚至于有可能会帮助土耳其队攻陷德国的首都！”

　　“跟目前这支土耳其人员齐整不同，德国队的前场球星代斯勒因伤缺席了这一期的国家队集训，杨诚赛前就表示，球队会很好的填补代斯勒的空缺，但是我们不知道他会用谁来取得代斯勒，会不会对德国的前场进攻造成影响！”

　　在说着，就看到两队球员整齐的排着队列走出了球员通道，球场内赫然响起了一阵铺天盖地的嘘声，对，没错，是嘘声！

　　“天啊，看来德国队的主场被攻陷了，土耳其球迷显然是在用嘘声来迎接主场作战的德国队！”现场解说员哈哈笑着介绍现场的情况。

　　两队球员走出球场的同时，电视直播镜头也是频频给到了看台上的一些名人的座位，例如德国总统伍尔夫夫妇，德国总理默克尔，欧足联主席贝肯鲍尔，土耳其总理等等，还有其他的两国政商名流，都出现在了柏林的奥林匹克球场。

　　“看得出来，默克尔的表情比较严峻，显然她对出现这样的情况并不十分满意，至少这是在德国本土作战，球迷应该要给予足够的支持，但是从我们这边拿到的消息来看，实际上德国籍的球迷很多，只是他们很多人都是土耳其后裔，所以这一场比赛都选择支持土耳其。”

　　这实际上也是一个老大难的问题了，那就是移民众多所带来的离心力，几乎所有的欧洲发达国家都存在着这样的问题，德国在这一场比赛的遭遇只能说是一个普遍存在的现象，属于政治层面上的问题了。

　　“这是土耳其国家队的主教练，荷兰名帅希丁克！”电视直播镜头给到了走出球员通道的希丁克身上，土耳其球迷给予他的是一阵欢呼声，显然是支持希丁克干掉德国队。

　　但是很快，一阵铺天盖地的嘘声就紧接着响了起来，很明显，这是针对德国国家队主教练杨诚，这一群土耳其球迷从来都是把杨诚当作是这一场比赛的头号大敌，哪怕是在攻击厄齐尔等人的时候，他们都没忘把杨诚拖下水，真真是躺着也中枪。

　　“这是德国国家队的主教练，当今足坛最具影响力，同时也是最成功的主教练，杨诚！”

　　“从两名主教练的出场，我们就可以看出两人在这一场比赛中的处境，杨诚显然比较尴尬，但是这名年仅38岁，但却已经在当今足坛取得了骄人战绩的第一名帅，从形象和气场来看，都要完胜于希丁克，这可是一个连无数时尚界人士都顶礼膜拜的偶像主帅。”

　　从镜头可以看到，两人在球员通道出口处遭遇，有了一阵交谈，杨诚看起来更加轻松，时不时的拍着希丁克的肩膀，一副我才是老大的气概，希丁克在这一点上就比较弱势。

　　两名主帅分开之后，球场上的球员们也都是一字排开，开始了奏国歌阶段。

　　杨诚礼貌性的站了起来，但却是保持缄默，这也是他带领德国队这么多场比赛以来，已经被球迷所普遍观察到的一个现象，那就是他不参与到德国队的奏国歌当中去。

　　“他是德国足球历史上，第一位外籍国家队主教练，这对于一名来自中国的主教练来说，能够得到德国足球所有人的承认和肯定，这是一件非常不容易的事情。”

　　奏完国歌之后，两队开始由队长负责猜边，而电视屏幕上则是出现了这一场比赛两支球队的首发阵容名单。

　　“德国队这边的首发门将是诺伊尔，这名门将已经在世界杯赛场上和多场德国国家队的比赛中，证明了自己的实力，而之前颇被看好的阿德勒则是坐在了替补席上，只能成为诺伊尔的替补，很多人都说，这是在卡恩和莱曼悲剧的重演！”

　　“后防线上，杨诚从左到右排出了拉姆、凯尔、默特萨克和韦斯特曼的阵容，这有点叫人感到奇怪，热罗姆·博阿滕之前一直都是国家队主力右后卫，但是杨诚这一次召入了韦斯特曼之后，直接让他打首发，确实是有点意想不到。”

　　“不过这名右后卫在德甲联赛中的表现很不错，虽然很多人都觉得，韦斯特曼打后卫，有点束缚了他在进攻端上的能力和攻陷，但是球员自己却更希望打后卫，尤其是中后卫，因为他很清楚，在德国国家队里，他只有作为一名后卫才能够更有竞争力。”

　　“杨诚执掌德国队这几场比赛，始终都是在边后卫，尤其是右后卫位置上进行甄选，尝试过包括热罗姆·博阿滕、贝克和韦斯特曼等多名球员，相信他在右后卫的问题上还将继续胶着和苦恼，因为目前德国的边后卫里，也就只有拉姆一个最讨杨诚欢心。”

　　“中场方面，双后腰是施魏因施泰格和斯文·本德，这一对组合在之前的两场预选赛中都表现得非常抢眼，尤其是最近刚刚进入德国国家队名单的斯文·本德，来自凯泽斯劳滕的后腰防守能力非常出色，跑动积极，有扎实的技术功底，是杨诚非常欣赏的球员类型。”

　　“攻击前卫分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基，我们可以发现，原本在代斯勒的右边锋位置上，杨诚没有选择格策和罗伊斯，而是选择了波多尔斯基，这也是一个比较奇怪的地方，因为波多尔斯基在杨诚的国家队里之前已经被宣判失宠了。”

　　“前锋是皇马第三前锋克洛泽，也是杨诚的爱将，这名前锋是当今德国足坛最令人放心的稳健得分手，杨诚最欣赏的还是他的拉扯跑动和得分能力。”

　　“土耳其的首发阵容也是4231，门将是米雷尔，后防线分别是萨布里、塞廷、埃尔多甘、格努尔；双后腰是埃姆雷和奥雷利奥，攻击前卫是大阿尔滕托普、胡尔马齐和沙欣，前锋是小阿尔滕托普。”

　　伴随着比赛鸣哨的临近，看台上的土耳其球迷是越来越躁动，很多用国旗裹着上身的土耳其球迷挥舞着手中的道具，冲着对手施压，同时还拉出一连串的横幅与口号，用来攻击德国队球员，尤其是杨诚和厄齐尔，成为他们攻击的重点。

　　这还只是在柏林的奥林匹克球场，如果去到了伊斯坦布尔，那真是噩梦！

　　……

　　……

　　很明显，希丁克的首发战术不是退守，而是攻出来。

　　客场作战的土耳其利用开球的机会，反客为主，第一时间选择了压出来打，抢先对德国队的防线进行冲击，并且在第2分钟，就由大阿尔滕托普分球给了埃姆雷，由后者在25米左右的位置上，完成了本场比赛的第一脚射门。

　　这一脚远射稍稍偏出了德国队的立柱，但是诺伊尔已经站住位置了，就算没有偏，以诺伊尔的实力也完全能够将这一脚远射给扑住。

　　土耳其压上来攻，德国队自然而然的选择了反击，场面上稍稍落后，但也没有全线退守。

　　杨诚在土耳其完成了第一脚射门之后，立即在场边进行了调整，针对埃姆雷、大阿尔滕托普之间的区域进行阻隔，瓦解土耳其后腰和攻击前卫左侧的联系，并且很快在第7分钟，由波多尔斯基完成了一次抢断，打出了反击，在右路传中，克洛泽门前头球攻门，高了！

　　“两大名帅一开场就斗智斗勇，希丁克抢攻，杨诚调整，都显示出了自己临场指挥上的实力！”现场解说员看得倒是很兴奋，“德国队从技战术层面上来看，要比希丁克的球队更胜一筹，杨诚明显对德国队更加熟悉，而球员对杨诚的战术也都更为了解。”

　　“希丁克是在世界杯结束后的8月份入主土耳其国家队的，当时的土耳其足协主席给他的要求是带领星月军团杀入2012年的欧洲杯决赛圈，但我们可以很明显的看到，希丁克对目前这支土耳其国家队的球员都不像杨诚那样熟悉。”

　　虽然开场后有过两次稍微有威胁的射门，但是很快，德国队就稳健的控制住了局势，而一看到开场后抢攻不利，土耳其立即开始收缩防守，打起了防守反击战术。

　　“显然土耳其无法再用对阵其他弱旅的战术来对付世界杯亚军的德国队，尤其是在面对德国队的主教练杨诚的时候，希丁克是丝毫不敢大意，杨诚最被专业人士所推崇的其中一点，就是因为他在比赛中的临场指挥，往往总是有神来之笔。”

　　控制住局势之后，德国队开始有意识的加强进攻，施魏因施泰格很快就在禁区前沿获得了一次机会，拉姆在左路和托马斯·穆勒进行配合后传到他的脚下，小猪带球直接杀入禁区，但却被防守球员贴身盯防，勉强起脚，但没打上力道，被门将没收。

　　得承认，希丁克虽然是荷兰教练，但是这名主教练在调教一支球队的防守上，真的很有独到之处，他根据土耳其国脚们的特点，打造出了一套有效控制己方32米区域的高压防守战术，针对德国队的进攻和跑位来进行防守。

　　“很多人都说，德国队是一支有着典型杨诚烙印的球队，注重无球跑动，强调技术，倡导攻势足球，这些都是最受球迷推崇的，而德国队的无球跑动更是被无数专业人士所推崇，杨诚的到来更是将德国队的无球跑动体系进一步完善和提升。”

　　“希丁克显然也非常明白这一点，所以他采取收缩防守，控制32米区域，让出控球权。”

　　就在现场解说员说着的时候，德国队发起了一次又一次的进攻，但是很明显可以看到，球一旦进入了土耳其的32米区域，德国队的进攻威胁就立即被削弱。

　　说到底，希丁克的防守对空间的控制非常高。

　　……

　　……

　　杨诚眉头深锁的看着比赛，他早预料到了这一场比赛会很难打，因为希丁克从来都不是一个省油的灯，至少从他能够带领俄罗斯在欧洲杯赛场上打出那一番成绩，就足以印证这位名帅的实力，绝对不容小觑。

　　要知道，执教国家队和执教俱乐部是有区别的，在俱乐部，教练可以根据自己的想法制定战术打法，再根据战术打法来挑选合适的球员，最后通过调节战术来达到针对性的目的，就好象杨诚在皇马，实际上他现在根本不需要做太多。

　　在战术打法稳定，球员贯彻能力强的情况下，皇马现在面对对手都占据了一定的优势，杨诚在下放的训练权力之后，他所需要做的就是针对对手的弱点进行针对性布置，很轻松了。

　　可是在国家队不一样，你不能够随便挑选自己需要的球员，只能够根据目前你所拥有的球员配置来拟定一个适合他们发挥的战术打法，这就需要国家队的主教练必须要拥有更多更丰富的指挥经验，以及更为出色的战术素养和知识。

　　当然，也可以这么说，国家队的赛事，尤其是在大型的赛会制的比赛中，运气是非常关键的，但也不能够否认的是，主教练的拿捏能力以及球队的整体实力，也同样至关重要。

　　所以杨诚一直都深信，希丁克能够带领韩国，带领俄罗斯取得成功，运气和一些场外因素确实是存在，但这名主教练的实力也非常突出。

　　面对这样的对手，他总是打醒十二万分的注意力和专注，留意着球场上的一举一动，观察球场上的每一个人，他相信这对每一名主教练都有很大的帮助。

　　“双后腰！”杨诚注意到了一些细节。

　　一旁的贝尼特斯看了一下，点了点头，“埃姆雷和奥雷利奥的双后腰存在着不足，我们就对着这一点来打，直接瓦解土耳其的防守！”

　　杨诚微微一笑，奥雷利奥是一名巴西球员，但却为土耳其国家队效力，虽然积极防守，奔跑能力也很不错，但他到底已经32岁了，而且更多的是靠意识来进行防守和预判，真正一对一的防守能力，他还是有着很大的不足。

　　埃姆雷也同样不是一名防守球员，这两名球员所组成的双后腰，根本压制不住德国队，施魏因施泰格之前的前插，就是因为双后腰没跟上，他们速度过慢，贴身防守也不够。

　　后腰在当今足球体系中之所以越来越重要，实际上不仅仅只是组织后置的问题，而是因为现在的足球战术里面，进攻推进不管是走边路还是走中路，不管是长传还是短传，但有一个非常关键的地方是不会改变的。

　　那就是在威胁32米区域内的纵深跑动，也就是所谓的后插上得分！

　　中卫很明显无法承担阻止对手后插上得分的职责，因为他们更多的是要看住对方的前锋，甚至是边锋，所以中路后插上有一个很关键的防守点就是后腰。

　　可以这么说，后腰存在的一个很重要的原因，或者说，后腰受到所有主教练重视一个很重要的原因，就是他们能够在对方纵深跑动进入32米区域时，给予及时的跟防，甚至是阻止。

　　看明白了这一点，杨诚就知道要怎么利用这一点，但还得等一等时机。

　　任何一套战术都存在着漏洞，甚至于很多主教练都知道对方的漏洞，但如何把握时机，针对漏洞展开攻击，这是一门高深的学问，因为时机把握得不好，效果可能就没那么明显，甚至可能会产生反作用。

　　在这一点上，有着十几年丰富执教经验的杨诚，比谁都要清楚，所以他耐心的等。


第0856章 教科书式进攻

　　随着比赛的推移，随着时间的增加，所有人都逐渐发现了一点蛛丝马迹。

　　那就是土耳其的防守出现了混乱！

　　这倒不是说希丁克的防守布置出现了问题，而是土耳其球员在面对德国进攻的时候，疲于奔命，体能消耗过大，导致比赛的上半场还没有结束，他们中有不少人的体能都已经消耗得很严重，尤其是打后腰的埃姆雷和奥雷利奥。

　　“现在埃姆雷也开始喝水了，奥雷利奥之前喝了一次！”蒂姆·汉克凑到杨诚身旁，笑呵呵的说着他观察到的收获，教练组里有专门的人来注意这些细节。

　　可千万别小看比赛中喝水，这代表着一名球员的体能消耗程度。

　　杨诚看了看记分牌，比分依旧是0：0，他对此是一点都不担心，他更多的是看时间，36分钟，半个小时出头一点，没想到他们就已经开始出现体能问题了。

　　“到底是年纪不小了！”杨诚呵呵笑着说，埃姆雷已经30岁了，而奥雷利奥也32了，两人虽然都把状态保持得不错，可说到底，在体能方面还是不如年轻人，尤其是在最需要体能的后腰位置上，他们根本没有优势。

　　当然，对手疲于奔命，德国队的战术也起到很关键的作用。

　　相信土耳其的球员都会有所发觉，就是面对德国队，他们的体能消耗和跑动要更多，原因很简单，这支球队的无球跑动和前场逼抢非常猛，而且在控制节奏方面也有不错的能力，一快一慢，扯得土耳其不得不跟着他们的节奏跑。

　　受制于人的一方，永远都是要被动挨打，永远都要比主动一方消耗得更惨重。

　　土耳其的球员在面对德国队的时候可以说完全没有优势，不管是一对一还是团队作战，他们都存在着很大的欠缺，所以一旦好不容易把球从德国队的脚下抢过来，但是很快就又丢了，这对土耳其球员的精神和斗志是巨大的折磨。

　　倒不是说土耳其人莽撞，不懂得控制住球，而是根本控制不住。

　　德国队以三人为一个小组负责控制区域，呈三角形站位，永远都是一个上一个下，一个策应保护，一环扣着一环，土耳其球员可以抢到球，可是一拿球，立即发现自己面对的不是一名球员，而是陷入了周围的包围圈里。

　　千辛万苦断下球，但是很快就丢了，开始几次还可以，但是久而久之，对球员的心态是巨大的折磨，对他们的斗志是严重的消耗，可问题是德国队一点都不心慈手软，他们继续自己的进攻战术，继续压上，继续对土耳其的球门展开轰炸，迫使土耳其球员必须要跟上。

　　在战术和心理的双重压力下，土耳其球员的体能消耗过大，这也是可以理解的。

　　杨诚看到奥雷利奥又走到了场边来喝水，他就知道时机到了，立即走到场边，朝着死球状态下的德国球员挥手，尤其是针对前场的厄齐尔，变化着一些手势。

　　厄齐尔这一场比赛承受了巨大的压力，只要他一拿球，立即遭受铺天盖地的嘘声，这使得他受到了一定的影响，但是杨诚在赛前就跟他说过会遇到这种情况，而他自己也有了一定的心理准备，所以影响倒不是很大。

　　反而是土耳其在这一场比赛的防守战术，给德国队的进攻带来了很大的麻烦，这是最叫厄齐尔感到头疼不已的地方，他找不到凿穿土耳其防线的漏洞。

　　就在这时候，杨诚的手势到了！

　　……

　　……

　　在皇家马德里待了那么久，厄齐尔对杨诚的战术非常熟悉，领略主教练意图也非常明显，杨诚一个手势，他就知道主教练想要干什么，也知道自己要怎么做。

　　同样的情况还有克洛泽，这名老将对杨诚太了解了。

　　“头儿说，后插上，打两翼，注意宽度和纵深！”厄齐尔往回走的时候，轻声的说着。

　　如今是土耳其的本方半场的定位球，德国队全队返回到了自己的半场，准备防守土耳其这一次的进攻，所以就给了厄齐尔、克洛泽等人接触的机会。

　　“我负责拉边，你们要注意拉出宽度和打纵深，就跟我们平时在训练中的配合一样！”克洛泽一边走，一边说道。

　　托马斯·穆勒和波多尔斯基都频频点头，两人都知道要怎么打，训练中有演练过。

　　杨诚之前就针对代斯勒缺阵后，用波多尔斯基，发挥出两条边路内切入禁区完成得分的战术套路，所以他们对这一套战术都不陌生。

　　“我和小猪负责对付埃姆雷和奥雷利奥！”厄齐尔说道，他同时也在朝着施魏因施泰格比划着手势，后者点头，表示自己明白，会随时在厄齐尔等人身后给予支持和策应，甚至是自己后插上入禁区完成得分。

　　“你可得小心点，他们撕了你！”托马斯·穆勒呵呵一笑道。

　　厄齐尔冷冷一笑，倒没说什么，但是看向土耳其一侧球员的眼神，多少带着点冷厉。

　　这种眼神他以前可是很少见的，他这个人从来都给人一种软弱的感觉，虽然充满了灵性，但却缺乏侵略性和野心，像现在这样用这种眼神去打量对手，很少见。

　　“头儿说得对，干掉他们才是证明自己最好的办法！”

　　厄齐尔话刚说完，土耳其的埃姆雷就要去发球了，德国上下都给予十万分的注意。

　　球发出来，但是小阿尔滕托普却没能从默特萨克面前将球抢到，默特萨克将球顶回了中场，给了施魏因施泰格，后者得球后转过身，立即带球往前推进。

　　前面的四名攻击手已经在得球之后，第一时间从左、中、右三个方向同时犹如三道离弦利箭一般的刺向土耳其的防线，而厄齐尔则是尾随在克洛泽的身后，随时准备策应。

　　施魏因施泰格推进很快受阻，立即将球横敲到了左路，拉姆跟上后带球从左路推进，很快就推进到了土耳其的32米区域内，而这时候土耳其则是开始布置防守。

　　希丁克在场边意识到了危险，他立即指挥着球员，但是却没有着重提醒要注意谁，因为谁都很危险，德国队的前场攻击手每一名球员都有着出类拔萃的无球跑动意识，不管是克洛泽、厄齐尔、托马斯·穆勒，甚至是波多尔斯基，无球跑动都非常出色。

　　面对这样的对手，哪一个球员都非常危险的。

　　拉姆推进到了32米区域的时候，原本站在中路的克洛泽突然间从中路往左侧靠过来，好象是要配合托马斯·穆勒和拉姆一起打左路，而厄齐尔也在同一时间，在32米区域往左侧靠。

　　两名中路球员不约而同的同一时间选择靠向左路，这立即在土耳其的后防线上敲响了警钟，给他们所有的防守球员一个警示，那就是德国人这一次要打左路了，要小心。

　　右后卫格努尔和右中卫埃尔多甘同时被克洛泽拉到了左侧，小心翼翼的跟防着德国前锋，如此一来，另外一名中后卫塞廷也必须要跟着靠过来，否则的话，两名中后卫距离太远，直接就被对手给打爆掉了。

　　但是波多尔斯基却始终游弋在右侧，所以他们的左后卫萨布里就不能够轻易靠过来，直接造成了在大禁区内中偏右一带，出现了一大片的真空无人防守地带。

　　“危险！！！”希丁克第一反应就是吓了一跳，因为这一片阵容出现在这个区域，太危险了。

　　但是德国队的进攻很快，没有给予希丁克示警的时间。

　　球依旧是在拉姆的脚下，克洛泽和厄齐尔更多的是以掩护的身份出现，但是当拉姆切入到要害位置的时候，土耳其球员明显已经不能够继续放任德国队长这么往前突了，他们必须要给予限制，所以格努尔放开了托马斯·穆勒，找上拉姆来了。

　　拉姆将球传给靠过来接应的厄齐尔，后者抢在了后腰奥雷利奥之前得球，顺势往前塞。

　　托马斯·穆勒在格努尔上抢之后，就沿着大禁区前沿的这一条线，横向的往中路切，此时厄齐尔的传球正好就来到了他的面前，得球时正好就在塞廷身旁附近一带，可以顺势杀入禁区，这无疑就让土耳其的整个防守体系出现了巨大的漏洞。

　　在托马斯·穆勒的面前，塞廷顾及不到的区域，有着一大片的空档，原本应该出现在这里的埃姆雷没有出现，所以托马斯·穆勒得球后立即巧妙的借用身体和跑位，压着塞廷，切入到空档处，看样子就要形成起脚的机会了。

　　左后卫萨布里在这千钧一发之际，从禁区偏右一带抛弃了波多尔斯基，疯狂的横跨这一片足足有20米左右的空档过来补位，想要和塞廷左右夹击托马斯·穆勒，迫使德国小将无法轻易起脚。

　　托马斯·穆勒在这一刻处理得非常的冷静和果断，他一看到萨布里过来，立即将球以斜传的方式，分到了萨布里身后偏右一带，而原本就随着萨布里在动的波多尔斯基早有默契，直接从身后插进去，得球后一停，一推。

　　球就跟长了眼睛一样，在从左侧快速移动，并且做出扑救的门将和右侧立柱之间，钻进了土耳其队的球门，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”现场解说员兴奋的怒吼！

　　“一次犹如教科书一般的进攻，一次美轮美奂的无球跑动配合！”

　　“土耳其那钢铁般的防线，在顷刻间被德国队精准无比的跑动给瓦解了！”

　　在看到波多尔斯基进球后，杨诚激动的握紧双拳，转身朝着贝尼特斯、保罗·拜尔、蒂姆·汉克等人击掌庆祝，这一次的进攻确实是打得非常漂亮，打出了德国队近乎最完美的一次攻势。

　　从拉扯制造宽度，到打出纵深，整个进攻的套路近乎完美无暇！

　　当然，能够打出这种庖丁解牛般的无球跑动和穿插打法，这也仰赖于土耳其球员在体能上的问题，他们经过了前面将近40分钟的比赛之后，精神和注意力都处于不集中的状态，再加上斗志的缺失，使得他们到了现在，几乎已经没有多少反抗的意志了。

　　“完美无瑕的一次进攻，土耳其的防守球员在德国队的进攻跑动当中，就跟木桩子一样，根本无法形成有效的防守，甚至可以说是被牵着鼻子走，彻底跟不上德国队的节奏和步伐！”

　　“这甚至可以说是杨诚执掌德国队以来，打得最漂亮的一次进攻和一粒进球！”

　　现场解说员兴奋而又激动，球员们也同样兴奋，一个个冲到了德国队球迷所在的看台下方，激动的庆祝着，发泄着自己心中的激情，以及压抑了半个多小时的郁闷。

　　这一场比赛，土耳其的球迷整场比赛都在给德国球员制造压力，他们的嘘声、辱骂声，还有他们所制造出来的噪杂声，都给德国队的球员带来了巨大的麻烦，以及心理上的压力。

　　对于这一点，杨诚赛前就已经有所警惕了，他之前就通知德国足协，要求对每一名入场的球迷进行严加管控，阻止类似于瓦瓦祖拉之类的制造声势的道具进入奥林匹克球场，这从某种程度上削弱了土耳其球迷的战斗力。

　　可就算是这样，也依然还是无法阻止这一群近乎疯狂的土耳其球迷，他们始终在对德国球员施加压力，所以这一次，德国队率先进球后，德国球员立即给予了报复，就在他们的眼皮子底下，疯狂的庆祝着进球。

　　电视直播镜头给到了杨诚，足足有十几秒的时间，接着给到了希丁克，发现荷兰人一脸严峻，显然对目前的局势感到非常的不满和不安。

　　德国队的这一次进攻确实是瓦解了土耳其的防守，这无疑会给土耳其的球员带来巨大的心理上的压力，尤其是考虑到之前德国队就已经频频利用战术和技术上的优势施压，土耳其球员的处境会变得更加艰难。

　　作为一名有着丰富执教经验的主教练，希丁克很清楚现在土耳其所面临的问题，所以他立即走到了场边，朝着土耳其的球员呼喊，要求他们保持注意力的集中，别纠缠于失球，先稳住局势，确保上半场不再出现失误。

　　但是从土耳其球员那一双双近乎空洞而又惶恐的眼神里，希丁克的不安正在快速的攀升。

　　果不其然，重新获得了开球权的土耳其，开球后将球回传到了后场后，来回传递了几脚，但是德国队很快就通过前场逼抢，迫使土耳其不得不快速将球大脚长传到了前场。

　　默特萨克，这名被德国媒体誉为是国内最稳健的中卫，再一次稳稳的从小阿尔滕托普的头顶上，将球顶给了斯文·本德，后者顺势交给了右路的韦斯特曼。

　　韦斯特曼带球从右路推进，交给了波多尔斯基，后者快速的带球推进，德国队的反击很快就直接来到了土耳其的腹地。

　　就看到波多尔斯基在右路拿球后，没有选择粘球，而是抓住了一次机会，在看到克洛泽拉出空档之后，横敲到了中路，厄齐尔得球后顺势杀入了克洛泽拉出的缝隙，在禁区内果断一脚射门，球从球门右下角，几乎是擦着立柱，应声入网！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“我的天啊，短短不到2分钟，德国队连下两城！”

　　“梅苏特？厄齐尔，一名德国籍的土耳其后裔，效力于皇马，赛前受到了土耳其球迷的攻击，但是这一场比赛他很好的承受住了压力，很好的体现出了自己的实力。”

　　“比赛的前面40分钟里，厄齐尔就有过很多次漂亮的威胁传球，但是队友都没有把握住机会，直到刚才他给托马斯·穆勒的传球，直接创造了机会，后者助攻波多尔斯基攻破了土耳其的球门。”

　　“厄齐尔现在还不满足，这一次干脆直接自己上，借助波多尔斯基的横传，以及克洛泽的拉边，果断带球前插入禁区后起脚，再一次攻破了土耳其的球门，2：0！”

　　“土耳其的防守出现了很大的问题，希丁克看起来非常的无可奈何，但是他也必须要尽快找到解决问题的办法，否则的话，以现在的情况，德国队势如破竹的发起进攻，土耳其很可能会遭遇到一场覆灭性的惨败！”

　　在厄齐尔进球的时候，看台上的土耳其球迷很明显都噤声了，全场顿时变得鸦雀无声，但是当他们看到厄齐尔兴奋的冲到场边庆祝的时候，他们又马上变得恼怒，一个个都开始疯狂的嘘着厄齐尔，甚至于有很多土耳其球迷都从座位上站起来，看那架势是要攀过围栏，冲进球场，去好好的教训教训这个家伙。

　　但是德国警察很好的制止了土耳其球迷的举动，保护了球场上球员的安全，但这无疑是在进一步催化土耳其球迷的疯狂，他们一个个冲着看台下方的厄齐尔怒吼，喊出了一句句充满羞辱性的咒骂。

　　厄齐尔跟队友庆祝之后，没有选择在看台下方多逗留，而是走回球场，沿途不忘朝着自己的主教练挥了挥手，表示对主教练信任和支持的感谢。

　　他很清楚，杨诚始终都把他当作是这支德国队的核心在培养和雕琢，通过这一次的事情之后，他也意识到了自己的问题，他希望自己能够继续保持进步，不辜负杨诚对他的厚望！


第0857章 三个火枪手

　　“干得好，伙计们！！”

　　手里头抓着一个谷歌推出的平板电脑，杨诚一脸欣喜的走进了主队的更衣室，从他的表情上，所有人都可以读得懂两个字，高兴。

　　带着2：0的比分进入中场休息，德国队可以说是完全控制了场上的局势，尤其是最后时刻的爆发，彻底摧毁了土耳其人的意志和斗志，这对德国队来说无疑是非常好的一个开局。

　　当然，好是好，但还不够，杨诚从来都不会对自己的球队的表现感到满足。

　　在他看来，德国队的真正对手不是在预选赛，而是在决赛圈，真正的对手应该是西班牙、意大利、巴西那个级别的强大球队，但这里面肯定不包括土耳其，星月军团的实力还不被杨诚太看在心上，他比较忧虑的是希丁克。

　　“我对你们上半场比赛的表现感到非常满意！”杨诚背靠着更衣室的门，欣喜的说，手里头却在拨弄着手中的平板电脑，上面有一套研究中心为他量身定做的一套软件，直接跟数据库挂钩，可以第一时间确保他得到第一手精确的比赛数据。

　　“但是我觉得还远远不够好！”杨诚扫过了一众球员，然后继续说道：“上半场我们出现过不少失误，其中我想要重点说的是，我在训练中反复提到过很多次，在比赛中要相信自己对球的感觉，都给我抬起头来，别把自己的眼睛总是盯着自己和队友脚下的球去转。”

　　“上半场有不少球员都还是低着头，我希望尽快改正！”

　　如果经常看比赛直播的球迷都能够注意到，抬头和低头，这实际上也可以从某种程度上来评价一名球员，因为抬头接球和出球，球员可以把自己的注意力都集中在对周围环境的观察，对比赛场面的理解上，而不用把精力集中在接球和传球上。

　　也就是说，要做到接球和出球都随心所欲的地步。

　　这无疑就需要球员的意识、脚感以及对球的控制能力都达到一定的程度，很多人都以为这是天赋，或者说是天生球感，实际上不是的，球感这种东西是可以练出来的。

　　杨诚之所以总是在训练中坚持和安排有球训练，实际上里面有很大一部分训练内容都是针对球感来拟定的，只要能够完成和坚持一段时间他的训练，球感都可以取得很大程度上的提升，甚至可以做到抬头接球和出球。

　　这就好比打篮球的投篮，反复练习就可以提升手感，每一次投球都会有一种感觉，当你的手感提升到一定的程度，那你几乎每一投都有非常高的命中率。

　　但有了手感，却不代表你的投篮动作一定是标准，一定是规范的，每一个人都会根据自己的习惯、身体情况等多方面的原因，进而演练出自己的投篮动作，所以就会出现，有的人投篮姿势难看到了极点，可怪了，他逢投必中，这就是手感的重要性！

　　用手投篮，和用脚踢球，道理是一样的，所以杨诚不苛求每一名球员的技术动作要规范，那是小时候就应该雕琢的事情，现在再强调就晚了，但是他就要求每一名球员都必须要努力提升球感，努力培养抬头接球和出球的习惯。

　　在皇马，经过4年的时间，杨诚已经将这一批球员雕琢出来了，而在德国，之前不是很受重视，但杨诚现在强烈要求，相信会有所提高，而且队内也有很多球员本身就在青训中杨诚了这样的习惯，例如托马斯·穆勒、厄齐尔、施魏因施泰格和波多尔斯基等人。

　　这是一种踢球习惯上的，得靠时间来慢慢积累和调整。

　　杨诚很喜欢在球队顺风顺水的时候，给球员们泼点冷水，因为他希望他们能够时刻保持冷静，而且也可以从某种程度上督促球员，让他们知道自己要改进的地方。

　　“还有一点就是我们在32米区域，无球状态情况下的纵深跑动不够，尤其是厄齐尔，你上半场只有3次纵深无球跑，下半场一定要注意在这一方面的加强。”

　　厄齐尔听了之后，不住的点头，他上半场的横向跑动策应过多，纵深插入禁区的跑动较少，而杨诚给予他的任务是两者必须要同时兼顾。

　　“我们在跑动的时候要更聪明一点，别总是硬邦邦直线条式的跑，多跑斜线，甚至是曲线，多迂回，球马上就要推进到位了，我要入禁区，那我就提前行动，先慢慢的跑一个斜向和横向，干扰了对方防守球员的判断，突然间再跑一个纵向插入，形成突然性，打他们一个措手不及，这样的无球跑动会更有威胁！”

　　如果用三十六计来说，这就叫做声东击西。

　　实际上上半场德国队的第一粒进球恰恰就是声东击西的策略，我最后一射要在右侧完成，但是我就从左路完成推进，同时把我所有的兵力都集中在左路，强行突破左路，迫使你把防守重心彻底左倾，吸引了所有的防守注意力，突然间传右侧，打你一个措手不及，球就进了！

　　杨诚之所以对第一粒进球有着那么高的评价，就是因为这一粒进球不仅仅体现出了德国球员的无球跑动意识和传接球配合的默契，同时也体现出了战术层面上的谋略。

　　他甚至可以这么说，这一粒进球换作任何一支球队，哪怕防守再好，想要守得住都非常难！

　　不仅仅是在传接球和跑动方面，声东击西还应用在射门得分上，杨诚总是让得分手们练习相反方向射门，例如他们的注意力和眼神都看向左侧，但是他们的射门方向却是右侧，这是一个非常好的迷惑门将的方法。

　　“下半场土耳其一定会想办法反扑！”杨诚泼完冷水之后，该给的鼓励，该给的指点还是要给，“所以我们的开场必须要稳一点，继续控制局势，土耳其人已经被我们的两粒进球打得毫无士气，只要我们下半场开场不乱，这一场比赛我们就拿得下来！”

　　“控制住比赛的局势和节奏，迫使他们按照我们的方式来进行踢球，接着我们再慢慢的打进攻，记住，多动脑子，多迷惑对手！”

　　说到这里的时候，杨诚目光扫过这一群小鬼头，莞尔一笑，“除了克洛泽这个老妖精，你们这一群小鬼都太诚实了，有时候得学会骗！”

　　球员们听了之后，先是一愣，接着一个劲的哈哈大笑。

　　“老妖精米洛！”施魏因施泰格干脆就逗了逗克洛泽。

　　德国前锋莞尔一笑，看得出来，被杨诚说成是老妖精，克洛泽非但不觉得恼火，反而觉得荣幸，这证明了杨诚对他的欣赏和看重，也代表着杨诚是希望所有德国球员都向他进行学习，吸取他在球场上的一些长处。

　　有时候杨诚也确实觉得，世界上的人对德国人的看法还真没错，有时候他们真的很刻板很教条，你让他们干什么，他们就干什么，但也得说，德国人的执行力高得吓人，所以杨诚对这支德国队充满了信心。

　　……

　　……

　　下半场重新开球之后，土耳其果然如杨诚所说的那样，一开始就想要寻找机会反扑。

　　施魏因施泰格和斯文·本德在杨诚的频频呼喊和指挥下，再加上后防线上有一个凯尔，所以德国队在中后场的控球进行得很顺利，不积极压上，迫使土耳其想要抢球，就得主动压过来，而希丁克又担心被打反击，所以土耳其的抢攻战术难以奏效。

　　化解了土耳其人的抢攻之后，德国队开始稳扎稳打的控制比赛，按照自己所习惯的节奏和方式去进行比赛，迫使土耳其迁就德国队的踢球方式。

　　但是希丁克真真是一位战术大师，他在中场休息的时候，就发现出了德国队的问题。

　　首先就是厄齐尔，这名球员害怕紧迫盯人，所以他直接安排了奥雷利奥贴身照顾厄齐尔，不给厄齐尔转身直接面对球门的机会，只要做到这一步，那厄齐尔就无法通过传威胁球来为队友制造机会，德国队的前场进攻就被削弱了一截。

　　希丁克的第二步就是加强右路的进攻，尤其是让大阿尔滕托普缠着拉姆，限制住了德国第二梯队的进攻推进，在他看来，只要厄齐尔和拉姆被钳制住，那么德国队的进攻就几乎被削弱了一大半。

　　当然，希丁克也不保证球员能够每一次都压制德国队的进攻，所以他没有寄望于球员压制对手，而是想办法延缓德国队每一次的进攻速度。

　　只要进攻速度快不起来，那么土耳其就有足够的时间组织防守，一旦防守组织起来，那土耳其的防线就固若金汤，德国队哪怕是所有人都压上去，都很难攻破土耳其的球门。

　　得说，希丁克真没料错，他这一调整，在下半场德国队控制局势的时候，在土耳其处于全面劣势的时候，硬是没让德国队的进攻产生多大的威胁，不过土耳其也在防守上下了很大的精力，导致反击效果不明显，场面上看起来很胶着。

　　……

　　……

　　“这个荷兰人不简单啊！”贝尼特斯忍不住赞道。

　　别看现在是2：0，德国队取得了领先，但是如果让土耳其用这种方法限制住了德国队的进攻的话，那么接下来肯定还会有其他球队争相效仿，所以杨诚必须要想出解决的办法。

　　为什么所有人都说皇马的进攻无可匹敌？

　　原因很简单，所有主教练能够想得出来的，有效克制皇马进攻的办法，都被杨诚给破解和化解了，到最后的结果就是没有任何办法能够有效的克制皇马的进攻。

　　当然，如果皇马状态很糟糕，后者是体能差劲，那就另当别论，这不在战术层面上。

　　如今的情况也是如此，希丁克的变招等于是提醒了杨诚自己战术中的漏洞，他必须要给出解决办法，否则的话，德国队的进攻就会被遏制得死死的。

　　杨诚当然也知道这一点，他也很佩服希丁克的临场指挥和变招，这个荷兰人绝对是大师级的，这一点不容否认，否则的话，杨诚等于是在贬低自己，所以他从下半场开始之后，就始终都在考虑这个问题。

　　“让托尼去热身！”杨诚对着保罗·拜尔喊道。

　　“什么时候上？”保罗·拜尔问道，这也是很重要的一个问题。

　　杨诚看了看时间，58分钟过半了，“65分钟的时候！”

　　保罗·拜尔立即过去，在替补席上喊了一句，“托尼，热身，4分钟后回来！”

　　托尼·克洛斯立即从替补席上一跃而起，很快就脱去了自己身上的训练服，跑到场边去进行热身，旁边有一名专业的教练员跟着他，负责帮助他热身，时间一到，准时回到杨诚身旁。

　　“你上去替下波多尔斯基，打中前卫，让厄齐尔去右路，内切，多插入禁区！”

　　虽然是在人声鼎沸的奥林匹克球场，但是托尼·克洛斯还是听得很清楚，不住的点头。

　　“你上去之后，主要责任就是辅佐施魏因施泰格，注意为他进行保护，让他多前插参与到前场进攻，串联起边路和中路，减轻拉姆的压力，还有，让斯文·本德注意为拉姆协防补位，你也要大胆拿球，发挥出你的实力和创造力，伺机而动，明白吗？”

　　托尼·克洛斯重重的点头答应。

　　很快，他就走到了场边，完成了替换上场的交接，很快，场边的官员就举起了牌子。

　　波多尔斯基这一场比赛的表现很抢眼，两次进球都有他的身影在里面，杨诚对他的表现也非常满意，但是现在的情况是，他继续在球场上效果不是很明显。

　　两人在场边击掌和拥抱之后，波多尔斯基走过来和杨诚拥抱，后者安慰了他几句，告诉他自己的想法，“好好休息，下一场比赛还得靠你！”

　　波多尔斯基原本被替换下来后，心情还有点低落，听了杨诚的话后，两眼一亮，立即点头，“明白了，头儿！”看起来神情雀跃。

　　杨诚微微一笑，他对这小子的心思琢磨得很透，而且波多尔斯基回到凯泽斯劳滕后，表现确实是有了很大的提升和改善，到底凯泽斯劳滕的球员还是要在凯泽斯劳滕的体系下才能够发挥出最好的实力。

　　一旁的希丁克眉头紧锁，杨诚换上托尼·克洛斯，换下了波多尔斯基，让厄齐尔去了右路，这无疑就给了他的紧迫盯人带来了一定的烦恼，因为奥雷利奥肯定不可能随着厄齐尔去到右路吧，不用奥雷利奥，难道用边后卫去紧逼厄齐尔？

　　托尼·克洛斯则是近几年来德国足坛涌现出来的新生代球星，有人说，德国队的新生代里面最叫人满意的三个天才，厄齐尔擅突擅钻，托马斯·穆勒擅钻擅射，托尼·克洛斯擅传擅组织，最为重要的是这三名球员都是属于那种战术执行力很强的球员类型。

　　这太可怕了！

　　如果把这三名球员糅合起来，形成一套中场组合，再加上施魏因施泰格这样的球员在一旁辅助，只要球队的整体战术运用得当，人员配置组建合理的话，这支德国队会强大到什么程度，谁都不知道。

　　别忘记了，他们现在还很年轻，厄齐尔22岁，托马斯·穆勒21岁，托尼·克洛斯才20岁，但却都已经在各自的俱乐部中打上了主力，正在积累经验和快速提升当中，如今杨诚执教德国队，一定会对他们加以雕琢，到那时候，这三人凑一起，能够形成什么样的组合，谁都不知道，也都充满了期待。

　　希丁克在了解对手的时候，也都着重注意了这三名球员，所以他一看到杨诚用托尼·克洛斯换下波多尔斯基，第一反应就是，三个人终于还是同时上场了，杨诚到底想要怎么打？

　　但是从场面上的进展来看，杨诚自己也没有多少思路，因为他和国家队的磨合不多，对球员的特点和能力虽然都有很深的了解，但到底不如在俱乐部，所以他一时半会也没有什么太好的想法，只是他用托尼·克洛斯，是为了解放施魏因施泰格。

　　解放施魏因施泰格的目的就不用多说了，小猪的全场跑动能力出色，现在也越来越有担当，开始有了大将风范，让他多参与到进攻去，可以减轻拉姆和厄齐尔之间的压力，给德国队的进攻带来一定的起色。

　　这是杨诚的一次尝试，行不行他不知道，但是他有把握，因为现在德国队是2：0领先，而且他手头上还有2个换人名额，实在不行他就再变阵，直接把比分保持到最后，反正只要能赢就行了。

　　预选赛嘛，拿分和练兵才是关键，赢得漂亮，赢得精彩什么的，都是次要的，如果给杨诚选，他愿意更多的尝试去演练不同的战术，或许会有什么出人意料的收获。

　　带着这样的心态，杨诚就放任球场上的球员自己去琢磨，自己去磨合。

　　这就好象是在穿鞋子，主教练看的是鞋码的大小，但是穿起来舒不舒服，还是要脚才知道。

　　所以杨诚制定战术从来都是这样，框架和基础，但是具体细节由球员自己去磨合和熟悉，而他则是给予一定的指导和指点。

　　跟希丁克一样，他也很期待，想要看看，德国队这三个火枪手组成一套充满了创造力的中场，到底会怎么样。


第0858章 意外的收获

　　托尼·克洛斯，来自东德的一名球员，曾经在格赖夫斯瓦尔德的青年队接受培训，他的父亲是这里青年队的教练，而他也是在那里崭露头角的。

　　他永远都不会忘记，在他小的时候，有一次杨诚带领足协的青训考察团来到格赖夫斯瓦尔德进行考察的时候，他主动像杨诚索取签名，那是他第一次和杨诚面对面的接触，他当时的感觉棒极了。

　　他至今依旧保留着当时杨诚为他签名的那本书，是莫尼兹和穆伦斯汀的科化训练，扉页处上有着杨诚当时写给他的签名和寄望，【给托尼·克洛斯，未来德国最出色的球员！】。

　　来自偶像的寄望让托尼·克洛斯彻底呆住了，他当时还雀跃的跟杨诚达成了默契，那就是好好练习和比赛，提升自己的实力，将来为杨诚的球队踢球。

　　当时这个小鬼的想法很简单，年龄到了之后，就离开家乡，前往凯泽斯劳滕，为杨诚的球队效力，成为德国最出色的球员，但是没想到的是，随后他跟着父亲加盟了罗斯托克的青年队，再之后他就去了拜仁慕尼黑。

　　杨诚的履历则是更加传奇和辉煌，他带领凯泽斯劳滕创造了升班马夺冠奇迹，之后第二年又带着凯泽斯劳滕击败了曼联和拜仁，成为了德国足球历史上史无前例的三冠王，而后就去了国际米兰，又带领这支没落的蓝黑球队打造出了一段史诗般的王朝。

　　在利物浦，杨诚带领这支球队重新崛起，成为了当今足坛最强大的球队之一，而后他就去了皇马，这个星球上最伟大的豪门，他在这里达到了自己人生事业的顶峰和巅峰。

　　托尼·克洛斯无时无刻都不曾忘记自己当年所立下的愿望和目标，他从小就开始打磨自己的技术，他反复不停的练习，他的技术在同龄人里是最出类拔萃的，而他在父亲的雕琢下，从小就学会了如何更加聪明，更有创造力的去踢球。

　　唯一遗憾的是，他始终没能为杨诚的球队效力。

　　可就在他以为自己没有机会的时候，杨诚却执掌了德国国家队，这个消息让他几乎做梦都想笑，但是托马斯·穆勒说得没错，他必须要加强自己的实力，改进自己的缺点，让自己更加适应杨诚的战术要求，只有这样，他才能够成为杨诚所信赖的球员。

　　“我到时候给你踢球好吗，杨诚先生？”

　　“好啊，等你练好了技术和身体，我就让你首发！”

　　简简单单的两句话，也许杨诚自己都已经给忘记得毫无印象了，但是托尼·克洛斯却铭记在心，因为他心里头都始终把杨诚的这一句话，当作是当年杨诚对他的承诺，并督促自己进步和加强实力，哪怕是再苦再累，他都坚持。

　　所以这一次，他一顶替波多尔斯基上场，他就表现得非常积极，托尼·克洛斯记得，杨诚要他辅佐施魏因施泰格，小猪才是这支球队的主力核心，托尼·克洛斯知道得很清楚，所以他没有忘记自己的责任。

　　他在这一场比赛的第一次触球是发生在施魏因施泰格前插之后，德国队的一次进攻突然间杀入到了土耳其的禁区，但却传球被断，球给到了沙欣的脚下，后者正要打出反击，但是托尼·克洛斯却第一时间缠上了沙欣。

　　虽然最终主裁判吹响了犯规的哨声，示意托尼·克洛斯防守犯规，但却没有给予警告和黄牌，而是示意土耳其获得了一次本方半场的定位球机会，威胁很小，可是他们的反击却宣告夭折。

　　“干得好，托尼！”施魏因施泰格刚才吓了一跳，所以在路过的时候，对托尼·克洛斯给予了赞赏，这个小子懂得为自己卡住位置和缠住对手延缓进攻，不错。

　　托尼·克洛斯欣喜的点了点头，转过头去，扫向了场边的杨诚，后者也是一脸的笑容，还竖起了大拇指，这让托尼·克洛斯心里头感到高兴，因为能够得到杨诚的承认。

　　很快，又是施魏因施泰格的前插，造成前场进攻不利，托马斯·穆勒得球后无法形成有效的进攻，眼看着就要陷入包围圈的时候，托尼·克洛斯出现在了关键位置，举手要球。

　　球落到了托尼·克洛斯的脚下，他娴熟的控着脚下球，放慢了攻势，然后找了一次机会，一脚精准的中长传给到了右侧的厄齐尔。

　　厄齐尔在这个位置拿球后，原本可以有效的形成一对一突破，但是他没有这么干，而是选择传球，贻误了战机，导致克洛泽白跑了一次冲刺。

　　“梅苏特现在似乎有点身体对抗恐惧症！”杨诚摇头道。

　　贝尼特斯也点头，“他的转型来得早了点，球风偏懒，得敲打敲打！”

　　通常球员转型是在职业生涯后期，身体走下坡路的时候，但是厄齐尔现在才22岁，速度好，突破能力强，现在就想要走卡卡的转型路线，有点过早了，估计这跟他受到侵犯过多，有点畏惧，再加上想要用更舒服的方式踢球有关系。

　　“那回头就专门让凯尔好好的雕琢雕琢他，回到皇马，再让佩佩、拉莫斯和马斯切拉诺和他打对练！”杨诚贼贼笑得说不出的阴险。

　　一旁的保罗·拜尔听得目瞪口呆，“你这是准备要害死他吗？”

　　凯尔虽然有着很强的组织能力，可实际上他的踢球风格还是很有侵略性，小动作也不少，但凡这类型的球员都这样，当年的雷东多也是，至于佩佩、拉莫斯和马斯切拉诺，都是难缠的对手，恐怕厄齐尔打死都不愿意跟这一群队友交手。

　　“嘿，保罗，不能这么说，年纪轻轻就想要偷懒，这小子不狠狠的虐一虐，不成材的！”杨诚倒是说得大义凛然，好象他做的一切都是为了厄齐尔好似的，可他那笑呵呵的模样说不出的阴险，八成这家伙也是想要看好戏。

　　“他到底哪里得罪你了？”保罗·拜尔声援自己的同胞。

　　“他哪里都得罪我！”杨诚笑着回答，一副死猪不怕开水烫的架势。

　　球场上的厄齐尔倒还不知道自己要被杨诚给卖了，他还在慢悠悠的转着。

　　厄齐尔的慢从某种程度上来说带着一定的伪装，因为他不是一名组织者，节奏不是他来控制的，所以他可以按照自己的想法去移动，他看似很慢，可实际上却是在寻找对方防守的漏洞，同时也削弱防守球员的注意力。

　　球在左路来回传递，有施魏因施泰格的加入，德国队的左路进攻又有了很大的起色，拉姆得到了更多的策应，而且斯文·本德为他补位，使得他可以全身心的投入到进攻当中去，威胁就更大了。

　　但是在德国队左路攻势渐起的时候，土耳其的防守也越来越注意，希丁克换上了一名防守球员，进一步加强本方右路的防守，牵制德国队的左路进攻。

　　而在稳住了局势，控制住了比赛之后，托尼·克洛斯除了负责帮助施魏因施泰格补位和策应外，也开始腾出手来，主动的寻找更多的进攻端的贡献。

　　两名来自拜仁慕尼黑的中场看起来默契十足，施魏因施泰格前插，托尼·克洛斯就为他补位，施魏因施泰格就主动帮助托尼·克洛斯防守，为他提供一个安全可靠的防守环境，使得托尼·克洛斯也能够发挥出自己的创造力和传球能力。

　　当球从拉姆脚下来到施魏因施泰格这里的时候，托尼·克洛斯就在小猪的右侧，施魏因施泰格受到了限制，背身拿球后无法转身，斜传回敲给了托尼·克洛斯。

　　托尼·克洛斯始终都是抬着头，他就注意到了厄齐尔的移动，后者慢吞吞的从右侧移向中路，但是土耳其的后卫似乎没有注意到他的移动，也怪这小子太精明，走得慢吞吞的，像在偷懒。

　　还有一个值得注意的信号是克洛泽，他似乎也在有意识的往左侧移一点，这顿时让托尼·克洛斯明白，克洛泽是要为厄齐尔拉出缝隙来了。

　　想到了这里，托尼·克洛斯立即带球从施魏因施泰格身旁推进，他一加速，克洛泽第一个动，从禁区内跑出来，将两名中后卫的注意力都转移了过来，毕竟他们都担心克洛泽在禁区前沿拿球和做球，这是德国前锋最有威胁的一个技能。

　　几乎同时，厄齐尔也动了，但是他却是以45度的方向，斜向左侧快速启动。

　　托尼·克洛斯一脚直塞球，从土耳其的中后卫身旁，塞入了土耳其的禁区，而厄齐尔则是斜向插入到土耳其的身后，得球后形成了单刀，遇到了出击的门将，轻而易举的将球送入了土耳其的球门之内！

　　“GOALLLLLLLLLLLL！！！来自托尼·克洛斯一脚充满想象力的直塞球！厄齐尔打入了本场比赛的第三粒进球，也是他个人在这一场比赛中的第二粒进球！”

　　梅开二度的厄齐尔显得非常的兴奋，冲出了禁区，直接扑到了角旗杆处，忘情的庆祝，而在他的身旁，队友们则是一个个的冲上去，将厄齐尔扑倒在了场边的草地上。

　　场边的杨诚在看到厄齐尔进球之后，第一时间是高兴，但是很快，他就冷静了下来。

　　“这一粒进球很值得琢磨！”贝尼特斯显然也跟杨诚带着同样的心思。

　　后者不住的点头，实际上从托尼·克洛斯上场之后，他和施魏因施泰格在中场的互动，就给杨诚留下了很深刻的印象，因为他觉得，这两名球员从某种程度上来说，很合拍。

　　施魏因施泰格的长处是奔跑和全面，到什么位置都能够打出实力，托尼·克洛斯的优点是组织、传球和创造力，还有他有不错的位置感，两人都有出色的远射得分能力。

　　施魏因施泰格前插，托尼·克洛斯为他补位，可以让施魏因施泰格最大限度的没有后顾之忧，但是施魏因施泰格的就地反抢，以及他的防守和拦截方面的投入，也可以确保托尼·克洛斯得到一个更为宽松的发挥环境。

　　想到了这里，杨诚突然笑了起来，“意外收获啊！”

　　贝尼特斯也是频频点头，有时候主教练的一些想法和灵感，就是通过比赛中的一些细节反应出来的，别看现在托尼·克洛斯的比赛能力还有所欠缺和不足，施魏因施泰格在一些方面也都存在着缺陷，但一名主教练应该看的是长远，而不是现在。

　　“下一场比赛，咱们玩点新鲜的试试！”杨诚看向贝尼特斯，满是怂恿的意味。

　　第四回合的比赛是客场挑战哈萨克斯坦，这一场比赛坦白说，杨诚毫无压力，他觉得，德国队拿下哈萨克斯坦问题不大，拿不下才是大问题，所以他就想要试试自己的新鲜想法。

　　“会不会急了点？”保罗·拜尔小心翼翼的。

　　“有比哈萨克斯坦更好的练兵对手吗？”杨诚笑问。

　　贝尼特斯点了点头，“阿塞拜疆不错！”

　　杨诚大笑，“福格茨会干掉你的，拉法，你这是在赤裸裸的羞辱他！”

　　两人都笑了，保罗·拜尔也无可奈何的笑着，觉得这两个家伙凑一起，神仙见了都头疼。

　　杨诚的想法很多，比赛嗅觉很敏锐，经常在比赛中根据一些细微处产生很奇妙的想法，也总能够带来巨大的帮助，但是杨诚有的时候显得着急，他总是想要马上印证自己的想法，就好象是一个迫不及待想要得到心爱玩具的小孩一样。

　　当然，能够给杨诚这种急不可耐的感觉的东西越来越少了，足球和跑车是最重要的两种。

　　……

　　……

　　在德国队打入了第3粒进球之后，比赛已经彻底失去了悬念。

　　剩下10分钟时间，土耳其想要逆转比分已经不可能了，甚至于追平比分，以场面上的局势来看，难度也同样是非常的大。

　　杨诚开始进行换人调整，分别用格策换下了梅开二度的厄齐尔，让这个小子接受一下全场球迷的嘘声，是的，没错，是嘘声，因为那一群土耳其球迷简直恨不能把厄齐尔给生吞活剥了才解恨，可怜的这位精灵王，梅开二度还要接受这样的残酷待遇。

　　“头儿，我觉得你是故意的！”厄齐尔一走过来，一脸悲哀的幽怨表情，活脱脱就是一个受气了的小媳妇。

　　杨诚倒也不辩解，笑呵呵的反问，“感觉怎么样？”

　　厄齐尔抬头看向看台，发现土耳其球迷还在嘘，还在骂，低头偷偷一笑，“过瘾！”

　　杨诚哈哈笑，什么都没说，让厄齐尔先回去休息休息。

　　紧随其后，杨诚又用巴德斯图贝尔换下了凯尔，这也是杨诚重点栽培的一名小将，有不错的拿球能力，很符合杨诚对中后卫的要求，他一直以来都希望巴德斯图贝尔观察凯尔的比赛方式，尤其是凯尔在后防线上的拿球和组织，还有就是协防补位。

　　这些东西都不是在短时间内就能够见效的，但是已经年过三旬的凯尔肯定不是杨诚能够寄以厚望的目标，因为4年后的他还能够打成什么样的水平，杨诚也没有把握，所以他必须要考虑好凯尔在这个位置上的接班人。

　　胡梅尔斯能力很出色，但比赛略嫌毛躁，杨诚在国家队集训的训练当中，多次雕琢这名中后卫，他觉得胡梅尔斯能够有效的给默特萨克形成压力，而且这名中后卫也能够打后腰，拿球、技术和防守层面上都没有太大的问题，除了速度较慢这个高个子球员的通病外，他几乎没有缺点。

　　但是这名球员在精神层面上比较扛不住压力，保罗·拜尔说胡梅尔斯在多场关键比赛中的表现都比较一般，或者可以说是低迷，这是杨诚必须要注意的。

　　当然，他对此一点都不担心，因为他很清楚，这是可以改进的。

　　只要德国队上下形成一股信念，那么所有进入这支球队的球员都会受到感染，就好象一支军队一样，队魂才是最重要的，所以杨诚现在最重要的是要打造出这支德国队的队魂。

　　有了队魂，才称得上是一支铁军！

　　好处就是，德国这支球队的队魂不需要重新打造，只是需要找回来罢了。

　　在杨诚思索着的时候，球场上的球员又进球了。

　　托马斯·穆勒在左路得到了一次机会，挑传禁区，克洛泽头槌命中，为德国队再下一城，4：0，土耳其全场被德国队打得毫无脾气，尤其是从上半场最后阶段开始到下半场结束。

　　希丁克的几次换人调整都没有取得效果，人心散掉了，任何的战术调整和指挥都会丧失原来应有的效果，因为球员们都不再齐心协力去争取比赛的胜利了。

　　对于一支球队来说，再没有比这更加可怕的失败了！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，杨诚笑着迎向了希丁克，两人只是说了几句话后，兴趣缺缺的希丁克就告辞去了，他在这一场比赛中可以说是完败于杨诚之手，不过这也多少因为他手中可以运用的牌面过少有关。

　　说实在话，土耳其虽然是德国队本组最大的劲敌，可实力摆在哪儿，德国队只要不出意外，拿下对手是稳稳当当的事情，哪怕希丁克发挥得再好，都无法改变这一事实，况且杨诚也从来都不是一个容易被人爆冷的家伙。

　　就这样，在主裁判的哨声，现场数万名土耳其球迷的嘘声，以及德国队上下的欢呼声和庆祝声中，德国队以4：0完胜土耳其，拿下了本小组最强大的一个对手，豪取小组三连胜！


第0859章 无锋战术

　　“我对这一场比赛里，球员的表现并不十分满意！”

　　在赛后的奥林匹克球场的新闻发布会上，杨诚接受记者采访时的第一个回答，就是在给球队泼冷水，4：0完胜本组最强大的对手，德国队的势头确实是一发不可收拾，可他觉得，现在更重要的是虚心学习和进步。

　　“我们在这一场比赛中拥有很多的得分机会，波多尔斯基打过一脚门前高射炮，克洛泽浪费了一次单刀，托马斯·穆勒至少两次射门处理得过于急躁，厄齐尔的带球缺乏威胁和突击能力，我无法对他们的表现感到满意。”

　　杨诚的话很自然的在媒体和记者们当中引起了一阵哗然，但是有很多人都已经习惯了杨诚的这种风格，他们都跟踪报道了杨诚那么多年，都知道他的习惯，也明白他的用意。

　　有些媒体和记者回去之后一定会唯恐天下不乱的大肆报道杨诚的不满，而有些记者和媒体则是会说杨诚用心良苦，总之，不同立场，不同想法的记者会有不同的报道，关键是看球迷自己喜欢看到什么样的新闻。

　　“当然，我不否认的是，我们这一场比赛整体上打得很好，我们4次洞穿了土耳其的球门，对我们来说，这是一场值得纪念的比赛，但我觉得我们还有很大的进步空间。”

　　下面立即又有一名记者举起右手，得到允许后站了起来。

　　“杨诚先生，梅苏特？厄齐尔这一场比赛拿到了全场最佳球员，我们几乎所有人都觉得，他在这一场比赛的跑动、突破和传球都非常经典，堪称完美，你觉不觉得你的要求对他太过于苛刻？就好象赫迪拉觉得你的要求过份了！”

　　这名记者很明显是想要把老账新账一起算，把杨诚对厄齐尔的高要求，和被杨诚排斥在国家队之外的赫迪拉联系在一起，或者应该这么说，厄齐尔是杨诚的爱将和信徒，杨诚怎么说都不会有大新闻，但是赫迪拉就不同，他现在心里头火气很大。

　　“也许，梅苏特在眼下，不管是你们还是球迷的眼里，都是红得发紫的球员，但是我想要说的是，他远没有你们所描绘和想象中的那么好。”

　　下面有很多记者都感到哗然，因为杨诚的话似乎有刻意贬低厄齐尔的嫌疑。

　　“我这么说，不是因为我觉得他没有实力和潜力，相反的，我这么说是因为我知道他的潜力，他能够达到一个更高的高度和境界，他能够给所有人包括全世界的球迷带来与众不同的足球感受，但是他现在距离这一步还很遥远。”

　　“我常常跟他说，你可以踢得比现在更好，但前提是他必须要改正自己的缺点，例如他的得分能力不足，还有他在比赛中的对抗意识不够，尤其是带球突破方面，我觉得他有下滑的趋势，这对于一名有球能力很高的球员来说，绝对是一种退步！”

　　“当然，厄齐尔对目前的这支德国队来说，非常的重要，他是球队的进攻方向，我坚信他会做得更好，更加出色！”杨诚这一句话就彻底暴露了他对厄齐尔的支持和信任。

　　“杨诚先生，德国队从组建到现在，三连胜位居小组第一，球风很好看，攻击力很强，很多人都看好这支德国队能够有一番作为，尤其是在你的执掌下，你自己怎么看？”一名德国记者站起来，礼貌的问道。

　　杨诚想了一想，微微一笑，“我不觉得现在的德国队能够有什么作为，如果再给我们一次机会，再在赛场上遭遇西班牙，我们还是会输，再遇到意大利，我们也还是要败，这是因为我们有很多更深层次的东西没有整理好。”

　　现场所有的人都能够感受到从杨诚表情里所透露出来的那一种忧虑和焦虑。

　　“我在执教开姆尼茨的时候，全德国所有的足球人都觉得，德国足球可以纵横全世界，当时他们嘴里夸着，说着的是三驾马车，是萨默尔，是卡恩，是埃芬博格，但是我当时就问他们一句话，他们几岁了？”

　　所有对德国足球有过了解的人都很清楚，当年德国拿到了96年的欧洲杯，不可一世，再加上拜仁、多特蒙德等球队在欧洲赛场上的所向披靡，使得德国足球大有冲杀世界第一联赛的意图，杨诚、贝肯鲍尔等人可以说是当时为数不多的理智派人士，所以他们扛住了压力，推行了给德国足球带来无数助益的青训体系。

　　“98年和00年的两届大赛的惨败，给整个德国足球带来了覆灭性的灾难，02年韩日世界杯拿到了亚军，但你们可以去看看当年那一支德国队，真正当打之年的球员有多少？到了04和06两届赛事，德国就开始进行转型，开始适应青训体系所带来的效果和收获。”

　　“但是我想要说的是，这些年来的转型取得了很成功的回报，所有人开始意识到现在的德国和以前的德国完全不同了，踢得更加漂亮，讲究控球，强调一脚出球，展开华丽丽的进攻，这非常好，非常理想，可我们却失去了原本最重要的东西！”

　　08和10两届大赛都是倒在决赛，而且出人意料的都是倒在西班牙的脚下，如果说输一次，那还可以说是偶然，但你输上两次，而且两次都输成那样，那还是偶然？

　　“我们需要找回过去的一些东西，找回一些已经被这支新的德国国家队所遗忘，或者是淡忘了的精神和传统，因为我们都很清楚，只有找回灵魂核心，才是一支球队取得荣誉的关键！”

　　“这需要时间，需要更长更多的时间，所以我希望所有的人，包括足协管理层，包括媒体，包括球员本身，都应该要有明确的概念，那就是如今的这支德国队才走在崛起的道路上，还是一支组建和磨合中的球队，别妄谈什么冠军，什么荣耀，那只会让自己迷失！”

　　说到了这里之后，杨诚又笑了一笑，“当然，我希望有野心有目标的球员，所以我不介意球员在心里对球队，对自己，提出更高的期许和目标，但关键是要脚踏实地！”

　　杨诚的话，大部分人都是给予认同的，但也有人觉得他说得过于托大，太过上纲上线了，毕竟德国队的实力和成绩摆在那里，不过话是从杨诚嘴里说出来的，他们也都无法给予反驳。

　　之后媒体又接连问了一些问题，都是跟球员和球队有关系，杨诚也都给予一一回答，其中有一个问题牵涉到了托尼·克洛斯和施魏因施泰格。

　　“托尼是一名非常聪明的球员，他在这一场比赛替补上场后打得非常好，跑动很积极很多，跟施魏因施泰格的配合也非常默契，我觉得这完全可以给我们提出一些更多的选择，我坚信他会在国家队得到越来越多的机会。”

　　而对于球队的长远规划，杨诚表示自己现在最重要的目标是在预选赛中一场一场的赢下去。

　　一支球队的气质和灵魂核心的建立，一个很重要的基础就是成绩，或者说是胜利！

　　这是所有竞技体育中非常现实的一个现象！

　　你只有赢球，只有赢得荣誉，才有资格去谈气质谈球队灵魂，那些失败的球队有吗？

　　毕尔巴鄂竞技应该算是最有资格说传统说精神的球队，可所有人都会说，这支球队的传统和精神正在逐渐的迷失，因为这支球队早已不复当年的辉煌了。

　　失败会导致球队的人心涣散，人心一散，什么精神，什么传统都是扯淡，当你一支球队输球输成了习惯之后，那你就是人见人欺的弱旅，彻头彻尾的龙套球队！

　　所以杨诚同样非常清楚的知道，想要重塑德国队的精神和传统，靠的不是打几句嘴炮，说几句话，而是要拿到出色的成绩，在成绩出色的基础上，一步一步的重塑这支球队的精神！

　　曼联的霸气，皇马的优雅，不是一天得来的，而是靠长时间的积累取得的！

　　……

　　……

　　强大德国4：0完胜土耳其！

　　精灵王厄齐尔用梅开二度回应球迷嘘声！

　　天赐恺撒！德国三连胜，占据小组领头羊！

　　……

　　第二天，德国和欧洲各大报纸的头版头条都登出了德国队4：0大破土耳其的新闻，其中图片报还援引了土耳其主教练希丁克的采访。

　　荷兰名帅承认这一场比赛土耳其输得心服口服，他认为德国队在整体实力和战术执行力上更胜一筹，土耳其球员明显存在着一定的差距，但是他也表示，土耳其不会因为这一场比赛而受到影响，他坚信球队还有出线的机会。

　　“这一场比赛让我印象最深刻的是厄齐尔，我们输给了这名实力超卓的球员，他奉献了一场世界级的表演，我们被他击败了，我觉得很遗憾，因为他没能为土耳其效力，否则的话，也许这一场比赛胜利的就会变成我们。”

　　希丁克在说到全场最佳球员厄齐尔的时候，直言厄齐尔是现象级的。

　　“我觉得他现在最重要的还是要离开皇马，你知道，在皇马有太多太多的天才球星，他们有着出类拔萃的足球技术，大卫·席尔瓦、卡卡、马塔、克里斯蒂亚诺？罗纳尔多等等，这一群最顶级的足球天才每一个都不输给厄齐尔，但却在同一支球队效力，竞争非常激烈。”

　　“厄齐尔在皇马明显无法踢上所有的比赛，这会妨碍他的进步，我觉得他现在最重要的是要离开皇马，去到一支能够以他为核心展开进攻，能够给予他信任和支持的球队效力，这会让他的实力更上一层楼。”

　　实际上，希丁克所说的也是之前不少德国媒体的想法，因为皇马的中前场确实堆积了太多的天才巨星，厄齐尔在这一群人里很难冒得出头，而且现在这支皇马还跟梅西、伊涅斯塔这样的顶级创造力巨星联系上，这无疑会加重队内的竞争压力。

　　离开皇马，对于厄齐尔来说也不是一个很差的选择，至少当今足坛对厄齐尔感兴趣的球队很多，毕竟这名球员已经在过去的皇马和德国国家队中展现出了自己出色的实力，他完全不缺乏下家。

　　除了厄齐尔之外，所有人都觉得德国队目前最重要的球员里面，也同样包括克洛泽。

　　在打入了1球之后，克洛泽在土耳其一战之后，已经成功的超越了前东德射手斯特莱希，成为了德国足球历史上进球第二多的球员，目前他已经打入了57球，距离传奇射手盖德？穆勒的68球纪录也就只有11球了。

　　“如果以克洛泽目前的状态，继续完成对穆勒的追逐，甚至是超越，前提是他得继续得到杨诚的信任和支持！”

　　杨诚执掌德国队有一个很大的好处，那就是不会再有人对现在的德国队指手画脚，跟之前勒夫执掌德国队时，很多俱乐部大佬和足球人士争相指手画脚不同，杨诚站在那里，谁都得乖乖的，没有人敢对国家队的事务说三道四。

　　所以，这从某种程度上来说，就给球员制造宽松的踢球和发挥环境。

　　杨诚对球员的使用和信任，也同样没有人敢质疑，就好象他放弃了赫迪拉，所有专业人士充其量就是表示一下怀疑，而不会有人说应该召入赫迪拉，或者是怀疑杨诚有什么私心之类的，毕竟他现在带领德国队豪取三连胜，势如破竹。

　　而杨诚另外一个倍受肯定的地方就在于，他跟勒夫一样，都非常注重年轻化和更新换代，在他执掌德国的这一段时间，他先后引进了多名新秀，包括拉尔斯·本德、斯文·本德、格策、许尔勒和胡梅尔斯，他们都是第一次入选国家队，自然都是算在杨诚的帐上。

　　……

　　……

　　2010年10月12日，晚，哈萨克斯坦。

　　德国队客场挑战哈萨克斯坦的这一场比赛对杨诚来说，纯粹是练兵性质的比赛，因为对手的实力很难对德国队造成影响。

　　杨诚这一场比赛安排出来的首发阵容，门将是诺伊尔；后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、默特萨克和热罗姆·博阿滕，这一套后防组合都是以老带新的组合，杨诚则是希望借此机会好好的雕琢一下巴德斯图贝尔，再利用韦斯特曼给热罗姆·博阿滕一些压力。

　　中场方面，杨诚改变了之前的套路，让斯文·本德打后腰，施魏因施泰格和托尼·克洛斯组成中前卫，前场三名球员分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基。

　　这一套新的战术有一个比较不同的地方在于厄齐尔的站位比较靠前，在比赛中更多的是活跃在对方中后卫和防守中场之间的区域，负责将对方的中后卫给拉出防守区域，进而让托马斯·穆勒和波多尔斯基完成斜插入禁区，进行最后一脚射门。

　　施魏因施泰格和托尼·克洛斯的组合让杨诚很是看好，这两名球员从某种程度上很互补跟合拍，而斯文·本德待在后场负责防守，拉姆可以尽全力发挥出自己的进攻能力，而右路的热罗姆·博阿滕也可以适当进行前插和参与进攻。

　　虽然战术是新的，可实际上德国队却没有展现出过多的陌生，比赛一开始就取得进球，是波多尔斯基从右路连续带球过掉了对方两名球员后，趁着厄齐尔拉出中卫后，斜传身后，托马斯·穆勒一蹴而就，为德国队首开纪录。

　　取得进球之后德国队显得势如破竹，尤其是在中场的运转上，施魏因施泰格、托尼·克洛斯和斯文·本德之间的配合越来越默契，成为了德国队的发动机组，既给前场的球员提供支持，又给前方送出源源不断的炮弹。

　　托尼·克洛斯和斯文·本德也都先后利用一次后插上的进攻，各自取得了一粒进球，而托马斯·穆勒完成了梅开二度，厄齐尔则是连续两场比赛进球，帮助德国队最终以5：0客场血洗哈萨克斯坦。

　　连续两场比赛都取得了完胜和大胜，进9球零失球，德国队的表现可谓非常出彩，举国上下都对目前这支德国队的表现抱以惊叹和赞服，尤其是这一场比赛，杨诚在选择轮换克洛泽的时候，采用了没有前锋的战术，更是让人眼前一亮。

　　虽然没有前锋，可实际上却不代表德国队没有最后一击，托马斯·穆勒和波多尔斯基的后插上都非常有威胁，而厄齐尔则是发挥出了他敏锐的穿插跑动的能力，总能够移动到最具威胁的地方拿球，进而制造威胁，打乱对方的防守阵势。

　　但也必须要说的是，哈萨克斯坦的实力不行，没有太大的参考价值，无法说击败这支球队，德国队的实力就如何如何，否则的话，实力最强的就是匈牙利，他们8：0血洗圣马力诺，而瑞典也是5：0大破芬兰，伊布拉希莫维奇还刷了一个帽子戏法。

　　不过所有人也都从这一场比赛中察觉到了杨诚的意图，那就是在没有得到强力前锋接过克洛泽手中的枪的情况下，他就想要尝试用无锋战术，但具体到底要怎么进行安排，能够发挥出什么样的实力，这些都需要更长时间的考察和磨合。

　　击败了哈萨克斯坦，德国的欧洲杯预选赛也暂时告一段落，新赛事必须要等到2011年才有，所以接下来的一段时间里，杨诚要把更多的注意力集中到西甲赛事。

　　但真正让他烦心的事情还很多，例如马上就到的德国足协主席大选，还有就是和巴塞罗那的世纪德比战，他还不能休息啊！


第0860章 金字招牌

　　结束了两周的国家队比赛日，回到了西甲联赛，状态不佳的皇马在第7轮，客场1：1惨遭马拉加逼平，结束了本赛季的连胜，但最终还是以1分的优势占据联赛领头羊宝座。

　　3天之后，伯纳乌球场，皇马干净利落的凭借着小小罗和厄齐尔的进球，主场2：0完胜AC米兰，拿到了小组三连胜，可以说一只脚已经踏进了小组出线的门槛里了。

　　10月23日，西甲第8轮，皇马坐镇主场迎来了桑坦德竞技。

　　这支想要利用皇马多线作战状态不佳，落井下石的球队，却在伯纳乌球场遭遇到了本赛季最惨痛的一次教训，阿奎罗用一个近乎令人乍舌的大四喜，再加上卡卡、马塔、拉莫斯和小小罗的进球，皇马主场7：0完胜桑坦德竞技，用一场惊人的胜利宣告自己的强势。

　　用马卡报的说法就是，“当所有人都以为，这支强大得不可战胜的皇马终于要露出疲态的时候，杨诚和他的银河战舰却用一场血淋淋的大胜，宣告他们依旧强势，依旧不可战胜！”

　　一场大胜，可以让皇马上下都感到松一口气，因为之前的情绪确实都是绷得太紧了，球队的体能又都跟不上，导致球员们的状态都无法得到保证，如今大胜一场，队内的压抑气氛也就得到了一定的宣泄。

　　在这种密集的赛程当中，杨诚给劳尔的指示是安排一些恢复和保证状态的训练，时间虽然不变，但强度要弱很多，因为球员的身体都很疲乏，这时候再用高强度训练，对他们的身体是一种折磨，除了厄齐尔。

　　这名德国国家队的前场核心算是看出来了，杨诚好象有意识的想要特别对待他，总是让他和马斯切拉诺、佩佩和拉莫斯等人安排在打对手戏的角色上，而且这一帮家伙动作还不轻。

　　“头儿交代了，你要特别对待！”拉莫斯在撞倒了厄齐尔之后，嘿嘿笑道。

　　“干！”厄齐尔从地上爬了起来，“你就不能轻点？”

　　“也许你刚才应该考虑直接过掉他！”杨诚站在训练场的中间，指着厄齐尔说道。

　　随着他的哨声响起，训练重新开始，厄齐尔依旧还是在和拉莫斯打对手戏。

　　别看拉莫斯这两年来成熟稳健了很多，可这家伙到底是一个中后卫，小动作又多，来得又狠又吓人，用他们的说法就是，后卫如果吓不住对方的前锋，要来干屁啊？

　　原本作为队友，厄齐尔倒是狠高兴，可如今成了对手，他就吃瘪了，被拉莫斯、佩佩等人折磨得不行，只不过他渐渐的也学乖了，进步了，有点适应了他们的这种贴身逼抢和身体对抗，毕竟挨虐挨多了，不进步是不可能的。

　　就好象那个打中卫的孔帕尼，整天被阿奎罗、比利亚和克洛泽虐得屁股开花，可人家现在实力和水平进步得一日千里，杨诚对他的信赖也是与日俱增。

　　厄齐尔真的可以感受得到，皇马目前队内的竞争实在是太过于激烈了。

　　先不说一线队，卡卡、小小罗、大卫·席尔瓦这样的超级巨星就不需要多说了，个个实力超群，马塔是皇马青训小将，又是世界杯冠军成员，实力也不输给厄齐尔，再加上他有本土户口，不需要暂住证，自然处处比厄齐尔吃香。

　　还有，在青年队，帕雷霍、卡纳莱斯、穆尼亚因、萨拉比亚……这一群混蛋小子们个个就跟狼一样，一双双发绿的眼珠子就盯着厄齐尔现在的这一身球衣，只要一个不注意，这一群混球们就冲上一线队把你给生吞活剥了。

　　这种竞争真可以说是非常残酷，厄齐尔也承认，在这样的残酷竞争下，他进步非常神速，但他也觉得，这样的竞争给他带来了巨大的压力，而且他现在应该得到更多的比赛经验。

　　希丁克的话没说，他的经纪人，他的一些朋友和专业人士都给过他类似的建议，离开这支最伟大的豪门，去到一支能够打上核心主力的球队效力，他能够取得比现在更高的成就。

　　但是厄齐尔心里头也觉得狠烦恼，因为他在皇马这些年，在杨诚麾下效力，真的舍不得走。

　　如今的职业俱乐部，尤其是豪门球队内部都是派系林立，恩怨纠葛，皇马的更衣室也同样有一些心思和想法不同的人，他们各自走得比较近，例如小小罗、马塞洛和佩佩是好哥们，卡卡和蒂亚戈·席尔瓦是好朋友，还有更衣室最核心力量的本土帮。

　　但厄齐尔很清楚，在皇马踢球实际上很简单，因为皇马所有事情都是主教练说了算，所以这些球员彼此之间虽然有一些冲突，例如位置、例如比赛机会等等，但至少在表面上，大家都是一团和气，没有人会为此发生争执。

　　因为所有人都很清楚，杨诚最痛恨的就是这种内部争斗，谁犯了规矩，谁就得坐板凳。

　　而且目前队内最大牌的小小罗、卡卡、卡西利亚斯等人都对杨诚惟命是从，所以就形成了队内的一团和气，非常团结，虽然竞争激烈，可却没有什么问题，球员们都只需要简单的踢球和训练，就跟上下班一样。

　　有时候这种舒心日子过惯了，想要去到别的环境，重新适应，那无疑也是需要勇气和考虑。

　　想到了这里，厄齐尔不由得长长的叹了一口气，他真的不知道自己应该怎么办。

　　“年纪轻轻的，可千万别学莫尼兹，整天唉声叹气！”杨诚笑着走了过来。

　　厄齐尔现在是坐在训练场一侧的草地上，杨诚则是在跟他隔开一点的距离上坐下来。

　　“是不是有什么事？”杨诚自问看人很准，他虽然现在不怎么负责训练，但他依旧还是每天都会到训练场上来，他要亲自观看球员训练，并给予适当的指点，更重要的是，他要看看每一名球员的精神状态，一旦发现有问题，就会主动去交流和解决。

　　这些年来，在皇马的更衣室内部都已经有了一种默契，什么事情都可以找杨诚谈，哪怕是想要续约和涨薪，都可以谈，而杨诚也会开诚布公的说出一些想法和建议。

　　虽说杨诚有权力，而他又是代表着皇马，可实际上他总能够在俱乐部和球员之间取得平衡，所以他不管是在管理层还是在球员心目中，都有着极高的威望，球迷对他也是非常的认同，以至于有很多媒体都在说，皇马现在是他一个人的球队。

　　“说来听听！”杨诚看到厄齐尔有些犹豫，微微一笑，随手却将自己身上的训练外套给脱了下来，露出了里面一件显然是手工织成的毛衣，不过做工有点差，只是谁都没敢说，因为是某一个恺撒王妃送的。

　　杨诚脱去训练服的动作就代表着他不是以皇马主教练的身份来咨询的，厄齐尔犹豫了一下，点头道：“我最近遇到了一件事情。”

　　“嗯哼！”杨诚点头，他绝对是一个值得信任的听众。

　　“拜仁慕尼黑想要得到我！”厄齐尔小心翼翼的看着杨诚，像是在观察杨诚的表情。

　　没多少变化，杨诚又点头，“正常，我看上的球员，没有人看重才是怪事！”他略微带着点得意，又像是在开玩笑的说着，厄齐尔听了也不禁莞尔。

　　确实，杨诚看上眼的球员几乎都是身价百倍，别的不说，就拿德国国内的那几名新秀，格策、罗伊斯、许尔勒、拉尔斯·本德和斯文·本德等人，现在一个个都是身价飙涨。

　　杨诚的这一双毒辣的眼睛都已经成为了他这个人的金字招牌了！

　　“想要听皇马主教练的看法？还是听德国国家队主教练的看法？”杨诚笑着问道。

　　厄齐尔犹豫了一下，“能都说出来听听吗？”

　　“没问题！”杨诚倒是很慷慨，“以皇马主教练的角度来看，你现在很难和大卫·席尔瓦，甚至是马塔形成有力的竞争，你必须要承认的是，大卫·席尔瓦现在的整体水平比你高，马塔这几年，尤其是世界杯前后，他的进步非常大，而你却出现了一定程度的下滑。”

　　厄齐尔点头，杨诚和教练组之前都跟他提到过，他的下滑更多的是他之前想要用躲避身体对抗和一对一来踢球，让自己踢得更加轻松一些，可如此一来，他在球场上的威胁就被削弱了很多，导致他虽然在其他方面有所进步，但从整体上来看，是下滑的。

　　因为一名主教练看球员，不会说就看某一方面的能力，而是看全部。

　　比如说看克洛泽，会不会就看他的进球得分能力呢？不会，因为他不进球的情况下，横向、纵向跑动拉扯和策应，以及他对中卫的压制和背身拿球能力，都非常出色，这就使得哪怕是在他不进球的情况下，都还是一名非常出色的前锋。

　　所以厄齐尔自己的改变，虽说让他在无球跑动、传球等方面有了一定的进步，可在过人和一对一方面却是下滑的，导致他的球场威胁被削弱了很多。

　　杨诚的意思也很明显，大卫·席尔瓦始终保持着极高水准的发挥，卡卡也更不用多说了，马塔进步又如此巨大，杨诚当然不可能选择重用厄齐尔而放弃这些球员，这根本就不是杨诚的做事风格。

　　“站在德国国家队主教练的角度，我觉得你确实应该考虑去一个能够踢得上球的高水平的联赛去效力，当然，我也可以很清楚的告诉你，冬歇期是不可能的。”

　　厄齐尔听了之后，看着杨诚，点了点头，他可以从杨诚的这一番话里品味出一些东西，那就是他对目前的这支皇马不是最重要的，所以只要对方出价合适，皇马也不排除将他出手，让他有一个更好的发展机会，但那一定是在夏季。

　　当然，如果他愿意留下来接受竞争，在皇马这样的球队证明自己的实力，那皇马也欢迎。

　　“但是我有一句话想要告诉你的是，不管你选择的是什么，你都必须要保持进步的势头，否则的话……”杨诚后面一句话没说，但是意思也非常明显了，那就是厄齐尔在国家队的位置也会不保。

　　现在的厄齐尔是抢眼的，这没错，但如果他没有继续保持进步，没有继续提升自己的实力，那么再过一年，再过两三年，他最终也还是会泯然众人矣。

　　当年波多尔斯基出现的时候够抢眼吧？可是现在呢？

　　你出道时威风八面，所有人都称赞你，赞美你，那是因为所有人都是以新秀来看待你，以年轻球员的标准来衡量你，可一旦你不再是新秀，不再年轻的时候，所有人就会用另外一种更高更严格的标准来要求你和审核你。

　　这要求一点都不苛刻，达不到，就证明你要被残酷的职业竞技联赛所淘汰！

　　“好好回去休息，别想太多，提升自己的实力才是根本，有了足够的实力，去到哪里都能够踢得上球，到哪里都能够发光发亮！”杨诚寄以厚望的劝道。

　　厄齐尔点头答应，至少杨诚肯跟他说这么多，证明了杨诚十分坦白，也让他心里头有了个底，知道自己要怎么做，才能够讨这位主教练的欢心，才能够获得机会。

　　“哦，对了，最近敏感时期，面对媒体的时候，少说话！”杨诚站起来要走，临走前突然间想到了什么，提醒着厄齐尔。

　　“我知道，你放心，头儿！”厄齐尔莞尔一笑，现在是德国足协主席大选的大日子，茨旺齐格现在处于劣势和下风，正在到处找人站队，如果谁在这种时候不识相被扯进去，那估计是要够呛的了。

　　不仅仅是对厄齐尔，杨诚之前已经跟国家队的所有成员都沟通过了，他希望国家队所有人都能够站在这一阵漩涡之外，反正不管是茨旺齐格还是尼尔斯巴赫最后谁当选，德国足球都还是要靠他们这一批人去踢球，不是吗？

　　……

　　……

　　“不好意思，我迟到了！”

　　杨诚走进马德里的伊索拉贝拉的中餐厅的时候，服务员就带着他来到了梅丽莎之前预订了的包厢，就看到这位法国美人儿正逗着坐在婴儿座上的儿子，听到杨诚开门进来的声响，回头嫣然一笑。

　　“习惯了，反正你爸爸整天都那么忙，对不对？”梅丽莎抓着扬的手，冲着杨诚挥动。

　　杨诚走过去，轻轻的捏了一把这张小脸蛋，粉嫩得叫人很小心，好象用力点就会破了似的，可就算是这样，梅丽莎也还是一通抱怨，“你就不能轻点，很疼的！”

　　“我很轻了，碰一碰都不行，真金贵！”杨诚耸肩坐下来。

　　虽说是三个人，但小孩子能吃多少，而且这小子现在牙齿都还没长齐，还在牙牙学语中，所以更多的是杨诚和梅丽莎吃饭。

　　“你现在不是把训练都交给劳尔了吗？怎么还是一整天都忙得不见人影？”梅丽莎觉得奇怪了，照理说应该很空闲了，你看看人家弗格森，多轻松，训练场都不用去。

　　“也没怎么忙，就是四处看看，这一整天时间也就那么点，扣去吃喝拉撒睡，真真是不大够用！”杨诚呵呵一笑。

　　“我看你是不放心，你这人我还不了解吗？”梅丽莎撇了他一眼。

　　杨诚对其他事情倒是大咧咧无所谓，可是对足球，他却是一门心思都扑上去，什么事情都要求尽善尽美，任何细节都要亲自过问，得到确切的满意答复之后才放心。

　　“德国那边有没有什么消息？”杨诚吃饭的时候，随口问道。

　　“尼尔斯巴赫在民意上占据了优势，但是布拉特今天早晨公开站出来支持茨旺齐格，而如果我没有猜测错的话，贝肯鲍尔应该也会站出来支持尼尔斯巴赫，谁能够当选，关键还要看明天在埃森的年会上的投票。”

　　顿了一顿，梅丽莎看向杨诚，“对了，年会你去吗？”

　　杨诚摇了摇头，“不去了！”

　　去了，肯定是多少要站队的，以杨诚目前的立场，不站队是最理想的，而且他从世界杯到现在都没有真正的休息过哪怕是一天，这种高强度高压力的日子已经让他很疲乏了，他可不愿意多给自己找点事情做。

　　“也对，那我也不去了！”梅丽莎笑着说道。

　　“你也有邀请函？”杨诚故作惊讶的问道。

　　梅丽莎傲然一抬头，“当然，法国足球杂志希望我去，但是你都不去了，那我一个人去也没意思，干脆也不去了，就留在马德里陪你好了！”

　　她现在是一个自由撰稿人，有好几家专门合作的报社和杂志，都是在法国非常有影响力的，稿费也非常可观，使得她只要每天写上一些东西，就能够轻轻松松的赚钱，不过她写得最多的还是足球，而有媒体调查显示，球迷最喜欢看的是她批评杨诚执教的球队。

　　有一句话说得很对，宁拆一座庙，不毁一段婚，天知道这一帮家伙到底有什么不轨企图！

　　“哦，对了，拜仁要换帅了！”梅丽莎吃着东西，突然间想到了这一条刚刚收到的消息。

　　“范加尔下课了？”杨诚一愣，范加尔本赛季的战绩和开局确实是糟糕，而且拜仁的管理层们都是懂球的主，换帅对于拜仁高层来说也实在是小菜一碟。

　　“今天下午宣布下课，而因为你，拜仁选择了你的老朋友来担任主教练！”

　　“我的老朋友？”杨诚第一个想到的是希斯菲尔德，“是奥特玛？”

　　但很明显不是！


第0861章 掌舵者

　　有一种人，在特定的历史条件下，在某一个领域，通过自身和团队的奋斗，做出了普通人所无法做到的伟大业绩，给当时和后世产生了积极的影响，这样的人被称之为伟人！

　　在足球领域的伟人不少，例如马拉多纳、贝利，他们是属于球员，例如米歇尔斯、克鲁伊夫和贝肯鲍尔，他们都先后在球员和主教练两个领域里取得了超卓的贡献，还有像萨基、埃雷拉这样的主教练，他们都可以称得上是足球领域的伟人。

　　但是，有一种人比伟人更加杰出，被球迷称之为教父！

　　尽管杨诚非常不喜欢克鲁伊夫，但是他必须得承认，克鲁伊夫是一名教父级的人物，他为巴塞罗那留下了整个荷兰控球流派的体系思想，使得巴塞罗那从今往后都是以此作为选帅和引援的基础，而他们的球员也都是按照这个要求进行栽培的。

　　在德国，在拜仁慕尼黑，也曾经有过这样的一个人物，那就是贝肯鲍尔，但是很遗憾的是，贝肯鲍尔和他的自由人战术并没有形成一套严谨的体系，他本人和他的追随者们都没有制定出一套严密的框架思想和战术体系。

　　很多人都不喜欢理论性的东西，认为那是夸夸其谈，可实际上，事实证明了，只有理论框架才能够创造体系，只有这样才能够让一种思想和一套理念得以长存！

　　就好象杨诚在自己的书里所说的那样，德国足球最大的遗憾，实际上就是没有把当年德国足球的全攻全守和自由人战术演变成一套体系，像荷兰足球那样保留和传承下来。

　　目前的这支德国队就好象在摸着石头过河，这么多年来，对球员的选择，对战术的领悟和理解，对自身的建队思路都存在着很强的随机性和盲目性，甚至可以说是依赖性。

　　为什么现在德国足球严重缺乏边后卫？

　　因为当年杨诚在凯泽斯劳滕打3后卫，引起了一股轩然大波，再加上352阵型是德国足球的传统战术，德国无数球队都争相效仿凯泽斯劳滕，直接导致边后卫这个位置不被所有人重视，而青训在这方面的忽视，直接导致边后卫人才的匮乏。

　　德国队在四后卫打法上，足足比欧洲其他球队落后了至少10年以上，02年虽然拿到了世界杯亚军，可依旧还是在3后卫和四后卫之间徘徊，但是到了04年，战术大混乱，一直到了克林斯曼入主德国国家队之后，才开始打4后卫，可他们却突然发现，边后卫缺人，这个位置就始终成为了德国队的一大软肋。

　　实际上，除了球员的匮乏之外，主教练的匮乏也很严重，希斯菲尔德、雷哈格尔、海因克斯等人都算是老一辈的主教练了，如果仔细去观察，就不难发现他们这些人里面，战术思路都很一致，都有很多相类似的东西在里面。

　　可是在这一批老教练之后，德国主教练出现了断裂层，从90年代到新世纪初，德国足坛几乎没有涌现出什么在战术打法上令人眼前一亮的教练员，勒夫虽然一度在斯图加特令人印象深刻，但之后远走土耳其，战绩始终寥寥。

　　沙夫算是长期保持得最好的，他长期带领云达不来梅，这支球队的球风也都很讨喜，可问题是沙夫的球队始终都在联赛中成为了拜仁、凯泽斯劳滕等其他球队的陪衬。

　　至于布雷默，虽说他执掌凯泽斯劳滕战绩彪炳，可所有人都一致公认，布雷默是延续了杨诚在凯泽斯劳滕时期的战术思路，而且他不管是球风还是球员培养上，都无法和杨诚当年相媲美，这无疑让布雷默就少掉了很多印象分。

　　近几年来，唯一一个叫人眼前一亮的当属尤尔根？克洛普，这名美因茨转投多特蒙德的主教练在球员时期和杨诚带领的凯泽斯劳滕较量过，再加上杨诚分别在凯泽斯劳滕、国际米兰和利物浦等俱乐部的成功，使得克洛普成为了杨诚的坚定信徒。

　　快节奏、无球跑动、一脚触球、极强的向前意识、高强度的压迫，这使得克洛普从一出现就引起了很多专业人士的关注，但当时的他更多的是在德乙联赛，并没有引起太大的关注，可这一切都在他转投多特蒙德之后，彻底改变了。

　　克洛普带领多特蒙德在德甲赛场上打出了令人印象深刻的足球风格，很多专业人士都把他称作是小一号的恺撒，认为他就好象是杨诚的徒弟，虽然在很多地方还无法和杨诚媲美，但怎么看怎么有杨诚的影子，再加上他出自杨诚的教练员培训班，听过杨诚多次授课，甚至于他的教练班子都跟他同出一脉。

　　但是在德甲，像克洛普这样的主教练还是太少太少了！

　　可以说，过去这些年，频频换帅，在不同风格之间来回摇摆，拜仁慕尼黑的迷惘实际上也恰恰是德国足球的迷惘，他们走了很多弯路，但却始终没有找到属于自己的思路。

　　当拜仁慕尼黑决定让范加尔下课的时候，贝肯鲍尔在私底下给赫内斯等人一些建议，他认为，范加尔太过激进，改革不算是成功，但是有一定的效果，他认为拜仁选帅的标准有两个，一个是必须要有足够的战术能力，改造拜仁，让这支德甲班霸既适应德国足球的风格转型，又适应欧洲赛场上的激烈竞争。

　　在杨诚强势入主德国国家队之后，这支国家队所带来的影响，已经波及到了德甲联赛，也就是说，之前迷惘的德国足球如今正在重新找到自己的动力和努力的方向。

　　毫无疑问，杨诚就是他们的掌舵者！

　　第二，拜仁的管理层必须要有足够的意识和魄力去推行和支持这位主教练，让他能够持之以恒的根据自己的想法和意愿来改造这支球队，否则的话，到头来还是和范加尔一样。

　　在贝肯鲍尔这两大建议的基础上，拜仁慕尼黑最终选择了执教比利亚雷尔的智利工程师，佩莱格里尼成为德甲班霸的新任掌门人！

　　……

　　……

　　“佩莱格里尼？”杨诚听到这个名字倒是有些诧异。

　　“有什么问题？”梅丽莎倒是一点都不奇怪杨诚的反应，因为当初她听到这个名字的时候，也同样感到吃惊，她都没想到佩莱格里尼竟然会去执教拜仁慕尼黑，这玩笑可开大了。

　　杨诚摇了摇头，“没什么问题，只是有些始料未及！”他说完后还笑了笑。

　　“我听说，赫内斯这一次选择佩莱格里尼，主要还是因为你！”

　　“我？”杨诚更诧异了，“这跟我有什么关系？”八竿子打不着吧？

　　梅丽莎嘿嘿一笑，“你难道没听说，人家都把佩莱格里尼看作是你的追随者吗？”

　　“有吗？”杨诚倒是没注意过这一些。

　　但是他和佩莱格里尼之间的关系是不错，两人挺聊得来的，每一次比赛前后都要聊一阵，而且时不时的都会在报纸上相互吹捧一下，尤其是佩莱格里尼，瞎子听声音都听得出来，他对杨诚的战术和思路非常的推崇。

　　这名主教练行事作风很低调，但却务实，战术和执教能力都是一流以上，在比利亚雷尔也都已经证明了自己的实力，而且他的执教风格和杨诚真的是越来越像，只是因为球员的能力不同，所以比利亚雷尔根本踢不出皇马的这种足球，但骨子里的东西，专业人士都闻得到。

　　“你不是在报纸上和媒体上夸过佩莱格里尼几次吗？你给人家的评价非常高，再加上风格上的类似，所以拜仁慕尼黑这一次是打算要给佩莱格里尼机会，一签约就是3年，足见拜仁慕尼黑的管理层这一次是罕见的下定了决心！”

　　拜仁的管理层之前给人的风格是稳定压倒一切，这使得拜仁管理层在处理问题的事情上缺乏魄力，甚至于可以说是保守，对主教练的态度也是很暧昧，始终不敢给予放权。

　　“也确实是够决心了，竟然中途直接炒了范加尔的鱿鱼，这在以前可是不敢想像的！”杨诚呵呵一笑，拜仁的管理层敢这么做，也确实是证明了他们的决心。

　　梅丽莎妩媚一笑，“他们都说，也许再过几年，整个德甲的所有球队都会烙下你的印记。”

　　如果真到了那种时候，德国足球的整个体系都将由杨诚一个人来创造，这无异于让他变成了德国足球的教父，对杨诚来说是巨大的推崇。

　　实际上，杨诚这些年来在有意和无意间都帮助和栽培出了很多专业的主教练，他的影响力和足球理念已经扩散到了全世界的范围，所以就算有一天，整个德甲的球队都在学习和借鉴杨诚的比赛风格，那也不是一件奇怪的事情。

　　没看到世界杯赛场上，绝大部分球队都采用4231吗？

　　况且，全部学习杨诚的战术，不见得就一定是要打攻势足球，也许有的学习他的压迫，有的学习他的进攻，有的学习他的防守，或者是学习他的无球跑动等等，不同的球队总会打出不同的足球风格来。

　　所以杨诚常说，没有最好的足球风格，只有最适合自己的足球风格。

　　“你觉不觉得，应该要在这种时候，给佩莱格里尼一点支持和鼓励？”梅丽莎笑呵呵的怂恿，她显然是想要让杨诚在她的专栏里说上几句话。

　　杨诚还不明白她的心思，笑了她一把后，想了想，“曼努埃尔是一名非常出色的主教练，但是他具备更进一步的实力和潜力，他需要证明自己的机会，如今他得到了，我相信他能够做得很好，但他一定要明白，执教拜仁慕尼黑这样的豪门，和执教比利亚雷尔是不同的，他要重新适应！”

　　“对于拜仁，我觉得现在最重要的是，管理层和董事会必须要跟他们的主教练，在交流沟通、权力分配等事情上，建立起一种更加平衡，更加稳定的状态，这样才能够帮助拜仁慕尼黑取得更好的成绩，否则的话，谁来执掌安联球场，下场都是一样的！”

　　梅丽莎用笔记本电脑的录音功能录下了杨诚刚才的那一番话，听了之后，不由得连连摇头，“我的天啊，你现在随口说出来的话都能当新闻稿了！”

　　“对啊，我现在每天早晨和晚上，起床和睡觉前都要对着镜子练习一个小时，你不知道吗？”杨诚笑呵呵的反问。

　　梅丽莎好笑的瞪了他一眼，觉得这家伙说话太过离谱了，“我怎么不知道？”

　　“晚上让你见识一下！”杨诚眉毛一挑，笑嘻嘻样子说不出的暧昧。

　　……

　　……

　　杨诚自己都没有想到的是，他在梅丽莎的专栏里随口的一句话，却在德国足坛引起了巨大的关注，很多媒体都在深究着他的这一句话，而他们都认为，从杨诚直呼佩莱格里尼为曼努埃尔，就证明了两人的关系。

　　而拜仁主席赫内斯也表示，杨诚的这一番建议他们会给予认真的考虑，并承诺会最大限度的跟佩莱格里尼进行配合，“我们坚信，他会带给我们所有拜仁球迷所想要和欣赏的足球风格，他会成为我们的恺撒！”

　　但杨诚在说完这句话之后，就拒绝再对佩莱格里尼入主安联球场的事情进行更多的言论，毕竟这是佩莱格里尼的事情，杨诚说多了，就有点喧宾夺主了，那效果就不是帮助佩莱格里尼，而是在害他，到时候全世界都会盯着他，给他压力。

　　这种事情杨诚可做不出来！

　　在拜仁宣布换帅的同时，德国足协也在埃森进行了换届选举，尼尔斯巴赫以全票通过的惊人优势，击败了茨旺齐格，成为了德国足协新一任的掌门人。

　　这绝对是一次惊人的选举，如果是按照平时，竞选双方都应该各有各的支持者，可是这一次很明显所有的支持者都选择了尼尔斯巴赫，这就太叫人奇怪了。

　　255张代表票统统选择了尼尔斯巴赫，茨旺齐格以最惨淡的方式走下了德国足协主席宝座。

　　“从我们大区的球迷和足球从业者所反应上来的意见，那就是我们需要改革，我们需要比过去更多的革新，所以我们都觉得，尼尔斯巴赫比前主席更了解足球，更清楚问题出在哪儿！”这是代表接受采访时的回答。

　　“裁判性丑闻风波、南非世界杯擅离职守、炮轰勒夫……茨旺齐格已经用了一大堆的事实证明了他不是一个合格的足协主席，最重要的是，他跟恺撒的关系非常差，这使得所有人都担心，他继续留任后，会不会给杨诚的国家队带来不良的影响！”

　　德国图片报的分析认为，“在中途接手，率领德国队杀入世界杯决赛，差一点就问鼎冠军，如今预选赛带队完成四连胜，又刚刚以大比分击败了土耳其和哈萨克斯坦，杨诚在德国足坛的影响力无人能及，确保他带队参加大赛，这是足协工作的大前提。”

　　“而毫无疑问，尼尔斯巴赫比茨旺齐格更善于跟杨诚配合和交流！”

　　茨旺齐格在灰溜溜的走出年会会场，接受采访的时候，不无遗憾的表示，“在他们邀请杨诚来执教国家队时，我就已经明确的知道，在这一场竞选中我将不会再度胜出，但是我从来没有想到的是，我会输得那么惨。”

　　“我想说的是，我没有输给任何对手，我是输给了杨诚！”

　　德国电视台则是在报道这一则新闻的时候，发表评论，“尽管杨诚表示，他不愿意涉入德国足协的内部争斗，他在尼尔斯巴赫和茨旺齐格之间不站队，但不可否认的是，他无时无刻都在影响着选举的结果，影响着球迷的意见。”

　　“有专业人士称，茨旺齐格做得最糟糕也是最失败的一件事情就是在世界杯期间跟杨诚发生过一次小冲突，说了一些不合时宜的话，但却被媒体无限量放大，导致他在球迷心目中的印象，从原本应该是委任杨诚的智者，变成了杨诚敌人的庸者。”

　　“很遗憾，茨旺齐格没有机会弥补他的失误，也正如他所说的，从尼尔斯巴赫邀请杨诚执掌德国国家队之后，德国足协主席的位置就已经属于尼尔斯巴赫了，只有德国球迷才能够理解，杨诚在这个国家到底有多么崇高的地位。”

　　“可以说，在德国足球低迷、萎靡不振的情况下，是杨诚带领的凯泽斯劳滕缔造了德国足球最后的辉煌，也是他，成为了德国球迷心目中的骄傲，这使得他长期处于一个被神化了的地位，也直接造就了他在当下德国足坛的超凡影响力。”

　　“但我们也应该很欣喜的看到，杨诚没有挥霍自己的影响力，他正在努力的一点一滴的帮助着德国足球，他显然也希望，能够像当年带领凯泽斯劳滕创造奇迹那样，带领这支德国国家队继续创造奇迹，进而彻底改变德国足球！”

　　“我觉得，与其说，德国足球告别了茨旺齐格时代，进入了尼尔斯巴赫时代，倒不如说，德国足球从现在开始，全面进入了恺撒时代！”

　　“从现在开始，杨诚将成为德国足球的掌舵者，让我们拭目以待，看他到底会把德国足球带向哪一个方向，还能不能够继续缔造他过去的辉煌奇迹！”


第0862章 来挑战我们吧！

　　尽管杨诚在拜仁选帅和足协主席竞选，这两件德国足坛最引人注目的事情当中，都扮演着举足轻重的作用，可实际上恰恰是他自己本人，对此却是保持缄默，拒绝回答任何问题。

　　26日晚，在皇马客场2：0击败西乙联赛的穆尔西亚的国王杯赛之后，杨诚拒绝回答任何跟德国足协和拜仁相关的话题，并在赛后的新闻发布会上提前离席，这对杨诚来说是很少见的一幕，也让所有人都感到诧异。

　　30日，皇家马德里客场3：1完胜大力神赫库莱斯，这支赛季首轮就爆了巴塞罗那一个大冷门的球队，在皇马面前始终无法展现出自己的实力，最终只能在主场落败。

　　球队继续领先和赢球所带来的欢喜，显然没有让杨诚改变自己的想法，他依旧拒绝对所有和皇马、比赛相关的话题给予回复，所有媒体人都表示，这显然是杨诚想要冷处理这些事情，避免给当事人带来更大的压力。

　　“如今的杨诚已经不是一个孤家寡人了，他的背后有着无数的粉丝，他的影响力超过了美国总统奥巴马，他背后有着一条庞大得令人难以置信的利益链条，而他所说的每一句话，都有可能会被媒体解读和误读，给当事人带来一些不好的影响。”

　　“所以我们也都可以看到，杨诚现在说话做事越来越小心谨慎，这证明了他越来越清楚自己身上所背负着的是什么，而这无疑也会让他越来越辛苦，毕竟他随时随地都要想着，怎么样才能够不让那么多的球迷失望！”

　　阿斯报的阿尔弗雷多显然是站在支持杨诚这一边的，但是他也希望用自己的文字来呼吁更多的球迷和粉丝，保持一种冷静和理智的态度去对待杨诚，而不是过于神化，过于痴迷和执着，因为已经不止一次有球迷因为狂热而出事。

　　就好象不久前，有一名来自美国的女球迷抵达了马德里，宣称要跳楼，希望警方能够把杨诚带去见她，但是警方拒绝了她的要求，并经过努力，最终将她解救下来，成功的送回了美国的家里。

　　在荷兰，有一个妓女在报纸上宣称，自己喜欢在服务客人的时候，叫着恺撒的名字，这让她有着异常的快感，而很多球迷客人也因此喜欢光顾她，这让她所在的红灯区的所有妓女们都争相效仿，杨诚则是躺着中枪！

　　还有其他的一大堆的事情，例如有一些女人跑出来，说自己怀孕了，孩子他爹是杨诚，但最终却证明了是狂热粉丝的谣传，可种种事情都显示出了，随着互联网时代的到来，随着信息化的便捷，使得越来越多的球迷和粉丝去关注杨诚，但也因此出现了一些过了头的事情。

　　这一大堆的事情都迫使杨诚不得不选择冷处理，但有的时候，你冷处理不代表媒体就会轻易放过你，例如在11月3日，皇马在圣西罗球场2：2打平了AC米兰。

　　这一场比赛皇马状态不佳，球员连续交叉作战，体能处于调整阶段，但是AC米兰却是状态正佳，所以他们在圣西罗球场给皇马带来了巨大的麻烦。

　　小组赛3胜1平的战绩不可谓不骄人，可如今你平了一场，表现又糟糕了，媒体顿时狂轰滥炸，一道道触目惊心的标题出现在了报纸上，出现在了网站上，都仿佛好象是世界末日到来了似的，而一群连最起码的职业足球都未必了解的所谓专家，就站出来对你进行指手画脚的批判，说得你表现多差多差，以此来博取眼球。

　　而这一切都会给杨诚带来压力！

　　……

　　……

　　在杨诚别墅的半开放客厅里，扬一个人在瓷砖地板上爬着，自个玩耍。

　　梅丽莎则是穿着一条优雅的淡蓝色长裙，坐在沙发上，任由杨诚的头枕着她的大腿，动也不动，只是一脸关心的看着他。

　　他回来后就什么都没说，只是说有点累，吃了点东西之后就来到这里躺着了。

　　梅丽莎自己就是记者出身，她当然比谁都要清楚现在的传媒到底是怎么一回事，他们都会用一条条触目惊心的标题来吸引你的关注，尤其是在网络上，然后总会有一些人相信，接着就形成了一股风潮，千方百计的想要说服、打压不同意见者。

　　这种情况太常见了，而媒体则是从中获利。

　　杨诚和媒体之间的关系可以说是相互依存的关系，媒体靠他来获取新闻，而他则是靠媒体来赚取影响力，这本身就是一个难以完全分清楚的相互利用的关系。

　　这也不能说是杨诚的错，因为这是足球领域的必然，但凡是那些有点商业价值的球员和足球从业者，都会被无限量的放大，杨诚作为足球领域的佼佼者，自然更加厉害，所以他获得这样的关注，也是一个自然而然的事情。

　　实际上，大多数的媒体都还好，例如图片报、马卡报、米兰体育报等等，甚至于这一次连加泰罗尼亚地区的世界体育报和每日体育报这样的大报都没有参与，只是有一大堆无良小报在进行报道和批评。

　　不过有的时候，这个世界就是这样，八卦新闻永远都比正儿八经的新闻来得更有吸引力。

　　例如这一次，皇马2：2平AC米兰，他们就说杨诚是受到了私生子丑闻的干扰，可实际上那早就已经被证实是假新闻了，可他们这么说，依旧还是有人信，甚至还传得头头是道。

　　想到了这里，梅丽莎心里头暗自叹了口气，手不由自主的伸到了杨诚的脸上，带着胡渣子，显然有好多天没刮了，他原本是想要在圣西罗球场击败AC米兰，提前从小组出线的，可是现在计划被打乱了。

　　如果只是计划被打乱，那倒还好，可偏偏媒体来瞎凑合，杨诚肩上的压力就更大了。

　　宽厚的手掌轻轻的抓着梅丽莎抚摸着杨诚脸蛋的柔荑，枕在她大腿上的头明显动了一下，两人四目对望，“别真把我当成那么弱不禁风，这种事情对我来说，小菜一碟！”

　　他的笑容里多少带着点轻松写意和安慰，但也同样有着藏不去的疲倦。

　　“我知道，我从来不担心你！”梅丽莎笑了笑，说道。

　　“我只是偶尔会觉得疲倦，休息一下就没事了！”杨诚先是一笑，接着流露出了一股冷厉，“那一帮混蛋想要给我添麻烦，我不会那么容易被他们击倒的！”

　　“我知道！”梅丽莎的手就在他的下巴处，轻轻的捏着，感觉到他下巴的胡渣子有点扎手，但给她的感觉却很舒服，让她微微一笑，模样动人极了。

　　男人嘛，总会有想要休息的时候，这时候他就需要一个温柔的港湾，让他可以停靠，可以好好的休息，充完电后再重装上阵。

　　所以总有人说，一个成功的男人背后总会有站着一个女人！

　　这家伙还不止一个！

　　……

　　……

　　有人说，女人善变，可在梅丽莎看来，男人也同样善变。

　　昨晚看起来还忧愁重重的杨诚，第二天晚上出现在伯纳乌球场9万名皇马球迷面前时，却是一副自信满满的样子，他看起来是那么的自信，那么的闲庭阔步，充满了令人信服的魅力。

　　而他和他的球队也没有让人感到失望，成功的在伯纳乌球场击败了同城死敌马德里竞技。

　　杨诚这一场比赛安排了轮换，结果依旧还是凭借着卡卡、拉莫斯、阿奎罗和哈维·阿隆索的进球，主场4：1完胜马德里竞技。

　　虽然巴塞罗那早一天3：0客场击败赫塔费，提前登顶，但是皇马这一场比赛立即将巴塞罗那斩落马下，成功的再一次保住了自己联赛领头羊的位置。

　　但是在赛后新闻发布会上，杨诚接受采访的时候，直接对之前那些针对他的媒体发出挑战。

　　“我知道一直以来确实有很多人，很多媒体想要看我的笑话！”杨诚微笑的在新闻发布会上说出这一番话，下面顿时一片哗然，“但是我不会让他们如愿的，如果他们以为就这样能够给我制造一些压力，那他们就错了，我不会有任何压力！”

　　“我想要说的是，任何人都有权怀疑和质疑我的皇家马德里，但是等到明年5月份，你们的脸上一定会被狠狠的刮上几个耳光，因为你们会发现，最后的胜利者，最后的冠军一定是属于我们！”

　　“我们欢迎所有的挑战者，因为我坚信我的球队，我的球员有足够的实力去应付一切的挑战，多线作战、密集赛程，这些都不是困难，都不是借口，我们会证明，困难只是暂时的，笑到最后的才是真正的胜利者，那一定是我们皇家马德里！”

　　杨诚的挑战立即让全世界的媒体都跟着起哄，皇马球员也都斗心十足的宣布支持自己的主教练，宣布会倾尽一切能力去夺取比赛的胜利，去赢得冠军和荣誉。

　　“虽然我们完成了一个史诗般的赛季，但是我们一点都不会因此而感到满足，我们本赛季的目标还是一样，冠军，所有的冠军！我们所有人都会为此而努力！”球队队长卡西利亚斯一脸坚决的表态。

　　“头儿说的就是我们要说的，皇家马德里从来都是团结一致，头儿就是我们的信心，我们会在本赛季用事实再一次证明，我们绝对是这个世界上最强，最不可战胜的球队！”

　　“来挑战我们皇马吧！但我们希望挑战的球队能够更强一些，这样才能够显示出我们皇马的实力，我们会把所有的挑战者统统打倒！”

　　毫无疑问，皇马上下齐心协力，斗志昂扬，有一个很重要的原因就是世纪德比马上就要到了，而本赛季的巴塞罗那又在皇马屁股后面咬得很紧，到目前为止也就是1分的差距。

　　巴塞罗那本赛季在西甲前10轮打了一个9胜1负的战绩，最近更是豪取8连胜，而皇家马德里则是9胜1平保持不败，两支球队的表现都不可谓不出色，这也让人对世纪德比抱以厚望，因为所有人都觉得，在西甲，唯一能够阻止皇马的也就只有巴塞罗那了。

　　巴萨和皇马之间的较量始终都贯彻西甲始终。

　　在周中的国王杯第二回合的比赛，皇马早两个小时开打，在伯纳乌球场，凭借着青训小将们的出色发挥，银河战舰以5：0狂屠穆尔西亚，顺利的完成了晋级下一轮。

　　回到西甲，皇马主力经过了休整之后，球队上下展现出了强大的战斗力，在客场凭借着小小罗的帽子戏法和阿奎罗的进球，4：0完胜希洪竞技。

　　但是巴塞罗那在晚一天进行的比赛中也不遑多让，比拉诺瓦的球队趁着比利亚雷尔换帅阵势不稳的情况下，在诺坎普球场3：0完胜黄色潜水艇，拿下了一场酣畅淋漓的大胜，继续对皇马穷追不舍。

　　3天之后，皇马抵达荷兰，客场挑战阿贾克斯。

　　杨诚对比赛阵容进行了轮换，希望能够保持球队的战斗力，但是阿贾克斯则是在自己的主场以防守反击为主，希望能够遏制住皇马的进攻。

　　比赛一开始进行得非常胶着，但是到了第36分钟，本赛季主力位置被阿奎罗抢去，心里头憋着一肚子气的比利亚终于迎来了解气的机会，他在阿贾克斯的禁区内获得了一次拿球机会，连续晃过了对方两名防守球员之后，抽射远门柱，为皇马首开纪录。

　　这一粒进球也彻底拉响了皇马进攻的号角。

　　7分钟之后，皇马再度获得了一粒进球，这一次是来自左路的马塞洛的一脚内切后的远射，再度洞穿了阿贾克斯的球门，为皇马拿下了奠定胜局的一球。

　　下半场易边再战，小小罗在紧随其后的关键时刻，连续两粒进球，上演了梅开二度，为自己在年度国际足联金球奖的竞选当中增添筹码。

　　最终，皇马在客场4：0完胜了阿贾克斯，顺利的拿到了小组的出线权，并且以小组第一出线，为接下来的淘汰赛奠定了良好的开局。

　　而在这一场比赛结束之后，国际足联对外公布了金球奖候选人的23人大名单。

　　在这一份名单里面，皇马总共有卡卡、小小罗、阿奎罗、麦孔、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯、比利亚、哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦、卡西利亚斯、克洛泽和厄齐尔等，总共12名球员入选这一届的金球奖候选名单。

　　如果说皇马是俱乐部领域里入围最多的球队，那么西班牙就是国家队领域的大赢家，除了皇马的这些球员外，他们还入围了哈维、伊涅斯塔、普约尔等其他三名球员，总共入围了8个，成为了入围最多的国家队。

　　德国队这一次也入围了克洛泽、厄齐尔、托马斯·穆勒、施魏因施泰格和拉姆等五名球员，入围人数仅次于夺冠的西班牙。

　　除了这些人外，德罗巴、罗本和杰拉德等人的入围，使得来自恺撒系的球员成为了候选名单中的第一大帮，杨诚也凭借着这一份名单，再一次奠定了自己世界第一名帅的地位。

　　正如法国足球杂志在评语中所说的，这一届的金球奖更有可能变成杨诚嫡系的内斗，因为在俱乐部层面上，皇马球星表现无可挑剔，大满贯也让他们理应获得所有的荣誉，而更为难能可贵的是，西班牙球星还在世界杯赛场上拿到了大力神杯。

　　“如果不是考虑到位置的话，卡西利亚斯这名皇马和西班牙双料队长应该拿到金球奖，但是很遗憾，这恐怕非常困难，因为他的队友克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和卡卡，还有大卫·席尔瓦、伊涅斯塔和哈维都是他最强的竞争对手。”

　　相对来说，在俱乐部赛事上没有多少斩获，在国家队比赛里也不叫人满意的梅西，这一次倒是跌出了最热名单行列，现在所有人都觉得，拿奖的应该是小小罗、卡卡、大卫·席尔瓦和伊涅斯塔这四个人中产生。

　　最终的揭晓时间被延迟到了2011年的1月10日，按照国际足联的说法，推迟到次年1月份，能够更好的观察球员一整年的表现和发挥，更有权威性。

　　11月20日，回到西班牙的皇家马德里迎来了毕尔巴鄂竞技，最终皇马以5：0血洗毕尔巴鄂竞技，继续保持积分榜领头羊的位置。

　　但是仅仅过了一天，巴塞罗那在客场8：0狂屠阿尔梅里亚，完成了本赛季到目前为止最令人疯狂的一场胜利，为即将到来的世纪德比立下了一道扎实的基础。

　　而到了周中，因为要参加世俱杯的关系，所以皇马和塞维利亚的西甲第16轮提前进行，最终凭借着大卫·席尔瓦的进球，1：0击败了塞维利亚。

　　相对于皇马在周中还要打一场艰苦的联赛不同，巴塞罗那在狂胜阿尔梅里亚之后，重返巴塞罗那，比拉诺瓦的球队可以安心调整状态，他们有着一周的时间休整，可以好好的准备和皇马的这一场对决。

　　这也让所有媒体都对即将到来的比赛感到忧虑，因为皇马在对阵塞维利亚的比赛中，体能消耗严重，球员状态明显不是很理想，毕竟长期多线作战，到底能够在诺坎普球场发挥出多少，谁都不知道。

　　但无一例外，哪怕是体能和状态不佳，皇马依旧是世纪德比的头号热门！


第0863章 三个臭皮匠，抵不过一个诸葛亮

　　西甲＝皇家马德里+巴塞罗那！

　　这个等式已经被几乎全世界的西甲球迷都认同了，因为至少从过去这近十年来看，在西甲，真没有任何一支球队有资格来挑战皇马和巴萨的垄断地位，尤其是最近这四年，皇家马德里的霸主地位更是非常的明显。

　　英超和意甲是群雄并起，德甲也是多特蒙德、拜仁慕尼黑和凯泽斯劳滕三国鼎立，法甲是天下大乱，只有西甲，永远都是双雄会，如今甚至有演变成皇马独角戏的趋势。

　　因为这样，所以所有人都说，关注西甲，实际上只需要关注两场比赛，那就是皇家马德里和巴塞罗那之间的世纪德比，在他们看来，世纪德比就好象是一场淘汰赛的两回合比赛，谁拿下了这两场比赛，谁就有资格夺冠。

　　也因为这样，所以世纪德比从来都是西甲的重头戏，这使得世纪德比所受到的关注逐年递增，两支球队队内的球星阵容年年提高，关注度节节攀升的同时，市场价值和号召力也在不断的拔高，收视率更是不断创下历史新高。

　　根据赛前调查显示，本赛季两场世纪德比的直播信号将覆盖全世界的每一个地方，观看直播的观众保守估计将超过7亿，不是潜在观众，是观看直播的观众，这就使得世纪德比的受关注程度可以跟世界杯决赛相提并论。

　　这也是有史以来最为金贵的一场世纪德比，皇马球员身价加起来超过9亿欧元，巴塞罗那也超过6亿，这项总和超过了世界上任何一场比赛的对决，而双方球员的毁约金将超过50亿欧元，用世界体育报的说法就是，换成黄金，能够铺盖满诺坎普球场的每一寸草皮。

　　撇开场外因素不谈，就说足球领域，皇马和巴萨也同样是世界足坛的佼佼者，被誉为是这个星球上最强大的两支球队，而这样的对决往往也只有在西甲才能够看到。

　　跟皇马过去五年来始终坚持以杨诚为核心的竞技理念，巴塞罗那夏季经历了换帅风波，比拉诺瓦取代了瓜迪奥拉，并且在西甲开局创造了11胜1负的傲人战绩，这如果是在其他联赛，早就一骑绝尘了，可在西甲，皇马却始终压过巴萨一头。

　　最重要的是，这两支西甲球队都非常崇尚技术和团队配合，都代表着现在足球的最高水平，这就使得这样的强强对话从来都不会觉得沉闷，肯定是一场傲视足坛的顶级视觉盛宴。

　　而事实上，真正在诺坎普球场上所发生的这一场比赛，也确实是非常精彩，尽管比赛踢了上半场之后，比分依旧是0：0，可谁都不能够否认比赛过程中的精彩细节。

　　……

　　……

　　“这是一场非常精彩的比赛，尽管还没有进球，但是我们却可以充分感受到了两支球队那种快节奏的攻防转换，以及针对性十足的战术较量，这确实是一场史诗级的巅峰对决！”

　　“皇马这一场比赛的排兵布阵和之前没什么不同，卡西利亚斯打门将，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和德拉雷德，攻击前卫分别是小小罗、马塔和大卫·席尔瓦，单前锋是阿奎罗。”

　　“这一套阵容也是目前杨诚所能够排列出来的最强的阵容，卡卡的因伤缺阵肯定会给皇马带来一定的影响，但是这支球队强横的板凳厚度确保了球队整个战术体系的稳健运作。”

　　“但是比拉诺瓦这一场比赛的首发阵容排得很有意思，门将是巴尔德斯，后防线分别是阿比达尔、皮克、普约尔和阿尔维斯，中场安排的是凯塔、布斯克茨跟哈维，三叉戟分别是伊涅斯塔、托雷斯和梅西的组合。”

　　“但有意思的地方在于，凯塔取代了佩德罗首发，让伊涅斯塔去打左路，而凯塔则是在中场，针对性的全场跟防哈维·阿隆索，等于是安排了人盯人战术，专门指派凯塔去盯防哈维·阿隆索，掐断皇马的后场组织。”

　　“如果只是这样的话，那肯定难不倒皇马，但是巴萨这一次的开场后直接展开强力压迫和疯狂的逼抢，这使得本身在体能上就占据了一定优势的巴塞罗那顺理成章的占据了一定的优势，同时利用自己的优势，压制皇家马德里。”

　　“疲劳，永远都是一支球队最大的敌人，皇马接连多线作战，巴塞罗那则是有一周的休整时间，他们通过满场疯狂逼抢这种充满活力和侵略性的高压迫战术，顺利在比赛中成功的遏制住了皇马的进攻。”

　　说到了这里，电视直播上给出了上半场双方的数据，其中最显著的是在防守栏里。

　　“我们可以看到，巴塞罗那上半场总共有21次铲球，14次犯规，这是一个非常难以置信的数据，出自巴塞罗那脚下，他们对对手的紧逼非常迅速，动作很快很干练，有力断下皮球后立即展开反击，形成闪电攻势。”

　　“体能处于劣势，球员相对疲劳的皇家马德里在这种情况下处境非常不利，尤其是在开局失势之后，尽管杨诚接连做出了调整，但巴塞罗那打得很猛很快，不给皇马喘息的机会，比拉诺瓦显然就是要用这种快节奏的逼抢和压迫，活生生用体能来拖垮皇马。”

　　“通常，在巴塞罗那全场不遗余力的飞奔和压迫，彻底搅乱了球场局势的情况下，皇马应该有一名冷静的，可以拿得住球的中场来控制住节奏，保证皇马对比赛的控制力，通常这种事情都是由哈维·阿隆索来完成，德拉雷德、蒂亚戈·席尔瓦甚至是大卫·席尔瓦都可以辅助，可如今，凯塔贴身逼抢让哈维·阿隆索疲于应付。”

　　“凯塔的作用像是一个站位靠前的破坏者，他紧跟着哈维·阿隆索，在兼顾哈维·阿隆索之余，也在防守自己所到的区域，他知道皇马强调一脚触球，但是他不求断球，而是用尽一切办法，迫使哈维·阿隆索必须要尽快将球传出，减少哈维·阿隆索的往前传威胁球。”

　　“布斯克茨保护后防线，哈维游弋在哈维·阿隆索、德拉雷德和大卫·席尔瓦之间的区域，再加上托雷斯、伊涅斯塔和梅西，巴塞罗那在自己的中前场形成了强而有力的压迫和限制，有效的遏制住了皇马中场的运转。”

　　总结和分析到了这里，现场解说员不得不承认一点，“比拉诺瓦的首发战术非常的成功，很好的限制住了皇马的进攻和中场运转，0：0就是最好的证据，毕竟现在足坛能够有效遏制住皇马进攻的球队不多。”

　　“当然，也只有像巴塞罗那这样的球队才能够跟得上皇马的步伐和节奏，毕竟这两支西甲球队都时以高压迫和技术著称，不过比拉诺瓦也必须要小心，杨诚上半场没有太过明显的大变动，但是他更加擅长的是在中场休息时的发力。”

　　“上半场可以说巴塞罗那在天时地利人和的基础上，占据了一定的优势，但场面上却很被动，但是下半场杨诚一定会想尽一切办法，争取把主动转化为威胁，进而形成进球，比拉诺瓦还得小心，比赛才刚刚开始！”

　　在现场解说员分析结束之后，电视直播也正式进入了中场休息时间。

　　相信此时此刻，全世界所有的球迷都在关注着，都在关心着，在这样的一场大决战里，在球员体能处于不利、又是客场作战等众多不利因素的制约下，杨诚是不是还有机会带领他的皇马争取到一场胜利，继续保持对巴塞罗那的胜利。

　　……

　　……

　　“你们做得非常好！”在回到更衣室后，杨诚很明显感受到的是球员的疲乏。

　　就连体能最好的小小罗都大口大口的喘着粗气，足见体能方面的匮乏，反而是巴萨，他们有足足7天时间备战，完全可以将身体和体能状况调整到最佳状态，但是皇马过去连续一周双赛，周中又和塞维利亚打了一场，太过疲乏不堪了。

　　在这种情况下，球员们需要的是鼓励和支持。

　　“上半场的被动，所有的责任都在我身上！”杨诚走在两排的球员中间，主动揽下所有责任，“你们做得非常好，我对你们非常满意，我们占据了一定的优势，只是无法形成威胁罢了，但是，我们下半场要改变这种局势！”

　　杨诚正好来到了战术板的前面，他将自己手中的平板电脑放在了桌上，战术板上之前已经有教练员为他画好了战术图，如今他直接拿着笔就进行布置，毕竟时间很紧迫。

　　“巴塞罗那的紧逼和压迫战术很到位，非常成功，给我们带来了很大的麻烦，尤其是哈维！”杨诚指向了哈维·阿隆索，“我觉得你干得不错，但是下半场你的位置要再靠后，再度回缩一些，甚至如果有需要的话，你可以直接进入防线区。”

　　“比拉诺瓦安排凯塔贴身盯防你，这很好，但是我绝对不相信他敢跟着你后退得那么深，所以你回撤到深位，一定可以获得更多的空间来调度和指挥球队进攻！”

　　哈维·阿隆索的长处就是精准的长传转移，在一些关键时刻，甚至可以让他回撤到防线后面继续他的功能，而不会影响到球队的整体运作。

　　“如果哈维·阿隆索后撤到深位的话，佩佩，你要给我往前压出来！”杨诚交代道。

　　佩佩点头答应，“我知道怎么做，头儿！”

　　“德拉雷德！”杨诚指向了皇马后腰，“伊涅斯塔、哈维和布斯克茨之间的联系太多了，你的位置往前移，靠右，给我掐死他们，就算不能够形成断球和拦截，也要给我把他们抵挡在我们的威胁区域之外，麦孔要多往前，压制这一块！”

　　就看到杨诚在巴塞罗那的中场左侧画了一个圈，对应的就是皇马的右侧，他观察到，巴萨的反击几乎都是从这一侧出来的。

　　“大卫·席尔瓦的位置靠后，靠中间一些，跟德拉雷德站得近一点，联系哈维·阿隆索和后防线，以及帮助德拉雷德，梳理中场，这些都是你的职责！”

　　“巴塞罗那的右路防守问题不小，马塞洛，你可以多往前参与到进攻去，压制对方的右路，阿比达尔这一场比赛的状态很一般，跟皮克之间的配合也有问题，马塔，下半场你去左路，小小罗回到右路，我们下半场从左路撕开他们的防线！”

　　只要中场能够承受得住压力，那么马塞洛的左路实际上是不会有丝毫问题的，因为巴萨中场站位相对靠后的关系，所以梅西的位置也比较远离他的威胁区域，更多的是站在中路，负责连接锋线和中场的区域。

　　实际上巴塞罗那这一场比赛的战术说穿了也就是防守反击，尤其是在皇马占据优势的时候，这支球队的收缩还是很紧密的，在这种情况下，只要麦孔、德拉雷德能够掐住巴塞罗那左侧的反击，那么皇马的左路一定能够形成威胁。

　　而且这样做还有一个好处就是，解放哈维·阿隆索，让皇马的控制力再度回归！

　　……

　　……

　　“真不亏是杨诚啊！”

　　随着下半场局势的铺开，比拉诺瓦立即发现到了巴塞罗那的局势变得越来越被动，比赛打得越来越艰难，尤其是在中场。

　　大卫·席尔瓦这名球员很特殊，他可以打边路也可以打中路，可以传球可以突破，也可以回撤组织，是一名非常非常全面的中场球员，而他回撤之后，发挥得非常出色，他彻底填补上了哈维·阿隆索的漏洞。

　　一个能够拿球摆脱，并给球重新插上翅膀，保证皇马对球权控制的球员，再加上身后一个控制节奏，梳理进攻防守，擅长远距离转移的哈维·阿隆索，皇马的中场运转换了一个方式，再度流畅的运转了起来。

　　“他对这支皇马的拿捏能力简直就是如臂使力，皇马球员在他的手上，被他运用得出神入化，他对比赛的拿捏和控制能力也非比寻常……”站在比拉诺瓦身旁的助手罗乌拉无奈的苦笑着，“……我们确实是差他太多！”

　　比拉诺瓦看了看自己的这位得力助手和挚友，心里头多少有点不甘，但能够得到他这么高评价的人可是少得可怜，至少他到现在为止，听到霍尔迪？罗乌拉给予这么高评价的主教练也就只有两个，一个是杨诚，一个是弗格森。

　　罗乌拉出自巴塞罗那，曾经是雷克萨奇的助手，后来回到了巴塞罗那，成为了瓜迪奥拉的左膀右臂，别人不清楚，但是比拉诺瓦自己心知肚明，这位挚友有着出色的战术研究和分析。

　　跟瓜迪奥拉时期有所不同，比拉诺瓦上台后，他的对手分析团队就从原来一个变成了现在的三个，由罗乌拉负责，其他两个也都是先后在其他一些球队证明过自己的教练员，都有着丰富的经验，而他们所组成的工作团队，也在过去的一段时间内证明了自己的实力。

　　可以说，本赛季巴塞罗那能够保持目前的状态和排名，这个三人组的战术团队居功至伟，尤其是罗乌拉，而对阵皇马更是巴塞罗那本赛季的重中之重，他们早在赛季开始之前就在分析这支球队，一直到现在。

　　可没有想到的是，他们这些自问已经对皇马了如指掌的教练们，如今还是对杨诚的中场变化多少有点惊讶和赞叹，至少杨诚的每一次变招都切中要害，在保证球队的流畅球路推进的情况下，又恰到好处的压制了巴塞罗那的防守和进攻。

　　最令人感到不可思议的是，杨诚还没有进行换人，直接就球场上的球员进行职责上的调整，这无疑就证明了杨诚自身强大的战术功底，以及他对目前这支皇马球员特点的熟悉和了解。

　　如果这时候比拉诺瓦和罗乌拉了解中国谚语的话，也许会发出一声感慨。

　　三个臭皮匠，真真抵不过一个诸葛亮！

　　“凯塔的作用已经很小了，是不是要换下来？”罗乌拉看向比拉诺瓦，问道。

　　哈维·阿隆索现在都是回撤到深位拿球，也就是在防线周围一带，这使得凯塔很难逼上去，如果转而用梅西，那无疑会造成其他位置上的松动。

　　人盯人的坏处就体现在这里，尤其是现在的足球战术体系里，你根本不可能无节制的使用人盯人，只能在特定的环境特定的区域里使用。

　　这套首发战术是他们教练团用了很长时间的观察和模拟所制定出来的，针对性非常强，上半场也确实是压制了皇马，再加上体能上的优势，可以说威胁十足，可是杨诚的大范围调整和变动之后，这套战术的作用就被严重削弱了。

　　等于他们这些人过去半年多的时间里都是在做无用功！

　　比拉诺瓦扫了一眼身后的替补席，法布雷加斯也正好看向他，两人对视了一眼，但是比拉诺瓦很快又转向了球场，而后者则是失望的垂下头去，很明显，比拉诺瓦还不准备让他上。

　　这一场比赛对巴萨来说，防守才是关键！

　　“再等等，先看看，我总觉得杨诚还留有后手，让凯塔回撤一些，加强中场的防守和拦截！”

　　先保证己方不丢球才是王道！

　　至少在比拉诺瓦看来，在巴萨之前接连输了那么多年，输得那么惨，如果他带队的第一个赛季的第一场世纪德比，能够跟皇马打平的话，那也就很不错了！


第0864章 百密一疏

　　作为一名主教练，永远都不要有守住比分的危险念头，因为到最后你会发现，根本守不住！

　　……

　　这是节选自杨诚战术书里的一句话，深得无数主教练的认可和肯定，因为在一场比赛中，主教练的一举一动实际上都在影响着球场上的球员的心态。

　　一次换人、一次喊话、一个手势、一次不经意流露出的表情……

　　球场上局势瞬息万变，球员的心里头承受着巨大的压力，他们是非常脆弱而敏感的，他们因为比赛的快速运行而缺乏理智的思考能力，他们会更加容易的相信自己所看到的，而不会去思考和分析到底是不是真的。

　　比赛节奏那么快，怎么可能给你足够的时间在球场上慢慢想？

　　所以，在杨诚看来，一名主教练无论在什么样的情况下，都不能够流露出一丝一毫的保守心态，不能有守住比分就好的想法，或者是有一点懈怠和推卸责任的心理。

　　机会，永远都是留给那些有准备的人，这一句话在足球场上也可以得到印证！

　　比拉诺瓦很显然没有去看过杨诚的书，或者是他看过，但不屑一顾，根本没去注意，但他到底是一名初出茅庐的新手，之前顺风顺水的时候，什么事情都没有遇到考验，可是如今遇到皇马，他的一些缺点就暴露出来了。

　　例如，他让凯塔后撤，这很明显是要加强球队的中场防守，放弃对哈维·阿隆索的追逐。

　　这很明显就是给杨诚传递出来了一个非常积极的信号，“我们赢了！”

　　贝尼特斯也不住的点头，看向比拉诺瓦，觉得这家伙还是太嫩了，一下子就被杨诚给试出了底牌，说穿了，他就是想要守住比分就可以接受，这无疑是一个保守至极的信号。

　　于是，杨诚很快就进行了本场比赛的第一次换人，用克洛泽换下了德拉雷德！

　　“我的天啊，杨诚是不是疯了？”现场解说员都觉得乍舌，这次换人太疯狂了。

　　要知道，皇马上半场可是得势不得分，巴萨的反击也很犀利，德拉雷德表现很不错，反而是哈维·阿隆索表现糟糕，可是现在杨诚却在比赛稍稍有所起色的时候，直接换下了德拉雷德，而留下哈维·阿隆索，这不是疯狂是什么？

　　“让哈维·阿隆索始终保持深位拿球和组织，佩佩多往前参与中场防守，你负责压制对方的中后卫，为后插上制造机会，让两条边路都积极参与进攻，我要大举压上！”

　　杨诚的战术安排就连听话的克洛泽都觉得目瞪口呆，一脸的难以置信，还以为自己听错了。

　　“你没有听错，放心去吧，我们一定能赢！”杨诚笑呵呵的说道。

　　克洛泽一脸狐疑的去了，但是他对杨诚很有信心，所以也坚定不移的执行。

　　“现在比拉诺瓦等于是把自己手中的底牌亮给你看，如果这样还不敢赌，那你就不是杨诚了！”贝尼特斯呵呵一笑。

　　杨诚看了看一旁不是很了解的劳尔，微微一笑，“针对性战术实际上有点类似于在赌桌上梭哈，双方都有暗牌和明牌，彼此都在通过彼此间的下注，来猜测着对方的底牌到底是什么。”

　　“在哈维·阿隆索后撤很深，已经基本上摆脱了凯塔限制的情况下，如果比拉诺瓦用法布雷加斯或者是别的进攻球员换下凯塔，那我还会觉得，他有必胜的信念和决心，但是很明显，他没有，或者说暂时没有！”

　　劳尔不住的点头，确实，刚才那种情况，让凯塔回到中场参与防守，本身就是带着点保守的调整，作用也未必就明显，反而不如换上进攻球员，不管是法布雷加斯还是佩德罗，都会有一定的积极作用。

　　“在这种情况下，我再结合形势，以及过去多年来的战绩，我可以很肯定的说一句，在比拉诺瓦心目中，打平是可以接受的，因为在他看来，比起过去那几年的惨败，如今打平已经是一场很明显的进步了，他也可以对球迷有一个交代了！”

　　“现在，我就是要利用他的这种心理，彻底将他压下去！”

　　杨诚的话让劳尔听得一怔，接着心里头满是钦佩。

　　在巴萨已经流露出了保守的迹象时，杨诚突然间换上一名进攻球员，彻底展现出了必胜的决心和斗志，这可以极大的保证球员们在比赛场上效死命，反观巴萨，必然会在气势上矮上一大截，被皇马彻底压制。

　　先机一丢，哪怕接下来比拉诺瓦接连进行换人调整，甚至干脆都豁出来拼了，都无济于事，因为他们已经彻底被皇马挫去了锐气，偃旗息鼓了！

　　“主教练之间的争斗，斗得不仅仅是战术，不仅仅是脑袋，也不仅仅是猜度对方的心思，还有勇气和决心，有的时候我们要赌，不要畏惧于赌博失利所带来的负面影响，想要走上这一条路，就得学会承受这一切！”

　　“我甚至可以这么说，劳尔，敢不敢赌，会不会赌，什么时机赌，这绝对也是考验一名顶级主教练能力的关键，别把赌看作是一种投机取巧，这里头可是有着非比寻常的技术含量！”

　　杨诚这一番话，逗得贝尼特斯和劳尔都是一阵大笑，但是他们都可以感受得到，杨诚身上随时随地都在散发着的那一股自信凛然的气场，一种很容易就叫人相信他能够完成任何事的自信，这也许就是杨诚能够走到今天的关键。

　　劳尔在过去这几年里，始终都是在杨诚的指导下踢球和学习，尤其是从上个赛季开始，杨诚就有意识的栽培他，通过一些比赛实例、现场指挥的用意等方面，对他传授自己的执教经验和临场指挥的心得。

　　当然，执教这种东西不是实实在在的东西，是虚无缥缈的，谁都不敢保证劳尔能够学习到多少，但是接触到这些，无疑对劳尔将来的执教和提升有着巨大的帮助，至少可以让他清楚，一名当世第一名帅是如何执教和临场指挥的。

　　……

　　……

　　有一句话叫做此消彼长，用来形容现在的局势再恰当不过了。

　　杨诚看似玩命的赌博，通过皇马球员在球场上如潮的攻势展现出来，巴塞罗那球门前显得岌岌可危，比拉诺瓦显然没有料到杨诚会来这一手，甚至他的教练团队都始料未及，匆忙间给出的策略是换下伊涅斯塔，换上后卫加布里埃尔·米利托，进一步加强球队的后防线。

　　可如此一来，比拉诺瓦就彻底暴露出了他的保守心态！

　　“看台上的巴塞罗那球迷显得很不满，因为他们无法接受主教练这种懦夫式的心态，他们在看台上给巴萨主教练抱以嘘声，显然是对他的换人调整非常的不满。”

　　换人之后，巴萨显得很被动，尤其是在防守的时候，皇马打得非常积极，侵略性十足。

　　在比赛进行到第65分钟的时候，皇马在左路展开了一次进攻，马塞洛和马塔在左路形成配合后，突破到了底线，马塔传中，将球吊入禁区，克洛泽头球攻门被门将扑出，皮克大脚解围出了禁区，但是佩佩很快将球顶给了大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦一拿球，就被凯塔一次凶猛的铲断犯规，主裁判给了皇马一个禁区前沿不远处的直接任意球机会，同时给了凯塔一张黄牌。

　　“很明显，巴萨的球员开始变得浮躁了！现场的气氛多少都会对他们产生一些不良的影响，尤其是来自球迷的反应和嘘声！”现场解说员叹了口气。

　　这支巴萨长期在皇马的虐待下，心态上真的跟皇马差很多，也就是对其他球队的时候牛逼哄哄的，可一碰到皇马，这种反差就体现得淋漓尽致。

　　小小罗的直接任意球稍稍高了，但却吓出了巴萨所有人一身冷汗，因为他们都听到了球撞击到立柱的声音，如果没有立柱，小小罗的这一脚射门十拿九稳。

　　“看来，诺坎普球场的立柱再一次建功了！”现场解说员笑呵呵的调侃。

　　很快，比拉诺瓦就进行了换人，用佩德罗换下了凯塔，战术回到了523的情况。

　　“这一次换人就有点奇怪了，叫人摸不着头脑，之前他加强防守，但是现在又换上进攻球员，到底他是想要进攻还是想要防守呢？到底比拉诺瓦的心里是怎么想的？怎么看起来好象很乱，没有一个稳定而清晰的战术思路！”

　　杨诚则是继续进行换人，用帕雷霍换下了马塞洛，继续加强中场的创造力和传球能力。

　　皇马现在的攻势太强盛了，巴塞罗那节节败退，就连有效的反击都难以打出来，所以皇马三后卫都显得有点多余了，如果不是考虑到托雷斯、梅西的个人能力的话，真不用那么多人。

　　至于佩德罗，上场之后回撤得很深，积极的参与到防守。

　　比赛缓缓的进入了75分钟，但是场面上的局势依旧没变，从下半场开始皇马的优势就非常明显，巴塞罗那则是节节败退，负隅顽抗，可这支球队到底是顶级豪门，硬是撑着一口气。

　　有好几次，眼看着都要完成进球了，可硬是差那么一点点！

　　不得不承认，巴尔德斯这一场比赛确实是发挥得非常出色，至少扑出了皇马两个很有威胁的进球，但是巴萨的整体劣势是无法靠一名表现出色的门将来填补的。

　　时间拖久了，难免会百密一疏！

　　哈维·阿隆索就在两名中后卫之间拿球，在这里，他可以获得宽松的拿球空间，托雷斯虽然也会逼抢，但到底不像凯塔那样贴身防守，给了哈维·阿隆索空间，而且蒂亚戈·席尔瓦和佩佩的策应，也给哈维·阿隆索稳定的出球点。

　　就好象这一次，当他拿球时，托雷斯第一时间逼上来，但是哈维·阿隆索第一脚就将球转移到了左侧给了蒂亚戈·席尔瓦，巴西中卫停球后，扫了一眼，直接一个大脚，将球大范围的向前转移，越过了大半个球场，落到了巴塞罗那的左侧。

　　马塔和阿尔维斯就在左侧，两人身体比较矮小，在头球上吃亏，但是马塔很聪明的选择了提前卡住位置，迫使阿尔维斯只能在他身后，然后抢先一步，将来自蒂亚戈·席尔瓦的传球停下来后，半转过身，直接往禁区前沿横向带球。

　　西班牙边锋一加速，越过了阿尔维斯，然后在哈维和皮克之间，快速的通过，他的带球能力使得这些球员都很难断下他的脚下球，而且这里是禁区前沿，他们必须得提防着在这里犯规所带来的风险，毕竟皇马队内的任意球高手也不少。

　　马塔带球连续突破，吸引了三名球员的防守注意力，但是他却在将球带到中路的时候，选择将球传向了右侧，给到了大卫·席尔瓦前插方向的前面。

　　大卫·席尔瓦往前插的时候，步伐迈得很沉稳，他看到马塔的传球后，就已经有一种感觉，这一脚球传得会很舒服，所以他往前的时候，没有丝毫的调整，正好就让这一球来到他的步点上，不需要调整，用脚内侧一搓。

　　球仿佛撞到了他的脚，反弹斜向入了禁区，刚才背身倚住皮克的克洛泽一看到球来了之后，顺势从皮克身旁抹过去，一停，起脚，大力抽射！

　　球的力道打得很大，但是两声闷响却接连响起，一声是克洛泽射门的声音，一声是皮克出脚挡住球路的声音，结果球打在了皮克伸出来的脚上，拐向了右侧。

　　小小罗从右侧快速插上后，甩开了阿比达尔，探入禁区后，迎着来球一停，再度拔脚怒射。

　　这一脚射门的角度很小，巴尔德斯也已经提前封堵了角度，但是小小罗的这一脚射门力道十足，非常重，巴尔德斯来到球的来速那么快后，有些没有把握，无法抓得住球，竟然脱手了，球就从他的双手旁边往左侧擦过。

　　在皮克、克洛泽、巴尔德斯等人身后，阿奎罗一直都在等待着机会，他就跟一头狡诈的猎犬一般蛰伏着，一看到小小罗大力抽射，他就意识到可能有机会，缓缓的逼近了米利托和普约尔，一看到巴尔德斯脱手，他立即往前冲上去。

　　阿奎罗在短距离的冲刺速度真不是普约尔和米利托能够阻止的，他们之前的注意力都集中在了小小罗这一侧，也没有意识到巴尔德斯会脱手，所以反应慢了一点，等到他们醒悟过来，要追上去的时候，却看到阿奎罗已经用他最不擅长的头球，近距离将这一个半空中的来球，砸进了近在咫尺的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！”

　　在现场解说员这一声拉得特别长的进球声音里，阿奎罗兴奋的转身冲出禁区，不停的使劲挥舞着自己的双臂，冲着看台上的球迷一阵欢呼喝彩，嘴里喊着一些没有人能够听得清楚的口号，天知道他这时候大呼小叫的到底是在说什么。

　　但是等到他冲到了角旗杆附近时，对着电视直播镜头做出的吸奶嘴的动作时，所有人都知道，他这是要把这一粒进球献给他的儿子。

　　转过身，张开双臂，立即看到皇马的队友们一个接着一个的扑上来，将阿奎罗牢牢围在了角旗杆附近，所有人都冲着电视直播镜头兴奋的呼喝着。

　　“皇马的进球来得很突然，但也是情理之中，因为这一段时间皇马的攻势实在是太猛了，杨诚再一次展现出了他在一场比赛中临场指挥能力，虽然他的换人看起来赌博性十足，但却很好的压制了巴塞罗那，并且为皇马制造了最有利的局势！”

　　电视直播镜头可没忘记这名头号功臣，给了杨诚一个大大的特写，可这家伙却很装逼的站在场边，撇着嘴，似乎这一粒进球对他来说一点难度都没有，太装了！

　　“哈哈，他现在一定是早料到镜头会给到他，所以特地摆了一个姿势！”现场解说员笑哈哈的，但是在杨诚的背后，教练席和替补席上的球员却已经闹翻了，他们都兴奋的大肆庆祝。

　　“毫无疑问，巴塞罗那这一场比赛的表现确实是进步了很多，尤其是在压制皇马进攻方面，起到了很好的效果，但是在皇马进行调整和换人的时候，比拉诺瓦却没有给予很好的限制和解决，这导致巴塞罗那在局势上逐渐处于下风。”

　　“比拉诺瓦这一场比赛的战术安排也很乱，换下伊涅斯塔，明显是要加强防守，但是很快他又换上了佩德罗，这又是一个加强进攻的积极信号，这肯定会让很多球员都感到无所适从，到底主教练是要进攻，还是要防守呢？”

　　“这种心理和犹豫，或者是来自主教练的茫然，使得巴塞罗那最终还是被皇马攻破了球门，尽管他们负隅顽抗了将近80分钟，可最终还是可能输掉这一场比赛！”

　　就在现场解说员分析着的时候，比赛重新开始。

　　被皇马攻入一球的巴塞罗那，在气势上一泄如注，场面上被动非常，而皇马则是乘胜追击，想要继续落井下石，不满足于1：0的比分，但是最终也还是没能再度攻破巴塞罗那的球门，只能眼睁睁的接受这一个1：0的比分。

　　就这样，皇马在诺坎普球场，凭借着阿奎罗在第78分钟的进球，客场1：0击败巴塞罗那，凭借着这一场比赛的胜利，再加上之前多赛一场，皇马以7分的优势，继续领先西甲领头羊的位置！


第0865章 冠军恺撒

　　阿根廷魔星绝杀巴萨，皇马客场1：0胜巴萨！

　　绝妙调整助推银河战舰完胜，比拉诺瓦心服口服！

　　恺撒王再成皇马关键，留住杨诚等于留住辉煌巅峰！

　　克鲁伊夫：杨诚已成一代宗师，皇马和巴萨的差距就在他！

　　……

　　在皇马客场1：0击败了巴塞罗那之后，全世界的媒体都争相报道了这一场比赛。

　　实际上，在这一天，全世界的足球联赛都有各自的联赛和比赛，意甲、英超、法甲和德甲也都各自有着多场重头戏，可所有人都一致把世纪德比推上了头版头条，成为了全世界球迷关注的对象。

　　尽管这一次皇马的胜利看起来似乎更加艰难了，只是1：0小胜，可实际上，从场面上来看，皇马的优势一点都没有缩小，而杨诚的临场指挥以及他的战术针对性调整，都起到了至关重要的作用，这让他在第二天受到了全世界媒体的称颂。

　　克鲁伊夫在自己位于世界体育报的专栏里表示，皇马和巴萨最大的差距就在于皇马有一个杨诚，而巴萨则是欠缺这样的灵魂人物。

　　“比拉诺瓦的开局很抢眼，可以看得出来，是经过精心设计和准备的一道杀手锏，给皇马带来了非常头疼的困难，限制了皇马球星们的发挥，尽管这是建立在皇马球员多线作战，体能不佳的基础上，可还是得给予承认和肯定。”

　　“但杨诚到底是杨诚，中场休息时候的针对性调整非常独到，在没有进行哪怕是一次换人名额的情况下，硬是靠着球场上球员的位置和职责变动，改变和扭转了局势，这样的能力在当今足坛屈指可数，足以让无数人都为之叹服。”

　　“比拉诺瓦和他的教练组显然错误的预估了杨诚的反应和反击，在杨诚下半场调整之后，他们看起来有些手忙脚乱，惊慌失措，在最为重要的第一次调整和换人时，比拉诺瓦匆匆忙忙的选择了稳住局势，换上了一名防守球员，这彻底暴露出了他的底牌和心思。”

　　“杨诚这个人非常的善于揣摩对手的心思，也许这跟他是心理学家有关系，他一查探到了比拉诺瓦的心思，立即毫无保留的选择大举压上，这时候，比拉诺瓦意识到自己前一次换人调整的错误，立即想要给予弥补，可却已经来不及了！”

　　“如果说这一场比赛巴萨最大的败笔，那一定是在比拉诺瓦第一次调整的时候不够果决，相信如果在那时候，换下凯塔，换上佩德罗或者是法布雷加斯，场面上的局势也许会有所不同，杨诚或许就不会如此胆大妄为的大举压上。”

　　“一场精彩绝伦的对决，总是要有双方的配合才能够上演，杨诚的出色是建立在比拉诺瓦的失误上，但后者到底是初次经历这样的大场面，我们有理由相信，这对他来说是一次宝贵的经验教训，他会从中得到一些进步和警醒。”

　　“皇马在这一场比赛的表现，尤其是下半场的表现，非常的完美，战术执行力非常到位，尤其是杨诚在这一场比赛中的运筹帷幄，绝对是宗师级的，而他也是目前这支皇马最强大的战斗力来源，没有了杨诚，皇马也将不再是皇马！”

　　从专栏里不难看出，克鲁伊夫对待杨诚的态度确实是有了一定的转变，之前还听到媒体爆料说克鲁伊夫非常推崇杨诚的战术书，向巴塞罗那俱乐部的教练们全力推荐，认为所有人都能够从中获益，所以如今他转而夸赞杨诚，倒也不叫人奇怪。

　　而对于巴塞罗那目前的处境，克鲁伊夫认为，比拉诺瓦最重要的还是要稳定球队内部。

　　“0：1负于皇家马德里，这并非是一件羞辱的事情，因为皇马是当今足坛最强大的球队，几乎不可战胜，巴塞罗那能够在前面45分钟的时间里，给皇马制造那么多的难题，就足以证明球队实力的进步。”

　　“但是，我们也可以看到俱乐部未来的窘境，财务危机的疑云已经凝聚在俱乐部的上空，数亿欧元的银行债务危机即将到期，管理层必须要尽快找到有效解决的办法，真到了迫不得已的那一刻，哪怕是甩卖球星都只能咬牙选择，毕竟卖掉一两名巨星，可以为俱乐部争取到重组的资金和偿还债务，也可以了！”

　　跟克鲁伊夫对杨诚大力赞赏一样，阿斯报在赛后打出了头版头条【冠军恺撒！】。

　　在阿尔弗雷多亲自撰写的文章里面，他表示，皇马能够有惊无险的击败巴塞罗那，一个很重要的原因就是杨诚的出色指挥，是杨诚打乱了比拉诺瓦的赛前布置，让巴塞罗那的战术陷入了混乱。

　　“比拉诺瓦到底不如杨诚老辣，他一定在赛前推演过无数场景，但未必会想到，杨诚竟然敢早早的大举压上反扑，并且通过接连换人，一举奠定场上的局势，这应该是比拉诺瓦最大的失误，但却是杨诚最大的亮点。”

　　“皇马以令人信服的方式击败了巴塞罗那，但是我们也应该看到的是，这支皇马切切实实是流露出了一定的疲态，这也是在完成了一个创造历史的史诗级赛季之后，难以避免会出现的一种心态，关键还是要看杨诚如何将这种心态所带来的影响削弱到最小。”

　　通常，很多球队在取得巅峰之后，都会进行规模不一样的重组，这是为了最大限度的避免巅峰期所带来的球员心态上的疲累和缺乏竞技场上的动力，但是皇马的问题显然不是那么简单，因为这支球队从某种程度上来说，更多的是靠体系来赢球。

　　体系的好处就在于哪怕个别球员状态不好的情况下，都可以依靠体系来填补，保证球队的整体战斗力，而坏处则是新球员需要时间来磨合跟熟悉，建立起默契，融入体系当中。

　　杨诚为皇马建立起来的这一套体系融合性更强，更具兼容性，但这一批球员在皇马一起踢球那么多年，不管是从默契还是从团队配合上，都无可挑剔，所以杨诚本赛季没有选择转会操作，这实际上是出于巩固球队目前所取得的成就的目的。

　　不过这也肯定不可避免的会让一些球员在心态上有所松懈和懈怠，有得必有失嘛。

　　但不仅仅是阿尔弗雷多意识到了，杨诚自己也意识到了这样的问题，并且也在加以改正，因为他很清楚，不能够让这种懈怠的情绪在球队内部传染，否则的话，会慢慢的腐蚀掉这支球队的战斗力，所以他本赛季对球队的管理更加严格。

　　所幸，以他的威望和影响力，镇住队内这一批超级巨星问题不大。

　　……

　　……

　　打完了世纪德比，皇马在西甲的领先优势扩大到了7分，这支球队13战12胜1平，保持不败，战绩在欧洲其他顶级联赛里也都是首屈一指的，风头一时无两。

　　但密集的赛程可不会因为你是世界最强的球队就对你特殊对待。

　　因为皇马要参加世俱杯，所以在12月21日举行的西班牙国王杯16强淘汰赛的首回合比赛被安排提前进行，这也是皇马之前所提出的申请，因为考虑到球队来回奔波，现在周中打比赛，可以让球队比其他球队提前进行放假。

　　球员们对此也都是非常支持，在周中对阵莱万特的比赛中，皇马的攻击群们一发不可收拾，借着在诺坎普球场征服巴塞罗那的这一股势头，回到伯纳乌球场以8：0完胜莱万特，彻底摧毁了莱万特负隅顽抗的斗志和决心。

　　在这一场比赛中，皇马彻底展现出了自己强大的进攻力，原本莱万特还想要借着皇马刚刚在联赛中跟巴萨大耗一场，趁机谋求在国王杯中脱颖而出的机会，但到头来却发现，美好的愿望都是泡影，皇马根本不可能给他们机会。

　　杨诚安排了替补和青年队小将首发，但是比利亚的大四喜，风头一点都不输给在诺坎普球场上演绝杀救主的阿根廷魔星阿奎罗，用源源不断的进球宣告，皇马正牌前锋的争夺战现在才刚刚开始。

　　周中打国王杯进行了轮换，周末打瓦伦西亚，皇马则是尽遣主力出战。

　　瓦伦西亚这一次采取了保守的防守反击战术，在客场排出了541的保守战术，想要在伯纳乌争取拿分，而这一套战术也确实给皇马带来了一定的威胁。

　　但是到了下半场，杨诚再度进行了调整，针对瓦伦西亚右路肋部防守的漏洞给予精确打击，重组球队的进攻套路，配合小小罗专门打瓦伦西亚的右肋，结果后者在下半场梅开二度，帮助皇马最终以2：0击溃了来访的蝙蝠军团。

　　周中，已经提前以小组第一身份出线的皇马遭遇已经提前从小组以第四名身份出线的欧塞尔，这一场在伯纳乌进行的比赛看起来更像是胜利者对失败者的怜悯和抚恤，因为杨诚尽遣替补和小将出战，尤其是卡斯蒂亚的五小鹰、瓦拉内和姆维拉都出现在这一场比赛的首发阵容里，让他们在这样的比赛中得到一些经验，也给主力队休息的时间。

　　但是提前离开欧冠的欧塞尔士气低迷，法甲劲旅彻底丧失了比赛的欲望，以半替补阵容出战，被皇马的这一群球星们玩弄于股掌之中。

　　穆尼亚因在第12分钟的进球，为皇马首开纪录，而第45分钟，卡纳莱斯的进球帮助皇马以2：0进入了中场休息。

　　下半场易边再战，穆尼亚因在第72为皇马再下一城，萨拉比亚则是在第88分钟，利用一次漂亮的连续过人配合后，在禁区内抽射，为皇马打入了本场比赛的第四粒进球，最终帮助皇马以4：0在伯纳乌击败了来访的欧塞尔。

　　如此一来，皇马就以6战5胜1平的骄人战绩结束了欧冠的小组赛。

　　不过欧冠小组赛最抢眼的球队却不是皇马，而是穆里尼奥的切尔西和弗格森的曼联，这两支经过重组后的球队，在本届欧冠的小组赛中都是以6连胜提前出线，哪怕是在已经出线的情况下，这两支英超球队都没有丝毫的手下留情，显示出了必胜的决心和斗志。

　　在所有人的分析当中，这两支球队将会是皇马接下来最强大的竞争对手！

　　12月11日，皇马客场挑战萨拉戈萨。

　　由于巴塞罗那在输掉世纪德比之后，比拉诺瓦的球队继续在身后穷追不舍，所以这一场比赛杨诚下达了必杀令，要求球队一定要干掉萨拉戈萨。

　　事实证明了一件事，那就是只要皇马在体能充沛的情况下，任何球队都不可能击败皇马！

　　上半场的3：0直接结束了战斗，但是下半场有所松懈，被萨拉戈萨的中场加比偷袭得手，皇马最终以3：1从客场满载而归，提前结束了西班牙冬歇期前的所有联赛和杯赛比赛。

　　跟皇马同时进行的巴塞罗那也很快走出了低谷，凭借着梅西的帽子戏法，托雷斯和伊涅斯塔的进球，巴塞罗那主场5：0狂屠皇家社会，这也让所有人都感到无奈，西超双雄遇到西甲球队，就跟虐菜一样。

　　打完西甲之后，皇马马不停蹄的赶往了阿联酋。

　　早已在阿联酋等得有些不耐烦了的韩国劲旅城南一和野心勃勃，主教练申台龙在预选赛4：1击败阿联酋本地球队之后，显得信心十足，表示球队能够在世俱赛上爆冷。

　　“我从来都不会害怕杨诚，因为我知道他来自中国，了解亚洲足球的人都知道，中国足球有着强烈的恐韩症，我相信杨诚也是如此，哪怕他带领的那支球队是皇马，可我们是永不言败的韩国球队，我们有信心和实力击败对手。”

　　而在杨诚带队抵达迪拜的时候，记者立即把申台龙的话交到了杨诚的面前，后者不置可否的摇头失笑，“申台龙？他认识我，我不认识他！”

　　这很明显是在故意羞辱对方，以杨诚赛前细致的备战工作，怎么可能会不认识申台龙？

　　“杨诚先生，听说韩国第一美女金泰熙也来到了迪拜，准备现场观看这一场比赛，是你安排的吗？你和她到底是不是真的如韩国媒体所传的那样是情侣关系？你们什么时候开始的？有没有想过要结婚？或者……”

　　当这个记者滔滔不绝的时候，杨诚已经一把将他拨开，直接往前走，甩都不甩他了。

　　而在两天之后的阿布扎比扎耶德体育城球场，皇家马德里以7：0完胜城南一和，杨诚在这一场比赛尽遣主力出战，毕竟这也是国际足联的硬性要求，为了保证这项赛事的关注度，参赛球队必须要尽遣最强阵容。

　　结果悲摧的韩国球队直接被皇马打成了棒子！

　　“恐韩症？”杨诚在赛后新闻发布会上点头道，“是的，我确实是非常非常害怕，因为他们在这一场比赛竟然那么粗暴，得到了2张红牌，我的天啊，这样的球队太强悍了！”他还故意竖起了大拇指，一旁的申台龙恨不能找个地洞钻进去，省得丢人现眼。

　　与此同时，国内的媒体则是清一色的对申台龙赛前的狂妄，以及赛后灰溜溜的惨败，给予了无穷无尽的奚落和讽刺，认为这名韩国教练想要出名想疯了，就这点水平也敢拿出来出丑，真是脸皮厚到令人乍舌。

　　不仅仅是中国媒体，欧洲和世界主流媒体都对这名赛前大言不惭的韩国教练给予了挖苦，向来都以冷幽默著称的泰晤士报更是直接在版面上画下了一篇漫画加以嘲讽，传遍了全世界。

　　在皇马战胜城南一和队的前两天，也就是球队抵达迪拜的当天，来自非洲的马泽姆贝不可思议的以2：0击败了巴西国际队，这确实是有些叫人始料未及，因为南美球队向来都是欧洲球队在世俱杯上最强大的竞争对手，没想到这一次非洲球队竟然强势崛起。

　　可是真到了决赛当中，皇马依旧还是凭借着自身强大的实力和战斗力，摧毁了马泽姆贝，凭借着小小罗、比利亚和穆尼亚因的进球，3：0完胜非洲劲旅，蝉联了世俱杯冠军宝座。

　　这一座冠军宝座也让皇马在2010年完成了一次大满贯，总共拿到了西甲联赛冠军、西甲国王杯、欧洲冠军联赛冠军、西班牙超级杯冠军、欧洲超级杯冠军和世俱杯冠军，这沉甸甸的6座冠军奖杯给皇马完美的2010年画上了一个完美的句号。

　　现在唯一的悬念就是今年被国际足联合并了的国际足联金球奖，这座奖项在合并了世界足球先生和欧洲金球奖两大重磅级的奖项之后，将决出第一届国际足联金球奖得主，目前呼声最好的还是小小罗、卡卡和梅西，但是也不排除有其他的黑马出现。

　　杨诚在带球参加完了欧足联的颁奖晚会之后，当天晚上就带队返回了欧洲，然后就地解散球队，让所有人都可以提前回家过圣诞。

　　这让皇马要比其他的球队早2天休息，因为其他球队还要备战接下来的国王杯淘汰赛。

　　已经足足有半年多时间没有好好休息和充电的杨诚，也打算要趁着这一次的机会好好的去放松放松，但是在西班牙足坛即将到来的冬歇期转会，却是暗流涌动！


第0866章 超级组合

　　人是一种很奇怪的动物，忙碌劳累的时候会想要休息，可一旦得到了充裕的休息时间，又感觉好象没什么事情做，无所事事。

　　从09年的冬歇期结束之后，杨诚就再也没有好好的放过假，哪怕是在他夏季回国的时候，也都是在忙着其他的事情，使得他很难有时间静下心来休息，而且他当时的心思更多的还是放在足球学校，以及即将到来的世界杯赛场上。

　　世界杯期间他接手德国队，开始了紧凑得令人窒息的世界杯赛程，而且又是在毫无准备的情况下，心理上承受了巨大的压力和不适应。

　　这是一种很正常的心态，因为他从来没有想过要接手，之前看世界杯，更多是以旁观者的宽松心态来进行，突然间变成了参与者，这让他的心理上多少有点抗拒。

　　就好比一个人原本应该放假，老板突然间要他加班，哪怕给了三倍的加班工资，可他心里头依旧还是觉得不乐意，因为他原本的心理上已经在期待和计划着放假的事情了，突然间要加班，心理上接受不了。

　　尽管这样说多少有点找借口的意味，但世界杯赛场上的杨诚从来都不是最好的杨诚，相反的，那是一个已经从激情巅峰开始走下坡路，正在进入心理调节期的杨诚。

　　最好的杨诚是在欧冠决赛那一晚，那种亢奋的状态简直无法用言语来形容，身体和心理都保持在一种最巅峰的状态下，整个人不管是对什么事情，想要干什么都了如指掌，那才是最好最巅峰的杨诚。

　　但是欧冠决赛之后，他就开始进入调整了，毕竟激情过后，肯定会有所回落。

　　从世界杯决赛之后到新赛季备战和赛季开始，杨诚就始终没有休假，足足有半年多的时间都是在忙碌的日以继夜的工作中度过，甚至于他可以说已经有一年多的时间没有放松了，整个人绷得紧紧的，处于一种快节奏的生活状态下。

　　原本他以为，放假可以好好的休息，可不知道怎么的，突然间放假了，他却反而觉得自己无所事事，总感觉好象很不适应，整天就想着一件事，睡觉。

　　在自己的私人小岛上，是一个与世半隔绝的封闭空间，除了远处新西兰的一家特定的服务公司的游艇，其他的游艇和船只都不会靠近这座小岛，这种安全感也让杨诚很放松，大咧咧的躺在巨大的游泳池旁，被太阳晒得发烫的大理石板上睡觉。

　　穿着一条沙滩短裤，赤裸着上身，仔细看走近一看，就可以看到他的小肚子有些微微的凸出，并不十分明显，但确实是有点发福了。

　　“哈啾！”突然觉得鼻头一痒，忍不住打了一个喷嚏，睁开眼睛，就看到穿着一身性感比基尼，整个人压在他身上的查理兹·塞隆笑咯咯的盯着他看，而她的手理里还在把玩着金色的发梢，显然刚才一定是出自她的杰作。

　　“咯咯，别整天睡觉，你看看你的小肚腩都要出来了！”她整个人贴着他，手却是在抚摸着他的肚脐，总觉得稍稍有点胖了。

　　杨诚扬起头，看了看自己的肚子，哀嚎了一声，“我最近被你给养胖了！”

　　虽然人到中年，可实际上他始终保持得很好，长期锻炼和运动的关系，使得他虽然皮肤微黑，但身材和腹肌却一点都不像是中年人，那模样也还是非常年轻，如果不知道的话，活脱脱就是一个二十来岁的年轻人。

　　可来到小岛上没几天，吃香的喝辣的，肚腩就出来了。

　　查理兹·塞隆咯咯笑，整个人俯首用额头顶住了杨诚的头，轻轻的在他的唇上吻了一口，挨得很紧，鼻息可闻，呢喃道：“那你回去的时候就加倍锻炼，免得我们的恺撒以后长成了大胖子，到时候还有谁要你？”

　　“果然，咱还是要靠脸蛋吃饭！”杨诚一脸无可奈何的沮丧。

　　查理兹·塞隆被他那演技给逗乐了，双手捧着他的脸，却始终挨得很近，满头的金色长发直瀑而下，遮去了两人的脸，额头、笔尖和嘴都贴在了一起，“你要是变胖了，我第一个就甩了你，找别的男人。”

　　“找谁？我杀了他！”杨诚一脸凶神恶煞的模样。

　　“呵呵，我去找小杨、中杨、大杨，就是不找你！”她说完后笑着又去吻他，结果杨诚头一扬，直接吻到下巴去了，这妮子笑着发狠，稍稍用力的咬了一口。

　　“要死啦！”杨诚吃疼，“你反正要去偷汉子了，别来亲我，亲你的小杨去！”

　　“真的？”查理兹·塞隆一脸挑逗的暧昧口吻，她的手却是从杨诚的胸口犹如一条灵蛇蠕动一般，顺势往下滑，钻进了杨诚的沙滩裤里头去了，“你行不行啊？”

　　男人的尊严受损，杨诚的双手往后，紧紧的箍住她的娇躯，一上一下，很快就扯开了她比基尼上身和腰间的系带，都是绑着的，一拉就松开了。

　　“先说好了，可不许求饶！”杨诚很快就扯开了最后的遮盖。

　　“谁怕谁啊！”她看起来倒是一脸的无所畏惧，手脚并用的撤下了他的沙滩裤。

　　熟门熟路的杨诚对她太了解了，知道怎么去挑逗她，很快就逗得她斗志昂扬，战火滔天。

　　可就在她期待着的时候，杨诚却突然用力一把抱住她，翻过身，两人噗通一声，直接掉进泳池里头去了，让猝不及防的查理兹·塞隆吓得整个人乱蹬乱跳。

　　“哈哈，看你这色妮子急的，你看过斗牛士一上来就死力对抗的吗？”

　　“该死的混蛋，我跟你拼了！”查理兹·塞隆喘过粗气，整个人扑了上去，犹如一条八爪鱼一般的缠上了杨诚，直接将他扭进了泳池里去。

　　很快，原本水平如镜的泳池立即变成了波涛汹涌。

　　光天化日，战火连天，好不容易偃旗息鼓，两人都躺在泳池旁喘息着。

　　“怎么样？还拼吗？”杨诚就躺在查理兹·塞隆玉体的旁边，讨厌的笑容盯着这位一脸潮红未退的玉人，一双手却在她粉嫩的娇躯上游弋使坏着。

　　查理兹·塞隆整个人慵懒无力的躺在大理石地板上，不满的瞪着他，因为这个男人对她的身体太熟悉了，对她的一切都太了如指掌了，随时随地都知道怎么去对付她，使得她总不是他的对手。

　　阳光洒在了泳池上，泛起了点点磷光，落在了查理兹·塞隆的胴体上，仿佛镀上了一层膜。

　　“天啊，这可真是上帝的杰作！”杨诚的手在她身上游弋着，赞赏着。

　　她的身材不火爆，一点都不火爆，但是很匀称，三围保持得非常完美，尽管生过孩子，可是那柔软的腰肢却一点都没有变粗走形，纤细修长的双腿也还是那么迷人，反倒是上围稍稍大了，使得身材看起来更加动人了。

　　“别再碰我了，我投降了，大不了给你总统级服务！”查理兹·塞隆听到他这一赞赏，整个人就扑进他怀里，但是她也感受到这家伙的斗志还很昂扬，手就往下探，头也慢慢的往下滑。

　　……

　　……

　　民主选举到底是怎么一回事？一人一票的选择权到底是不是真的能够发生作用？这样的选举制度是不是真的就合理？选出来的人是不是真的就一定都为选民着想？

　　这些问题无疑正在成为欧美国家越来越关注的一个对象，这不仅仅只是因为中国崛起。

　　在足球领域，巴萨有不少球迷也同样在反思这些问题，因为他们现在遭遇到了一件事关俱乐部生死存亡的大事情，那就是俱乐部的债务危机。

　　从杨诚执掌皇家马德里开始，巴塞罗那的负债就在不断的攀升，到了2009年，就有消息透露，巴塞罗那的负债高达5.63亿欧元，但哪怕是在这样的情况下，拉波尔塔依旧还是通过跟银行贷款等方式，重金引进了法布雷加斯、齐格林斯基等身价高昂，但却作用渺渺的球员。

　　当时就已经有很多理智的球迷提出对拉波尔塔的质疑，认为他这是要把俱乐部拖进债务的漩涡之中，因为欧洲经济如此低迷，不可避免的也会波及到足球俱乐部。

　　例如，当初拉波尔塔为了引进伊布拉希莫维奇、法布雷加斯等球员，通过跟银行贷款的方式来进行，用俱乐部的球票经营收入作为抵押，因为时间紧迫的关系，使得他答应了对方开出的高利息代价，这虽然让巴萨得到了巨星，可债务却是越来越沉重。

　　2010年拉波尔塔要离开，所有的候选人都以解决俱乐部财政作为口号，但与此同时，他们也都在纷纷以引进超级巨星作为噱头，这本身就是一种矛盾。

　　而与此同时，拉波尔塔在离开巴塞罗那之前，又先后跟十多名球员完成了续约，以此来换取球员为他参政提供支持，可这样的代价是让巴塞罗那在工薪支出方面几乎增加了50%，财政负担到了几乎无法承受的地步。

　　罗塞尔在俱乐部当过副主席，功绩彪炳，很多人都觉得，他是巴塞罗那梦二队的缔造者，也正是他的离开，造成了巴萨之后几年被皇马压下，所以对于他的回归，巴萨球迷也都给予了极高的认同。

　　可是罗塞尔一上任，第一件事情就是以天价引进托雷斯，以低廉的价格抛售了伊布拉希莫维奇、齐格林斯基等球员，这无疑让巴塞罗那原本就压力巨大的债务，蒙上了一层阴影。

　　根据权威机构调查，目前巴塞罗那的债务很可能已经达到了7亿欧元，每一个月都要偿还一笔惊人的利息，再加上欧债危机，西班牙本身就是重灾区，银行不停的追讨款项，让巴塞罗那面临着雪上加霜的局面。

　　如果按照正常的公司运作的话，债务实际上并不可怕，几乎全世界的公司和足球俱乐部都有债务，最重要的是看你有没有偿还债务的能力，例如曼联，格雷泽家族带来的惊人负债，但是红魔可以凭借着惊人的收入来抵消。

　　还有皇马，弗洛伦蒂诺这资本大鳄鱼经营下的皇马目前拥有3亿多欧元的债务，但这支球队手头上却握着多达2.3亿欧元的现金，再加上目前皇马过去四年每年总盈利超过1亿欧元的惊人业绩，谁敢说皇马会破产？

　　“我们现在手头上的现金只有4200万欧元，但是每一个月的利息支出就高达2000万欧元，继续这么下去，恐怕支撑不了多久了！”

　　在诺坎普球场的行政办公室里，巴塞罗那财政副主席哈维尔？法乌斯不无头疼的看向面前的罗塞尔，他现在几乎每天都要来跟罗塞尔诉苦。

　　“不仅仅是要偿还债务和利息，我们还要给球员和员工支付薪水，还要腾挪资金用于俱乐部运作，如今经济环境那么糟糕，每一家银行都开始追讨负债，现在银行几乎每天都追债上门，必须要想办法给予解决！”

　　罗塞尔闷头不语，对于俱乐部目前的情况，他是早有预料了，因为当初他为了兑现自己的竞选承诺，搞定托雷斯的时候，就已经千方百计的去找银行帮忙，费了很大的一番功夫才说服他们施以援手的，可是如今巴萨就好象是一个债务黑洞。

　　“通过甩卖博扬、多斯桑托斯这样的年轻小将，已经无法填补黑洞，我们必须要进行更大力度的挽救措施，要么就通过甩卖队内值钱的巨星，要么就是把现状告诉给会员们知道，一起想办法补救。”

　　法乌斯的表情看起来很无奈，因为现在巴塞罗那2010年的亏空高达8300万欧元，也就是说，如果俱乐部不能够进行开源节流的话，他们每年都会增加债务。

　　2011年应该是比较好，因为卖掉了伊布拉希莫维奇等薪水高昂的球星，再加上俱乐部减少一些其他的开支，预计亏损控制在2000万左右，除非巴塞罗那能够在一些重要的赛事上夺冠，例如欧冠，否则的话，依旧还将继续增加负债。

　　“现在转会市场上的情况怎么样？”罗塞尔沉声问道。

　　拥有MBA学位的罗塞尔始终都是一个很理智的管理者，他在竞选主席的时候就说过，他会用一种更为现实，更具实际性意义的操作手法来帮助巴塞罗那，这本身就预示着到了万不得已的情况下，他不排除甩卖当家巨星。

　　球迷虽然狂热，可实际上他们都不是笨蛋，他们都很清楚，造成目前俱乐部情况的不是罗塞尔，尽管这家伙引进托雷斯是雪上加霜，可很大一部分原因在于拉波尔塔，所以他们都不会给予罗塞尔太多的压力，只是希望他能够拿出有效的办法来。

　　如果有一天，巴塞罗那宣告破产的话，那才真的是世界末日！

　　“很萧条，受到经济危机的影响，预计不会有什么太大的动作，唯一比较有可能继续保持大手笔投入的应该是曼城、切尔西，还有……”法乌斯看了一眼罗塞尔，“……持币观望的皇家马德里，该死的弗洛伦蒂诺手里头握着2亿多欧元的现金！”

　　皇马的商业中心马上就要开始投入运营了，目前虽然西班牙的房地产都陷入了低迷状态，但是皇马的恺撒中心却倍受关注，因为这里是皇马球迷的圣地殿堂，这里每周至少一场比赛，每场比赛接近9万名球迷，平日里每天都会迎接来自世界各地的游客和球迷。

　　这种得天独厚的环境，让皇马的恺撒中心一旦投入运营，势必将为皇马再一次带来丰厚的收入，除此之外，皇马和阿迪达斯等多家赞助商公司开始了更深入的合作。

　　有消息透露，弗洛伦蒂诺这些年来故意拖着不偿还债务，一个很重要的原因是要把现金流更多的拿去进行投资，至少皇马目前手头上拥有了马德里周边地区多块很有升值潜力的地皮。

　　经济危机嘛，早晚都会过去的，如今趁低抄底，日后经济好转了，价值自然看涨。

　　2亿多的现金，这简直让罗塞尔两眼一热，他现在最缺的就是钱！

　　“弗洛伦蒂诺确实是一个资本炒作的能手，这一点放眼整个足坛，谁都比不上他，再加上一个杨诚，简直就是无往而不利的超级组合！”罗塞尔不无钦佩的点头说道。

　　如果巴塞罗那要甩卖当家球星的话，最值钱的肯定是那几位，像皮克，虽然风头很大，但实力难以令人信服，而且是后卫，身价不会高，哈维和普约尔都年纪不小了，价码也不会高，法布雷加斯在巴塞罗那坐了那么久的板凳，身价不超过2500万欧元，也不高，只有梅西、伊涅斯塔和阿尔维斯，这四个人的身价最理想，能够卖出好价钱。

　　可问题是，这三名当打之年的球员都是当今数一数二的超级巨星，以他们的实力、名望、地位，再加上他们的技战术风格，最愿意出手，同时也是最能够被巴塞罗那接受的曼城，恐怕不会成为他们心中所喜的对象。

　　至少曼城到现在为之，都没有展现出令人信服的实力，尤其是这支球队还无法参加欧冠，这怎么可能让这三名超级巨星点头答应呢？

　　打不打欧冠，对于超级巨星来说，可是一个非常重要的选择标准！

　　切尔西也开始有点缩进银根了，况且穆里尼奥的技战术风格也未必能够让梅西和伊涅斯塔接受，目前切尔西现在阵容重组后磨合得很好，葡萄牙人野心勃勃，也未必容得下这两大巨星。

　　撇开切尔西和曼城，放眼当今足坛，还有谁有资格和实力，接下这份大单？


第0867章 坐等跳楼价

　　“2011年的夏季，巴塞罗那必卖一名当家巨星！”

　　仿佛是要送给球迷当圣诞礼物，西班牙马卡电台在圣诞节前夕爆出了这样一条火爆的新闻。

　　这个电台向来都以内幕消息著称，被无数球迷广为关注，而且他们也经常邀请球员和球员家人、经纪人来接受访问，可信度非常高，如今这一爆料，立即在世界足坛引起了轩然大波。

　　巴塞罗那的当家巨星只有那么几个，说实在话，阿尔维斯作为一名后卫，份量还是差点，而且他现在的身价也不比当年了，所以身价不会太大，影响力有限，而巴萨最具份量的巨星就是梅西和伊涅斯塔，当然，哈维和普约尔也勉强可以算。

　　“有消息透露，曼城俱乐部已经正在紧急的拟定一份计划，他们希望能够以1亿欧元的惊天价格从巴塞罗那带走梅西，让阿根廷巨星为他们效力，但巴塞罗那俱乐部发言人表示，目前他们没有收到任何的报价，也没有得到来自管理层的消息。”

　　“球员们在渡假，记者只能找到球员的经纪人进行查询，他们都表示没有收到俱乐部的同时，但是梅西的经纪人和他的父亲豪尔赫，在接受记者采访的时候表示，如果卖掉球员能够帮助巴塞罗那走出债务危机的话，梅西不排斥转会！”

　　“伊涅斯塔的经纪人也表示，球员渴望在巴塞罗那退役，但是如果俱乐部需要用伊涅斯塔来套现偿还债务，他愿意配合俱乐部的决策，同样进行表态的还有哈维和佩德罗，这四名球员被看作是巴萨最有价值的球员。”

　　杨诚坐在小岛别墅的松软沙发上，看着远处的电视，一双手却是在查理兹·塞隆的身上摩挲着，最近这几天，查尔斯回国去陪爷爷奶奶了，他们两个人就腻在这座私人小岛上，享受一些这难得的二人世界。

　　“巴萨真的要卖人了吗？”查理兹·塞隆头枕着杨诚的大腿，任由他那一双魔爪在自己的身上游走，反正都老夫老妻了，又没有外人在，她一点都不避忌，反而很享受这种亲密的举动，甚至偶尔还会主动来撒撒娇。

　　“应该是！”杨诚点头，叹了口气，“这明显是故意放出来的消息，试探一下市场的反应！”

　　卖掉一名顶级巨星可不是一件简单容易的事情，尤其是类似于梅西这样的超级巨星，卖掉他可是要考虑到俱乐部球迷反应，赞助商的态度，还有就是来自各方面的压力。

　　通常情况下，引进一名巨星是要经过长时间运作的，那些以为花上几千万欧元去引进一名巨星，只是时时刻刻的决定，那就大错特错了，因为根本不是这样的。

　　就好比现在，巴塞罗那要卖，但他们不会明说，只会通过一些渠道发放消息，例如现在他们就通过电台和媒体发出消息，给所有的圈内人一个积极的信号，巴萨要卖人了！

　　卖谁？就看谁值钱，谁更有球队感兴趣和报价！

　　而球员的表态也很重要，梅西、伊涅斯塔、哈维等人的经纪人都说不排除转会，说什么为俱乐部还债，也许是有这样的心思，但肯定不完全是因为这些，到底为什么，谁都不知道，但表面上谁都会表现出一心一意效忠于球队。

　　甚至可以预见，接下来罗塞尔也肯定会站出来，表示球员是非卖品，然后很刘备的说，俱乐部虽然财政陷入了困境，但依旧还是要保证战斗力，留住当家球星之类的云云，给自己冠上一个悲情角色的头衔。

　　不明白真相的球迷往往很容易被迷惑，实际上转会嘛，基本上都是你情我愿的事情！

　　“有没有球队会上钩？”查理兹·塞隆仰着头，看着杨诚。

　　后者正好俯下头，微微一笑，一双手则是在她那只是套着一件宽松T恤的身体上游走着，享受着温香软玉，“当然，没看到曼城已经上钩了吗？”

　　顿了一顿后，他又摇了摇头，“但是球员恐怕不会去曼城。”

　　“为什么？”查理兹·塞隆对这些不是很了解。

　　“水往低处流，人往高处爬，谁愿意离开巴萨后走下坡路去转投曼城？”杨诚说到这里的时候，嘿嘿一笑，“就好象美人儿你迷上了我，还会去喜欢别人吗？”

　　查理兹·塞隆被他逗得粉脸绯红，娇嗔的瞪了他一眼，“早晚我跟小杨弄一顶绿帽子给你带！”

　　“我……”杨诚很想说要废了他，可却说不出来。

　　这妮子得意的哈哈直笑，那可恶的表情气得杨诚直接将她给压在了身下，重重的蹂躏她！

　　……

　　……

　　杨诚回到马德里的时候，正值转会传闻的高峰期，所有人都在关注着巴萨球员的转会。

　　有消息说，国际米兰也对梅西很感兴趣，而切尔西也想要得到阿尔维斯，穆里尼奥想要进一步加强自己右路的实力，AC米兰则是想要得到伊涅斯塔，总之各式各样的转会传闻不绝于耳，而其中最重磅的消息就是皇马想要打包巴萨双星。

　　“杨诚先生，有消息说，皇马想要以2亿欧元的天价，同时打包梅西和伊涅斯塔，对于这一条消息你有没有什么想说的？”

　　在杨诚刚刚走出候机大厅，就被西班牙的记者给逮个正着，天知道他们从哪里获悉杨诚回来的消息，而这一群该死的狗仔队更是把美貌绝伦的查理兹·塞隆给晾在了一旁，集中火力攻击杨诚这个点。

　　“我没有什么想说的，对于俱乐部的转会，我到目前为止没有收到任何的相关信息，如果有这回事的话，我相信我会早早知道消息，但是很遗憾，我没有！”

　　杨诚的表态显然无法让记者们感到满意，因为他们都可以预料得到，皇马方面会给予澄清。

　　弗洛伦蒂诺的操作手法实际上都是比较低调，尤其是在引进巨星的时候，倒不是说媒体不会收到消息，而是他在操作的过程中，会尽可能的避免受到媒体的过份关注。

　　如果仔细研究转会的话，就不难发现，很多球员的身价之所以高，是因为转会市场炒作起来的，今天A俱乐部出1000万，明天B俱乐部出1500万，后天C俱乐部如果迫切想要的话，干脆直接2500万秒杀，还不打折。

　　尽管这种转会模式随着经济危机的到来，已经逐渐减少了，但是在引进巨星的事情上也同样存在，只不过所有知情人都很清楚，巴萨甩卖球星不是卖方市场，而是买方市场。

　　巴萨目前已经迫切需要通过卖人来填补财政窟窿了，如果这时候还有人觉得巴塞罗那是不想要卖人的话，那这个人的分析能力就真的很有问题，所以在这种情况下，真正理智的买家一定是静观其变，坐等跳楼价。

　　“杨诚先生，很多人都说，目前皇马队内已经巨星云集了，梅西和伊涅斯塔如果真的来到皇马的话，会不会加剧皇马队内巨星之间的竞争？”

　　杨诚一边往前走，一边微笑着回答：“首先我不觉得梅西和伊涅斯塔会加盟皇马，但是如果他们真的加盟皇马的话，我想我会给予欢迎，因为他们都是没有人能够拒绝的球星，所有人都希望能够看到梅西和小小罗、卡卡一起踢球，伊涅斯塔能够和哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦、德拉雷德等人组成创造力组合。”

　　“但我还是要再一次的重申，我相信目前皇马没有任何购入梅西和伊涅斯塔的计划！”

　　“那，杨诚先生，会不会是俱乐部管理层瞒着你呢？”

　　杨诚毫不犹豫的摇头，“那不可能！”说完之后，他正好就分开了一众的记者，拉着查理兹·塞隆的手，两人并肩走出了马德里机场的候机大厅，前往停车场。

　　杨诚在停车场停靠了一辆奥迪R8，两人坐上车后直接回家。

　　一回家，事情就接踵而来，杨诚很快就接到了布特拉格诺的电话，驱车抵达了伯纳乌球场。

　　……

　　……

　　圣蒂亚戈？伯纳乌球场是皇马心目中的殿堂，是充满神圣的地方，名字不容更改。

　　但是在伯纳乌球场旁边的商业中心，通过全世界球迷的投票和推荐，最终确定了名字叫做恺撒中心，这里将包括酒店、旅游、休闲、玩乐、购物等多功能于一体，很多商铺和购物中心都已经被有实力的品牌给预订一空了。

　　按照弗洛伦蒂诺的估计，这里之后一年能够为皇马带来数千万的纯收入。

　　站在皇马主席办公室，可以通过窗户看到已经竣工的商业区，这里还没有正式对外开业，但却已经倍受关注了，毕竟现在所有跟皇马息息相关的一切都会被媒体所关注和注意。

　　“巴萨现在已经急不可耐了，我收到消息，银行在不停的追讨款项，但是他们手头上的流动资金有限，预计到3月份，他们需要一笔5000万欧元的款项来偿还一部分债务，但是他们现在的流动资金远远不够。”

　　弗洛伦蒂诺坐在了主席办公桌的后面，含笑的看着落地窗前，游览商业区景色的杨诚，可以说，他执掌皇马的真正转折点，实际上就是在杨诚执掌皇马之后。

　　现在全世界的足球俱乐部除了曼城和切尔西等少数几家之外，都受到了经济危机的影响，哪怕是曼联都处于窘境，唯独只有皇马，手头上坐拥着一笔令人乍舌的现金。

　　弗洛伦蒂诺深得公司经营之道，他很清楚，在经济危机的时候，只有充裕的现金流才能够保证公司正常运转，甚至于反过来利用经济危机，为自己争取到更大更丰厚的利益，例如抄底，这种事情没有足够的现金是不可能完成的。

　　“你打算什么时候出手？”杨诚笑着问道。

　　弗洛伦蒂诺托了托鼻梁上的镜框，笑得跟弥勒佛一样，“慢慢来，不着急！”

　　现在该着急的应该是巴塞罗那和罗塞尔才对。

　　“小心点，别被人给截和了！”杨诚摇头失笑。

　　弗洛伦蒂诺呵呵笑，“截和就截和，反正我们损失也不大！”

　　这倒是，有梅西，确实可以让皇马的影响力提升到一个史无前例的地步，可没有梅西，皇马照样的史上星光最为灿烂的球队，何必一定要执着呢？

　　一群人在主席办公室里开着会，闲聊着事情，说一些杨诚渡假后所发生的事情，以及即将到来的冬歇期集训安排，这一次皇马还将继续以家庭式集训，到加那利群岛上进行为期一周的冬歇期集训。

　　加那利群岛跟皇马关系密切，岛上居民几乎都是皇马球迷，所以他们也都非常支持皇马到岛上去进行冬歇期集训，而且那里的冬季温度适中，很适合进行冬歇期集训。

　　“你倒是舒服了，带着全球第一美女，跑到那个不为人知的私人小岛上去渡假，电话不接，联系方式也不留一个，搞得我们这一群人都还以为你是人间蒸发了！”皮里笑着埋怨。

　　杨诚撇了撇嘴，“你们这一群家伙真是，恨人富贵怨人贫，渡假的时候一个个都没想到过我，如今我好不容易可以休息了，你们就一个个一大堆的抱怨，什么歹毒心肠啊真是！”

　　众人顿时都是齐齐大笑。

　　之前欧足联进行了抽签仪式，布特拉格诺代表皇马前去参加，结果皇马在16强淘汰赛抽到的对手是法甲的里昂，也算是一个老对手了。

　　当今的足球环境，新一代的战术趋势正在逐渐成型，这直接导致绝大部分的实力派球队都处于转型或者是低谷期，就好象国际米兰、拜仁慕尼黑、AC米兰等等，尤文图斯这样的老牌劲旅在降级后就一蹶不振，如今需要时间重建。

　　唯一比较有竞争力的也就是皇马、巴塞罗那、切尔西、曼联和利物浦这少数的几支球队，所以直接导致在欧冠小组赛中有不少顶级球队都纷纷落马，使得16强淘汰赛上出现了热刺、罗马、马赛等劲旅，影响力有点下滑。

　　但不管怎么样，只要每一个赛季的欧冠比赛能够有皇马、巴萨和切尔西等几支球队撑着，欧冠的影响力就不会削弱，相反的，还会继续得到提升。

　　抽到里昂这个老冤家，杨诚觉得这个抽签真是不错，可没想到，穆里尼奥那混蛋运气更好。

　　“哥本哈根？奶奶的，穆里尼奥真是走了狗屎运了！”杨诚笑道。

　　实力强弱，只要稍微有点眼光的人都看得出来，本赛季的欧冠普遍缺乏竞争力，皇马一枝独大，巴塞罗那、切尔西和曼联是挑战者，其他球队包括利物浦、国际米兰和AC米兰都要稍稍差一点。

　　在杨诚看来，如果要说竞争对手的话，最强的竞争对手恐怕就是穆里尼奥的切尔西和弗格森的曼联，这两个老对手都用了一两年的时间来完成了转型。

　　穆里尼奥在得到了斯内德、迭戈？米利托和埃托奥之后，重新打造出了一套更加符合现代足球趋势的切尔西战术风格，球队的整体竞争力不可谓不强，最最重要的是这支球队的防守非常的牢固和稳健，一点都不容小觑。

　　弗格森的曼联实力也很出色，本泽马、鲁尼和贝尔巴托夫所组成的三叉戟磨合得越来越到位，这使得曼联在英超和欧冠赛场上的竞争力也是越来越大。

　　相对来说，巴塞罗那反而不是很被杨诚所重视，原因也很简单，这支球队的板凳厚度严重不足，存在着天然的缺陷，如今又陷入了债务纠纷，很有可能会甩卖球星，到时候队内的士气一定会受到影响，关键时刻掉链子，很难笑到最后。

　　反倒是皇家马德里，板凳阵容强大无匹，球员配合默契十足，在杨诚的执掌下，虽然球队内部有些小问题，但影响不了球队的战斗力和比赛大局。

　　作为本赛季欧冠的头号热门，皇马依旧还是最有希望继续拿到欧冠的球队，完成三连冠，但前提是，皇马得提防着阴沟里翻船，必须要步步为营，小心谨慎。

　　对阵弗格森和穆里尼奥这样的对手，丝毫的大意都足以致命！

　　按照杨诚的想法，以目前皇马的阵容，称霸世界足坛5年不成问题，如果再引进梅西和伊涅斯塔，卖出一些球星，加强球队内部团结的话，称霸10年也不是不可能，到那时候，这支球队会成为史上最强大的球队。

　　“现在最重要的还是要打压巴塞罗那，我如果没有猜测错误的话，本赛季巴萨更多的还是想要在欧冠赛场上有所作为！”杨诚笑着分析。

　　欧冠才是大利益所在，如果能够夺冠，一年就是过亿欧元的收入，这对于巴塞罗那来说，无疑是雪中送炭的好事，可问题是，皇马、切尔西和曼联都是竞争力十足的球队，他们希望不大。

　　“那就得靠你了，要是让巴萨再拿到什么重大的荣誉，难免留下后患！”弗洛伦蒂诺笑道。

　　百足之虫，死而不僵，作为皇马的主教练，站在皇马的角度来看，当然是不能够给巴萨崛起的机会，要全力打压这支球队，弗洛伦蒂诺想要挖角梅西，也不是没有削弱对手，强大自身的想法，一举两得嘛。

　　“到了那一天，我也就要功成身退了！”杨诚笑着说道。

　　他留任续约，一个很重要的目的就是要为劳尔接任开创一个大好的局面，等到局面稳定了之后，他会考虑离开皇马。

　　这也是他当初和弗洛伦蒂诺的约定！


第0868章 我要把你踹下来！

　　固定的酒店，固定的训练场所，最近这几年，皇家马德里的冬歇期集训都固定在了加那利群岛，球员和家属对这里的环境都很熟悉，不会陌生，心态都还算是比较放松。

　　重新回到马德里的时候，联赛的战火重新点燃。

　　皇马西甲冬歇期后的首场比赛被安排在了1月3日，客场挑战赫塔费。

　　这支皇马二队实力确实是不俗，本赛季开局非常抢眼，只是后来隐隐然有所削弱，但这支球队的实力还是不容置疑，但皇马的整体实力更胜一筹，稳扎稳打的在客场拿下了一场3：1的胜利，为冬歇期比赛开了一个好局。

　　但是巴塞罗那也不容小觑，佩德罗梅开二度，帮助巴塞罗那主场2：1击败了莱万特。

　　如今这两支球队都是打了17轮，皇马以16胜1平保持不败的战绩位列联赛领头羊的位置，这支球队本赛季适中保持着强大的战斗力，风头一时无两，所有人都在猜测，杨诚的球队到底什么时候会输球。

　　巴塞罗那则是以15胜2负的战绩，落后皇马4分，位居小组第二，如果这个成绩放到其他联赛，那也绝对是彪炳的联赛夺冠热门，只可惜是在西甲，遇到了杨诚的皇家马德里。

　　相信任何人看到最近这两三个赛季，西超双雄的成绩单，都会忍不住为巴塞罗那感到惋惜，既生瑜，何生亮，巴萨不是表现糟糕，而是皇马表现太出色了！

　　周中进行了国王杯16强淘汰赛第二回合的比赛，皇马尽遣替补和青年队球员上场，结果在客场和莱万特打了一个1：1平局，但皇马依旧还是以总比分9：1淘汰了莱万特，顺利晋级16强，继续朝着国王杯决赛迈进。

　　1月9日，皇马主场迎来了比利亚雷尔。

　　从皇马转投比利亚雷尔的后腰球星哈维·加西亚在开场仅仅7分钟，就为比利亚雷尔首开纪录，这名转投黄色潜水艇后表现得非常抢眼的中场球星，目前已经受到了包括曼联、曼城、AC米兰等多支球队的密切关注，迫切想要得到他。

　　尽管开场后就丢球，但是皇马很快就给予了报复，小小罗在第9分钟和上半场临结束前的进球，为皇马将比分反超为2：1。

　　下半场双方易边再战，小小罗打入了上演帽子戏法的第三粒进球，而卡卡则是为皇马奉献最后一粒进球，帮助皇马最终以4：1在伯纳乌球场完成了一次逆转，成功击败了比利亚雷尔，顺利的再次拿到三分。

　　但仅仅只是两个小时之后，巴塞罗那在里亚索球场4：0狂屠拉科鲁尼亚，继续穷追不舍。

　　西超双雄的强势让全世界媒体都感到惊叹，但同时也对西甲中下游球队的处境感到忧虑，毕竟贫富两极分化如此严重，皇马和巴塞罗那收入那么高，但是其他西甲球队却要比他们少一大截，使得他们的生存很成问题。

　　但这一切都不是杨诚所应该关心的，他在比利亚雷尔的联赛和主场迎战马德里竞技的国王杯8强淘汰赛中间，抽空带队前往瑞士苏黎世，参加在这里举行的国际足联2010年度颁奖大典。

　　来到这里，杨诚除了想要见证一下到底是谁拿到了首届国际足联金球奖之外，他还要跟多名实力派教练一起角逐首届的国际足联年度最佳男足教练奖。

　　主教练的奖项一直以来都不被国际足联和其他一些权威奖项所重视，之前法国足球杂志虽然有办过最佳教练颁奖，但影响力渺渺，可如今，国际足联是把这座奖项和国际足联金球奖放在一起，足见主教练的地位正在逐渐的提升。

　　不过作为主教练，杨诚并没有为自己争取更多的支持和选票，毕竟博斯克带队拿到了世界杯，虽然皇马拿到了欧洲冠军杯和西甲冠军，完成了赛季大满贯，但那到底是欧足联的赛事，可如今颁奖的却是国际足联。

　　要说这里头没有政治纠纷的意味，杨诚打死都是不信的！

　　没有为自己争取，但杨诚却在过去几个月，不停的为自己麾下的一名球员呼喊，那就是卡西利亚斯，他认为西班牙门将理所当然应该拿到这座奖项。

　　“我觉得，作为一名门将，他的位置和球场上的其他位置，例如前锋、中场、后卫，都有着同样举足轻重的作用，卡西利亚斯过去一个赛季的努力和表现都近乎完美，他拿到了过去一年一名职业球员所能够拿到的所有的冠军和荣誉，而且他一直都表现得非常出色。”

　　“我可以这么说，西班牙击败德国拿到世界杯冠军，卡西利亚斯是最大的功臣，他完成了很多次关键性的扑救，而且也是他，一次次的扑救帮助西班牙走到了最后，我不明白的是，这样的球员拿不到金球奖，谁有资格去拿？”

　　杨诚在自己微博上的一番呼吁，引起了全世界媒体的关注。

　　卡西利亚斯是皇马和西班牙的双料队长，这两支球队，前者是过去一年里世界足坛最强大的俱乐部球队，展现出了前所未有的足球风格和趋势，后者则是过去一年里世界足坛最强大的国家队，也拿到了至关重要的世界杯冠军。

　　最最重要的是，卡西利亚斯在这两条战线上都表现出了至关重要的作用。

　　可以说，卡西利亚斯唯一的遗憾就是他是一名门将，这使得他很难得到肯定，毕竟在任何选举上，知名度和影响力更高的球员更容易得到认可和肯定。

　　而跟整合了欧洲金球奖和世界足球先生相同，这一次的评选规则也同样是整合了这两座奖项的评选规则，让一些权威媒体和各支国家队主教练和队长都参与投票，这就更加深了这种现象。

　　由于是首届，所以自然备受关注。

　　……

　　……

　　到底是足坛奥斯卡，虽说公正性备受质疑，可实际上依旧还是受到了全世界的关注。

　　颁奖典礼在苏黎世举行，据说吸引了来自世界各地，超过150个国家的现场直播，同时还有无数的权威媒体和记者的到来。

　　由于是首届国际足联金球奖，首届国际足联年度最佳教练奖，所以这一场颁奖晚会举世瞩目，其中最大的焦点除了金球奖的得主之外，最佳教练奖的归属也是一大悬念。

　　会前头号热门是博斯克，因为后者率领西班牙击败了杨诚带领的德国队，这是所有人都觉得博斯克能够拿到年度最佳教练奖的原因，毕竟世界杯是国际足联自己的赛事，颁奖给博斯克，那也是理所当然的。

　　可杨诚到底是当今足坛风头最劲的主教练，卫冕欧冠，西甲四连冠，再加上完成了史无前例的大满贯，半中途接手德国队，拿到了难能可贵的世界杯亚军，这一切都足以证明了杨诚的实力和水平，他拿奖也是无可争议的。

　　甚至于在赛前，一份权威机构发布的世界足球俱乐部主教练排名里面，杨诚以绝对的优势，连续多年蝉联这个宝座，成为了名副其实的世界第一俱乐部主帅，但是博斯克却拿到了国家队方面的主教练排行榜第一名。

　　两份榜单是分开的，这就使得很多人都感到纳闷，到底年度最佳教练奖会给谁。

　　“这一座奖项，非你莫属！”刚刚走进了会场，弗格森就迎了上来，笑呵呵的提前道贺。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，你到底想要干么？”杨诚笑着让这家伙吃了个闭门羹，“诶，先别说，如果是要挖我墙角的话，门都没有，说都不用说！”

　　原本还想要开口说点什么，弗格森硬是把话给吞了回去，这家伙心里头亮堂着呢！

　　看到弗格森吃瘪，杨诚心里头偷着乐，一看到博斯克，立即迎了上去，“你好，维森特！”

　　“听说你今晚是颁奖嘉宾？”杨诚笑着问道。

　　博斯克呵呵笑，点点头，“是的，颁发最佳女足教练奖。”

　　“那估计今晚没我什么事了！”杨诚耸了耸肩，看起来很洒脱的一笑。

　　之前有媒体爆料，这一届的颁奖晚会里，博斯克和奈德相互颁发女足和男足教练奖，但有一个很有意思的地方就在于，奈德已经被媒体提前爆料，一定会是最佳女足教练奖的得主。

　　实际上，作为德国女足的主教练，奈德的带队成绩不好，过去一年最好的成绩是阿尔加夫杯亚军，注意，是亚军，但是拿到了杯赛冠军的美国队主帅皮娅却拿不到这座奖项，可见这里头确实是有操蛋的地方。

　　有媒体爆料，国际足联的做法实际上是为了安抚德国足协和贝肯鲍尔，因为如果让奈德和杨诚同时拿到了最佳教练奖，那无疑是让德国全包了，杨诚向来都对国际足联不是很配合，布拉特对他始终不满意，始终没有在一些重要的国际足联的奖项中给予承认和肯定。

　　尽管如今杨诚是大热门，实至名归，但是博斯克是世界杯冠军，拿到年度最佳教练也是无可厚非的，所以国际足联就把无足轻重的女足教练奖给了德国足协的奈德，算是一种补偿和安抚，算是一种利益分配吧。

　　“在我看来，你更有资格拿到这座奖项！”博斯克倒是显得很大肚，况且他对杨诚是心服口服，再加上两人相交多年，彼此关系密切。

　　“我一点都不在乎这个，况且你确实是世界杯冠军！”杨诚笑着拍了拍博斯克的肩膀，“但是你也得给我小心点，欧洲杯咱们再相遇，你不会有胜算的，我要把你踹下来！”

　　博斯克听了之后，不禁莞尔，“有本事就来吧！”

　　杨诚呵呵一笑，转身就走，沿途不停的跟一些相熟的人打招呼，然后被工作人员带着走到了皇马所在的座席区，发现弗洛伦蒂诺和皇马的球员们都坐在这一块。

　　早在不久前，为了给今晚的颁奖仪式预热，国际足联就已经提前公布了今晚颁奖典礼的第一座大奖，年度最佳阵容名单，分别是：门将卡西利亚斯，后防线从左到右为普约尔、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯和麦孔；中场三名球员分别为哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦和伊涅斯塔，三叉戟是梅西、比利亚和小小罗。

　　皇马和巴萨平分了这套最佳阵容，这也从某种程度上印证了一件事情，那就是皇马和巴萨这两支球队的强势，尤其是配合着西班牙在世界杯赛场上的出色表现，更是让西超双雄的球员都受到更多的关注。

　　在这一份名单里，中场的卡卡没有入选，这是争议最大的地方，因为卡卡在皇马的表现确实是非常出色，只是在巴西表现不佳，可因此就没能入选年度最佳阵容，这确实是有点过于偏向国家队层面的因素了。

　　“想好等一下拿到金球奖的发言了吗？”杨诚笑着看向了小小罗。

　　葡萄牙人一个劲的笑，但却没有给予表态，因为他至少还没有拿稳。

　　“你呢？”杨诚看向了卡西利亚斯。

　　后者耸了耸肩，“我？不可能！”

　　从年度最佳阵容，放弃卡卡，选择了伊涅斯塔，就有点看得出来，国际足联似乎有意要从西班牙国家队中挑选一名球员出来，毕竟那是世界杯冠军球队，找个人出来拿奖也是情理之中，可关键的问题是谁来拿奖。

　　大卫·席尔瓦表现出色，但是在俱乐部里，他始终是在卡卡和小小罗背后推动，而伊涅斯塔虽然有着世界杯冠军，但不管是从作用，还是从俱乐部的表现来看，都不如皇马的这些球员，这也是最叫人感到好奇的地方。

　　至于双料队长卡西利亚斯，确实很难。

　　按照国际足联的规则，208支国家队主教练和队长，再加上208家媒体代表，总共624张选票，其中比较有权威性的也就媒体选票，历史上唯一一次门将拿到重要奖项的就是雅辛拿到的欧洲足球先生，而世界足球先生则是没有。

　　从这一点也就可以看出，在新的选票规则下，门将想要拿到金球奖，可能性微乎其微。

　　颁奖仪式的颁奖流程讲究的是重要性，所以最早公布，最没有悬念的最佳阵容，被安排在最先进行颁发，由范巴斯滕担任颁奖嘉宾，负责为11名得奖的球员颁发奖项。

　　第二座颁出来的奖项是公平竞赛奖，也是一座没有多少关注度的奖项，走过场式的过去了，颁给了海地U17岁女足国家队，相信现场估计绝大部分人都没看过他们的比赛，海地球队得到这座奖项是因为在大地震中主教练遇难，但这一群小姑娘们依旧参加了世青赛的预选赛。

　　最佳女足教练奖果然真的是颁发给了德国女足教练奈德，博斯克担任颁奖嘉宾。

　　“头儿，还有机会！”小小罗笑呵呵的说道。

　　“是啊，我们都支持你！”卡西利亚斯也说道。

　　杨诚莞尔一笑，到了他这个级别，拿不拿奖都已经无所谓了，“他们不可能颁给我的，谁让我是刺头呢？”当官的最不喜欢的就是刺头，最喜欢的就是顺民。

　　而且杨诚和贝肯鲍尔是好朋友，两人的关系非浅，布拉特不大可能把奖项颁给杨诚。

　　最佳女足教练奖颁发之后，没有直接颁发男足，因为这座男足奖项之前就吸引了无数球迷的关注，所有人都在猜测着到底是大热门杨诚拿奖，还是比较被国际足联布拉特喜欢的博斯克得偿所愿，而有关注度，自然是要留到最后了。

　　国际足联主席奖给了前南非大主教图图，他也是诺贝尔和平奖获得者。

　　年度最佳进球的普斯卡什奖则是给了波多尔斯基，因为后者在德国面对土耳其的欧洲杯预选赛中，打入了一粒教科书式的进球，这一粒进球在赛后受到了全世界权威媒体的赞赏和表扬，认为这一粒进球几乎可以变成教科书范本。

　　可以说，这更像是一个团队奖，不仅仅只是颁发给了进球者波多尔斯基，同时也是颁发给德国队的所有参与到进攻的球员，因为进球永远都不是进球者一个人的功劳，而是全队上下所有人一起努力下的结果。

　　有意思的是，负责为波多尔斯基颁奖的是那一场比赛被波多尔斯基破门得分的土耳其门将米雷尔，这倒是引起了很多球迷的调侃，认为这是国际足联故意安排的。

　　所有的小奖项都颁发结束了，也就剩下最后的三座奖项，年度最佳男足教练奖，世界足球小姐和金球奖，后面两座奖项的重要性不用多说，自然是放在压轴大戏上，所以倒数第三座奖项颁发的就是年度最佳男足教练奖。

　　当所有人看到刚刚从博斯克手中接过年度最佳女足教练奖的德国女足国家队主教练奈德，当这名德国中年妇女走进舞台的时候，全场一阵哗然。

　　至少在他们看来，这已经代表着赛前不少媒体的预测都得到了印证。

　　博斯克颁发女足教练给了奈德，奈德再颁发男足教练奖给博斯克，这是顺理成章的美事。

　　杨诚看到奈德走出来，心里头多少还是有点怅然，虽说他看得很开，可多多少少还是有点争胜的心态，如今输了，惋惜是肯定的，但是他至少不可能够在脸上表现出来，因为他知道，现场的全球直播镜头在对着他，在关注着他。

　　输，也要输得有风度，不是吗？


第0869章 守护神

　　到底是足球历史上第一座举足轻重的主教练奖项，而且是由国际足联和法国足球杂志共同举办的，这多少就增添了这一座年度最佳男足教练奖的份量和受肯定程度。

　　主教练这个行业始终不受待见，赢了球是应该的，是球员的功劳，可输了球，第一个就找主教练的麻烦，所以在足球领域里，主教练甚至可以说是最吃力不讨好的职务，也是最难压力最大的职务，同时也是最不受注意的。

　　有无数的球迷都只喊得出球星的名字，例如人们听说过贝利，听说过马拉多纳，听说过罗纳尔多，但有几个人能够说出，贝利、马拉多纳和罗纳尔多在各支球队的主教练是谁？

　　恐怕不多吧！

　　杨诚可以说是主教练领域里的一个异类，他比顶级巨星还要受人关注，他比任何球星都有着更巨大的影响力和商业号召力，这使得他成为了足球，甚至是体育领域里一块金灿灿的招牌，受人关注，受人敬仰。

　　有人说，从杨诚开始，主教练这个职务开始受到重视，主教练的作用也逐渐得到了肯定，主教练的权力也正在不停的提升，这一切都是因为杨诚的成功所带来的效应。

　　在当今的足坛，说到主教练，所有人的第一印象就是杨诚，就是恺撒，甚至于在很多偏远的地区，他们或许会没听说过小小罗、卡卡和梅西，但一定听说过杨诚。

　　这已经成为了当今足坛的一个现象，受到无数人的关注和研究，甚至于有很多名牌大学的专业人士都在研究，到底杨诚的成功里面蕴含着什么样的秘密，可到头来他们最终发现，杨诚的成功存在着一大堆可遇而不可求的机遇。

　　这是一次独一无二的现象！

　　但是很可惜，作为主教练，杨诚始终不受国际足联待见，布拉特在颁奖仪式之前，公开支持博斯克，而从种种的现象来表明，杨诚拿奖的可能性很小，很渺茫。

　　尤其是在奈德走上舞台的时候，她在主持人的配合下，走到了颁奖台前面，手里头拿着一个黄色的信封，里面就是年度最佳男足教练奖的得奖名单，而桌台上放置着的则是奖杯。

　　作为一名德国人，奈德虽然已经到了中年，可却不像一般的妇人那样喜欢多说，一头金色短发的她看起来很干练，上台后草草的说了几句之后，就撕开了信封。

　　在这一刻，全场所有人的目光要么对准了她手中的信封，以及缓缓被抽出的名单卡，或者是对准了杨诚和博斯克，而直播镜头更是在屏幕上以蒙太奇的手法同时显示出了三个人的动作，让所有人都能够同时看到他们的举动。

　　杨诚始终一脸笑容，看着前方；博斯克则是看起来有点严峻，两名得奖的大热门人选看起来表情各异，而奈德则是抽出了名单卡之后，看了一下，一脸的惊喜。

　　“杨诚！”

　　随着奈德的这一声呼喊，全场先是足足愣了有数秒钟的时间，接着爆出了一阵全场无比热烈的欢呼声，现场更是有很多观众和宾客都在高呼着杨诚的名字。

　　杨诚自己也是愣了一下，他的脑筋有些短路，分不清楚到底是怎么一回事，怎么突然间变成了自己了？不应该是博斯克吗？

　　就在他愣住的时候，身旁的弥勒佛弗洛伦蒂诺转身就给了他一个熊抱，庆祝他得奖，这警醒了杨诚，立即站了起来，转而朝向身旁的卡西利亚斯、小小罗和卡卡等人拥抱，一路走过去，他又先后碰到了国际米兰和利物浦的球员和工作人员。

　　整个拥抱和客气的过程足足浪费了将近一分钟，但是在这一分钟时间里，掌声从来不曾间断过，显然所有人都对杨诚拿到这一座奖项给予了极大的承认和肯定。

　　“恭喜你！”博斯克看到杨诚走下看台的阶梯，提前站了出来，紧紧的拥抱了杨诚，“你拿奖我心服口服，但也正如你所说的，我会把你给踹下来的！”

　　“有本事就来吧！”杨诚心情不错，笑着回答。

　　一路往下走，又是碰到了弗格森、穆里尼奥、温格、希斯菲尔德等名帅，自然是一通客气。

　　一身黑色西服打着领带，穿着皮鞋，杨诚缓缓的举步走上了领奖台，朝着奈德走过去。

　　两名德国国家队主教练拥抱了一下，之后又跟男主持人握了握手。

　　“呃，杨诚先生，麻烦你请等一等！”就在杨诚想要走向女主持的时候，对方却伸手一挡。

　　杨诚笑着停住了，全场的观众们也都跟着笑了起来，就想要看看这位女主持要怎么做。

　　“你是打算也跟我握一握手吗？”这名看起来模样还算不错，很积极主动的女主持问道。

　　杨诚回过头对着观众席一笑，点头道：“可以！”

　　“不行！”这名曾经多次主持过欧冠抽签仪式的瑞士女主持人看起来很激动的说，“我是你的粉丝，我一直都有一个心愿，就是希望有一天能够抱一抱你，或者，亲一下！”

　　在欧洲的电视节目里，开放的玩笑和挑逗是很正常的，尤其是对于一些幽默风格的主持人来说，更像是一个活跃气氛的有效手段，这位瑞士女主持看来也是要搞活气氛。

　　杨诚装得比较为难，“呃……请问，怎么称呼？”

　　“梅兰妮？维尼格！”对方笑着回答。

　　“好吧，梅兰妮，我可以答应你的要求，但咱们得先说好了，只能亲脸，不能亲嘴！”杨诚还指了指自己的右侧脸颊，笑呵呵的说道。

　　“亲脸得亲两边！”梅兰妮倒是很大方的同意了。

　　在众人的欢笑声中，杨诚笑着张开双臂迎了上去，梅兰妮就贴了上来，在杨诚的左右脸颊上各亲了一口，还故意啵了一声，逗得在场所有人都一阵哈哈大笑，场内氛围非常活跃。

　　“早知道，我就不上来拿奖了！”杨诚一脸很吃亏，被人性骚扰了的委屈状。

　　这顿时又是逗得在场所有人都一阵轰堂大笑，就连梅兰妮都笑个不停。

　　站在颁奖台的前面，杨诚伸手轻轻的拍着自己的胸口，像是在平复心情，“首先我要先说一下奈德，”他转过头去，看着站在他身后的奈德，“你刚才应该别说得那么快，给我点缓冲时间，搞得我现在心跳加速，但不管怎么样，谢谢你，奈德！”

　　奈德和杨诚都是德国国家队主教练，虽然一个男足一个女足，但有过接触，彼此认识。

　　“首先还是要按照惯例，感谢一些国际足联，至少他们终于给我颁发了一个奖项，这是我之前所不敢想像的，但不管怎么样，我还是要谢谢他们！”

　　“我觉得拿到这一座奖项，我最需要感谢的是皇马和德国足协上下所有人，包括管理层，包括球员和工作人员，我尤其要感谢那些始终都给予我支持和肯定的球迷，我想要说的是，没有你们，就没有这一座奖项！”

　　现场所有人都响起了一阵无比热烈的掌声，但是杨诚却始终还是站在颁奖台上。

　　“我很高兴的看到一个现象！”所有人顿时都知道他还有话要说，掌声立即停了下来，静静的听着，看他想要说些什么。

　　“国际足联终于开始注意到了主教练的重要性，今年不仅仅增设了年度最佳男足和女足的教练奖，还把男足教练奖安排在了倒数第三个奖项进行，我相信这是对男足教练奖的肯定，是对所有主教练的一份肯定。”

　　所有人尤其是那些主教练们，听了之后都不由得连连点头。

　　“我还记得，在我刚刚出道的时候，主教练是一份不被重视的工作，所有的人都觉得，只要有足够的钱，引进足够出色的球员，就能够取得出色的成绩，所以当时的主教练没有什么说话的权力和地位，但是如今的情况得到了巨大的转变！”

　　“我想要说的是，主教练的作用，哪怕是到了现在，都还是被严重低估了，我不是要说主教练的作用比球员大，比管理层大，不是的，我想要说的是，主教练、球员和管理层，这三者都非常重要，缺一不可！”

　　“我希望，全世界所有的主教练都能够齐心协力，都能够竭尽所能，让我们所从事的这一份职业，能够在足球领域里发挥更加重要的作用，能够得到更多的认同和肯定。”

　　“这，就是我，最希望看到的！”

　　说完之后，杨诚一手抓起了奖杯，在漫天的掌声中，缓缓的后退，朝着前面的看台，深深的弯腰鞠躬，以感谢所有人的支持和肯定。

　　现场所有人看到杨诚缓缓的走下舞台，整个过程都充满了一股温文尔雅的从容气质，不卑不亢的谦和自信，使得他的一举一动都几乎无可挑剔。

　　以至于尾随其后颁发的世界足球小姐的时候，巴西球员马塔第5次拿到世界足球小姐，这名巴西女足球员的得奖感言除了感谢之外，还许下了一个心愿。

　　“我觉得刚才恺撒简直棒极了，不可思议，我希望有一天能够成为他的球员，在他的麾下效力，但是很遗憾，皇马没有女足球队，而且他又是男足教练！”

　　众人自然是又对这一番示好给予了一阵热烈的掌声。

　　颁发完了世界足球小姐之后，最后就剩下了一个压轴大戏，也就是最受全世界球迷关注的国际足联金球奖得主，到底会是谁呢？

　　法国足球杂志的CEO莫里尼埃作为颁奖嘉宾走出了舞台，手里头同样拿着的是一个黄色信封和一座金球奖奖杯，然后就看到他轻轻的将奖杯放在了颁奖台上，开始说着一些例行的颁奖仪式的开场白。

　　所有人对这些所谓的客套话都不会在意，他们就关心的是，黄色信封里到底写着的是谁的名字，是小小罗？梅西？卡西利亚斯？伊涅斯塔？还是大卫·席尔瓦？

　　到底入围的候选人里面，谁能够笑到最后？

　　莫里尼埃提到了关于投票改革的事情，他表示希望国际足联能够认真的研究投票规则，因为今年确实是出现了很多问题，例如马斯切拉诺表示他作为阿根廷队长，但却没有进行任何投票，而世界上一些连名字都叫不出来的足协都握有两份选票，份量和德国、西班牙一样。

　　除此之外，还有很多暗箱操作的手法，例如有一大堆的小国足协的选票都是国际足联自己填的，这些小国人微言轻没人关注，又受压于国际足联的扶持资金，自然是什么话都不敢说。

　　但是通过这些选票，国际足联却可以操控到底由谁来拿到这座金球奖。

　　杨诚的选票倒是自己填的，他的第一名给了卡西利亚斯，因为他觉得，西班牙队长确实是过去一年里最有资格拿到这座奖项的球员，而这件事情也已经早在不久前就被媒体给爆料出来了，杨诚也在不同的场合表达了对爱将的支持和肯定。

　　同时他也多次表示，如果继续这种暗箱操作的手法，只会让奖项变得越来越缺乏说服力，到最后不会再有人去关注这座奖项，与此同时，贝肯鲍尔也表示，欧足联看不惯国际足联的举动，不排除重新组织一项欧洲地区的评选活动。

　　但所有人都觉得，这更像是杨诚对卡西利亚斯的安慰，因为至今没有门将能够拿到世界足球先生，所以西班牙队长从国际足联手中拿到金球奖的可能性也是微乎其微。

　　大屏幕上给出了这些候选人的神情，而所有人都在观察他们的同时，也在注意着从信封中抽出名单卡的莫里尼埃，后者看了看名单卡上的名字之后，原本严峻的脸上露出了一抹笑容。

　　“卡西利亚斯！！”

　　伴随着莫里尼埃的呼声，卡西利亚斯瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情，但是全场却爆出了一阵无比热烈的掌声，对这名得奖的皇马和西班牙双料队长给予全部的肯定。

　　愣过之后，卡西利亚斯第一个反应就是惊喜，从座位上站了起来，咬着牙，看起来非常的激动，转过身就一把抱住了杨诚，嘴里头不停的说着，“谢谢，谢谢你，头儿！！！”

　　在过去的这一段时间里，杨诚不停的通过微博和接受采访等方式给予卡西利亚斯肯定和支持，他一直都说，皇马队长是最有资格拿到这座奖项的球员，除了卡西利亚斯之外，没有人够实力拿到这座奖。

　　但不会有人觉得皇马队长能够拿奖，因为在足球历史上，还从来没有哪一名门将从国际足联手中拿到过世界足球先生，如今把地位等同于世界足球先生的金球奖颁发给了卡西利亚斯，这无疑是一次创历史的事件！

　　“恭喜你，伊戈尔！”小小罗也站了起来，给予卡西利亚斯肯定和拥抱。

　　“谢谢你，克里斯蒂亚诺！”卡西利亚斯眼中噙着泪，声音有点发颤，转而跟其他队友和弗洛伦蒂诺等人拥抱之后，走出了座位，沿着通道一路上接受嘉宾们的赞赏和道贺，他走上了领奖台，从莫里尼埃手中接过了金球奖奖杯。

　　在他拿到金球奖奖杯的时候，很明显所有人都看到他的眼中泪不由自主的滑落。

　　“我从来没有期待过自己能够得奖，真的！”卡西利亚斯重新走到了颁奖台前，对着麦克风，略微带着泣声的说，但看起来他正在逐渐的平复自己激动的心情。

　　“今天对我来说，是非常特别的一天，我要跟我所有在皇马和西班牙国家队的队友，一起分享这一座奖杯，我必须要感谢他们，是他们站在我的面前，给予我保护和支持，我才有资格站在这里说话，我想对他们说，没有你们，就没有今天的卡西利亚斯！”

　　说到最后，皇马队长又有些忍不住了，全场爆出了一阵无比热烈的掌声。

　　“我还想要特别感谢一个人，我们皇马的主教练，杨诚先生，是你不停的告诉我，要相信自己，也是你给予我信任、支持和鼓励，让我明白了作为一支球队队长的意义和重要性，也是你给予我指点和督促，才让我走到了今天。”

　　“你是世界上最棒最出色的主教练，我无法用更好的言语来形容对你的感激，但是我请你一定要相信，在我心目中，你永远都是我最敬重最爱戴的老师和朋友，我希望能够跟你一起分享我这一生当中最重要的时刻！”

　　电视直播镜头给到了杨诚，这位栽培出了很多世界足球先生的名帅，此时此刻看起来也颇为感动，因为只有他知道，以门将的身份拿到金球奖，这个过程对于卡西利亚斯来说，无疑是非常漫长而又艰辛的，因为他是一名门将，是球队最后一道关卡，最不起眼的人！

　　“我要感谢博斯克，感谢你的信任，我还要感谢弗洛伦蒂诺，感谢皮里，感谢布特拉格诺，感谢皇马和西班牙国家队的所有人，我希望能够跟你们所有人，跟皇马和西班牙球迷，跟所有的西班牙人一起分享这座奖杯。”

　　“这不仅仅只是属于我，它是属于皇马全队，属于西班牙全队，属于所有人！”

　　说完之后，卡西利亚斯也学着杨诚后退了几步，深深的弯腰鞠躬，转身走下了舞台。

　　在这个过程中，所有人都可以看到他眼眶里的晶莹，就定格在大屏幕上，是那么的显眼，那么的令人感动。

　　他只是一名门将，但却拿到了第一届国际足联金球奖！

　　他就是皇马和西班牙的守护神，圣卡西！


第0870章 开山鼻祖

　　“杨诚先生，请问你如何看待昨晚的国际足联年度最佳颁奖典礼的奖项？”

　　在重新返回了马德里之后，法国足球杂志的记者第一时间奔赴巴尔德贝巴斯训练基地，为新料的年度世界最佳主教练进行一次专访。

　　实际上，这样的专访早就应该进行了，但是杨诚一直以来都很忙碌，始终抽不出时间，不是俱乐部赛事就是国家队赛事，两头跑，好不容易有了休息时间，他就带着女友查理兹·塞隆跑去渡假，谁都找不到他，始终专访只能留到现在。

　　不过这样也好，从颁奖典礼的反应来看，杨诚和卡西利亚斯拿奖都得到了巨大的承认和肯定，而且所有人都表示非常的突然，市场效果非常的理想，这无疑都是比较权威、隐密的运作所带来的，如果之前就采访了杨诚，那无疑会提前泄密。

　　拿了人家的奖项，接受一下专访，就算再没时间也得尽一尽力吧，毕竟拿人手短吃人嘴软。

　　“我觉得昨晚的奖项都很有一定的权威性，当然，我不是说就绝对公平公正，毕竟这是投票制度，但是我觉得，国际足联确实是有心想要把这一座奖项运作成一项权威性的奖项，就好象是电影界里的奥斯卡一样。”

　　采访他的记者莞尔一笑，因为他听得出来，杨诚的话多少是有点考虑到国际足联的面子，毕竟他和他的学生和爱将们都是这场颁奖典礼的得意者，他不好多说什么。

　　实际上，今天就有多家世界权威媒体爆料，国际足联之所以突然改变政治方向，一个很重要的原因就是来自贝肯鲍尔的施压，从金球奖给了卡西利亚斯，从最佳男足教练奖给了杨诚，都可以看得出来，欧足联在这里面的威胁。

　　世界足球先生跟金球奖合并，各界人士对此本身就不是很认同，认为这会变得更加政治化，贝肯鲍尔之前更是表示，如果国际足联没有能力操作好这样的一项颁奖典礼的话，那欧足联会考虑重新组织一项权威性的颁奖仪式，类似于法国足球杂志之前的金球奖。

　　好不容易招安了法国足球杂志，避免了两大奖项分薄市场份额，国际足联肯定不会再允许欧足联自己再组织一项颁奖仪式，因为全世界都知道，足球的重心在欧洲！

　　为什么欧洲杯能够跟世界杯抗衡？就是因为欧洲杯参赛球队虽然少，但整体实力更强，世界杯则是良莠不齐，这就使得所有的球迷都很清楚，论足球精彩程度，欧洲杯比世界杯更好。

　　金球奖的选举也是如此。

　　国际足联的选票有416票是来自于国家队主教练和队长，可问题是，这208个国家里面，绝大部分都是一些足球小国，一些贫穷落后的国家和地区，不是说这些不应该参与到选举，而是说他们存在着很大的局限性。

　　有很大一部分国家的主教练和国家队队长甚至都不是一个职业人士，让这些人进行评选，这本身就是一种很荒谬的事情，纯粹是国际足联为了粉饰公平公正所进行的一项豆腐渣工程。

　　之所以是豆腐渣，因为很快就爆出了丑闻，那就是很多国家和地区都表示自己没投过票！

　　当然，杨诚是这种运作手法下的受益者，他肯定不能够一拿奖就直接炮轰国际足联，那太不厚道了，而且也很容易招惹是非，名人嘛，最不喜欢的就是招惹是非！

　　“杨诚先生，很多人都觉得，金球奖的投票制度，应该要进行改革，你个人觉得呢？”

　　杨诚点了点头，“我很认同这一点，尽管本赛季国际足联把金球奖史无前例的颁发给了门将卡西利亚斯，但是我还是想要说，如果国际足联想要让这项颁奖变得更加公正公平，得到更多的认同，改革投票规则和增加透明度是必须的。”

　　“如何看待卡西利亚斯？”这名记者笑着问道。

　　“他是一名职业球员的典型模范，他从来都不是一个完美无瑕的球员，他的身高相对于门将来说，可以算是非常大的劣势，这使得他在训练场和球场上必须要付出更多，必须要比别人更加专注和投入，才能够跟得上别人。”

　　“很多人都不去关注门将，或者是后卫、后腰等防守球员，实际上我觉得这是一个很具偏见性的问题，因为任何一支球队都必须要有防守，进攻球员的背后也同样必须要有防守球员提供支持，在球场上，任何一个位置都是至关重要的。”

　　“但是我很遗憾的看到，在现在的各项评选当中，更多的是名气制胜，更多的是考虑中前场的球员，而忽略了中后场的球员，因为后者看起来更默默无闻，而前者则是无时无刻都处于镁光灯下，我觉得应该要改变这种现象！”

　　“卡西利亚斯的当选，无疑就提供了这样的一个良好的平台和基础。”

　　那名记者很认真的通过录音笔，记下了杨诚的每一句话，然后继续提问，“你曾经栽培出很多世界足球先生，如罗纳尔多、德尼尔森、内德维德、卡卡和小小罗等人，你觉得卡西利亚斯和他们相比，有什么不同吗？”

　　杨诚想了一想，摇头，“我不觉得有什么不同，前锋进球是天经地义的事情，门将扑出对方射门，也是理所当然的，罗纳尔多是前锋线上几十年难得一见的超级天才，但卡西利亚斯也同样是门将位置上数十年难得一见的超级天才。”

　　“如果你要问我，这两者之间谁更重要，我会说都重要，如果硬要给他们分出不同的话，我认为就是一个在前一个在后，球场上的位置不同罢了！”

　　“我们都注意到了，杨诚先生，你对球场上每一个位置都非常重视！”记者笑着说道。

　　杨诚点头，“是的，对于一名主教练来说，每一个位置都是不可或缺的！”

　　“我记得，你在拿奖的时候，提到过主教练这个行业，你如何看待主教练这份职业？”记者提问，“或者，你是如何十几年如一日，对主教练这份工作始终保持着一份激情和热爱的呢？到底是什么驱动你当初投身这一份事业？”

　　“热爱吧！”杨诚想了想，回答道，“我觉得你从事一份工作，本身就要对它有一份热爱，只有热爱它，你才能够持之以恒的专注的去把一份工作当作事业来经营。”

　　“我刚刚执掌一支球队的时候，也同样把主教练这份工作想得太简单了，我当时以为只要告诉球员要怎么做，按照我的要求来比赛，我们就能够赢，可我输得很惨！”

　　记者呵呵笑，“我知道，在开姆尼茨，你的自传里面有写。”

　　杨诚真想砍了格兰·纳克，“我觉得啊，所有成功的主教练的第一场比赛，几乎都是惨败。”

　　“你的大对手穆里尼奥第一场比赛也是惨败！”记者笑道。

　　“他没我惨！”杨诚哈哈笑，逗得这名法国男记者也是一阵笑，采访杨诚实际上并不如想象中的那么辛苦，压力没有想象中的那么大。

　　“经过了十几年的时间，我逐渐了解了足球主教练的含义，我觉得如果把一场足球比赛比喻做是一部电影的话，可以很好的解释各种现象，例如管理层就是投资方，他们是老大，他们说我们有多少钱，要请什么样大牌的明星。”

　　“是查理兹·塞隆还是詹妮弗·安妮斯顿！”那名男记者调侃了一句，这也是全世界男人对杨诚最为痛恨的地方，这家伙把绝色美女都收归私房了，还让不让人活了？

　　杨诚呵呵一笑，对此毫不在意，“球员就相当于是一部电影的演员，而主教练就是这部电影的导演兼制片人，也就是说，由主教练来负责跟助手拟定比赛要怎么打，就好象导演跟编剧谈妥了剧本改篇事宜等等，确定了剧本。”

　　“把剧本发放给演员，让他们根据剧本自行去领悟，同样是痴呆，可以有很多种不同的，但又都充满了魅力的演绎方式，不同的球员表演方式不一样，但都是为剧本服务。”

　　“作为主教练，我觉得最重要的就是要永远清楚自己心里头所想要的剧本是什么样的，自己想要让这部电影的剧情推动到什么程度，不至于失控，这应该是所有主教练最大的挑战。”

　　“所以我常常说，一名主教练、一名球员和一支球队，最强大的敌人往往不是来自于我们的外部，而是来自于自身，只有我们自己才是自己最大的敌人！”

　　这名法国记者听了之后，不由得连连赞同，“这应该也是竞技类体育最核心的魅力了吧！”

　　“对，所以我觉得，主教练也好，球员也好，都是要不断的挑战自己，提高自己，突破自己，哪怕他未必有机会在顶级联赛亮相，哪怕他永远都执教不了豪门，或者一辈子都在低级别联赛工作，但只要做到这一点，他就是一名真正的顶级主教练！”

　　“说得好，杨诚先生！”这名法国记者差点就给他掌声。

　　杨诚这些年始终在不停的突破，从德乙到德甲，到意甲和英超，如今到了西甲，再执掌德国国家队，他始终都在不停的突破和挑战自己的极限，可以看得出来，他的实力在不停的进步，而他的足球风格也影响到了欧洲四大主流联赛。

　　所有的足球业内人士都已经一致肯定了，杨诚的足球风格代表着的是未来足球发展的趋势，那种充满了创造力、无球跑动、高强度压迫的比赛方式，将成为新一代足球战术的基础。

　　可以这么说，杨诚无疑就是这一套战术的开山鼻祖，引领一代潮流！

　　……

　　……

　　对于杨诚和卡西利亚斯分别拿到了年度最佳男足教练奖和金球奖，欧洲和全世界媒体都普遍给予了肯定，认为他们是实至名归，或许多多少少还会有一些阴谋论调，但这毕竟无法让所有人都满意，不是吗？

　　西班牙和德国简直都要把这件事情当作是自己的骄傲，而在杨诚的祖国，权威的党报更是以头版头条的方式来彰显杨诚拿到这一座世界最具权威性的奖项的举足轻重的作用，同时也希望以此为契机，在国内拉响了一场足球改革运动。

　　这些年来杨诚在国外的发展始终都受到国内各界的关注，尤其是国内的球迷，实际上他早已是名副其实的世界第一名帅，拿奖对他来说，只不过是坐实了自己的这一份荣誉罢了。

　　可不管怎么样，全世界媒体和球迷都为杨诚得奖而感到高兴。

　　但，足球场上的对手可不会因此就对你手下留情。

　　1月17日，皇马客场挑战阿尔梅里亚。

　　整场比赛狂轰滥炸之下，巴西门将迭戈？阿尔维斯出色的惊人表现，硬是力保阿尔梅里亚球门不失，这名巴西门将来到西甲之后已经成为了西甲最有竞争力的门将之一，而通过这一场比赛，他硬是诠释了一句话。

　　一名好门将相当于半支球队！

　　0：0，以半替补阵容出战的皇马在胡安？罗哈斯球场带走了一场令人郁闷的平局，收获了本赛季到目前为止的第二场平局。

　　但就在皇马客场惨遭阿尔梅里亚逼平的第二天，巴塞罗那则是在自己的主场4：1完胜马拉加，伊涅斯塔首开纪录，梅西上演了帽子戏法，硬是帮助巴塞罗那将自己跟皇马之间的积分差距从4分缩短到了2分。

　　那一帮该死的媒体自然又是开始了新一轮的皇马颠覆论，认为银河战舰将在本赛季沉没，认为这是所有王朝球队在达到巅峰之后都会遇到的麻烦。

　　对于这些论调，杨诚不会给予任何的解释和澄清，因为皇马现在还是领头羊。

　　可就在紧接下来的两轮联赛中，皇马的表现也始终不是很好。

　　西甲第20轮，皇马主场迎战马洛卡，经过了一场艰苦卓绝的比赛，皇马最终凭借着阿奎罗的进球，1：0击败了马洛卡，但是阿奎罗的进球存在着一定的争议性，马洛卡认为阿奎罗的进球是越位，但主裁判不给予承认。

　　一周之后，皇马做客奥萨苏纳的萨达尔体育场，在先丢一球的情况下，最终凭借着德拉雷德的进球，1：1扳平了比分，客场拿到了1分，再度遭遇一场平局。

　　冬歇期之后，上半赛季17轮联赛就丢了2分的皇家马德里，却在冬歇期过后不到一个月的时间，连续丢掉了4分，虽然没有遭遇失利，但球队的表现低迷是不可争辩的事实。

　　一时之间，皇马内部出现矛盾，金球先生们内讧，杨诚控制不住更衣室之类的传闻四起，很多媒体更是报道得头头是道，说得跟真的一样。

　　可实际上，杨诚心里头对这种局势早就有心理准备。

　　经过了圣诞节前后足足有一周多的休假时间，球员的状态会出现一定的中断，尽管之后又进行了一周的集训，但很难在顷刻间就把球员的状态调整过来，冬歇期刚开始还有点新鲜感，可是随着赛事的进行，身体难免会陷入调整期。

　　这种情况皇马每一个赛季都会遇到，所不同的是，之前皇马都是不同球员彼此间错开，但是本赛季却是突然间一下子都在同一时间陷入了低迷，这只能说是运气比较糟糕。

　　身体和状态这种东西虽说都有一定的规律性，可实际上也不大容易琢磨，但情况也绝对不像媒体所说的那么严重，只是一个短时间内的调整，熬过去就好了。

　　况且皇马也没有失败，只是在积分榜上，被巴塞罗那给追上来了。

　　最近这三轮联赛，巴塞罗那总共打入了10粒进球，梅西更是一个人打进了6个，表现可谓是不同凡响，很多人都觉得，阿根廷巨星应该是受到了金球奖评选的刺激，因为他在这一份候选人名单里面，排名竟然落在第5个，比伊涅斯塔还要低。

　　别看梅西个头小，可实际上骨子里傲得很，死活不肯认输。

　　在联赛中遭遇两场平局，但是皇马在国王杯赛事上却是一路高歌猛进。

　　先是在国王杯8强淘汰赛中以两回合4：1的总比分淘汰了同城死敌马德里竞技，这让床单军团的球迷简直恨不能将杨诚给撕成碎片，因为自从杨诚执掌皇马之后，马德里竞技就始终生活在皇马的阴影之下，毫无战斗力。

　　进入半决赛，皇马先是在客场凭借着小将穆尼亚因的进球，1：0击败了塞维利亚，这一粒进球也让穆尼亚因一炮而红，这名小将本赛季多次代表皇马出场，表现都非常抢眼，被誉为是劳尔二世，成为了西班牙锋线新一代的佼佼者。

　　回到主场之后，皇马先是凭借着厄齐尔的进球首开纪录，之后克洛泽的进球为皇马锁定了胜局，最终以3：0完胜塞维利亚，顺利进军国王杯决赛。

　　而在半决赛的另外一场比赛中，巴塞罗那先是主场5：0狂屠阿尔梅里亚，而后又在客场3：0完胜对手，最终以总比分8：0血洗了阿尔梅里亚，顺利跟皇马会师决赛。

　　这两支西超球队在国王杯决赛中上演了世纪德比，自然是备受关注。

　　可也就在西超双雄会师国王杯决赛的事情一成定局，有关梅西的转会则是取得了突破性的进展。


第0871章 鸡头还是凤尾？

　　虽然是超级巨星，但是梅西在个人私生活方面却非常低调。

　　之前有媒体曝光，梅西追随了罗纳尔迪尼奥，把自己的家安在巴塞罗那西南距离大概30公里左右的卡斯泰尔代费尔斯，这座沿海城市是欧洲最好的海滩城市，无数富豪都把自己的别墅豪宅选择在这里。

　　可实际上，哪怕你到这座小镇上去询问，也没有人能够准确的告诉你，梅西的家在哪里。

　　因为在阿根廷的老家曾经被盗贼光顾过，所以梅西向来对家的防护非常重视，不仅仅聘请了专业的保安，还有一连串的安保措施，力保别墅的安全。

　　跟所有球星的别墅一样，梅西的家在一座小山顶，距离热闹喧嚣的海边有点远，但可以远眺美丽的海滩，这里空气很好，绿树环绕，游泳池、健身房等设施应有尽有，最最重要的是这里非常的安静，不会被人打扰。

　　每一个人都需要避风港，家，就是梅西的避风港。

　　但很明显，这座避风港口也未必什么时候都有用，尤其是在遇到麻烦和困难的时候。

　　坐在豪宅花园的藤条椅上，对着面前的花园，梅西却没有以往平和的心态，而是变得愁眉苦脸，一筹莫展，而坐在他对面的豪尔赫也是一脸的忧心忡忡。

　　“我不可能去曼彻斯特！”

　　沉默了许久，梅西终于打破了静寂，说出了一句非常果决的话来。

　　“曼城甚至连欧冠都无法参加，瞧瞧他们之前被利物浦0：3完胜的那一场比赛，我不觉得这样的球队有什么前途，他们表现得一塌糊涂，跟切尔西、曼联的比赛时都没有竞争力，连埃托奥都不肯留下来的球队，我不会去的！”

　　父亲豪尔赫也是一脸的头疼，但是他也很清楚，球员在面对这种处境的时候，非常被动。

　　“他们现在负债累累，已经到了必须要甩卖球员才能够继续维持下去的地步了，可是从去年就放出消息，到现在一个多月过去了，一点回应都没有，唯一一支对你感兴趣的球队就是曼城。”说到了这里，豪尔赫一脸无可奈何的苦笑。

　　梅西转会最大的障碍不是因为他缺乏实力，恰恰相反，是他强大的竞技实力。

　　以梅西这个级别的球员，巴塞罗那对这块宝贝是不会轻易放手的，价格低了无法说服他们，价格高了，当今足坛又有哪支球队能够有那么多的资金来引进梅西？

　　如果仔细分析，意甲梅西不大可能去，因为意甲的防守风格是梅西所应该要忌惮的，而英超是有很多有钱的球队，可真正肯为梅西出钱的球队又有几支？

　　切尔西缩进银根，曼联从来不会投入那么大的一笔钱去引进巨星，弗格森是正太控，阿森纳没钱，利物浦不缺人，而且红军现在也走健康经营路线，到最后就发现，英超所谓的有钱，实际上也就只有曼城的阿布扎比财团有钱。

　　德甲、法甲影响力都很有限，梅西不大可能转会去那种联赛，到最后就突然间发现，具备引进梅西的球队，实际上屈指可数，甚至可以说还没有冒头。

　　“皇家马德里呢？”梅西看向了自己的父亲。

　　豪尔赫微微一愣，摇头苦笑，“没有动静，虽然转会市场上一直都有消息在传，说弗洛伦蒂诺想要引进你，可实际上，巴塞罗那至今没有得到过皇马哪怕是一次的咨询，而且你应该知道，皇马和巴萨的关系，这种事情是双方都要考虑的关键！”

　　这是两支死敌世仇球队，虽然有过一些相互间的引援，可现在的情况跟以往不同。

　　如今的皇马连续多年辉煌，巴塞罗那则是年年积弱，巴萨球迷已经对这种局势非常不满了，如果再在这种情况下，把队内的头号球星卖给皇家马德里，那球迷一定会发疯的，所以在处理这种事情上，巴萨的董事会始终都非常小心谨慎。

　　“你真想过转会皇马？”豪尔赫看向自己的儿子，问道。

　　梅西无奈一笑，从藤条椅上站了起来，走到了远处，眺望着远处的地中海，很遥远，带着点朦胧，好象距离在不断的变远，有点像他现在跟巴塞罗那的距离一样。

　　“我曾经想过要在巴塞罗那效力到退役，但现在，就算我愿意，他们也不会肯的，不是吗？”梅西回过头，略微带着点无奈，看向自己的父亲。

　　豪尔赫点了点头，别看梅西个头不高，年纪也不大，总给人一种单纯的邻家男孩的感觉，可实际上他一点都不笨，相反的，他很聪明，他很清楚目前的形势是怎么样的。

　　有的时候职业足球就是这样，如果巴塞罗那顺风顺水，他会在巴塞罗那效力到退役，成全一桩美事，但很可惜，巴塞罗那遭遇困难，迫切需要卖人换取现金还债，而作为巴萨队内最有价值的球星，梅西首当其冲。

　　在这种情况下，梅西对巴塞罗那最好的忠诚，不是誓死留队，而是选择离开！

　　再说了，职业球员很多事情都是身不由己的，真闹到了最后不可收拾的地步，谁都不会情愿的，与其如此，倒不如看开一点，好聚好散，也为日后再见留一条后路。

　　既然要走，主动走还能够在选择新东家的事情上拥有一定的话语权，况且梅西自己也很清楚，真到了饥不择食的地步，他的处境会比现在更难！

　　“真去了皇马，你一定会成为巴塞罗那球迷眼中的叛徒，就好象是当年的菲戈！”豪尔赫叹了口气，皇马和巴萨之间的恩怨，他这些年来也都看得一清二楚了。

　　“情况不同的，父亲，球迷不是笨蛋，他们会懂的！”梅西嘴角微微扬起，笑着的表情看起来充满了智慧，一点都不像是他平日里的形象。

　　“可问题是，现在皇马似乎并没有兴趣想要引进你？”豪尔赫皱着眉头道。

　　梅西微微低了低头，用一种连他自己也不确定的口吻，“也许他们是在等待最佳时机！”

　　豪尔赫看了看儿子，矮是很矮，可不知道为什么，给人的感觉却很高大，他们一家人都是靠着梅西踢球来养活的，他现在就是一家子的顶梁柱，全家上下都得靠他，所以压力很大。

　　实际上，很多人看球星表面风光，可暗地里他们也都跟普通人一样，踢球对他们来说，也就是一份养家糊口的工作，他们必须要为自己，为家人日后的生计考虑。

　　想到了这里，豪尔赫深深的叹了一口气，“皇马队内巨星云集，虽说有杨诚，可竞争非常激烈，之前就有消息说，皇马的内部竞争已经达到了一种残酷的地步，你去，一定会受到巨大的冲击，不一定能够像在巴塞罗那这样，享有核心的地位。”

　　“我听人家说，父亲，在中国有一句老话，宁做鸡头，不为凤尾，可问题是，鸡还是鸡，凤凰始终还是凤凰，也许在曼城这样的球队能够继续让我担当核心，打上绝对主力，享受到皇马所无法给予的特权和优越感，但问题是，父亲，在皇马，我才真正有机会名留青史！”

　　“再者说了，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多很强吗？卡卡很出色吗？大卫·席尔瓦真的就有那么神奇吗？我绝对不相信我无法和他们竞争，如果真让我选择，我不仅仅是要去皇马，我还要在皇马打上主力，成为这支球队阵容里最璀璨的一枚宝石，这样才能彰显实力！”

　　梅西说起来的时候，一脸的自信，也充满了昂扬的斗志。

　　当然，他所说的是可能的话，是假设，现在一切都还没底，可他必须要跟父亲透一透底，因为很多事情他都无法亲自出面，必须要由作为经纪人的父亲去为他操办，所以他必须要把自己心里头最真实的想法告诉给自己的父亲。

　　如果这一些话传出去，那一定会引起全世界球迷的愤慨，甚至是攻击，认为梅西这是要背叛巴萨，但是梅西自己可不这样想，至少他不会串通皇马来对巴萨施压，他会竭尽所能的用自己的转会来为巴萨争取到最大的利益，这就是他对巴萨的报答。

　　当然，有些话不能对外人说，所以球员的经纪人才会如此重要，很多球员都挑选自己最信任的朋友，甚至是亲人来担任，就是因为这个原因。

　　“放心吧，我知道怎么做！”豪尔赫回答道，他也已经铁了心的要当一个坏人了。

　　每一场转会都必须要有一个人来当奸角，来承受炮火的轰击，这个人往往就是经纪人。

　　“谢谢你，父亲！”梅西一脸感激的说。

　　“我也希望你能够有一个好的发展，你是我的儿子！”豪尔赫一脸真挚的说道。

　　为了梅西，他愿意做任何事情，哪怕是成为巴塞罗那球迷指责的对象都在所不惜。

　　……

　　……

　　12岁进入拉玛西亚青训营，伊涅斯塔始终都把自己看作是一名巴萨人。

　　很多人去到他的家里，都会笑着说这是一座微型的巴萨博物馆，可实际上，他并不是一个土生土长的加泰罗尼亚人，他是卡斯蒂亚人，来自阿尔巴塞特，就在瓦伦西亚附近。

　　在他很小的时候，就在本地区表现出了非比寻常的实力，他的父亲是毕尔巴鄂竞技的球迷，使得伊涅斯塔从小就接受足球训练，并表现不俗，吸引了皇马和巴萨球探的关注。

　　但对于当时只喜欢阿尔巴塞特的伊涅斯塔来说，皇马和巴萨都不是他最喜欢的球队，但却是他最好的发展平台，只不过由于当时皇马的青训营毗邻红灯区，父母亲怕他学坏，所以放弃了把他送往首都的想法，转而送去了巴塞罗那。

　　早在世纪初，伊涅斯塔在巴塞罗那得不到机会的时候，就曾经多次传出转会的消息，其中伊涅斯塔最热门的转会去处就是皇家马德里，只是出于种种原因，最终导致转会并没能如愿进行，最终导致了夭折。

　　如今伊涅斯塔在巴塞罗那脱颖而出，成为这支球队的中场双核，成为了球迷的最爱，可就算是这样，他也还是再一次和皇马拉扯上关系。

　　转会市场上的传闻总是虚虚实实，真真假假，前一刻还厮守一生，下一刻就劳燕分飞，这些都是常见的事情，也都见惯不怪了。

　　伊涅斯塔在巴萨的地位虽然在不断的提高，可说实话，还是不如一些本土球员，自从他进入一线队后，到了08年欧洲杯结束前，他的薪水始终都只有180万欧元，08年续约后涨到了360万，而到了2010年，拉波尔塔为离开俱乐部后参政做准备，跟很多球员进行续约，伊涅斯塔的年薪提升到了700万欧元。

　　虽说是700万欧元，可实际上固定年薪只有500万欧元，200万是浮动工资，要看伊涅斯塔的表现和球队获得的冠军来发放，这在过去的几年里，这200万欧元能够拿到一半就不错了，毕竟球队的整体表现都不好。

　　可不管是皮克还是巴尔德斯，他们的薪水也同样是500万欧元的固定工资，再加上浮动收入，而且皮克还受到了俱乐部的礼遇，球队主动为他联系一大堆加泰罗尼亚地区的广告和商业活动，让他每年的收入要比伊涅斯塔高出一大截。

　　巴尔德斯续约后的薪水跟伊涅斯塔是一样的，两人都处于同一档，但这家伙续约前喊出的是900万欧元的年薪，最后变成了500+200的薪水结构，哈维的薪水则是600+150的结构，比伊涅斯塔高上一点，梅西最高，1200万固定薪水。

　　伊布拉希莫维奇来到皇马的时候，薪水超过了梅西，而后法布雷加斯来了，也是500+150，普约尔也是500+200，这就使得伊涅斯塔在这支球队的薪水结构里始终都处于中上游。

　　但也恰恰是因为拉波尔塔在09/10赛季的大规模续约，拍了球员的马屁，但却给罗塞尔留下了一屁股债，可就算是如此，罗塞尔依旧为托雷斯开出了1000万欧元的固定年薪，以及200万欧元的浮动年薪。

　　这些事情一直以来都让伊涅斯塔的父亲何塞？伊涅斯塔感到非常不满，他是小白的经纪人，他认为自己的儿子没有在俱乐部得到足够的重视，所以在巴塞罗那传出有可能用出售球员来扭转俱乐部财政危机的时候，何塞立即走出来，宣布不排斥转会。

　　可说是要转会，要转去哪里也是一门学问。

　　“以你的风格，最好还是要留在西班牙！”何塞？伊涅斯塔提议道。

　　“留在西班牙？”伊涅斯塔诧异了，目前西班牙就两支球队，巴塞罗那和皇家马德里，如果真要留下来，那不等于是要他转投皇家马德里？

　　何塞点了点头，“他们之前给我打来电话，邀请我秘密到马德里一行，我想要征询一下你的意见，毕竟，那里的情况不用我多说，你也非常熟悉。”

　　皇马，这个地球上巨星最多的球队，同时也是竞争最为激烈的球队，聚集着11个位置上世界最拔尖的顶级巨星，甚至于连板凳上坐着的都是一流球星，这样的一支球队，竞争力到底有多可怕，可想而知。

　　真转会了皇家马德里，那就代表着是要迎接巨大的挑战和残酷的竞争，以伊涅斯塔的实力，转会去别的球队，他可以轻而易举的打上中场核心，唯独只有去皇马，他只能够跟所有的竞争对手苦苦厮杀。

　　“现在转会市场上出得起钱的球队就两个去处，英超和皇马，其中英超对你比较感兴趣的球队是曼城，如果不出意外，恐怕很难再出其他的买家了。”

　　现在的足球环境并不理想，任何一家俱乐部花钱都得小心翼翼的，尤其是豪门球队，以伊涅斯塔的身价和薪水，承担得起的球队本来就不多，如今遇到经济危机，各家俱乐部都小心谨慎的经营着，很多人都望而却步。

　　唯独只有曼城和皇马，前者靠着阿布扎比财团做后盾，手中挥霍着大笔大笔的银元，吸引着出色的球员加盟，皇马则是不同，后者经营有方，俱乐部战绩彪炳，手中有着大量的现金，就等着勾引世界上最出类拔萃的球星加盟。

　　“要不要我去马德里走一趟？”何塞问道。

　　伊涅斯塔有点意兴索然，点了点头，“那就去看看吧！”说完后，他又叹了一口气。

　　他有点担心，离开西班牙，很可能会导致他在国家队的地位受到影响，就好象法布雷加斯去了英超，风格发生了转变之后，如今在巴萨和国家队都有些不是很得宠。

　　况且伊涅斯塔个头比较矮，技术型的球员去了英超，能不能适应也是一个很大的问题。

　　虽说皇马队内巨星云集，可伊涅斯塔对自己的实力有信心，他倒是很想要从这一帮超级巨星群里杀出一条血路，证明自己的实力，况且这一支球队在过去几年里所取得的荣耀，也是任何一名职业球员都无法拒绝的。

　　“父亲！”伊涅斯塔想到了什么，开口道。

　　“你说！”何塞回答。

　　“不管怎么样，你都不能够配合皇马，对巴塞罗那施压，我不希望成为一个背叛者，毕竟……是这支球队培养了我，我希望能够通过我的转会，帮助他走出泥沼。”

　　何塞拍了拍儿子的肩膀，点头答应，“放心吧，我知道怎么做！”


第0872章 最后一步

　　在商业世界里，流行着一句话，有钱的就是大爷！

　　如今全世界都深陷经济危机泥沼，所有的欧洲豪门球队的经营都非常惨淡，普遍都采取一种缩进银根的策略，或者是更为务实，放弃以往那种追求高名气高关注度的转会投入，转而选择那种更具性价比的策略。

　　实际上这种情况早在2010年的夏季转会上就可以看得出来，如果不是有巴塞罗那以天价购入托雷斯的这一笔标王转会的话，整个2010年的夏季转会都可以说很一般，千万以上的转会越来越少，转会市场越来越平淡。

　　但是在进入冬歇期之后，转会市场逐渐热闹了起来。

　　首先就是利物浦以2650万欧元的价格从阿贾克斯引进了苏亚雷斯，希望这名前锋能够进一步加强红军的锋线攻击力，这一笔转会也成为了利物浦近几年来数额最大的一笔款项。

　　曼城则是从沃尔夫斯堡以3200万欧元的价格引进了哲科，财大气粗的阿布扎比财团开始发力，目前这支球队还看上了巴萨的三名球星，有消息说，曼城的背后老板愿意为这梅西、伊涅斯塔和阿尔维斯三名巨星，提供高达2亿欧元的天价转会费。

　　切尔西则是紧盯着巴塞罗那的阿尔维斯，穆里尼奥早就想要进一步加强球队的右路，但据说，狂人为阿尔维斯开出的价码只有2500万欧元，距离当年阿尔维斯加盟巴萨的价格有着巨大的差距，但谁让巴塞罗那目前陷入财政危机呢？

　　巴塞罗那球星超市的开张，成为了冬歇期转会市场上最大的热门，但很遗憾，哪怕是到了冬歇期转会结束之后，都没有人成功的将球员带离诺坎普球场。

　　一直到冬歇期结束后的2月1日早晨，巴塞罗那的官方才给予说法，表示除了曼城之外，没有接收到任何一家俱乐部的报价，而巴塞罗那官方表态，球队的情况并没有外界所猜测的那么危险，俱乐部不会通过卖人来偿还债务。

　　“我们有能力解决债务负担！”

　　但就在当天的下午，伊涅斯塔的经纪人，也就是他的父亲，何塞？伊涅斯塔巧合的出现在了马德里，这立即让媒体大肆联想，纷纷猜测，这是伊涅斯塔要转会皇马的前奏。

　　“安德雷斯是巴萨球员，他属于巴萨，热爱巴萨，绝对没有离开巴萨转投曼城的想法，他希望能够在巴塞罗那退役，因为他热爱这里的球迷，这里的一切！”

　　“我来到马德里只是有点事情要办，跟安德雷斯的转会无关！”

　　有意思的是，梅西的经纪人也几乎同一时间在巴塞罗那接受记者的采访，豪尔赫表示，自己的儿子当下只有一个念头，那就是留在巴塞罗那，继续为巴塞罗那争取到冠军奖杯。

　　“如果梅西真的有一天离开巴萨，那就只能是一种情况，俱乐部需要他离开，否则的话，他会永远效忠于巴萨，因为他不会忘记这支球队给他的帮助！”

　　这两位巨星的经纪人在言论上确实都很有意思，立即被一些媒体加以解读。

　　例如何塞？伊涅斯塔说，自己的儿子绝对没有加盟曼城的想法，这就等于是变相的拒绝了曼城的转会要求，但是他又如此巧合的出现在了马德里，这背后难免就会引人遐想了。

　　至于梅西的父亲，豪尔赫则是率先把转会的球踢给了俱乐部，他如今一表态，那么日后就算梅西真的转会了，所有人都会有一种想法，那就是巴塞罗那要卖人了。

　　当然，也不是说他们这样做就是十恶不赦，就是背叛，他们实际上也只是在自我保护罢了，毕竟在这个现实的足球世界里，有很多豪门球队在主动卖掉当家球星的同时，还要硬扣给对方一个叛徒的罪名，这是梅西和伊涅斯塔所不愿意接受的。

　　在巴萨和球员的声明先后公布之后，所有人都开始不约而同的把目标对准了马德里，可作为当事人，皇马始终保持缄默，拒绝回答任何跟梅西、伊涅斯塔有关的问题，与此同时，他们自家的球员也遭遇着对手的挖角。

　　利物浦想要从杨诚的手中得到马斯切拉诺，后者在德拉雷德强势崛起之后，已经逐渐的在皇马失去了主力位置，再加上如今皇马队内中场人才济济，杨诚更多的开始主张以两名攻击型后腰搭档，以防守能力见长的马斯切拉诺希望能够重新找支球队证明自己的实力。

　　利物浦凭借着当年杨诚留下来的这一套班底，每年都是英超冠军有力的争夺者，但是本赛季随着埃辛伤病的增加，中场配置出现了一些问题，迫切需要引进一名强力后腰跟卡里克搭档，马斯切拉诺被看作是最合适的人选。

　　只是阿根廷国家队队长身价不菲，想要得到他，恐怕不是低廉的价格就能够解决的，而且也存在着不少潜在竞争者，至少弗格森对这名后腰也很看重。

　　拜仁慕尼黑在佩莱格里尼入主之后，球队开始进行重组，逐渐形成了以戈麦斯、托马斯·穆勒、托尼·克洛斯、施魏因施泰格、代斯勒等人为首的中前场攻击阵容，但佩莱格里尼对球队的中场创造力还是不满意，想要从皇家马德里引进厄齐尔。

　　佩莱格里尼之前亲自给杨诚打来电话，一方面表达当初杨诚对他支持的感谢，一方面谈到了厄齐尔的转会，杨诚给出的答复是夏季再来，双方达成了默契，最终也没有在冬歇期成行。

　　在所有人看来，不管是马斯切拉诺、厄齐尔，在皇马都不是最重要的球员，相反的，都只能说是替补，影响不了皇马的整体大局，但是如果真如外界所猜测，甩卖球员是为了给梅西和伊涅斯塔腾出空间的话，那么，毫无疑问，下个赛季的皇家马德里会变得更加强大。

　　不过杨诚最先要解决的问题还是球队的状态，尤其是在冬歇期后的最近三轮，丢了4分，这对于之前势如破竹的皇马来说，可一道不小的坎。

　　……

　　……

　　但凡名帅，有一个很重要的指标，会用人！

　　什么时候用什么样的人，这些都是非常关键的问题，尤其是对于一支球队来说。

　　在联赛第22轮主场对阵皇家社会的比赛中，杨诚的首发阵容直叫人大吃一惊。

　　首先就是主力右后卫麦孔缺席了首发阵容，取而代之的是表现始终中规中矩的米格尔·托雷斯，这名皇马青训小将更多的是以麦孔的替补出现，可这一场比赛却占据了首发位置。

　　中后卫的组合则是德拉雷德搭档拉莫斯，这又是一个叫人很诧异的选择，但蒂亚戈·席尔瓦受伤，佩佩状态不佳，对阵奥萨苏纳的比赛中犯了错，可至少还有一个孔帕尼，但杨诚却选择了德拉雷德。

　　这名后腰球员被誉为是新雷东多，可他更多的是打后腰，而不是中后卫。

　　双后腰的组合变成了哈维·阿隆索和大卫·席尔瓦，攻击前卫组合从左到右是小小罗、卡卡和马塔，单前锋既不是主力前锋阿奎罗，也不是比利亚，而是克洛泽。

　　可以说，杨诚的首发阵容从头到尾都叫人大吃一惊。

　　但有意思的是，比赛刚刚开始才4分钟，皇马就率先打破了球场上的僵局，是一脚来自大卫·席尔瓦从后场带球摆脱后的致命直塞球，轻而易举的撕破了皇家社会的防线，助攻后插上的卡卡杀入禁区。

　　卡卡的后插上看起来很轻松，很优雅，很闲庭阔步，既没有他标志性的大开大阖的动作，也没有任何杂耍般的细节，很简单，在禁区内一停一推，一气呵成，看起来说不出的潇洒飘逸和从容淡定，球就直接滚进了皇家社会的球门。

　　但如果仔细分析的话，克洛泽为卡卡的后插上拉开了空间，作用也非比寻常。

　　不过这显然还没有结束。

　　随着比赛的进行，所有人都可以发现到一个很有意思的现象，那就是皇马后腰和中卫之间的换位，德拉雷德经常前插到前场，哈维·阿隆索则是后撤到了后防线，而大卫·席尔瓦则是在后腰和攻击前卫之间游弋。

　　这让皇马的整个中场中路仿佛变得很难以琢磨，但却又运转得非常有序。

　　第21分钟，就是德拉雷德前插后，接到了来自左路马塞洛的传球，用身体压住了防守球员后推给了卡卡，后者顺势在禁区前沿一脚挑传，越过了防线，落到了左侧，小小罗切入禁区一脚凌空抽射，为皇马再下一城！

　　连续两个进球都是非常精彩，看得伯纳乌球场的球迷都乐不可支。

　　除了这些之外，皇马的精彩表现还在比赛中的一大堆细节上，既有大卫·席尔瓦和马塔的细腻，也有哈维·阿隆索的长传，更有小小罗的暴力，同样具备了卡卡和德拉雷德的飘逸。

　　经过了一段时间的调整之后，皇马上下的状态显然是有所起色，虽然变阵，但依旧牢牢控制着比赛的局势。

　　到了下半场，皇马更是凭借着开场后的一轮狂攻，势如破竹的撕开了皇家社会的防线，连进三球，以5：0主场狂胜皇家社会，拿下了一场精采绝伦的胜利。

　　“皇马这一场比赛的表现很叫人眼前一亮，尤其是在战术层面上，与其说是4231，实际上有的时候更像是3331，甚至是3223，小小罗和马塔都更多的杀入到对方的32米区域内，作用更类似于一名前锋，尤其是马塔在右路的内切，起到了巨大的拉扯作用。”

　　“杨诚现在的用兵是越来越神鬼莫测了，我们有的时候都很难猜度他到底是在想什么，德拉雷德打中卫，但却频频前插，哈维·阿隆索则是后撤打中卫，跟拉莫斯搭档，当比赛出现这样的局面时，真的很叫人感到纳闷，万一对手反击呢？”

　　“当然，皇马高强度的中前场压迫和延缓战术，可以有效的避免对方的快速反击，而德拉雷德这一场比赛的表现也确实是不错，可我们还是弄不明白，究竟杨诚的战术到底是怎么一回事，或者这只是杨诚的一次新鲜尝试吧！”

　　能够打出一场5：0的新鲜尝试，相信所有的主教练都很乐意去尝试一把。

　　如今的皇马是各支球队学习的对象，比较的标杆，所以当杨诚在皇马的变动一经媒体披露，立即引起了无数足球专业人士的热捧和分析，他们都一致认为，在对阵皇家社会的比赛中，皇马打得行云流水，位置流动性非常强，看起来似乎很松散，可实际上却很有序。

　　但在一家专业的战术分析网站上，有人爆料，这是杨诚在研究梅西加盟皇马后的全新战术。

　　“如果我们把马塔的位置换成梅西，那么这一套战术就非常清楚了！”

　　这一爆料无疑再一次引来了球迷和媒体的猜测，但也有人觉得，这纯粹是杨诚在应付球员体能不足的情况下，勉强为之的一次被动变阵，没有太大的讨论意义。

　　似乎为了印证这一点，皇马在经过了一周时间的休整之后，客场挑战西班牙人。

　　这一次杨诚再度把阵型变成了常规的4231战术，充分强调了中前场的流动性，在巴塞罗那，凭借着阿奎罗和小小罗的梅开二度，4：1击败了西班牙人队。

　　但是好不容易追上了皇马，争到了同分并列的巴塞罗那，这一次却在希洪竞技的主场遭遇了一场平局，最后还是梅西的关键进球，拯救了巴塞罗那，最终打成了1：1平局。

　　如此一来，皇马再度把比分超出，变成了2分，独享西甲联赛领头羊的宝座。

　　2011年2月19日，西甲第24轮，皇马主场迎战莱万特。

　　连续进球的小小罗再度爆发出令人惊诧的实力，在这一场比赛的上半场，头顶脚踢就上演了帽子戏法，为皇马取得了3：0的领先，而下半场易边再战后，皇马继续保持优势，替补上场的克洛泽为皇马再下一城，4：0。

　　相对于皇马的有惊无险，巴塞罗那的处境就显得悲摧多了。

　　开场仅仅8分钟，梅西就助攻托雷斯为巴塞罗那取得了领先，但是中场休息之前，毕尔巴鄂竞技的略伦特就为巴斯克雄狮扳平比分。

　　下半场毕尔巴鄂竞技明显加强了防守和拦截力度，给巴塞罗那的进攻造成了巨大的阻挠，双方局势争持不下，关键时刻，梅西站出来为巴萨打入了致胜一球，为诺坎普球场保住了一场关键性的胜利。

　　周中，杨诚带队前往里昂，在客场以1：0击败了法甲劲旅，赢得了晋级的主动权。

　　2月27日，皇马做客里亚索球场，客场挑战拉科鲁尼亚。

　　杨诚的球队没有丝毫的留手，但是拉科鲁尼亚在自己的主场防守非常牢固，斗志顽强，双方上半场争持不下。

　　下半场杨诚果断进行了调整，并开球后率先展开反扑。

　　第48分钟，比利亚就率先为皇马攻破了拉科鲁尼亚的球门，取了的领先。

　　但仅仅4分钟之后，卡卡的进球为皇马继续扩大比分。

　　连续进球后，拉科鲁尼亚显得有些混乱，皇马则是稳扎稳打的控制着比赛，分别在第70和72分钟，凭借着大卫·席尔瓦和德拉雷德的进球，皇马客场4：0完胜拉科鲁尼亚。

　　连续多场比赛都进球如潮，皇马的状态明显有了很大的起色，尤其是在进入了二月份下旬之后，状态明显恢复得十分理想。

　　巴塞罗那则是不遑多让，客场3：0完胜马洛卡，继续咬住皇马。

　　但就在这一场比赛结束后的第三天，巴塞罗那地区的媒体率先爆料，加泰罗尼亚地区的银行正在对巴塞罗那的债务进行讨论，因为他们认为，巴塞罗那已经没有偿还债务的能力了。

　　自从爆出了债务危机之后，罗塞尔就一直都在寻找解决债务危机的方法，但是很明显，他没有找到，而债多不压身的说法明显对西班牙的银行没用，因为巴塞罗那队内就有多名很有价值的球星可以用来拍卖和出售。

　　很快，马上有媒体跟风，爆出了巴塞罗那拖欠球员工资的现象，而俱乐部主席罗塞尔也站出来表态，表示巴塞罗那确实是拖欠了球员上个月的工资没发。

　　“目前俱乐部正在尽快解决流动资金困难的问题，这是长期以来债务积累下的结果，我们正在尽快解决问题，但我必须要澄清的一点就是，俱乐部根本没有破产，而巴塞罗那也不可能破产，因为我们正在不断的创造收入。”

　　俱乐部的官方发言人也站出来表示，“所有的一切债务都在可控制的范围之内，我们会采取有效的办法消除眼前的紧张，对，只是紧张，而不是危机！”

　　对于媒体所询问的办法，俱乐部发言人表示，一是得到收入，二就是跟银行协商借贷，而对于之前早有传闻说部分银行已经拒绝对巴塞罗那释放贷款的消息，俱乐部发言人表示自己并不知情，但是他可以很肯定的是，俱乐部会很快解决问题。

　　根据媒体爆料，这一次巴塞罗那已经铁了心要卖掉当家球星，在最短的时间内筹集资金，偿还银行到期的借贷和利息，同时支付球员工资，因为情况已经到了最后一步了。

　　卖人可以说已成定局，关键是卖给谁！


第0873章 独霸西甲

　　对于罗塞尔来说，他从来不曾感受到过这样的窘迫！

　　他是一个人才，这是毋庸置疑的，所以他干什么事情都干得风生水起，经营公司头头是道，管理巴塞罗那也经营出了一个梦二队，之后运筹帷幄，竞选巴塞罗那主席，他也非常顺利，干掉了拉波尔塔一系，执掌巴塞罗那，完成了复仇。

　　可以说，在这之前他一路上都是顺风顺水，春风得意，可是自从他执掌了巴塞罗那之后，所遭遇到的问题却让他几乎焦头烂额，如今更是处在绝望的悬崖边上。

　　如果这个月还无法筹集到足够的款项，支付银行到期债务和利息，支付队内球星们的薪水的话，那巴塞罗那一定会彻底乱了套的。

　　在当下这种环境里，他已经没有更多的选择了！

　　当飞机抵达马德里的上空时，他俯瞰着这一座首都城市，心里头是五味杂陈。

　　还记得在首回合世纪德比前，罗塞尔根据过去几年的传统，设宴款待了弗洛伦蒂诺，当时弗洛伦蒂诺还笑着谈起了梅西，询问罗塞尔心里的价位到底如何，半开玩笑的说要把梅西带到了马德里，在伯纳乌进行比赛。

　　罗塞尔当时也是以半开玩笑的方式还击，说梅西到伯纳乌比赛唯一的可能性就是穿着巴萨的球衣，但是他又反过来询问小小罗的身价，表示巴塞罗那很有兴趣把葡萄牙人引进诺坎普。

　　这才短短几个月过去，情况却突然发生了翻天覆地的变化，以至于他这个巴塞罗那主席都不得不亲自来到马德里，秘密约见弗洛伦蒂诺。

　　全世界的人都知道，皇马想要得到梅西，全世界的人也都知道，梅西最有可能去的地方就是皇马，而全世界的人又都知道，巴塞罗那必须要卖梅西，可全世界都不知道的是，皇马什么时候才肯开口？

　　如今的皇马一点都不着急，弗洛伦蒂诺一点动作都没有，既没有跟球员经纪人见面，也没有跟巴塞罗那联系，同时也对外否认了一切关于梅西转会皇马的传闻，给人一种就好象完全不对梅西感兴趣的模样。

　　时间，就是皇马捏在手中最有力的武器！

　　除非巴塞罗那想要以低廉的价格卖掉梅西，否则的话，只有皇马给得起！

　　切尔西在引进了埃托奥等多名实力派球星后，阿布已经不可能再为一个可有可无，同时也不知道能不能适应英超的梅西出天价，舍甫琴科的教训他可一点都没有忘记。

　　曼联目前的调整非常到位，弗格森的球队没有梅西的位置。

　　全世界最有钱的球队里，唯一提出转会要求的是曼城，可球员方面已经明确表态，不可能去连欧冠都打不上的曼城，这等于就堵死了加盟曼城的道路。

　　所以最后剩下的一个选择，那就是皇家马德里！

　　罗塞尔和弗洛伦蒂诺的关系不错，后者在西班牙的交际能力是出了名的，哪怕是跟拉波尔塔，他们都始终保持着密切的关系，而罗塞尔在耐克任职期间，曾经跟弗洛伦蒂诺有过密切的接触，所以关系不错。

　　他和副主席哈维尔？法乌斯一抵达马德里，就立即被皮里秘密安排的车给接走了，沿途没有让他们曝光在任何人的视线范围内，直接送去了伯纳乌球场一角的恺撒大酒店。

　　专车专送，沿途没有任何人看到他们，也没有任何媒体收到风声。

　　这是一家五星级的酒店，刚刚开始营业，他们直接在皮里的陪同下，抵达了弗洛伦蒂诺之前开设的商务套房，但除了弗洛伦蒂诺之外，俱乐部主教练杨诚也在。

　　“你好，佩雷斯先生，杨诚先生！”罗塞尔笑着主动伸出手来。

　　“你好，罗塞尔先生！”杨诚微微点头，跟罗塞尔握在一起，客气道。

　　皇马方面的会见除了弗洛伦蒂诺和杨诚之外，皮里和布特拉格诺也出席了，四大巨头共同接待罗塞尔和法乌斯，这份阵仗足以让罗塞尔感受到诚意，也显示出了弗洛伦蒂诺的魄力，他是想要在今天一举敲定转会事项。

　　“桑德罗，很高兴你能够来到马德里！”弗洛伦蒂诺坐在沙发上，笑容可掬的模样，但那一副眼镜却在折射着反光，很精明的感觉，“实际上我一直都希望能够跟你取得联系，你知道，我希望能够劝你，别继续对拉波尔塔穷追猛打！”

　　罗塞尔听了之后，有些不大高兴，“这是我们巴塞罗那的内务！”

　　弗洛伦蒂诺早料到会是这样的回答，微微一笑，“桑德罗，你知道，现在在西班牙，会员制的俱乐部不多，其他俱乐部咱们不需要说，但是皇马和巴萨是绝对不一样的，如果你继续这样追究下去，难免会暴露出更多的俱乐部的内幕，这可不是好现象啊！”

　　罗塞尔听得一愣，弗洛伦蒂诺的说法确实也不是没有道理。

　　杨诚则是饶有兴趣的在两名西班牙足球大佬之间来回兜转，他觉得，罗塞尔碰到弗洛伦蒂诺，还是稍稍嫩了一点，老弗爷可是一个老奸巨滑的家伙，一来就给了罗塞尔一锤子。

　　会员制的俱乐部在西班牙不多，皇马、巴萨和毕尔巴鄂竞技，但是毕尔巴鄂竞技完全没必要谈，而皇马和巴萨就不同了。

　　很多人提到这两家俱乐部，都会说他们之所以能够重金引援，是因为他们是会员制俱乐部，而会员制俱乐部的优势有多少，也许很多人能够说上一大堆，例如会员费收入，例如可以作为公共类型的企业给予免税优待等等。

　　可实际上，会员制俱乐部也有严苛的劣势，有一条横在头顶上的戒尺，那就是不能盈利！

　　会员制俱乐部虽然可以免除一些税收，但盈利方面的税收却非常高，而如果仔细研究一下皇马和巴萨的报表的话，就会发现一个很奇怪的现象，那就是两家俱乐部都出奇的实现了收支平衡，也就是没有盈利，甚至是负债。

　　皇马和巴萨作为会员制俱乐部，财务不需要对外界公布，只需要对一些政府部门提供备案，而政府对于这两家俱乐部实际上都是处于睁一只眼，闭一只眼的状态，因此就造成了两家俱乐部在一些财务操作上，都会进行一些类似于洗钱的活动。

　　弗洛伦蒂诺旗下有一大批出类拔萃的财务专家，他们很善于计算俱乐部的财务状况，因此很多人都觉得奇怪，为什么皇马那么有钱，却不肯偿还银行债务呢？

　　实际上很简单，没有负债了，避税操作起来就非常难办！

　　甚至于可以这么说，只要有需要，弗洛伦蒂诺甚至不排除继续提升银行债务，因为这些债务可以在必要的时候，可以冲掉俱乐部的盈利，实现收支平衡，抵消盈利税。

　　如果罗塞尔想要继续追究拉波尔塔的责任，那么不可避免的就一定会促使更多的俱乐部内部运作曝光在媒体的版面上，到时候很多内幕都会无所遁形，有关部门迫于压力就不得不对两家俱乐部实现监控，那皇马和巴萨的优势就彻底丧失。

　　巴塞罗那现在是负债累累，当然是无所谓，可皇马这些年来收入那么高，盈利丰厚，一旦曝光，那吃亏最大的就是皇马，因此弗洛伦蒂诺才会想要劝一劝罗塞尔，就算不为眼下考虑，那将来呢？

　　一旦这种长期以来的运作手法宣告无效的话，那谁都讨不到好处，不是吗？

　　罗塞尔想了想，“我会好好考虑一下你的提议！”他还是有点不大情愿，但也不得不承认，弗洛伦蒂诺指到了关键的要害处。

　　杨诚心中暗笑，有的时候球迷很容易把一些事情想得太简单了，都以为俱乐部的管理层是傻瓜，实际上未必，罗塞尔和弗洛伦蒂诺都是那种精明得吓人的人中豪杰，他们能够走到今时今日的地位，本身就是实力的证明。

　　这样的人，怎么可能会差？

　　至于拉波尔塔，这名律师出身的家伙现在在政坛上风生水起，巴塞罗那的债务跟他一点关系都没有，在巴塞罗那地区的声望也很不错，他真的很笨很糟糕吗？

　　“咱们开门见山的谈吧，桑德罗！”弗洛伦蒂诺谈妥了第一件事之后，立即把话题转移到了下一件事，也就是球员的转会上去，“你和我都很清楚，目前巴塞罗那的情况，你们需要一大笔资金来运作，而我需要球星！”

　　根据杨诚了解到的情况，弗洛伦蒂诺准备跟银行贷款来收购球星，这会增加俱乐部的负债，可实际上这也是弗洛伦蒂诺的操作手法，到底怎么搞，杨诚是门外汉，不知道，但是他很清楚的知道，皇马这些年是赚得流油，绝对没有债务负担。

　　“梅西和伊涅斯塔，这两名球员我要了，你们怎么看？”弗洛伦蒂诺笑呵呵的看起来很和善，但语气却带着一股上层决策者的霸气。

　　罗塞尔和法乌斯也料到了，从伊涅斯塔的父亲来到马德里之后，他们就已经有所察觉了。

　　“这两名球员都是队内的顶梁柱，我们不希望都走！”罗塞尔回答道。

　　弗洛伦蒂诺摇了摇头，“别这么说，桑德罗，我这个人不喜欢拐弯抹角，你也不需要跟我说那些，我们都很清楚现在的局势，一句话，开价多少？”

　　罗塞尔和法乌斯再对视了一眼，都看出了对方眼中的无奈，弗洛伦蒂诺这一次是把他们吃得死死的，因为他天生就是市场资本运作的高手，在银行和资本领域里人脉广，巴塞罗那的窘境瞒不过他的。

　　“1.5亿欧元！”哈维尔？法乌斯在得到了罗塞尔的暗示后，开出了自己的价码。

　　弗洛伦蒂诺听了之后，先是故意微微一愣，接着哈哈笑，“哈维尔，你觉得自己是在开玩笑吗？还是说，你打算让这一次的谈判就到此为止？”

　　“梅西1亿欧元，不贵吧，伊涅斯塔的价格在5000万欧元，这也不离谱吧？”法乌斯反问。

　　皮里笑着点头，“确实是不贵，但那是在半年之前！”

　　“哈维尔，现在的情况跟以前可是截然不同，你得考虑到这一点！”布特拉格诺也提醒道。

　　穆里尼奥为阿尔维斯开出的价格是多少？

　　2000万欧元的最新报价，葡萄牙人比鬼都还要精明，他很清楚巴塞罗那的现状！

　　“那你说说！”罗塞尔看向弗洛伦蒂诺。

　　后者踌躇了一下，“1个亿！”

　　“这绝对不可能！”罗塞尔当即摇头，这距离他的心理价位差太远了，人家曼城可是要给到1.7亿欧元打包两名球员，你皇马就一个亿，这也太吝啬了。

　　弗洛伦蒂诺始终都在注意着罗塞尔的表情，显然是心里有数了，点头道：“那再加点，1.2亿欧元，另外我可以帮你联系银行贷款，我相信加上这一笔钱，你们能够度过这一次的危机！”

　　但弗洛伦蒂诺没说的是，度过危机后，实力肯定大损！

　　这话一说出来，顿时让罗塞尔都感到心动，因为弗洛伦蒂诺在西班牙商业领域的影响力和人脉关系，这无疑是他最为缺乏的，后者几乎到处都有朋友，他说能够帮忙，那就肯定没问题，而且这个价位虽然偏低，可也不算太差。

　　如果是在巴塞罗那一切正常的情况下，梅西也许能够卖到近亿，可现在的情况可不比以往，梅西加上一个伊涅斯塔能够卖到1.2亿欧元，那也算是不错了。

　　弗洛伦蒂诺当然也不会死命的压价，真逼急了，罗塞尔很可能强压球员转会去曼城，到那时候，皇马也就得不到手了。

　　当然，对于杨诚来说是无所谓，可弗洛伦蒂诺心里头多多少少有点巨星情结，他一直都很期待，这个星球上最耀眼的球星都在皇马效力的盛况，所以他有点割舍不下来。

　　最关键的是，现在的皇马真的真的很有钱！

　　实际上给巴塞罗那支持，也不是什么大事，就算真帮他们度过了难关，卖掉了梅西和伊涅斯塔，再加上其他的球员可能也会跟着转会，巴塞罗那实力大弱是肯定的，至少短短几年内，这支球队别想缓过气来。

　　也就是说，在未来的几年，西甲将彻底成为皇马独霸的局面！

　　罗塞尔看了看哈维尔？法乌斯，这个价位比他们之前的心理价位是低了一点，而弗洛伦蒂诺所谓的帮忙找贷款，实际上也就是借用一下关系，抵押还是要巴萨提供，利息还是要一分不能少，甚至可能更高。

　　可他们有选择吗？

　　罗塞尔也完全不是没有顾忌，如果硬是压着梅西转会去曼城，那他这个主席估计也就当到头了，球迷的口水一定会喷死他，但是如果能够和皇马达成合作默契，中间也还是有操作的空间的，罗塞尔就是这方面的能手。

　　“我知道你的难处，桑德罗，1.2亿欧元，夏季转会，只要是在不损害到皇马形象和利益的前提下，我们全力配合你操作！”弗洛伦蒂诺再给出诱人的筹码。

　　巴萨当家球星转会皇马，最大的阻碍一定来自于球迷，所以弗洛伦蒂诺这么做，也就是希望罗塞尔能够把来自球迷的阻碍削减到最低，这对罗塞尔来说，有好处。

　　面对弗洛伦蒂诺所提出的种种建议，罗塞尔和法乌斯又经过了深思熟虑，双方一起在酒店的房间里吃了午餐，下午继续谈了一个多小时，最终还是敲定了一份秘密协议。

　　也就是说，从这一份协议签署之后，梅西和伊涅斯塔在名义上就是属于皇马了，他们将以1.2亿欧元的捆绑价格，在2011年7月1日转会市场开启之后，正式转会皇家马德里。

　　但是罗塞尔也有一个条件，那就是关于这一份秘密协议，皇马方面绝对不能够对外界透露半句，因为他有自己的一套运作计划，他希望能够最大限度的避免球员转会皇马后，球迷愤怒下所带来的反应。

　　弗洛伦蒂诺给予了肯定的答复，同时也承诺，会给予罗塞尔在贷款上的帮助。

　　送走了罗塞尔和法乌斯，弗洛伦蒂诺笑了起来，看向了从头到尾是一句话都没说的杨诚，“从现在开始，未来几年的西甲都属于你了！”

　　杨诚莞尔一笑，“是属于皇马！”

　　失去了梅西和伊涅斯塔，再加上财政状况，巴塞罗那接下来很难和皇马抗争，也就是说，在未来几年，皇马将彻底独霸西甲！

　　而杨诚也非常有信心，只要劳尔能够继承他的这一套战术体系，适当的进行一些调整和改进的话，未来十年，在小小罗、梅西等这一批球员老去之前，皇马都将会是欧冠赛场上最有力的竞争者，横扫欧罗巴！

　　“我真的很希望你留下来，一起分享这一份胜利者的果实！”弗洛伦蒂诺很真挚，他和杨诚之前有约定，时机合适了，杨诚就把位置交给劳尔。

　　如今看来，履行完这一份合同，到2012年夏季，无疑就是最合适的时机了。

　　实际上从去年开始，杨诚就已经开始有意识的在为自己将来的隐退做准备了，弗洛伦蒂诺也是很清楚知道这一点的，只是他还是舍不得就这样放他走。

　　“我会履行完我的历史使命的！”杨诚笑着拍了拍弗洛伦蒂诺的肩膀。

　　他也很期待梅西和伊涅斯塔加盟球队后所带来的变化，因为他也很想知道，这个星球上最伟大的球星一起在自己的麾下效力，那种感觉会是什么样的。

　　一定棒极了，妙不可言！


第0874章 疯狂的比分

　　没有人知道，皇马和巴萨已经秘密达成了协议，也没有人知道，皇马已经偷偷的汇入了第一笔款项，也是一笔预付金到了巴塞罗那的户头，这就代表着这一笔转会已成定局，除非罗塞尔想要支付皇马预付金十倍的赔偿金。

　　全世界的巴萨球迷都还在为诺坎普头顶上的债务乌云而头疼不已，他们担心，如果罗塞尔无法解决这个问题的话，等待巴塞罗那的会是什么样的结局？

　　包括阿尔维斯、凯塔在内的多名球员都被传出在物色下家，加泰罗尼亚地区的媒体都在纷纷爆料，有哪一名巴塞罗那地区的本土富豪愿意出来帮助巴塞罗那度过危机，可到目前为止，暂时没有任何一个人站出来，对罗塞尔形成逼宫。

　　一直到了联赛第26轮之前，巴塞罗那俱乐部召开了新闻发布会，表示俱乐部已经找到了解决问题的办法，并支付了球员上个月的薪水，偿还了部分银行到期的款项和利息。

　　“我说过，我们会找到解决的办法，我们熬过去了！”

　　而对于媒体和球迷所关心的，是否通过甩卖球员来度过危机，罗塞尔没有给予明确的答复，只是说了一句，“目前对俱乐部来说，度过危机比什么都要来得重要！我很庆幸，我们安然无恙！”然后就是他对俱乐部重组的一系列计划和建议。

　　外面顿时开始议论纷纷，认为罗塞尔不肯对这件事情进行表态，是因为他确实是跟某一家俱乐部达成了卖人的协议，而这一家俱乐部很有可能是皇家马德里。

　　皇马官方发言人表示，“我们还没有任何引进梅西和伊涅斯塔的计划！”

　　虽然巴塞罗那顺利的度过了危机，可债务和欠薪的双重危机，使得球员的士气十分低迷，在客场挑战瓦伦西亚的比赛中，巴塞罗那表现糟糕，客场0：1负于瓦伦西亚，再度遭遇了一场失利，这让所有人都对巴塞罗那的现状感到忧虑。

　　反观皇家马德里，经过了一周时间的休整之后，士气如虹。

　　虽然马拉加引进了德米凯利斯等多名实力派球星，实力得到了一定的提升，同时在做客伯纳乌的这一场比赛中，更多的是采取防守反击策略，可他们的反抗仅仅只维持了半个小时。

　　事实证明了，只要皇马体能充裕，只要皇马人员齐整，任何对手都不可能在皇马的狂轰滥炸下得以幸存，哪怕他们在自己的球门前面摆上11辆大巴车，都无法阻止皇马攻破他们的球门。

　　第31分钟，哈维·阿隆索开出角球，拉莫斯头球摆渡，小小罗凌空垫射破门。

　　35分钟，马塞洛左路突破内切后斜传，卡卡从中路斜插禁区右侧，得球后推射破门，2：0！

　　43分钟，大卫·席尔瓦跟卡卡完成配合，拉到右侧拿球后斜传中路，阿奎罗门前抽射破门！

　　下半场易边再战，皇马继续保持了对马拉加的高强度压迫，马拉加主力中卫在禁区内故意手球，被主裁判红牌罚下，小小罗点球命中，然后分别在第62、64分钟，连续打入了2粒进球，上演了大四喜，帮助皇马取得了6：0的领先！

　　经过换人调整之后，萨拉比亚助攻马塞洛禁区外围抽射破门，7：0！

　　少一人作战的马拉加根本不是皇马的对手，从第82分钟开始，皇马再度拉响了进攻风暴，分别由卡卡和阿奎罗再度取得进球，最终在伯纳乌球场以9：0完胜马拉加！

　　这是一场疯狂的比赛，创造了一个疯狂的比分！

　　经过了一段时间的调整，皇马的状态被磨练得越来越火热，脚头是越来越烫，球员彼此间的配合越来越流畅迅捷，马拉加根本追不上皇马的步伐，只能一次又一次的看着皇马攻破他们的球门。

　　9：0，这也成为了本赛季西甲最大的一场胜利！

　　凭借着这一场胜利，皇马进一步扩大了跟巴塞罗那之间的积分差距，以领先5分的差距稳坐领头羊宝座。

　　3天之后，西甲进行第27轮的比赛，皇马客场4：0完胜桑坦德竞技。

　　两场比赛13粒进球，所有的媒体都不由得发出了惊天呐喊，那一支所向披靡的皇家马德里终于在经过了冬歇期后的一阵低迷后，再度回归！

　　反观巴塞罗那，尽管在诺坎普球场，凭借着梅西在关键时刻的进球，1：0险胜萨拉戈萨，但巴萨的表现始终无法叫人满意。

　　周中，皇马坐镇主场迎来了里昂，状态大好，士气如虹，谁都无法阻止枪管子滚烫的皇家马德里在伯纳乌球场再度完成一场屠杀，他们最终以5：0的大比分完胜法甲劲旅里昂，并且以总比分6：0将里昂送出了欧洲冠军联赛。

　　皇马顺利晋级8强，但是本赛季的欧冠淘汰赛却是冷门迭爆。

　　凯泽斯劳滕上演王者归来，以两回合总比分4：2击败瓦伦西亚，顺利晋级8强，队内两名德国国脚本德兄弟表现抢眼，是球队晋级的最大功臣。

　　托特纳姆热刺则是令人吃惊的淘汰了AC米兰，顿涅茨克矿工爆冷淘汰了罗马。

　　放眼本赛季的欧冠八强，既有皇家马德里、国际米兰、曼联、切尔西和巴塞罗那这样的豪门劲旅，也有凯泽斯劳滕、顿涅茨克矿工和托特纳姆热刺这样的杀出重围的实力派球队。

　　在随后欧足联所进行的分组当中，皇马运气不错，抽到了托特纳姆热刺，雷德克纳普的球队显然欧冠的命运也走到头了。

　　曼联遇到了凯泽斯劳滕，德甲红魔遇到了英超红魔，这两支球队和皇马都是同出于上半区，由于所有人都预测皇马晋级，而不管是曼联击败凯泽斯劳滕，还是德甲红魔更胜一筹，最后都会是一场非常有噱头的决赛权争夺战。

　　切尔西再度遭遇巴塞罗那，穆里尼奥笑着表示这是一次完美的抽签，他很乐意用巴塞罗那来试验一下他的这一套强阵，而同处下半区的还有国际米兰和顿涅茨克矿工队，如无意外，国际米兰将很有可能晋级半决赛。

　　三天之后，皇马继续在西甲高歌猛进，在伯纳乌球场2：0击败了特雷泽盖领衔的赫库莱斯大力神，但是巴塞罗那却在客场跟塞维利亚打成了1：1平局，在西甲联赛中落后皇马多达7分，已经开始宣告退出联赛冠军的争夺战。

　　一周后，马德里德比，皇马3：1客场完胜马德里竞技，而巴塞罗那则是主场2：1逆转了赫塔费，两队的积分差距始终保持在7分。

　　但毫无疑问，在西甲还剩下9轮的情况下，皇马甚至已经可以说是提前确定了冠军归属了。

　　打完第29轮之后，进入了为期两周的国家队比赛日。

　　……

　　……

　　虽说是两周国家队比赛日，可实际上德国队只有一场比赛，那就是对阵哈萨克斯坦的第五回合比赛，但为了重点研究一下球队的替补和弱项，杨诚特地安排了一场热身赛，对手实力很强，南美洲劲旅巴西！

　　在中前场已经充分固定了的情况下，杨诚在这一场热身赛中所想要得到的是对替补的考察，以及针对球队的另外两个位置，右后卫和中后卫，这也是他心中最为忧虑的地方。

　　凯尔是一个值得信任的球员，但他必须要为谁来接班凯尔头疼，而右后卫，或者说边后卫则是他心中最大的忧虑。

　　在对阵哈萨克斯坦的比赛中，杨诚尽遣主力阵容出战。

　　门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、凯尔、默特萨克和热罗姆·博阿滕，双后腰分别是施魏因施泰格和斯文·本德，攻击前卫分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和代斯勒，前锋克洛泽。

　　凭借着这一套主力阵容，德国队在法兰克福坐镇主场，以5：0狂屠来访的哈萨克斯坦，顺利的豪取小组五连胜，距离小组出线也就只有一步之遥。

　　但是在三天之后，球队跟巴西队的热身赛中，杨诚却进行了大面积的轮换。

　　阿德勒出任球队的门将，杨诚觉得诺伊尔虽然表现出色，在国家队的位置也非常稳健，但第二门将也是球队的关键性一员，所以他希望通过这一场比赛来考察一下阿德勒的实力。

　　后防线的组合则是出现了变动，多面手特雷施被杨诚安排在左后卫的位置上，右后卫则是选择了贝克，中卫组合是巴德斯图贝尔和胡梅尔斯这一对来自拜仁青训营的中卫组合。

　　双后腰是巴拉克搭档托尼·克洛斯，攻击前卫则是拉尔斯·本德、格策和波多尔斯基，单前锋是戈麦斯。

　　这绝对是一套彻彻底底的德国二队，杨诚不仅仅安排了全替补阵容出战，同时他还让包括厄齐尔、克洛泽在内的多名主力球员提前结束国家队集训，返回俱乐部报道。

　　相对于德国队以二队阵容出战，为了磨合阵容战术的巴西可谓是尽遣主力出战。

　　门将是塞萨尔，后防线分别是马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、卢西奥和麦孔，双后腰是卢卡斯和拉米雷斯，攻击前卫则是罗比尼奥、卡卡和内马尔，单前锋是法比亚诺。

　　两支球队的开局都打得很小心，杨诚自知球队实力不如巴西，所以实行开场后稳扎稳打的战术，强调高强度压迫和快速反击，避开跟巴西对硬碰硬的对决。

　　这一套战术在上半场发挥得很理想，德国队在一次断球之后，巴拉克助攻波多尔斯基反击得手，为德国队取了的1：0的领先。

　　可是到了下半场，领先之后的局势却是峰回路转，这一批德国球员明显在领先之后放松了警惕，杨诚在场边不停的给予提醒，但巴西队很快就抓住了德国队两名中后卫之间的漏洞，给予了致命打击。

　　卡卡，这名杨诚爱将一传一射，上演了世界级的表现，带领巴西队逆转德国。

　　杨诚在听到了比赛结束的哨声时，无可奈何的吐了口气，“幸好就丢了2球！”

　　一旁的贝尼特斯可以感受到他的无奈和庆幸，因为巴西队原本可以赢得更多，他们创造出了更多的机会，只是法比亚诺和内马尔把握机会的能力稍稍有所欠缺，导致巴西队最终就进了两球，这对德国队来说有点庆幸。

　　“但我们也不是完全没有亮点！”保罗·拜尔笑着提醒道。

　　这一场比赛杨诚更多的是抱着练兵的性质来的，从这一场比赛中他可以轻易的看到，巴拉克和托尼·克洛斯的组合效果很不理想，两人在中场的分工合作出现了问题，反倒是拉尔斯·本德在左路的表现很叫人眼前一亮，巴拉克助攻波多尔斯基的进球，实际上有很大一部分功劳都要归结在拉尔斯·本德在左路的拉扯和传球。

　　这名球员攻守兼备，可以打多个位置，甚至从前场的边锋到后场的边后卫，他都可以胜任，是一名难得一见的多面手，尤其是本赛季在德甲赛场上表现抢眼，令人印象深刻。

　　还有一个亮点就是托尼·克洛斯，这名在佩莱格里尼入主之后，表现越来越出色，越来越受到智利工程师信任的组织中场，这一场比赛有过几次不错的策划进攻和配合，甚至于可以说，他是球队在这一场比赛中为数不多的亮点。

　　“托尼·克洛斯这小子进步明显，真不错！”杨诚欣慰的赞道，这小子的表现确实是没得说，几乎每一场比赛都在进步当中，足见他的潜力和实力。

　　但球队的后防线却成为了杨诚心中的痛，可以说是最令人失望的地方。

　　“巴德斯图贝尔和胡梅尔斯在联赛中的表现都是世界级的，可怎么到了国家队，就始终表现得很糟糕呢？总觉得好象是有点……”保罗·拜尔是亲自挑选他们的人，他觉得这一场比赛两名中卫有点发挥失常。

　　“缺乏信心！”杨诚一针见血的说道。

　　“对，缺乏信心！”保罗·拜尔恍然大悟，“他们在面对巴西的进攻，尤其是下半场，总觉得有点手忙脚乱，很害怕犯错，可越是这样，就反而越容易犯错！”

　　杨诚微微一笑，他培养过那么多的年轻球员，他比谁都要清楚这种心态。

　　实际上也正常，因为这些小将暂时都还打不上主力，如今杨诚给他们机会，他们就拼了命的想要证明自己的实力，上半场打得比较顺，他们发挥得很理想，可是到了下半场，巴西队明显加强了针对两名中后卫的进攻，卡卡更多的是在中卫面前拿球，诱导他们犯错。

　　卡卡是谁？世界足球先生！当今足坛最强的现代型前腰！

　　别说是巴德斯图贝尔和胡梅尔斯了，就算是换作凯尔和默特萨克的组合，杨诚都不敢保证他们能不能够承受得住卡卡的进攻，巴西人如今踢球是越来越精，越老越妖了。

　　“没事，受虐是所有菜鸟的必经之路，他们现在被虐一虐，实际上也就等于是在积累一些经验，下一次再遇到这样的情况，他们就会有心理准备了，毕竟这一次他们面对的可是卡卡和罗比尼奥这样的顶级球星。”

　　“但是有一点，我觉得必须要改正，那就是胡梅尔斯在比赛中的注意力不集中的问题，这小子是块好料，但还要雕琢！”杨诚说到正经事就变得比较严肃。

　　胡梅尔斯是杨诚很看好的一名中卫，身板和技术都没有问题，在联赛中的表现也都非常的出色，但是在几场国家队的比赛中，他都出现了一些问题，犯了一些错误，尤其是注意力不集中的问题，这是杨诚最不愿意看到的。

　　“对了，赫迪拉最近表现怎么样？”杨诚关心的问道，他始终还是没能忘记大脸哥。

　　“不错，但我觉得不如斯文·本德！”保罗·拜尔笑道。

　　斯文·本德在面对瓦伦西亚的比赛中表现得太抢眼了，他们兄弟俩再加上一个波多尔斯基，可以说是这三个人带领凯泽斯劳滕迈进欧冠8强的，这也彻底让他们在欧洲扬名。

　　一听到保罗·拜尔这么说，杨诚就叹了口气，通过这一场比赛，他明显察觉得到，巴拉克老了，越来越多的只能充当球队精神领袖的作用，而不是球队的球员，在这种情况下，他需要有人参与到竞争中来，赫迪拉无疑是一个不错的人选。

　　“找个机会，跟他谈谈吧，保罗！”杨诚看向自己的助手。

　　说实话，以他现在的身份和地位，要他跟赫迪拉交谈，那是不可能的，只能是保罗·拜尔找一个“偶然”的机会，好好的敲打敲打这个小子，让他重新拾取进入国家队的信心和欲望，可别就这样沉沦下去了。

　　“我知道怎么做！”保罗·拜尔和杨诚配合了那么多年，都已经习惯了一个唱黑脸，一个唱白脸的分工合作了，他当然知道要怎么处理这种事。

　　“你办事，我放心！”杨诚呵呵一笑。

　　看到球员们都走下球场，杨诚迎了上去，朝着这一群都茸拉着头的小子，使劲的鼓掌。

　　“胜负并不重要，伙计们，重要的是你们能够从这一场比赛中学习到什么，你们能不能明白，为什么会输？要怎么做才不会再输！”

　　“你们都好好想想，我相信等你们想明白了，也就不会再觉得窝囊了！”杨诚笑着拍拍每一个走过的球员的肩膀，将他们一个个送进了更衣室。

　　而在球场上，巴西队的球员则是在庆祝着热身赛的胜利。

　　实际上，杨诚对于这一场比赛也收获丰富，至少2014年巴西世界杯，目前的这支球队将会是德国队最强大的竞争对手之一！


第0875章 不做失败者！

　　十年，在一个人短暂的一生当中，无疑是非常漫长的一段时间。

　　在过去的十年里，从家到训练基地，从训练基地到诺坎普，梅西在这一座多雨的地中海港口城市的轨迹，总是离不开这三个地方。

　　他不像巴西球员那样喜欢夜生活，也不像皮克那样追逐时尚生活和品味，他喜欢低调，喜欢窝在自己的家里，过一点属于自己的生活，比较简单的生活。

　　当然，他也会放纵，放纵起来也很离谱，但那对他来说太罕见了，因为在骨子里，他是一个带着自卑情感的人，尽管他现在看起来非常的自信，甚至于他可以开诚布公的在媒体上讨论自己过去的自卑，可实际上，这种情绪始终在影响着他，也许会跟他一辈子。

　　从诺坎普球场走向拉玛西亚训练营，沿着这一条树荫遮蔽下的道路，隔着一道铁丝网，看向里面的拉玛西亚，梅西就仿佛是回到了十年前的那一幕，当时的他也是站在现在这个位置，隔着这一道铁丝网，远眺铁丝网内球员的训练。

　　皮克、法布雷加斯、伊涅斯塔……他们当时都在这里，一群小鬼饶有兴趣的玩着球，看着这位新来的矮小子，对视之下，梅西的本能反应是低下自己的头，自惭形秽。

　　他来自经济崩溃后一蹶不振的阿根廷，他从小做梦都想要踢球的地方比这一群同龄人训练的地方，设施要差上很多很多，这一群同龄人的神情比他要自信得多，身体也要比他好，这让他有些害怕，不敢跨进铁丝网。

　　虽然如今巴塞罗那的训练基地已经搬到了城市西部圣胡安德斯皮区，在那里建立了一座五星级的豪华训练基地，可梅西依旧还是会时不时的走到这里来，因为在这里有他的回忆。

　　那一年他13岁，身高只有1米4，11岁的时候被诊断为发育荷尔蒙缺乏症，将直接阻碍骨骼生长，所以他的父亲带着他远离自己的家乡来到了西班牙的巴塞罗那求援。

　　雷克萨奇执掌巴塞罗那没有带来多少荣誉，但他却给巴塞罗那带来了近十几年来最大的一份贡献，那就是他为巴塞罗那留住了当时前来西班牙求医的梅西，如今这名球员已经成为了这个世界上最出类拔萃的超级巨星。

　　但是很遗憾，几个月后，梅西，这个名字从今往后都将不再属于巴萨！

　　梅西就站在铁丝网外，默默的看着铁丝网里面，等一会儿会有一群孩子来这边踢球训练，他们都是巴塞罗那的未来，也许在那群孩子里会出现第二个梅西，而每一个孩子都对这一家俱乐部充满着感情，充满着爱。

　　曾经，梅西也和他们一样，单纯的希望能够一生一世为巴塞罗那踢球，那时候他的愿望很简单，只要有养活自己和家人的薪水，他就愿意为巴塞罗那征战一生到退役。

　　可随着时间的积累，随着性情的成熟，昔日青涩懵懂的天真逐渐消退，取而代之的是成熟的现实，他很清楚，职业足球就是要现实，只有现实才能够在残酷的职业足坛里，保护自己，保护自己的家人，保护自己的将来。

　　如今的他已经不会再像过去那样，轻而易举的在自己的心里，对任何一家俱乐部，任何一个人许下忠诚的诺言，因为他知道，在职业足球领域里，有很多时候，忠诚并非一种美德，相反的，忠诚会成为一块绊脚石。

　　他愿意留在巴塞罗那，但那是在巴塞罗那不需要他离开的情况下！

　　如今的巴塞罗那需要他走，而如果他想要有一个更好的未来，他也需要走，所以他没有多犹豫，他选择了离开，但这不代表他的心里头对巴塞罗那不感恩，相反的，他对这家俱乐部的感情是不会变的！

　　他也知道，说很容易，但做很难！

　　当获悉他离开巴萨，转投皇马的消息时，巴塞罗那的球迷一定会发疯，他们会把他当作叛徒，肆意的羞辱和咒骂，他也没办法分辨什么，只能选择承受，然后用自己的方式来证明自己对这家俱乐部的感情。

　　就好象巴蒂斯图塔对佛罗伦萨的感情一样，总有一天，他们会懂的！

　　想到了这里，梅西抓着铁丝网的手有点吃疼，松开来看，发现了一道道勒痕，红红的，让他苦涩一笑，再深深的看了一眼拉玛西亚，转身往诺坎普球场走去。

　　就在今天早晨，俱乐部主席罗塞尔亲自给梅西的父亲打去了一通电话，通知后者，俱乐部已经和皇马达成了秘密协议，希望豪尔赫找时间到马德里，跟皇马商谈一下梅西合同的事情，转会将在7月1日夏季转会市场开启之后进行。

　　具体的加盟时间将由皇马来确定！

　　梅西早有心理准备，可当他收到了来自父亲的通知时，他还是愣住了，整个上午的训练课都显得很失魂落魄，显得很无趣，比拉诺瓦似乎也收到了消息，放了他一个下午的假期，让他放假好好的调整一下。

　　穿了十年的巴萨球衣，他就恨了十年的皇马，可突然有一天，他却要穿上皇马的球衣跟巴塞罗那作战，这让梅西有种恍惚的错觉，好象是两种截然不同的人生。

　　“你怎么也在这里？”前面有人喊他。

　　头低低的梅西抬起头，发现赫然是伊涅斯塔，也是一身休闲服打扮，再看了看自己，没来由的苦涩一笑，“跟你一样，放假！”

　　一句话，两人都心照不宣了！

　　“很奇怪的感觉，对不对？”两人漫步在大街上，伊涅斯塔苦笑着说道。

　　梅西没有表情，有点痴呆的看着前方，“我会接受它的！”

　　“我们都是职业球员，踢球对我们来说只是一份工作，一份职业！”伊涅斯塔突然侧过头去看向梅西，“我原本还以为你已经看得很破了，没想到……”

　　当初梅西为了涨薪续约，也同样没少跟俱乐部扯皮，豪尔赫更是跟拉波尔塔拍桌子，所以很多人都觉得，梅西是一名很职业的球员，对巴塞罗那也很忠诚，但还没有忠诚到可以不要一切。

　　“毕竟，在这里，在这座城市，穿了10年的巴萨球衣了！”梅西抬起头，看向道路一侧的建筑，风格非常的熟悉，因为这座城市的一切他都非常了解，毕竟看了整整十年了。

　　甚至于，这座城市给他的一种感觉就是，他是从小就在这里长大的一样！

　　“我跟你一样，我也是13岁的时候来到巴塞罗那，但是在那之前，我差一点去了皇家马德里！”伊涅斯塔笑着说，可是他的笑容里却看不出有多少开心的成份，“没想到兜兜转转，又回到了原点，我又回去了皇家马德里！”

　　两人漫步在街头，不理会路人的眼光和关注，默默的往前走，都在想着自己的心事，然后就在街边一家咖啡馆前的太阳伞下坐下去，叫了两杯咖啡。

　　“有点害怕吗？”伊涅斯塔看到梅西的手在玻璃桌台上轻轻的敲着，带着点韵律。

　　梅西微微一笑，摇了摇头，“没什么好怕的！”

　　伊涅斯塔什么都没说，他亲眼看到梅西加盟巴塞罗那的，他也是亲眼看着梅西进入拉玛西亚，他很清楚当时的梅西是一个什么样的人，那绝对不是现在这种高高在上的世界第一流的超级巨星，那只不过是一个容易害羞，看起来很自卑的小孩子。

　　当时所有加泰罗尼亚地区的小鬼的一个感觉就是，这个阿根廷来的小矮子什么时候会走？

　　排外，这种情绪绝对不仅仅只是出现在加泰罗尼亚地区的成年人身上，耳濡目染之下，他们培养出来的小孩子也同样有着很强烈的排外情绪，例如皮克，这名富二代就很排外，很仇视卡斯蒂亚人。

　　伊涅斯塔当初来到拉玛西亚，实际上也没少受到这种情绪，所以他能够明白梅西的感受。

　　有时候自卑不是一件坏事，相反的，在很多时候，自卑可以让一个人变得执着，变得努力，变得前所未有的坚强，当然，也有可能会变得很自大，但梅西从小就在巴塞罗那青训体系的文化课程的培养之下，很好的疏导了这种情绪。

　　“我在想……”梅西沉默了一小会儿，再一次开口了，看向了伊涅斯塔，一双眼睛里透射出了一股精光，“……我们是不是就这样去皇家马德里？”

　　伊涅斯塔微愣，不是很明白，“什么意思？”

　　梅西背靠着座椅的后背，仰着头看着天，更像是在喃喃自语，但伊涅斯塔却能够听得到。

　　“我的意思是，我们是不是要以失败者的身份，去皇家马德里？”

　　伊涅斯塔愣住了，他没有想过这一层意思，但听了梅西的话后，他却不由得思索了起来。

　　“在过去的五年时间里，我们表现得很糟糕，我们没有拿到过哪怕是一座冠军奖杯，我们始终两手空空，我们是一个彻头彻尾的失败者，我们输了，输得一败涂地，甚至于我们输得心服口服！”梅西看起来多少有点愤慨。

　　但是每当他想起上个赛季的欧冠决赛，他就真的服气！

　　那一场比赛杨诚的皇马彻底将他们都打得服服帖帖的，所有人都心服口服，因为皇马确实是无以伦比，相信当时所有人，只要是对足球还有所追求的球员，都会在心里头萌发出这样的一种想法，假如我能够在这一支球队踢球，会是什么样的？

　　可服气，不代表他们就要认输，不代表他们就要以失败者的身份，去投靠胜利者，请求胜利者的收容，那对梅西来说，是一件不可以接受的事情。

　　“如果我们就这样去了皇家马德里，你猜所有人会怎么看待我们？”梅西看向伊涅斯塔。

　　后者嘴角微微一抽，想要说点什么，但却什么都没说，但是他的眼神多少和刚才不一样。

　　“那一支球队有着一群世界上最出类拔萃的超级天才，那一支球队存在着这个世界上最残酷的竞争，我如果要去皇家马德里，那一定是去踢球，而不是去坐板凳，但是如果我带着失败者的头衔去到皇马，得到的只会是耻笑、怜悯和同情！”

　　梅西使劲的摇头，“安德雷斯，我不需要怜悯和同情，我也痛恨遭受耻笑，所以我希望能够证明自己，至少，我要让我自己，哪怕是走进皇家马德里的训练场，我都能够高昂着头的告诉他们，我来自巴塞罗那！”

　　伊涅斯塔看向梅西，突然间，他觉得梅西原本矮小的身形，在突然间仿佛变得很高大，这只是一种很纯粹的错觉罢了，但他真的觉得，梅西跟平时他所看到的那一个不一样。

　　到底哪里不同，他说不上来，就只是一种感觉！

　　“我热爱这支球队，但也许以后我再也没有机会为他踢球了，所以我希望，能够在剩下的这些比赛里面，尽我最大的努力，帮助这支球队赢得比赛，赢得荣誉！”

　　梅西双手合什在嘴前，远眺着前方被遮盖了的诺坎普球场，一脸的坚定。

　　……

　　……

　　有的人只是说说，但却做不到，那是志大才疏的庸才；但有的人说得出，就做得到，那是天才，毫无疑问，梅西就是属于后者！

　　结束了国家队的比赛之后，巴塞罗那客场挑战比利亚雷尔，梅西在关键的第77分钟，为巴塞罗那打入了致胜一球，为他传球的是伊涅斯塔。

　　临危救主的戏码再度在斯坦福桥上演。

　　欧冠8强淘汰赛的首回合比赛，巴塞罗那做客斯坦福桥，切尔西严阵以待巴塞罗那，穆里尼奥的球队以强力防守和犀利的反击遏制住了巴塞罗那的进攻。

　　巴萨经历了债务危机之后，球队的士气十分低迷，球员的状态很糟糕，被穆里尼奥的球队一压榨，立即一泄如注，先后在第43和76分钟，被切尔西连进两球。

　　0：2落后，巴塞罗那上下都彻底丧失了晋级和反抗的欲望，但唯独只有三个人，依旧在球场上顽强的寻找着机会，一个是球队的队长普约尔，他是永不放弃的巴萨队魂；另外两个就是梅西和伊涅斯塔。

　　三名球员努力的寻找机会，终于在第86分钟，普约尔完成了一次危险的铲断之后，伊涅斯塔传给了梅西，后者连续带球突破了三名球员后内切，禁区前沿抽射打门，攻破了切赫的球门，为巴塞罗那的晋级保住了一线生机。

　　关键时刻的客场进球，巴塞罗那出线的曙光再度闪现。

　　回到西甲赛场上，巴塞罗那在诺坎普球场遭遇阿尔梅里亚，上半场双方打成了0：0，巴塞罗那硬是没有拿下对手，反而在下半场一开局，第48分钟就宣告失球。

　　坐在替补席上的梅西主动找到了比拉诺瓦，要求出场比赛。

　　第67分钟，梅西一上场立即为巴塞罗那取得了一粒扳平比分的宝贵进球，但很可惜，最终巴塞罗那还是在主场以1：1跟阿尔梅里亚打成了平局，落后皇马多达9分，已经丧失了夺冠的可能性了。

　　同样是在诺坎普球场，巴塞罗那迎来了切尔西的欧冠第二回合比赛。

　　穆里尼奥吸取了第一回合的教训，对梅西和伊涅斯塔实行了强力盯防和禁锢，彻底限制住了巴塞罗那这两名巨星的发挥，而其他球员除了哈维外，都没有给予他们足够的支持和帮助，导致巴塞罗那整场比赛表现得非常低迷，最终在诺坎普球场0：1告负。

　　就这样，切尔西以总比分3：1淘汰了巴塞罗那，顺利晋级四强。

　　在这一场比赛结束后，所有人都可以看到梅西流泪的表情，但是他早早的跑进了球员通道，尽管他是这一场比赛中为数不多的受到球迷和专业人士肯定的球员，但他依旧还是无法靠自己和伊涅斯塔改变比赛的走势。

　　而在另外一场比赛，皇家马德里则是势如破竹，分别以主场5：0，客场3：0的大胜，血洗托特纳姆热刺，以强大得不可战胜的姿态昂然杀入四强。

　　曼联则是以4：2的总比分击败了凯泽斯劳滕，跟皇马会师半决赛，切尔西的对手则是6：1大胜顿涅茨克矿工队的国际米兰。

　　被淘汰出了欧冠联赛之后，回到了西甲的赛场上，巴塞罗那客场挑战皇家马德里。

　　这一场比赛皇马始终占据了优势，巴塞罗那则是以顽强的收缩防守反击对抗，两支球队打得天昏地暗，但是皇马在上半场就由小小罗取得了领先。

　　但是第57分钟，蒂亚戈·席尔瓦在比赛中受伤下场，杨诚临时换上了佩佩，结果梅西在趁乱中偷袭得手命中，为巴塞罗那扳平了比分。

　　可就在所有人都以为巴塞罗那有机会拿分的时候，卡卡关键时刻的一锤定音，为皇马再度在伯纳乌球场击败了巴塞罗那。

　　2：1的比分看起来很凶险，可实际上皇马整场比赛占尽了优势，巴塞罗那守得非常狼狈，但经过改良之后，比拉诺瓦的防守反击用得更加顺手，尤其是三后腰的安排，牢牢的巩固了巴萨的防守，这也让三天之后的国王杯决赛出现了一些变数。

　　再加上蒂亚戈·席尔瓦在比赛后缺阵，将因伤缺席本赛季的所有比赛，也让皇马遭受了惨痛的打击，毕竟巴西中卫是皇马后防线上的定海神针，失去了他，皇马的防守实力会受到一定的削弱。

　　但杨诚还是非常自信的表示，皇马会在国王杯决赛中击败巴塞罗那，再度捧杯！


第0876章 五连冠

　　曾几何时，人们对于超级巨星的概念，还停留在贝利和马拉多纳时代，那时候的超级巨星所代表着的就是一个内裤外穿的超人，能够凭一人之力，拯救整个世界的孤胆英雄。

　　但是随着时代的进步，足球战术的发展，整体化的趋势，超级巨星的概念也发生了变化，出现了类似于罗纳尔多、菲戈、齐达内这样的，既有着出类拔萃个人技术，又有着很高的战术素养，能够在关键时刻站出来，在队友的支持和配合下拯救球队的领袖级球星。

　　可到了现在，足球战术整体化已然成型，针对性战术越来越被重视，防守对方顶级球星已经成为了所有球队准备战术的必修课，再加上过度繁忙的赛程，密集的比赛，使得球员的身体面临着激烈的挑战，超级巨星的个人作用却在不断的下滑。

　　很多人都说，足球将步入一个没有超级巨星的时代！

　　杨诚不知道这种说法对不对，但是他觉得，只要克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、卡卡、梅西等球员还在，那超级巨星就一定还在。

　　跟巴塞罗那的国王杯决赛打了足足120分钟，这一场比赛比想象中的要更加辛苦。

　　蒂亚戈·席尔瓦因伤提前结束了本赛季，佩佩在世纪德比中犯错，杨诚用孔帕尼跟拉莫斯搭档，这名比利时中卫整场比赛表现得非常出色，可在最后时刻却犯下了最不应该犯的错误，直接导致梅西进球。

　　阿根廷人一个人拯救了巴塞罗那！

　　他在第119分钟的进球，帮助巴塞罗那1：0险胜皇家马德里！

　　整场比赛巴塞罗那就只有可怜兮兮的4次射门，1次射正，可就是梅西的这一次射正，直接造就了巴塞罗那的进球，对于这种结果，杨诚真的没法说是运气不好还是实力不济。

　　他只能说，击败皇马的不是巴萨，而是梅西！

　　球员们都成熟了，这些年拿了那么多的荣誉，赢了那么多的比赛，他们都已经开始学会了如何去接受失败，如何去看待失利所带来的影响，他们输得起！

　　所以在球场上，可以看到皇马的球员在恭喜着巴塞罗那的球员，祝贺他们终于靠自己的实力拿到了一座冠军奖杯，尽管只是三条线上最不起眼的国王杯冠军，但不管怎么样，他们终于击败了皇家马德里，终于拿到了一座冠军了。

　　“回头通知布特拉格诺！”杨诚阴沉着一张脸。

　　“什么事？”劳尔有些诧异。

　　杨诚看向球场，他的目光始终紧随着麦孔，这名巴西右后卫是他亲自带到皇马的，可以说也是他一手栽培和提拔出来的顶级右后卫，可是他现在似乎已经开始在走下坡路了。

　　巴西球员总是很矛盾的一类球员，他们渴望成功，渴望得到荣誉，可一旦成功之后，他们往往很容易就沉迷在成功所带来的喜悦之中，而忘乎所以，不懂得要如何保持这份成功，他们会迷失在荣誉里面。

　　麦孔已经在皇马拿到了所有职业球员所能够拿到的荣誉，尤其是本赛季以来，他对比赛越来越缺乏激情和动力，杨诚已经数次把他压在替补席了，可依旧还是无法改变他，尤其是他的夜生活，如果不是皇马压着，恐怕早就传得满天飞了。

　　想到了这里，杨诚叹了口气，他终于也还是要亲手送走自己看重的球员，这让他有点难以接受，但却知道，这是最好的结果，“国际米兰不是要麦孔吗？送他走！”

　　劳尔一愣，他可是清楚的知道杨诚对麦孔的重视，当初国际米兰想要得到麦孔，杨诚是立即否认的，可是如今杨诚却反而主动提出要送走麦孔，这让劳尔有些吃惊。

　　可如果看过这一场比赛，看过麦孔那糟糕的表现，再加上他过去两三个月越来越多的场外生活，就不难理解杨诚对他的失望了。

　　最后时刻的丢球看起来是孔帕尼的失误，可实际上，比利时小将是在匆忙间为麦孔补位的时候发生的失误，也就是说，如果麦孔回到自己位置上的话，孔帕尼不会失误。

　　“真的要送他走？”劳尔看向了杨诚。

　　后者点了点头，咬着牙，看起来很坚决，但却没有说话。

　　劳尔也是叹了口气，麦孔的实力如何，这是不需要怀疑的，可他的状态和比赛斗志却出现了下滑，直接导致米格尔·托雷斯本赛季得到越来越多的机会，甚至于拉莫斯打过右后卫。

　　“但是卖掉了麦孔，我们的右路怎么办？让拉莫斯回去？”劳尔眉头一皱。

　　拉莫斯最近这几年在中卫的位置上表现得越来越出色稳健，已经步入了世界级中卫的行列，实力毋庸置疑，很少打右后卫了，如果杨诚突然间要他回去打右后卫，多少有点说不过去。

　　米格尔·托雷斯攻守平衡，但表现中规中矩，始终无法和麦孔、拉莫斯这样的顶级球员相媲美，这多少是他的瓶颈，跟阿韦洛亚有点类似，尽管也是值得信赖的防守球员，可多少有点缺陷。

　　如果杨诚是想要再度进行引援的话，放走麦孔，最近转会市场上最大的热门就是阿尔维斯，但是杨诚对这名球员的评价并不是很高，拜仁慕尼黑的拉姆很不错，可想要得到他，肯定要进行强力挖角，这也不是杨诚的风格。

　　除了这些人外，还有谁能够在皇马立足，接替麦孔的位置？

　　“没有右后卫，我们照样能够赢球！”杨诚自信的傲然一笑，“你一定要记住，战术阵型是流动性的，不是死死的站住位置才叫做战术，足球和兵法一样，讲究行云流水，你等着瞧吧！”

　　劳尔被杨诚的话说得不明所以，但他知道，杨诚这么说就肯定有办法，所以他也没再多问。

　　杨诚离开了教练席，正好就看到梅西在附近庆祝，看到杨诚，明显是犹豫了一下，但还是走过来，“你好，杨诚先生！”

　　“你好，里奥！”杨诚笑着说，从他的表情来看，他一点都没有因为输掉比赛而感到恼火，实际上，对他来说，输掉一场国王杯的决赛并不是什么天大的事情，他输得起。

　　“这一场比赛你的表现很出色，恭喜你，终于击败了我们皇马！”杨诚呵呵一笑。

　　梅西也是跟着一笑，但却没有开口，因为他猜得到，杨诚既然知道他的心思，那就肯定还有后续的话想要说。

　　果然，杨诚说完笑过之后，又继续说道：“但也就只有这一次！”

　　他不会在同样的事情上犯两次相同的错误，这一场比赛输得确实是有点运气，毕竟是最后时刻的进球，但输了就是输了，杨诚不会否认输球的，因为在他看来，输球不代表失败。

　　本赛季的西甲冠军已经被皇马收入囊中了，完成了西甲五连冠，皇马可以说已经追平了历史最佳纪录，但杨诚觉得还不够，他要的是打破历史最佳纪录，最好能够完成六连冠，让自己成为皇马历史上最伟大的主教练，成为足球历史上最伟大的主帅！

　　除了西甲联赛之外，杨诚的野心还在欧冠联赛，已经两连冠了，他不介意三连冠，对他来说，那是一份荣誉，而贝肯鲍尔的存在也让杨诚深信，至少皇马能够得到一场相对客观公平公正的比赛环境，而只要这样，那他就有足够的信心取胜！

　　“这一场比赛你表现得很好，希望你能够继续保持，咱们……”杨诚心照不宣的一笑，“……下个赛季见！”说完他转身就走了。

　　梅西看着杨诚的背影，心里头对他多少带着点服气，至少杨诚实力就不需要多说了，那份气度和为人处事，这些都是他的人格魅力的体现，拿得起放得下，这种洒脱的作派又有几个主教练能够具备呢？

　　杨诚走向了伊涅斯塔，梅西的进球就是来自伊涅斯塔的助攻，这名球员的实力杨诚也是给予了极高的评价，认为他是一名远远被低估了的球员，所以他跟伊涅斯塔交谈的时候，也祝贺他帮助巴塞罗那夺冠。

　　也许他们是同一类人，所以杨诚能够明白梅西和伊涅斯塔心里头的想法，这一场比赛他们两个人拼得很凶，而杨诚能够明白原因。

　　他们是想要带着一场胜利来到皇家马德里，他们不希望被人看扁！

　　“好样的，继续加油！”杨诚笑着拍了拍伊涅斯塔的肩膀，转身走向球员通道。

　　输了球的皇马球员早已离开了球场，从球员通道走回了更衣室，他们心里头肯定还带着郁闷，他们并不知道，帮助巴萨赢得比赛的最大功臣如今已经属于皇家马德里了。

　　不过，一想到下一个赛季，杨诚心里头是又兴奋刺激，又带着点忐忑，当然，前者更多。

　　梅西和伊涅斯塔都是带着超级巨星的光环来到的皇马，他们加盟皇马之后，球队的战术要怎么安排，这是杨诚必须要考虑的一件事情。

　　他现在对球队下个赛季的战术安排已经有了初步的想法，具体的细节还需要等到球员来了之后，跟随球队磨合，或者是出现一些问题，才能够给予解决，但是他可以很肯定的说，下一个赛季的皇马会比现在更强。

　　阿奎罗、比利亚、小小罗、卡卡、梅西、伊涅斯塔、大卫·席尔瓦、马塔、哈维·阿隆索……这一枚枚璀璨耀眼的超级巨星同时出现在皇家马德里的阵容里，这对任何一名主教练来说都是一份巨大的挑战。

　　杨诚已经决定在下个赛季结束后离开皇马，但是在那之前，他必须要给劳尔拟定出一套稳定的战术，让后者能够顺利的完成交接，而且这些年来，劳尔的能力进步很大，应该没问题。

　　……

　　……

　　输掉国王杯的这一股怨气，皇马就从瓦伦西亚的身上讨回来。

　　同样是在瓦伦西亚的主场，三天前皇马输掉了国王杯决赛，但是三天之后，皇马却在这里6：0狂屠瓦伦西亚，蝙蝠军团面对强大的皇家马德里，几乎毫无招架之力，上半场就以0：4宣告崩溃，下半场又被皇马连进两球。

　　巴塞罗那也借着国王杯夺冠的势头大肆庆祝了一番，可没想到乐极生悲，这支球队在诺坎普球场被奥萨苏纳1：1逼成了平局，最关键的时刻又是梅西在第87分钟的进球帮助巴塞罗那扳平比分，而这一次是哈维的助攻。

　　回到伯纳乌球场，皇马迎来了英超红魔曼联。

　　弗格森的球队一直以来都受到中场孱弱的问题所困扰，这使得他们的中场控制力很差。

　　鲁尼、本泽马和贝尔巴托夫所组成的中前场确实是很不错，可那是相对于其他球队来说的，碰到皇马这种顶级的球队，曼联的优点未必突出，但是他们的缺点却是非常的明显。

　　在上半场，双方还能够勉强打成了平局，皇马在第21分钟就由小小罗取得进球，但是鲁尼在第34分钟的时候为曼联扳平了比分，这可以说是双方势均力敌，可是从鲁尼进球之后，皇马就展开了反扑，曼联就开始节节败退。

　　下半场双方易边再战，曼联很明显处于窘迫的下风，尤其是随着体能的下滑，越来越跟不上皇马的传接球配合跟节奏，逐渐被皇马拉开了差距。

　　第64分钟，大卫·席尔瓦拿球直塞，阿奎罗带球突破费迪南德后低射破门得分，将比分再度超出，2：1，皇马再度反超。

　　之后弗格森进行了一连串的调整，可曼联始终无法扭转局势，皇马始终牢牢控制着比赛。

　　到了第78分钟，卡卡的进球彻底宣判了曼联的死刑，弗格森的球队在伯纳乌球场输了一个1：3，而皇马凭借着主场的胜利，几乎可以说半只脚踩进了决赛。

　　在另外一场比赛中，切尔西则是在梅阿查球场2：0击败了国际米兰，几乎已经提前进入决赛了，穆里尼奥的球队这一次看来是要卷土重来，誓要一雪当年耻辱。

　　5月1日，国际劳动节。

　　皇马坐镇伯纳乌球场，3：0击败了来访的萨拉戈萨，巴塞罗那则是客场1：2负于皇家社会，梅西尽管又进球了，但最终还是无法扭转巴塞罗那的溃败。

　　这一场比赛的取胜宣告西甲冠军争夺战的终结，皇马提前4轮夺得了西甲联赛的冠军宝座，这也是皇马最近这五年来第五次夺得西甲联赛冠军，完成了俱乐部历史上第三次五连冠！

　　在这一天，无数的皇马球迷走上了街头，大肆庆祝着球队的提前夺冠，赛前他们原本还以为要到下一轮，可没想到巴塞罗那如此不争气，导致他们没有多少准备。

　　可往往就是这样，在没有任何准备的情况下，面对突如其来的惊喜，所有的美凌格们都乐不可支，走在马德里的街头上大肆庆祝。

　　今晚没有联赛冠军奖杯，但是今晚有冠军的荣誉陪伴！

　　又一次的五连冠，所有的皇马球迷都仿佛是回到了俱乐部历史上最辉煌的时期，他们亲眼看着俱乐部从最黑暗的时期，一路上不停的崛起，最终爬到了今时今日世界最强球队的位置，他们为此而感到骄傲，感到自豪。

　　但是，所有的皇马球迷都不会忘记，是杨诚给他们带来了这一切，是杨诚带领这支皇马走上了巅峰，走到了今天！

　　所以在马德里的街头，尽管没有人组织，尽管没有人安排，但是依旧有数万名皇马球迷，整齐的走上大街，拉出横幅，喊着口号，誓死挽留杨诚，他们都纷纷呼吁，俱乐部管理层一定要留住自己的主教练，他们希望杨诚能够继续留在俱乐部创造辉煌！

　　西班牙的电视台直播了这一场数万名球迷自主发起，最终演变成了数十万名皇马球迷齐齐聚集在马德里伯纳乌球场，呼吁俱乐部留住主教练的盛况，全世界的球迷也都在关注这一幕，甚至于所有的非球迷，甚至于政治人物都在关注。

　　杨诚的名字再一次传遍了全世界，这个中国人在自己的领域，用自己所创造的成就，再度让全世界都为之赞服。

　　而在提前夺冠之后，皇马又在欧冠半决赛第二回合的比赛中，以2：1客场击败了曼联，最终以总比分5：2将曼联淘汰出了欧冠联赛，顺利的晋级决赛。

　　切尔西则是在主场1：1跟国际米兰打成了平手，穆里尼奥的球队最终以总比分3：1顺利晋级决赛。

　　皇马和切尔西，杨诚和穆里尼奥，这一场强强对话，无疑也将是接下来全世界球迷都争相关注的焦点战，这不仅仅关系着冠军和荣誉，也关系着数亿欧元的利益和收入。

　　为了更好的备战欧冠决赛，杨诚在接下来的四场比赛里都是安排轮流上场，给予一些替补球员和青年队小将更多的比赛机会，但皇马依旧还是凭借着自身强大的实力，豪取四连胜，尤其是最后一场对阵阿尔梅里亚的比赛，已经提前降级的对手显然无法承受皇马汹涌的进球，输了一场9：0。

　　皇马用这一场血淋淋的胜利，庆祝自己从足协主席比利亚尔手中接过的联赛冠军奖杯，但对他们来说，西甲冠军只是一个目标，他们的下一个目标是伦敦的温布利球场。

　　干掉切尔西，完成欧冠三连冠，对于皇马来说，只有这样，才能算是成功！


第0877章 突破口

　　足球是什么？

　　为什么全世界会有那么多的人，为了一粒皮球而疯狂？

　　对于某些人来说，足球是一种欣赏的文化艺术，他们会在闲暇的时候，坐在舒适的看台上，享受着看台下球场里两支球队带来的艺术足球的感官刺激和享受，对他们来说，足球就跟那些吃着爆米花，看着狂轰滥炸的好莱坞特效大片没两样！

　　对于另外一些人来说，足球是一种信仰，他们从祖辈开始忠诚于某一支球队，他们从小到大都在这支球队的精神和传统的熏陶下，耳濡目染的对这支球队产生了一种类似于宗教信仰一般的虔诚归属感，他们会为自己所支持的球队取胜而狂欢，失败而哭泣，这是拿什么都换不来的一种人生经历！

　　还有一些人，他们把足球看作是一种社交活动，他们通过足球，联系上一些平日里也许联系不上的伙伴，坐在足球场的VIP包厢里，谈成了一笔笔平日里很难谈得成的交易和买卖，球踢得怎么样，他们不在乎，他们在乎的不是球，而是交往的进展，对他们来说，足球是一种媒介，一种工具，就跟手机、电脑一样！

　　更有一些人，他们把足球当作是一场战争，一场不需要流血，但却非常残酷的战争，不同肤色、不同族群、不同人种，彼此之间进行着的一场没有硝烟的战争，他们会要求足球场上的球员像悍不畏死的死士一样去战斗，直到死去！

　　有很多人都会问我，在我眼里，足球到底是什么？

　　我这个人可以很简单，也可以很复杂，就跟这个看似简单，可实际上复杂得令人头疼的问题一样，关键就是要看你站在哪一个角度来看待这个问题。

　　足球，从简单来说，他就是一场游戏，一场好玩、好看、有趣的游戏，因为好玩，所以参与的人很多，因为好看，所以欣赏的人很多，因为有趣，所以沉迷的人很多。

　　可如果是从复杂的来说，足球跟所有的竞技领域一样，代表着的是一种人的天性！

　　不断的挑战自我，不断的突破自我！

　　博尔特是一名伟大的运动员，因为他在跑道上一次又一次的证明了自己能够把人类的极限突破并提高，他让全世界所有人都意识到自己几乎没有极限。

　　对，也许不是所有人都能够成为博尔特，但人的有趣的地方在于，博尔特达到了，所有人都会觉得，我也可以达到，在那一刻，他们不会去考虑自己是否真的有可能达到！

　　足球也是如此，22名球员在足球场上踢球，他们对球的控制，他们不惜体力的奔跑，他们彼此间默契十足的配合，都在给所有的观众带来一种感官上的刺激，告诉他们，原来人可以达到这种程度，达到这种境界。

　　他们能够在这种刺激中得到满足，得到情绪上的亢奋和发泄，甚至得到一些人生中的感悟。

　　成为一名职业足球运动员是一件了不起的事情，成为一名拔尖的足球运动员，尤其是成为一名效力于皇家马德里这种伟大豪门球队的足球运动员，这本身就是一件伟大的壮举，是足以让任何一名球员都一生光荣和自豪的大事。

　　穿上了这一件球衣，就代表着你成为了这个星球上数十亿人口中，最出色最优秀的足球运动员中的一位，这是一份肯定，可与此同时，也代表着一份寄托。

　　那就是，在我们所生存的这个星球上，数十亿人把他们挑战极限，突破极限的期望和希望，都寄托在了你的身上！

　　所有人，都应该有这种骄傲和压力，并将之转化为一股动力！

　　2011年5月28日，伦敦，温布利球场，不胜无归！

　　……

　　……

　　坐在飞机舱里，侧着头，看向外面，欣赏着难得一见的空中景观。

　　有时候杨诚觉得，自己是一个很没有安全感的人，尤其是在遇到一些不确定的情况时，他的这种缺乏安全感的意识就会变得更加明显，更加清晰。

　　穆里尼奥，这绝对是他这一生到目前为止最强悍的一个对手，他会在温布利球场，采用什么样的战术来挑战皇家马德里？

　　不知道！

　　也就是因为不知道，杨诚才会感到忧虑，所以他这一次，在打完了西甲联赛的最后一轮的比赛之后，他就把所有的球员都安排好，提前赶赴伦敦，因为他要给球员足够多的时间去适应伦敦的气候和环境，还有就是避开蠢蠢欲动的冰岛火山灰。

　　这应该是皇马在客场待得最久的一场比赛了，他们要在伦敦待上足足5天时间。

　　为了能够在这五天里，继续保持训练，杨诚之前就跟温格谈好了，皇马在伦敦的这一段时间里，将进入阿森纳位于伦敦以北，沃特福德以东附近的科尔尼训练基地进行训练，在这一段时间里，皇马将暂时租借这一座训练基地。

　　科尔尼训练基地被誉为是英超所有球队里面，第一家按照欧洲大陆风格改造的五星级训练基地，也被誉为是英超所有球队里面，综合条件最好的训练基地，至少这里的风光就不是其他俱乐部所能够拥有的。

　　按照杨诚之前和教练组拟定的计划，皇马在伦敦的前两天，都将在科尔尼训练基地进行封闭式训练，调整球员状态，周四晚上将返回伦敦市中心，入住这里之前预订好的酒店，并且在周五到温布利球场进行适应场地训练。

　　可以说，在伦敦打比赛，皇马算得上是客场作战，切尔西是主场，多少还是占有很大的优势，而且相对来说，温布利球场切尔西的球员会更加熟悉。

　　不过之前因为包括弗格森、温格等主教练在内，都炮轰温布利球场的糟糕设施，所以这一次为了更好的准备欧冠决赛，温布利球场引进了一套全新草皮系统，同时将安菲尔德球场的管理员重金挖角到了温布利球场，负责草皮管理，据说如今温布利球场的设施经过了欧足联的肯定，认为这里已经具备了承办欧冠决赛这种举世瞩目大赛的资格和水平了。

　　这一次跟随球队来到伦敦的包括所有本赛季在一线队打过比赛的球员，一些二队小将也都随队同行，还有队内的伤员蒂亚戈·席尔瓦、佩佩和比利亚，但是俱乐部管理层、球员家属和随队记者都不在此列，他们将在球队转回市中心后达成阿联酋航空的班机抵达伦敦会合。

　　……

　　……

　　下了飞机，直接登上了大巴车，球队避开了守在机场候机大厅的记者们，直接从停机坪出了机场，登上环城高速，直奔伦敦北郊。

　　或许是因为距离欧冠决赛比赛日还有好几天的关系，所以这座城市的决赛氛围还不是非常明显，但是一路上却已经可以看到一些广告牌和一些赞助商们都已经开始在为欧冠决赛预热了，但这种情况在出了伦敦之后，逐渐变淡。

　　杨诚选择圣奥尔本斯这座小镇作为驻扎地，一个很重要的原因就在于这里比较安静，可以给予他足够宽松的环境秘密的调整球队，甚至是准备一下球队的决战首发战术。

　　蒂亚戈·席尔瓦作为球队的后防中坚，他的缺阵对皇马的影响是非常大的，再加上佩佩在联赛最后一轮也因伤缺阵，皇马目前后防线上就剩下两名中后卫，拉莫斯和孔帕尼，如何使用，如何排兵布阵，这也是杨诚必须要认真考虑的一个问题。

　　还有，右后卫麦孔近来状态一般，他所驻扎的右路会不会成为切尔西的突破口？

　　毕竟切尔西的左路是阿什利？科尔和马卢达的组合，这一对组合攻守兼备，是穆里尼奥手中最具战斗力的一条边路，相对来说，右路的埃托奥实力不俗，可右后卫伊万诺维奇则相对来说比较有隐患，势必也将是皇马的突破口。

　　相对来说，切尔西的首发阵容没有太大的悬念，人强马壮，人员齐整，穆里尼奥的首发阵容将不会有太大的变化，除非葡萄牙人真要放手一搏，可面对皇马，突然改变自己过去一个赛季磨合得十分理想的阵容，太冒险了，穆里尼奥可一点都不傻！

　　门将切赫，后防线阿什利？科尔、卡瓦略、特里、伊万诺维奇；三中场斯内德、兰帕德和莫塔；前场三叉戟马卢达、迭戈？米利托和埃托奥。

　　如果不出意外，切尔西的首发阵容将是如此，而且他们也一定会继续采用一种高强度的收缩压迫防守战术，冻结和遏制皇马的进攻，然后伺机打反击，甚至于杨诚可以肯定，切尔西的反击一定是在迭戈？米利托身上做文章。

　　这名阿根廷前锋很被杨诚看好，之前他就已经多次说过，迭戈？米利托是属于那种用脑子踢球的球员，是任何主教练都非常喜欢的前锋，他就是切尔西前场移动的支撑点。

　　如今的这支切尔西跟当初相比，更为攻守兼备，气势更足，但战术执行力非常高，尤其是他们的防守，简直可以说是固若金汤。

　　这一场比赛两支球队之间的对决，关键点将在于，皇马能不能攻破切尔西的防线！

　　杨诚从不怀疑自己的球队的实力，他相信穆里尼奥开场后不会压出来，因为他很清楚，压出来跟皇马抢球权，那是自杀行为，所以他会死守，从一开始就死守，让皇马去攻。

　　这是一场矛和盾的对决，攻破了，皇马赢，攻不破，切尔西赢。

　　圣迈克庄园酒店坐落在一个美丽的湖畔，周围更像是一座风光秀丽的花园，有着壮丽的景色，但面积不大，房间也不是很多，皇马入住之后，直接将这里全部包下来。

　　能够接待皇马这样的豪门球队，酒店方面也感到非常荣幸，大打折扣之余，在各方面都给予全力的配合和支持，尽可能的承诺会给皇马安排一个稳定、舒适、安宁的住所。

　　球员们都尽可能的少带东西，一个人就一个赞助商提供的旅行箱，放着训练服和比赛用品，一抵达酒店后，杨诚让他们都各自返回酒店房间去收拾，休息了半个小时，再度搭乘大巴车直接前往阿森纳的科尔尼训练基地。

　　这一座训练基地声名在外，可却只有一个路口，是一条窄小得刚好一辆大巴车通过的小路。

　　但是拐了一个弯后，来到了训练基地的大门口，豁然开朗。

　　大大的停车场，大大的大门，总之什么都大，让人觉得，温格当初这么筹建，是不是为了避免来自外界的骚扰？这些年来肯定有无数的记者摸不着路！

　　工作人员早接到了通知，一看到皇马的大巴车到了，立即放行。

　　球员们来到了训练大楼，工作人员带着他们进入了更衣室，杨诚则是带着教练组直接杀向训练场，那里才是他们关注的焦点，而劳尔则是第一时间安排助手们进行训练场布置。

　　“穆里尼奥那混蛋让我帮忙刺探军情，我在考虑要不要把情报卖给他！”收到消息的温格从办公室里走出来，笑呵呵的站在杨诚身旁，看着训练场上热火朝天忙碌着的教练们。

　　“他也就只能这么做，否则的话，他根本毫无胜算！”杨诚咧开嘴一笑。

　　温格失笑，“我猜有了你这句话，打死他都不要情报了！”

　　这几个人相互斗了那么多年，彼此斗了解对方的性格，穆里尼奥是出了名的自负和骄傲，怎么可能通过这种手段来获取情报呢？

　　“这里的环境真不错，有树有水，可惜了！”杨诚啧啧叹道。

　　“可惜什么？”温格侧过头去，总觉得这家伙不怀好意。

　　“可惜，这里没有冠军的味道！”杨诚呵呵一笑。

　　温格脸一僵，他真想把这混蛋给轰出去，但他还是忍住，没动气，如果真要每一次都生气，跟穆里尼奥、弗格森、杨诚这一票人打交道，真是每一天都要被气得吐血。

　　“那祝贺你，你这个老二已经定下来了！”他也故意挖苦。

　　“我故意的，我选择科尔尼基地就是为了麻痹穆里尼奥，让他确信我错误的选择了一个注定拿不到冠军的魔咒之地，这样他就会放松警惕了！”

　　“你……要我走你直说，至于用这种下三滥的手段吗？”温格气得不行，愤愤的转身就走。

　　但是这家伙刚要过拐角，不忘扔过来一句，“晚上一起吃饭，你请客！”

　　杨诚耸了耸肩，好笑的看着温格离开，他可是要为决赛做准备，怎么能够让一个潜在的竞争对手看自己怎么训练球员呢？

　　“怎么回事？我怎么看到温格气冲冲的走了？”保罗·拜尔和贝尼特斯两人从拐角处走过来，显然是路上碰到温格了，“你得罪咱们房东了？”

　　“现在给钱的才是大爷，我们是缴房租的，干么给他面子？”杨诚一副理直气壮的模样。

　　就连胖乎乎的贝尼特斯都不禁莞尔，温格在打嘴仗方面，确实是很吃亏。

　　“你这一次真打算就这么干了？”贝尼特斯笑过之后，不由得脸色一凝，问道。

　　杨诚不答反问，“有什么问题吗？”

　　贝尼特斯微微一笑，看向训练场上，“总觉得……是不是太过冒险了？”

　　“冒险不好吗？”杨诚再问。

　　贝尼特斯真要被这混蛋给气死，尤其是杨诚那一副什么事情都无所谓的表情，活脱脱就能把死人从棺材里给气活过来，简直就是要命！

　　“我记得，有一次一个职业赌徒跟我说起过一句话，因为人生苦短，所以出手才要更大！”杨诚笑着回答，“反正一辈子也就这样，赌一把，尝试一下，输赢都无所谓，没有遗憾。”

　　开玩笑过之后，杨诚转而变得严肃了，“穆里尼奥一定也在猜我会怎么打，通常来说，蒂亚戈·席尔瓦和佩佩缺阵，最理所当然的做法就是对位补人，直接上孔帕尼和拉莫斯，这也是对球队影响最小的。”

　　“通常一名主教练都不会在比赛前，尤其是关键大赛前调整球队的战术和想法，但我可不是一般的主教练，我们的球队也不是一般的球队，他们在一起踢了五年球，在同样的战术思路下配合了五年，彼此都非常熟悉和默契。”

　　“在这种情况下，任何调整，只要不伤筋动骨，对他们来说都不是什么难事，他们能够适应得很好，况且我由始至终都深信一点，以我们如今的实力，控制这一场比赛不难，真正的困难在于如何攻破切尔西的球门，只要能够做到这一点，那我们就赢了！”

　　从整体实力上来看，皇马要比切尔西更胜一筹，再加上皇马多年来所坚持的球风，使得这支球队会比切尔西更有控制力，穆里尼奥不可能不清楚这一点，他也一定非常明白，面对皇马他只有一个选择，守！

　　守得住，他就能赢，守不住，他必败无疑！

　　而皇马则是恰恰相反，杨诚的球队只能选择攻，攻破了就赢，攻不破就会输！

　　实际上，有的时候事情就是那么简单。

　　“放心吧，我比谁都要了解穆里尼奥，所以我很清楚要怎么样做才能够更好的击败他，这一场比赛我拿定了！”杨诚一脸自信的说道。

　　他了解穆里尼奥，这没错，但穆里尼奥也同样了解他！

　　到底谁胜谁负，还是要靠比赛来说话！


第0878章 迷魂阵

　　“这会是我们过去五年来，所遭遇到的最困难的一场比赛！”

　　从科尔尼训练基地返回到了伦敦市中心，结束了两天的封闭训练后，杨诚参加了欧洲冠军杯决赛的赛前新闻发布会，在面对记者采访的时候，他给这一场比赛下了一个基调。

　　在发布会之前，他刚刚带着球员参加了圣博莱德杯的交接仪式，卡西利亚斯捧杯交还给了欧足联，让他们在比赛前能够将奖杯放在了球员通道入口处。

　　坐在话筒前面，杨诚穿着一条短袖蓝色黑横条纹运动T恤，胸前绣着阿迪达斯的标志，右侧则是杨诚的个人品牌标志，手腕上戴着的是赞助商提供的名贵的运动腕表，一身装扮看起来很有一派儒帅风范。

　　“我知道你们很多人会怎么说，你们会说，皇马是过去这几年来，世界足坛最强大的俱乐部球队，取得过无数的荣誉，势不可挡之类的……”杨诚用一种开玩笑的口吻，对着面前失笑的记者们说道。

　　他非常了解记者的这一套手法，所以他总是知道如何应对来自记者方面的问题。

　　“但是我想说，恰恰是因为如此，所以在过去的几年时间里，我们始终都处于所有人关注的焦点，所有人都在研究着如何破解和遏制皇马的战术，所有人都在以皇马作为标杆，作为假想敌，希望能够击败皇马，能够将皇马斩落马下。”

　　“所以我总是在说，我们必须要比过去做得更好，去年我们在决赛5：0完胜巴塞罗那，那很好，但这不代表以去年的那支球队，来打今年的决赛，我们还能够稳稳拿下切尔西，相反的，如果我们保持去年的那种水平和发挥，不好意思，输掉比赛的一定是我们！”

　　说到这一些的时候，杨诚非常的严肃，看起来一点都没有开玩笑的意思。

　　“穆里尼奥是当今足坛最具战术针对性的主教练之一，他非常善于克制和遏制对手的进攻，他是一名非常出色的主教练，他看过一次，就不会再给对手第二次的机会，所以他看了去年皇马和巴萨的比赛，那他就一定有办法克制皇马的进攻。”

　　“所以，我觉得，外界的很多评价都带有一定的迷惑性，我也想要借此机会提醒我的球员，我们必须要比去年踢得更好，我们必须要发挥得比去年更加出色，更有攻击力，才有机会拿下比赛，至于很多人喜欢讨论的，皇马是不是有史以来最强大的球队，我觉得这毫无意义，因为这不是由谁来决定和肯定的，这需要时间来证明！”

　　很多记者都被杨诚的这一番话给唬到了，不得不说，他说的确实是有一定的道理。

　　“杨诚先生，那你觉得，本赛季的皇马比上个赛季，到底是进步了，还是退步了？”有一名记者站起来，关心的问道。

　　杨诚微微一笑，“我们肯定是进步了！”

　　“实际上在那一场比赛结束之后，我到现在大概看了有……五次左右的录像，每一次我都觉得，哇啊，当时这支球队怎么踢的，太烂了！”

　　随着他这一句话，下面的记者顿时又都被他给逗乐了，尤其是配合着他的肢体动作和表情，如果被瓜迪奥拉听到，一定会暴怒自己躺着也中枪！

　　“真的，我不是故意这么说，而是我发现，我们在那一场比赛踢得确实是不够好，怎么说呢？就是给对方的压迫不够，有点松，如果我们压迫得更强一些，效果会更好，而且很多时候我们的传接球速度不够快，这也是一个很严重的问题。”

　　“那，杨诚先生，经过了一个赛季的调整和改进之后，你现在改进这些问题了吗？”

　　“当然，肯定的！”杨诚笑着肯定回答，“但是能不能够打败切尔西，这还需要比赛来验证！”

　　“杨诚先生！”又一名记者站了起来，“皇马和切尔西都是最近这几年的欧冠决赛的常客，但是跟皇马连续夺杯不同，切尔西始终跟冠军缘悭一面，你如何看待即将到来的决赛上的成败？你会不会执着于奖杯？”

　　“肯定会的，因为竞技体育，谁都不愿意输球，输球的一方肯定是要承受巨大的压力和指责，要承受难以忍受的痛苦，但是我觉得，我的球队已经学会了如何处理这方面的问题，那就是无论成功还是失败，只要在一场比赛中，表现出自己最好的水平，那就是成功！”

　　“我们本赛季输掉了国王杯的决赛，但是我很庆幸的是，我的球员没有因此而沮丧，这证明他们成熟了，更加懂得怎么去享受足球，而不是时刻带着一种功利的心态。”

　　一名记者站了起来，不无挖苦的看向杨诚，“你们皇家马德里过去这五年来势如破竹，夺得荣誉就跟吃饭一样，当然可以这么说，但是别的球队多年无冠，你怎么能够要求他们看淡荣誉，跟你们一样去享受足球呢？”

　　杨诚面对挖苦没有任何的怒意，而是笑着挥了挥手，示意那名记者坐下来。

　　“我觉得你说的一点都没错，但也全错，知道为什么吗？”

　　“在我看来，任何一支捧得荣誉的球队，不管是黑马爆冷也好，还是强队稳操胜券也罢，都是建立在一个相同的基础上，那就是他们在这一场比赛中发挥出了极高的水平，我相信没有人会否认这一点，也只有做到这一点，才有机会拿到荣誉。”

　　“但，要做到这一点，前提是你必须要割舍掉你的功利心态，你必须要让自己全身心的投入到比赛中去，尽最大努力发挥出自己最强的实力，而不是其他，这才是一支球队取胜的关键，你觉得是吗？”

　　那名记者听了之后，也不得不点头，至少杨诚这么辩解，确实是没错。

　　“对我来说，杀入决赛就代表着一种实力，一份肯定，我现在要做的就是带领我的球员，做好一切的迎接挑战的准备，我要让他们在最好的状态下去进行比赛，而不管比赛的结果如何，我都会为他们而感到骄傲，因为我们杀入了决赛！”

　　“当然，辛苦了一个赛季，好不容易再一次杀入了决赛，我们有义务，有信心向全世界证明，我们不仅仅是世界上最好的球队，我们还能够做得更好！”

　　所有的记者都可以感受得到，杨诚这是在借着这一次的新闻发布会的时机，鼓舞球队的士气，而穆里尼奥实际上也是在坐着同样的事情，他也在趁此机会鼓舞士气。

　　真到了这一刻，实力上的差距已经很明显了，真正决定比赛胜负的就是球员的发挥，主教练的运筹帷幄，其他的都已经很难再有所改变了。

　　这一场决赛甚至都已经不仅仅只是球场上冠军和荣誉的较量，同时也是穆里尼奥和杨诚之间的对决，更是两支球队和欧足联场外经营受益的分配。

　　按照估计，如果这一场比赛切尔西拿到了冠军，他们将得到1.26亿欧元的经济收益，但是皇马将可以得到1.5亿欧元的收益，之所以亚军比冠军还多，主要是皇马的场外赞助商分成收入更高，而主办城市伦敦可以因此而获得5500万欧元的收益，潜在收益更是不计其数。

　　但如果皇马拿到冠军的话，他们的收益很可能突破2亿欧元，而切尔西也能够得到1亿左右的收入，这已经不仅仅只是一场纯粹荣誉的竞争了，也关系到了利益的分配。

　　对于皇马来说，差上5000万欧元，足以让皇马在转会市场上再引进一名超级巨星，谁愿意放弃这样的一份巨大的收益？

　　……

　　……

　　到底是伦敦的球队，切尔西在适应场地上占了便宜，他们获得了提前适应场地的权力，客场作战的皇马则是要等到他们适应完场地之后，离场了，才有机会走进温布利球场。

　　“你猜猜，穆里尼奥那伪君子会不会安排探子在看台上？”杨诚抬头四顾看台。

　　场边有一些媒体和记者在拍照，看台上也有一些工作人员，他们都在关注着球场内训练的皇马球员，里面到底谁是敌人的探子，杨诚根本不知道。

　　球场那么大，模样都看不清楚，天知道谁是谁？

　　“拜托！”被杨诚临时从德国国家队抽调过来的保罗·拜尔一脸失笑的摇头，“你刚才不也安排了拉法去刺探穆里尼奥的训练吗？别装得自己好象很正派行吗？”

　　杨诚看向了贝尼特斯，后者没有表情，就只是听着，“我那是光明正大好不好？”

　　“怎么叫做光明正大？”保罗·拜尔失笑。

　　“你看看拉法，就这身板，看台上一站，穆里尼奥就算是高度近视都知道是咱家贝尼特斯，我一点都没避着他，你看看他能吗？”杨诚笑呵呵的说。

　　贝尼特斯听得脸色一沉，差点没学着八神庵暴走，直接将这混蛋给撕成碎片，竟然人身攻击，太不像话了，哪有名帅的样子？

　　保罗·拜尔在一旁笑得差点岔气，好不容易平复下来，他摇头道：“你不是故意打乱了球队的阵容和位置了吗？难道你还怕被他看出来啊？”

　　杨诚一脸委屈，“天啊，保罗，你看看，我把主力阵容都给拿出来了！”

　　这也是所有场边的记者，以及看台上故意坐在某处的探子感到纳闷的地方，皇马竟然毫无保留的把自己最强的阵容摆出来了。

　　杨诚的训练计划安排得很紧凑，先是进行了15分钟的带球在草地里慢跑热身，让球员们适应一下球在温布利球场的草皮上的运转情况，然后进行射门和传接球配合训练，整个过程也都没有什么太大的技术含量，都是日常的常规训练。

　　但是在接下来的分组对抗训练当中，杨诚安排了两队球员进行对抗，代表着主力一组的球员分别是卡西利亚斯，马塞洛、孔帕尼、拉莫斯和麦孔，双后腰是哈维·阿隆索和马斯切拉诺，攻击前卫则是小小罗、卡卡和马塔，单前锋是克洛泽。

　　替补一组就显得乱凑一起，因为中后卫缺人的缘故，德拉雷德被安排去打中卫，格拉内罗、大卫·席尔瓦、厄齐尔、阿奎罗等人组成中前场，看起来也没什么不一样的。

　　从这个安排来看，主力阵容应该就是杨诚要在决赛中安排的主力战术，然后在适当的几个位置上进行人员调整，而替补则是七拼八凑的，纯粹只是为了应付训练所拼出来的阵型，这在训练中是非常常见的事情，也不会有人觉得陌生。

　　训练进行得很激烈，彼此你来我往的大打进攻战术，场面上很好看，主力和替补都打得非常出色，进了很多球，有好几个球都还看得场边的记者们一个劲的鼓掌，显示出了皇马球员调整得很理想的状态。

　　“纵观整场训练，我们都可以发现，皇马应该还是延续自己过去五年来的传统阵型4231战术，只是在个别位置上被杨诚故意大摆迷魂阵，但是我们也可以靠猜测来揣摩一样皇马的首发战术！”

　　在决赛前夜，有一大堆跟欧冠决赛相关的电视节目，其中最著名的当然就是英格兰BBC的阿兰？汉森主持的专题节目，特地邀请了几名著名的球评人和专家来进行分析和解说。

　　“门将卡西利亚斯这是无可争议的，皇马队长一定是首发，后防线上的四名球员，马塞洛、孔帕尼和拉莫斯位置相对来说比较稳定，麦孔最近一段时间状态下滑得很厉害，从训练中我们也可以看出他没有很好的改善，估计杨诚会选择能左能右的阿韦洛亚打右路。”

　　随着分析，电视大屏幕的一角也就相对应的在皇马4231的战术版图上填下了球员的名字。

　　“双后腰如无意外，很可能会是哈维·阿隆索和德拉雷德的组合，这也是皇马攻击力的源泉，不可能放弃这一对双后腰组合，不过马斯切拉诺在训练中表现得很抢眼，状态很不错，再加上欧冠决赛，保险起见，杨诚也不是没有可能安排马斯切拉诺首发。”

　　“三名攻击前卫问题不大，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和卡卡各占一席，马塔和大卫·席尔瓦竞争另外一个席位，单前锋一定是阿奎罗，克洛泽会作为奇兵出战，所以这应该就是皇马这一场比赛的首发阵容了！”

　　主持人的分析也得到了嘉宾们的认同，只是有的在个别位置上有所异议，例如有人觉得，后腰位置上一定是德拉雷德，因为西班牙后腰更符合杨诚酷爱进攻的口味。

　　“说实话，我相信，现在全世界的球迷都很希望能够有一支球队站出来，击败皇家马德里，因为这支球队确实是一个现象，使得所有遭遇他的球队都只能感慨生不逢时，但是，我们又都不希望让这支球队独霸足坛！”

　　“不过从我们目前所掌握的数据和信息来看，皇马依旧还是最大的头号大热门，这支球队现在踢球真的有一种气定神闲的感觉，很从容淡定，但每一名球员的身上都散发着一股令人未战先怯的强大气场，进而凝聚成一股气势！”

　　一名嘉宾点头道：“是的，阿兰，你说的没错，我觉得这更像是一种自信，经常长期赢球所积累出来的一股胜利者所特有的霸气，这股霸气会让他们变得更加强大，更加不可战胜！”

　　阿兰？汉森微微一笑，“但是足球是圆的，不可能有任何一支球队永远都保持胜利，他们会输，而且可能会在最令人意想不到的时候输，阴沟里翻船的事情也不是没有发生过，至少皇马在不久前刚刚在国王杯决赛输给了巴塞罗那！”

　　“尽管我们所有人都承认，那一场比赛巴塞罗那赢得很侥幸，最后时刻进球的又是一个传说中的未来皇马球员，所以我们只能说，希望穆里尼奥能够受到上帝的眷顾，找到皇马的弱点，能够遏制住皇马的进攻，进而击败他们。”

　　“作为英超球迷，我第一次支持穆里尼奥的切尔西，我只能对我们的恺撒说一声抱歉了！”

　　阿兰？汉森的话也逗得嘉宾们都一阵哈哈笑，但很明显这种有站位的主持风格才是最叫球迷喜欢的，因为足球从来都是需要你对某一支球队投入感情后，才能够真正体会到乐趣。

　　而阿兰？汉森之所以说梅西是未来的皇马球员，这实际上是来自于最近一段时间媒体的爆料，从国王杯决赛之后，就陆陆续续有媒体爆料，梅西将会在今年夏季转投皇马，因为巴塞罗那需要卖掉梅西来还债，但是目前这一些消息都还没有得到官方的承认。

　　不过有一句话说的很对，无风不起浪，作为浸淫在足球领域里多年的阿兰？汉森来说，转会传闻本身就已经代表着一种信号，一旦炒作到了一定的程度，真相也就自然而然的浮出水面，到那时候，球迷也就有点心理准备，慢慢的也就接受了。

　　阿兰？汉森从某种程度上也代表着这一场欧冠决赛的球迷比例，那就是主场作战的切尔西要在球迷上压倒皇家马德里，虽然有很多的英格兰球迷都是杨诚的球迷，但这一次他们都毫不犹豫的选择了切尔西。

　　或许，在他们看来，已经好几次跟欧冠奖杯擦肩而过的蓝军，这一次真的应该要得到一次补偿了，最起码这一次他们占据了主场优势！


第0879章 无解方程式

　　“你准备要接受失败了吗？”

　　在人声鼎沸的温布利大球场的球员通道前面，差不多同一时间走出球员通道的杨诚和穆里尼奥，两人的右手握在了一起，但是葡萄牙人却不无挑衅的发出了一个挑战。

　　杨诚微微一笑，“还没有准备好，因为我已经习惯了胜利！”

　　“那你今晚一定能够感受得到！”穆里尼奥指着杨诚，满是张狂的挑衅。

　　“你就不能谦虚点吗？这样狂妄，输掉比赛的时候会很难堪的！”

　　穆里尼奥狠狠的盯着这个家伙，冷笑一声，“谁难堪，还不知道！”

　　“走着瞧！”杨诚耸了耸肩，两人一左一右的各自回到了自己的教练区。

　　虽说是来自西班牙的球队，但是在抽签的时候，皇马的运气却很不错，抽到了主队的签，所以这一场比赛皇马身穿白色战袍，占据主队教练席和更衣室，看起来就是彻头彻尾的主场作战的球队，只是在球迷人数上要落后于切尔西。

　　谁让这里是伦敦呢？切尔西的大本营，如果被皇马球迷给攻占了，那切尔西真要自杀了！

　　“这小子今晚嗑药了，小心点！”杨诚走进自己的教练组，小心的提醒助手。

　　看过去，穆里尼奥也正好走到自己的教练区，也在叮嘱着自己的助手，同时指着球场，似乎意识到皇马的排兵布阵有些奇怪，尤其是他和法里亚在那边讨论着什么，两个葡萄牙人看起来神情都有些凝重。

　　“看吧，这小子该头疼了！”杨诚呵呵笑，略微带着点得意。

　　不过能不能奏效，那还得看球员在球场上能够发挥出多少。

　　……

　　……

　　赫迪拉从看台通道里走出来，正好就在皇马球迷群里，从看台往下看，所能够看到的到处都是人山人海的球迷，人在这聚集了数万名球迷的温布利大球场里，简直就是沧海一粟，微不足道，根本不会受到重视。

　　欧冠决赛的球票是千金难求，赫迪拉手中的这一张球票来自于杨诚，后者邮寄了一张球票给赫迪拉，邀请他参加这一场欧冠决赛，不仅仅是他，包括德国国家队的所有成员。

　　“嗨，萨米！”就在赫迪拉张目四望的时候，身旁却有一把悦耳的女声在喊他。

　　脸哥回过头去，看到就在看台通道一侧，坐着的可不就是德国第一美女海蒂·克鲁姆和英国第一美女西耶娜·米勒，两人都一脸笑妍如花的动人模样，让他初初一见不由得一愣。

　　“嗨，海蒂，西耶娜！”赫迪拉点头打招呼，他的女朋友格纳？莱克也是德国超级名模，而且还是从德国明日超模这个电视节目中走出来的，是第一季的总冠军，而这个节目就是海蒂·克鲁姆筹办的，而格纳？莱克也是海蒂·克鲁姆公司旗下的模特儿。

　　如此兜兜转转，所以他们曾经在聚会上见过几次面，但不是很熟悉。

　　“在找德国国家队的人吗？”海蒂·克鲁姆笑着问道。

　　赫迪拉点了点头，“不知道他们坐在什么地方。”

　　“喏，刚刚过去！”海蒂·克鲁姆指向赫迪拉身后的那一排座位。

　　“谢谢！”说完后，赫迪拉就转身从通道走过去，他的座位和德国国家队的成员都挨得很近。

　　等到他走过去的时候，远远就看到施魏因施泰格朝着他挥手，一等到他走近，立即有人冒出来，抓着他问，“该死的大脸，你刚才跟海蒂说了什么？”

　　“问路！”赫迪拉被抓着衣服的领口，拉得弯下腰来。

　　“该死的，问路，这可真是绝妙的借口，刚才我竟然没想到，那可是海蒂·克鲁姆，能跟她说上几句话也好啊！”一脸沮丧的是戈麦斯。

　　“这个问我们头儿就知道了，只要头儿答应，签名、合照、吃饭都不成问题！”施魏因施泰格一脸崇拜的献宝，海蒂·克鲁姆可是无数德国男人的梦中情人。

　　众人一提到杨诚，顿时又是一堆话题，然后就看到托马斯·穆勒指着距离他们稍稍远一点的下方看台，朝着队友们喊了一句，“各位，你们看看，查尔斯太太跟王子！”

　　混微博的，对这两名字都不陌生，一看顿时都站了起来，争先恐后的顺着托马斯·穆勒的手势看过去，果然看到查理兹·塞隆和查尔斯，不过就看到了女神的侧脸，简直美得扣人心弦，惊心动魄。

　　“头儿可真厉害，安排得真妙，瞧，娜塔莉·波特曼和艾薇儿？拉维尼在另外一侧！”托尼·克洛斯也是一脸崇拜的笑着指向远处。

　　“就是就是，真安排在了一起，估计是要打起来了！”波多尔斯基唯恐天下不乱的说。

　　巴拉克也坐在国家队的球员群里，这一次杨诚给德国足协送去了足足50张球票，大部分能够参加德国国家队的球员都收到了球票，还有一些足协官员和领队、青年队教练等等。

　　因为跟这一群年轻人没有多少共同话题，所以巴拉克始终保持缄默，但他也在四处观望，他注意到了远处的梅西和伊涅斯塔，他们也坐在了看台上，不过做了伪装，混在中立的球迷当中，似乎也没有被人给认出来。

　　从这个举动，巴拉克也能够猜得到，这两个人八成会如传闻中所说的那样，在新赛季加盟皇家马德里，到时候这支皇马将变得更加不可战胜。

　　“好啦好啦！”施魏因施泰格看到众人越说越离谱，简直都快要把杨诚家的八卦传闻给变成谈资了，立即出来叫停，“比赛马上就要开始了，头儿说了，这一次送出球票让我们看球，是希望能够能够好好的观察一下两支球队的战术和发挥，看看我们对位的球员是怎么踢球的，这可是世界上最强大的两支俱乐部球队！”

　　施魏因施泰格的话多少让众人都变得严肃了，杨诚可不是随便让他们来看看球就算了，而是布置了家庭作业的，而赫迪拉等边缘国脚，虽然依旧还是没有入选这一次的德国国家队大名单，可他们都能够感受得到，自己在杨诚的考察范围之内，所以也特别珍惜这次机会。

　　“我总觉得，这一次皇马的排兵布阵，有点怪！”巴德斯图贝尔皱着眉头说道，这小子一直没说话，始终都在准备着杨诚布置的家庭作业，在观察着两支球队的阵型和阵容。

　　怪，这应该所有看到皇马首发阵容和排兵布阵的人的第一印象！

　　……

　　……

　　穆里尼奥不是没有准备，他着重安排了开场前10分钟的战术，他希望能够进行一轮抢攻，压一压皇马的气势，毕竟这种抢攻还是有一定作用的。

　　近乎疯狂的抢逼围，在球队体能状态不错的情况下，任何一支球队都会畏惧三分，但是穆里尼奥很清楚皇马的实力，他也知道，以切尔西的抢逼围，如果不收缩在32米区域内的话，皇马只需要几分钟的适应时间就能够克制，反过来制造威胁反击。

　　所以对于开局，他有着精确的计算，他给球队的指令是，开场抢攻和逼抢不超过10分钟，甚至可能会更短，具体要看球场上皇马的反应而定，可没想到，这一场比赛皇马的战术有些出他意料之外。

　　蒂亚戈·席尔瓦和佩佩受伤，皇马的中后卫就剩下孔帕尼和拉莫斯，穆里尼奥赛前认为，杨诚应该会用这两名中卫，但也不排除用德拉雷德打中卫，可没有想到的是，杨诚这一场比赛彻底放弃了以往的4后卫阵型，转而改打3后卫。

　　阿韦洛亚、德拉雷德和拉莫斯，一字排开！

　　当穆里尼奥在场边，看到等待开球的皇马球员的阵型站位的时候，他真的大吃一惊，因为杨诚的皇马没打过三后卫，可如今竟然在欧冠决赛中大胆变阵打三后卫，这是疯了吗？

　　三后卫的位置也是很有意思，阿韦洛亚和拉莫斯的位置应该是在常规双中卫站位里，中卫和边卫之间，而德拉雷德正好是在双中卫之间，彼此距离很合理，但德拉雷德的位置比较靠后一点，使得三后卫呈浅碟站位。

　　哈维·阿隆索则是打后腰，但是他的位置也很靠后，看起来就仿佛是要和三后卫形成一个被压扁了的橄榄球，而在哈维·阿隆索面前的左右两侧，帕雷霍和大卫·席尔瓦可以说是平行站位，跟哈维·阿隆索，以及前腰位置稍稍回撤一些的卡卡，形成有效的呼应。

　　前场三名球员，阿奎罗依旧是顶在最前面，如果以阿奎罗和卡卡的中间画一条水平线，小小罗就在水平线的前面，显得更加压上，而马塔则是在水平线上，看起来似乎随时随地都在准备内切或者是回防。

　　“这是什么战术？”法里亚感到纳闷，“343？3133？”

　　“强调什么战术毫无意义，不规则站位很有针对性，让边后卫小心点，别前插，注意和中后卫和后腰保持距离，让中场回缩一些，这个家伙要疯了！”穆里尼奥显得很严肃。

　　随着主裁判一声哨响，所有人就看到，皇马第一时间如潮水般的冲着切尔西的阵地涌去。

　　从电视直播镜头可以很清楚的看到，皇马球员涌上去之后，开始了一轮强力的前场压迫和逼抢，迫使切尔西不得不很快的将球来回倒脚传给了门将切赫，但是后者在阿奎罗的干扰下，一脚长传被拉莫斯给顶回来了，球就落在了皇马的脚下。

　　“回缩，小心点，注意别露出缝隙！”穆里尼奥走到场边，小心的呼喝。

　　法里亚则是在他的身旁，皱着眉头，“杨诚竟然把阵型压得那么短，不怕反击吗？”

　　根据目测，皇马现在从最前面一个到最后面一个，距离大概在25米左右，在这种距离，通常只要一脚长传，就能够撕开皇马的防线，而如果有人能够打出快速反击，那就更加理想了，所以通常很少有球队会这么打的。

　　“不，他们怕！”穆里尼奥神情严峻的看着比赛，皇马在疯狂的压迫和逼抢，“你看到没有，皇马压得比平时更加靠上，他们的防线就在我们的32米区域外，这个混蛋是要把我们堵在禁区内宰了！”

　　就看到，在球场上，皇马非常注重前场的逼抢和压迫，尽可能的在压缩切尔西球员的每一寸空间，大举压上，缩小空间，这样做有两个好处，一个就是暴露出切尔西球员在狭小范围内对球的控制力不如皇马，还有一个就是迫使切尔西球员必须要在最短的时间内完成出球。

　　皇马是习惯了的流畅一脚出球，可是切尔西却做不到像皇马那种高度，所以一旦受到压迫和逼抢，要么匆忙解围后把球扔给皇马，自己继续守住位置，要么就是找到机会，匆忙大脚找迭戈？米利托。

　　可德拉雷德这一场比赛的位置比较灵活，他就盯着迭戈？米利托，哈维·阿隆索位置之所以靠后，一是为了发挥他的组织和特长，二就是为了跟德拉雷德形成呼应，在后者离开自己位置的时候，主动后撤给予补位。

　　这种开场后就形成高压迫逼抢的战术，彻底让切尔西变得非常被动！

　　“这个混蛋简直就是把铁桶阵给摆到了我们的禁区门前！”穆里尼奥气得想要破口大骂。

　　如此高强度压迫和逼抢，再加上范围是在己方的禁区，继续这么下去，切尔西迟早都会出现失误，迟早都会给皇马机会，让对方抓住机会形成威胁。

　　皇马的这一套战术看起来似乎很冒险，可实际上未必，因为他们有着非常出色而娴熟的控球，有着令人赞赏的无球跑动策应，再加上他们习惯了一脚出球，使得他们在狭小范围内依旧能够形成有效的进攻威胁，可是切尔西却不行。

　　在这种情况下，皇马本身就已经占据了最大的优势！

　　就在穆里尼奥想着的时候，球场上皇马抓住了一次机会，阿奎罗断下了莫塔的脚下球后，迅速的给了卡卡，后者直塞给到了马塔，马塔在斜传身后，小小罗追上去的时候，被主裁判吹了一个越位。

　　但是很块，皇马又再一次组织起了有效的攻势，但配合到了禁区前沿，由卡卡一脚远射，稍稍偏出了球门，没有形成威胁。

　　连续两次进攻虽然都没有制造威胁，但却给穆里尼奥拉响了危险的信号，让葡萄牙人心里头很清楚，继续这么下去，对切尔西将是非常不利的局势。

　　“他妈的！”穆里尼奥这下子就气得骂娘了，最郁闷的就是这种有力没地方用的尴尬。

　　切尔西都不是皇马这种技术细腻的球员，这就使得他们想要发挥出实力，对空间的要求就更多一些，但是皇马现在千方百计的压缩空间，等于是不给切尔西舒服拿球的机会。

　　“让他们回缩，锁死我们的32米区域，让这一群混蛋们玩球去吧！”穆里尼奥发狠的下达了最新的指令，这也是他的杀手锏。

　　想要和皇马打，切尔西肯定是有备而来，穆里尼奥也预料到了万一干不掉皇马，切尔西要怎么保证自己不轻易丢球，而对于这种局势，穆里尼奥给出的应对措施就是死守。

　　切尔西虽然没有了一些野兽中场，但是穆里尼奥调教防守的能力值得敬佩，硬是以现在切尔西的球员阵容，打造出了一套高强度的防守体系，让切尔西成为了欧洲防守最出色的球队之一。

　　“既然现在他们希望我们防守，那我们就死守，注意切断他们持球者和无球者之间的联系，遂了他们的心愿，让他们攻，攻累了，就自然而然的暴露出自己的漏洞和不足！”

　　穆里尼奥虽然心里头很恨，可实际上他也明白，杨诚是因为心里头清楚，皇马有着强大的比赛控制力，所以他才敢玩这种冒险的大举压上的戏码，而且中场有大卫·席尔瓦、帕雷霍和卡卡这样的传球好手，这无疑是非常非常危险的。

　　往往只要切尔西的防守体系中，稍稍露出了一丁点的缝隙，都会给皇马找到机会，而且马塔和小小罗带球从边路内切后，也直接参与到了前场的进攻和组织，对切尔西的防守造成了巨大的影响和干扰。

　　这无疑是对切尔西的球员提出了极高的要求，不仅仅要求每一名切尔西球员都要万分注意力集中，要全神贯注的投入比赛之外，还必须要他们具备球队整体划一的动作和默契，一旦出现了一丝的纰漏和不协调，就会导致切尔西的防线出现了漏洞，变成了破绽，进而被皇马抓住机会，穷追猛打。

　　要知道，这一次皇马可是把切尔西压在32米区域内一顿胖揍，一旦得到机会，甚至可以直接起脚变成射门，而任何一脚传球都有可能演变成助攻，这无疑是非常非常危险的。

　　可偏偏，切尔西还不能散，一松散，或者是压回去，就会导致自己的空间变大，空间一大，皇马的进攻就会犹如潮水般的挤进来，进而形成一股攻势。

　　任何人，任何球队都会沮丧的发现，此时此刻皇马的进攻就是一道无解方程式，所有的对手都只能选择龟缩，选择防守，选择被动，然后等待，看皇马什么时候累了，什么时候注意力不集中了，露出破绽了，再抓住机会反击。

　　可这样的比赛，无疑是对任何球队的折磨和考验，因为反击的机会不知道什么时候回来，也许会来，但也许不会来！


第0880章 大闷局

　　萨基和卡佩罗曾经在一个电视节目中进行过一场剖析，这两大金牌教练和战术大师，都共同认定了一件事，那就是要破解皇马的战术，就只能有两个方向。

　　这两个方向实际上也代表着两种极端的足球理念。

　　皇马的足球就是跑动、快速、技术、控制、全攻全守，那么要对付皇马，你就要在技术和皇马持平的情况下，踢得比他们更快，跑得比他们更精，进而通过这种踢球方式和皇马抢夺比赛的控制权，以控制对抗控制。

　　萨基认为，如果想要光明正大的击败皇马，就只能用这种方式，而他也说了，巴塞罗那、比利亚雷尔等多支球队都尝试要用这种战术来击败皇马，但最终都演变成了一场彻头彻尾的惨败，就是因为这些球队都无法做到全方位的压制。

　　巴塞罗那技术很细腻，甚至于从某种程度来说，比皇马更细一些，毕竟球员平均身高矮，速度更快更迅捷，他们也能够进行默契十足的一脚出球配合，但是他们的无球跑动就不如皇马，因为他们更多的是以三点为一个面来跑，但是皇马是以全局进行流动性的跑动。

　　这么说吧，巴塞罗那的无球跑动能够做到的是互扯互动，但是皇马能够做到的是互补互助。

　　应该说，两支球队的战术体系从确立的那一天开始就存在分歧，巴萨是为了保证控球，皇马是为了保证有效的控制比赛和进攻，所以巴萨的无球跑动就偏向于如何服务于保证球队控球率，而皇马则是为了服务自己的战术思路。

　　因此，巴塞罗那想要和皇马抢夺控制权，最终都还是以惨败告终，甚至于巴萨被皇马打得体无完肤，就是因为这种控制权的争夺战，必须建立在毫无保留的对攻的基础上，一旦一方劣势，那就犹如雪崩一般惨败收场。

　　还有一种可以克制皇马的战术，就是另外一种极端，死守！

　　所有喜欢进攻和控制的球队都拿铁桶阵没办法，为什么？因为没有进攻空间！

　　所有的进攻球队都不会把对方压得太死，一个很重要的原因就在于，一旦压死对方，彻底压缩了对方的防守空间，也就等于是把对方变成铁桶阵，进而把自己的进攻空间也给压缩掉了，最终变成了进攻看起来很凶猛，但却始终无法奏效。

　　这种防守以高压迫高逼抢为主，收缩在本方32米区域内，利用狭小范围内防守有利的优势，通过有序的针对性的安排球员对位防守，截断对方球路推进路线上球员的联接，彻底砍断对方的球路推进，最终保证防守的稳固。

　　但这种防守的劣势就在于，一旦使用这种战术，就必须要全身心投入，势必将导致比赛彻底变得一面倒，防守一方将在大部分的时间内都处于绝对的劣势和被动局面，根本无法对对方形成有效的威胁。

　　这种战术无疑就是以穆里尼奥的切尔西为首，强调逼抢和压迫，打乱对方的传控节奏，将对方的球路推进截断于威胁区域外，造成对手空有控球率，但却无法获得破门得分的机会。

　　所以萨基和卡佩罗都在说，如果有人能够克制皇马的话，那最有可能的就是巴塞罗那和穆里尼奥的切尔西，但是如今，巴塞罗那已经明显在走下坡路了，唯一的希望就是切尔西。

　　……

　　……

　　“看来，穆里尼奥这家伙是有备而来！”杨诚站在教练席旁，看着穆里尼奥指挥球队收缩防守，“他之前一定是着重演练了这一套战术，准备用来对付我们！”

　　如今皇马在球场上的优势非常的明显，如果不是提前知道球队的话，一定不会猜到这是皇马和切尔西的欧冠决赛，因为原本应该是处在同一级别，或者是相近级别的球队，如今却变成了一面倒的局势，切尔西被皇马长时间压缩在禁区内狂殴。

　　“小心点哈维·阿隆索，穆里尼奥一定会盯着他打的！”劳尔在观看比赛的同时，也在分析着比赛，因为他随时随地都在准备着以主教练的思维来考虑问题。

　　杨诚点头，“他一定是有准备的，但是你注意到没有，哈维·阿隆索非常有经验，一旦切尔西的球员跟上他，他就回撤得很深，穆里尼奥不可能为了跟防哈维·阿隆索而彻底打乱球队的防守布置。”

　　劳尔听后，很仔细的皱着眉头想了想，立即明白了。

　　如果要安排一个人跟防哈维·阿隆索，那就代表着切尔西的防守势必将少掉一份力量，会给穆里尼奥的防守带来一些不可预测的因素和风险。

　　皇马是主动进攻者，风险是可控制的，但是切尔西却是被动应对接招的，他们不敢让自己有一丝一毫的风险，所以穆里尼奥的球员在哈维·阿隆索回撤后，都不敢跟上去。

　　“让他们注意一下节奏，别太激进了！”杨诚让劳尔转达。

　　如今的局势对皇马非常有利，只要继续保持这份势头，继续坚持下去，那么皇马拿下比赛的可能性非常大，因为切尔西的球员都不是机器人，短时间内的压制或许他们能挺得过去，可是长时间的压制就难免会百密一疏，只要一犯错，皇马就有机会。

　　劳尔转达了杨诚的要求和指令之后，球场上的球员都知道要怎么打。

　　杨诚的意思实际上就是要他们踢得聪明点，一快一慢，忽快忽慢，别一味的猛攻，到最后把切尔西32米区域前的进攻空间给自己堵死掉，那不就遂了穆里尼奥的心愿吗？

　　他相信，穆里尼奥现在一定在千方百计的要求球员锁死本方32米区域，所以皇马现在就是要忽快忽慢，把切尔西的球员勾引出位置，再突然间打一个快速穿插攻击，抓着切尔西的漏洞一阵猛攻，进而制造威胁。

　　当然，这也不是一件容易的事情，毕竟要在切尔西铜墙铁壁般的进攻中凿出一道口子，难度之大可想而知，但需要耐性，需要时间。

　　就好象武侠小说里两名绝世高手的决斗，过招之前都是各自对立站着，专注的观察着对方的一举一动和气息，整个过程充满了试探、勾引和假象，就是要引诱一方先出手，再伺机而动，进而一击即中。

　　所以武侠小说里的高手过招往往都是一击毙命，而这一场比赛实际上也是如此！

　　……

　　……

　　越是这种强大对手之间的较量，实际上就越是考验球队的整体性、耐性和经验。

　　有经验的球队知道如何在长期保持优势但却无法进球的时候，继续保持平和的心态和耐性，稍微毛躁点的球队则是往往很容易被对方刺激到，露出自己的破绽。

　　皇马和切尔西都是那种顶级强队，经过杨诚和穆里尼奥的调教之后，两支球队都有着丰富的比赛经验，尤其是这份打硬仗的能力更是出类拔萃。

　　当比赛进行到这种局面，双方都很清楚的知道应该要怎么去维持，都很有耐性的继续执行着主教练的战术安排和布置，对他们来说，主教练就是上帝，至少在比赛没结束之前是！

　　在整个上半场，皇马占尽了优势，控球时间达到了76.2%，可以说绝大部分时间都在进攻，都在积极的寻找机会，而切尔西则是匆忙被动的死守在本方32米区域前，双方谁都不肯犯错，谁都没有露出丝毫的破绽。

　　这种局势维持到了中场休息，但是下半场开局，双方主教练都默契的没有选择调整，而是继续采取相同的战略战术，导致比赛继续衔接上半场的局势，没有丝毫的变化。

　　“比赛看起来是一面倒，又没有一些惊心动魄的威胁射门，好象有点平淡，但是在温布利球场的所有球迷，甚至于我们相信，在电视机前的所有观众，都能够感受到一种风雨欲来的压抑，感受到一种暴风雨前的紧张。”

　　现场解说员在尽职尽责的分析着比赛，他显然也被现场的氛围给吸引了，感觉整个人就好象一颗心被什么东西堵着，闷得慌，想要发泄，但却又不知道什么时候能够来点痛快的。

　　他也相信，所有的观众都跟他一样，都在等待着，等待着一次畅快淋漓的发泄。

　　当然，也有可能这种平淡会保持到结束，到最后演变成了平局，甚至变成了点球大战，那就相当没有意思了，那这一场比赛就会变成大闷局。

　　足球比赛有时候就是一场电影，如今的局势有点像是林岭东的那部【监狱风云】，整部电影都很平淡很郁闷的推进，如果没有最后时刻的爆发，也许这部电影会变成大烂片，可有了最后的情感大爆发，这部电影就变成了经典之作。

　　如今的这一场决赛也是如此，如果有了爆发，不管是谁进了球，这一场比赛都会变成经典，可一旦没有进球，也许所有人都会痛批两队的平庸。

　　但在比赛哨声到来之前，所有人都在等待着爆发时刻的到来！

　　……

　　……

　　作为球员，施魏因施泰格比任何人都要对当前的局势感受得更加深刻。

　　他是一名中场球员，也是一名组织核心，所以他始终都在关注着两个人，哈维·阿隆索和德拉雷德，他注意到了两人的分工很默契，配合很娴熟，永远都是一进一退，一前一后的站位，始终保持着一种呼应跟配合。

　　如今的局势很压抑，皇马进行了那么长时间的进攻，但却始终没有找到有效的攻破切尔西防线的办法，这对球队士气绝对是一种损耗，可有意思的是，哈维·阿隆索和德拉雷德能够有效的通过改变比赛节奏的办法，不停的给队友制造契机，改变局势，进而最大限度的保证队友专注的进行比赛。

　　所有的人都是这样，永远照着一个节奏走下去，一定会有很多人睡着了的，可是忽快忽慢，更容易让人专注，而节奏就控制在哈维·阿隆索和德拉雷德的脚下。

　　“他们的控制力和比赛意识太强太出色了！”施魏因施泰格赞道。

　　往往只需要一个很小很小的动作，或者是一次传球，他们就能够改变比赛的节奏，调整球队的进攻方向，这份能力在当今足坛能够做到的组织者不超过5个，可是皇马一下子就有了两个，可见这支球队的控制力到底有多强。

　　如果说哈维·阿隆索和德拉雷德负责控制节奏和指明进攻方向的话，那么大卫·席尔瓦、帕雷霍和卡卡就负责为皇马的前场输送炮弹，球路推进到他们这一边，经过了他们的双脚，立即变成了一支犀利迅疾的利箭，直刺对方要害。

　　切尔西整场比赛都疲于奔命，整场比赛都在应付着皇马不停变幻着的进攻方向。

　　“继续这么下去，比赛会不会变成一场平局啊？”斯文·本德不无担忧的说，他是杨诚的爱将，自然也是希望自己的主教练能够取胜。

　　环顾周围，有不少人的心思也都是一样，带着忧虑，尤其是包括托尼·克洛斯、巴德斯图贝尔等小将，都显然满心忧虑，担心杨诚的球队就这样被切尔西给拖死。

　　这样的案例在足球赛场上不知凡几，每一个赛季都会有一些顶级强队被实力差于自己的对手给活活拖死在球场上，最终或者惨遭逼平，或者惨遭爆冷，总之结果都很郁闷。

　　“放心吧，头儿一定有办法！”代斯勒对杨诚很有信心，笑着安慰队友。

　　巴拉克则是神情严峻，“这种局势随着时间的流逝，比赛形势会越来越严峻，对球员的要求会越来越苛刻，尤其是到了比赛的后半段，必须要比前半段更为注意力集中。”

　　众人听了巴拉克的话后，不由得都看向他，队内比赛经验最为丰富的就是巴拉克了。

　　“我们在看台上无法感受得到，但是到了比赛中，就能够感受到那种氛围，长时间高强度的压力下踢球，体能流失得特别严重，甚至很容易导致技术动作变形，而在体能消逝的情况下，如果没有投入更多的专注力，那就往往代表着失误的风险在提升！”

　　所有人都是踢球的，听了巴拉克的话后，自然都能够了解，因为体能下滑了，如果不能够以意志力和专注力去控制身体的话，实际上人的身体会无意识的产生一种懈怠，一旦有了懈怠，身体的反应就会下降，最终导致失误的发生。

　　“如今才是真正考验两支球队的时候！”巴拉克看了看记分牌上，依旧是0：0，但是时间却稳稳的跳入了70分钟，但是杨诚和穆里尼奥都没有进行换人调整。

　　两人都很清楚目前的局势，谁都不愿意轻易的改变和打破现在的局势，进而给对手可趁之机，所以他们都还没有进行换人调整，都在等待着机会。

　　越是这样，就越是让人感受到一种压抑，好象有什么东西要爆发，但却被拼命摁住的压抑感，这直接让所有人都对比赛变得更加期待，期待着爆发时刻的到来。

　　“实际上，你们应该也能够发现，这种时候我们也常常会遇到，但不管是皇马还是切尔西，他们的球员在处理这种环境和形势，都显然更加成熟，更加合理，很值得我们去学习，尤其是他们在比赛中的那份专注力和斗志！”

　　巴拉克很清楚自己在这支德国国家队的职责，所以他无时无刻都希望，用自己的经验和意识，帮助自己在国家队的这一群后辈们，不管他们听不听得进去，起码他做到了自己觉得应该要做的事情，那就足够了。

　　“米夏尔说得没错，如今才是真正考验这两支球队的时候，是英雄是狗熊，就看这最后20分钟了！”凯尔也开口支持巴拉克的说法。

　　两名球队的老球员都这么说，所有人都知道肯定是有道理，看起比赛来不由得更加专注，尤其是一些年轻的小将，更是一个个聚精会神的看着比赛。

　　毕竟，对于任何一名职业球员来说，能够亲临现场观看这种重量级的世纪对决，尤其是近距离的感受这种比赛氛围，对他们来说，都是一次不容忽视的经历和成长。

　　最起码，看了这样的比赛，能够让他们心里头有一个底，最顶级的球队之间的较量到底是怎么样的一回事，这种亲身经历比杨诚说上几个小时都要来得更加有效。

　　也就是因为如此，所以杨诚才会送出那么多张球票，希望德国足协组织这些国脚们来到温布利球场看球，为的就是希望他们能够亲身经历一下这场比赛。

　　进入70分钟之后，时间仿佛变得很慢很慢，所有人都可以感受到，球场中的空气仿佛被凝结在了一起，变得非常压抑，整座球场就仿佛是刚刚从洗衣滚筒里抽出来一样，叫人有种喘不来气的压抑感，随时都可能窒息。

　　可越是这样，所有人就越发关注着球场上的比赛，仿佛那里就是唯一的出口，而出口处有着新鲜的空气，可以无所顾忌的呼吸。

　　就在所有人的情绪都快要崩溃的时候，球场上的局势发生了突如其来的变化。

　　斯内德抓住了一次机会，传出了一脚半高球，给到了前面的迭戈？米利托的面前，阿根廷前锋拉到了空档处，这一次他很顺利的完成了一次胸部停球后，转身，带球往前冲。

　　而在另外一侧，埃托奥则是在快速的越过阿韦洛亚，伺机想要打出一次反击。


第0881章 上帝说：击败皇马还太早！

　　这几年，所有提到皇马后防线的人永远都只会提到一个人，蒂亚戈·席尔瓦！

　　毫无疑问，巴西人绝对是过去这几年，欧洲足坛实力最强的中后卫，不管是团队作用，还是个人实力，都是无可挑剔的，也许他唯一的缺陷就在于他的身高上的不足。

　　有人说，过去几年皇马为巴西国家队栽培出了一条强大的后防线，马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦和麦孔，这三名球员都在如今的巴西国家队中站稳了脚跟，再加上杨诚在国际米兰时期栽培出来的卢西奥，杨诚为巴西打造出了一条攻守兼备的后防线。

　　很少有人会提到拉莫斯，因为三个巴西人在皇马的后防线上的表现太过抢眼了！

　　以拉莫斯的性格，他从来都不是一个甘于生活在别人阴影下的人，他是一个具有反叛精神和对抗意识的西班牙斗牛士，但是很奇怪的，在过去的几年里，他却始终默默的协助着蒂亚戈·席尔瓦，承受着副手的职责。

　　但，从一些没有蒂亚戈·席尔瓦的比赛中，都不难看得出来，拉莫斯的实力进步非常明显，非常大，可却没有丝毫争锋的意思，这也让杨诚私底下对他很欣赏，认为当年那个骄狂毛躁的西班牙小子如今终于成熟稳重了，明白争锋是要建立在实力的基础上这个道理！

　　25岁了，如果再不懂得成熟稳重，那他这一辈子的成就也就有限了。

　　没有了蒂亚戈·席尔瓦，拉莫斯除了是球队的副队长之外，还成为了球队的后防核心，整场比赛他都很有大将风范的指挥着队友，布置着防守，没有给切尔西一丝一毫的机会。

　　但是，百密一疏，狡诈的迭戈？米利托终于还是找到了机会，拉到了空档处去拿球，斯内德的传球恰到好处的来到他面前，停球后成功他转过身来。

　　拉莫斯立即意识到了问题，因为切尔西的三叉戟，除了马卢达回撤得最深，暂时赶不回来之外，迭戈？米利托准备拿球直接冲击皇马的防线，而埃托奥也已经在左侧准备切入策应了。

　　在这种情况下，如果不能够当机立断的做出反应，接下来迭戈？米利托将拿球吸引防守注意力，然后直塞给身后跑出了空档的埃托奥，进而帮助后者形成单刀。

　　“我上，鲁本押后，注意埃托奥！”拉莫斯第一时间做出了反应，在冲向迭戈？米利托的同时，也在呼喊着自己的队友。

　　跟所有反应过来逼抢的后卫不同，拉莫斯经验更加丰富，毕竟在皇马打了那么多年的比赛，他知道这种情况下不能扑得过猛，太猛了，容易一下子就被过掉，所以他选择了堵在迭戈？米利托的路线上，但速度不快，随时留着一手。

　　阿韦洛亚始终跟着埃托奥，德拉雷德也没有着急的第一时间围堵迭戈？米利托，而是选择移动在迭戈？米利托和埃托奥中间的路线上，掐断阿根廷人的出球路线，在拉莫斯身后协防。

　　哈维·阿隆索在回防，迭戈？米利托转过身后，立即意识到了皇马的防守转换得非常迅速果断，他也没有犹豫，选择向皇马的左侧带球推进，想要进入埃托奥拉出来的空档。

　　拉莫斯终于贴上他了，身体结结实实的顶了一记，两人的身体素质都不赖，不相上下，但是拉莫斯在身体接触之后，迭戈？米利托要调整一下步伐的时候，果断的选择了倒地下脚。

　　迭戈？米利托整个人飞扑了出去，给人一种仿佛是被拉莫斯给恶性铲倒的感觉。

　　“主裁判没有判罚犯规，很明显他是认为，拉莫斯先碰到了球！”现场解说员吃了一惊。

　　就看到拉莫斯倒地断球之后，回追的帕雷霍正好得球，不停脚横敲卡卡，后者也是在回追，背身拿球，但却第一时间再传给了已经转过身，正面对着球门的大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦一拿球，第一时间带球往前推进，形成了一次反击。

　　“皇马连续两脚一脚出球传递，迅速的调整了球路推进的方向，成功的直接面对切尔西的球门，准备要打一次反击，现在就看切尔西的防守要如何应对了！”现场解说员也显得很激动，毕竟整场比赛进行到现在，双方失误都很少，令人兴奋的比赛点还真的不多。

　　大卫·席尔瓦带球推进后，他是往中路移动的，小小罗和马塔则是分别在两肋区域游弋，阿奎罗则是顶在最前面，但仿佛随时随地都会做出动作。

　　在这种情况下，切尔西显得非常的被动，因为他们的防守球员不知道皇马要打哪一个方向。

　　本场比赛从开始到现在，皇马的进攻更多的还是从两肋制造文章，利用边后卫和中后卫之间的缝隙，试图凿穿切尔西的防线，但穆里尼奥的球队在这一点上做得很好，保护得很到位。

　　可这一次明显有些不同，毕竟是刚刚反击被断球后形成的反击，切尔西正处于攻防转换的一刻，而且皇马球员距离球门又很近，随时随地都能够制造威胁。

　　而关键点就在于大卫·席尔瓦的传球！

　　……

　　……

　　伊万诺维奇是一名好球员，尤其是过去两个赛季，他在穆里尼奥的调教下，进攻端也许还有所不足，但是在防守上却已经很不错了，他是切尔西这条钢铁防线上的重要一环。

　　但是，在所有的顶级主教练眼里，切尔西的这一条防线跟所有的防线一样，不可能不存在漏洞，而最大的漏洞就在于，右后卫和右中卫之间。

　　左路的阿什利？科尔更多的是以前插助攻出现，这就需要有一名协防意识出色，各方面都比较均衡，尤其是具备一定速度基础的中卫来填补他的位置，所以卡瓦略被穆里尼奥安排在左中卫的位置上。

　　葡萄牙人除了能够为阿什利？科尔协防补位外，他作为拖后中卫，也经常要为上抢的特里补位，尽管他很低调，在球迷群里影响力不够，可实际上，卡瓦略在这一条防线中的作用举足轻重，甚至可以说是关键一员。

　　但如此一来，伊万诺维奇和特里组成的右侧明显就有了漏洞，那就是转身！

　　不管是伊万诺维奇还是特里，各方面都很出色，可唯独就是在转身这个环节上始终是个大问题，转身慢，身体不够灵活，导致他们在面对那种速度快，正面冲刺能力强的球员时，往往都非常被动。

　　当然，在一般情况下，遇到一些实力不错的球队时，他们的预判、卡位都非常精准，再加上他们彼此间的默契配合，使得他们的这种漏洞会被掩盖，甚至是忽视，可一旦碰到了实力强大的对手，遇到了个人能力出色的速度型球员的时候，往往就非常吃亏。

　　马塔这一场比赛就缠着阿什利？科尔和卡瓦略这一侧，小小罗则是缠着伊万诺维奇和特里，两名球员的个人能力，都使得他们能够靠一个人的力量去吸引对方最起码两名防守球员的注意力，再加上一个阿奎罗，使得切尔西的整条后防线都疲于奔命。

　　特里和卡瓦略都是一名出类拔萃的中后卫，他们都可以确保任何一名进攻球员，无法在他们眼皮子底下拿球后成功转身，这无疑是他们个人能力的最大体现，可问题是，他们始终都存在着防守球员不可能改变的劣势。

　　那就是当对方进攻球员持球正面冲击的时候，他们会处于绝对的下风！

　　在大卫·席尔瓦拿球推进的同时，马塔在右侧游弋，吸引了防守球员的注意力，毕竟他和大卫·席尔瓦之间的距离更近，可就在这时候，阿奎罗突然间在禁区前沿一带，直接从特里面前，横向往伊万诺维奇的方向跑去。

　　特里一点都不担心阿奎罗在他面前拿球，他有绝对的把握能够让阿奎罗背身拿球后转不过身，让反击打不出来，可阿奎罗突然横向跑向右侧，进入伊万诺维奇的防守区域，这让他有些吃惊，但第一时间提醒伊万诺维奇要注意。

　　可几乎在阿奎罗刚从面前跑过去，小小罗就从伊万诺维奇和特里之间的空档，以最快的速度，沿着45度角的方向迅速切入，葡萄牙人几乎把自己的速度谷催到了最高。

　　特里最怕的是什么？就是速度型球员的正面冲刺！

　　小小罗从特里身旁掠过的时候，特里吓了一跳，立即转身追上去，但他已经明显慢了半拍，而且小小罗已经跑到了他的右侧，更加靠近球门了，手臂还张开，明显是要拦着特里。

　　大卫·席尔瓦的传球功底确实是不容小觑，他阅读比赛的能力非常出色，几乎是在小小罗启动的前一刻，他就传球，使得小小罗并没有形成越位，而最重要的是，他的传球又是落在了一个最敏感的区域。

　　小小罗斜向插入禁区，特里被他拦在左侧，使葡萄牙人的右侧，也就是接球的这一侧没有丝毫的干扰，这是葡萄牙人聪明的地方，但是大卫·席尔瓦的传球却是落在了小小罗前进的路上，但又是作为一名门将，切赫不得不犹豫的地方。

　　这个地方很尴尬，出击需要时间，小小罗前插速度太快，切赫没有把握在小小罗之前得到球，但如果不出击，小小罗一旦得球后就是近距离的射门，那威胁程度不需要多说了。

　　最终，切赫没有出击，但是小小罗得球后却果断选择抽射，球就从近门柱，几乎是擦着立柱，滚进了切赫身后的球网，捷克门将尽管做出了扑救动作，可最终还是无法阻止皮球入网。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！”

　　现场解说员兴奋得仿佛要用喊声掀了温布利球场的上空，而整座原本人声鼎沸的温布利球场此时此刻却突然间变得寂静了下来，但两三秒之后，爆出了一阵无比热烈的欢呼声。

　　所有的球迷都想要发泄，所有的皇马球迷和中立球迷，都不约而同的从座位上冲了起来，冲到了围栏前面，放声的呐喊，怒吼，宣泄着这一股积压了已经有76分钟的憋屈和沉闷，他们原本压抑的情绪终于在这一刻，犹如冰岛火山一样，彻底爆发了出来。

　　所有的切尔西球迷也在发泄，但是他们更多的是用怒吼，他们想要用怒吼来质问特里，质问伊万诺维奇，质问切赫，为什么会发生这样的失误？

　　小小罗在进球之后，第一时间冲出了切尔西的禁区，第一时间冲出了球场，借着速度和惯性，跃过了广告牌，冲到了看台的正前方，对着看台上的球迷握拳怒吼。

　　葡萄牙人的吼声得到了更多球迷的欢呼，在最关键的时刻，他用他的进球，帮助皇马取得了一粒决定性的进球，这一粒进球甚至有可能将成为皇马击败切尔西的最有力的武器。

　　身后，皇马的球员一个接着一个的冲了出来，他们一个个都抱着小小罗，庆祝着他的进球，而葡萄牙人则是抱住了给他传来这么一脚舒服助攻的大卫·席尔瓦，在后者的额头上重重的，激情无限的吻了一口。

　　“大卫·席尔瓦的传球太精妙了，简直叫人难以置信！”

　　在直播镜头里面，不停的回放着刚才大卫·席尔瓦给小小罗的助攻的那一脚传球，非常漂亮，精准的撕开了切尔西的整条后防线，进而将球送到了小小罗的步点上，后者几乎不需要调整，一踩实左脚，右脚就可以直接抽射。

　　“这一次切尔西的防线确实是被皇马的拉扯制造出了空档，但我们也不能够说是谁的失误，因为皇马的无球跑动和穿插配合确实是非常出色，不管是换作任何一支球队，都可能会出现这样的失误。”

　　“也许，唯一能够说的就是，皇马的实力确实是太强了！”

　　就在现场解说员发表着感慨的时候，看台上的皇马球迷在热烈的庆祝之余，同时也用自己的方式来庆祝球队的进球，他们用彩笔很快制作出了一张张纸牌，然后高高的举起。

　　“上帝说：击败皇马还太早……”

　　“切尔西，你们的板斧还有吗？”

　　都是一些有趣的调侃和挖苦，这种方式在球迷群里非常的流行。

　　“击败皇马还太早，确实，我们不得不说，皇马确实是当今足坛最强大的一支球队，本场比赛杨诚的排兵布阵也很出人意料，开场后大举压上进攻，彻底将切尔西整场比赛都压在本方禁区内打，这种一面倒的局势，这种蛮不讲理的战术打法，都是建立在皇马过硬的整体实力的基础上，但也足以让人心服口服。”

　　在看到皇马球员兴奋的庆祝结束后，往回走的时候，切尔西的球员一个个显得士气低落，毕竟他们守了一个多小时，可到最后却还是被皇马给攻破了，这让他们心里头郁闷得想要自杀，可却又偏偏无可奈何。

　　“如今对于穆里尼奥来说，最重要的不是要想着如何扳平比分，而是如何避免球队就此崩溃，尽快走出丢球的阴影，毕竟还有十几分钟，他们完全还有足够的时间去争取扳平比分和进球，但前提是，要有效的遏制皇马的进攻！”

　　在现场解说员说着的时候，就看到穆里尼奥直接进行了换人调整，一口气连续换下了三名球员，分别换上了阿内尔卡、博辛瓦和卡劳，换下的是本场比赛表现一般的莫塔、右后卫伊万诺维奇和马卢达，明显是要进一步加强球队的进攻。

　　杨诚在看到穆里尼奥换人之后，没有丝毫的慌张，而是走到场边朝着球员挥手，示意他们继续加强对切尔西的进攻，但要注意对方的反击。

　　重新开球之后，切尔西果然打算要开始不顾一切的反扑，但是皇马虽然前压，但收缩防守给切尔西的进攻推进带来了很大的麻烦，频频的长传打身后，效率太低，无法形成威胁，反倒是一次次的把球权交到了皇马的脚下。

　　在以硬碰硬的姿态打掉了切尔西的反扑锐气之后，杨诚进行了调整。

　　他先是用马塞洛换下了帕雷霍，球队又回到了自己最擅长的4231战术，然后用克洛泽换下了阿奎罗，明显也是要针对性的打切尔西的中路，为左右两条边路和卡卡等人的后插上制造机会，最好是能够再度争取到进球。

　　但是穆里尼奥眼看着失球后的反扑没有效果，也逐渐丧失了信心，尤其是随着时间的临近，也没有继续进行调整了，而杨诚又用马斯切拉诺换下了大卫·席尔瓦，让阿根廷人跟哈维·阿隆索组成双后腰。

　　大卫·席尔瓦下场的时候，受到了全场所有皇马球迷的鼓掌欢送，这名西班牙中场的助攻确实是精采绝伦，虽然小小罗的跑动也非常重要，但没有大卫·席尔瓦的传球，葡萄牙人是不可能进球的。

　　而且整场比赛，大卫·席尔瓦的表现都很不错，这让他深受皇马球迷的赞赏和肯定。

　　走下球场的大卫·席尔瓦走过来，跟杨诚拥抱了之后，朝着看台上的皇马球迷挥手，但却没有走回更衣室，而是等在了球场边上。

　　包括阿奎罗、帕雷霍等人，还有替补席上的所有皇马球员都不约而同的走到了球场边上，如今皇马控制了比赛的局势，切尔西虽然还在反扑，可威胁很小。

　　他们就等着主裁判吹响比赛结束的哨声！


第0882章 别哭了，何塞！

　　“如今的欧洲足坛开始流行着一句话，皇马一个人在前面跑，巴萨、切尔西和曼联等人在后面追，前面跑得很快，后面追得喘不过气，前面的皇马不得不放慢速度，回过头来，冲着身后的追逐者说，你们倒是快点！”

　　现场解说员用一种诙谐的调侃说着这么一个段子，这在欧洲足球圈里传得很广，因为所有人都喜欢用这一个段子来形容皇马和其他球队之间的差距。

　　“很多人都说，皇马现在是属于上帝的球队，我们不知道这么说对不对，因为那就把杨诚等同于是上帝，不过我们都可以很清楚的感受得到，皇马确实是和其他的欧洲球队有着巨大的实力和战术水平上的差距。”

　　“欧冠决赛上演皇马和切尔西之间的强强对话，切尔西被看作是当今欧洲足坛最有希望击败皇马的球队，可我们看到的是，整场比赛切尔西被皇马压着打，一面倒，场面被动到了极点，他们完全可以说是在按照着皇马赛前所制定的剧本在推进。”

　　“穆里尼奥最擅长的防守反击失效了，因为整场比赛我们就看到他的切尔西在防守，而没有像样的反击，他们就只有2次射门，都没有射正目标，同样的，皇马虽然有12次射门，3次射正目标，射门效率也是低下，但他们有1粒至关重要的进球！”

　　“这一场比赛切尔西的防守，甚至可以说是铁桶阵摆得不能说不坚决，穆里尼奥几乎从一开始就是为了求一个平局来的，可被誉为是欧洲最难以攻破的防线，如今却被皇马硬生生的凿出了一个空档，放眼整个欧洲，恐怕也就只有皇马具备这份能耐了！”

　　几乎大部分的主教练都看得出来，切尔西的右后卫和右中卫有问题，可是能够利用得到的又有几个人？几乎绝大部分的球队都无法在比赛中利用这一点，或者只能说是因势利导利用了这个漏洞。

　　可皇马却不是，他们是靠着自身强横的实力，硬生生在切尔西身上打得蓝军暴露出自己的这个问题，这份实力就足以让所有人都感到惊叹和赞服。

　　“我们都不得不承认，这支皇马确实是难以战胜的，是一支来自未来的球队，永远踢着比对手更先进的足球，再加上一个对球队拿捏能力，对战术运筹帷幄都达到登峰造极的杨诚，这样的球队几乎可以说是不可战胜的！”

　　“或许，未必全世界的球迷都喜欢皇马的足球，但全世界的球迷都不得不承认，皇马确实是这个星球上最出色最强大的球队，也是最不可战胜的，连上帝亲自出马都要感到头疼的球队，这就是杨诚打造出来的皇家马德里！”

　　在现场解说员感慨着的时候，球场上的主裁判终于吹响了比赛结束的哨声。

　　温布利球场的所有球迷，不管是皇马球迷、中立球迷，还是切尔西的球迷，他们都齐齐站了起来，齐齐的对着球场上的球员们都抱以了无比热烈的掌声。

　　1：0，比分很不起眼，但是这一场比赛的对决绝对代表着当今足坛最高水平的两支球队之间的较量，尽管场面上一面倒，但那更多的是因为皇马整体强横的实力所导致的，切尔西绝对是当今足坛除了皇马之外，最具竞争力的球队之一。

　　“很可惜，穆里尼奥调教出了一支史上最强大的切尔西，但却遭遇到了史上最强大的皇家马德里，对此我们也只能感到遗憾和可惜，但如果我们以一种欣赏的目光和心态，去看待这一场决赛，我们会发现，这是一场精采绝伦的对决，是两种非常有意思的战术理念之间的强烈碰撞，每一次较量都充满了激情的火花！”

　　在主裁判吹响了比赛结束哨声后，皇马的球员和工作人员潮水般的涌进了温布利球场，他们在球场内肆无忌惮的庆祝着，兴奋而激动的奔跑，甚至三三两两的相互捉弄着。

　　辛苦了一个赛季，他们终于迎来了收获的季节，对他们来说，再也没有比拿到欧冠更好的奖励了，尽管在过去的两个赛季里，他们已经拿到了2座圣博莱德杯了，可又有谁会为冠军奖杯而感到苦恼，而嫌多的呢？

　　正如杨诚在微博上发出的檄文中所说的，穿上皇马的球衣，就代表着自己是这个世界上数十亿人口当中最出类拔萃的球员，代表着自己承载着数十亿人类的希望和寄托，他们就应该有不停突破自我的意识和愿望，督促自己保持进步。

　　杨诚看到了穆里尼奥，笑着走了过去，对着这个两手插袋，看起来很酷，可多少难以掩饰自己心中郁闷的葡萄牙人，他轻轻的拍了拍穆里尼奥的肩膀，“别哭了，何塞！”

　　“我去你妈的！”穆里尼奥挥手拍开杨诚放在他肩膀上的手掌，恶狠狠的瞪着这个混蛋，觉得这他妈的都怎么一回事，谁哭谁他妈的是孬种！

　　杨诚呵呵一笑，“哦，没哭就好，我多担心你哭了！”

　　“你没死，我是不会哭的！”穆里尼奥恶狠狠的说。

　　“别，咱俩可是一点关系都没有，你这么说，不知道的人还以为我死了你就会为我哭，很容易误会的，我对你是完全一点兴趣都没有！”杨诚一副赶紧画清楚界限的紧张表情。

　　穆里尼奥差点失笑，但却强忍着，这家伙实在是有够无耻的，但不管怎么样，自己输得心服口服，至少是不服气都不行。

　　“不管怎么样，恭喜你！”穆里尼奥这一次倒是看起来很大度的伸出手。

　　杨诚有些讶异，但也还是伸出手去，谁知道这混蛋抓着杨诚的手，直接用力一拉，看起来似乎是要来一个热情的拥抱，可手却使劲的拍着他的后背，发出了砰砰声。

　　“这是让你小子别那么得意！”这个狂妄的家伙倒是比谁都还要有理了，转身就走，还很黑社会大哥架势的挥了挥手，好象是在告诉杨诚，我走了，你别送。

　　“老子现在赢了球，心情好，不跟你计较！”杨诚看着他的背影，心里头一阵腹诽。

　　不过说实话，赢球的感觉真他妈带劲！

　　站在看台下，憋了将近两个小时气的杨诚不由得松了口气，整个人都觉得放松了，站在看台下方，他耳朵里听到的都是来自看台那一阵阵球迷们犹如海啸一般的欢呼声，还有就是球场上皇马球员和工作人员肆无忌惮的狂欢的声音。

　　三连冠！

　　自从1976年拜仁慕尼黑完成了三连冠之后，欧洲冠军联赛的历史上，就再也不曾有过任何一支球队能够完成三连冠的壮举，尽管在三连冠的头顶，还有皇马的五连冠，可那是欧冠刚刚成立的时候，多少有些缺乏说服力。

　　甚至于，就连当年阿贾克斯和拜仁慕尼黑的三连冠都有些难以说服人，可是如今皇马的三连冠，却彻底征服了全世界，至少在足球战术已经发展到了这种程度的今天，还能够在象征着俱乐部最高水平赛事中的欧冠上演三连冠，没有绝对强势的实力是不可能做到的。

　　但，更加难能可贵的是，皇马在完成欧冠三连冠的同时，也在完成着西甲五连冠！

　　“毫无疑问，这是皇马历史上最伟大最强大的一段时期！”

　　“从上个赛季皇马血洗巴塞罗那，创造了欧冠决赛历史上最伟大的比分和胜利，如今再到这一场欧冠决赛，皇马在占尽了极大的优势之下，拿下了切尔西，这支球队的每一场胜利都没有给任何人一丝一毫的借口。”

　　“主裁判的判罚虽然会有所出入，但也做到了公平和公正，皇马赢得比赛，靠得更多的还是自身强大的实力，相信这一点也是所有记者和媒体都会给予皇马如此高评价的原因，这支球队确实是要比其他的球队高出至少一个档次。”

　　“但是，这一场比赛没有谁是绝对的赢家，皇家马德里赢了，杨诚的球队赢得了冠军，赢得了结果，赢得了过程，但是穆里尼奥的球队也没有输，他们只是输掉了比赛，但是赢得了尊重，赢得了肯定，至少他们是极少数能够跟皇马打得如此精彩的球队。”

　　“也许，这一场1：0的比赛会让很多唯进球论的球迷感到失望，但我想要说的是，这是一场非常精彩的比赛，即使比不上上个赛季的欧冠决赛那么好看，毕竟那被誉为是欧冠历史上最经典最精彩的一场比赛，但我相信，这一场比赛也绝对是最精彩的比赛之一。”

　　电视直播镜头给到了球场的俯瞰视角，可以看到所有的皇马球员突然冲到了场边，托起了杨诚，就好象是拥护着国王，托着他在温布利球场的跑道上绕行，享受着来自看台上所有球迷的欢呼与喝彩。

　　杨诚，他受到的欢迎和喜爱，已经远远超出了足球，超出了球队的忠诚！

　　“最光辉的豪门球队，最伟大的主教练，最出色的球员，如今的这一支皇马确实是足球历史上最令人赞叹的球队之一，是不是最强最伟大，我们不知道，也轮不到我们来评论，但我们可以说的是，他是过去十几二十年里最令人赞赏的超级劲旅！”

　　“很多人现在都在怀疑，杨诚是不是会离开皇家马德里，因为他之前曾经有说过，感到疲倦，想要离开皇马，专注于德国国家队的比赛，因为对他来说，俱乐部赛事已经没有多余的刺激了，他更多的还是想要去挑战所有足球从业者的最高荣誉，世界杯！”

　　“杨诚职业生涯中最惨痛的一场教训就在南非世界杯的决赛，他带领德国队输给了西班牙，这被他引为生平最惨痛的一场失败，他想要一雪前耻，所以很多人都怀疑，他会在本赛季结束后离开皇家马德里。”

　　“但是，从我们目前所掌握到的情况来看，所有欧洲劲旅们的恺撒噩梦还要继续，因为皇马的球迷是不会允许自己球队的灵魂离开伯纳乌，而皇马的管理层也一再表示，杨诚新赛季会留在皇马，而根据我们得到的情报，杨诚很可能会在履行完到2012年的合同之后再离开！”

　　“很多人都担心，失去了杨诚的皇马，很可能将迎来2012年世界末日，但所有的对手都一定会对这个消息感到满意，因为没有了杨诚，皇马就等于失去了最强的战斗力，但我们有理由相信，以皇马今时今日的球员阵容，他们依旧会是欧洲赛场上最有力的冠军争夺者！”

　　在现场解说员分析和总结的时候，就看到欧足联主席贝肯鲍尔和弗洛伦蒂诺走出了球员通道，现场顿时响起了一阵欢呼声，尤其是在贝肯鲍尔走向杨诚，用一个热情的拥抱祝贺自己的老朋友的时候，掌声和欢呼声犹如雷鸣。

　　“他们是非常要好的朋友，这一点全世界都知道，也曾经有人因此而质疑皇马受到了特殊的照顾，但不管是从比赛过程，还是从辉煌的战绩来看，杨诚和他的皇马都可以说是实至名归，至少我们都可以看到，当今足坛还真没有哪一支球队具备挑战和战胜皇马的实力。”

　　在跟贝肯鲍尔拥抱，闲聊了几句之后，杨诚又和弗洛伦蒂诺等人说笑了几句，都是一些相互道贺推崇的话，他们就在场边说着，等着颁奖仪式的开始。

　　主席台边上，组委会已经在紧锣密鼓的铺设颁奖台，一准备就绪之后，立即通知所有的颁奖嘉宾和对阵的两支球队，尤其是去了更衣室躲避尴尬的切尔西。

　　杨诚带着皇马所有的球员走到了颁奖台的入口，面对面的站成了两排，夹道欢迎切尔西上台领奖，这也是他作为胜利者所应该要具备的风度和气度。

　　果然，皇马的举动赢得了全场所有球迷的掌声，而切尔西一出现，一走向颁奖台，皇马所有人都陪着所有的球迷鼓掌欢呼，为穆里尼奥的球队鼓掌喝彩，尽管他们输掉了比赛，但是他们能够杀入决赛，这本身就是一份荣誉。

　　穆里尼奥是个狂人，但是他却不是不分好歹，沿途让球员们左右跟皇马的球员和教练组握手，而他自己也不停的跟球员握手，甚至于碰到杨诚时还特意给了一个拥抱，吓得这家伙差点没避开。

　　上台领取了亚军奖牌后，穆里尼奥就拽在手里，但却没有像前世那样狂妄的扔掉，而是握紧了奖牌，举手跟球迷打招呼，得到了一阵热烈的掌声。

　　对他来说，这枚亚军奖牌他领得心服口服，能够在他全力以赴，在切尔西所有人都毫无保留的情况下，硬是靠着一粒进球，击败了切尔西，穆里尼奥真的没话说，尤其是皇马的这一粒进球，绝对可以算得上是精彩绝伦。

　　他没话说，输了就是输了，他不会输不起！

　　领到了亚军的奖牌之后，重新走下了领奖台，切尔西所有人都站在远处，鼓掌送着皇马的球员陆陆续续的走上领奖台，首当其冲的就是杨诚，他第一个上台领取了冠军奖杯，沿途还受到了贝肯鲍尔、弗洛伦蒂诺等俱乐部大佬们的道贺。

　　杨诚领取了奖牌后没有离开，而是守在圣博莱德杯的周围，故意让出前排的位置，让球员们能够更加靠近这一座奖杯，对他来说，捧杯虽然是欣喜，可实际上并没有太大的激动，毕竟他已经拿到过很多次圣博莱德杯了，胜负对他来说，已经看得很淡了。

　　相反的，这一场比赛有一样东西让他比拿到奖杯要更加高兴，那就是他看到了变阵后的效果，尤其是打三后卫，他故意放弃了马塞洛，采用阿韦洛亚、拉莫斯这种能边能中的球员打左右中卫，然后在中间采用德拉雷德。

　　应该说，皇马的防守看起来似乎是三后卫，可因为哈维·阿隆索的位置很靠后，再加上随时可以回缩进来，所以皇马的防线实际上也有四个人，更何况哈维·阿隆索的存在，使得皇马的防线有了梯队和层次。

　　当然，皇马的这一套战术的关键是建立在球队强大的控制力和前场就地反抢压迫的基础上，没有这两样东西，根本不可能做到这一点，对方只要一个反击就能够打穿皇马的防线。

　　这样的结果，这样的过程，杨诚觉得，变阵所带来的收获要比捧得圣博莱德杯更加让他感到兴奋，更让他感到满意和激动，这证明了他赛前的那种直觉是对的。

　　作为经历了那么多场关键大赛，作为有着多年丰富执教经验的主教练，他越来越相信自己的直觉，越来越信任直觉，靠直觉来指挥和调整球队，这无疑是他常年积累下来的一种收获。

　　在杨诚感慨的同时，皇马的球员则是围着圣博莱德杯，在贝肯鲍尔高高的举起来，递交给了卡西利亚斯之后，这名皇马的对手兴奋的抓紧了圣博莱德杯的两个大耳朵，高高的举过头顶。

　　顿时，周围彩纸纷飞，犹如漫天鹅雪般冉冉飘落，底下是欣喜若狂的皇马球员在庆祝，而看台上则是一群疯狂的球迷在欢呼，在喝彩。

　　在这一刻，全世界所有的球迷都在为皇马的连续第三次捧得圣博莱德杯而感到骄傲，替他们高兴，但与此同时，他们也在心里头暗自问着，到底要怎么做才能够击败皇马？

　　或许，现在谈这个问题还有点早！

　　至少，所有人都承认，只要杨诚还在，皇马的优势势必还将继续下去！


第0883章 最残忍的胜利者

　　杨诚，你永远都是最好的！

　　在第二天的英格兰泰晤士报的头版头条上，重点报道了皇家马德里在温布利球场1：0击败切尔西的这一场欧冠决赛，而他们的标题则是直接把比赛归功于皇马的主教练杨诚。

　　“很多人都说，但凡名帅，都总会有一两场值得自己一辈子怀念的经典战役，但我们要说的是，对于杨诚而言，他的经典战役太多了，从执教凯泽斯劳滕以次一级别联赛球队击败巴塞罗那，捧得优胜者杯，到99年力挫曼联，史诗般的夺冠。”

　　“从国际米兰的王者归来，到利物浦的伊斯坦布尔奇迹之夜，从上个赛季那一场美轮美奂的伯纳乌传奇一战，到如今以压倒性的优势击败切尔西的温布利之战，杨诚的足球永远都是伴随着经典，伴随着奇迹而令人赞叹。”

　　这一篇由马丁？萨缪尔亲自撰写的评论，就刊登在泰晤士报的封面，后者对杨诚的崇拜、敬佩，早已被全世界所街知巷闻，从杨诚执掌国际米兰开始，他就宣称自己是杨诚的球迷。

　　“早晨醒来时，我发觉到嘴唇干干的，有点涩，感到很奇怪，就喝了点水，可整个人的状态却依旧还是处在一种很奇怪的感觉里，脑子里什么都没办法想，一想东西，就直接想到了昨晚的那一场比赛，想到了昨晚的种种。”

　　“欧冠决赛，俱乐部赛事中最具号召力和权威性的一场比赛，全世界十几亿球迷观看的一场比赛，所有人都觉得，欧冠决赛必定打得保守，这已经是公认的事实了，可杨诚的出现却始终在打破着这样的规律，尤其是到了昨晚。”

　　“从原来的4231突然间转变为一套或许我们只能勉强说是3133的阵型，放弃了原本最擅长的边后卫前插助攻的套路，转而更多的采取以高强度中前场压迫，防线极度前移，将对手彻底压缩在禁区前后一带，这种侵略性十足的战术打法，让人看得是又敬又畏！”

　　“在中国有一句话，没有金刚钻，就别揽那瓷器活，这是一句来自杨诚祖国的谚语，意思就是说，没有足够的本事，就不要去做那些完不成的事情，不要许那些达不到的承诺。”

　　“可有的时候是这样，我们不去尝试，就永远不知道自己行不行，所以，冒险尝试始终是足球领域，尤其是主教练领域里最吃力不讨好的事情，绝大部分的主教练都不会有这样的想法和决心，他们更愿意在原来的基础上进行调整和改进。”

　　“杨诚好象生来就具有这样的冒险精神，我们不知道到底是什么原因，让他如此坚决的改打3133这种侵略性十足，但却又非常冒险的战术，但我们从过去的一场比赛来看，可以发现，他的尝试取得了非常出人意料的效果和进步。”

　　“没有了边后卫进攻，但是皇马将防线前移到了对方32米区域的前沿，这本身就已经是在对方威胁区域了，任何一名后卫都能够成为一名边后卫，所以完全不是问题，而对于担心前压导致被打反击，皇马则是靠前场的反抢和拦截来阻止。”

　　“我们可以看到，皇马在切尔西的32米区域内形成了强而有力的压迫局势，切尔西在绝大部分的时间里，根本无法冲破皇马的禁锢，无法有效的将球转移到皇马的包围圈之外，他们要么匆忙而漫无目的的大脚，要么就是传球后被断。”

　　“帕雷霍和大卫·席尔瓦的组织创造和传球能力都毋庸置疑，这一场比赛两名球员在中场的配合也非常默契，源源不断的为前面的球员输送炮弹，用传球来撕开切尔西的防线，给切尔西的防守带来了惨痛的打击。”

　　“这是一种令人击节的进步，我觉得，这一场比赛的皇马看起来才更有全攻全守的味道，因为连阿韦洛亚和拉莫斯都逼近到了32米区域前沿，这几乎就代表着他们也直接参与到了前场的进攻，他们也是球队进攻套路里的重要一环。”

　　“为了阻止切尔西形成有威胁的反击，所有人都齐心协力，一丢球就就地反抢，迫使切尔西不能够有效的转移球，进而利用狭小缝隙里的技术优势，压制蓝军，这不就是全攻全守吗？”

　　“我还记得，杨诚曾经说过，全攻全守代表着的不是一种足球战术体系和理念，既不可米歇尔斯和克鲁伊夫所说的控球，也不是巴塞罗那当下的战术，也不是皇马目前的这一套，而是一种追求，一种对完美到极致的艺术足球的追求，永远都没有止境！”

　　“从战术层面上来看，本届欧冠决赛要比上一届的欧冠决赛更加精彩，更加经典，但从场面上看，1粒进球，长达一个多小时的沉闷和压抑，这都让这一场比赛的球迷感到不爽，恐怕受欢迎程度不会超过上一届，但在我看来，杨诚和他的皇马始终都还是在进步。”

　　“那么多年了，杨诚始终还是那个杨诚，始终还是那个在不停突破自我，不停挑战极限的杨诚，他也始终都还处在足球战术领域的最前沿，他是最棒的，也是最好的！”

　　无独有偶的是，除了泰晤士报对杨诚赞颂有加之外，卫报的头版头条也是关于杨诚的，他们的新闻标题是，“杨诚征服了温布利球场！”，里面同样是对杨诚临场变阵的大胆，以及在这一场比赛中的战术嗅觉赞不绝口。

　　不过卫报也表示，跟过去皇马的4231成为了当今足坛主流战术阵型不同，杨诚在温布利所采用的3133注定了是小众战术，因为这一套战术对球员的技术、跑动、控球等方面的综合能力要求非常高，甚至于他们认为，除了皇马之外，当今足坛没有人有那种实力去使用这一套战术，因为这是杨诚为皇马量身打造出来的超强阵型。

　　每日邮报则是在称赞皇马的球员之余，也认为，是杨诚带领皇马连续第三次登上了欧洲的王位，杨诚是目前这支皇马最强大的战斗力和武器。

　　每日电讯报评论：在温布利球场，皇马几乎占据了绝对的压倒性优势，他们给全世界都上了一堂生动的足球课，杨诚则是用自己的大胆和冒险，再度证明了自己是这个世界上最出色最伟大的足球主教练！

　　相对于英格兰的报纸重点突出了杨诚的作用，西班牙的报纸则是比较重视整体，马卡报的头版头条是，“梦幻般的银河战舰！”，里面高度赞扬了三连冠的皇家马德里，认为皇马是当今足坛最好的球队，也是最残忍的胜利者！

　　“我们是无比强大，但又十分残忍的一支球队，因为我们在比赛中那种侵略性十足，充满了野蛮和暴力的前压打法，简直就是对对手最残酷的一种折磨，哪怕是强如切尔西都无法承受住我们的进攻。”

　　“所有的皇马球迷都应该为球队的表现而感到骄傲，但所有的非皇马球迷则是会感到害怕，因为温布利球场的这一个晚上，所有人所看到的场面里，没有切尔西，只有杨诚和他的皇家马德里，白色成为了温布利之夜唯一的颜色！”

　　阿斯报的标题则是，“皇马进入足球神殿！”

　　阿尔弗雷多认为这一场比赛的重要性在于杨诚的临场变阵，以及变阵之后，球队对新战术的快速适应性，这证明了皇马球员对球队战术理念的理解已经根深蒂固了，他们非常清楚自己要怎么做，这些要求，这些想法已经深入到了他们的骨髓里，变成了他们球技的一部分。

　　“这将是一场被所有皇马球迷所永远牢记的比赛，不仅仅是因为皇马三连冠，还因为这一场比赛我们见证了一件事，追求和进步，永无止境！”

　　除了上述的这些报纸外，全世界的媒体也都争相报道昨晚的那一场比赛，阿根廷奥莱报、巴西兰斯体育报、美国纽约时报……当然，最少不了的是国内权威中央党报，更是以大篇幅评论这一场史诗级的胜利。

　　但中央党报也用了很大的一些篇幅来介绍杨诚的一些足球理念，认为这是世界上最先进的足球理念，然后根据国内的足球环境和局势，希望有关机构能够进行适当的改革，与时俱进的发展，推行最有利于中国足球发展的改革。

　　“杨诚在回国后曾经接受本报记者采访时说过一句话，他一个人在国外感受很深，因为五大联赛没有中国球员效力，他说他很孤独，而这也让他更加明白和了解，一个人的强大是有限的，只有一群人的强大才是无限的！”

　　“杨诚的出现，还有恺撒足球学校里多名倍受世界青训专家赞赏的天才的涌现，都证明了中国人不是没有足球天才，而是中国的足球环境和土壤，在扼杀未来的足球天才。”

　　“我们在主教练领域出了一个杨诚，但是我们希望在球员领域，在各个领域，都能够出现越来越多的杨诚，前赴后继，在世界的舞台上，绽放出最耀眼，最璀璨的光芒！”

　　“最后，我们要感谢杨诚，他向全世界所有的人，展现出了我们中国人的风采，他是国人的骄傲和自豪，值得我们引以为荣！”

　　在全世界都大肆赞赏和歌颂杨诚和他的皇家马德里的时候，法国足球杂志则是推出了特刊，专门重点介绍了杨诚入主皇马之后所进行的一系列改革和政策，以及所有的引援。

　　所有人都吃惊的发现，皇马球队目前看起来是星光熠熠，可在这支球队里，真正算得上是巨星引援的也就是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和卡卡，其他的球员几乎都是在半成品的时候被杨诚以低廉的价格引进，加以雕琢和栽培后，成为了世界上首屈一指的超级巨星。

　　“蒂亚戈·席尔瓦，当年在波尔图和莫斯科迪纳摩队效力，但没有打过一场比赛，可在回去巴西之后，立即被杨诚带来了伯纳乌，经过了一段时间的栽培，如今是世界上最出色的中后卫，同样的还有佩佩和孔帕尼，都是低价引进，但如今都已经成才。”

　　“大卫·席尔瓦，被瓦伦西亚租借在外，被杨诚带来了伯纳乌，成为了如今世界上最出色的中场，厄齐尔、马斯切拉诺、比利亚、阿奎罗、麦孔、马塞洛……一个个如雷贯耳的名字，可当年几乎都是声名不显的小将，如果没有杨诚，恐怕他们一辈子都未必有机会进入皇马这样的豪门球队踢球，可如今，他们都是世界上最出色的球员！”

　　“但更加令到我们感到赞叹的是，杨诚执掌皇马之后，不仅仅带来了一笔笔精明至极的转会，同时也提拔出了一些出类拔萃的天才新秀。”

　　“马塔、格拉内罗和德拉雷德当年差点转投他队，可是杨诚入主之后，将他们提拔到了一线队，如今后者已经是当今足坛最炙手可热的顶级后腰，格拉内罗的实力也得到了所有人的认同，而马塔也已经在国家队中站稳脚跟，是当今足坛最出色的边锋之一。”

　　“米格尔·托雷斯、阿韦洛亚、帕雷霍、卡纳莱斯、穆尼亚因、萨拉比亚、莫拉塔、瓦拉内、姆维拉……看着这一群从卡斯蒂亚出来的皇马血统的球员，他们有的已经是一线队的基石，有的则是在为一线队而奋斗，但每一名球员都充满了战斗力和比赛欲望。”

　　“当今足坛提到青训，就不能不提到皇马的卡斯蒂亚，不能不提到杨诚为这支百年豪门球队所建立起来的一套完善先进的青训系统，这一套系统将继续源源不绝的为皇马提供高素质的天才球星，保证皇马一线队的战斗力。”

　　“很多人都说，为皇马带来西甲五连冠，欧冠三连冠的杨诚是皇马百年历史上最伟大的主教练，但我们绝对有理由相信和预测，在未来，所有人对杨诚的贡献会越来越给予更高的评价和赞赏，因为他给皇马留下来的是一座取之不尽，用之不竭的人才宝藏！”

　　“他是皇马的教父，这已经毋庸置疑了，我们也有理由相信，假以时日，他给足坛所带来的贡献，将让他被全世界的球迷和足球专业人士，推到了一个更高的高度和巅峰，他会成为足球历史上最伟大的主教练，最成功的王者！”

　　……

　　……

　　来自全世界媒体铺天盖地的赞誉和嘉奖，杨诚和皇马没有过多的给予关注，毕竟他们都已经习惯了随时随地都处于媒体的漩涡之中，所以他们只是按照原来的计划，在打完欧冠后，他们在伦敦休息到第二天下午。

　　欧冠决赛后的第二天下午，他们从伦敦搭乘阿联酋航空所提供的专机，捧着欧冠冠军奖杯登机返回马德里。

　　这时候，马德里机场已经聚集了成千上万名球迷，他们围着机场，等着皇马球员的归来，而球队之前就准备好了的敞篷双层大巴车更是已经停在了机场的停机坪等候，车身也贴上了球员海报和庆祝夺冠的口号。

　　当球员抵达马德里机场的时候，他们甚至都还来不及休息，就被工作人员跟赶囚犯一样赶上了大巴车，就在车上换衣服，换上了阿迪达斯专门为皇马订做的冠军纪念T恤衫，然后登上了双层大巴车，开始了他们的环城夺冠游行。

　　对于马德里的情况，杨诚知根知底，他打死都不肯上大巴车，却大义凛然的推说要给球员们庆祝的机会，实际上他是害怕马德里的堵塞。

　　“你们可以想象一下，一百多万人涌上街头庆祝，我想想都差点哭了！”杨诚苦笑着脸，他参加过几次，真的真的很悲摧，简直比走路还要慢。

　　夺冠游行是一种传统，是球队跟球迷互动的重要环节，球员们必须要参加，但是主教练却可以不用，所以杨诚倒是一点都不介意偷懒一下。

　　所有参加过夺冠游行的人都会对他的这种说法抱以同情，因为整个游行队伍真的很慢。

　　“我直接去伯纳乌球场等他们了！”杨诚赶紧溜之大吉。

　　作为主教练，他可以不用参加游行队伍，但是球队在伯纳乌组织的庆祝活动，他是一定要参加的，所以杨诚打算在球队游行的时候偷懒一把，然后直接参加在伯纳乌球场的庆祝。

　　“按照目前的人数和进度，没有2个小时未必能够抵达伯纳乌！”杨诚看着被球迷围得水泄不通的双层大巴车，他突然间有种幸灾乐祸的感觉，当主教练就是爽！

　　事实上，他还是高估了进度，最终游行了足足3个小时才抵达伯纳乌球场，这让所有大巴车上的球员都苦不堪言，因为球迷太疯狂太热情了，简直把整个马德里的市区都给堵了。

　　外面是人山人海，伯纳乌球场里面也同样是座无虚席，人头涌涌，足足有9万名皇马球迷进入伯纳乌球场，参加在这里举行的庆祝仪式。

　　当工作人员陆陆续续的出场，像迎接英雄一样，欢迎球员排队走进球场，而在队伍的最后面，则是拉莫斯和卡西利亚斯，一人捧着一座冠军奖杯入场，杨诚和弗洛伦蒂诺等管理层则是尾随其后。

　　一时间，整座伯纳乌球场掌声雷动，外面则是烟花齐鸣，马德里整座城市都仿佛沐浴在了节日的氛围之中。

　　这一天，注定了将成为全世界所有皇马球迷的节日！


第0884章 杨诚的私心

　　“哇，这也太过份了吧？”

　　在杨诚别墅的大客厅里，某人正拿着一份报纸，一副我真不敢相信的娇俏可人表情，嘴巴张得大大的，足以塞进一块羊角面包，然后使劲的摇头，伴随着一头金色的柔顺长发犹如清风拂过，形成了一种别样的美感。

　　“见过夸人的，可没见过夸得这么离谱的？”

　　“怎么回事？”娜塔莉正在看着电视，听到艾薇儿的话后，好奇的问向她。

　　“我念给你听听……”艾薇儿故意咳嗽了一声，清一清嗓子，“这是纽约时报的报道，你注意听……我们必须要赞赏和称颂杨诚，他所带领的皇家马德里……”很明显，这丫头是念不下去了，“我很奇怪，姐，你见过这么肉麻的吹捧吗？”

　　娜塔莉看到这丫头手足并用，一副我很看不下去的表情，再用余光扫了一眼躺在沙发上假寐的杨诚，暗自好笑，“也许人家是真心的呢？”

　　“真心？”艾薇儿使劲的摇头，“姐，我看八成是给了钱了，现在的媒体最没良心了，原本纽约时报还算好一点，可没想到现在也是这么低俗，动不动就一定要歌颂谁，有必要吗？”

　　听到了这里，杨诚也睡不下去了，霍的一下子站了起来，“我说丫头，你还真是羡慕嫉妒恨啊？人家怎么夸我，那是人家的事，你吃醋、嫉妒也得有个限度，别人身攻击，也别怀疑我的人品，我像是那种人吗？”

　　“像！”艾薇儿点头，但很小声，搞笑的是，娜塔莉在一旁也跟着点头，只是没说话。

　　杨诚真是拿这一对姐妹花一点办法都没有，她们联合起来就是天下无敌。

　　“嘿嘿，其实，大叔，我是一点都不怀疑你的！”艾薇儿这丫头最懂得察言观色了，一看到杨诚表情不对，立即凑过来主动讨好，“你绝对是难得一见的正人君子，你怎么会干这种有失身份的事情呢？对不对？”

　　杨诚觉得，这丫头变脸变得这么快，肯定不怀好意。

　　“我就是觉得，这报道是故意为你招惹敌人的，以你这么低调的作派，怎么可能需要别人的歌颂呢？对不对？他们这么报道，就是故意要让那些高级黑来骂你，用心太毒了！”艾薇儿一边说还一边坐到了杨诚身旁，一副我真为你不值的表情。

　　“丫头，你……这是在拍我马屁吗？”杨诚觉得摸不清楚这丫头的用意。

　　“啊，大叔，你是说拍这里吗？”她的手还轻轻的拍着杨诚的脸。

　　这一下娜塔莉顿时笑得不行了，整个人坐倒在了沙发上，杨诚则是有一把将艾薇儿扔进大西洋的冲动，但自己也忍不住笑得直摇头，算是被这丫头给算计了。

　　“大叔，你这是要压死我啊？”艾薇儿看到杨诚又躺倒在了沙发上，一双脚还大咧咧的放在她的大腿上，仿佛自己就是给他垫脚的，而他的头则是枕在娜塔莉的白皙的腿上，看样子似乎很陶醉，妙不可言。

　　“你要学学你姐，看，她多温柔，温柔才有人疼！”杨诚指着娜塔莉骂着艾薇儿。

　　娜塔莉在杨诚躺下来后，就主动用手摸着他的脸，偶尔还为他捏上几下，舒服极了。

　　“我也可以很温柔的，大叔。”艾薇儿也学着摸上了杨诚的小腿。

　　“别，别！”杨诚感到她不怀好意，担心她一发狠，给自己来点什么刺激，那就危险了。

　　娜塔莉看着两人斗，也不禁莞尔，这两个人只要一凑一起，八成就是斗嘴耍宝，就没有一刻能够闲得下来的，哪怕是到了床上都要折腾点事情出来，天知道他们的脑袋是什么构造？

　　杨诚闭了一会儿眼睛，睁开后看了看时间，差不多了。

　　“时间差不多了，我得去开个会！”杨诚就从沙发上一跃而起，“你们收拾一下，开完会我回来接你们。”得到了两人的答应后，他转身就走了。

　　结束了俱乐部的赛事，马上就迎来了国家队的欧洲杯预选赛和热身赛。

　　不过今年算是比较好了，没有大的赛事，所以杨诚可以获得足足一个月的休假，他打算趁着这一段时间好好的休息休息。

　　……

　　……

　　马德里的人们都还沉浸在昨晚那一场疯狂的庆祝当中，市区的交通终于恢复了，但是道路上依旧还是可以看到昨晚狂欢所留下的痕迹。

　　足足热闹了一个晚上，到了天明，球迷才陆陆续续散去，但又有一群已经睡了一觉的球迷起来接班，这种庆祝还将要维持一段时间，但已经不会再影响到马德里的交通了。

　　杨诚为了避免堵车，特地绕远路，拐回到了伯纳乌球场，停好车，直接钻进了行政部的主席办公室，弗洛伦蒂诺等人已经准时的在这里等他了。

　　准时，这是弗洛伦蒂诺的一个优点，从他开始，到皇马行政部的每一个人。

　　“看来，你昨晚睡得不错！”弗洛伦蒂诺一看到杨诚出现，立即笑呵呵的说。

　　今天的报纸登了，昨晚杨诚带着娜塔莉和艾薇儿出现在马德里的一家餐厅里吃夜宵，看到这一幕，相信所有人都不用怀疑昨晚上会发生什么事情。

　　杨诚始终不是一个喜欢拿这种事情来开玩笑的人，他不介意别人开他这种无伤大雅的玩笑，但他自己很少参与，所以就笑着摇头，拉出了座椅直接坐下来，所有人也都了解他的脾气，笑过之后也就不多说了。

　　“按照我们之前确定的，今年夏季的集训营将安排在亚洲，对于亚洲行的行程，你有什么想法？”弗洛伦蒂诺笑着征询杨诚的意见。

　　亚洲行是早就确定了的，按照皇马的规划，一年北美一年亚洲，事实证明了这种集训只要给予足够的时间，避免安排过份密集的商务活动，始终坚持以球队备战为前提的话，是不会影响到球队的体能储备和状态调整的。

　　“除了日本，都行，我没问题！”杨诚淡淡的说。

　　弗洛伦蒂诺失笑，“真的被你猜中了，日本确实很有诚意邀请我们进去，但是……”

　　这件事情之前日本和世界一些媒体也都有报道，日本有赞助商邀请皇马到日本一行，而且日本方面也都是盛意拳拳，不过皇马方面始终没有给予肯定的回复，一个很重要的原因，就是杨诚对日本的封杀还在继续。

　　从去年之后，杨诚就在封杀日本，甚至于他从那之后不再接受任何日本媒体的采访，当然，这是他的个人行为，没有牵涉到俱乐部本身，他没有阻止皇马球员接受日本媒体采访，只是他个人拒绝和排斥罢了。

　　但是可以预见的是，假如杨诚继续拒绝日本的话，那么皇马也不可能去日本，因为他们不可能在没有主教练带队的情况下踏上日本的土地，那算怎么一回事？

　　“这个世界上有那么一群人，以为自己很重要，以为自己是天下第一，可实际上他们完全没有张开眼睛看看这个日新月异的世界，时代已经变了，他们的时代已经过去了，只是他们自己不知道罢了！”

　　杨诚冷傲的一笑，“日本就是这样的一群人，我们亚洲行目的是什么？开拓市场，但是日本的市场已经开拓得差不多了，去不去，影响不是很大，但是在中国，有着比日本更大规模的市场，而且我们可以去新加坡、韩国、香港，来取代日本，他们算什么？”

　　从皇马的角度来说，日本是可替代的，但是从日本的角度来看，皇马却是不可替代的！

　　“我尊重你们的任何决定，但是我不会踏足日本，这是我的底线！”

　　弗洛伦蒂诺明白，实际上要解决这个问题很容易，到时候随便找一个借口，说杨诚有什么事情无法随队前往日本，暂时由劳尔带队打热身赛就可以了，一场热身赛嘛，无所谓的事情。

　　但是弗洛伦蒂诺还是决定要继续支持杨诚，至少要跟他共同进退，“公开表态，我们亚洲行将不包括日本，行程再重新安排一下，尽快拟定一份计划！”

　　皮里听了之后，点头答应，计划早就在他的心里，之前就等着杨诚点头和敲定了。

　　“谢谢！”杨诚朝着弗洛伦蒂诺，略微一点头。

　　“你是我们的主教练，我们的头儿，共同进退嘛！”弗洛伦蒂诺哈哈一笑，揭过去了。

　　杨诚也是个干脆人，事情都放心里，也不多说，转移了话题，“我听说，拜仁发来了报价？”

　　“正要跟你说这个！”布特拉格诺微微一笑，从自己身旁的文件夹里取出了一份报价，送到了杨诚的面前，后者接过来走马观灯的浏览了一遍，他真正注意到的是报价的价格。

　　“很有诚意啊！”杨诚微微一笑。

　　布特拉格诺也跟着笑了，点头道：“应该说是志在必得！”

　　佩莱格里尼执掌拜仁慕尼黑的处子赛季，虽然是中途接手，但是这支球队的表现却是相当不错，在德甲中表现抢眼，最后还拿到了冠军，而队内多名球员的表现也都得到了一致认可。

　　最让杨诚这名德国国家队主教练感到满意的还是他对国脚们的使用和督促，巴德斯图贝尔被他安排打中卫，表现是可圈可点，进步非常明显，另外中前场的组合也很具创造力。

　　如今佩莱格里尼钦点的两笔引援，一笔就是皇家马德里的厄齐尔，一笔就是曼城的热罗姆·博阿滕，他希望再引进这两名德国国脚，进一步加强拜仁慕尼黑的前后场实力。

　　但是这两名球员的情况又是有所不同，热罗姆·博阿滕在曼城打不上主力，但是在国家队的表现却不错，尤其是受到了杨诚的重视和栽培，这使得很多人都觉得热罗姆·博阿滕终将能够成大气，可到底是防守球员，所以价格不会太高，预计不会超过1000万欧元。

　　可厄齐尔却已经是在国家队和俱乐部都证明了自己实力，尽管在皇马打不上主力，可那是在跟卡卡、大卫·席尔瓦和小小罗这样的超级巨星竞争的情况下所造成的，这就使得所有人都知道，他不是实力不够，而是得不到发挥的空间。

　　而且厄齐尔这些年来在皇马进步神速，实力突飞猛进，这早已被专业人士所认同，如今除了拜仁慕尼黑想要得到他之外，曼联也想要得到这名中场，红魔希望能够进一步加强自己中场的创造力和组织能力。

　　因为这个原因，所以厄齐尔的报价肯定是要比热罗姆·博阿滕高的，但是拜仁慕尼黑直接给出了2000万欧元的报价，还是有点让人小吃惊了一把。

　　当然，厄齐尔的实力配得上这份价格，只是拜仁的一步到位的报价方式所显示出来的魄力，多少让人感到吃惊，毕竟拜仁过去给人的印象可没有这么犀利和果决。

　　“你怎么看？”弗洛伦蒂诺关心的问道。

　　杨诚微微一笑，“你塞给我一个梅西一个伊涅斯塔，中场人员肯定过份臃肿，卖人是不可避免的，但是我觉得，留下西班牙帮是最好的结果，所以，我不排斥厄齐尔转投拜仁。”

　　这里头多少还是有点自己的私心，那就是德国国家队的组队。

　　国家队的集训时间很少，球员配合彼此间就不够默契，这是国家队的一大问题，所有的球队都一样，但是拜仁目前有包括戈麦斯、托马斯·穆勒、托尼·克洛斯、施魏因施泰格、代斯勒、巴德斯图贝尔等国脚，如果再加上厄齐尔和热罗姆·博阿滕，那就等于是大半支的德国国家队都来自拜仁。

　　这不一定是好事，但也不一定是坏事，关键就看你作为一名主教练怎么去看待和处理这个问题，因为凡事都是存在着两面性，不可能什么都是好的。

　　杨诚站在好的一面来看，以拜仁的这一套班底来组建国家队，默契和配合是没有问题的，但是也存在着他们是否会拉帮结派，导致国家队内部不稳的忧虑，这也是他必须要担心的。

　　可不管怎么看，好处非常明显，坏处也是可以避免！

　　“这名球员还很年轻，确实不应该继续打替补，就让他去拜仁吧！”弗洛伦蒂诺当场拍板。

　　布特拉格诺点了点头，2000万欧元的报价确实是达到了皇马的预期，甚至可以说是超出，而且梅西和伊涅斯塔的加盟，使得皇马在厄齐尔这个位置上根本不需要担心人手问题，因此放德国人去拜仁，无疑是两全其美的事情，而且可以收回一些转会费。

　　“利物浦给马斯切拉诺的报价是2300万欧元，你怎么看？”弗洛伦蒂诺又问。

　　杨诚想了想，有点低，因为马斯切拉诺的实力绝对是世界级的，只是不大符合当下皇马的战术体系的转变，所以才打不上主力，但是阿根廷国家队队长的实力绝对是不需要怀疑的，他在皇马的早些年都已经证明了自己的实力。

　　但是再一想，也确实是合情合理，因为马斯切拉诺现在的位置被德拉雷德给抢了，失去了主力位置，而且杨诚的双后腰更多的是开始排出一些创造型球员的组合，所以马斯切拉诺很难找到自己的位置，出售是不可避免的。

　　“2500万欧元，给他们一个回价，我觉得他们会接受的！”杨诚说道。

　　利物浦现在非常欠缺一名稳定的防守后腰，埃辛如今也逐渐转型，现在踢球是越来越精明了，有点朝着攻守兼备的方向去发展，而且他的体能充沛，跑动策应能力强，这能够最大限度的发挥出加纳水牛的实力。

　　可如此一来，卡里克的搭档就成为了一个问题，最近以来，利物浦的战斗力不佳，一个很重要的原因就在于中场厚度不够，很容易就被对手给打爆了，所以达格利什想要引进马斯切拉诺加强后腰防守，这绝对是一笔具有针对性的引援。

　　虽然明明知道卖掉马斯切拉诺是加强利物浦的实力，但皇马还是得卖，除非皇马希望马斯切拉诺在皇马白拿薪水，况且敌人的敌人就是战友，皇马最强大的对手还是切尔西，让利物浦强大一点，分摊切尔西的注意力和战斗力，对皇马也有一定的好处。

　　“那就这么办了！”弗洛伦蒂诺再度拍板，想了想之后，他又说了，“我之前跟罗塞尔通过电话，我们都一致认为，梅西和伊涅斯塔最好的加盟时机，就是在球队集训前，但是接下来的这一段时间，肯定还是会有一些传闻出来的。”

　　杨诚已经早料到了，最近这一段时间关于梅西的新闻传得沸沸扬扬的，这无疑是在给巴萨球迷打预防针，罗塞尔在这一方面也确实是下了功夫，毕竟他这个主席可是会员选出来，他也担心着球迷动怒后直接推翻他。

　　“到时候我们希望安排你和梅西、伊涅斯塔先见一见面！”弗洛伦蒂诺说道。

　　“没有问题，你们敲定他们加盟的时间，我回来参加他们的新闻发布会和亮相仪式，到时候再跟他们好好谈谈。”

　　弗洛伦蒂诺听得一笑，他原本就是希望杨诚能够稳一稳梅西和伊涅斯塔，毕竟之前彼此有过过节，梅西还差点扇了杨诚耳光，球员心里肯定有点疙瘩，可没想到杨诚却更进一步，还要用实际行动来证明对他们的欢迎，这让弗洛伦蒂诺感到欣慰。

　　在杨诚看来，这些都是过去的事情了，比赛中的气氛很激烈，容易点燃情绪，但是比赛后过去也就过去了，凡事斤斤计较，太过记仇，这人活着也就太累了。

　　敲定了最头疼的一件事，杨诚在皇马这边的赛季也总算是结束了，但是在德国，还有另外一件头疼事在等着他去解决和处理。


第0885章 我要送你一座冠军！

　　在德甲联赛的历史上，杨诚率领凯泽斯劳滕两夺优胜者杯，以升班马的身份勇夺联赛冠军，这一事迹哪怕是过了那么多年了，却依旧还是被球迷所传颂，被专业人士所津津乐道，他们无时无刻都在回味着上个世纪末的最后那两年。

　　但是在凯泽斯劳滕之后，再无令人惊喜的球队出现，一直到了2008年的夏季，有一支来路不明的升班马球队，硬是靠着自身强横的实力，在德甲这钢铁丛林中硬是杀出了一条血路，被无数球迷寄以厚望，希望他们能够成为凯泽斯劳滕第二。

　　但是很可惜，最终这支球队还是没有能够创造奇迹，但却成功的让全世界所有的球迷都记住了他的名字，霍芬海姆！

　　这一支来自穷乡僻壤的小球队，突然之间成为了全世界所有球迷炙手可热的宠儿，所有人吃惊的发现他们的球场原来那么小，他们所在的村庄的人口原来那么少，这些都更加让霍芬海姆的经历充满了神秘的气息，很多球迷都给了一个昵称，霍村！

　　如今的霍芬海姆已经在德甲联赛中站稳脚跟了，虽然不具备夺冠实力，但降级问题不大，他们从人口只有三千多的霍芬海姆搬到了附近的辛斯海姆，但这依旧是一座小城市，但霍芬海姆的幕后大老板，雄心勃勃想要把霍芬海姆打造成德甲国际米兰的迪特马尔？霍普却为这支他所深爱的球队兴建了一座可以容纳三万名球迷的专业足球场。

　　德国国家队和乌拉圭的热身赛，就在这一座距离凯泽斯劳滕有100公里的莱茵？内卡竞技场内举行，杨诚的球队在这一座充满了奇迹意味的主场2：0击败了来访的乌拉圭，顺利的拿下了这一场热身赛的胜利。

　　这一场比赛杨诚的中前场配置不变，施魏因施泰格和斯文·本德继续组成双后腰，托马斯·穆勒、厄齐尔和代斯勒组成攻击前卫，克洛泽打单前锋，这也是杨诚最为信赖的攻击组合。

　　后防线上，诺伊尔打门将，拉姆继续在左路，由于默特萨克受伤，所以杨诚这一场比赛安排了巴德斯图贝尔跟胡梅尔斯的中卫组合，凯尔被杨诚留在了替补席上，右后卫则是热罗姆·博阿滕。

　　已经宣布将正式转会拜仁慕尼黑的厄齐尔在这一场比赛中表现出色，两次助攻，分别帮助托马斯·穆勒和克洛泽取得进球，帮助德国队击败对手。

　　但更让杨诚感到高兴的是球队的后防线，巴德斯图贝尔和胡梅尔斯的表现都很不错，虽然有过失误，但整体来说进步很明显，再加上一个热罗姆·博阿滕，德国队的后防线表现得很稳健，但这多少也跟弗兰和苏亚雷斯身体疲乏，表现很一般有关系。

　　这样的热身赛说真的，没有太大的探讨性，充其量也就是调整一下球队的状态，应付接下来的欧洲杯预选赛，德国队这一次将远赴奥地利维也纳进行一场客场比赛，这也是关系到德国队能不能从小组以第一身份出线的一场重要比赛。

　　目前德国队在A组是一路全胜，战绩彪炳，也受到了无数球迷和对手的关注，可与此同时，队内的一些问题也同样被媒体给报道了出来，毕竟所有人都更愿意看到一些更有噱头的炒作和焦点新闻。

　　而在当下的德国队，最焦点的话题无疑就是巴拉克。

　　“巴拉克依旧还在我的计划当中，虽然他没有打上比赛，但他对这支球队的作用非常明显！”

　　“作为德国队的主教练，我不需要对任何人交代我挑选球员的准则和用意，也没有人有这种资格来质问和质疑我的选择，如果你们有任何的意见和抗议，那你们可以走，你们可以在你们的报纸上大肆炮轰我，但我这里不欢迎你！”

　　“如果你们想要继续留在这里跟踪报道，那你们就只能接受我的选择，因为在这里，谁说了都不算，我说了才算！”

　　这是杨诚在对阵乌拉圭的比赛前的发布会上，炮轰一些针对德国国家队言论的媒体所说的话，他们都在重点报道巴拉克再度入选国家队大名单的事情，认为杨诚有用人唯亲的嫌疑。

　　这件事情很明显对德国国家队的内部氛围已经形成了一定的影响，因为早在勒夫执掌球队期间，以巴拉克、凯尔和弗林斯等人为首的老一辈球员，跟年轻一辈球员之间的矛盾就已经非常明显了，如今旧事重提，自然不会没有新闻。

　　……

　　……

　　辛斯海姆不大，球队借用了霍芬海姆的训练场，也很小，想要找一个人很容易。

　　杨诚找到巴拉克的时候，这名德国国家队的队长坐在一处斜坡的草坪上，远远的看过去，发现他的背稍稍有些伛偻，就仿佛是因为挑了很重的东西，导致他要微微弯下腰来承受。

　　34岁，将满35岁了，杨诚看到他的时候，心里头不由得回想起了当初两人在开姆尼茨的时候的样子，那时候的巴拉克青春飞扬，开着一辆老旧的破大众，轰轰响的满城跑，到处呼呼喝喝，看起来激情四射。

　　如今的巴拉克更像是一个步入暮年的老者，额头上若隐若现的皱纹，稍稍没有整理就是一脸的胡渣子，没有了当年的青春和肆无忌惮，多了一些内敛和沉稳，也多了几分叫人怜惜的不得志，因为他真的是生不逢时。

　　“你真的不应该召我进入国家队，头儿！”巴拉克眼眶红红的，转过头去，不让走近的杨诚看到，可是这一幕看在杨诚的眼里，他却觉得一阵心酸。

　　他看着巴拉克长大的，这名球员是他一手带出来的，他比谁都要知道巴拉克的实力，比谁都要了解巴拉克，后者把他当作亲大哥，什么事都找杨诚商量，有什么好事第一个想到的就是杨诚，对杨诚可以说是尊敬得无以复加。

　　所以看到他这样，杨诚心里头也不好受。

　　“为什么？说来听听！”杨诚表情很冷淡，没有说话，但却坐了下来。

　　巴拉克始终把脸侧向杨诚看不到的方向，显然是不希望让杨诚看到他的脸，“我已经34岁了，伤病又多，状态也难以保持，在国家队打不上比赛，他们都说得没错，你就不应该把我召进国家队，我……”

　　咬了咬牙，深深的吸了口气，“我不想要这样，我不希望受到这样的羞辱，我更加不希望因此而让你难做，让你受到质疑，你是我最敬重的头儿，我……”

　　连续几次，巴拉克说话都断断续续的。

　　他和杨诚相交十多年，两人的关系不需要多说，只是巴拉克不希望因为自己而让杨诚难做。

　　“你觉得我把你带到国家队来，是因为我想要让你这样混着吗？”杨诚突然间一笑，“如果是的话，米夏尔，我只能说你这是在羞辱我，也是在羞辱你自己！”

　　巴拉克还是没有回过头来，他始终侧着头。

　　“你知道我对勒夫那一支国家队的印象是什么吗？”杨诚看向远处，问道。

　　巴拉克还是没有说话，还是侧着头。

　　“平庸，毫无个性，缺乏锐气和进取心，缺乏强队的顽强和骨气，我甚至于很难想象，这是一支由贝肯鲍尔、马特乌斯、萨默尔、卡恩和你等球员一路带过来的德国队，因为这是一支从性格上绝对是软弱无能的球队！”

　　“你踢球踢了那么多年，你应该比我更加清楚，这样的一支球队怎么可能在球场上干掉对手？怎么可能在关键时刻承受住压力？”

　　杨诚站了起来，摇头冷笑，“最先进的管理手段？难道他们那所谓的最先进的管理手段，就是让一支原本充满斗志的球队，彻底变成了软弱无能的孬种？”

　　勒夫执掌德国国家队期间，对于更衣室管理说得最多的就是平衡，要打造一种和谐的更衣室氛围，让所有人都感受到舒适，可问题是，足球队本身就应该是一支作战部队，难道所有国脚进入国家队就是要来享受，要来舒适？

　　勒夫的平衡管理最终演变成什么结果？

　　有球员在球场上掌掴巴拉克，结果不了了之，国家队队长威严扫地，所有人都开始挑战国家队队长的权威，然后他进一步剔除了经验丰富的老队员，从卡恩、巴拉克、弗林斯、凯尔等人，一个接着一个的离开了国家队。

　　最后变成什么结果？

　　他说要让国家队所有人都处在平等的地位上，可这样的结果换来的却是向来团结的德国队更衣室彻底变成了一团散沙，所有人都有着自己的心思，都不再齐心协力了，这种情况在球队顺风顺水的时候还可以，可一遇到困难，立即崩盘！

　　一次两次还可以说是巧合，但每一次都这样，难道不是有问题吗？

　　“足球，从来都不能够用科学来解释全部，只有人，才是足球的全部，任何一支球队想要形成战斗力，想要成为顶级强队，不仅仅要具备出色的技术能力和战术意识，还必须要有统一的思想和战斗精神，这就需要有一股精神力量把所有人的思想都整合起来，拧成一股绳！”

　　所有的顶级球队都有属于自己的队魂，没有队魂的球队有几支能够达到顶峰？

　　勒夫的想法不能说错，但绝对能够说是天真，因为他想要建立起一个没有核心领袖，所有球员都平等相处的平衡管理体系，可事实上证明了这种平衡管理下的球队是根本无法凝聚起来的，这是不可能的事情，因为人都是有私心的！

　　这就好比所有人都知道，只要老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，世界就可以充满和谐，可为什么做不到？为什么有那么多的争权夺利的事情要发生？为什么需要法律？

　　勒夫的平衡管理确实是讨好了一些想要舒适，不喜欢受到管理的球员的欢心，可与此同时，他也让这支德国队彻底失去了精神意志和战斗精神，进而让这支球队失去关键时刻的战斗力，时间一久，势必将成为银样蜡头枪的伪强队！

　　可以说，召入巴拉克，不仅仅是巴拉克自己承受了压力，杨诚本身也承受了巨大的压力，一点都不比巴拉克少，但是他始终都坚持这么干，就是因为他觉得必须要这么做。

　　叹了口气，杨诚发泄了之后，心里头也觉得畅快多了，巴拉克则是转过头来对着杨诚，他之前就知道杨诚的心思，只是没有杨诚想得那么深。

　　“任何一支球队，都必须要有自己的一股核心力量，这一股核心力量的强弱，直接决定着这支球队能够取得什么样的成绩和实力，十根手指头互有长短，手掌张开了，打人都没力气，只有集中，握紧拳头，揍人才有力！”

　　“所以一直以来，我都希望你能够在国家队里发挥出更多的作用，不是要你在球场上表现得如何如何出色，而是在精神，在作风方面，影响队内的球员，将当年属于德国队的那一股血性和顽强意志重新找回来！”

　　“没有找回这一股意志，我们就永远成不了顶级强队，也许我们能够取得好的名次，但我们永远都别想拿到冠军，因为足球就是打仗，未战先怯是不可能取胜的！”

　　说到这里，杨诚坐了下来，微微一笑，“我相信你也看出来了，我很看好施魏因施泰格那小子，性格这种东西是很难改变的，但是顽强的作风，不服输的斗志是可以通过长时间的耳濡目染和熏陶来形成的，没有谁天生就有霸气，不是吗？”

　　当年巴拉克在开姆尼茨的时候有国家队队长时期的霸气吗？

　　卡恩年轻的时候，在马特乌斯时期的国家队里，他有霸气吗？

　　很多东西实际上是要靠慢慢培养出来的，杨诚现在对这支德国国家队充满了期望，但是他很清楚，如果无法凝聚出一股强大的核心力量，那到最后这支德国国家队会变成一个下场，永远都是在输得比赛之后，喊着口号，我们赢得了未来！

　　“我之所以招你进入国家队，继续让你担任队长，不是因为我有私心，而是因为我希望你能够继续在国家队里发挥作用，把你身上从贝肯鲍尔、马特乌斯、萨默尔、卡恩等人身上传承下来的精神意志，继续传承给新一代的球员。”

　　“技术化，这是趋势，但失去传统的技术化，那就是阉割！”

　　巴拉克有些目瞪口呆的看着杨诚，他确实是非常不爽勒夫，因为后者一上台就不停的清洗老队员，打击老队员的威望，想要打造一个人人平等的更衣室，可却始终没有做好。

　　如今在杨诚的执掌下，德国队的一切都在往好的方向迈进，预选赛全胜，这些都不重要，因为预选赛里压根就没有遇到强队，真正重要的是，如何在欧洲杯之前，尽管凝聚起这支德国队的精神力量。

　　杨诚说要以巴拉克和他的前辈们身上传承，但是巴拉克自己却反而觉得，从杨诚身上挖去这股精神力量反而更合适，因为后者在这支德国国家队，在当今的德国足坛，都有着非常崇高的地位，所有人都会很乐意凝聚在他身旁，为他踢球的。

　　巴拉克心里头这么想，也就豁然开朗了，但是他却什么都没说，心中有数就行了。

　　“对不起，头儿！”巴拉克觉得自己应该道歉。

　　杨诚微微一笑，摇了摇头，“没事，总之你是国家队的队长，事情你说了算，怎么管理，怎么控制更衣室，我们都有更衣室守则，你就按照守则来办事，如果那些媒体再有任何怨言，我来担着，谁违反了规定，谁就给我滚出国家队！”

　　巴拉克从杨诚的话里，多少感受到了一股信任，这让他心里头觉得暖洋洋的。

　　他十多年来始终对杨诚敬重有加，而杨诚对他又何尝不是爱护有加呢？

　　说开了，杨诚也就没什么顾忌了，站了起来，看向前方，“我的目标是巴西世界杯，我想要带领德国拿到一座世界杯，所以我需要很多人的帮忙，暂时来说，我不能够答应你从国家队退役的要求，我希望你留到欧洲杯结束。”

　　“为什么？”巴拉克纳闷了。

　　“因为我要送给你一座冠军！”杨诚一脸坚定的说。

　　一句话，让巴拉克原本已经淡去的眼眶再度泛红，让他的心里头酸溜溜的，很不是滋味，因为这一句话证明了杨诚实际上还是有私心的，而且很重。

　　人嘛，谁没有私心？

　　“这是他们欠你的，在过去那么多年里，你辛辛苦苦撑起了这支国家队，如今这支国家队成了，他们欠你一座冠军奖杯，我会尽我最大的努力，帮你抢回一座冠军奖杯，让你以最完美圆满的方式，结束你的国家队生涯！”

　　杨诚一手搭着巴拉克的肩膀，盯着巴拉克，非常坚定不移的说道：“这是我，杨诚，对你的承诺！”

　　说完之后，他转身就走，但临走前却不让扔下一句霸道十足的话。

　　“你尽管接受就行了，不能够拒绝，因为在这里，我说了算，你说什么都不算，你得听我的！”

　　巴拉克目瞪口呆的看着杨诚远去的背影，鼻头酸酸的，想哭，但却没有哭出来。

　　“谢谢你，头儿！”他略带着哽咽的对着杨诚的背影呢喃，只有他自己听得到。


第0886章 铁腕整风

　　马上就要前往奥地利了，但是所有的德国国脚们都感到奇怪和纳闷，为什么会突然间说要开会？难道就不担心他们赶不上前往奥地利的比赛？

　　他们走进了会议室，就看到主教练杨诚铁青着脸坐在正中间，旁边是国家队领队比埃尔霍夫，也同样是脸色不佳，还有德国足协新闻部主管施坦格，应该是特地从法兰克福赶回来的，还有国家队的挂名队长巴拉克。

　　会议室不大，但够用，气氛很诡异，让每一个走进来的人都觉得一阵子不舒服。

　　可能是感受到了气氛的僵硬，所有的球员走进来后，就开始察觉到不一样，立即变得重视，开始按照自己平日里调整好了的座席，都找到自己的座位坐下来，可刚一坐下来，杨诚就立即开火了。

　　“所有在没有经过我允许，私自接受媒体采访，发表对国家队事务言论，以及在微博上有过任何涉及到国家队言论的人，统统都给我出去！”他铁青着脸站了起来，指着会议室的大门，厉声喝道。

　　从杨诚执掌国家队以来，纪律要求是比勒夫要严格，要求是不少，并且在第一天就给了下马威，可是之后的管理多多少少还算是比较有人情味，只要不涉及底线，都比较宽松，现在突然间变得那么严厉，让所有人都大吃一惊，也都意识到，这一次他是下了决心要彻底整顿这一支国家队。

　　“我说的你们都没有听到吗？”杨诚特地加重语气，“谁没有经过允许，私自接受记者采访，在媒体和微博上发表涉及到国家队言论的人，统统出去，你们被剥夺了前往奥地利的资格！”

　　原本闹哄哄的会议室立即变得鸦雀无声，所有人都神情严肃的看着他，很多人甚至都脸色大变，因为他们中有不少人都参与到了这一次的事情当中去。

　　“米夏尔！”杨诚怒瞪着巴拉克，“国家队更衣室守则第三条是什么？”

　　“禁止在未经允许，私下接受媒体采访，泄露国家队内部事务！”巴拉克立即站了起来。

　　“什么时候订的？”杨诚再问。

　　巴拉克犹豫了一下，“南非世界杯期间！”

　　“你们不可能不知道规矩，但是还是有人，在三天前私下接受记者采访，对国家队的队友进行评论，我不管评论是好还是不好，没有经过我的允许就接受采访，你们就是违规！”

　　鸦雀无声的会议室里就只有杨诚的声音，所有人都显得很紧张，一脸的凝重。

　　“我对你们非常的失望，原本我以为你们已经不再是当初的那一支懒散的垃圾球队，但是现在看来，很失望，预选赛全胜就让你们中有很多人都开始飘飘然了，这不禁让我在想，你们遇到西班牙的时候会怎么样？遇到皇家马德里这种球队又会怎么样？”

　　国家队的管理实际上很麻烦，很困难，因为国家队的集训都是短时间的，来去匆匆，这就使得很多管理措施不可能像俱乐部那样，但是杨诚比谁都要清楚，没有严明的纪律球队会变得松散，怎么在球场上形成战斗力？

　　当下的这一支德国队技术是好了，是跟得上时代了，可在精神品质上，在战术执行力上，在顽强作风上，差得不止一截，是好几截！

　　“敢做，却不敢承认吗？”杨诚扫过这一群球员，脸色还是十分严肃。

　　他的眼睛始终在会议室的球员身上来回巡视着，给人的感觉就好象随时随地都在怀疑着自己，但是最终没有人站起来，这让杨诚感到失望，摇了摇头，叹了一口气，如果大胆的站出来承认，也许他还会有机会，但是很明显，他已经错失了最后挽救的机会了。

　　杨诚再度在座位上坐了下来，“我希望你们每一个人都能够非常清楚的认识到一点，我不仅仅只是要求你们在球场上始终保持一致，坚决执行球队战术，我还希望你们在球场下能够同样管好自己，因为我不相信一个连自己都管不好的人，怎么让我相信他能够坚决的执行球队战术，去承担起这一份责任！”

　　“我也不是要囚禁你们，不是要你们像机器人一样生活，那不是我所想要的方式，因为你们都是成年人了，但是我希望你们每一个人都能够明白一件事，球队的利益永远都应该被放在第一位，任何事情都可以找我谈，但不应该出现在媒体上！”

　　“我要的是一群能够战斗到最后一秒，能够为了争夺荣誉，不惜一切的战士，而不是一群只懂得对着媒体抱怨的窝囊废！”

　　“最后，我再一次重申，巴拉克是球队的队长，拉姆和施魏因施泰格是球队的副队长，球队的准则我已经列得非常清楚，所有人在集训期间，在训练场上，在球场上，达不到我的要求，我都会毫不犹豫的将他驱逐出国家队，不管他是谁！”

　　杨诚说完之后，站了起来，在所有球员的注视下，一脸愤然的走出了会议室。

　　在杨诚离开之后，现场所有人都很明显感受到松了一口气，他们都觉得，这件事情应该就这样不了了之了，可没想到，巴拉克直接站了起来。

　　“下面宣布处理结果！”国家队队长的话顿时让在场所有人都感到吃惊，但是更叫人感到吃惊的是紧接下来巴拉克的处罚公告。

　　“特罗霍夫斯基，很抱歉，你可以先行离开球队了！”

　　所有人顿时都目瞪口呆的看着特罗霍夫斯基，这名球员是世界杯期间的球员，世界杯结束后没再入选过国家队，但是这一次杨诚因为他在俱乐部中表现出色，又把他给召进来了，如今却要将他逐出国家队，这个决定多少有些叫人诧异。

　　但是从比埃尔霍夫和施坦格的表情来看，他们显然早就已经知道了，只是借着巴拉克的口来宣布，进一步巩固巴拉克在这支国家队中的地位和影响力。

　　“凯尔、施魏因施泰格、托马斯·穆勒、戈麦斯，因为擅自接受记者采访和在微博上发表违反国家队言论的规定，给予警告处分！”

　　四名球员都低着头，实际上他们在接受采访和发微博的时候，更多的都是在为巴拉克辩解，但也因为违反了国家队的规定，如今也要受到处罚，但却没有特罗霍夫斯基那么严重，究其原因也在于特罗霍夫斯基在接受采访的时候，炮轰了球队的战术。

　　他认为自己最喜欢的位置是前腰，但是在当下的国家队里，杨诚用的是厄齐尔，甚至是托尼·克洛斯，这使得他无法入选国家队大名单，这让他感到不是很高兴，所以借着这一次巴拉克事件，他在媒体上表态，希望国家队为他改变战术，让他在国家队里扮演更重要的角色。

　　但是很明显，杨诚已经用铁腕告诉他，妄想！

　　“我很庆幸能够在这样的一支国家队里！”巴拉克看着底下所有的球员，一脸的坦诚，“我知道你们中肯定会有一些人觉得，我应该要走，我也曾经这么觉得，但是头儿告诉我，他需要我，他跟我说，他希望打造出一支和皇家马德里一样强大的球队，他需要我的帮助，所以我毫不犹豫的留了下来。”

　　所有人都看着台上的巴拉克，这名已经打不上比赛了的国家队队长。

　　“这是一支有着远大目标的球队，我不知道能不能实现，就好象当年头儿要去凯泽斯劳滕，要去国际米兰，要去利物浦，要去皇家马德里的时候一样，没有人知道他能不能够实现目标，但是我愿意去相信他，帮助他！”

　　“你们比我幸运得多，因为你们有着一群出色的队友，有着一名伟大的主教练，所以我也衷心的希望，你们能够取得我们这一批人当年所梦想取得，但却始终无法得到的冠军和荣誉。”

　　“但我也必须要提醒你们每一个人，自律是一名职业球员必备素质，牺牲和责任，是一名球员融入团队的必要条件，也是打造一支顶级球队的关键，如果你们希望自己在一支强大的德国国家队里面踢球，成为这支强大球队的一部分，那你们就必须要学会它！”

　　经过了刚才的事情，所有国脚都开始认真的把巴拉克的话，一字一句都给记进去了。

　　……

　　……

　　国家队开除特罗霍夫斯基，警告四名球员的事情，通过施坦格的新闻发布会，正式对外公布，而所有媒体都确实发现，特罗霍夫斯基提前离开了国家队在辛斯海姆的集训营。

　　这让所有人都感到诧异，同时也对杨诚在大战前高举屠刀的举动感到忧虑，担心会影响到国家队的战斗力，毕竟奥地利虽然和德国队实力差距不小，但却也不是一支任人宰割的弱旅。

　　作为球队的队长，巴拉克率先站出来，接受记者的采访，这也是他重返国家队之后，第一次以国家队队长的身份召开新闻发布会，他表示，国家队所有人已经做好了一切准备。

　　“我相信所有的国家队球员都应该明白，穿上这一身球衣就代表着一个国家，我们就必须要有为之而奋斗至死的决心和斗志，对于那些缺乏这种认识的人，我们就只有一个字，滚蛋！”

　　所有媒体在听到巴拉克如此强硬的表态之后，立即意识到了一件事，那就是杨诚要重新树立起国家队的权力核心，以巴拉克、拉姆、施魏因施泰格等人为首的球员将彻底成为国家队的中坚力量，成为更衣室里的绝对龙头。

　　不过也只有在这种情况下，在绝对优势力量的控制下，更衣室才有可能拧成一股绳，如果依旧是像过去那样各自为战的话，始终都是一盘散沙。

　　经过了之前的动荡，再加上驱逐特罗霍夫斯基事件，所有人都对德国客场挑战奥地利的比赛给予了巨大的关注，毕竟德国队目前在预选赛中保持全胜，但近来发生了这么多事情，让人很担心他们会不会在维也纳阴沟里翻船。

　　在客场挑战奥地利的比赛中，德国队的开局也确实打得很糟糕，在上半场，克洛泽率先利用厄齐尔的助攻取得进球之后，却在临近结束前被奥地利扳平了比分。

　　杨诚在中场休息的时候，对犯错的胡梅尔斯大为不满，认为他在比赛中过于盲目的追逐自己的个人表现，头脑发热的往前插，导致失去了自己的位置，让凯尔暴露在对方的炮火之下，造就了球队的丢球，处于不利的局面。

　　还有热罗姆·博阿滕，这名球员在胡梅尔斯上前后，注意力不够集中，没有及时回缩防线，给了对方漏洞，也应该要为失球负上一定的责任。

　　经过了中场休息后的敲打，下半场球队的防守有了一定的改观，尤其是热罗姆·博阿滕，这小子实力确实是很不错，很有水平，但就是毛躁，容易走神和犯错，但只要集中注意力，他的个人实力还是非常出色的。

　　他在右路的一脚大范围转移，给到了左路无人盯防的拉姆脚下，后者助攻托马斯·穆勒为德国队打入了再度超出的一球，奠定了胜局。

　　2：1，德国队从维也纳带走了一场胜利！

　　这也是德国队欧洲杯预选赛的六连胜，如今德国队是遥遥占据榜首位置，再加上土耳其客场1：1战平了比利时，德国队小组出线几乎可以说已经铁板钉钉了，除非剩下的4回合的比赛全部告负，但那可能性很小。

　　而在打完奥地利的赛后新闻发布会上，杨诚对这一场比赛进行了点评，同时对德国队近来的一些事情给予了解释和澄清。

　　“我们在上半场的表现很糟糕，尽管我们率先进球了，但我们却很轻易的让对方扳平了比分，这是因为我们有很多球员在比赛中注意力不够集中，犯下了一些错误，这直接导致我们在很长一段时间内的被动。”

　　“但是我很高兴，下半场我们团结一致，球员们很快就意识到了自己的错误，并弥补了错误，他们很清楚的看到，在关键的时刻，只有他们才能够帮助他们自己，只有他们才能够带领球队取得一场胜利。”

　　“我要感谢我们所有的球员，因为他们的顽强，最终我们击败了奥地利，这让我们在小组排名中占据了一定的优势，但还不能够大意，因为我们还没有稳稳拿到晋级决赛圈的资格，而没到最后一刻，我们就不应该大意。”

　　对于特罗霍夫斯基，杨诚并没有说到原因，只是说这名球员跟他在国家队的组队策略不是很合拍，“当然，我不是说他再也没有机会入选国家队了，因为将来的事情谁都不知道，但是，他显然不适合现在球队的战术。”

　　很多人都听得出杨诚的话外音，既然你特罗霍夫斯基说眼下的国家队战术不适合你，那你就干脆直接给我走人，等到我什么时候想要改变战术，想起你了，那我会再考虑把你召进来。

　　当然，特罗霍夫斯基也完全可以站出来说，自己要从国家队退役，但是一个连自己说过的话都不敢承认的人，他有勇气说出这么极端和坚决的话吗？

　　“我相信，通过这一次的事情，所有的国家队成员都应该有更加清楚的认识，那就是进入国家队是一份荣誉，来到国家队集训，不是要来享受假期，不是要来旅游来舒服的，而是要来战斗，为了自己身上的这一件球衣战斗。”

　　“所以我需要的是一群悍勇的战士，而不是一群只懂得吃喝，只懂得玩乐，一遇到困难就胆怯，就打退堂鼓的公子哥，这样的球员永远都不可能出现在我的球队！”

　　“我对挑选球员的标准永远都只有一条，不管是在训练还是赛场上，每一分钟每一秒钟，在任何一种情况下，都能够做到倾尽全力，只有这样的球员才有资格入选我的国家队！”

　　杨诚的表态受到了很多媒体的揣测，认为很可能会有一批国脚们因此而离开德国国家队，因为从他的言论中很明显透露出的是对现有国家队球员的不满，或者可以说是更高的要求。

　　但也有媒体分析，这只不过是杨诚整顿国家队的一个阶段，他希望重整勒夫时期过于松散的球队管理和更衣室态度，进而把所有国脚都拧成一股绳，转化为一股强而有力的战斗群，避免各自为战。

　　对于杨诚的举措，德国足协发言人率先表态，全力支持杨诚对国家队的进一步改造，坚信球队会在杨诚的调教下越来越好。

　　“欧洲杯预选赛六连胜，这无疑是一份叫人满意的成绩单，我们相信，在杨诚先生的率领下，这支德国国家队会越来越强，我们希望能够摆脱过去一到关键战役就乏力的状态，进而打造出一支更加强大的德国国家队！”

　　足协主席尼尔斯巴赫也公开表态，“国家队的一切事宜都是杨诚说了算，我无条件支持他对国家队的改造，我也非常认同他的说话，只有拥有一颗为国家队牺牲和奉献之心的球员，才有资格穿上国家队的战袍。”

　　而对于马上到来的国际足联主席换届选举，尼尔斯巴赫表示，自己最看好贝肯鲍尔击败布拉特当选国际足联主席。

　　“弗朗茨的执政能力已经不需要多怀疑了，我相信他有能力和魄力去改变黑暗的国际足联，这无疑也是全世界所有球迷最希望看到的局面！”

　　在德国国家队回到德国，解散之后，国际足联大会在瑞士的苏黎世举行，到底是挑战者贝肯鲍尔荣登王位，还是布拉特继续蝉联宝座？

　　在全世界媒体都给予关注的时候，作为贝肯鲍尔的挚友，杨诚却反而没有参与其中，而是淡出了媒体的关注范围，选择低调的渡假。


第0887章 求包养

　　安纳西，位于法国东部，靠近日内瓦，阿尔卑斯山脚下的一座小城市。

　　人口不过5万，但却被誉为是法国最美丽的小城，也是东南部最令人向往的宜居天堂。

　　城内河流纵横，小桥横陈，被誉为是法国的威尼斯，所有的河流的水源都来自于安纳西湖，这里流淌着号称是全欧洲最纯净的湖水，来自于阿尔卑斯山脉的积雪融化而成。

　　安纳西依山而建，风景如画，美不胜收，最闻名的当属安纳西湖中的那座由两颗大树组成的小岛，大树占据了小岛的全部，使人一看，不由得产生一种，树是直接从水中生长出来的错觉，这里也成为了安纳西的标志性地点之一。

　　站在岸边的广场公园，看到湖面上游客们在泛舟玩耍，游艇声和嬉笑声从远处传来，吸引着无数路人驻足，还有那些不畏生人的天鹅、白鹭，更是增添了几分世外桃源般的和谐氛围。

　　梅丽莎·特里奥一席素雅长裙，一件贴身T恤，坐在岸边公园的绿色长条椅上，在她的面前，扬就趴在长条椅上玩着玩具，乐得忘乎所以，哪里还懂得陪着母亲去欣赏那湖面上的美好景色，对他来说，手里头的变形金刚才是最有趣的东西。

　　在半年多以前，杨诚就帮着她们在安纳西买了一套别墅，就在远处的半山腰，让她们居住在这一座宁静的世外桃源，避开媒体和记者的纠缠，而梅丽莎则是通过网络方式写稿和办公，剩余的时间就是照顾儿子。

　　生活在安纳西是一件很舒心的事情，这里很静，可以最大限度的避开狗仔队的骚扰，不过她还留着巴黎的房子，偶尔也还是要回巴黎去住，但在这里，每天下午，陪着扬一路从湖的东岸，沿着湖畔的小路，缓缓的散步来到公园，变成了梅丽莎最喜欢的事情。

　　尽管，沿途会让很多人认出她来，但很少有人会主动要求签名或者是拍照，因为所有喜欢来到安纳西旅游的游客们都是喜欢这里这种避世一般的宁静。

　　“你好，梅丽莎·特里奥小姐，我是法兰西晚报的记者，能问你几个问题吗？”

　　就在她欣赏着湖面上风光的时候，一把声音却打破了这一份宁静，让她眉头微颦，“不好意思，我不接受任何采访，麻烦你……”她几乎不假思索的回答，可转过头去，却看到了一张讨人厌的贼脸笑嘻嘻的出现在她身后。

　　美丽的双眼闪过了一丝惊喜的异色，但神情却在刻意掩饰着心中的激动和欣喜，故作冷淡的看着他，“整天就知道装神弄鬼，没有一刻正经！”

　　扬也抬起头了，直接大喊了一声，“爸爸！”，然后就整个人扑了上去。

　　杨诚爽快的应了一声，直接将他整个人抱了起来，“你妈说我没正经，那我就没正经一下，来，让老爸亲一个！”说完，他就不等儿子拒绝，凑上去在粉嫩的小脸蛋上亲了一口，还故意很大声的啵了一下，逗得梅丽莎讨厌的失笑。

　　这千娇百媚的美人儿横着脸扔卫生眼的表情动人极了，看得杨诚忍不住走上去，左手抱着儿子，右手重重的一把将她抱进了怀里，在她的粉脸上吻了一口。

　　亲昵过后，一家人就坐在长条椅上。

　　扬在杨诚的腿上撒娇了一阵，然后又去玩他的变形金刚了，擎天柱的一只手被他给掰断了，喊着要让杨诚再给他买个新的，说还要再配上一件威震天，好让两人打一架，杨诚自然是满口答应，保证一定完成任务。

　　“你怎么找到这里来的？”梅丽莎奇怪的问，虽说这里的房子是杨诚买的，可实际上他根本没来过，是梅丽莎看中了之后，他付的钱，说是要送给儿子的。

　　“拜托，这年头都流行高科技，我这种年轻人怎么可能会找不到路？”杨诚一副你太小瞧我了的表情，实际上他是记下了地址，直接让的士司机送过来的。

　　“信你才怪！”梅丽莎又千娇百媚的横了他一眼。

　　杨诚从长条椅上站了起来，长长的伸直了双臂，深深的吸了口气，又重重的呼出去，“这里真是不错，就连空气都是香的，难怪当年卢梭都在这里乐而忘返，还在这里遇到了美丽惊人的德？华伦夫人，我终于有这种感觉了！”

　　言下之意就是，他能够感觉到当年卢梭在安纳西这种美轮美奂的风景里，看到美丽绝伦的德？华伦夫人时的那份惊艳，而梅丽莎就是他眼中的德？华伦夫人。

　　梅丽莎心里头美滋滋的，但却觉得这家伙不正经，“还卢梭呢？如果不是你看到他的雕像，你会知道这些吗？”她纯粹是故意找碴的。

　　杨诚嘿嘿一笑，他确实没有那么好的文化。

　　他们现在所在的位置正好是在卢梭广场公园，在长条椅的后头就是闻名遐迩的卢梭雕像，正好就对着湖中的那两棵树，这也就成为了安纳西的标志性地带，游客必到的地方。

　　“知道你是大才女，可就不能让我也装一装知识分子吗？”杨诚一副很哀怨的表情。

　　梅丽莎忍俊不禁，她始终拿这个厚脸皮的家伙没有一点办法。

　　日头逐渐西斜，夜幕即将到来。

　　“肚子饿了，回家做饭吃！”杨诚摸了摸肚皮，转而对着玩得不亦乐乎的儿子，他都觉得奇怪，为什么明明是一件很简单的玩具，可小孩子却总能够玩得这么投入，这么有趣呢？

　　“扬，回家吃饭，走喽！”

　　“好！”扬抓着擎天柱，一手拉着杨诚的手，站了起来，脆生生的回答。

　　两个大人夹着一个小孩，沿着湖畔的道路走。

　　走到了湖的东畔，可以看到的是两排高大的法国梧桐，这些法国梧桐枝叶茂盛，路人们就走在梧桐树下，看起来别有一番风味。

　　“我听的士司机说，这里没有像样的大酒店，是吗？”杨诚随口问道。

　　梅丽莎嗯了一声，“据说建过，又拆了，就跟我们头顶的这些梧桐树一样，他们当初种这些树，就是为了遮掉半山腰的那些豪宅别墅，认为豪宅别墅破坏了这里的风景。”

　　“这倒是有趣了，那如果没有那些有钱人来这里建别墅，没有那些游客来这里玩，他们这里的人吃什么喝什么呀？”杨诚觉得好笑，这就有点走入极端了。

　　要知道，安纳西近5万人几乎都是靠旅游来支撑生活的，如果把这些大富豪们和这些游客们都赶出安纳西的话，那这里的人要靠什么生活？

　　来到湖畔的岔路口，有一条可供两辆车轻松并行的沥青路直直的往山上爬去，在道路的两侧，可以看到一座座前后都有着面积的小花园的别墅，有的被树木遮盖，有的则是直接把房子建在路旁。

　　杨诚和梅丽莎沿着这一条沥青路往山上去，走了差不多有500米，来到了半山腰，再往上就是茂密的树林了，就来到了一栋三层楼的别墅底下。

　　别墅的建筑有点老，跟附近其他的别墅没什么两样，但显然是经过重新装修的，增添了几分现代气息，外围用绿化带隔着，一条仅供一辆车通行的斜坡出入花园。

　　从斜坡的门口进去，直接就是一座露天游泳池，花园里种满了各式各样的鲜花绿树，布置的很雅致，远处的三层别墅的一楼最显眼的就是车库，里面停着一辆宝马MINI，这是梅丽莎的最爱，巴黎一辆，安纳西一辆。

　　别墅的外围有楼梯直接从花园上到二楼的阳台，杨诚走到阳台边上，从这里可以将整座安纳西湖尽收眼底，同时把安纳西市区的景观都一览无遗，尤其是现在夜幕降临时分，街灯亮起，份外增添了几分美丽。

　　“这里真的很不错！”梅丽莎让扬在二楼的大客厅里玩耍，她走出阳台，从后面一把拦腰抱住了杨诚，脸蛋儿就贴着他的后背，摩挲了几下，充满了依恋。

　　“那我就在这里住下了，就靠你养我了！”杨诚厚着脸皮求包养。

　　梅丽莎咯咯笑，点头道：“好啊，看你这脸挺白的，我包了！”

　　但是又一想，“你的老哥们最近不是要当足球皇帝吗？你不去捧捧场？”

　　她说的当然是贝肯鲍尔，后者近来跟布拉特打得很火，两人正在为国际足联主席争得头破血流，布拉特是老江湖，人脉广，又是现任主席，有优势，但是贝肯鲍尔也不遑多让，尤其是他这4年来执掌欧足联战绩彪炳，冠军联赛影响力扩散得非常快，是他的有力武器。

　　有时候，杨诚真的怀疑，到底是谁捧起了谁？

　　如今的欧冠虽然是皇马一枝独秀，可影响力却是节节攀升，很多人说是因为皇马和杨诚的强势，造就了越来越多的球迷关注欧冠和西甲，但也有人说，皇马这是在扼杀欧冠的竞争力，到底是怎么一回事，谁都说不清楚，但毫无疑问的是，欧冠的影响力要比当年高得多。

　　贝肯鲍尔还有一个最有力的武器就是国际足联腐败事件，这让所有人都看清楚了这个机构的黑暗面，所有人都希望能够有所改变，或者说是改革，但是如果布拉特继续执掌下去的话，改革就无从谈起。

　　两人的竞争可以说已经臻至白热化，欧足联的大会今天在瑞士举行，但是杨诚却没有参与其中，因为对他来说，参与到这种事情是一件很叫人头疼的事情。

　　“他不需要我捧场，如今的贝肯鲍尔有足够的实力去挑战布拉特！”杨诚对贝肯鲍尔很有信心，实际上他也不清楚到底是怎么一回事，但是贝肯鲍尔信心十足的说，这一战必胜！

　　也许，他已经在欧足联的换届选举中，争取到了足够多的选票了。

　　转过身，后背靠着二楼阳台的围栏，轻轻的将美人儿拥进怀里，杨诚的手在她娇俏绝美的脸蛋上抚过，很轻很柔，尤其看着她那轻咬樱唇的诱人举动，更是让人不由得生出想要一亲芳泽的冲动。

　　“呐，我说了，作为客人，你晚上要睡客房，我和儿子睡！”梅丽莎察觉到他的异样，微微扬起头，双眼满是柔情，但却故意说着拒人于千里之外的话。

　　“哦，那我晚上再偷偷的摸进去！”杨诚笑着说，右手的食指和中指来回摆动，仿佛是两条偷偷摸摸的腿，逗得梅丽莎粉脸一红。

　　“不怕死的就来吧！”她挣脱了杨诚的怀抱，“我去弄点东西吃！”

　　目送着她走回屋里，杨诚微微一笑，这里真的很不错，够静够美够怡人，绝对是渡假的好去处，难怪梅丽莎会看上这里，确实是非常不错。

　　不过以杨诚的性格，如果要他一辈子住在这里，他一定会被闷死，因为他根本不是一个闲得住的家伙，他一旦待久了，就肯定是要给自己找点事情做，他无法像梅丽莎那样，住在这种世外桃源过日子，就好象他一定无法一辈子都生活在自己的私人小岛上一样。

　　有时候觉得，这人也很怪，疲倦得想要退役，可有时候又想想，退役之后要干么？

　　从他穿越过来到现在，十几年都在忙，突然间闲下来，他真的就要变成无所事事的流浪汉，那种日子他过得习惯吗？他真的能够离得开足球吗？

　　弗格森曾经跟他说过，足球就好象是抽烟，想要离开足球，就好比是要戒烟，如果可以的话，就要一次性全部戒掉，以后再也不去抽不去碰，否则的话，戒了再抽，烟瘾会更大，更难以抑制。

　　杨诚觉得没那么离谱，搞得就跟戒毒似的，但是他现在真的有一种突然间失去了目标的感觉，就好象他突然间失去了方向。

　　当然，这里说的方向是长远的人生方向，毕竟他过去十几年都是追着足球跑的，如果真的有一天离开了足球，那他就真的不知道以后该怎么办了。

　　“吃饭啦！”在杨诚想着的时候，梅丽莎在屋里喊着。

　　“这么快？”杨诚不敢相信的一笑，走回屋里。

　　屋里的客厅在放着电视，扬就坐在客厅里看电视，梅丽莎则是在厨房里忙着，餐厅的餐桌上已经放了两三道菜了，都是杨诚最喜欢的中餐。

　　“扬，吃饭了！”杨诚喊道。

　　“等等，我看到爸爸就去吃！”小鬼头头也不回的说。

　　没来由的一句话，让杨诚鼻头一酸，他可以想像得到，这小子应该每天都守在电视前面看着电视找爸爸，这让他不由自主的走过去，轻轻的将他抱了起来。

　　“看嘛，爸爸在这！”杨诚笑着指着自己。

　　小鬼特地把头往后仰，好象是要看清楚点，最后终于确定了，确实是爸爸，然后什么话都没说，使劲的抱住杨诚的脖子，一股父子俩之间血浓于水的联系就塞满了杨诚的身体。

　　“走，吃饭去！”杨诚抱着扬，走向了餐厅。

　　别看扬这小鬼还不到2周岁，但吃东西的架势却是不错，习惯也养成的不错，用梅丽莎的话来说就是，最起码不像他这个没有吃相的父亲。

　　在吃相这一点上，查尔斯和杨诚最像，这小子也是吃起来就没有半点形象，为了避免他年纪轻轻的就超重过胖，杨诚就让他去唐人街跟一个老师傅学武术，起初查理兹·塞隆还不肯，但是后来这小子学上瘾了，就不肯罢休了。

　　阿尔菲很聪明，跟他母亲一样，很早就会说话，所有见到他的人都会夸他聪明，学什么东西都快，就是有点宠了，导致很娇气，不过也难怪，看看他那个始终带着少女天真的母亲，还有那个大小孩艾薇儿阿姨，就不难猜了。

　　三个儿子每一个都不同，但模子都很像杨诚，很多人都说长得好，不过杨诚觉得，如果有一个女儿就更好了，毕竟都是儿子总觉得缺点什么，他可一点都不重男轻女，只是偏偏三个都是儿子，他也没办法。

　　就在他们吃饭的时候，客厅的电视里在播着体育新闻，其中就有播到今天在瑞士苏黎世举行的国际足联大会，重点话题当然是国际足联主席的换届选举。

　　“本台记者报道，国际足联换届选举今天下午在瑞士苏黎世举行，总共208个国际足联成员协会来到苏黎世参加会议，其中具有投票资格的203名足协代表依次上台投票，为欧足联主席贝肯鲍尔和现任国际足联布拉特之间的王位之争进行投票。”

　　“据报道，在这一次的会议上，有很多代表对布拉特的执政表示了质疑，但是布拉特却不断的强调，他将继续维护国际足联的内部团结，并且以强势压下了反对的声音，可是作为欧足联主席的贝肯鲍尔，却带头对布拉特的执政表示怀疑，认为他也是贪污腐败案件中的一份子，认为应该要彻查这一次的事情。”

　　“投票前的序曲无疑给投票带来了一定的悬念，在经过了长达1个半小时的漫长等待和投票之后，国际足联正式对外宣布选举结束，当下已经进入了点票阶段，预计将在半个小时之后对外公布。”

　　“这一次的点票将在以国际足联副主席格隆多纳为首的见证团的见证下进行，有消息称，目前布拉特的呼声依旧很大，但是贝肯鲍尔入主苏黎世的可能性也同样不小，具体要等到这203张不记名投票结果出来后，才能够见分晓。”

　　“到底是布拉特继续雄踞国际足联主席宝座？还是贝肯鲍尔革命成功？”

　　电视台节目主持人的一句话，也道出了杨诚心里的悬念。


第0888章 肥皂剧

　　这是一个暖烘烘的初夏的清晨，天空亮得特别早，淡蓝色的天空明净如洗。

　　安纳西湖畔道路的街灯逐渐灭去，日头还没有起来之前，全新的一天却已经提前开始了。

　　背后山林静谧，前面道路蜿蜒，旁边则是平滑如镜的安纳西湖，两侧则是那些开满了白色野菊花和黄色蒲公英的草地，上面还依稀可见昨夜残留的露珠。

　　整个湖畔没有人，只有那一辆辆游艇和船舶停靠在远处的岸边，静静的，仿佛时间被凝结了似的，清澈的湖水则是映着蓝色的天际，还有东边那一缕缕淡红色的云彩。

　　空气中到处都弥漫着野花和青草的芳香，到处都能够听到虫鸣鸟叫声，给人一种仿佛生活在最纯净的大自然中的感觉，令人忍不住想要闭上眼睛去聆听这一切。

　　杨诚终于知道，为什么梅丽莎·特里奥会这么喜欢这里了！

　　远处，开始朦朦胧胧的出现了模糊的影子，一个白发苍苍的老人牵着一条老狗，从老城区走出来，显然是来运动的，但却是用走的，看到杨诚和梅丽莎两人沿着湖畔路跑步，不由得含笑的朝着他们点头，看起来很友好。

　　“你认识他吗？”杨诚侧过头去，看向紧跟在他身旁，跑得气喘吁吁的梅丽莎。

　　后者一头金发拢在脑后，满头大汗，摇着头，“他一定认识你！”

　　杨诚莞尔一笑，倒是没有想到，在这种小城市，自己也会有人认识，而且听梅丽莎的口气，似乎还很有名，“八成是因为你吧？”

　　“不关我的事，你比我有名多了！”梅丽莎笑着说。

　　她虽然每天都坚持锻炼，可到底是女人，而且也不像杨诚那么专业，后者现在的体能非常出色，让他去踢足球都没有问题，十几年来始终不曾间断过锻炼，所以跑起来，梅丽莎比不上他，但却死死的跟着。

　　“前面卢梭广场休息吧！”杨诚知道她快没气了，笑着说。

　　看到他这讨人厌的表情，梅丽莎就来气，可她确实是跑不动了，只能点头。

　　两人跑到卢梭广场的湖畔，靠在铁围栏上，正好就对着湖中的那两颗树岛，杨诚还有气有力，但是梅丽莎却差点整个人累趴下了，弯着腰，垂着头，香汗淋漓的。

　　“还真亏了你对得起你身上的运动衣！”杨诚故意挖苦她，今天她可是穿上了阿迪达斯推出的恺撒系列的运动T恤，穿着一条黑色的紧身运动裤，看起来就好象是杨诚的粉丝。

　　梅丽莎有气无力，抬起头来横了他一眼，觉得这家伙实在是有够厚脸皮的，明明衣服是他送的，却说得好象自己很崇拜他似的，怎么这个世界上还有这种人啊？

　　“晚点去那边租条船，咱们今天就到安纳西湖上去游览一下，接下来这几天，我要走遍这座城市的每一个角落，好好的欣赏一下这里的风光！”杨诚指向远处的船舶停靠处说道。

　　梅丽莎答应了一声，跟杨诚并肩站在湖畔的围栏边上，眺望着安纳西湖的另外一侧，东边的天际仿佛被鲜血给染红了，绚丽动人。

　　就在昨晚，杨诚最要好的朋友贝肯鲍尔，终于击败了布拉特，成功的入主了苏黎世，成为了新一任的国际足联主席，与此同时他也将卸任欧足联主席的位置，由现在的执行长奥尔森接掌，这样他就可以全心全意的投入到国际足联主席的工作中去。

　　这是一场出人意料的胜利，因为原本所有人都觉得布拉特会胜出，可没有想到的是，贝肯鲍尔最后得到了比布拉特更多的选票，成功将对手斩落马下。

　　落选的布拉特显得很灰心很沮丧，他肯定没有想到会是这样的一个结果和下场，因为之前他在国际足联可谓是一手遮天，可现在却被贝肯鲍尔给推翻了，这多少让他不明所以。

　　哪怕是到了下台的那一刻，他都还不知道自己为什么会输！

　　对于政治上的事情，杨诚没兴趣，也没去深究，对他来说，贝肯鲍尔是普通人，是欧足联主席，是国际足联主席，都没有差别，他们是挚交好友，交往靠的是友情，而不是彼此的身份和地位，如果是那样的话，那就证明这个朋友交错了。

　　“在想什么呢？”梅丽莎侧过头去，看到杨诚痴痴的看着东方，问道。

　　“突然间，有点想家了！”杨诚微微一笑，他也不知道为什么，就是想家。

　　家，对他来说，真的是一个很奇怪的地方，因为他长期生活在欧洲，可每过一段时间，或者是突如其来的一个时候，他会突然间涌起一股难以抑制的思乡情绪，他会恨不得马上第二天就回到自己的家里，吃着母亲做的菜，看看家门口那两株长得艳丽的凤凰木，用家乡的井水泡上一壶香喷喷的铁观音。

　　“是不是人老了，都容易想家？”杨诚很卢梭的问道。

　　“拜托，你不是一向自诩是年轻人吗？”梅丽莎笑喷了。

　　杨诚都不禁莞尔，“身体年轻，但思想，我觉得我真的老了。”

　　当主教练是一份非常耗费脑力的工作，正如希斯菲尔德所说的，每一天早晨起来就得想着怎么算计对手，晚上睡觉前还得琢磨着明天怎么搞，这个赛季结束了还要烦恼下一个赛季，总之看起来就好象是一个不停循环，没有终止的工作。

　　所以现在打死希斯菲尔德都不愿意再回到俱乐部来了，他现在就想要执教国家队，过一过舒心日子，对他来说，执教俱乐部的日子太苦了。

　　“不如，我陪你回去吧！”梅丽莎提议道。

　　杨诚一听就乐了，点头道：“好啊，带上扬，不过得先在这里住上一阵子，我要学一学卢梭，当一当知识分子，最起码总不能日后人家问起我来过安纳西的时候，我什么都说不上来吧？”

　　“什么都是你对！”梅丽莎真服了他了。

　　两人在卢梭广场打情骂俏，东面的太阳却是冉冉升起，金黄色的阳光洒遍了这座阿尔卑斯山脚下的法国小城，给这里的湖水镀上了一层淡淡的金色磷光，份外美丽。

　　但是在杨诚悠闲渡假的时候，欧洲夏季转会市场却开始如火如荼的进行着。

　　……

　　……

　　从巴塞罗那爆出经济危机开始，关于梅西的转会传闻就不绝于耳，所有人都深信，梅西会在夏季转会离开巴塞罗那，只是下家是谁的差别，而巴萨的球迷也都已经接受了这样的一个事实，毕竟经过了那么长时间的媒体轰炸，他们还不能接受就假了。

　　卖掉队内的值钱球星，确实是不得已的举动，但如果不这么做，俱乐部的债务负担就足以压垮巴塞罗那，所以他们没有更多的选择。

　　在上个赛季刚刚结束后，转会市场就开始进入了白热化。

　　巴塞罗那已经是负债累累了，比拉诺瓦的球队根本没有能力在转会市场上继续进行引援，相反的，对于巴萨来说，今年夏季最重要的事情就是想尽一切办法留住队内的球星，保证球队的战斗力和竞争力，可这依旧还是很难。

　　负债累累的巴塞罗那留不住球星，人心思动自然也不缺乏有兴趣的买家关注。

　　有一句话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，早晚的事情。

　　相对于巴塞罗那，皇马的引援暂时还没有太大的进展，反倒是在出售球员方面，杨诚倒是显得很大方，一口气放走了两名爱将，德国前场核心厄齐尔，阿根廷国家队队长马斯切拉诺。

　　这两名球员都在皇马有过出色的表现，尤其是马斯切拉诺，是皇马昔日的主力后腰，但随着德拉雷德的成熟，格拉内罗、帕雷霍等球员的崛起，他的位置受到了挑战，并逐渐离开了主力位置，可就算是如此，依旧还是无法阻止其他球队对他寄以厚望。

　　利物浦渴望加强中场实力已久，达格利什非常看好马斯切拉诺，他认为，马斯切拉诺是利物浦中场后腰位置的关键人物，所以为了加强后腰实力，他不惜出动了高达2500万欧元的价码，从多支球队的竞争中拿下了马斯切拉诺。

　　拜仁慕尼黑则是以2000万欧元的价码从曼联手中夺下了厄齐尔，佩莱格里尼兴奋的表示，得到了厄齐尔，拜仁的前场攻击组合得到了进一步的完善，他坚信新赛季的拜仁慕尼黑会变得更有战斗力和竞争力。

　　一口气卖掉了两名球星，但是皇马的板凳厚度依旧惊人，甚至于所有人都觉得，走了厄齐尔和马斯切拉诺，对皇马的整体实力根本没有丝毫的损伤，这支球队有着宽裕的人员，足以填补这两名球员离开后所带来的影响。

　　皇马和巴萨没怎么动，但是马德里竞技却率先完成了一笔重磅引援，在卖掉了弗兰之后，马竞从波尔图以令人吃惊的4000万欧元引进了法尔考，这名前锋实力不俗，很被马竞主教练曼萨诺看中，认为他能够很好的承担起马竞的锋线进攻。

　　但马竞在引援的同时，也面临着挖角，主力门将德赫亚被曼联以2000万欧元带到了老特拉福德球场，这名西班牙守门员有着近乎完美的门将身高，之前也很被杨诚所看到，但很可惜，跟皇马始终还差那么一点点。

　　马竞重磅引援，财大气粗的马拉加也不遑多让，2100万欧元的卡索拉，1100万欧元的图拉朗，这两笔转会在转会市场惨淡的西甲备受关注，都觉得马拉加本赛季的实力或许会因为引援而大幅度提升。

　　在英超，曼联除了引进德赫亚之外，由以高价从布莱克本引进年轻中卫菲尔？琼斯，弗格森对这名中卫抱以极高的期望，认为他会成为日后曼联的后防中坚。

　　本赛季曼联的欧冠一批老将们都先后退役，范德萨、斯科尔斯、加里·内维尔都已经走了，哈格里夫斯因为伤病频频而解约，奥谢去了桑德兰，弗格森显然已经下定决心要对曼联的阵容进行新一轮的重组，尤其是中后场。

　　但在坐拥鲁尼、本泽马和贝尔巴托夫的前场三叉戟，曼联的实力就绝对不容小觑，至少在英超，红魔绝对是一股足以称雄夺冠的中坚力量。

　　穆里尼奥也令人诧异的开始了为将来做准备，卢卡库、梅雷莱斯、罗梅乌等一批新生代球员陆陆续续的以不低的价码加盟斯坦福桥球场，目前切尔西还盯着巴塞罗那的阿尔维斯，希望能够得到这名右后卫，进一步加强自己的右路。

　　切尔西的中前场实力不俗，如果能够继续加强边后卫的进攻参与程度，或许穆里尼奥的球队能够打得很漂亮，但想要得到阿尔维斯一点都不容易，巴塞罗那对他的开价达到3000万欧元，距离穆里尼奥的心理价位还有不少的差距。

　　曼城和阿森纳看起来就好象是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，后者继续扮演球员超市，为曼城的球星阵容添砖加瓦，提供了纳斯里和克里希这两名实力派球星，温格得到了3100万英镑的转会费收入，准备用在转会市场上进行引援，其中就包括杨诚颇为看重的云达不来梅中卫默特萨克。

　　为了这件事情，温格还专程打过电话给杨诚，想要了解一下默特萨克的情况。

　　对于这名德国中卫，杨诚给予的评价是典型的德国中卫，稳健、正面防守能力强，身体素质不错，防空能力出色，但速度和转身是弱项，需要有合适的球员在身旁搭档辅佐。

　　也不知道是不是杨诚的推荐在发生作用，最终默特萨克以800万英镑的价格转投阿森纳。

　　从整体来看，今年夏季的转会市场确实是大有起色，1000万以上的交易多了，真正实力派的球星也不少，包括厄齐尔、马斯切拉诺、纳斯里等实力派球星都是转会市场上的炸弹，不过真正引人关注的还是巴塞罗那队内的多名球员。

　　梅西和伊涅斯塔的转会传闻已经闹了足足有半年多的时间了，曼城对巴塞罗那提出报价也已经得到了巴塞罗那的肯定答复，但是球员方面却拒绝转会曼城，导致转会搁浅，可关于梅西转会的消息却不绝于耳，成为了转会市场上的一桩肥皂剧。

　　有人说，梅西要转会去皇马，也有人说，皇马不欢迎梅西，更有人说，梅西要去的其实是切尔西，又或者还有人觉得，梅西可能要去巴黎圣日尔曼，总之什么样的传闻都有。

　　这两名球员无疑才是转会市场上真正的主角，而皇马也已经有足足三年时间没有进行过重磅引援了，所有人都在猜测，这一次十分看好梅西的弗洛伦蒂诺不可能不出手。

　　转会市场上开始有了传闻，开始有了一些内幕消息在披露，巴萨也开始有不少球迷闻风而动，但更多的球迷则是已经麻木了，毕竟炒作了那么久，真走了他们不吃惊，哪怕是去了皇家马德里，他们充其量也就是抱怨一下俱乐部，或者是一些死硬派可能会出来抗议，但那终究还是少数人。

　　罗塞尔的操作确实是不错，他趁着转会市场期间的所谓内幕和新闻，逐渐披露出来，给球迷一些心理准备，然后再经过了整个6月份的铺垫，一直到了7月份，才开始对外宣布。

　　当世界体育报第一家披露出梅西和伊涅斯塔将转投皇家马德里的消息时，全世界的媒体都为之震动，所有的球迷虽然已经明明有了心理准备，可依旧还是觉得诧异，觉得不可思议。

　　皇马，当今足坛最耀眼，最巨星云集的球队，如今又多了梅西和伊涅斯塔，这无疑将进一步加强皇马的战斗力，但也同样有很多媒体表示，皇马如此大手笔的引援，换来的可能会是球队阵容的崩塌。

　　“在杨诚所惯用的4231战术当中，梅西无疑就要取代大卫席尔瓦的位置，伊涅斯塔则是没有位置，难道要让他去打替补？”

　　“引进超级巨星所带来的财政负担，无疑将成为皇马头顶上的一把戒尺，尽管弗洛伦蒂诺有着出类拔萃的财政操控手段，但是他能不能够摆平队内的球星，这无疑是皇马能不能保持平稳的重要因素。”

　　“可更加关键的是，杨诚作为球队的主教练，能不能够驾驭如此规模众多的巨星，能不能平衡队内的所有巨星之间的比赛要求和欲望，这无疑是对杨诚的一大考验，而且他现在还要兼顾德国国家队主教练，这就大大的增加了难度。”

　　可作为球队教练组首席助理教练，劳尔在俱乐部官方网站率先公布消息之后，接受记者采访，表示球队欢迎梅西和伊涅斯塔的加盟，“他们都是现象级的球员，应该为皇家马德里这样的伟大球队效力，我们都相信，他们能够给球队带来更加美轮美奂的足球！”

　　弗洛伦蒂诺也表示，梅西和伊涅斯塔的加盟无疑让皇马的巨星阵容再上一个台阶，无疑会让皇马的足球更加迷人，“我绝对相信，在杨诚的领导之下，新赛季的皇家马德里会变得前所未有的强大！”

　　接着，球队的队长卡西利亚斯，副队长拉莫斯等人也都先后出现在媒体前面，对外表达了对梅西的欢迎，唯独只有主教练杨诚，还在渡假的他没有任何表态，顿时让媒体都感到纳闷，都在怀疑，这是杨诚所进行的无声抗议。

　　所有人都在期待着看一出好戏，那就是在梅西加盟皇家马德里之后，差点被阿根廷人扇了一个耳光的杨诚会如何对待这位昔日的敌人。


第0889章 新的传奇

　　几乎每一个夏天的转会期，皇马的球迷都会带着一份期待，那就是希望有一天，自己能够再一次亲身体验到那种，在伯纳乌球场举行的声势浩荡的欢迎仪式。

　　在弗洛伦蒂诺执掌皇马的这些年，曾经先后为多名球星举行亮相仪式，包括菲戈、齐达内、贝克汉姆等人，尤其是在杨诚入主伯纳乌的时候，那一场声势浩荡的亮相仪式更是到目前为止都为人所津津乐道，很多人都把那一场亮相仪式看作是皇马的转折点。

　　如今皇马在足坛的地位越来越显著，越来越崇高，球队也越来越强调整体性，所以在球员亮相方面相对来说比较低调，可这一次，在梅西和伊涅斯塔的亮相仪式上，皇马却给足了诚意和热情，下大了功夫，直接来一场奥斯卡规格的盛宴。

　　由于球队是在7月11日开始进行新赛季的集训，所以梅西和伊涅斯塔的亮相仪式被球队安排在了8日，目的就是希望球员在经过渡假后，亮相伯纳乌之后，直接投入到新赛季的备战工作当中去。

　　对于球队的安排，梅西和伊涅斯塔都没有任何的异议，他们只有一个担心，那就是还没有正式见面的杨诚，不知道他到底会以什么样的态度来迎接他们。

　　“放心吧，没事的！”一路上陪着梅西和伊涅斯塔进行体检和检查的劳尔，笑着安慰这两名新来的队友，他对杨诚的计划很有信心，所以他很清楚，杨诚并不排斥这两名球员的加盟。

　　梅西和伊涅斯塔也听劳尔说过一些杨诚的事情，但毕竟没有亲自见面，多多少少心里头还是有点忐忑，谁知道这位主教练接下来会怎么对待他们呢？

　　球员的身体检测是在马德里的莫拉来哈医院进行，这一家医院跟皇马实验室有着紧密的合作关系，他们负责对每一名新加盟的球员进行超详细的身体检查，其中包括血液、体液、心电图等各个方面的检测，然后直接将数据交给皇马实验室的工作人员。

　　作为杨诚教练组里负责实验室的克里斯·施密特，负责全程的体检，最后他得出来的结论是，这两名球员的身体和生理指标都非常完美，“他们都已经做好了一切准备，迎接即将到来的新赛季！”

　　守候在医院外面的媒体显然还是希望得到更多更详细的第一手资料，但很明显，俱乐部不可能满足他们的愿望，在完成了体检之后，立即安排两名球员登上俱乐部负责接待的奥迪车，直奔伯纳乌球场而去。

　　为了准备这一场隆重的仪式，以显示出俱乐部对梅西和伊涅斯塔的重视，皇马这一次可谓是费尽心思，因为正好是伯纳乌更换草皮的时候，所以他们就将草皮收起来，延迟铺盖新草皮的时间，在球场中间搭设舞台，可以让所有的球迷都观看到舞台的全景。

　　在迎接仪式的当天，伯纳乌球场对外开放，陆陆续续都有球迷走进伯纳乌球场，争先恐后的拥进球场，将整个伯纳乌球场的看台坐得满满，挤得水泄不通。

　　梅西和伊涅斯塔就在行政部的办公室里，看到这样的情景，心里头都有些讶异，因为他们都听说过，杨诚执掌球队之后，都不主张对球员加盟时大张旗鼓，可如今却把动作搞得那么大，这是不是会让主教练不高兴？

　　“这是头儿建议的！”劳尔笑着站在两人的身旁，解释道，他尽管已经是杨诚的助手了，可却还是改不掉当初的习惯，总是在称呼杨诚的时候，顺口的喊上一句，头儿。

　　“头……他建议的？”梅西有些诧异，就连伊涅斯塔也是一脸的纳闷。

　　“实际上引进你们，头儿也是支持的，他并不像外界所形容的那样野蛮和霸道，他是一个很容易说话的人，只要你们都更了解他，就不难发现，他真的很不错。”劳尔一脸钦佩的说。

　　“我怎么听着觉得，你说的那个人是谁啊？”就听到劳尔话音刚落，杨诚就笑呵呵的推开会议室的门，走了进来。

　　梅西和伊涅斯塔三人都是一惊，但是劳尔最早反应过来，“如果你觉得说的不是你，那就证明你太缺乏自信了，头儿！”，说着的时候直接走上去，跟杨诚拥抱了一下，毕竟一个月没见。

　　经过了一个月的休假和放松，杨诚整个人看起来很精神，带着笑容，神情很愉悦，跟劳尔客气了之后，扫向了梅西和伊涅斯塔，笑着走上去，“欢迎加盟皇家马德里！”

　　梅西和伊涅斯塔都愣了一下，尤其是首当其冲的梅西，犹豫了一下，也伸出手，跟杨诚握在了一起，“谢谢你……”他显然还不习惯，不知道怎么称呼自己的主教练。

　　“你可以管我叫头儿，也可以叫我老杨，或者是先生，都可以！”杨诚呵呵一笑，转而跟伊涅斯塔握了一下手，后者直接称呼他为先生。

　　就在这时候，皮里和工作人员进来，看到杨诚后又是一阵说笑，这让梅西和伊涅斯塔都感受到了杨诚在这家俱乐部的受欢迎程度，以及他的为人处事，至少他能够让所有皇马俱乐部的工作人员都对他如此友善，这可不是一件容易的事情。

　　俱乐部这一次特地安排了杨诚陪着梅西和伊涅斯塔走进了伯纳乌球场，现场顿时掌声雷动，所有的皇马球迷都在高呼着杨诚的名字，这让梅西和伊涅斯塔都有一种错觉，仿佛杨诚才是这一场欢迎仪式的主人，而他们都只不过是杨诚的陪衬。

　　从这一举动中，他们也都能够感受得到，杨诚在当下这支皇家马德里上下所有人心目中的地位，那绝对是无人能够取代和动摇的，对他们来说，杨诚就是伯纳乌的王者，是皇马活着的传奇教父。

　　“今天的主角是梅西和伊涅斯塔，当今足坛最出色的球员中的两位！”杨诚大方的走到了麦克风的前面，由他来负责主持这一场亮相仪式，而弗洛伦蒂诺则是陪着迪斯蒂法诺在他身后，陪着劳尔和梅西、伊涅斯塔站着。

　　“很多人说我和梅西有过节，错了，我和他没有任何问题，相反的，我非常欣赏他的球技，他是这个星球上最出色的球员之一，是的，也许我们曾经在比赛中有过一些不愉快，但在我看来，那是一名职业球员为了赢得一场比赛所做出的一些应该被原谅的举动。”

　　“我发自内心的欢迎梅西和伊涅斯塔来到皇家马德里，来到这个传奇战斗过，并且在继续缔造着传奇的地方，我也衷心的希望，他们能够在这里，创造新的传奇！”

　　随着杨诚的话，现场响起了一阵热烈的欢呼声，所有的皇马球迷都在高呼着欢迎梅西，欢迎伊涅斯塔的口号，尽管他们之前是对手，但如今却已经是自己人了，但凡是看过梅西和伊涅斯塔踢球的人，都会衷心希望自己能够有这样的球员，而不希望和他们做对手。

　　梅西在杨诚说完之后，率先走到了麦克风前面，“我非常高兴能够在这里踢球，这是我的荣幸，也是一份骄傲和激励，我希望能够在这里，为球迷奉献出最好的足球！”

　　梅西的话得到了一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　“感谢杨诚先生，感谢所有的球迷，这是属于所有皇马球迷的美好的一天，对我来说也是非常特别的，我很高兴能够在皇马开始我的职业生涯新篇章，我希望能够帮助这家俱乐部，开创更好更伟大的历史传奇。”

　　伊涅斯塔的话也再一次得到了所有皇马球迷的掌声。

　　紧随其后，这两名来自巴塞罗那的球员就分别从迪斯蒂法诺而定手中接过了两件印着他们名字的皇马新赛季的球衣，这也是皇马新赛季战袍的第一次亮相。

　　穿上之后，这两名球员并没有做任何对球衣上的队徽表达忠诚的动作，很明显，他们依旧还是无法彻底的完成从巴塞罗那球员到皇家马德里球员这两大特殊身份之间的转变，但是宽宏大量的皇马球迷也没有给予任何的抗议，他们大度的接受。

　　正如杨诚在亮相仪式结束后，接受记者采访的时候所说的，“他们依旧没有忘记巴塞罗那，对我来说这是一件好事，因为这恰恰证明了他们是那种充满了忠诚感和职业感的球员，而这无疑就是我和皇马最喜欢最欣赏的球员类型。”

　　对于梅西和伊涅斯塔加盟皇家马德里，杨诚在接受采访的时候，彻底否认了自己之前采取否定态度的说法，他表示自己并不抗拒这两名巨星的加盟。

　　“对我来说，能够成为梅西和伊涅斯塔的主教练，是一件很值得骄傲的事情，就好象我能够执掌卡卡、小小罗、大卫·席尔瓦等人一样，都是充满了骄傲和自豪，因为他们都是当世最首屈一指的顶级巨星，我相信没有任何一名主教练能够否认这一切。”

　　“但是杨诚先生，如今的巴塞罗那球迷却在为自己球队两名超级巨星转投死敌而愤怒，他们表示会在今年皇马客场挑战巴塞罗那的时候，采取措施来报复皇马，你怎么看？”一名记者一副很为皇马忧虑的口吻问道。

　　杨诚自信一笑，“我绝对相信巴塞罗那俱乐部和警方有能力处理好这种局面，而且我觉得，球员转会已经成为了定局，现在说什么都没有意思了。”

　　“杨诚先生，引进了梅西和伊涅斯塔，新赛季的皇马的巨星阵容可谓是达到了一个足球历史上前所未有的高度，很多人都担心，在如此庞大的巨星阵容当中，你将采取什么样的措施来协调和处理巨星们之间的关系呢？”又一个记者站了起来，问道。

　　杨诚点头，“是的，这确实是一个很多人都感到忧虑的问题，但对我来说，这不是一个问题。”

　　“我所奉行的出场比赛策略实际上很简单，谁状态好谁上，一切都以球队的利益为主，所有人不管他是超级巨星，还是年轻小将，都有机会出现在球队的首发阵容上，只要他对球队的比赛有帮助，那他就应该首发！”

　　“我相信所有在皇马踢球的球员，都一定会有这样的觉悟，而且皇马是世界上最出色最优秀的球队，只有最优秀的球员才有能力和资格代表他比赛，我相信这是所有人都必须要承认和接受的事实！”

　　“担不担心，一旦球员的比赛要求得不到满足，巨星阵容会像银河战舰一期时候那样崩塌？”

　　杨诚想了想，点头一笑，“当然，肯定是有这方面的忧虑，对我们来说，银河战舰一期是前车之鉴，但是我相信，以我们目前球队的状况，能够克服这个问题。”

　　一直以来，杨诚之所以采取4231战术，实际上有一个比较重要的原因在于哈维·阿隆索。

　　可以说，这是杨诚当初来到皇马之后，为当时皇马所量身定做的一套战术，目的就是希望能够发挥出哈维·阿隆索的实力，进而让后者成为皇马的组织核心。

　　如今的局势已经变了，皇马的整个战术体系已经成型了，哈维·阿隆索依旧是球队重要一员，但也不再像当年那么重要了，德拉雷德的长传能力略逊，但组织能力也不输给他，可是后者的防守能力更强，身体素质更出色。

　　当然，杨诚不是说哈维·阿隆索不能够打主力，他绝对可以打主力，这毋庸置疑的，只是说，哈维·阿隆索已经30岁了，尤其是在他的这个位置上，毫无疑问，他的巅峰期到底还能够保持多久，这是一个未知之数，杨诚必须要有这方面的准备。

　　从决定引进梅西和伊涅斯塔开始，杨诚就想过要变阵，他坚信球队不会因为变阵而影响到战绩，因为皇马不管怎么变，骨子里的东西还是杨诚这五年多以来所灌输的那一套核心理念，万变不离其宗就是这个道理。

　　况且皇马的战术如今已经被无数专业人士所研究，如果不继续保持改变，保持进步和调整，那早晚有一天会被人给克制，只是时间早晚的问题罢了。

　　杨诚曾经说过，没有梅西，皇马能够垄断欧冠5年，那是建立在球队保持改变和进步的情况下，其他球队追上皇马最快也得5年，如今引进梅西，丰富了球队的技战术，再加上一个伊涅斯塔，未来10年，在这一批球员彻底老去之前，皇马会是这个星球上最强大的球队。

　　目前的这一支皇马确实是在年轻化方面做得非常到位，队内阵容都普遍年轻，除了杨诚特地引进的老将克洛泽外，也就是刚满30岁的卡西利亚斯年纪最大，但他是一名门将，又是球队的队长，哈维·阿隆索和比利亚都是将满30岁。

　　其他的类似于阿奎罗、小小罗、梅西、伊涅斯塔、德拉雷德、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯等人，年龄都还比较年轻，都是要步入黄金时期的年龄，这无疑就确保了皇马未来几年的核心战斗力。

　　除了这批球员外，皇马卡斯蒂亚还有小五鹰，还有一批随时随地准备要冲上一线队的小将们，他们都是接下来几年皇马刺激一线队的有机力量。

　　可以预见的是，如果杨诚真的走了，那么劳尔一上来，做的第一件事情就是清洗掉队内的一批球员，提拔卡斯蒂亚的一些小将上来，继续加强球队的内部竞争和活力。

　　一朝天子一朝臣，相信所有人对这种局面都会有所觉悟，而杨诚所能够给劳尔留下来的，也就是开拓出一个崭新的局面，为他接班后的发展指明一条方向，一条道路。

　　这个世界上没有常胜不败的球队，没有永远保持巅峰的球队，将来皇马也肯定免不了要低谷，免不了要低迷，这些都已经不是杨诚所能够预测得到的了，如果能够做到，那他就不是人，是神了。

　　……

　　……

　　皇马以1.2亿欧元引进梅西和伊涅斯塔，这无疑成为了7月份转会市场上最重磅的新闻，犹如彗星撞地球般，在全世界的媒体引起了一股轩然大波。

　　全世界的球迷都是又惊又叹，对皇马的引援和操作能力也是佩服不已，但所有人也都同样在担心，引进梅西和伊涅斯塔的皇马到底是会变得越来越强呢？还是重蹈银河战舰一期的覆辙？如果皇马越强的话，到底还有谁能够跟这支皇马相抗衡呢？

　　带着这样的疑问，也让所有人都对杨诚新赛季的备战尤为关注，所有人都希望能够看看，到底杨诚对目前球队的战术有什么想法，所以他们就开始关注起了皇马的季前备战。

　　跟往常一样，皇马在7月11日开始在巴尔德贝巴斯集训。

　　集训的第一天，杨诚让队长卡西利亚斯带着梅西和伊涅斯塔跟球员们打招呼，然后宣布按照常规去实验室进行体检，接着准备偕同球员的家人、女友等等，前往加那利群岛进行渡假式集训。

　　很明显，杨诚真的是从这种放松的渡假集训中尝到了甜头，不仅仅是他，受到媒体披露之后，如今学习皇马做法的球队是越来越多，隐隐然有变成一股潮流的感觉。

　　可由始至终，所有人都没有发觉到杨诚准备采用什么全新的战术，因为皇马在加那利群岛更多的是采取一些娱乐训练，和引导球员身体的体能训练，这一段时间，球队的首要任务不是技战术备战，而是调整球员的身体和精神状态，为新赛季的到来做准备。

　　但就在球队刚刚抵达加那利群岛时，嗅觉敏锐的记者们就发现，皇马队内少了一个人。


第0890章 磨刀不误砍柴工

　　从很早以前开始，就有人说，边后卫会成为一支球队进攻战术当中，必不可少的一部分。

　　当年巅峰时期的巴西有卡福和卡洛斯这样的超级边后卫组合，杨诚的国际米兰也同样有萨内蒂和赞布罗塔这样的顶级边后卫，而到了颠峰时期的皇马，也同样有麦孔、马塞洛和阿韦洛亚这样的世界级边后卫。

　　这已经成为了所有人的共识，那就是任何一支球队，边后卫都是至关重要的一部分。

　　可实际上，出于种种的原因，边后卫始终都是当今足坛最为紧缺的位置之一，不管是左后卫还是右后卫，都非常稀缺，尤其是那种世界顶级的边后卫，就更是堪比大熊猫。

　　穆里尼奥的切尔西、曼奇尼的曼城、弗格森的曼联、温格的阿森纳，英超四雄都在为右后卫头疼不已，还有国际米兰、拜仁慕尼黑、AC米兰等等，几乎所有的球队都对右后卫求贤若渴，这也就让巴塞罗那的阿尔维斯成为了转会市场上的香饽饽。

　　放眼当今足坛，称得上世界级右后卫的不超过五个，阿尔维斯、麦孔、拉姆、阿韦洛亚，再加上利物浦的格伦·约翰逊，或者再勉强算上一个打中卫，但是在右后卫位置上也都是世界顶级表现的拉莫斯。

　　而这一批球员，无一例外的全部都是各支球队的顶梁柱，谁都不会轻易放手，这也就让右后卫变得非常稀缺，造成了在转会市场上，一众豪门都纷纷开始哄抬右后卫的转会价。

　　穆里尼奥眼睁睁的看着阿尔维斯的转会价格飙升超过了3000万欧元时，他也只能在心里暗叹一声，挖石油的还真是他妈的有钱！

　　作为世界首席右后卫，麦孔也始终倍受传媒关注，因为他在上个赛季最后阶段很明显已经不受杨诚所喜，欧冠决赛杨诚宁可打三后卫，也不让无伤无病的麦孔出场比赛，很多记者和专业人士都从这一迹象中发现到了一些蛛丝马迹。

　　国际米兰、AC米兰和曼城一直以来都对麦孔垂涎三尺，只是碍于杨诚不肯松口，如今发现了一些迹象，立即对麦孔发起了一轮追求攻势，并最终在皇马的半依半就之下，国际米兰终于摘下了这一枚花魁，以3500万欧元的高价，从皇家马德里挖走了刚满30岁的世界第一右后卫，道格拉斯？麦孔。

　　这一笔转会已经米兰体育报披露，立即在转会市场上引起了轩然大波，曼奇尼大为抱怨，认为是俱乐部的操作不够果断，最终导致麦孔旁落梅阿查球场，他立即督促曼城俱乐部全力进攻阿尔维斯，要求务必要把阿尔维斯带到曼彻斯特。

　　但更多人关注的实际上却是皇家马德里，因为所有人都在观望着，皇马在卖掉麦孔之后，右后卫又会引进什么样的球员来补充球队阵容呢？

　　有人说杨诚要从利物浦带走爱将格伦·约翰逊，也有人说皇马想要引进阿尔维斯，更有人说杨诚要得到拉姆，另外像曼联的法比奥、国际米兰的桑顿等年轻球员都在转会传闻之中。

　　今年夏季，皇马为了引进梅西和伊涅斯塔，总共支付给了巴塞罗那1.2亿欧元的转会费，但是，球队卖掉了厄齐尔、马斯切拉诺和麦孔，总共筹集了8000万欧元，也就是说，皇马实际上的投入只有4000万欧元，还有大笔大笔的转会费可以使用。

　　因此，越来越多的球迷和媒体都在关注，到底皇马会在什么时候，以什么样的方式来引援，而他们所引进的又会不会是超级巨星呢？

　　很明显，这是一个举世瞩目的话题，但却不包括皇马内部。

　　在球队抵达巴尔德贝巴斯集训的第一天，杨诚就在训练课上表示，皇马将不会再有任何的引援，而在卖掉了麦孔之后，杨诚更是干脆直接宣布，球队的转会市场全面关闭。

　　但这一切，都只是他在球队内部说的，目的是为了稳定军心。

　　……

　　……

　　加那利群岛喜欢皇马来集训，皇马喜欢到加那利群岛集训，经过了几年时间，这已经不再是一个什么秘密的事情了，每年的夏季和冬歇期，皇马都会到加那利群岛一行。

　　加那利群岛这边也非常支持皇马，原因很简单，这支世界上最顶尖的球队的到来，无形中也在为加那利群岛提供关注，吸引更多的旅游资源和媒体曝光率，不说别的，就冲着皇马到加那利群岛集训的这些年，这里的旅游收入节节攀升，游客人数也是与日俱增。

　　每年皇马集训的时候，正好都是处在游客最多的渡假时节，全世界有无数的球迷都会选择来到加那利群岛，目的就只是为了一睹皇马的真容，或者是有机会能够亲眼见识一下皇马的球星们是如何集训的。

　　加那利群岛这边十分注重对皇马的保护，虽然每一次皇马到加那利群岛集训都只是为期一周时间，但是在这一周里，他们都会安排两辆警车随行保护，而皇马所下榻的酒店更是日夜都有20名警察给予24小时的保护。

　　此外，皇马还有自己的保安团队，防护措施可谓是非常严密，球迷们通常也都只能够远远的眺望皇马集训和训练，但这对于他们来说，都已经足够了，况且皇马在加那利群岛总会安排出一些别开生面的集训项目。

　　沙滩足球赛、沙滩排球赛、篮球比赛、水上摩托车比赛等等，皇马会在加那利群岛渡假期间，举行一系列充满了娱乐性的队内比赛活动，甚至于还会邀请一些球迷朋友参加，大大的拉近了球迷和球队之间的关系。

　　例如这一次，皇马提前3天对外宣布，球队将在加那利群岛的拉帕尔马岛举行这里最著名的山地自行车活动，沿着火山轨迹，穿过小岛正中心的塔布林特火山口底部的小溪穿行的森林，为期一天的时间，自带食物和水，由专业的导游带队。

　　一时间，在这座小岛聚集着的自行车爱好者，以及一些皇马球迷都纷纷报名参加，而球队也在当地旅游公司的策划下，早早的出发，杨诚这一次也跟球员一起，去感受一下在那种古老火山熔岩所形成的纵横交错的山地小路上骑行，感受那种从光秃秃的山顶冲到寸草不生的黑沙滩的自由落体感。

　　这种山地自行车运动除了对耐力有所要求之外，对如何在长时间的骑行中分配和节省体力也非常重要，所以这项活动看似娱乐性很强，可实际上对球员的身体有很大的锻炼价值。

　　只是令人没有想到的是，排名第一的竟然会是杨诚！

　　“看不出来，头儿还真厉害！”

　　结束了一天的山地自行车运动，所有的皇马球员都吃惊的发现，冲在第一个的竟然是杨诚，这不由得令人对他刮目相看，果然这姜还是老的辣。

　　回到集训的度假村酒店后，杨诚就安排球员们进行恢复，都是一些恢复动作，之后就解散，让所有人自由活动，而他们也将在明天结束在加那利群岛的集训，启程前往中国，展开正式的季前集训和备战。

　　……

　　……

　　“你觉不觉得，他们的集训方法很奇怪？”梅西坐在沙滩上，一脸费解的望着前方。

　　在他的面前，皇马的球员带着家属、孩子、女友在沙滩上嬉闹，玩耍着，梅西的小女朋友和伊涅斯塔的女朋友在远处，而他们两个本赛季刚刚从巴塞罗那转会到皇家马德里的球员，则是凑在了一起。

　　“确实是很不一样！”伊涅斯塔也觉得纳闷，“我感觉他们来到加那利群岛不像是来集训的，倒更像是来玩的，这不等于是比别人晚集训一周吗？”

　　他们以前在巴塞罗那，季前集训是最为重要的一个环节，因为这一段时间的集训将影响到了整个赛季，所以所有的球队都非常重视季前集训，可唯独只有皇马。

　　以前他们都曾经从报纸上听说过皇马采用这种渡假式集训的方式，但也都只是隐约听到一些大概，如今身临其境，他们都发现，这种集训与其说是训练，倒不如说是在玩，集体出来玩，这跟他们定义中的残酷的集训可是有着天大的差距。

　　“我们这个新老大的花样可是够多的！”梅西不由得摇头一笑，尽管已经过去了一周，可他还是不知道怎么跟杨诚沟通，总觉得好象那么一层隔阂，伊涅斯塔也是如此。

　　不仅仅是跟杨诚，跟皇马的其他人都是这样，这让他们多少有点游离于球队之外。

　　“是在说我吗？”杨诚不知道从什么地方冒出来，冷不防的回了一句。

　　梅西和伊涅斯塔都大吃一惊，回过头去，看到杨诚就在他们身后不远处，笑着。

　　“别误会我偷听，我老大嘱咐我去拿点东西！”他晃了晃手中的一瓶药膏，孩子用的，显然是要给他儿子查尔斯准备的，正好路过听到了。

　　梅西和伊涅斯塔听到杨诚喊自己的儿子是老大，不由得莞尔。

　　“你们也许会觉得很奇怪，其实你们说的没错，这种训练说穿了就是玩，不过我不觉得是毫无目的的玩，沙滩足球、沙滩排球、篮球比赛、山地自行车，这些运动说起来似乎都跟足球无关，可实际上很多方面都是相通的，例如身体方面。”

　　杨诚说着的时候，一脸笑容的走了过来，“很多人都喜欢集训后直接上大量，立即进入残酷的体能储备训练，我当初也曾经这么做过，但是后来我就在想，到底这样有没有效果？”

　　“球员一直都在渡假，一结束渡假就回来集训，女友、孩子、亲人都见不到了，每天都是疲劳得要死的体能训练，累死累活的，他们的心里难道就不会有所抗拒？而只要有抗拒，那么这种训练能够取得多大的效果呢？”

　　梅西和伊涅斯塔听了，不由得心里头都明白了。

　　不管是比赛还是训练，说穿了都是以人为主，而人则是受到心理情绪的支配，一来就上大量，球员心里头抗拒，训练中灌水和偷工减料是常有的事情，可是如今杨诚采取一周时间的渡假式训练，等于是给他们一个缓冲期。

　　“别看他们在岛上玩得很疯，实际上他们不管是在山地自行车，还是沙滩足球上，都很投入，这是一种自律，因为他们明白，这是调整身体的一个序曲，让自己的身体更好的接受接下来的体能储备训练，而且他们在这一周时间里，也都能够很好的调整自己的心理。”

　　“在我们中国就有这么一句话，叫做……磨刀不误砍柴工！”

　　梅西和伊涅斯塔都听得无言以对，因为他们发现，杨诚和他的教练组，在这一方面都走得很前面，走得更加科学，更加注重球员的切身感受，也许皇马的集训看起来要比其他球队短一周，可质量却要高出很多。

　　至少，从过去的这几年里，都不曾听说过皇马球员集体体能崩溃的事情发生，这就证明了杨诚的训练计划安排完全没有问题。

　　“你们应该放开怀抱，好好的跟他们玩在一起，因为接下来，你们和他们就是战友，并肩作战的战友，必须要相互扶持。”杨诚笑着倡议道。

　　梅西和伊涅斯塔对视一笑，但都点头答应。

　　杨诚看到他们这样，心里头知道，这种事情是急不来的，因为他们刚刚从巴塞罗那转投而来，甚至于现在巴塞罗那还有球迷在抗议，要他们一下子就融入到皇马的整体当中去，那无疑就有点强人所难了。

　　但是杨诚对如何帮助他们，从足球战术层面上融入球队，信心很大。

　　“我也知道，你们最近始终都在担心自己在球队中的位置，我也可以让你们放心，你们都在我的首发阵容之中！”杨诚笑呵呵的说道。

　　梅西和伊涅斯塔又是对视了一眼，都满脸的诧异，“我们？”

　　皇马目前的球员位置都很牢固，例如前锋阿奎罗和比利亚，前者上个赛季已经站稳了主力位置，整个赛季打入了32球，表现非常抢眼，是球队内部的第二号得分手。

　　攻击前卫方面，小小罗、卡卡和大卫·席尔瓦是一定要上的，马塔也是主力位置最有竞争力的球员，哈维·阿隆索、德拉雷德、蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯等人也都是球队至关重要的一员，如果再加上梅西和伊涅斯塔，那皇马一场比赛要上几个？

　　“放心吧，我有分寸，我知道如何帮助你们发挥出自己最强的实力，而你们也将发现，在周围这一群出类拔萃的队友身旁踢球，绝对是所有职业球员都梦寐以求的事情。”说完后，杨诚就拍了拍梅西和伊涅斯塔的肩膀，从沙滩上站了起来，走向查理兹·塞隆和查尔斯母子。

　　看着杨诚离去，梅西和伊涅斯塔都觉得有些不敢相信，因为杨诚在说出这一番话时所透露出来的那股凛然的自信，让他们两人都可以很清楚的感受得到，这让他们多少都有点惊讶，但又感到很钦佩。

　　“他可真不是一个简单的主教练！”梅西点头赞道。

　　至少放眼梅西所经历过的那么多主教练，从里杰卡尔德到瓜迪奥拉到如今的比拉诺瓦，没有任何一名主教练能够在人格魅力和言谈举止中，可以跟杨诚相提并论的，后者的一言一行都给人一种很自信，一切都胜券在握的感觉。

　　“如果他很简单，那他就不是恺撒了！”伊涅斯塔也笑着赞道。

　　皇马原来的战术阵型已经非常稳固，整个战术体系也都已经成型了，并且展现出了前所未有的强大战斗力，如今多了梅西和伊涅斯塔，杨诚却说能够帮助他们融入球队，并且发挥出更强的实力，如果这话换一个人说出来，那所有人都会觉得是瞎扯蛋，是吹牛。

　　可这一句话从杨诚的口中说出来，却给人那么一种自信十足的感觉！

　　因为在杨诚的过去，他从来都没有失败的先例！

　　关于皇马新赛季的战术到底会不会调整，这都已经成为了所有人关注的焦点，但是在加那利群岛期间，杨诚没有进行过任何的战术演练，他也就是在最后两天，安排了球队的分组对抗训练，但都是打乱了阵容的那种分组，看起来很叫人疑惑。

　　在加那利群岛待了一周时间，杨诚带着球队和球员的家眷返回了马德里，之后所有人就开始收拾好了心情，搭乘阿联酋航空前往中国的昆明，进入了昆明的洪塔基地，皇马之前就曾经将训练营安扎在中国也是在洪塔基地进行集训，如今再来，驾轻就熟了。

　　基地方面也都很清楚皇马的一系列严格的要求，所以之前就通过沟通之后，将所有的一切都安排得井井有条，皇马一抵达之后，基地就开始对外实行封闭，确保给皇马一个完全不受外界干扰和影响的集训空间。

　　这也是杨诚之前所提出来的要求，但是为了满足热情的球迷的要求，每三天都会安排一个上午的集训课对外完全公开，让球迷和媒体都可以自由出现在训练场周围进行采访，剩下的都要等到热身赛的赛前发布会或者是比赛中才行。

　　所有人都可以猜得到，梅西和伊涅斯塔的加盟，虽说极大的提升了皇马的整体水平，但也从某种程度上，给杨诚提出了一个大难题，那就是如何通过改变球队的战术，将这一批巨星们糅合在一套战术体系下踢球，并发挥出战斗力。

　　这是压力，但也是动力！


第0891章 正式启航！

　　从梅西和伊涅斯塔加盟皇马之后，关于皇马新赛季的战术和首发阵容的猜测，就屡屡见诸报端，无数的专家、记者、球迷都纷纷发表自己的意见，说出自己心目中可能出现的首发阵容和首发战术。

　　无一例外，95%的人都觉得，杨诚不可能改变皇马的首发战术。

　　原因很简单，磨合！

　　在过去的这五年里，皇马在西甲纵横无敌，在欧洲赛场上也同样是所向披靡，可以说是当今足坛最强大的球队，没有之一，如果因此而贸贸然的采取一种全新的战术，很有可能会导致球队的整体崩盘，毕竟这样的先例可不是没有。

　　99年的曼联强大无匹，不可一世，但是弗格森想要改变球队的战术，让曼联迎合欧洲大陆的足球风格，从凯泽斯劳滕以天价引进了贝隆，结果如何？曼联接下来遭遇了低迷，虽然仗着之前的强势，在英超赛场上还有一些作为，可在欧冠赛场上却立即被其他球队迎头赶上。

　　通常，作为一家俱乐部的主教练，往往都会先确立一套战术系统，然后根据这套战术系统来进行引援，确定大局，大局搞定了之后，再根据球员的技术特点，适当的调整球队的战术细节，进而达到完善整个战术系统的目的。

　　那么，在赛季当中，主教练往往只需要根据对手的优缺点，调整球队的战术，例如对手的左路防守是漏洞，那就抢攻己方的右路；如果对手的后腰有缺陷，那就积极打中路，等等，这些都是临场变动，但都不会伤筋动骨。

　　上个赛季欧冠决赛对阵切尔西，杨诚临场变招，可谓是冒险至极，最后赢得了比赛，也让他再一次震慑了整个足球界，所有人都对他不得不佩服，因为当今足坛能够做到这一点的人不多，他算是其中最成功的。

　　从这一场比赛中，实际上也不难看出，杨诚从来都不是那种守成派的主教练，他喜欢冒险，喜欢尝试，尽管他已经无法再突破自己所确立起来的战术核心理念，但是他却敢于在具体的战术细节、阵型上大胆尝试，甚至是去尝试一些别人都不敢尝试的东西。

　　三后卫，在90年代是非常普遍的战术阵型，但却已经逐渐被足球世界给残酷淘汰，因为随着所有球队的前锋普遍都只有一个的时候，三后卫就显得很狼狈。

　　也许很多人会奇怪，扯淡，三个打一个，怎么狼狈了？

　　凡事要这么看，每一支球队扣去门将，球场上都是10名球员，对方上1名前锋，中后场就是9名球员，你上3名后卫，中前场就是7名球员，这无疑就形成了局部区域内的人数劣势。

　　也许又会有人说了，难道三后卫不会跑吗？

　　跑，就容易拉扯到球队的阵型和站位，就容易制造出漏洞，而且你在跑的时候，对方也在跑，进攻者是处于主动位置，可不跑，你的后防线上就出现了多余，但是中前场却在缺人。

　　当然，这只是其中一方面，如果要具体分析的话，还会有更多，但一个不争的事实就是，三后卫已经没落了，已经不再流行了。

　　可三后卫真的就一无是处吗？

　　杨诚觉得不是，至少他从欧冠打切尔西的这一场决赛中，突然发现了很多的好处。

　　首先就是三后卫比四后卫更有趣的地方在于，他的变化更多，而且三后卫体系有着比四后卫更多的空间，在后防线区域平行移动能力更强，这是四后卫所不具备的优势。

　　当然，三后卫在边路的防守肯定存在着巨大的不足，所以在过去，使用三后卫的球队通常都会在左右两条边路安排那种能攻善守的边后卫或者是边前卫，一个人打一条边路，最大限度的弥补这一个缺陷。

　　但这对边后卫和边前卫的要求太高了，要想一个人打一条边路，能上能下，不仅仅要求球员具备出色的体能和战术执行力，还必须要有出类拔萃的速度，所有缺乏速度的边后卫在3后卫体系里都很崩溃，往往都是上去了下不来，进而被对方打个身后。

　　当今足坛最盛行的进攻战术就是边锋，都是通过收缩阵型来压迫对手的进攻，一旦得球后，立即形成反击，高效率的利用两条边路的宽度，从对方的侧翼获得空间，最后通过边锋来完成突破下底或者是内切进攻。

　　这一种战术对于边后卫本身就是巨大的挑战，在面对三后卫体系时无疑就更是如鱼得水，所以在边锋崛起的同时，也就是三后卫时代的没落。

　　杨诚自己本身就用过多年的三后卫，他也被人誉为是开创了边锋时代，力捧德尼尔森登上了世界足球先生的宝座，之后又栽培出了小小罗、罗本、里贝里之流的超级边锋，可以说，他在这一方面的造诣不输给任何人。

　　过去这十几年来，杨诚积累了丰富的执教经验，他也明白了一个道理，这个世界上没有最好的战术阵型，只有最合适的战术阵型。

　　也就是说，不管是四后卫还是三后卫，甚至是五后卫，都无关紧要，关键是要合适！

　　进攻中积极利用宽度、中后场积极前插参与纵深进攻、阵型保持严密，谨防对手反击、全力压迫对手，保持体力，这可以说是杨诚总结出来的最基本的四条，最符合当今足坛战术的基本要点，其他的都是次要的。

　　也就是说，在以无球跑动为基础的前提下，在坐拥皇马如此强势的球员阵容的基础上，采用任何战术阵型都不重要，因为只要皇马能够形成流畅的进攻套路和推进，任何对手都无法从皇马身上讨到一丝一毫的便宜。

　　进攻中充分利用球场宽度，杨诚就要在前面安排上两名边锋，辅佐一名前锋，那就是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和梅西分居左右两条边路，阿奎罗占据中路前锋位置。

　　梅西的特点是拿球后几乎不丢球，他的控球和传球能力都出类拔萃，所以杨诚就安排他的位置靠后，适当内切到中路，同时也给卡卡腾出了外切到底线的空间，两人形成有序的配合。

　　卡卡的位置是前腰，在他左右两侧，大卫·席尔瓦和伊涅斯塔。

　　大卫·席尔瓦和伊涅斯塔这两名球员乍一看来，似乎特点很类似，可实际上，两人的作用甚至可以说是完全不同的。

　　杨诚把大卫·席尔瓦称之为润滑剂和助推器，实际上就证明了大卫·席尔瓦的特点。

　　要当润滑剂，就必须要有出色的空间填补能力，在队友拉出空间的时候，他懂得第一时间上去占住空间，他在这方面的能力堪称拔尖，而他在填补空间之后，接球停球出球的能力也是出类拔萃，再加上他出色的无球跑动策应，使得他在皇马队内的战术作用非常明显。

　　伊涅斯塔最令人惊叹的是他的人球结合，他有着非常出色的大局观、组织和最后一传的能力，这一点和大卫·席尔瓦非常像，但是他和大卫·席尔瓦不同的是，他的速度不快，但是人球结合非常好，往往能够在极端狭小的缝隙中把球带出来，为队友创造机会。

　　如果仔细分析一下巴萨的比赛，就不难发现到一个很有意思的现象，那就是巴塞罗那的战术对伊涅斯塔的使用，往往都是让他在中路带球往前突破，进而打出纵深。

　　有很多场比赛，巴塞罗那都因为受到对手严密的压迫和盯防，就连梅西在前面都无法形成有效的突破和创造机会，但是当战术重心转移到伊涅斯塔身上，后者的位置比梅西更加靠后，由他来带球往前，只要有球员在前面负责掩护，往往能够打对手一个措手不及。

　　更为难得的是，伊涅斯塔的步伐、节奏、技术和球感都非常出色，这使得他能够在最密集的防守当中找到缝隙，进而从密集的防守中将球带出来，并且给队友创造出机会。

　　从这一点上来说，伊涅斯塔和大卫·席尔瓦的特点是不同的，但是两个人组成中场，完全可以做到互补，尤其是在后插上的第二梯次进攻的时候，作用会非常明显。

　　但是，这两名球员都有一个很明显的缺陷，就是他们都需要队友！

　　马拉多纳、罗纳尔多、齐达内，甚至是罗纳尔迪尼奥，他们都是属于那种可以一个人撑起一支球队的球员，他们可以成为这支球队的灵魂，而如今的小小罗、卡卡和梅西，也都是这种类型的球员，但是大卫·席尔瓦和伊涅斯塔都不是。

　　如果把球员扔到一支弱旅，梅西也许不如现在高光，但他一定还会表现得很出色，小小罗和卡卡也同样如此，他们都可以成为弱队的核心人物，但如果把大卫·席尔瓦和伊涅斯塔扔去弱队，也许他们就萎了。

　　这不是说他们很糟糕，实力不济，相反，他们都非常出色，只不过他们从小就在西班牙现在的这种青训系统下接受培训，形成了他们的这种踢球风格，再加上身体上的弱点，使得他们无法单独面对对方强力压迫防守。

　　也是出于这个原因，所以杨诚把大卫·席尔瓦和伊涅斯塔安排在了卡卡的两侧，而哈维·阿隆索则是落在他们身后打后腰，负责组织和保护防线。

　　三后卫则是蒂亚戈·席尔瓦、德拉雷德和拉莫斯，这也是杨诚的一次尝试。

　　在他看来，三后卫的防守体系最害怕的无疑就是对手的边路反击，而以皇马目前的这一套阵容和战术，无疑最欠缺的就是边路进攻，但是，他可以最大限度的把后防线前压到一个令人乍舌的地步。

　　例如对阵切尔西，皇马可以把后防线前压到切尔西的32米区域前，进而将对手彻底压在半场打，皇马的球员在狭小缝隙里的处理球能力都不弱，小小罗和卡卡稍差，但两名球员都是属于进攻和策应角色，尤其是小小罗，他更多的是承担进攻任务。

　　在球队进攻的时候，卡卡的位置往前推进到了9号半，梅西从右路横行内切，阿奎罗拉扯对方的防守球员向右，小小罗从左侧切入对方禁区，形成第一波进攻，这时候三名球员就形成了一个三角形跑位系统，而卡卡就在三个人的中间，随时作为机动力量吸引防守压力。

　　当然，这一套战术也可以反过来用，小小罗内切，阿奎罗往左拉扯，梅西斜向内切入禁区，这只是一种套路，球员完全可以根据球场上的局势灵活应变。

　　在三角形进攻区域外，大卫·席尔瓦和伊涅斯塔给予压制，一方面可以接应，可以为前面的进攻手输送炮弹，还可以第一时间形成反抢，另外一方面，他们也可以前插参与到进攻，制造突然袭击，打对方受到前场三角形进攻搅乱后所暴露出来的漏洞。

　　哈维·阿隆索和三后卫则是在后面给予支持和保护，进而形成一种强势的攻击，将对方牢牢的压制在32米区域内，就好象欧冠决赛，皇马压着切尔西打了整场比赛一样。

　　球始终移动在对方的威胁区域，这无疑是对皇马最有利的局势，而且皇马打三后卫，缺乏边路进攻，但是只要有需要，中后场的球员谁都可以充当边后卫的进攻角色，因为皇马集体进入对方32米区域，一举一动都能够创造威胁。

　　杨诚的这一套战术从理论上看起来很美，而且美不胜收，但却不是谁都能够用的，只有皇马具备这样的实力，因为现在的皇马有着这一群出类拔萃的超级巨星。

　　换句话说，如果伊涅斯塔和大卫·席尔瓦等球员不够细腻的话，那杨诚也不敢这么打。

　　还有一点就是，皇马的压迫战术非常出色，前场就地反抢十分积极，这能够有效的防止对手的反击，最大限度的保证三后卫的牢固。

　　我的防线都前压到你的32米区域了，你的进攻球员距离我的球门至少要超过68米，想要打出有效的反击，在断球之后，球员就必须要长途跋涉的带球奔袭60米，这个难度可是非常大的，因为长途奔袭看似简单，可不是随便什么人都玩得起的。

　　想要在对方的死命回追下，玩出一次长途奔袭，节奏、带球频率、步伐缺一不可，因为一旦你在某一个环节上的步点出现了失误，导致你的球路推进慢了下来，对方无球状态下的防守球员随时都能够追上你。

　　所以当今足坛，那么多的速度型球员，能够玩出长途奔袭的有几个？

　　……

　　……

　　在球队抵达昆明的时候，皇马开始进入了季前备战阶段。

　　早晨是体能储备训练课，每三天对外开放一堂，中午也还是进行一些技战术演练，下午则是进行针对性训练和分组对抗训练，每一堂课都是90分钟，内容安排得非常紧凑密集。

　　尤其是在中午和下午的训练课，杨诚开始着重演练他为球队拟定的这一套3133战术。

　　理论上的东西是不够的，还得看实践，以及球员的适应程度，例如三后卫，这么多年来皇马都是打四后卫，突然间打三后卫，边路的防守，整体的移动，尤其是德拉雷德这一名自由上下的中卫跟队友之间的呼应，这些都是问题。

　　梅西的加盟虽说丰富了球队的技战术，但是如何协调他和小小罗之间的关系，如何分配他在中前场的拿球和回撤接应，如何让小小罗、阿奎罗和梅西这三角形进攻形成默契与配合，还有卡卡的前插。

　　这些都是问题，但因为这些球员都是球商非常高的球员，而且技术也都是出类拔萃，所以杨诚布置起任务来，他们也都能够很快就弄明白，欠缺的就是在球场上形成配合，形成默契。

　　中场的大卫·席尔瓦和伊涅斯塔如何有效的形成互补，哈维·阿隆索如何在往前和拖后之间掌握平衡，这些都需要大量的实践和比赛来积累经验，进而磨合成型。

　　而杨诚在球队的战术会议上，也不止一次的提到，球队至今没有明确首发阵容和主力位置，他只是说要打3133，具体的人选还没有确定，谁都有机会上，毕竟格拉内罗也可以打中前卫，帕雷霍也是大卫·席尔瓦和伊涅斯塔的有力挑战者，马塔也可以打边锋和前腰。

　　甚至于马塞洛这一名边后卫，实际上他打边锋的实力也非常强，尤其是他的就地反抢意识和防守能力都很出色，对球队的贡献也很大。

　　至于阿韦洛亚和米格尔·托雷斯，他们都能够出任球队的左右中卫的位置，佩佩和孔帕尼也是中卫的有力竞争者，虽说居中中卫是德拉雷德，但是杨诚也不排除使用蒂亚戈·席尔瓦。

　　对于杨诚来说，最重要的还是要维持球队的竞争，进而让所有人都拼尽全力去表现和发挥自己的实力，每一场比赛都争取拿下对手，确保自己在球队中的位置。

　　只有这样，他才能够把这支巨星云集的皇家马德里拧成一股绳，形成一股战斗力，避免他们各自为战。

　　而且说到底，一支球队的成败，靠的肯定不仅仅只是这些巨星们，还有队内的这些替补球员，他们也都是非常重要的一环，影响着球队整个赛季的稳定和发挥。

　　所以他既要促进球队的内部竞争，也要维持团结，拟定一份有序的轮换制度，确保球队的稳定和团结。

　　7月24日，万众期待，足球历史上最巨星荟萃的银河战舰，终于在中国正式启航！


第0892章 什么情况？

　　7月24日，广州天河体育场座无虚席。

　　在引进了梅西和伊涅斯塔这两大超级巨星之后，如今的皇马队内可谓是星光闪耀，风头更胜银河战舰一期时的群星荟萃。

　　克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、卡卡、梅西、阿奎罗、比利亚、大卫·席尔瓦、伊涅斯塔、马塔、哈维·阿隆索、德拉雷德、拉莫斯、蒂亚戈·席尔瓦、卡西利亚斯，全部都是世界级的顶级巨星，但如今却都齐齐出现在了同一支球队里，这无疑让皇马成为了世界上最引人注目的超级豪门。

　　对于这支皇马，国人倍感骄傲，因为皇马的掌舵者是一个中国人。

　　这一点从天河体育场的看台上就可以看出端倪，杨诚无疑才是这支皇马中最受瞩目的对象，如果说这一帮球星们是巨星，那么杨诚就是巨星中的超级巨星！

　　“欢迎你回家，恺撒！”

　　“杨诚，欢迎回来！”

　　看台上看到最多的标语都是给杨诚的，还有一些球迷呼吁他和他的皇马要拿出真实力，真水平，让球迷们都看看，广州队这支有着中超皇马之称的球队，到底和真正的皇马有着什么样的差距。

　　早在赛前，广州队的主教练就已经对外宣布，这一场比赛广州队是抱着学习的态度来的，他希望所有的球员都能够很好的发挥出自己的实力，最好是能够在皇马身上表现得好一点。

　　但很明显，实力上的悬殊差距，让他们想要从皇马身上讨到便宜的愿望彻底泡汤了。

　　杨诚这一场比赛排出了3133战术，门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、德拉雷德和拉莫斯，蒂亚戈·席尔瓦受伤之后，康复得并不十分理想；哈维·阿隆索打后腰，大卫·席尔瓦、卡卡和伊涅斯塔组成中场，小小罗、阿奎罗和梅西组成三叉戟。

　　这是梅西和伊涅斯塔的初次亮相，全世界的媒体都聚集在了广州天河体育场，无形中就给比赛增加了一些压力，所以广州队比赛一开始，就想要有所表现，力争挫一挫皇马的锐气。

　　杨诚赛前就给球员进行了安排，希望他们能够在比赛中打得更加轻松一些，毕竟球队刚刚结束了一周的高强度训练，现在正处于恢复期，需要一点时间来调整一下状态，而这一场比赛对于皇马来说，就是为了刺激状态而准备的。

　　但是很快，皇马依旧利用娴熟的控球和技术，稳稳的将广州队给压在了本方半场打。

　　所有的球迷，电视机前的所有观众，包括来到现场的媒体记者，都诧异的发现，皇马的战术简直就跟欧冠决赛对阵切尔西的比赛时一样，后防线压到了广州队的32米区域，利用细腻的技术，对广州队狂轰滥炸。

　　上半场45分钟内，皇马一口气直接拿下了5粒进球，而且这还是皇马在闲庭阔步中取得的，速度不快，更多的都是以较慢的节奏在进行，尤其是传接球配合的速度也都比较慢，但是广州队松散的防守给了皇马太多的机会。

　　皇马球员的轻松就看他们的比赛中的动作就看得出来，一个个都漫不经心的发挥个人技术表演，时不时的都会来一个即兴演出，而平时对球队要求十分严格的杨诚，这一次竟然也没有出言斥喝，而是默许了球队的这种放松。

　　到了下半场，杨诚一口气换下了皇马场上11名球员，重新回到了球队最擅长的4231战术中去，结果又是头顶脚踢的进了3个球，最终以8：0完胜广州队，拿下了热身赛的首场胜利，也打出了一个令人乍舌的比分。

　　作为中超最强的球队，面对世界上最强的球队，8粒失球，全场只有1次射门，还是刚过半场就起脚的远射，可谓输得彻彻底底，干干净净，而这也让所有人都清楚的意识到国内足球水平和世界顶尖水平之间的巨大差距。

　　“我没有半点炫耀的心态，因为对我来说，输球的不仅仅是广州队，同时也是我的祖国！”在赛后的新闻发布会上，杨诚再次希望用行为来敲醒警钟。

　　“我知道，也许在报纸，在网络上，会有很多人骂我装，骂我虚伪，但是我希望所有人都能够冷静的去思考，去分析，为什么我们跟世界顶尖水平的差距会有那么大？”

　　“我敢说，没有几十年的时间，我们根本追不上人家，所以我们现在最需要做的，实际上不是急功近利，而是踏踏实实的做好足球的基础，也就是青训，提供给年轻球员一个有利的成长环境，栽培他们成才，这才是最重要的！”

　　“我敢保证的是，皇马在国内的三场热身赛，每一场都会倾尽全力，我希望所有人都能够从中得到点什么，收获点什么！”

　　杨诚的话也在国内球迷群里引起了很大的反响，跟所有的名人一样，他虽然获得了政府官方的极大推崇和肯定，获得了绝大部分球迷的支持和拥护，但也同样有极小的一部分人专门黑他，对他的一举一动都怎么看怎么不顺眼。

　　对于这一点，杨诚也是无能为力，但是他能够做到的就是竭尽自己所能，做自己应该做的事，希望能够对国内的足球有所帮助。

　　所以在三天之后，球队抵达上海，进行第二场热身赛的时候，皇马依旧还是没有丝毫留手，再度以4：0的成绩血洗上海队，完成了热身赛的两连胜。

　　这很明显是一支还出于调整当中的皇马，但是所展现出来的强大攻击力，尤其是那种强大的球场控制力，几乎压得国内的球队都无从反抗。

　　别的不说，这两场比赛，皇马总是很轻易的就完成了防线前移到对方32米区域的计划，很轻易的就把对方压在半场打，而空间一缩小，技术上的巨大差距就暴露出来了，国内球队总是一次又一次的在为自己的失误交学费。

　　7月30日，皇马抵达了天津，这一次杨诚对首发阵容进行了一定的轮换，但依旧还是以6：0完胜天津队，豪取热身赛三连胜，而且三场比赛打入了18球，零失球，场均6球，这样的攻击力对于皇马来说，堪称惊艳。

　　天津作为皇马中国内地行的最后一站，杨诚接受记者采访，他直言，热身赛对双方都会有丰富的收获，他也希望能够以此激励国内的球队。

　　“哈啰，杨诚先生！”一名东方人记者站了起来，用着流畅的英语笑着打招呼，得到同意后，开口问道，“很多人都说，以皇家马德里的实力在中国，跟中超联赛的弱队打热身赛，毫无意义，甚至还因此连累到了哈维·阿隆索的受伤，你个人怎么看？而皇马在过去的三场热身赛中打入了18粒进球，中国的球队似乎也有意识的想要配合皇马多进球，所以他们没有积极的参与防守，你又是怎么看的？”

　　这名操着英语的东方记者的提问，顿时让在场的很多中国记者都脸面一红，都觉得很没有面子，但又碍于那么多外国记者在场，不好发飙。

　　“你是……”杨诚一脸微笑的问道。

　　“我是韩国独立晚报的记者！”

　　杨诚点了点头，“首先我回答你的第一个问题，热身赛很有必要，而且我不觉得中超的球队很弱，实际上他们帮我们找到了很多的漏洞和问题，当然，我不否认实力上有差距，但这不应该成为热身赛毫无必要的理由。”

　　“我再回答你的第二个问题，皇马的进攻力是有目共睹的，在上个赛季，我们创造了西甲历史以来最多的进球数纪录，我们连续两个赛季都是欧洲攻击力最强的球队，也是世界上攻击力最强的球队。”

　　杨诚微微一笑，指向这名记者，“我不明白你为什么会这么说，但是我可以非常肯定的告诉你，中超球队输了，但是他们输得很有尊严，他们没有让球，也没有配合皇马进球，他们输在实力差距，这不可耻，相反的，我不明白你为什么会这么问，你又有什么居心！”

　　“说得好！”杨诚的话立即让在场有几名记者都拍掌叫好，国内的记者也都跟着起哄。

　　那名韩国记者正要反驳，但是杨诚可不会给他这样的机会，伸手阻止了他，同时对着麦克风大声的说道：“我猜到你会不服气，那我会用实际行动来证明！”

　　“听你的口气，似乎韩国球队更胜一筹，不要紧，我们会在韩国的球队身上，夺取比现在更多的进球，我不知道你到时候会不会在你们韩国的报纸上，登出你们联赛的球队配合我们进球的新闻呢？会不会？”

　　杨诚最后一句追问，让那名记者满脸羞愧，他可没有想到杨诚会如此毫不留颜面的扇他的耳光，要知道，他可是记者，无冕之王。

　　但是很明显，他找错了对象了，他如果是去找别人，也许没什么，但他找的是一个最不需要给媒体和无冕之王面子的杨诚，这就让这名记者撞上铁板了。

　　而在新闻发布会之后，关于杨诚豪言要血洗韩国首尔FC的宣言在全世界都散开了，由于皇马在中国已经8：0完胜广州队了，这使得杨诚如果要兑现承诺，就必须要赢首尔FC更多的球才可以，再加上赛前打赌，使得首尔FC已经背水一战了，难度不可谓不大。

　　全世界媒体、专家和球迷们都分成了三派，一派是铁杆的杨诚粉丝，认为杨诚一定能够办得到；一派则是认为就算杨诚办不到，只要他能够大胜，那就足够证明一切了；还有一派就是杨诚会输，而且他一定会成为全世界的笑柄。

　　甚至于在国内，也有一些球迷在网络上表达了自己的忧虑，但很快就有一群圣灵骑士团的成员站出来，公开表达了对杨诚的支持和肯定，给予鼓舞。

　　“如今是打仗的时候，仗没打，我们一定要坚定不移的相信我们的恺撒，他说可以，那就一定行，我们必须要给予他支持和鼓励，我们誓死支持他！”

　　“对，我们一定要支持他，血洗棒子，为国人挽回颜面！”

　　“让棒子球迷日后在我们面前，永远都别想抬起头来！”

　　很奇怪，这一次网络上竟然形成了清一色的阵营，全都支持杨诚，希望他能够在韩国大败首尔FC，为国人争光。

　　韩国球迷则是铁杆的支持首尔FC，他们也都非常的团结，希望首尔FC能够死守球门，不能够让皇马攻破他们的球门，一定要挫一挫这个狂妄的中国人的锐气。

　　为了观看这一场比赛，守在电视机的前面，首都电视台也是直接破例给予现场直播，所有人都战战兢兢的看着比赛，心里头在暗自忐忑着。

　　……

　　……

　　“我们已经没有退路了！”

　　在客场挑战首尔FC的比赛的客队更衣室里，球队的副队长拉莫斯一脸严肃的站了起来，进行最后的比赛动员，由于他们刚刚完成热身回来，主教练杨诚还和教练组在外面，更衣室里就剩下他们这一群球员了。

　　“头儿已经发话了，这一场比赛必须要大胜，至少要赢9个球！”

　　所有人都看向了拉莫斯，听到9个球的时候，心里头都是一突，因为他们都知道，这几乎是不可能的事情，因为对方一定已经有所准备了，而且说实话，足球比赛赢球就不错了，谁敢保证一定能够大胜？而且还是大胜9球？

　　拉莫斯走在了更衣室的中间，看向了这一群队友，“头儿平时都看着我们，他什么替我们扛下来了，这一次他需要我们了，我不知道你们是怎么想的，但是我自己，一定是豁出去拼了，不为别的，就冲着一句话！”

　　“我不能够让任何人，羞辱我们的头儿！”拉莫斯几乎是一字一顿的吼道。

　　这一句话让更衣室内所有人都不禁抬起头，都看向了拉莫斯，后者一脸的严肃和决绝。

　　“我们都是头儿找来、挖掘和栽培出来的球员，这些年来，头儿对我们怎么样，你们都心里有数，没有头儿，就没有现在的我们，就没有现在的皇马，头儿就是我们皇马的灵魂和支柱，我们不能够让我们的灵魂和支柱，受到一丝一毫的羞辱和玷污！”

　　“塞尔吉奥说得对！”德拉雷德也站了起来，“比赛还没打，谁胜谁负都不知道，赢多少也不知道，但是我们就要豁出去拼了，干他娘的，赢他一个两位数，让他们见识一下惹火我们的代价，让他们知道，我们的头儿是不可欺的！”

　　“没错，就为了头儿，干他娘的！”就连大卫·席尔瓦也都发话了。

　　梅西和伊涅斯塔都目瞪口呆的看着这一群状若疯狂的家伙，他们还是球员吗？简直看起来像是一群着了魔的信徒，而杨诚就是他们信仰的对象和目标，这也不由得让他们在心里惊诧，因为他们都看得出来，杨诚在他们的心目中都有着至高无上的地位和威严。

　　所有人不由得都看向了正低头系着携带的小小罗，这家伙平日里是杨诚的爱将，总是在说把杨诚当作是自己的父亲，可如今却是一句话都没说。

　　“你们看着我干么？”小小罗注意到了他们的眼神，抬起头来，“别说是豁出去踢一场球了，拼了命不要，我也不能让人羞辱我最敬重的人，这还需要我说吗？”

　　拉莫斯听了之后，呵呵一笑，用力的一拍小小罗的肩膀，“我就说，克里斯蒂亚诺绝对够哥们，你小子等一下脚头得给我瞄准点，最好一脚一个，别射歪了，还有，鞋带绑紧点！”

　　小小罗傲然一笑，什么话都没说，就仿佛是在说，你等着吧！

　　“对方一旦密集防守，球就交给我！”梅西主动开腔。

　　所有人都是一愣，但看向梅西，都点头表示肯定，拉莫斯更是竖起了大拇指，“里奥，好样的，我以前不服你，但从现在开始，我们就共同进退！”

　　“梅西前场拿球，中场就交给我和大卫，我负责凿开缝隙，韩国球员实力不行，我负责从中场带球推进，最好是有机会就制造定位球！”伊涅斯塔也开口了。

　　“好！”所有人都齐齐答应。

　　接着他们又开始商量着要怎么打，卡卡表示自己会在前场拉出空间，让队友后插上，而阿奎罗则是表示自己会对穿插跑动，多拉走防守球员的注意力。

　　所有人凑在更衣室里，你一句我一句的推导着比赛中可能会遇到了一些问题，以及解决问题的办法，最后是所有人都要求，主要得分手小小罗、梅西和阿奎罗脚头都得瞄准点。

　　“伙计，我们能不能进9个球，可就靠你们三个人了，一个人三粒进球，帽子戏法，不多，别搞砸了，不然我们的头，还有我们，都要被全世界笑掉大牙了！”拉莫斯极富有蛊惑人心潜质的打气道。

　　卡西利亚斯则是最后表态，“你们都尽管上，球门有我在！”

　　所有人听到队长如此霸气十足的表态，顿时也都觉得士气大振，纷纷叫好。

　　等到杨诚回到更衣室的时候，他发现所有人气氛都是怪怪的，但是他也没留意，按照平时的要求布置了针对性战术，让他们都跟平时一样去发挥，然后也就让他们出去了。

　　“放心吧，头儿，我们一定给你长脸！”球员们在临走前，围着杨诚，齐声保证道。

　　杨诚有些纳闷的看着这一群家伙走出去，奇怪的看向劳尔，“什么情况？”


第0893章 虐得惨不忍睹

　　什么情况？

　　所有身在首尔世界杯体育场的记者，在看到了开局之后的情况，心里头都会产生这样的一阵纳闷和疑惑，那就是皇马现在到底是什么情况？

　　比赛开局之后，首尔FC就对皇马展开了一种死缠烂打式的技战术打法，充分发挥出了他们韩国球队跑不死的顽强风格，从比赛一开始，就几乎是追着皇马脚下的球在跑，而皇马这一次却没有采取主动进攻，而是积极的利用娴熟的脚下控球，来回传递着。

　　球始终被控制在皇马的脚下，首尔FC的球员也很难抢得到球，而且往往一抢到，很快就又被皇马给抢回去，然后又是投入新一轮的疯狗式逼抢当中，丝毫不吝啬于体能。

　　“皇马好象有点被首尔FC的气势给震慑住了！”负责直播这一场比赛的韩国电视台的现场评论员，用韩语不无惊喜的叫嚷着，尤其是从现场所有韩国球迷支援首尔FC的声响中，都可以感受到一种团结。

　　“狂妄的中国人杨诚，赛前说要打首尔FC一个大比分，甚至要超过对阵广州队时的8：0，但是我们现在看，打广州队的时候皇马势如破竹，但是现在打首尔FC，皇马明显有些不行！”

　　“要知道，首尔FC可不是弱旅，赛前首尔FC的主力门将，也是国家队的头号门将金龙大就在接受采访的时候表示，自己会誓死力保首尔FC的球门不失，哪怕是战死在球场上，也绝不让皇马的前锋将球射入他所把守的球门！”

　　“如今比赛打了10分钟，金龙大已经有过一次很出色的扑救，皇马始终无法在收缩防守中找到有利的机会，首尔FC的主教练崔龙珠显然已经做出了针对性的策略，哪怕是死守，也要守住比分，决不让皇马轻易进球。”

　　在世界杯体育场的看台上，首尔FC的球迷则是在情绪高涨的欢呼喝彩，甚至于有人打出了一条条横幅，其中有一些还是特地用中文写出来的。

　　“该死的杨诚，你不是说要进球吗？球呢？”

　　“口气那么大，胆子那么小，典型的窝囊废！”

　　“皇马有你更精彩，自大狂！”

　　杨诚就站在客队教练席的前面，他注意到了看台上的这一些横幅，还有那一群仿佛过节似的球迷的举动，他无奈的叹了口气，他难道能说，这是一种比赛策略吗？

　　“我听说，赛前很多在欧洲效力的韩国球员都纷纷为首尔FC出谋划策！”劳尔笑呵呵的说。

　　“韩国旅欧球员？谁？”杨诚倒是记得不是很清楚。

　　“曼联的朴智星，他在接受韩国记者采访的时候，说弗格森打皇马，都是采用收缩防守，集中兵力于32米区域，力保球门不失，他认为，首尔FC只要摆出铁桶阵，皇马很难有机会打入太多的进球。”

　　“效力于博尔顿的中场李青龙则是认为，首尔FC应该积极准备反击，他认为皇马并不如传闻中的那么强，首尔FC完全还是有机会的，只要发挥出韩国队的特点，他们完全有可能保住平局，甚至是逆转皇马。”

　　杨诚一听，乐了，“李青龙？口气好大，还逆转，我的天啊！”

　　“李荣杓也曾经是首尔FC的球员，他还跟我们打过比赛，他觉得皇马的进攻力并没有那么强，不需要害怕，首尔FC又占据了主场之利，机会还是有的，但需要投入百分之一百的精力，所有人都必须要统一信念。”

　　杨诚莞尔一笑，“看不出，首尔FC还栽培出过那么多球员，不错！”

　　劳尔看到他这一副表情，立即苦笑，“你好象一点都不紧张？”

　　“紧张什么？”杨诚反倒奇怪了，“我们是皇马，我们要干掉对手，紧张的应该是他们，更何况，我们现在优势那么明显，难道还怕他们不成？”

　　“可你要是没进那么多球呢？”劳尔问道。

　　一旁的贝尼特斯听了，立即呵呵一笑，“放心吧，这家伙那一张嘴从来都不会输的，他敢说，就一定有准备应付那帮记者，你见过他哪一次跟人家吵嘴输掉的？连我们的查尔斯太太都说他是公鸭嘴，比铁板还硬！”

　　杨诚看到这两个助手在笑，他就耸了耸肩，仿佛在说，随便你们怎么说，我不在乎！

　　比赛的转折点发生在第13分钟。

　　皇马的疯狂进攻维持了13分钟，首尔FC在比赛过程中承受了巨大的压力，终于在第13分钟，中卫安迪尔森对梅西的一次犯规，给了皇马一次位置非常理想的前场定位球机会。

　　“我来！”小小罗当仁不让的走出来。

　　从地上捡起球，小小罗走向了罚球点，放好球后，慢慢的站直了身体，一脸挑衅的看向了守门员金龙大，嘴角泛起了一抹冷笑，右手则是暗自比了右上角的区域，仿佛是在示意金龙大要注意了，他要打那个方向。

　　早在刚才，金龙大扑出了小小罗的一脚射门时，还故意冲着小小罗一声怒吼，作为挑衅，也在鼓舞士气，如今小小罗则是在还击，想要狠狠的打击一下金龙大的士气和斗志。

　　“小心点！”梅西走过来，轻轻的拍了拍小小罗的肩膀。

　　“脚头瞄准一点，这个门将实力不弱！”卡卡也提醒道。

　　小小罗什么都没说，缓缓的退后，摆出了他的标志性动作。

　　“这可是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的标志性罚球动作，如今看起来，好看是很好看，但就是不知道中不中用，如果是银样蜡头枪，那多少就有点搞笑了！”现场解说员呵呵笑着调侃。

　　但就看到，小小罗深深的吸了一口气，眼睛始终都是对着金龙大，在主裁判的哨声一响，他就第一时间冲了出去，整个人犹如一道闪电般，借着这一股冲势，正好把步点踩得稳稳当当，右脚抡起时，腰部结合着这一股冲势发力。

　　就听到砰的一声，就看到这一脚球飞快的从小小罗的脚下飞出，球从地上弹起，划过了一道弧线，攀过人墙的头顶，快速的下坠，几乎是贴着横梁，钻进了球门右上角。

　　整个过程速度非常快，就发生在眨眼之间，金龙大之前不信小小罗会真打右上角，他反倒是有点担心葡萄牙人是欲盖弥彰，所以他没有做出预判，可当他反应过来时，球已经钻进了他身后的球门，讽刺的是，真的是右上角！

　　进球之后，小小罗大吼了一声，疯狂的张开双臂，没有丝毫的庆祝，只是在大笑。

　　那表情看在金龙大的眼里，说不出的讽刺，仿佛是在说，都跟你说了是右上角，你怎么就扑不到球呢？这到底是什么情况？

　　皇马的球员也都对这种情况没有给予太大的反应，没有庆祝，快速的回到了本方的半场，仿佛对他们来说，进球是轻而易举的事情，连庆祝都省得麻烦了。

　　“克里斯蒂亚诺？罗纳尔多进的球！”现场解说员觉得很惊讶，“但是这一粒进球是来自一次直接任意球，金龙大没有做出反应，但这样的进球也确实是存在着很大的偶然成份，皇马还是始终没有办法攻破首尔FC的铜墙铁壁。”

　　可就在这话音刚落，首尔FC控球时出现了失误，被伊涅斯塔前场反抢断球后，交给了梅西，后者从右路带球内切，直塞身后给了阿奎罗。

　　阿根廷人得球后在顷刻间将速度谷催到了最高，轻而易举的越过了对方的中卫安迪尔森，杀入禁区后形成单刀，面对金龙大，阿根廷人一个逼真的过人假动作骗得金龙大做出了扑救，但阿奎罗却站在原地，轻轻一脚推射，将球送入了金龙大身后的球门。

　　后者倒在地上，他明明只要一挥手就能够将越过他身体的球给拦截下来，可惯性和重心使然，他根本无能为力，眼睁睁的看着皮球再度入网。

　　“皇马又进球了，2：0，他们连续两脚射门都取得了进球，这到底是怎么一回事？”

　　首尔FC的主教练崔龙珠也感到惊恐，立即示意球队好好的扎紧营寨，别让皇马轻而易举的获得机会，最好是将皇马给阻挡在自己的威胁区域外。

　　于是乎，主队又开始新一轮的疯狗式的逼抢，皇马则是开始有意识的把阵型往回缩一缩，让首尔FC给拉出来一点，并且在第27分钟，终于再一次获得了机会。

　　这一次是打后腰的德拉雷德带球推进后，传给了卡卡，后者中路强行带球突破，杀入到对方威胁区域内，在距离门前大概25米左右的区域，直接起脚远射，再一次洞穿了首尔FC的球门，为皇马再度扩大比分，3：0！

　　世界杯体育场的看台上鸦雀无声，他们开始感到惊恐，开始感到害怕，但是在球场上，皇马却越打越娴熟，越打配合就越流畅，尤其是中前场的进攻配合。

　　皇马的这一批球员都是最拔尖的超级巨星，本身踢球的意识就非常出色，虽然配合起来比较生疏，可如今被逼急了，每一个人都非常专注的投入比赛，非常专注的为自己，为队友制造机会，无形中就提升了球队中前场的进攻威胁。

　　金龙大赛前还信誓旦旦的夸下海口说，誓死不让皇马进球，可半个小时不到，皇马轻而易举的连灌3球，用铁一般的事实证明，铁桶阵不是对任何球队都有效的，当实力差距达到了一定的程度，你就算是上22个人，都未必守得住皇马的进攻。

　　乘胜追击的皇马一发不可收拾，在世界杯体育场打出了一轮疯狂的进攻。

　　第31分钟，梅西、卡卡连续进行配合，由巴西人在禁区前沿一带助攻小小罗在左肋得球，葡萄牙人大力抽射，再一次洞穿了金龙大把守的球门，4：0！

　　后者在被攻破球门之后，愤怒的握拳猛击草皮，怒不可竭的模样显得出离的恼火。

　　连续的丢球也让首尔FC的球员脾气越来越大，动作也跟着变得激烈，尤其是在防守的时候，这导致皇马很快又获得了一次前场定位球机会，小小罗再度站在了罚球点上，面对金龙大，这一次他没有挑衅，但却依旧稳稳的将球打入了球门右上角。

　　5：0！

　　上演了帽子戏法的小小罗终于有了庆祝，但是他却是转身朝着卡卡等队友拥抱，接着又回到了本方半场，催促主裁判尽快开始比赛。

　　看台上原本叫得兴高采烈的韩国球迷终于变得偃旗息鼓了，他们一个个看起来都萎靡得不行，就跟球场上的首尔FC的球员一样，更多的是在苦撑。

　　唯一支撑他们的信念就是，千万千万别让皇马进8个球以上，否则的话，这个脸就真的丢得比天还要大，比什么都要来得羞愧，干脆直接吞枪自杀掉算了！

　　但是很明显，苦撑是好事，精神意志强也是好事，但实力不济，这绝对是坏事，而且是大大的坏事，至少在上半场的最后时刻，当梅西连续带球突破三名球员，最终在禁区内轻而易举的将球从金龙大的身侧送入球门的时候，他们彻底崩溃了！

　　梅西的带球简直就跟艺术品一样，娴熟、优雅、从容、细腻……他们就仿佛是一根根木桩，被晃得歪来倒去，尤其是最后金龙大的阻止，根本没有任何的反应，他甚至没有意识到梅西会起脚，等到他反应了，球已经进了。

　　6：0，皇马带着6：0的比分结束了上半场的比赛！

　　整个世界杯体育场的看台上，球迷都痴呆一般的坐着，他们不知道该感到羞愧好，还是感到恼怒好，因为他们突然间发现，自己所信任的球队，在强大的皇家马德里面前，竟然一无是处，哪怕是他们最赖以骄傲和自豪的疯狗式逼抢，都无法阻止皇马进球。

　　6粒失球，4张黄牌，这无疑就给首尔FC敲响了一记记的警钟，提醒着他们，下半场的比赛会比上半场更加难打，因为从皇马球员走出球场的架势来看，他们一个个都还显得很游刃有余，显然上半场并没有消耗他们多少体能。

　　这支球队太可怕了！

　　带出这支球队的人，更是可怕得令人胆寒！

　　拿皇马没有办法，于是就开始有一群球迷找主裁判的麻烦，他们开始纷纷炮轰要离开球场的韩国籍主裁判，认为他在比赛中过多的吹罚首尔FC队犯规，明显是在帮助皇马，甚至于有一些极端球迷用韩语辱骂主裁判为卖国贼，明显是要上纲上线了。

　　在杨诚走进球员通道的时候，皮里和布特拉格诺也带着两名急得脸色都变了样的西服中年走过来，这两名赞助商代表急得满头大汗，一看到杨诚就一个劲的哀求，希望杨诚能够让皇马的球员脚下留情。

　　“外面的球迷已经闹开了，继续这么踢下去，他们一定会疯掉的，真的不能再进球了！”

　　“是啊，大轮换吧，撤掉所有的首发，换上替补，别尽全力踢，给主队留点颜面吧！”

　　两名赞助商代表在球员通道处苦苦哀求，杨诚则是点头答应，表示自己会在中场休息的时候，把所有球员都换下来，换上全部的替补和青年队小将，同时会让他们脚下留情的。

　　但在送走了他们，走进更衣室，杨诚却朝着这一票球员竖起了大拇指。

　　“干得好，伙计们！”他乐呵呵的笑了，“还差3个球！”他好象把自己在外面答应的事情都给抛到九霄云外去了。

　　“下半场你们所有首发球员都休息，让替补球员上去亮亮相，但是别以为我没有要求，我会根据这一场比赛你们的表现，决定你们是否可以进入球队的轮换阵容，明白吗？”杨诚不无恐吓的说。

　　所有人心里头都清楚，头儿这是要他们倾尽全力。

　　“哦，对了，刚才我答应了别人，你们脚下多留情点，差不多尽全力就行了，别一个个都跟打鸡血似的，好状态都给我留到正式比赛！”杨诚呵呵笑着吩咐。

　　所有人听了都跟着一笑，但都是齐齐点头答应。

　　当皇马再次出现在球场的时候，所有人明显都松了一口气，因为他们发现，6：0领先的皇马撤掉了所有的首发阵容球员，安排了一些替补和青年队球员出场，很明显是有放松的意思。

　　“好啦，现在首尔FC要做的就是尽全力保住比分，千万千万不能够让皇马再度把比分拉大！”

　　看台上的球迷仿佛也找到了一线生机，尤其是坐在主席台上的赞助商代表，看起来都如释重负，心里头一个劲的称赞，这杨诚果然是知情识趣的好人啊，说到做到，真的换掉了所有的主力球员，这一下他们就可以放宽心了。

　　可没有想到的是，这一群替补上场，竟然踢得比主力还要狠。

　　下半场刚刚开始不到5分钟，连续两次犯规的安迪尔森这一次很明显的直接从背后拉倒了带球突破的马塔，韩国主裁判之前就放过他一马了，这一次实在是看不下去了，给了他一张黄牌，结果又意识到不对劲，再给了一张红牌，两黄变一红，把安迪尔森给罚出场去。

　　马塔亲自主罚点球，直接推射右下角命中，金龙大整场比赛都跟右侧较上劲了，连丢7球，这让韩国国家队主力门将情绪彻底崩溃，倒在地上是久久爬不起来。

　　但很明显，皇马的这一帮替补们都还不准备善罢甘休，一个个都为了能够多争取在主教练心目中的地位而拼尽全力。

　　这场面，就连国内收看直播的球迷们看了都觉得于心不忍，皇马这也把首尔FC队虐得也太惨不忍睹了点吧？


第0894章 这叫做坑爹！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，所有世界杯体育球场看台上的韩国球迷都变得鸦雀无声。

　　那些横挂在看台上的横幅和口号，如今是歪的歪，掉的掉，看起来很不成样子。

　　跟比赛刚刚开始时那一副叫得无比欢乐相比，如今的这一群球迷看起来就跟心头上狠狠的被人捅了十数刀一样，痛得心都碎了，恼怒和羞愧吞噬了他们的心情，占据了他们的情绪，让他们一个个都显得很愤怒，但却又无可奈何。

　　这只是一场热身赛，可实际上这又不仅仅只是一场热身赛。

　　突然间，他们所有的韩国球迷，不管是不是在世界杯体育场现场，都在心里暗自痛恨着那个事前主动挑起战端的那个独立晚报的记者，他们很想要把那个混蛋给揪出来撕成碎片，因为如果没有他的挑衅，事情一定不会变成现在这样。

　　如今这残局，要怎么收拾？

　　11：0，触目惊心的比分出现在了世界杯体育场大红记分牌上，这绝对是韩国足球历史上最大的耻辱，因为这不仅仅只是一场热身赛，这更像是一次羞辱，肆无忌惮的羞辱！

　　早在比赛前，杨诚就放出狠话，打韩国球队要取得比打中国球队更多的进球，人家已经很明显告诉你了，我要进更多的球，对于首尔FC来说，最重要的就是防守，就是守好自己的球门，可到头来所有人都发现，根本守不好。

　　皇马的一粒粒进球就跟一记记耳光，不仅仅是抽在首尔FC的球员脸上，同时也是抽在韩国足球，韩国球迷的脸上，让他们羞愧得几乎想要自杀。

　　他们向来都看不起中国足球，哪怕是杨诚在欧洲取得如此辉煌，他们都始终抱以怀疑的态度，他们认为杨诚只不过是机遇比较好，碰巧成功了罢了，换了谁在他那个位置，都能够取得成功，可如今，一记记耳光扇得他们无从招架。

　　他们输了，输得彻彻底底，输得无言以对！

　　赛前还信誓旦旦的表示要用性命来力保球门不失的金龙大听到哨声后跪倒在球场上，仿佛是要投降，额头抵着草皮，不让人看到他脸上的羞愧表情，他性命保住了，但是球门却丢得无影无踪，相较于还言犹在耳的赛前言论，这让他有和面目去面对韩国的球迷？

　　崔龙珠也坐在了主队教练席，双手捂着脸，作为前韩国国脚的他打死都想不到，自己的球队竟然会在家门口遭遇这样的一场惨败，他原本以为，最起码皇马都要给他们主队留下一点颜面，或者是让他们能够下得来台，可现在倒好了，球输了，人也丢光了！

　　杨诚始终没有任何表情，没有笑，没有高兴，一脸的淡定，仿佛一切都不出乎他的意料之外，但却缓缓的走向了主队教练席，走向了那个跌坐在教练席上的首尔FC队的主教练崔龙珠，仿佛是一个刚刚打了一场打胜仗的将军要去安抚手下败将。

　　“你们表现得很不错，谢谢！”杨诚主动伸出手去。

　　他的这一番话，听在崔龙珠的耳朵里，充满了讽刺和挖苦，丢了11球，红牌罚下2名球员，这样的表现叫做很不错？还谢谢？谢什么？谢我们配合你们进了那么多球吗？

　　但是这一场比赛吸引了无数记者的关注，周围很多记者看到杨诚走过来，都纷纷把镜头对准了他们，这让崔龙珠也不敢托大，站了起来，犹豫了一下，也伸出手来，跟杨诚握在了一起，表情看起来有点僵硬，但还是挤出了一丝比黄连还要苦的笑容。

　　“你们表现得更出色，理应取胜，也谢谢你们让我们意识到了自己和世界最顶尖的球队之间的差距，以及我们自身的不足，谢谢！”崔龙珠也尽量保持风度的回答。

　　两名主教练的手一握之后，马上就松开了，反正都是做做样子，谁还在乎到底是怎么回事？

　　在转过身，往回走的时候，杨诚嘴角一扬，泛起了一抹浅笑，很明显，对于比赛的结果他感到非常满意，至少他的球队狠狠的教训了一下这一帮自以为是的棒子，让他们清楚的知道，什么叫做人外有人天外有天。

　　……

　　……

　　世界杯体育场的新闻发布会上，聚集了来自世界各地的记者，他们都坐在这里，等候着对阵双方的两名主教练的入场，尤其是来自皇家马德里的杨诚，这才是他们关注的焦点。

　　等待的日子总是特别的难熬，过得特别慢，尤其是对于人群中的某一个人来说，更是如此。

　　甚至于，如果不是总编硬性要求的话，他是不可能出现在这里，继续去采访杨诚，因为这对他来说，是一份莫大的羞辱。

　　当然，他不会觉得这是自找的，他只会把这归结在杨诚身上，认为是这个混蛋故意跟他为难，如果没有杨诚，他就不会受到这样的羞辱，可他绝对不会去反省，如果不是他主动挑衅和招惹杨诚的话，杨诚又怎么会报复他呢？

　　人，有的时候就是很容易迷失在这种盲目的自我保护之中！

　　杨诚终于出现在了新闻发布会现场，但很奇怪的，就只有他一个人，首尔FC的崔龙珠没有出现，很明显，作为主队教练，崔龙珠对自己的球队以11：0这韩国足球历史上最耻辱的比分输掉这一场热身赛而感到丢脸，不肯参加这一场新闻发布会。

　　可这已经不是所有媒体所关注的了，崔龙珠是谁，怎么样，没有人会关心，因为他纯粹就只是一个跑龙套的，所有人的焦点永远都是放在主角身上，而不会去理会龙套的死活。

　　所以，只要杨诚出现了，就够了！

　　中国人一脸的笑容走进会场，走到自己的位置上坐下来，可刚一坐定，他就在人群中找到了那个躲在最后头，看起来还故意学着乌龟一样，缩着脑袋的独立晚报的记者。

　　“哈啰，独立晚报的记者朋友！”杨诚呵呵大笑的站了起来，指向躲在人后的那个记者，所有人顿时都主动的分出了一条路，将那名独立晚报的记者给让出来，镁光灯一阵闪烁，举止和动作看起来无比的猥琐，尤其是配合上那一张略嫌尖嘴猴腮的脸。

　　“不知道你现在有什么感想呢？你明天会在你的报纸上发表什么样的文章呢？会不会说，首尔FC队主动配合我们皇马进攻呢？”杨诚噼里啪啦的一口气问了三个问题，算是回敬他当日对自己的挑衅。

　　这一名记者恼羞成怒的霍的一下子站了起来，一脸愤怒的瞪着杨诚。

　　“别盯着我看，朋友！”杨诚一点都不以为意，重新坐了下来，“这是你自找的！”

　　“生活在这个世界上的每一个人，都应该要了解这个世界的生存规则，了解这个世界的竞争法则，你在奚落我，在挖苦我的时候，是不是觉得很有意思？是不是很有一种高高在上，指点江山，鱼肉别人的那种成就感？”

　　“既然你要玩，那么你就应该知道，没有哪一种游戏能够确保你永远取胜，因为你不是上帝，就算你是上帝，你都有犯错的时候，所以你在奚落，在挖苦，在讽刺别人的时候，你要做好被人挖苦，被人奚落，被人讽刺的准备！”

　　杨诚也毫不示弱的站了起来，就指着那名记者，“你现在发怒的表情像什么你知道吗？就好象是一个玩不起的懦夫，一个输了，但却不肯承认的窝囊废，如果我是你，我会大大方方的承认，我输了，但是你可以吗？”说完时，杨诚的嘴角泛起了一抹讥笑。

　　那名韩国记者被杨诚说得一无是处，简直恨不能直接扑上去跟他拼了，但却碍于那么多世界各地的同行，他显然无法这么做。

　　杨诚也没有进一步刺激这个倒霉蛋，在他看来，自己跟他根本不是一个档次的对手，或者，他根本不配成为自己的对手，所以他完全没有必要揪着他不放，但是他一点都不介意给他点教训，让他日后知道怎么做人。

　　“我今天接受所有人的采访，唯独不接受他！”杨诚就指着那名记者，宣布他的决定。

　　“凭什么？我是记者，有知情权！”那名记者也恼了。

　　杨诚呵呵一笑，“对，你是记者，但那跟我有什么关系，我有权力不回答你的所有问题！”然后他就大咧咧的坐在那边，摆出了一副你奈我何的态度。

　　“你这是在羞辱我，同时也是在羞辱我们所有的记者，你如果不回答我的问题，那我们所有人都会集体拒绝采访你，这也是你自找的！”

　　这名记者应该是有点关系，他这么一说，立即有三四名记者起来响应，很明显都是韩国的记者，但是一些来自欧洲，平日里都了解杨诚为人的记者都坐着不动，等着看戏。

　　“那你们走啊，我没有留你们，走吧！”杨诚还故意扇了扇手，示意要走快滚。

　　这一群倒霉的孩子显然是电视看太多了，以为所有的记者同行都会跟他们一起同仇敌忾，可很明显，他们判断失误了，对绝大部分的记者来说，杨诚针对的只是个人，而不是所有的记者，所以他们完全没有必要跟这一群棒子瞎起哄，进而得罪了杨诚。

　　局势这么一闹，场面上就很僵了，站起来的那五名韩国记者是走也不是，不走更不是。

　　“好啦，除了那五个人之外，其他人都可以提出任何问题，记住，是任何问题！”杨诚笑着加重了语气，这立即得到了在场所有记者一阵欢呼。

　　任何问题，就是说包括一些平日里的私隐问题都可以发问，当然，回不回答是另外一回事。

　　这五名韩国记者就苦逼了，杨诚虽说是中国人，但在韩国也是很有名气和影响力，很多韩国女孩子都是他的粉丝，据说连金泰熙都很迷他，这使得他在韩国很受欢迎，可是现在他们却无法采访到杨诚，并登出新闻发布会的内容，这等于是丢掉了最劲爆的新闻猛料。

　　杨诚说到做到，说是任何问题，也确实是任何问题，哪怕是他不想回答的，他都会顾左右而言他，而不是像平时那样装酷一言不发，或者是直接走掉，这一次他的态度可谓是诚恳得令人难以置信。

　　可他越是这样，那五个站着的韩国记者就越难堪，最后他们还是偷偷的找了个机会，走了。

　　……

　　……

　　“哇噻，真他妈的过瘾！”

　　在杨诚召开新闻发布会的同时，客队更衣室里的皇马球员一个个兴高采烈的，他们还没有打过这么高比分的一场比赛，这让他们兴奋得忘乎所以。

　　“韩国人这一次可真是撞到铁板了，没事竟然来招惹我们头儿，简直就是找死！”拉莫斯一副老子天下无敌的架势，笑哈哈的扯开喉咙，那表情真是有够暴发户的。

　　“收敛点，收敛点，塞尔吉奥，头儿说了，要低调！”马塞洛替补上场，但也取得了进球，立即拍着拉莫斯的肩膀，一副很老成的架势，可一转身，立即扯开喉咙肆无忌惮的大笑，“不过说实话，这一场比赛真的很过瘾，打得那一群混蛋们满地找牙！”

　　众人看到拉莫斯和马塞洛这一唱一和，顿时都哈哈大笑了起来，更衣室内的氛围立即变得活跃了，球员们你一言我一语的说着，甚至还逐渐有点浮夸风的迹象，越说越离谱。

　　“如果克里斯蒂亚诺的脚头再准一点的话，这一场球绝对能赢20个！”

　　“废话，要是连卡卡、阿奎罗和梅西的脚头都准点的话，我们能赢30个！”

　　“如果我们失误再少一点的话，我操，我们可以赢他们40个！”

　　“我靠，你们这一群混蛋，以为打篮球啊？”

　　接着又是一阵扯开喉咙的大笑，一个个看起来心情真是舒畅得不得了。

　　就在他们笑得忘乎所以的时候，杨诚却是一把推开了更衣室的门走了进来，一脸的寒霜，似乎看起来很不高兴，顿时让这一群混球们都赶紧把嘴给捂上，生怕一不小心就遭殃了。

　　杨诚进来的时候眯着眼，不停的打量着每一名球员，从他们的脸上扫过去，眼神很是不怀好意，让他们一个个都不由得心里头发毛，难道自己又做错了什么？要吃亏了？

　　一想到这个，他们就心里叫苦，要是做错事遭受惩罚，那他们接下来的日子可就难熬了！

　　杨诚始终没有说话，缓缓的从更衣室的大门口走到了深处，尤其是看到佩佩这脱光了衣服冲凉出来的家伙，赤条条的样子，表情有些难看，搞得佩佩赶紧捂住关键部位，跑到自己的座位上穿衣服，都顾不得身上湿漉漉的了。

　　“这一场比赛……”杨诚说话的时候还故意顿了一下，“……你们表现得很好！”

　　所有的球员都愣了一下，一个个听得都想要大笑，毕竟这是赞扬，是好事。

　　可紧接着，杨诚又加重了语气，“……不过……”

　　好吧，这一群悲摧的少年又心头一跳，这是要不过什么？

　　“……你们也在比赛中犯了一些小失误，但整体来说，瑕不掩瑜，表现出色，所以今天晚上，我请你们吃饭！”杨诚指着每一个人，笑着说道。

　　一看到他笑，所有人都松了一口气。

　　“头儿，你话就直接说完，别一惊一乍的，吓得我小心肝扑通扑通的跳！”马塞洛最恶搞，揪着自己的心头，一副我心脏承受不住了的表情，逗得众人一阵轰堂大笑。

　　“头儿，你说请吃饭，请什么？”拉莫斯最实际，直奔正题。

　　杨诚微微一笑，“酒店自助餐，管吐！”

　　太无耻了！球员们齐齐抗议。

　　“头儿，你可不能这样，怎么说你也是我们头，不能请自助餐，怎么也得请大餐，兄弟们，你们说对不对？”拉莫斯一起哄，众人顿时齐齐响应。

　　“那好，你们做主，管吐，但是，明天登机前体检！”杨诚扔下了这么一句话，转身就走出了更衣室，尤其是那一抹贼贼的笑容，让球员们都在心里悲号，这人怎么能无耻到这地步？

　　“体检？”卡西利亚斯最理智，一琢磨就出问题了，“我们的设备不都送去新加坡了吗？哪来的登记前体检？”

　　队长这么一提醒，众人顿时用力一拍，恍然大悟。

　　“他奶奶的，我们被头儿给耍了！”拉莫斯大笑的喊道。

　　“没错，这一顿吃穷他！”马塞洛也起哄。

　　“看头儿的意思，应该是要犒劳犒劳我们一下，前年和去年也是这样，随便找个借口就犒劳我们，现在也是，所以我们就别跟头儿客气了，没个几十万一顿，咱们都不好意思，对了，顺便把球队所有人，还有你们的家人和朋友，统统都叫去，别跟咱们头儿客气！”小小罗唯恐天下不乱的起哄。

　　众人一听，暗自叫绝，这家伙还真是把杨诚当作自己的父亲，这叫什么，这叫做坑爹！

　　不过得说，小小罗的提议确实是得到了所有人的支持，顿时大家都你一言，我一语的讨论着，看到底是要去哪里吃饭，要吃什么，最后得出一个结论，什么最贵就吃什么。

　　梅西和伊涅斯塔还是头一次经历他们这种阵仗，都看得有些目瞪口呆，感觉平日里好象很严肃的杨诚，没想到私底下竟然也有这样的一面，不由得让他们都刮目相看。

　　这也让他们心里头都深信一点，没有哪一个人的成功是偶然的！


第0895章 最后的赛季

　　从韩国到新加坡，全世界都还在爆炒着皇马和首尔FC的那一场11：0，都还在惊叹于皇马强大的攻击力，不过这种热身赛，对手又是实力差距那么悬殊的球队，大比分没有什么奇怪的，真正对皇马的考验还是在西班牙超级杯和欧洲超级杯的比赛。

　　但就在皇马位于新加坡，跟新加坡联队打热身赛，最终以3：0完胜对手的时候，位于西班牙的巴塞罗那却再度爆出了一条新闻，右后卫阿尔维斯最终以3500万欧元的价格转投曼城。

　　巴西右后卫为了离开巴塞罗那，这一次可谓是动用了很多手段和关系，最终还是让巴塞罗那点头答应了他的转会，可如此一来，巴塞罗那的球队实力削弱得非常厉害。

　　走了梅西、伊涅斯塔和阿尔维斯这三员虎将，巴塞罗那的整体实力至少下滑了一个档次，如今跟群星荟萃的皇马已经不可同日而语了，而且好不容易度过了财政危机，巴塞罗那至少在短时间内无法喘过气，恢复到财政危机前的盛况。

　　所有人都深信，今年的西甲联赛，唯一具备夺冠资格的就是皇家马德里，而如果皇马豪取西甲六连冠，那无疑将开创西甲历史，成为西甲历史以来最强势的一段王朝。

　　除了在西甲之外，皇马本赛季还志在冲击欧洲冠军联赛，已经三连冠的皇马可不介意再囊括这一座冠军，尤其是在很多人看来，本赛季将会是杨诚执掌皇马的最后一个赛季，这无疑就让更多的人都深信，今年的皇马会拼尽全力。

　　毕竟，所有人都希望能够给杨诚一个体面的欢送仪式！

　　在皇马抵达香港的时候，巴西的世界杯预选赛的抽签仪式也正式开始。

　　杨诚的得意弟子罗纳尔多作为抽签代表，为杨诚所率领的德国队抽出了一支很不错的签，他把德国队和瑞典、爱尔兰、奥地利、哈萨克斯坦和法罗群岛放到了一起，其中瑞典和爱尔兰的实力都不弱，但至少德国队没有碰到强队，所以签还算是不错。

　　巴西世界杯是杨诚的梦想，他之前在南非止步于决赛，这一场比赛被他引为这一生最惨痛的失败，如今他希望能够在巴西世界杯，将当日所失去的一切，统统都给要回来。

　　西甲联赛的赛程也新鲜出炉了，皇马的首场比赛对手是毕尔巴鄂竞技，但由于西班牙球员工会不久前刚刚明确表态将组织球员罢工，以这种方式向拖欠球员薪水的俱乐部讨薪，并就此跟职业联盟进行谈判，所以西甲的第一轮赛事全部延后，推迟到冬歇期后的一月末进行。

　　甚至于，如果双方还没能尽快达成协议的话，罢工很有可能会持续下去。

　　皇马虽然没有拖欠工资，但也在罢工行列之中，不过不包括友谊赛和热身赛，球队在香港以5：0完胜香港联队，最终以6场热身赛，进38球零失球的惊人战绩，高昂着头颅结束了今年夏季的亚洲行。

　　在香港，无数的球迷都冲到了酒店和机场欢送皇马，甚至于有很多内地的球迷都特地专程跑去香港欢送，因为他们很多人都觉得，这很可能是杨诚最后一次，以皇家马德里主教练的身份，带领球队来到亚洲。

　　甚至于，有很多人都觉得，这很可能是杨诚作为职业俱乐部主教练带队的最后一个赛季，这让很多人都感到不舍，尤其是他的球迷，他们都不希望杨诚在年纪轻轻的时候就离开足球。

　　但是所有人也都不得不承认一点，那就是杨诚在职业联赛领域里，真的已经没有多少追求了，或者说，当今足坛已经没有多少荣誉能够刺激到他了。

　　……

　　……

　　“很多人都听说了，你有好多栋豪宅，分别位于德国、英格兰、意大利和马德里，听说每一栋豪宅里都有一个房间，专门是用来存放奖杯的，能说说具体有多少吗？”

　　杨诚的专访，这是一个无数人都可遇不可求的事情，基本上都是只有他最要好的朋友，或者是最亲近的人才有机会获得，而毫无疑问，卡纳莉斯就是其中一个，为此她特地带着摄像组从米兰抵达了马德里，迎着从亚洲行回来的杨诚。

　　球队放假一天，然后要开始备战超级杯的比赛，所以杨诚也乐得给卡纳莉斯时间。

　　“没错，确实是有这么一个房间，但是到底有多少……我没有数过！”杨诚对着镜头呵呵一笑，有点尴尬，可一旦传出去，绝对是全世界所有主教练都羡慕的对象，因为一个拿奖拿冠军拿到手软的家伙，真真是时代的幸运儿。

　　“恭喜，我想在足球的历史上，应该也就只有你一个了！”卡纳莉斯笑着点头，她的心里头也为自己的男人感到骄傲，至少她作为足球领域的人，她很清楚杨诚在足球领域的份量和地位，那绝对是无人能及的。

　　“如何看待现在的这支皇马？”卡纳莉斯再问。

　　想了一想，杨诚琢磨了一下措辞，毕竟这是要发布在电视上的，“我知道很多人都说，这支皇马是史上最强的，实际上我自己从来不会这么想，因为我觉得，单纯的球星堆砌，是堆不出一支最强的球队，真正的强大球队不在于球技，不在于球星，而在于这里和这里！”他摁着自己的心脏，指着自己的头脑。

　　“我当然不否认现在的皇马很强，但到底是不是史上最强，我觉得这根本没有争论的意义，因为这本身就是一个不成立的命题，但我有足够的自信，如今的皇马是过去20年以及未来20年里最强的球队！”

　　杨诚经历过过去，他也能够展望得到未来，所以他敢于这么说。

　　“梅西、克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、卡卡、阿奎罗、大卫·席尔瓦、伊涅斯塔……这么多的巨星，你是如何安排的？或者你是如何跟他们相处的呢？”

　　“就跟普通人一样，因为巨星其实也是普通人，他们也和普通人一样需要休息，需要睡觉，需要空间，我觉得对我来说，巨星就是普通人，而我在他们眼里，也同样是一个普通人，我们是一个很普通的团队，就好象是在一家很普通的公司，我是主管，他们是员工，但我们是平等的，没有多少区别。”

　　“他们会不会跟你要求更多的出场时间？”卡纳莉斯嫣然一笑，问道。

　　杨诚点头，“当然，所有职业球员都希望自己能够多出场比赛，但是我的要求他们也都非常清楚，谁的状态好谁上，哪怕是巨星都得保持好状态，否则的话随时都可能被人取代。”

　　至少在表面上，杨诚确实是一直都在致力于维持球队的平衡，唯状态上场这也是他一直以来都极力推崇的一个决定，因为他不能够打击板凳球员的士气和信心，他必须要给他们一个期望，让他们看得到希望。

　　“很多人都说，本赛季会是你执教皇马的最后一个赛季，是这样吗？”卡纳莉斯终于问到了最重要的问题，这也是全世界球迷最为关注的话题。

　　杨诚想了想，眉头深锁，但还是点了点头，“我不能说绝对，但我只能说，应该是，到本赛季结束为止，我在皇马执教了6年，在过去的几年里，我和这支球队的所有球员都度过了美妙的时光，但是我们都很清楚，没有人能够永远在皇马执教。”

　　顿了一顿，杨诚显然对这个话题也有很深的感触。

　　如今的他正处于一个很矛盾的境地，他当了十几年的职业俱乐部主教练，他的生活周期在过去的十几年里，全部都是围绕着一个又一个赛季来进行安排的，他的目标很明确，成为最成功的主教练，如今他都一一实现了。

　　突然间，他想过要退役，但他却仿佛好象迷失了似的，他的人生失去了目标，失去了方向，他甚至有点害怕，害怕退役，害怕自己将来不知道要为什么而生活，有什么追求。

　　他经常说，日后要守着查理兹·塞隆和梅丽莎她们过日子，看着孩子们，可实际上，他自己清楚自己的性格，那就是说说可以，他必须要给自己找点事情做，尤其是在足球领域的事情，否则的话他的生活会变得非常的无趣。

　　当然，他对主教练这个职位已经有些抗拒了，尤其是职业俱乐部主教练。

　　“你知道吗？我非常非常佩服我最好的朋友，弗格森爵士，在我看来，他绝对是所有职业主教练的楷模，他是我的偶像，因为他这么多年来，始终都保持着对足球的那一份热情，甚至于有些不顾一切。”

　　“他的心脏，就在这里……”杨诚指了指自己的心脏部位，“安装了一个起搏器，因为医生们担心有一天，他会因为一场过份刺激的比赛而承受不住，直接倒在赛场上，他永远都在战斗，跟对手战斗的同时，也在跟自己战斗。”

　　“对于一个已经六十多岁的老人来说，身体上的各个零部件都是问题，他跟我说，杨诚，你知道我现在有多么辛苦吗？我早晨起床的时候会发现，我的背疼得不行，我甚至曾经起不来床，要人在一旁托着才起来，很辛苦！”

　　“他还跟我说，他随时随地都在担心着自己的身体，他说，只有三件事情能够让他决定退役，一，身体，第二个就是他执教得不开心，第三个就是完成了所有挑战，但是现在他三个愿望都还没有完成，所以他继续在拼。”

　　杨诚的表情里流露出了一脸的真诚和敬佩，“他是我的偶像，我最钦佩的主教练，但是我不希望跟他一样，因为我知道，他真的很辛苦，所以这些年来，我始终都在思考着一件事情，那就是如何在我还年轻，在我还有力气，有足够精力的时候，去完成我的所有愿望和目标，去实现我的所有挑战，然后我就可以无所顾虑的选择离开！”

　　卡纳莉斯显然是能够明白杨诚的人，因为她和杨诚在一起那么多年了，她很清楚他是一个什么样的人，而这些年来，杨诚始终都背负了很多，至少他从来都不希望自己让任何一个人感到失望，他总是希望能够把每一个方面都处理得非常完美。

　　他真的做得很不错，尽管这个世界上从来都没有完美，但他够好了！

　　“有很多球迷，包括一些你认识的，并且关心你的人，都曾经说过，他们都希望你离开足球，好好的休息一段时间，然后再回来，你自己有没有这样的想法？”

　　“弗格森跟我说过一个比喻，他曾经在60岁的时候想过要退休，但最后又回来了，这让他感到自己对足球的热情变得更加疯狂，所以他说，足球就跟抽烟一样，想要戒的时候，最好是一戒到底，否则的话，戒了又抽，烟瘾会更大！”

　　杨诚笑呵呵的说，“你看他现在烟瘾大得惊人，拿到一座欧冠后还不满足，我的天啊！”

　　卡纳莉斯都不禁莞尔，杨诚和弗格森是挚交，后者也经常接受采访的时候开涮杨诚，如今反过来被杨诚调侃，不知道弗格森看到这一个专访的时候，会是什么样的表情呢？

　　“你的意思是说，如果你走了，就不会再回来了，是吗？”卡纳莉斯不无惋惜的问。

　　杨诚点头，“是的！”言简意赅，但听得出来，他很不舍。

　　说到底，他现在所拥有的一切都是足球给的，都是执教生涯给他带来的丰厚馈赠，可是突然间要他退役，这多少让他感到不舍。

　　“那德国国家队呢？”卡纳莉斯再问。

　　“一个目标，只要我实现了这个目标，我也会考虑离开！”杨诚说道。

　　“世界杯冠军？”卡纳莉斯问。

　　杨诚点头，“是的，我希望能够带领德国队拿到一座世界杯冠军，当然，如果有一天我发现，我的能力不足以带领这支球队夺取这一份荣誉的话，那我也会离开，把我的位置让给更加合适的人来担任。”

　　“如果真那样的话，你就彻底离开足球了，有没有想过，离开足球后有什么规划？例如，会不会再做点什么？”卡纳莉斯饶有兴趣的问。

　　“我应该还会继续经营我的足球学校吧，还有，我的慈善基金会也会继续，但是关于我个人的规划，我暂时没有考虑，但是我可以非常肯定的说，如果我的目标都完成了的话，我不会再执教任何球队了！”

　　“当然，我也不排除，自己有一天会以另外的一种方式，重新回到大家所熟悉的视野中来。”

　　“例如呢？”卡纳莉斯笑着追问。

　　杨诚摇了摇头，失笑道：“这是我的一个埋伏手，我总不能说的太过绝对，日后要是毁约了，人家就会找出这一段专访来骂我，说你这混蛋，当年说的如何如何肯定，如今又食言而肥，那总是不好的，所以我现在不敢说得太绝对。”

　　卡纳莉斯和她身后的摄像组都被杨诚的话给逗乐了，这家伙也是极品，现在就想到了那么长远的规划，真叫人一头栽倒。

　　“我相信，如果真有那么一天的话，全世界的球迷一定都会欢欣鼓舞的，一定不会有人为你的食言而感到恼怒，所有人都会为你的食言而感到高兴。”卡纳莉斯不无赞赏的说。

　　杨诚点了点头，“但愿如此！”

　　“作为当今足坛，以及足球历史上最成功的主教练，你有没有什么想要对现在的球员说的？”

　　杨诚想了想，“我希望所有的球员都能够时刻反省自己，反省过去，别沉溺于现代社会环境的安逸中，迷失掉自己。”

　　“足球，和所有的运动一样，最大的敌人往往不是来自于球场，来自于对手，而是自己！”

　　“对于你的同行呢？”

　　“别让你心中的冒险精神消失，永远都敢于面对全新的挑战，还有就是，永远都要保持一颗完美主义者的心态，尽管我们是生活在一个现实的残酷世界里，但完美主义可以让我们时刻保持警醒和进步。”

　　“你这算不算是受到温格的影响？”

　　杨诚失笑，“不算，但是我和温格有很多相同的地方，但是我们两个又不一样，我比他现实，所以我成功了，但是他理应得到比我更多的尊重和尊敬。”

　　“我常常在说，这是一个现实主义盛行的世界，追求现实的人太多太多了，但是我们需要一些完美主义者，因为看到他们，我们才会对这个冷漠无情的残酷世界，重新充满了希望！”

　　“但是温格说，他最尊重和尊敬的人是你，认为你应该比他更成功，更出色，这是你应得的，你们这算不算是在相互吹捧呢？”卡纳莉斯开着玩笑。

　　杨诚摇头失笑，“他是一个非常了不起的人，尤其是生活在现在的这种足球环境里！”

　　最后这一句话，他说得很严肃。

　　或许作为足球主教练，温格算不上是最成功，甚至于最近这些年他都可以说是失败，但他那种持之以恒的态度，坚持自我的原则，都是非常难能可贵的。

　　更加重要的是，温格始终都在追求着自己所重视和执着的东西，这无疑就让温格在杨诚心目中的形象得到了极大的提高。

　　假如有一天，温格也变得现实，也开始不再坚持自己的原则的话，那就代表着这个世界上又少了一个理想主义者。

　　“如何评价另外一个好朋友，何塞·穆里尼奥？”卡纳莉斯问出了最后一个问题。

　　杨诚对着镜头，一脸的坦诚，“他早晚都会成为这个世界上最成功最优秀的主教练，我毫不怀疑这一点，因为他具备了一切成功主教练的潜质和能力。”


第0896章 各退一步

　　“他真的是打算要走了！”

　　这是弗洛伦蒂诺看到今天一大早的报纸，看到阿斯报和马卡报都分别刊登了昨晚意大利电视台，卡纳莉斯的一档节目中对杨诚的专访时说的那一番话，弗洛伦蒂诺的心里就明显觉得一突，因为他一直以来最不愿意看到的这一天终于还是来了。

　　再也没有人比弗洛伦蒂诺更加清楚，如今的皇马所拥有的这一切，甚至可以说都是来自于杨诚，就连他的这个主席之位，如果当年不是有杨诚，恐怕他现在已经被卡尔德隆等人三振出局了，哪里还有今时今日的风光？

　　杨诚这个人不仅仅在足球场上很有手段，在人情世故上也都非常老练，他很清楚如何去跟管理层沟通，这些年来虽然所有人都说他在皇马是权势滔天，可是他和弗洛伦蒂诺之间却一点矛盾都没有，相反的，两人关系非常要好。

　　换作任何一个人，能做到吗？

　　弗洛伦蒂诺实际上也始终都很小心，因为他也不愿意刺激到杨诚，甚至于当他听说，杨诚想要执掌德国国家队的时候，他也都在一旁给予支持和肯定，甚至不惜跟德国国家队共同聘用他为主教练，这对皇马来说，已经是巨大的让步了。

　　可用中国人的那一句话来说就是，天下无不散之宴席！

　　正如杨诚所说的，皇马有百年历史，没有人能够永远执教皇家马德里！

　　早早的来到了伯纳乌球场的办公室，皮里、布特拉格诺等人收到消息后也都早早的赶来了，俱乐部管理层的三巨头第一次在所有员工之前抵达伯纳乌球场行政部，聚集在主席办公室。

　　“这家伙，事先不给任何消息，摆明了是不想要我们知道！”布特拉格诺有点生气的恼火，因为杨诚事先没有跟他们有过任何的沟通，直接自己就对着媒体发表看法。

　　皮里是一脸眉头紧锁，听了布特拉格诺的话后，也没有说话。

　　“他这是不希望我们再挽留他！”弗洛伦蒂诺深深的叹了口气。

　　他们多次挽留杨诚，09年球队已经开始步入巅峰，杨诚和球队的三年合同到期后，他经不住弗洛伦蒂诺等人的挽留，最终又签署了一份1+1合同，但是到了2010年，杨诚完全可以不再续约，离开皇家马德里，但是又是经不住弗洛伦蒂诺等人的挽留，又跟球队续约了两年。

　　可以说，在过去的这些年里，杨诚对皇马，对他们，都已经算得上是仁至义尽了。

　　“我们都很清楚那家伙的软肋，吃软不吃硬，所以每一次都是你们先出面采取感情攻势，接着我再出来动之以情，晓之以理，如今他也吃透了我们这一套，他知道，以他的性格再给我们这么搞，他还是得留下，所以他干脆直接将军！”

　　弗洛伦蒂诺右手一摊，很无可奈何，至少这一次，他真的是拿杨诚没有任何办法了。

　　布特拉格诺听得摇头失笑，“这混蛋，至于搞得这么复杂吗？”

　　“你说呢？”皮里在一旁不怀好意的盯着他，留住杨诚，口水挥洒得最多的就是布特拉格诺，亏得他还有脸这么说。

　　布特拉格诺咳嗽两声，都觉得有点不好意思了。

　　“难道我们这一次真的就这样放他走？”皮里看向弗洛伦蒂诺，皇马主席在这方面更有经验，毕竟他执掌的是那么大规模的一家建筑集团，人事管理方面更知道怎么处理。

　　弗洛伦蒂诺想了想，“这一次他真的是下定决心了，暂时来说，我们没有任何办法，但是，我们也不可能就这样放他走，对吧？”说到这里，这个胖乎乎的弥勒佛还笑得脸上的肥肉一颤一颤的，说不出的贼。

　　“杨诚最信任，同时也是他亲手栽培和提拔出来的两名接班人，雷东多目前在卡斯蒂亚执教得非常出色，连续两个赛季带领卡斯蒂亚夺得了西乙联赛的冠军，劳尔则是目前皇马的首席助理教练，两人都是非常出色的人选，但我个人倾向于劳尔！”

　　弗洛伦蒂诺跟雷东多之间，始终都还是有点疙瘩，所以尽管后者在卡斯蒂亚干得相当出色，可弗洛伦蒂诺依旧还是偏向于劳尔，毕竟劳尔是自家的旗帜，也是球队的领袖和功勋。

　　“但是劳尔毕竟缺乏经验，需要有一个人在一旁看着，所以我在想，如果我们各退一步，让杨诚离开主教练的前线，但却继续担任俱乐部的技术总监，负责竞技部门的所有事宜，当然，这只是挂一个虚銜，但却领着工资，你们觉得，他能拒绝吗？”

　　皮里和布特拉格诺一听，不由得都暗自一赞，这弗洛伦蒂诺可真是老狐狸，一下子就想出了这么一个办法来，这对皇马来说称得上是两全其美。

　　首先继续跟杨诚合作，商务部的合作事宜也可以继续，赞助商方面的合同另外谈，但可以将影响削减到最低；其次，如果劳尔执教成绩好，那当然再好不过了，如果劳尔执教成绩糟糕，关键时刻杨诚也可以站出来继续主持大局，相信到那时候，杨诚也不好拒绝。

　　“他肯吗？”布特拉格诺眉头一皱，杨诚可不是笨蛋。

　　弗洛伦蒂诺和皮里呵呵一笑，都齐齐看向了布特拉格诺，“这种事情肯定得靠你去说服他了！”

　　“只要他肯挂技术总监，所有要求都可以答应！”弗洛伦蒂诺进行最后的拍板。

　　如今皇马竞技部门的改革已经很彻底了，权力很大一部分都集中在了主教练身上，如果杨诚挂技术总监，他也一定不会推翻自己之前的改革成果，将大权继续招揽在自己身上，而是会下放给劳尔。

　　这几年来，杨诚已经陆陆续续的放出了很多权力给劳尔和雷东多了，从这一点看，杨诚绝对不是一个恋栈权力的人，否则的话，他根本不需要离开皇马主教练的职位。

　　“找个他心情大好的机会，跟他谈谈！”弗洛伦蒂诺一副我非常信任你的表情，嘱咐布特拉格诺，后者则是一脸无可奈何的委屈状。

　　……

　　……

　　“真的要走了？”

　　在巴尔德贝巴斯训练基地的正大门入口不远处，卡斯蒂亚的训练场外，杨诚和雷东多就坐在看台上，看着训练场上，雷东多的助手在布置着训练场的事宜。

　　“真的要走了！”杨诚很肯定的回答，“这是最后一个赛季！”

　　雷东多看向了远处，深深的叹了一口气，不知道应该说什么，因为他对于杨诚，始终有着一种亦师亦友的感觉，当年就是杨诚执掌皇马时，亲自将他重新带进皇家马德里的，两年前也是杨诚的大力支持，让雷东多出任卡斯蒂亚主教练，独当一面。

　　而且杨诚也是最了解他的人，知道他这两年，尤其是从去年开始到今年，都不缺乏感兴趣的顶级联赛的球队，但却始终没有离开皇马，心里头到底是在等待着什么。

　　他在等待一个机会！

　　“你应该离开卡斯蒂亚，去更加广阔的舞台上去证明自己的实力！”杨诚建议道。

　　雷东多微微一笑，没有正面回答，从杨诚的话里，他隐约猜得到，管理层应该更加倾向于劳尔，实际上他对于这一点早就已经料到了。

　　“你有足够的实力，足够的能力，你欠缺的是证明自己的机会，所以你应该去更能够发挥自己的舞台上证明自己，那我相信在将来，你会有重返伯纳乌的一天！”

　　如今皇马的整个青训系统都已经步入正轨了，所有年龄段的球队在教练员方面都已经有了成套的准备，雷东多走了，球队完全可以聘请，或者是挖掘其他主教练上来，例如上个赛季执教小年龄球队的古蒂就很不错。

　　皇马的青训营从来都不缺乏出名帅，从博斯克到贝尼特斯到如今的雷东多，都是名帅辈出！

　　“我跟你同时进入皇马的，也跟你同时走！”雷东多笑着说道。

　　杨诚听出他的意思了，呵呵一笑，拍了拍雷东多的肩膀，站了起来，“你小子什么都好，就是这一点不好，得改，尤其是对于一名主教练来说，有时候得冷血点，狠得下心肠！”

　　“改了，也许就不再是我雷东多了！”阿根廷人微笑的也站了起来。

　　杨诚没多说什么，实际上两人的关系那么铁，杨诚的意思雷东多清楚，所以他相信雷东多会有最好的判断，而且阿根廷人根本不缺乏感兴趣的下家。

　　别的不多说，就说曼城就曾经邀请过雷东多去取代曼奇尼，还有西甲和英超的几支球队，都对这名深得杨诚真传的后起之秀非常感兴趣，所有人都觉得，他虽然年轻，但从连续两年带领卡斯蒂亚夺冠，足以证明他的实力。

　　最最重要的是，他的执教风格跟杨诚非常像，很符合当下足球的潮流和发展趋势。

　　……

　　……

　　“这是我执掌皇家马德里的最后一个赛季！”

　　这一句话，虽然是在昨晚的电视上听到，在今天的报纸上看到的，可却仿佛是盘旋在皇马巴德尔贝巴斯训练基地的更衣室里一样，不断的回响着。

　　所有走进更衣室的人都显得很安静，没有人说话，就连平日里最活跃的拉莫斯和马塞洛，这一次都静了下来，坐在自己的柜子前面，默默的换衣服，默默的穿鞋，默默的进行着训练前的准备，仿佛整间更衣室里就只有他们独自一人。

　　杨诚的决定来得一点都不突然，实际上从早些年开始，就不停的有传闻，到了南非世界杯时，这种传闻就更加明显，但是后来皇马成功的留下了杨诚，让他身兼皇马和德国队双料主教练，从那时候开始，所有人就都预料得到，杨诚离开球队是早晚的事情了。

　　可是，当这一天到来的时候，他们却感到难以接受。

　　过去的5年里，球员们都已经习惯了杨诚站在球场边，站在训练场上，指挥他们比赛，指挥他们训练，突然间要是换了一个人，他们会不适应，他们会怀念那个时常斥喝他们的人。

　　很多人都已经整理好了，换好了衣服，但却都还没有走出更衣室，默默的坐在柜子前发呆。

　　梅西和伊涅斯塔都可以感受到他们的这种情绪，虽然他们和杨诚相处的时间不多，但却可以从一大堆的细节中，察觉到杨诚对这支球队的影响已经根深蒂固了，他们都可以了解，杨诚对在场的所有人而言，是何等的重要。

　　有心理准备是一回事，事到临头却又完全是另外一回事！

　　这一件事情已经成为了今天一大早，全世界各大报纸的头版头条了，全世界都炸锅了，所引起的反响甚至可能超过了美国击毙恐怖分子头目本拉登。

　　没有人能够想像得到，接下来的一段时间，皇马球迷和全世界的恺撒球迷们会如何挽留，就好象没有人能够预料到杨诚会突然间宣布本赛季结束后离开一样。

　　更衣室里静悄悄的，仿佛都只剩下呼吸的声音，静得有些叫人害怕。

　　“好啦！”卡西利亚斯霍地一下子站了起来，使劲的拍掌，“头儿已经决定了，我们就算是再不舍，再无法接受，都要去接受，去尊重头儿的决定，我们敬爱一个人，不就是希望他能够过得快乐，过自己想要过的生活吗？”

　　“我们都是成年人了，我们应该明白和了解头儿的想法，既然这是他执教我们的最后一个赛季，那我们就要用尽一切努力，送给头儿一份最好最可贵的礼物，有什么比取得最好成绩更好的报答头儿的礼物吗？”

　　卡西利亚斯这么一说，卡卡也第一时间站了起来，“伊戈尔说得没错，头儿是我这一生以来最敬重的主教练，既然他决定了要走，那我就送给他一份告别礼物。”

　　“接下来的这一个赛季，我们就把命给拼了！”拉莫斯也霍地站了起来。

　　“三冠王，大满贯，这就是我们再送给头儿的最好的一份礼物！”小小罗也站了起来。

　　“没错！”卡西利亚斯作为球队的队长，使劲的拍掌，“想要赢球，想要拿到荣誉，想要送给头儿一个风风光光的礼物，那我们就不能够沮丧，我们要振作，要努力去赢得比赛！”

　　所有人都齐齐站了起来，对着卡西利亚斯的话抱以认同和肯定。

　　“走，出去训练！”卡西利亚斯走在最前面，招呼一声，球员们陆陆续续的跟着他走出了更衣室，直奔巴尔德贝巴斯训练基地的一号综合训练场。

　　杨诚和劳尔等人都站在训练场外，默默的等着，尽管时间已经过了平时球队到场热身的时间，球员们却还没有出来，但是杨诚也没进去催促，而是在外面等着。

　　他相信自己的这一群学生，他坚信他们都已经足够成熟，能够接受这一切。

　　果然，他看到了卡西利亚斯带着队友们一个个的走出了训练基地。

　　“你们迟到了！”杨诚远远的冲着他们喊，“按照迟到的规矩，先去跑圈热身！”

　　球员们一愣，但接着一个个都转身就跑，但声音却非常整齐，“是，头儿！”

　　一旁的劳尔看着球员们这样，再看看杨诚，后者使劲的在眨着眼皮子，这一幕让劳尔没来由的有点感动，杨诚了解他的球员，球员爱戴他们的主教练，这就组成了一支不可能被战胜的球队，这就是现在的这一支皇家马德里！

　　作为一名足球人，劳尔觉得，球员一辈子能够遇到一位这样的主教练，值了；而一名主教练，能够像杨诚这样，取得如此辉煌的成就，受到如此众多的爱戴，也够了！

　　在劳尔的心里头，杨诚就是一道丰碑，一个近在咫尺，但却又那么遥不可及的目标，他相信，自己的这一生都将继续朝着这道丰碑，朝着这个目标前进，他希望自己有机会接近他。

　　劳尔也相信，在这个世界上，还有无数的足球主教练抱着跟他相同的心思，只是他是幸运的，因为他有机会在杨诚的指导下学习和积累执教经验，这无疑是其他主教练可望而不可求的事情，他得到了，所以他必须要更加努力。

　　从原来的热身变成了跑圈，杨诚也在劳尔的计划簿上修改了早晨的训练计划，减轻球员的训练强度，这一切都不被球员所获悉，但是劳尔却心里头很清楚，这是杨诚对球员的照顾，在无声无息之间，在不为人知的情况下。

　　这种润物细无声的照顾和体谅，往往很容易被人忽视，可一旦被察觉到，那就足以让人终生铭记，如今的这一群皇马球员都很清楚的感受得到，因为他们都在杨诚的麾下效力了这么多年，他们也都非常了解杨诚的为人。

　　整个早晨的训练课，甚至到下午的训练课，巴尔德贝巴斯训练基地里，都没有人谈到关于杨诚在意大利电视台专访里所说的这一番话，就仿佛这件事情压根就没有发生过似的。

　　但是，从早晨到傍晚，巴尔德贝巴斯训练基地外面聚集的数千名皇马球迷，他们拉着横幅，喊着口号，挽留着杨诚，这些都在提醒着人们，这件事情就真的。

　　接下来的这一个赛季，将会是杨诚执掌皇家马德里的最后一个赛季！


第0897章 完美赛季的开端

　　“要再考虑一下吗？”

　　在球队前往诺坎普球场的大巴车上，杨诚从最前排转过身，一脸关心的看向梅西和伊涅斯塔，询问着他们的意见，那就是在接下来的这一场超级杯中，他们要不要回避一下？

　　早在球队抵达巴塞罗那的时候，就已经有一群巴萨球迷疯狂的攻击着皇马的大巴车，有一些人甚至攻击梅西和伊涅斯塔，辱骂他们是球队的叛徒，认为他们背叛了巴塞罗那。

　　球队已经对巴塞罗那俱乐部和警方提出了要求，他们会着重加强这一场比赛中对皇马和皇马球员的保护，毕竟这可不仅仅只是皇马的事情，万一客队出了事，巴塞罗那是要负责的。

　　可就算是这样，杨诚还是有点担心梅西和伊涅斯塔的处境。

　　梅西和伊涅斯塔对视了一眼，都摇头表示拒绝。

　　“谢谢你……头儿，但是……”梅西无奈一笑，早晚都是一刀，来得晚不如来得早点。

　　“我们都是职业球员！”伊涅斯塔很肯定的说。

　　杨诚点头，“我毫不怀疑这一点！”说完后他还特地冲着两人赞赏一笑，转过身来。

　　两名球员的勇气有些让他刮目相看，原本他也没料到他们会如此硬气，确实是难能可贵，尤其是现在这种风头浪尖的时刻，他们还敢上，足以印证他们的勇气和决心。

　　当球队的大巴车抵达诺坎普球场的通道口时，周围有成群的巴塞罗那球迷守候着，一看到皇马的大巴车，立即一个个怒不可竭的冲撞着阻拦着他们的警察，但是这两排警察连成一线，死死的守住通道。

　　杨诚第一个走下大巴车，迎接他的是铺天盖地的辱骂，但是他却没有任何反应，也没有进一步去刺激这一帮球迷，而是选择直接走进了球员通道。

　　尾随杨诚之后的球员一个接着一个的走下大巴车，当巴塞罗那球迷看到梅西和伊涅斯塔走下来的时候，场面顿时疯狂了，所有的巴萨球迷近乎不可理喻的横冲直撞，想要撞开警察的阻拦，迫使这一帮警察手拉着手，连城一排。

　　“快点进去！”诺坎普球场的工作人员紧张的催促，他看向梅西和伊涅斯塔的时候，多少有些异样，因为这一次他们身上穿着的是死敌皇家马德里的球衣，但是这名工作人员也明白，如果没有他们转投皇马，如今的巴萨不知道会是什么样的一番局面。

　　梅西和伊涅斯塔走进了球员通道，接着球员通道的门就关上了，警察开始退到了门前警戒，阻止任何人进入球员通道，防止有球迷进入更衣室。

　　但这只是发生在首回合超级杯比赛前的一个序幕。

　　……

　　……

　　杨诚最近一段时间以来，始终都在秘密的演练着皇马的3133战术，虽说哈维·阿隆索的受伤，对球队有所影响，但是杨诚用德拉雷德前移打后腰，转而让蒂亚戈·席尔瓦出任居中中卫的角色，球队的表现也都非常不错。

　　这一场比赛他也是尽遣主力出战，门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、蒂亚戈·席尔瓦和拉莫斯，后腰是德拉雷德，三中场是大卫·席尔瓦、卡卡和伊涅斯塔，三前锋是小小罗、阿奎罗和梅西。

　　杨诚之所以在后防线上使用阿韦洛亚，而不是其他的中卫，原因实际上也很简单，因为他通过多场热身赛后发现，阿韦洛亚和拉莫斯这种有着强力防守能力，可以胜任边后卫和中后卫位置的后卫，打三后卫中的两侧，显然更加合适。

　　当然，佩佩和孔帕尼也很好，但杨诚的皇马要的是最好！

　　经过了这一段时间以来的磨合，皇马的3133战术已经磨合得很到位了，热身赛势如破竹的惊人表现，都让人对皇马的新赛季充满了期待，尤其是这一套攻击力十足的强力战术。

　　所有人都不会忘记上个赛季欧冠决赛，皇家马德里彻底将切尔西压制在半场狂轰滥炸，打得切尔西在90分钟的比赛里几乎没有任何还手之力的场面，那绝对是欧冠决赛中最具压倒性的胜利之一，尽管只是1：0，但皇马的绝对优势非常的明显。

　　如今得到了梅西和伊涅斯塔这两大强援，皇马的整体实力得到了巨大的提升，这一套3133战术到底能够发挥出多大的竞争力，所有人都充满了期待，尤其是这一场比赛，皇马做客诺坎普球场。

　　作为上个赛季的欧冠冠军，皇马在夺得欧冠之后就没有再进行任何正式比赛，所以按照规矩，在比赛之前，巴塞罗那全队出现在了球员通道，列队迎接皇家马德里的出场。

　　主教练比拉诺瓦带着普约尔、哈维和皮克等首发球员列队迎接皇马，尤其是当梅西和伊涅斯塔出场的时候，所有人都感到很尴尬，看台上的球迷嘘声四起，球员们则是表情僵硬，不知道应该给这两名“叛徒”什么样的接待，最终都是握手了事。

　　随着梅西、伊涅斯塔和阿尔维斯的离队，原本星光熠熠的巴塞罗那如今已经失去了过去的闪耀，阵容中也充斥着不少来自二队的球员。

　　这一场比赛的首发阵容，门将是巴尔德斯，后防线分别是阿比达尔、皮克、普约尔和阿德里亚诺，三中场分别是布斯克茨、哈维和凯塔，前场三叉戟分别是佩德罗、托雷斯和法布雷加斯，小法成为了梅西和伊涅斯塔离开后最大的受益者。

　　比拉诺瓦的这一套战术也磨合了整个夏天，如今拿出来，面对皇家马德里，他也没有太多自信，但是开局却想要借助主场之利，一鼓作气的挫一挫皇马的锐气，毕竟这支皇马球星太多，未必是一件好事。

　　但是比赛进行到第13分钟的时候，托雷斯前场拿球想要突破，但却被拉莫斯断球成功后，传给了伊涅斯塔，后者一拿球，立即受到了全场铺天盖地的嘘声，用杨诚的话来说就是，梅西和伊涅斯塔为他挡住了巴塞罗那球迷的炮火。

　　身穿白色皇马球衣的伊涅斯塔显然并没有受到嘘声的影响，他得球时正好遇到了凯塔的贴身，就看到他一个灵活的盘球突破，轻轻松松的摆脱了凯塔的纠缠，带球往前，恰到好处的传到了梅西的脚下。

　　梅西很了解阿比达尔，他知道要怎么拉扯阿比达尔和皮克，所以他灵巧的往中间跑，接到了伊涅斯塔的直传后，冷静的带球突然插上，突破到了禁区右侧边缘，将阿比达尔甩在身后，吸引了皮克补位后，挑传禁区后点。

　　小小罗后插上，利用身体和身高优势，压制普约尔，高高跃起，硬生生将梅西近距离的挑传，砸进了巴尔德斯所把守的球门，1：0！

　　葡萄牙人进球之后，兴奋的冲出巴塞罗那的禁区，冲到了角旗杆处，双手握拳怒吼。

　　皇马的球员则是一个个的追上去，为小小罗的进球道贺，唯独只有梅西和伊涅斯塔，两个人都低垂着头，缓缓的往本方半场走，很明显，尽管他们在这一粒进球中居功至伟，但是他们却一点都不准备庆祝。

　　因为他们击败的对手是巴塞罗那！

　　没有了伊涅斯塔，凯塔和哈维的中场组合始终无法做到无缝衔接，巴塞罗那的中场很容易就被皇马给冲断了，导致三条线前后脱节，而皇马则是牢牢的将巴塞罗那压制在32米区域内，进行一轮狂轰滥炸。

　　但是巴塞罗那到底瘦死骆驼比马大，虽然走了梅西、伊涅斯塔和阿尔维斯，但目前的这支巴塞罗那依旧还是充斥着一帮实力派球星，凯塔、法布雷加斯、阿德里亚诺等球员虽然不如梅西三人耀眼，可也是赫赫有名的实力派战将。

　　当这支巴塞罗那死守球门前，皇马进攻也受到了遏制，一时半会也得不到机会。

　　一直到了下半场第54分钟，皇马在右侧进行灵活配合，梅西在无球状态下跑到了中路，卡卡前插，阿奎罗拉到右侧得球，阿根廷前锋挑传卡卡，巴西人用身体卡住了皮克，头球摆渡到了对方的防线身后，交到了梅西脚下。

　　梅西得球时正好在普约尔、布斯克茨和回防的皮克三人的包夹之下，但梅西非常冷静的将球停往自己的左侧，作势要往左侧突破，并且进行了一个非常隐密，但逼真的假动作，仿佛是要从普约尔和布斯克茨中间的缝隙插进去。

　　普约尔和布斯克茨无疑非常了解梅西，可在球场上电光石火之间，他们一霎那之下也都分辨不出到底梅西是真的要往左侧突破，还是一个假动作，他们只能靠本能反应的将重心往左侧转移，希望能够堵住梅西。

　　可梅西个子小，双脚非常灵活和娴熟，球始终都在他的控制范围内，一看到骗过了普约尔和布斯克茨后，他左脚一扣，整个人硬生生的止住了步伐，变向往禁区内提速杀进去。

　　普约尔是最早反应过来的，他早就防着梅西一手了，所以他立即做出了铲球，但梅西显然也非常了解他，动作刻意慢了半拍，避过普约尔的脚，迫使后者失去平衡倒地后，从普约尔身旁带球往禁区内突。

　　梅西在短距离的爆发力迫使布斯克茨和皮克都追不上他，再加上这一切都发生在眨眼之间，当巴尔德斯反应过来的时候，梅西已经杀入到了跟点球点同一水平线的位置，巴萨门将几乎没有丝毫的犹豫，弃门出击。

　　梅西冷静的选择了推射，球就从巴尔德斯左侧，快速的以一条直线的方式，钻进了巴尔德斯身后的球门，而不断回追的凯塔终于追上了球，但却是在球门线内，而他自己也整个人撞进了球网，2：0！

　　整个诺坎普球场都变得鸦雀无声了！

　　所有的巴塞罗那球员和球迷都目瞪口呆的看着这一幕，看着他们昔日的英雄，如今却穿着死敌的球衣，洞穿了他们巴塞罗那的球门，这让他们感到无奈，感到恼怒，感到羞愧。

　　梅西在进球之后，也很明显的愣了一下，紧接着他就跟比赛中的其他时间一样，低垂着头，闷不吭声的往回走，没有丝毫的庆祝，没有丝毫的异样举动，就这样，仿佛他的这一脚射门根本就没有进。

　　皇马的球员原本还在庆祝着再度进球，可是看到梅西这样，也都停下了庆祝，距离最近的卡卡第一个走上去，搭着梅西的肩膀，安慰阿根廷人，然后是伊涅斯塔，最后所有皇马球员都走上去安慰梅西。

　　反倒是巴塞罗那的球员则是傻傻的在球场上站着，这原本应该是他们在做的事情，可如今却被剥夺了这一份权力，就因为梅西已经穿上了跟他们截然不同的球衣。

　　从梅西穿上皇家马德里的球衣的那一刻开始，他们就注定了只能是敌人，很难再成为战友！

　　没有巴萨球迷再对梅西报以嘘声和羞辱，因为他们看到梅西低垂着头往回走的样子，矮小的身体仿佛承受着千倍的重担，这一幅形象给人一种说不出的心酸感，让人忍不住打从心眼里觉得，这只是一个可怜虫！

　　杨诚很快就进行了换人，他用马塔换下了梅西，然后没多久，又用卡纳莱斯换下了伊涅斯塔，都是对位换人，皇马则是始终保持着球场上的强猛控制力，牢牢的对巴塞罗那的球门实行狂轰滥炸。

　　但最终，皇马都还是没能再次攻破巴萨的球门，只能接受2：0的胜利。

　　所有人都看得出来，从这一场比赛可以充分感受得到，皇马和巴塞罗那之间的差距正在不断的拉大，尤其是在梅西和伊涅斯塔加盟皇马之后，更是此消彼长的局面，而阿尔维斯的离队也让巴萨的实力进一步被削弱。

　　如今的这一支巴萨很难跟皇马抗衡，甚至于很难在欧洲赛场上有所作为。

　　正如比拉诺瓦在赛后的新闻发布会上所承认的那样，巴塞罗那本赛季最大的目标是确保球队的稳定，他也大方的承认，皇家马德里将提前预订本赛季的西甲联赛冠军，而巴塞罗那的目标是亚军。

　　杨诚则是对球员的表现感到满意，同时解释自己为什么会中途换下梅西。

　　“他和安德雷斯都在这一场比赛中承受了巨大的压力，我相信所有的主教练都想要保护自己的球员不受到伤害，我觉得对他们的考察已经达到了目的，所以我把他们换下来，让他们休息，但是他们会在接下来的伯纳乌杯中继续获得证明自己的机会。”

　　果然，杨诚在周中对阵加拉塔萨雷的伯纳乌杯中，梅西和伊涅斯塔再度获得出场机会，但是其他位置则是相对的进行了轮换，一些在首回合超级杯比赛中打满了全场的球员都没有在这一场比赛中出场。

　　梅西和伊涅斯塔继续延续了首回合超级杯上的出色表现，在对阵加拉塔萨雷的比赛中，梅西再度取得了进球，而伊涅斯塔则是助攻比利亚进球，两人都表现出了令人赞赏的实力，融入皇马整体战术的速度非常快，几乎不需要任何磨合就进入了状态。

　　凭借着这两名球员的出色表现，再加上帕雷霍助攻比利亚上演梅开二度，皇马最终以3：0击败了加拉塔萨雷，再度获得了伯纳乌杯。

　　周末，皇马在伯纳乌球场迎来了西班牙超级杯的第二回合的比赛。

　　杨诚的首发阵容相对于首回合，没有太大的变化，也就是伯纳乌杯中状态出色的比利亚取代了阿奎罗首发，伤愈复出的哈维·阿隆索换下了德拉雷德打后腰，其他位置始终保持不变。

　　比赛进行了15分钟，皇马就取得了领先。

　　梅西中场带球摆脱了布斯克茨的纠缠之后，送出了一脚直塞，后插上的伊涅斯塔在禁区前沿得球后，面对出击的巴尔德斯，冷静的单刀挑射破门，为皇马首开纪录，1：0！

　　进球之后的伊涅斯塔受到了看台上所有皇马球迷的欢呼喝彩，但是他本人却跟梅西一样，没有进行丝毫的庆祝，一脸淡然的转身走回了本方半场，显然他也不准备再攻破巴塞罗那球门的时候进行庆祝，因为他的心里对这支培养了他的球队还是很有感情的。

　　到了第20分钟，皇马再度取得了进球，这一次是小小罗在小禁区内的近距离抽射，再度为皇马攻破了巴尔德斯的球门，2：0。

　　势如破竹的皇家马德里显得一发不可收拾，而本来就已经处于劣势的巴塞罗那在伯纳乌球场更是处在了下风，到了下半场，比利亚的进球彻底帮助巴塞罗那奠定了比赛的胜局。

　　3：0！

　　皇马以两回合总比分5：0的傲人战绩，在伯纳乌球场理所当然的击败了巴塞罗那，成功的蝉联了西班牙超级杯，这也成为了皇马新赛季的第一座冠军奖杯！

　　正如皇马的球员在俱乐部官方网站上所做出的承诺，这一个赛季会是一个完美的赛季，他们会用尽一切力量，赢下每一场比赛，用最出色的成绩来为自己的主教练送行，他们希望能够给杨诚一个圆满的赛季。

　　“我们衷心的希望，由我们所组成的皇家马德里，能够成为我们最敬爱的头儿的骄傲，让头儿为自己曾经执教过这样一支皇家马德里而感到自豪！”

　　这无疑是球员们的心声，他们也将为此而付出自己的努力和汗水！


第0898章 一物降一物

　　“真的要走了？”

　　简简单单的一句话，却成为了杨诚过去几天里，听到得最多的，耳朵都快听出茧来了。

　　听者是同一个人，但是问话的人和地点却是截然不同。

　　这一次是在摩纳哥王权广场议政殿，正在准备着欧足联欧冠小组赛抽签仪式之前，坐在杨诚身旁的弗格森一脸关心的问他这个问题，很明显，他的表情里透露出的都是真诚。

　　“爵士，我终于可以确定，我们是好朋友！”杨诚一副我真没看错人了的感慨，“至少你不像某些人那样幸灾乐祸，他现在心里头一定是在窃喜，我走了，他就可以当老大了！”

　　杨诚这话一出，隔着一个弗格森的穆里尼奥顿时脸色一僵，笑容彻底变得铁青，看向杨诚的表情也充满了杀气，如果这时候给他一把刀，或许他真会考虑一下，直接插进他的心脏，捅死这个混蛋。

　　穆里尼奥的表情很有趣，弗格森等人看了都想笑，觉得这家伙也实在是太那个啥了。

　　“我跟你说过很多次了，我希望能够趁着我还年轻的时候，努力拼搏，完成我的所有心愿，等到我年纪大了，就退休，好好的享受享受生活，至少别像老哥你这么辛苦！”杨诚拍了拍弗格森的肩膀，一副我很替你不值的表情。

　　“滚！”弗格森扇掉了他的手，他哪听不出杨诚这是在调侃他呢。

　　杨诚赶紧把手给缩回来，冲着弗格森直笑，后者也拿他没有任何办法，只能看着他了，心里头却在懊恼，当初自己怎么喝了酒，就跟这混蛋吐了那么多苦水，搞得他现在整天拿这些事情说事，搞得自己这个名帅毫无风度可言。

　　可弗格森却没有丝毫反省，自己不也常拿杨诚开涮吗？

　　好朋友嘛，谁不是你调侃我，我挖苦你？

　　不过真仔细一想，如果杨诚真的走了，那足球领域无疑会变得无趣得多，至少以后足球界就再也没有恺撒·杨诚这一号人物了，弗格森等人无疑也就少掉了一个对手，少掉了一个奋斗的方向。

　　“我知道，你们这一群家伙不需要一个个装得好象很不舍，实际上你们心里头都乐翻了，巴不得我赶紧滚蛋，我太了解你们的心思了，只要我还在，你们永远别想拿到冠军，所以你们现在心里头恨不能扯开喉咙大叫庆祝。”

　　看到杨诚这副模样，穆里尼奥还真是煞有其事的点头，“嘿，你还真是了解我！”

　　杨诚被他这一呛，真没话说了，众人看了都是一笑，这两人经常斗惯了。

　　“这次走了，真不回来了？”温格也关心的问，毕竟杨诚还那么年轻。

　　“就算是再回来，也肯定不会是你们的竞争对手！”杨诚微微一笑，他暂时还没有什么具体的规划，所以他也不希望把话都给说死了，留下点余地。

　　“他妈的，你这个决定真是叫人又佩服又痛恨啊！”弗格森忍不住臭骂了他一句。

　　佩服，主要还是杨诚那份心胸，能够在人生事业最巅峰最辉煌的时候，毅然选择离开，就这一份心胸就不是一般人所能够做到的，至少弗格森在他60岁的时候没有彻底退休成功，他自己心里头明白，多多少少还是有点不如现在的杨诚心胸宽广。

　　至于说痛恨，那是肯定的，这些年来他们和杨诚交手都是胜少负多，整体上都是吃大亏的，如果杨诚还是继续执教的话，那他们或许还有机会可以报仇雪恨，可如果杨诚退休了，那他们以后去找谁报仇雪恨？

　　杨诚在最巅峰的时候急流勇退，或者是退出职业教练领域，这不得不说是一个非常明智的决定，至少日后任何人说起杨诚，都只会记得他的光辉历史，只会记得他的辉煌战绩。

　　可如果他继续留下来，继续执教下去，难免会遇到滑铁卢，难免会遭遇失败。

　　有一句话说的很对，瓦罐难离井边破，将军难免阵上亡，杨诚选择激流勇退，又何尝不是一种明智的选择呢？

　　“你比我看得更通透啊！”弗格森拍着杨诚的肩膀，赞了一句。

　　杨诚微微一笑，什么都没说，弗格森是他非常尊敬的一名前辈，哪怕是到了现在，都还是！

　　……

　　……

　　以往，欧足联的年度颁奖典礼上，总是颁发最佳门将、后卫、中场、前锋和最佳球员这几个奖项，可是在去年法国足球的金球奖和国际足联的世界足球先生合并之后，欧足联也顺势跟欧洲体育媒体联盟合作，推出了全新的欧洲最佳球员奖项。

　　为了突出这一座奖项，欧足联宣布取消了其他四个位置的单项奖，力捧欧洲最佳球员，甚至隐隐然有用这一座奖项跟国际足联金球奖抗衡的迹象，而这一座奖项的评选范围是在欧足联所管辖的联赛中效力的球员，由欧洲53个国家和地区的记者投票选出。

　　但是，跟以往的评选有很大不同的地方在于评选规则的变化。

　　欧洲最佳球员的评选分两轮投票，由53个国家和地区的记者进行投票，按排名给分，积分前三位的自动进入第二轮投票，而根据之前官方给出的数据，前三名被皇马全部囊括，分别是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、大卫·席尔瓦和卡卡。

　　也就是说，不管第二轮的投票结果怎么样，首届欧洲最佳球员都将花落伯纳乌。

　　有意思的是，在颁奖和抽签仪式当中，新任的欧足联主席奥尔森宣布，由现场来自53个成员国的记者进行现场投票，对这三名球员的排名进行投票，每一个人都有一张选票，可以选择弃权，但不能同时投给两名球员。

　　整个环节进行得非常热闹，仿佛跟过节一样，还特地邀请了三名球员上台去进行了简单的访谈，算是拉票，说了很多关于皇马内部的事情，自然也聊到了杨诚可能会在本赛季结束后离开皇马的话题，球员们都普遍表示希望杨诚继续留任。

　　“他是一名非常不可思议的主教练，他不仅仅带领我们去赢球，他还教会了我们怎么去赢球，他不仅仅让我们品尝了成功，同时也让我们明白怎么去成功，他为我们建立起了一套，可以长期保持成功的球队架构和思路，这无疑是他留给我们的最宝贵的财富！”

　　大卫·席尔瓦在接受主持人采访的时候，对杨诚赞不绝口。

　　“我们所有人都有着相同的信念，今年的皇马会比过去任何时候都要来得强大！”

　　但是很遗憾，大卫·席尔瓦尽管拿到了11票，和卡卡并列第二位，但却依旧还是无法阻止一个人独得30票的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多成为首届欧洲最佳球员，而53名记者中有一人因为太难选择了，所以弃权，有效投票为52票。

　　小小罗在拿奖的时候，也再一次表达了自己希望杨诚继续留任的意向，“我坚信，所有热爱足球的人都希望他能够继续留下来，因为他是这个世界上最伟大的主教练，他应该永远跟我们在一起，永远当我们的头儿！”

　　现场所有人顿时都对小小罗的这一番得奖感言报以热烈的掌声，这显然不仅仅只是给他的，同时也是给那位坐在最前排的恺撒，他几乎已经成为了当今足坛现象级的一个人物了。

　　在颁完了欧洲最佳球员的奖项之后，紧随其后就进入了欧冠小组赛抽签仪式。

　　作为当今足坛最强的球队，皇马无疑就成为了所有球队都头疼不已的对象，谁都不希望自己跟皇马分到同一个小组，尤其是很不幸被安排到了第二档次的AC米兰，第三档次的曼城等实力派球队，他们都很清楚，跟皇马分到一个小组就代表着悲摧。

　　这也让所有的皇马球员和管理层都感到一阵自豪，曾几何时，皇马在欧冠赛场上可以说是人见人欺，多年卫冕欧冠16强，连里昂之流的球队都敢拿皇马开刀，豪门球队的形象可谓是荡然无存。

　　可是，在杨诚上任之后，他就直接喊出，要让日后所有碰到皇马的球队都感到害怕，让所有的欧洲劲旅都躲着皇马，都避着皇马，无疑，他如今兑现了自己的承诺！

　　皇马最终和里昂、阿贾克斯、萨格勒布迪纳摩分到了同一个小组，三个对手实力都不算强，杨诚自问应该能够稳稳拿下对手，他甚至在心里笃定，皇马已经提前拿到了出线权了。

　　“小心点，可千万别拿小组第二！”弗格森呵呵笑着看向温格和穆里尼奥。

　　两人都心照不宣的摇头苦笑，皇马这个组小组第一应该是拿定了，谁要是不小心拿到个小组第二，很有可能直接在淘汰赛就遭遇皇马，那可就不是一件有趣的事情了。

　　“那咱们就8强见！”杨诚笑着站了起来，随手拉过自己的西装纽扣，扣上，起身就走出抽签会场，那神情那架势，说不出的自信。

　　“你穿西装，人家也穿西装，但是他穿得比你好看，比你有风度啊，何塞！”弗格森侧着头，目送杨诚走远了之后，才笑着调侃了穆里尼奥一把。

　　后者也正好站起来，一听之后，原本也是要扣上纽扣的动作做了一半，直接放弃，冲着弗格森冷哼了一声，直接从他面前走过去，甩都不甩他一眼。

　　弗格森则是呵呵直笑，穆里尼奥的死穴就是杨诚，谁让葡萄牙人连续在欧冠决赛中栽在杨诚手里头呢？这也许就应该叫做是一物降一物！

　　……

　　……

　　关于杨诚本赛季对皇马的改造，争议很大。

　　有人说皇马现在的战术更具侵略性，更具攻击性，同时也更加强势，很多时候，整场比赛都给人一种大人蹂躏小孩子的那种感觉，对手根本无从招架，这一点不管是西班牙超级杯对阵巴塞罗那的两场比赛，还是在伯纳乌杯的比赛中，都表现得非常明显。

　　但也有人说，杨诚的改造并不十分理想，因为他为了保持紧凑，把后防线前压得太过于厉害了，尤其是几乎都堵在了对方32米区域上，这等于是把自己身后大片大片的空档都暴露出来，如果在这种情况下，对方一个大脚，直接将球开到前场的，再搭配上一名速度型球员的话，那几乎就是一个打一个准。

　　实际上，从任何一个角度来说，没有哪一种战术是完美无瑕的，是没有任何风险的。

　　你要进攻，就得暴露出自己防守上的漏洞，你要防守，进攻投入肯定不能太多，这都是公认的事实，而真正出色的顶级名帅，他们在考虑战术的时候，往往都会做出取舍，同时对缺陷尽可能的给予规避。

　　例如皇马的防线前压过于靠前的问题，杨诚采取的策略就是前场紧缩压迫战术。

　　如果防线前压到32米区域，那么也就是说，在这一片32米区域内，总共有双方21名球员，包括一名守方的门将在内，这甚至于从某种程度上来说已经占据到了所有的空间。

　　所以皇马如果要最大限度的规避对方的长传反击，那么就需要所有球员都投入积极的就地反抢，恰恰是因为三条线压缩得很密集，所以就地反抢效果很显著，因为不管对方谁得球，立即就会有皇马球员逼上去，尽量不给他思考和缓冲的时间。

　　这有点像杨诚前世的巴塞罗那，很多球队打巴萨，都知道只要有一个人能够在密集防守中拿住球，再把球传出来，就足以摧毁巴萨，可为什么能够做到这一点的球队屈指可数呢？

　　原因就恰恰是在巴塞罗那的前场反抢和贴身紧逼当中。

　　高强度的压迫已经成为了当今足球战术里不可能避免的一个环节，而杨诚这五年来所雕琢出来的皇马更是这一方面的能手，所以皇马不是不怕反击，而是能够最大限度的避免反击。

　　或者，在对手找到机会反击之前，皇马的进攻已经足以摧毁掉对方的防守意志了！

　　进攻就是最好的防守，这话对于现在的皇马来说，一点都没错！

　　在欧洲超级杯对阵波尔图的比赛中，波尔图的战术实际上也就是想要打防守反击，一拿到球直接找穆蒂尼奥，希望后者能够将球传出来，让前面的胡尔克等前锋打皇马的反击。

　　可实际效果呢？

　　在波尔图防守不够坚决的时候，皇马开场仅仅10分钟就取得了进球。

　　伊涅斯塔在中场得到了德拉雷德的传球之后，跟卡卡形成了二过一配合，撕开了对方的防线，一脚精准的斜传身后，犹如一把锋利的手术刀，切开了波尔图后防线上的漏洞，精准的找到了从左侧高速斜插上来的小小罗，葡萄牙人在球门前15米左右的地方，一脚大力抽射。

　　球的取向稍高，但却精准的撞进了球网，1：0！

　　这一粒进球也彻底打乱了波尔图的计划，他们的防守根本没能够挡得住皇马的进攻。

　　按照他们赛前的想法，防守先稳住，再慢慢图谋反击，可是到了比赛中，他们发现，皇马整场比赛都在拉扯，都在寻找空档，都在传威胁球，这使得他们疲于奔命，穆蒂尼奥别说是找缝隙了，简直就是把自己当个工兵后腰来用。

　　前场的前锋要驰援后场防守，还有谁有足够的时间去跑位？

　　第39分钟，中场索萨在卡卡的骚扰下回传失误，蒂亚戈·席尔瓦得球后，一脚精准的斜长传，准确的将球吊入到了对方禁区前沿，梅西摆脱了防守球员后，直杀禁区，停球，挑球，推射，整个动作一气呵成，球就从出击的门将身侧直钻球门，2：0！

　　波尔图彻底崩溃了，他们预料到皇马很强，但是绝对没有预料到会强到这种地步，他们甚至连在皇马半场轻松控球的机会都没有，往往是球一进入皇马半场，立即又被迫传回来，要么是进攻失误，要么就是前面被堵截了，必须回传重新组织。

　　这种被对方压在半场内狂殴的结果，绝对是波尔图上下所没有想到的，尤其是作为上个赛季带领波尔图表现出色，被扣上了穆里尼奥二世的博阿斯，他真的想不到皇马本赛季的战术攻击力会那么强。

　　实际上不难猜，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、阿奎罗、梅西、卡卡、大卫·席尔瓦、伊涅斯塔，这六名世界上实力最出色的进攻手所组成的进攻方阵和梯次，绝对是所有防守的噩梦，他们具备了在任何一种防线上找到或者是制造缝隙和漏洞的能力。

　　当下半场，皇马一开场就发起了一轮狂攻，一口气对波尔图连灌两球时，博阿斯真的有一种无能为力的悲哀，因为他的球队就算是守，都守不住皇马的进攻，何谈反击？

　　况且皇马的后防线，拉莫斯、蒂亚戈·席尔瓦和阿韦洛亚，速度都很不错，防守能力和预判能力又强，波尔图的球员在他们身上真的没有优势可言。

　　全方位落后的情况下，博阿斯和他的波尔图也就只能吞下失利的苦果了！

　　上个赛季的联盟杯冠军被上个赛季的欧冠冠军打了一个0：4，灰溜溜的输掉了本赛季的欧洲超级杯，而皇马则是借着这一场比赛，豪取赛季前的两大杯赛冠军，为新赛季打响了第一枪。


第0899章 驭人之道

　　当皇家马德里的队长卡西利亚斯，在路易二世球场，高高的举起超级杯冠军奖杯的时候，整座球场充斥着震耳欲聋的欢呼声，所有的球迷都兴奋的从座位上站了起来，为皇马的表现加油喝彩。

　　作为这一场比赛的意大利电视台的解说嘉宾，萨基坐在意大利电视台的直播室里，看着电视屏幕上，皇马球员在路易二世球场兴奋的庆祝着夺冠捧杯的场景，以及镜头时不时的给到场边，看起来一脸淡然的杨诚身上，他显得一点都不平静。

　　“现在这种时候，哪怕是智慧再高，语言组织能力再强，我们恐怕都无法想出更好的形容词来赞美杨诚和他的皇家马德里，我甚至于有一种感觉，他已经超越了足球历史上所有名帅的所创造的成就，他是名副其实的超级教练！”

　　萨基看起来一脸的激动，甚至于联赛都有些泛红。

　　“我们都知道，想要取得成功，实际上不难，但想要保持成功，那就非常艰难，但是杨诚和他的球队却始终都能够走在时代的前沿，始终都能够引领足球风潮，这一点就已经足以阐明他对现代足球的贡献了！”

　　“如果要以实力论的话，我所执教下的AC米兰不如现在的皇马，很明显，现在的这一支皇马在球星和整体实力中达到了某种平衡，在进攻和防守中实现了一种巧妙的结合，这支球队的无球跑动足以让所有球队都俯首称臣，再加上球员的个人能力，使得皇马踢出了高出对手不止一筹的顶级实力！”

　　说到这里的时候，萨基深深的叹了口气，“这是一支现象级的球队！”

　　“但是很可惜，杨诚会在本赛季结束之后，离开皇家马德里！”足球评论员不无唏嘘的说，没有了杨诚，足球将会失去最耀眼的一抹颜色，这不仅仅是皇家马德里球迷的损失，也将是全世界球迷的损失。

　　但萨基却摇了摇头，“不不不，他不会离开足球，他是那种天生为了足球而生的人，或许他会离开主教练这个岗位，但是他不会离开足球，他属于足球！”

　　“我一直都很奇怪，有一个问题，就是你觉得，杨诚带皇马，和带德国国家队，给人两种不同的感觉，这并不是因为德国国家队还没有完全糅合成型，而是一种球风上的感觉。”足球评论员显得很疑惑不解，因为他不明白，为什么同样一个人，却能够教出两种不同风格的球队出来，这到底是怎么一回事。

　　萨基呵呵一笑，“我记得，杨诚在宣布同时执掌皇家马德里和德国国家队的时候，就说过，这对他来说，是这一生中最大的一份挑战，也是最辛苦的一份挑战，因为他从那时候开始，心里头就非常的清楚，德国国家队是踢不出皇马这种足球的！”

　　足球评论员听了之后，似乎有点明白了。

　　“德国人的青训走对了，坚持技术细腻化这是大趋势，但是他们走得不对的地方在于过份追逐技术化，而忽略了对过去的传承，使得中间出现了断层和撕裂，导致目前的这支德国队缺乏关键时刻的战斗力，缺乏那种一脉相承的战斗意志。”

　　“所以，德国的过去和球员的特点，就已经限制了这支德国队的发展不可能像皇家马德里那样走细腻的技术细节，所以皇马敢于把防线前压到对方32米区域，这得对自己的控制能力和技术有多大的自信才敢于这么做？德国肯定不可能的！”

　　“在我看来，如果杨诚能够同时带领皇马取得巅峰，又让德国队在欧洲杯和世界杯赛场上有所作为的话，那他绝对是足球历史上前无古人，后也未必有来者的第一人，至少他能够同时带出两支风格不同的顶级球队，这一点就值得肯定。”

　　萨基的话不由得让人对同时执教两支球队的难度又有了更高一层的认识，尤其是对于顶级球队而言，同时执教两支球队的考验可不仅仅只是排兵布阵，还在于对球队风格，技战术等多个方面的拿捏和糅合能力的考验。

　　“你这么一说，我倒是觉得，杨诚如果本赛季离开皇马之后，很可能专心致志的去打造德国队，也正如他之前所说的，他希望在巴西世界杯赛场上有所作为！”足球评论员分析道。

　　“当然，肯定的，杨诚太需要时间去雕琢德国国家队了！”萨基点头，“但是想要在欧洲杯上有所作为，很难，甚至于我觉得，不大可能！”

　　“西班牙？”足球评论员笑着问道。

　　萨基笑着肯定，“是的，杨诚最大的敌人实际上就是他自己，他为博斯克的西班牙栽培出了一群出类拔萃的顶级巨星，如今他却要带着自己的德国，去打败一支已经成型了，由他塑造出了筋骨的西班牙，这没有多少胜算。”

　　“当然，足球场上一切都有可能会发生，谁都不知道会怎么样，但我还是那一句话，杨诚最大的敌人还是他自己！”

　　萨基的话也得到了足球评论员的肯定，尤其是当他们看到杨诚被球员们抬着环绕着路易二世球场游行，接受全场球迷欢呼喝彩的时候，不由得都会心一笑。

　　主教练做到他这份上，真的可以说是无憾了！

　　不过只有萨基能够明白，任何一名主教练，哪怕他在俱乐部取得再大再高的成就，他都还是会想要去世界杯赛场上证明一下自己，萨基自己当年也是抱着这样的心思，所以他深信，杨诚自己也是。

　　作为一名足球人，没有在世界杯的舞台上证明过自己，那绝对是一大遗憾！

　　虽然很多人都说，杨诚会退役，但是萨基非常肯定，没有拿到世界杯，以杨诚今时今日的地位，以及他的年龄，他是绝对不会善罢甘休的！

　　……

　　……

　　皇马在摩纳哥勇夺欧洲超级杯冠军，回到马德里的时候，受到了无数皇马球迷的迎接。

　　但这很明显无法改变西甲目前的现状，那就是罢赛！

　　球员工会和职业联盟之间的谈判又一次谈崩了，这无疑将给西甲联赛的前景蒙上了一层厚厚的阴影，这已经是第四轮的谈判了，但是双方显然还是没能谈出一个结果。

　　球员工会希望职业联盟解决一下俱乐部欠薪的问题，尤其是一些俱乐部通过申请破产保护，既可以避开职业联盟规定，避免降级，又可以少支付，甚至是拖欠球员的工资，这导致很多球员都拿不到薪水，为此闹得不可开交。

　　有无数行内人士都将冒头指向了皇马和巴萨，尤其是最近以来风头最劲的皇马。

　　别的不说，就冲着皇马每年为杨诚、克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、卡卡、梅西等人支付的薪水，就足以养活很多大小俱乐部上下，而且皇马和巴萨在转播费上占了很大的便宜，也进一步压榨了中下游球队的生存空间。

　　“由于欧洲杯的关系，新赛季的西甲必须要在2012年5月13日前结束所有的比赛，本来单单西甲赛事、国王杯和欧冠赛事，再加上12月份的世俱杯赛，我们的赛事已经非常的密集了，如果再因为罢赛拖延开赛，那势必会对我们的计划造成影响。”

　　在巴尔德贝巴斯训练基地的综合训练场，蒂姆·汉克无奈的叹息。

　　如今的皇马就是坐等联赛开始，每天就是安排球队训练，然后关心一下球员工会和职业联盟的谈判结果，再慢慢的等着足协通知开赛时间。

　　杨诚对于这种事情也是无能为力，作为一名理智人士，他也非常清楚，西甲的所有资源都过份集中于皇马和巴萨这样的超级豪门手中，势必会压缩其他中下游，尤其是下游球队的生存空间，出现这种大规模财务危机出现是迟早的事情。

　　“应该会在短期内尽快解决，放心吧！”杨诚也只能安慰了。

　　毕竟恢复比赛是所有人的渴望，因为你罢赛时间越长，对球迷的影响就越大，到时候转播商们没有得到转播资源，一旦俱乐部失去了转播费，那损失可就大了，再加上球迷退票，赞助商撤资，哪怕是皇马都要跟着遭殃。

　　这是一个连锁反应，谁都不希望看到这一幕发生，所以谈判应该会很快有转机。

　　“有时候想想，球员也真的很苦逼，踢球的是他们，被拖欠了工资还没处申诉，为了养家糊口还得委曲求全……”说到这里的时候，杨诚摇头叹息，说到底，球员是整个足球产业链中的弱势群体，哪怕是那些大牌球星，都是。

　　当然，球员弱势，教练员就更加弱势了！

　　“省省你的悲天悯人吧，我的恺撒！”蒂姆·汉克用力一拍杨诚的肩膀，“你哪里懂得我们这些苦命人的悲哀啊！”

　　“去你的！”杨诚笑骂，跟蒂姆·汉克说笑着走进了训练场。

　　……

　　……

　　杨诚的猜测没有错，在紧急进行第5轮的谈判之后，职业联盟正式对外宣布，跟球员工会达成了协议，后者终于答应停止罢工，西甲的第二轮联赛也终于如期完成。

　　皇马第二轮联赛的对手是萨拉戈萨，球队将做客拉罗马雷达球场挑战对手，而这一轮比赛打完之后，将迎来了两周的国家队比赛日，而杨诚也将为德国队的两轮欧洲杯预选赛进行练兵，不过这难度不大，毕竟德国队已经在预选赛出线中抢占了先机。

　　在拉罗马雷达球场，杨诚再度排出了3133战术，门将是卡西利亚斯，后防线分别是蒂亚戈·席尔瓦、德拉雷德和拉莫斯，后腰是哈维·阿隆索，中前卫分别是大卫·席尔瓦、卡卡和伊涅斯塔，前场三叉戟是小小罗、阿奎罗和梅西。

　　萨拉戈萨继续采取惯用的收缩防守战术，这也是他们过去多年来和皇马、巴萨周旋所积累下来的经验，知道这种技术型的球队往往都害怕这种收缩防守，所以他们任由皇马掌控场上的局势，任由皇马完成控球和防线前移。

　　到底是赛季首轮比赛，杨诚的球队不敢过份托大，开场后求稳，先稳稳的控制局势，再慢慢的把防线和阵型集体往前推进，最终推进到了萨拉戈萨的半场。

　　整个过程虽然皇马也创造出了几次得分良机，但都没能形成破门得分。

　　一直到第24分钟，皇马终于打破了场上的僵局。

　　梅西在右侧得到来自拉莫斯的传球后，背身靠着防守球员，侧过身带球往中路切。

　　阿根廷人的带球能力非常娴熟，对手很难找到机会下脚，只能贴身紧逼，但还是被梅西在灵巧的假动作中，找到了一次机会，斜传禁区，小小罗后插上，在门前6米处，用左脚将梅西斜传过来的球捅进了萨拉戈萨的球门，1：0！

　　两大超级巨星联手导演了这一粒精彩的进球，立即赢得了皇马球员的齐齐道贺。

　　实际上，不管小小罗和梅西是昔日的对手，还是今日的队友，他们之间都始终存在着竞争关系，杨诚也有意保持甚至是加强这种竞争关系，他希望让小小罗和梅西保持热烈的比赛欲望，让他们能够相互竞争，相互促进。

　　当然，杨诚也不可能随意让这种竞争恶化，他始终都很注意一个尺度，希望把这种竞争控制在良性的范围之内，例如他非常强调团队配合，梅西刚才给小小罗的助攻就是一大例证。

　　小小罗也投桃报李，在3分钟之后，他从左路连续突破之后，从禁区左侧一路带球到了中路，在阿奎罗和卡卡都吸引了防守球员之后，小小罗一脚横传，送到了无人盯防的梅西脚下，阿根廷人顺势带球切入到点球点附近，一脚抽射，为皇马再下一城，2：0！

　　势如破竹的皇马显然对比分还很不满意，小小罗和梅西相互间都擦出了火药味。

　　到了第34分钟，哈维·阿隆索长传，精准的找到了左立柱附近的小小罗，后者胸部停球后，一记巧妙的扫射，将球再次送入了萨拉戈萨的球门，上演了梅开二度。

　　很明显，梅西也同样不甘示弱，但是他在上半场的一次跟队友的配合，射门后稍稍歪了，没能再度取得进球，这让他有些懊恼。

　　“你发现没有，这两头牛犊子好象较上劲了！”贝尼特斯呵呵笑的问道。

　　杨诚莞尔一笑，点头道：“看出来了，这是好事，让他们斗！”

　　中场休息的时候，杨诚没有换人，也没有调整，但却给出了一条指示，多给小小罗和梅西传球，而这个决定直接导致在下半场刚开始，小小罗又进球了，直接上演了帽子戏法，而这一粒进球还是来自于伊涅斯塔的助攻。

　　上演了帽子戏法的小小罗显得很张扬，兴奋的冲到了球场边，大肆的庆祝，搞得杨诚在一旁看得有些不爽了，直接用马塔将他给换下来。

　　“头儿，我还能进球！”小小罗哭丧着脸的走过来。

　　“我知道，留着，下一场再进！”杨诚故意摆出了一副严肃的表情，他可不希望这家伙进球太多了，挫了梅西的锐气，毕竟梅西是新加盟球队，在配合方面还不如小小罗。

　　“有时候我觉得，这就好象是在驾驶一辆两匹马的马车，两匹马不管速度快慢，都得跑得平衡，齐头并进，这样马车才能够跑得又稳又快，如果一匹马快，另外一匹却慢，那你说，坐在马车上的我们会变成什么样子？”

　　劳尔和贝尼特斯等人都被杨诚的比喻都逗乐了，一个个都笑得合不拢嘴，但却不得不承认，驾驭球员确实也是这么一回事，球队就好比是一辆马车，而球员就是拖车的马，主教练就好象是车夫，关键是如何让这一群马拖着马车跑得又稳又快，这才是重点。

　　“你们看着吧，梅西这小子脾气犟得很，他不会服输的！”杨诚自信的说。

　　他还记得，在超级杯的首回合比赛，做客诺坎普球场，在数万名巴萨球迷的嘘声中，梅西依旧选择将球打入，就这份硬气，杨诚觉得，这小子成功绝对不是侥幸，也不仅仅只是靠天赋，而是他本身就有着一份不服输的强者个性。

　　试想，当年能够从阿根廷来到巴塞罗那，以重病的姿态进入拉玛西亚，并且从这座人才济济的青训营里脱颖而出，单靠天赋，可能吗？

　　在16岁的足球运动员里，最不缺的实际上就是天才，但往往这个年龄段的天才，绝大多数长大了之后都变成了庸才，或者只是一般的良材，能够打出来的寥寥无几。

　　果然，杨诚没有看错人。

　　在小小罗下场之后，梅西开始主动承担起了球队的主攻手的角色，他在前场开始积极的奔跑寻找机会，并且分别在第61和73分钟，为皇马连进两球，也同样上演了帽子戏法，帮助皇马以6：0取得了领先。

　　杨诚这一次也没有客气，直接用卡纳莱斯换下了梅西，他也不希望梅西压过小小罗。

　　梅西看起来有些不是很高兴，但被杨诚安慰了几句之后，他也明白了杨诚的用心，于是也就没什么了，而且杨诚对他始终都采取比较缓和的态度，至少不像对小小罗那样，毕竟，杨诚和梅西之间的关系始终没有小小罗那么亲近。

　　杨诚的这门驭人之道看得一旁的劳尔心里头赞服，心里头也暗暗记在心头。


第0900章 靴室文化

　　首轮，或者应该说新赛季西甲第二轮战罢，强弱局势就已经很明显了。

　　皇马客场6：0血洗萨拉戈萨，这无疑已经彻底拉响了西甲夺冠的号角，萨拉戈萨可不是弱旅，这支球队是多年的西甲劲旅，实力本身不弱，又是主场作战，皇马能够6：0血洗，实力已经不需要多说了。

　　瓦伦西亚主场4：3险胜桑坦德竞技，马德里竞技主场0：0平奥萨苏纳，被曼萨诺寄以厚望的法尔考没能拯救床单军团，塞维利亚则是2：1逆转马拉加，巴塞罗那主场2：0小胜比利亚雷尔。

　　这一轮比赛战罢，皇马以大胜傲居西甲榜首，巴塞罗那虽然位居第二，但和比利亚雷尔的这一场比赛打得很惊险，甚至从某种程度上来说，是险胜。

　　所有人也都纷纷预测，本赛季的皇马依旧是西甲冠军的最大热门。

　　如果本赛季再夺冠，那皇马将在西甲成功完成六连霸，这无疑是西甲历史上所从来没有过的伟大壮举，再加上欧冠三连冠，这无疑也将让皇马成为西班牙，甚至是足球历史上最强大的球队，或许连之一都可以不用。

　　打完了西甲第二轮，杨诚就带着教练组前往德国。

　　之前进行了一轮整风之后，如今杨诚的德国国家队在纪律上有了很大的进步，而且随着欧洲杯的日益临近，预选赛的优势明显，杨诚也开始逐渐的进入备战阶段。

　　早在8月末，杨诚就让保罗·拜尔在德国足协的官方网站上宣布了新一期国家队的名单，同时让保罗·拜尔给球员分别打去电话，可以说从现在开始，杨诚将进入欧洲杯阵容的甄选阶段，所以他这一次的集训名单也备受关注。

　　三名门将分别是诺伊尔、阿德勒和维泽，这没有多少悬念，诺伊尔已经彻底在国家队站稳了脚跟，并且在今年夏季转投拜仁慕尼黑，成为了国家队拜仁帮中的一员，是名副其实的国家队头号门神。

　　杨诚对诺伊尔也是寄以厚望，迪帕尔玛对这名有着标准门将身板，没有太过明显缺陷的德国新一代门神也非常看重，在迪帕尔玛看来，诺伊尔和阿德勒会是德国新一代门将中最具实力和潜力的门将，足以在将来担纲重任。

　　后防线上也都是一些老面孔，拉姆、热罗姆·博阿滕、巴德斯图贝尔、特雷施、默特萨克、胡梅尔斯、凯尔和施梅尔策，多特蒙德的左后卫是杨诚召入球队想要重点考察的一名球员，他想要试试更多的边后卫人选。

　　德国队不具备打类似于皇马的那一种战术，防线不可能前压得太靠上，否则的话，就单单转身慢的缺陷就足以让德国后防线彻底崩溃，所以在杨诚的计划里，德国队必须要重视边后卫参与进攻力度。

　　中场人选分别是施魏因施泰格、厄齐尔、托尼·克洛斯、格策、代斯勒、斯文·本德、拉尔斯·本德，还有最引人注目的就是赫迪拉的重新入选国家队集训名单，这是赫迪拉被杨诚踢出大名单之后，阔别半年多，再度入选国家队集训营。

　　杨诚对赫迪拉始终都还是比较重视，因为在他看来，赫迪拉是一名优点和缺点都同样明显的球员，关键是要看怎么用，以及他能不能够改掉自己的缺点。

　　锋线上也没有丝毫悬念，克洛泽、戈麦斯、托马斯·穆勒和波多尔斯基，这四名球员也都再一次入选了国家队。

　　顺便一提的是，身体有伤在身的巴拉克之前通过凯泽斯劳滕的官方网站对外宣布，本赛季结束后，他将从足坛退役，但是这一次，杨诚依旧还是把他带到了国家队，但却不是集训名单，而是担任自己的助手。

　　全世界媒体都对杨诚和巴拉克之间的交情赞不绝口，因为巴拉克是杨诚一手提拔出来的，杨诚执掌的第一批球员就有巴拉克，后者也是在杨诚的带领下，步入了职业足坛。

　　如今十几年过去了，巴拉克和杨诚却宣布要同时退役，这多少让人觉得唏嘘之余，又何尝不是一桩美谈呢？

　　不过和巴拉克要退役不同，杨诚只是从职业联赛退役，他接下来将全副身心的投入到德国国家队主教练的工作当中去，而杨诚无疑很希望，巴拉克能够继续留在德国国家队。

　　……

　　……

　　德国国家队一直以来都有着一份不大为人所知的传统，那就是类似于利物浦的靴室文化。

　　从遥远1926年的内尔茨成为德国队历史上第一位主教练，之后的赫尔伯格是内尔茨的助手，赫尔伯格的助手绍恩继承了赫尔伯格的位置，再到后来的德瓦尔、贝肯鲍尔和福格茨，都是一脉相承的靴室文化。

　　要么是前教练的助手，要么昔日的国脚，这是德国国家队主教练的两大来源，其中甚至有沃勒尔这种刚刚退役，连一场正式比赛都没执教过，就直接跃升为国家队主教练的前球星。

　　从克林斯曼到勒夫，也都还是最大限度的保持着靴室文化，但很明显，到了杨诚身上，德国足坛上下就出现了大刀阔斧的变革。

　　首先，杨诚是第一位非德国籍主教练，而且他既不是前球星，也不是昔日的助手，但他却是德国最近这十几年来最具影响力的主教练，全力推动了德国的青训体系改革，并在国际足坛取得了举足轻重的作用，被誉为德国足球教父。

　　因为这一连串的原因，使得所有德国球迷都对杨诚执教德国国家队报以肯定和认同，而没有人会去怀疑靴室文化的流失，相反的，他们都对杨诚寄以厚望，希望他能够重振德国国家队的精神面貌和作风，让昔日勒夫执教下的那支软趴趴的德国队回归传统。

　　勒夫对德国国家队的贡献值得肯定，但问题是，他始终无法带领目前的这支德国队完成蜕变，他的执教风格和性格，使得他注定了永远都将成为悲剧性人物，而他之所以无法管控德国队更衣室，一个很重要的原因在于，他害怕。

　　他害怕个性，害怕刺头，害怕反抗，在勒夫的世界里，他希望整个德国队所有人都很安分守己，都很平庸，最好是都没有个性，都怪怪的听话，好好相处，因此他容不下巴拉克、弗林斯这样的个性球员。

　　格兰·纳克曾经在自己的专栏里说过一句话，勒夫治下的德国队，出不了贝肯鲍尔！

　　为什么？

　　原因很简单，个性！

　　瞧瞧当年的足球皇帝多牛逼哄哄，主教练绍恩不信任他打自由人，他就竭尽全力的说服绍恩同意，1974年世界杯，小组赛输给东德，贝肯鲍尔直接剥夺了主教练绍恩的指挥权，痛斥队友的表现，并自行拟定战术和首发阵容，接着亲自上电视对公众解释这一切。

　　这在当时，不管是国家队内外，都对贝肯鲍尔的举动给予了极大的怀疑，甚至是反对，可到最后，他率领球队夺得了冠军，拿到了大力神杯，这就是关键时刻领袖的作用！

　　再看看后来的马特乌斯、克林斯曼、布雷默、埃芬博格、卡恩，再到如今的巴拉克，都是一言九鼎的大佬级的人物，可所有的这一切都在巴拉克遭受掌掴之后，彻底荡然无存！

　　在德国，足球是信仰是战争，球员就是士兵，队长就是军官，士兵的天职就是服从命令，而士兵反抗军官，那可是了不得的大事，但是勒夫却轻轻松松的淡化处理这件事情，导致德国更衣室文化彻底崩塌，队长的地位和权威一落千丈。

　　有一句话说的很好，破坏永远都比建设来得简单，来得更快。

　　杨诚想要重组德国队的更衣室文化，想要重振这支球队的球风，这本身就注定了会是一场长期持久战，不是靠一朝一夕就能够办到的，所以他希望能够留住巴拉克，不仅仅是为现在的这支国家队考虑，也是为了将来考虑。

　　所以，在抵达德国国家队训练营的第一天，杨诚一见到巴拉克，第一句话就开门见山的询问巴拉克，“你退役之后，打算干什么？”

　　后者显然也很迷惘，曾经他的经纪人劝他，到美国、中国或者是卡塔尔等联赛去养老，但是他不希望这样庸庸碌碌的只是为了钱去踢球，所以他拒绝了这份提议，可具体要干什么，他真的心里头没底。

　　踢了十几年球了，突然间要退役，他有点害怕，有点迷惘，不知道该怎么办。

　　“有没有想过去接受教练员培训，考一本执教证书？”杨诚笑着问道。

　　“我？”巴拉克先是吃惊，接着失笑，“头儿，你别逗我了，就我这性格，能行吗？”

　　杨诚微微一笑，“性格向来都是双刃剑，关键是要看是你驾驭它，还是它控制了你！”

　　“况且，我一直都认为，但凡杰出的人才，都一定是很有个性的，但凡是那些有着出色人格魅力的人，都有着不一般的个性，因为只有那些有着强烈个性的人，才能够感染身边的人，进而带出一支有个性的球队！”

　　勒夫害怕个性，因为巴拉克等人的个性让他感受到了压力，让他觉得，自己这个主教练在更衣室里缺乏话语权，可是杨诚不怕，巴拉克是他一手带出来的，他有足够的自信去驾驭这匹烈马，驾驭住整个更衣室。

　　“欧洲杯结束后退役，离开球场，穿上西装和运动服，到教练席来帮我管理更衣室！”杨诚走到巴拉克的身旁，笑呵呵的怂恿道。

　　巴拉克抬起头，看了看一本正经的杨诚，知道头儿今天可不是在开玩笑，心里头多少有了点想法，毕竟进入国家队的更衣室，这未尝不是一条很好的出路。

　　如今的他一旦退役之后，钱财方面是不需要担心，可总不能无所事事吧，而以他目前的情况，要么就是去电视台担任解说员，要么就是写写专栏，或者是进入凯泽斯劳滕俱乐部工作，不过这些都不是他所想要的。

　　杨诚提出的建议倒是很合他的口味，没有离开足球，又不会很辛苦，又能够在杨诚的手底下学东西，这对巴拉克来说，真是一个不错的选择。

　　“别那么快答复我，我给你足够的时间去考虑！”杨诚笑着说道。

　　暂时来说，国家队的一切进展都还算顺利，目前那一票小鬼都被他给折腾得够呛的，施魏因施泰格也逐渐呈现出了一些担当和责任感，拉姆也担负起了球队队长的职责，以这两名球员为核心，加上目前球队内有多名球员来自拜仁，使得国家队的一切都在朝好的方向发展。

　　但也正如萨基所说的，距离挑战西班牙，还有很长很远的路要走！

　　杨诚必须要在剩下的一年时间里，尽快的将这支德国队打造成型，否则的话，明年的欧洲杯，德国队还将继续悲摧，继续生活在西班牙的阴影之下！

　　……

　　……

　　对阵奥地利的比赛，杨诚继续以全主力阵容出战。

　　门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、凯尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，双后腰依旧是施魏因施泰格和斯文·本德，攻击前卫分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和代斯勒，单前锋是克洛泽，里面总共有7名来自拜仁慕尼黑的球员。

　　佩莱格里尼调教下的拜仁慕尼黑主张快速的进攻，跟杨诚的要求非常接近，这也就使得目前的这支德国队以拜仁慕尼黑的球员为班底，组建起来，磨合上就方便了很多，球员彼此间的配合就更加娴熟默契了。

　　在对阵奥地利的比赛中，德国队凭借着整体实力上的优势，轻而易举的在主场6：1大胜奥地利，继而以7战7胜的骄人战绩，昂首从小组中提前出线，成为了欧洲第一支进军乌克兰和波兰欧洲杯的球队。

　　但是在三天之后，球队客场挑战比利时，已经提前出线的德国却在客场跟比利时打成了1：1平局，尽管格策为德国队打入致胜一球，但是比利时在下半场扳平了比分，这让杨诚很不满意。

　　杨诚在客场挑战比利时的比赛中，对中后卫进行了轮换，巴德斯图贝尔和胡梅尔斯搭档中卫组合，默特萨克受伤之后状态不是很好，连续两场比赛都没能获得出场机会。

　　施梅尔策和特雷施组成边后卫，赫迪拉跟托尼·克洛斯组成双后腰，拉尔斯·本德、格策、波多尔斯基组成攻击前卫，戈麦斯占据单前锋。

　　从比赛的过程中来看，格策令人眼前一亮，这名19岁小将表现出了非常出色的竞技状态和个人实力，当时托尼·克洛斯从中场得球后，突然决定带球往前推进，插入到了禁区前沿，格策则是迅速的前插到了门前，用脚背轻轻的一搓，就将球打入了比利时的球门。

　　这一次进攻是来自于两名小将之间的配合，杨诚对格策和托尼·克洛斯的表现都赞不绝口。

　　“托尼是那种非常有天赋的球员，他能够打前腰、中场甚至是后腰，他会是德国队未来的领军人物，我非常坚信这一点，但关键还是要看他自己是不是能够保持自律，能够努力提升自己的实力和水平。”

　　“格策是一名很有潜力的新秀，我特地观看了他在联赛中的一系列表现，我深信他会在未来的德国队中扮演一个重要的角色。”

　　但是杨诚在给予肯定和鼓励的同时，也不忘给予一根大棒。

　　“在他们的这一批同龄人里，托尼·克洛斯和格策都是佼佼者，这毋庸置疑，但是，再过两年，再过五年，我们再回过头来看看，他们是不是还能够保持这一份势头呢？这才是关键！”

　　“足球从来都不缺乏年轻的天才，但却不是所有的年轻天才最终都能够成才，我希望托尼·克洛斯、格策、托马斯·穆勒等一大批年轻球员，能够继续保持良好的心态，继续保持进步的势头，那我相信，他们很快会成为德国足坛的中坚力量！”

　　不过对于防守，杨诚却显得并不满意。

　　“我很庆幸的是，我们就丢了一个球，而且我们运气很不错，竟然没有输掉比赛！”

　　防守，很明显已经成为了德国队的一个大问题！

　　凯尔实力不俗，但伤病开始增多，而且年龄不小了，默特萨克转会阿森纳后就遭遇伤病，状态始终没有恢复，杨诚用巴德斯图贝尔和胡梅尔斯的组合，但是两人却始终没能形成足够的默契。

　　在弗里德里希、梅策尔德等人逐渐的淡出国家队，杨诚正在陆陆续续的提拔出一些符合自己要求的球员来担纲重任，而且国家队中后卫上的新陈代谢也是必须的，这无疑就成为了一大隐患。

　　当然，对阵比利时的平局，从某种程度上来说，也跟杨诚对球员阵容进行大幅度的轮换有很大的关系，他希望通过这种比赛来考验一下替补阵容和板凳厚度，而结果也显示出来，德国队的板凳阵容里也不乏具备冲击主力阵容的球员。

　　格策还年轻，暂时无法跟厄齐尔抗衡，但是波多尔斯基近来状态很好，不管是在俱乐部还是在国家队，状态都很出色，而且他得分能力更强，反观代斯勒，近来状态下滑了不少，毕竟年纪也确实是不小了，一旦伤病多了，状态就容易下滑。

　　“这一场比赛的收获非常丰富，他告诉了我们一个事实，那就是在欧洲杯之前，我们还有很多很重要的工作，一定要去完成！”

　　所以，在结束了这一场欧洲杯预选赛之后，杨诚没有选择返回马德里，而是直奔自己的母校，莱比锡大学！


第0901章 王牌得分手

　　杨诚对于莱比锡大学，重要程度不输给现任的德国总理默克尔。

　　这位德国历史上第一位女总理也是来自莱比锡大学，她还曾经为此开过杨诚的玩笑，而很多媒体也都因此认为，这是默克尔如此欣赏杨诚的原因，因为两人是校友，而来自东德的默克尔也跟所有东德人一样，非常的喜欢杨诚。

　　杨诚重返莱比锡大学，这对这所位于德国东部的老牌学府而言，可不是一件小事，毕竟杨诚如今不仅仅是世界最具影响力的主教练，同时也是当下的德国国家队主教练，又是莱比锡大学的毕业生，自然也是倍受欢迎。

　　这些年来，因为杨诚和蒂姆·汉克的关系，莱比锡大学的体育系非常受欢迎，尤其是运动科学方面，杨诚的实验室里有不少人才也都是来自莱比锡大学和科隆体育大学，可以说，德国的这两座大学是杨诚实验室的人才摇篮。

　　当然，还有一些是来自于欧洲和世界其他地区，也同样有中国人在他的实验室里工作。

　　杨诚这一次来到莱比锡大学，实际上是想要来这里，跟莱比锡大学进行一项合作。

　　“大家都知道，2012年欧洲杯距离我们并不遥远，足球是一场战争，而战争最重要的就是情报，知己知彼，方能百战不殆，所以我一直以来都非常重视情报搜集！”

　　在莱比锡大学的校长办公室，杨诚开门见山的说出了自己的来意。

　　“但所谓的情报已经不仅仅只是局限于对手的人员配置，技战术打法，或者是其他的一系列我们看得见的东西，如今的科技已经允许我们进行更深入的了解和刺探对方的情报，例如球员的身体情况、情绪、心理等方面的问题等等。”

　　在这间办公室里，剩余的7个人都静静的听着，除了蒂姆·汉克和克里斯·施密特外，其他人都对杨诚的这一番话感到很新奇，因为这里面有很多东西都是他们所没注意的。

　　但是对于杨诚的教练组而言，这一切都已经很稀松平常了。

　　当初在国际米兰，情报搜集的不算，单单只是情报分析的专业人员就有2个，到了利物浦，提升到了5个，如今到了皇马的巴尔德贝巴斯训练基地，负责情报分析的人多达8个，而且每一项分工和研究都越来越细致。

　　甚至于有很多东西就连OPTA这样的专业数据公司都自愧不如，可见杨诚这个教练团队的专业程度。

　　但也有一个很明显的弊端，就是人才不容易找，如今杨诚同时执教德国国家队和皇家马德里，使得他所有的人才班子都要分成两队，这无疑就加重了负担，杨诚必须要想办法解决。

　　弗洛伦蒂诺是一个商人，但是他很清楚情报的重要性，而且这些年来，他跟杨诚接触之后，也意识到了情报分析小组的能力，所以他之前已经明确表示了，希望留住目前巴尔德贝巴斯训练基地的这一套情报搜集班子。

　　当然，这对杨诚来说没坏处，软硬件统统都是找他的实验室买的，日后升级、维护等方面也都还是要找杨诚，这对他来说只有好处，但这也让他清楚，自己没办法把皇马那边的情报人员带到德国国家队来。

　　如今，他就要自己另外组建一套情报班子！

　　不过这种事情难不倒他，蒂姆·汉克和克里斯·施密特还在，研究中心那边的人也都还在，到时候再从皇马那边挖走一两个得力助手，整套班子就组建起来了。

　　“我这一次来到莱比锡，是希望跟学校进行合作，我想要组建一个由80名学生，10名专业科研人员组成的球探团队，专门负责对我们在欧洲杯的对手和潜在对手进行全方位的情报收集，然后进行系统的分析。”

　　这可不是一般的简单的分析，而是一种非常深入的分析和了解。

　　例如德国队打西班牙，杨诚就要在赛前得到一份报告，他要明确的知道，西班牙的球员心里头是怎么想的，这可以从他们的训练情况、接受媒体采访的心理状况等方面评估出来，然后他还要分析出博斯克的心理，看到底博斯克是如何看待德国队这个对手的。

　　当然，这不可能是短时间内就能够完成的，这需要长时间，所以杨诚需要提前一年来组建这个团队，以便在欧洲杯期间能够派上用场。

　　“这个难度是不是太大了？”莱比锡大学的一名教授有些不相信的说。

　　蒂姆·汉克摇了摇头，“是的，难度确实不小，工作量很大，所以我们需要有热情的专业学生加入，当作是一份实践，但这绝对有可能，因为我们目前已经成功的打造出了三套相同的体系，并且在不断的完善当中，而且我们有专业的软硬件设施。”

　　杨诚的恺撒研究中心，在业界可是有着举足轻重的地位，莱比锡大学也有几名毕业生加入了这个研究中心工作，每年从这个研究中心里所发布出来的权威报告分别给全世界各大运动领域的杂志和媒体所转载和关注。

　　从这一点上看，杨诚说能够办到，就一定能够办到。

　　“德国足协也有这样的一个机构，为什么还要重新组建？”又有人表示了疑惑。

　　杨诚微微笑的看向了同行的尤尔根？布施曼，他就是足协负责这份工作的情报分析团队主管，当初德国足协从杨诚的研究中心里引进了一整套软硬件设施，并成立了尤尔根？布施曼为首的分析团队，但人数有限。

　　可是，这个团队却有一个被全世界都广为关注和流传的壮举，那就是在2006年德国世界杯赛场上，为莱曼制作的小纸条，能够在那么短的时间内写出那一张小纸条，没有充分的情报能力是根本不可能办得到的，而这一切都是来自杨诚研究中心所提供的那一整套设备。

　　尤尔根？布施曼笑着朝杨诚点头，然后看向了众人，“不是重建，而是扩张！”

　　“在过去，我们只有4名专业的科研人员，这很明显不是很宽裕，我们希望能够对团队进行扩张，但也因为经费有限，所以我们希望吸引一些有兴趣的大学生加入，当作是一份历练和实践，同时也是一份兼职，当然，如果表现出色的话，我们会考虑直接录用。”

　　“我跟杨诚先生谈过，我们准备在莱比锡大学和科隆体育大学各招揽40名有兴趣的学生加入团队，同时聘请5名专业人士加入核心科研和分析团队，我们希望能够在最短的时间内组建完成，并投入运行！”

　　这个计划不可谓不强大，那么大规模的一个情报搜集和分析团队，经费也肯定不在少数，哪怕是大部分都是兼职的大学生，可单单费用和开支就多少了，不过杨诚有足够的理由让足协主席尼尔斯巴赫看到，这样做是有价值的！

　　“如果让学生们知道，这个组织是由你牵头的，那他们一定会抢名额抢疯了！”莱比锡大学的校长哈哈笑着说，杨诚在莱比锡大学有着很高的影响力，几乎所有入读这所学校的人都听说过这名校友。

　　而且这些年来，杨诚可没少捐款给自己目标，但凡莱比锡大学有事，杨诚都是出钱出力，所以在这件事情上，莱比锡大学也答应，尽量给予配合和帮助。

　　双方也在第一次交谈中确定下了合作的细节，以后都将由尤尔根？布施曼负责这件事情，克里斯·施密特则是负责整个情报系统的运作。

　　“我们要关注的重点，一定是西班牙！”

　　在结束了和莱比锡大学的合作会谈之后，杨诚就把事情都交代给了尤尔根？布施曼，但他却重点叮嘱后者，一定要密切留意西班牙的一举一动。

　　“英格兰不够强、荷兰不够强、法国也不够强，甚至于意大利都不够强，但是一定要给我死死盯住西班牙，他才是我们在欧洲杯赛场上最强大的对手！”

　　之前有西班牙国内的媒体在担心，杨诚会不会为了德国国家队，故意折腾皇马队内的西班牙国脚，但是这种消息都被所有人嗤之以鼻，因为杨诚向来都是以职业道德自律，他不会，也不屑去干这种龌龊事。

　　他如果要赢球，那就只会在球场上，光明正大的击败对手！

　　英格兰、法国、荷兰、意大利等球队都是强队，放眼全世界，他们都很有竞争力，但从整体实力上来看，他们和德国队还差一点，杨诚有足够的自信能够击败他们，唯独只有西班牙。

　　如果说，在俱乐部领域，皇马是来自未来的球队的话，那么在国家队领域里，西班牙就是来自未来，而悲剧的是，西班牙的核心骨干都是来自于杨诚所执教的皇马，可以说是来自于杨诚的手笔。

　　这有点像是自己的左手跟自己的右手在打架，作为右撇子的杨诚，右手更强，可现在他却必须要尝试着用自己不擅长的左手，去跟自己的右手打一架，还有比这种左右互博更崩溃的事情吗？

　　有时候杨诚觉得，德国队在预选赛的这种连胜，真不是一件好事，因为发挥得太快，状态来得太早了，这种连胜会早早的喂饱球员，很容易导致他们到了关键的，需要出成绩的大赛中缺乏欲望。

　　所以我们常说，那些在小组赛或者是预选赛中磕磕碰碰的球队，却反而很容易在大赛中笑到最后，实际上这真的不是没有道理，至少从心理学的角度来分析，这完全是成立的。

　　所幸，平了一场比利时，总算是既给德国队敲响了一记警钟，也打断了德国队的连胜势头。

　　德国是一支年轻的球队，按照杨诚估计，2014年的德国队无疑才是真正出实力的时候，但这不代表他会放弃欧洲杯，相反的，他不会放弃任何一项赛事，他也希望通过欧洲杯来考验一下球队，他很想要看看，经历过世界杯决赛惨败的德国队，是不是能够重振雄风！

　　……

　　……

　　结束了两周国家队比赛日，皇马重新集结，球队坐镇伯纳乌球场，迎来了同城球队赫塔费。

　　这一次皇马的攻击火力再度发飙，尽管刚刚从国家队赛事归来，但是梅西、小小罗和阿奎罗都齐齐要求首发，结果阿奎罗梅开二度，梅西和小小罗各入一球，皇马主场4：1完胜赫塔费，豪取西甲两连胜。

　　巴塞罗那躲过了初一，但却没能躲得过十五，在客场挑战皇家社会的比赛中，尽管哈维和法布雷加斯连入两球，为巴塞罗那取得了领先，但是下半场皇家社会连扳两球，硬是2：2逼平了巴塞罗那。

　　这联赛才刚刚开打两轮，皇马就已经在西甲以2分的优势傲居领头羊的位置，这也跟外界的猜测相符合，毕竟皇马目前不管是从阵容，还是从整体技战术水平上看，都要领先于西甲乃至欧洲其他的豪门球队。

　　14日，皇马前往克罗地亚，客场挑战萨格勒布迪纳摩，结果凭借着马塔和比利亚的进球，皇马客场2：0干掉了对手，而梅西和小小罗这两大煞星被杨诚摁在了替补席上休息。

　　结果这两家伙在西甲联赛的比赛中大肆发飙。

　　先是对阵莱万特的比赛进行到了第5分钟，哈维·阿隆索斜传，前插到了对方腹地的拉莫斯头球摆渡给了禁区内的梅西，后者得球后，近距离铲射，洞穿了莱万特的球门，1：0！

　　仅仅3分钟之后，梅西接到了大卫·席尔瓦的传球后，跟卡卡进行了二过一撞墙式配合，拉到右侧挑传禁区，摆脱了防守球员的卡卡凌空抽射入网，2：0。

　　第31分钟，大卫·席尔瓦摆脱防守球员后直塞，阿奎罗左侧晃过防守球员和门将之后，将球打入空门，3：0。

　　第40分钟，又是大卫·席尔瓦的直塞，小小罗禁区内大力抽射，被对方门将扑出之后，梅西跟上后不舍命中，4：0！

　　但仅仅1分钟之后，梅西又再度接到了卡卡的传球后，将球推射送入右下角，5：0！

　　上演了帽子戏法的梅西状态非常出色，尤其是在身后那么多传球手的帮助和辅佐之下，再加上有阿奎罗、卡卡和小小罗这样的队友为他拉扯出机会，使得梅西整场比赛获得越来越多的机会。

　　到了下半场，先是梅西右路挑传小小罗破门，接着梅西又自己进球，上演了大四喜。

　　眼看着局势部队，球队已经7：0领先了，杨诚立即用马塔将梅西换下，之后阿奎罗又取得了进球，帮助皇马最终以8：0血洗莱万特。

　　周中，联赛第五轮，皇马客场挑战桑坦德竞技。

　　仿佛是受到了之前梅西上演大四喜的刺激，小小罗赛前主动向杨诚请战。

　　对于自己的爱将，杨诚是心知肚明，他知道小小罗的脾气，这小子就是好胜心强，如果这时候不给他机会，他心里头难免憋着一肚子气，所以他就批准了小小罗再度首发。

　　结果在客场挑战桑坦德竞技的比赛中，葡萄牙人头顶脚踢，也进了4个球，帮助皇马客场4：0完胜桑坦德竞技。

　　如此一来，联赛4轮比赛结束，小小罗以9粒入球位列射手榜首席，而梅西则是以8粒进球位列第二，两名球员都是一骑绝尘，而排名第三位的则是马德里竞技的法尔考，这名前锋以5粒进球位列射手榜第三位，也是叫人吃惊不小。

　　皇马两大王牌得分手的连续进球，都让皇马的攻击力节节攀升，所以在西甲第6轮，主场迎战巴列卡诺的时候，这支升班马立即在球门前面摆出了铁桶阵，严阵以待。

　　在伯纳乌球场，银河战舰足足攻了对方半个小时，一直到第38分钟，才由小小罗率先攻破了巴列卡诺的球门，为皇马打破了比赛的僵局。

　　僵局一破，进球立即犹如泉水般喷涌而出，先是梅西在上半场补时阶段为皇马再下一城。

　　到了下半场，梅西分别在第57和68分钟，为皇马连入两球，上演了帽子戏法，帮助球队以4：0取得了领先。

　　但是紧随其后，阿奎罗也不甘示弱，为球队打入锦上添花的第5球，而小小罗则是在最后时刻为皇马再下一城，最终，皇马在伯纳乌球场以6：0完胜巴列卡诺，再度完成了一场血洗对手的精彩比赛，赢得了伯纳乌球场所有球迷的欢呼喝彩。

　　实力差距如此悬殊，皇马的优势太过明显，进球如潮也是预料得到的事情，但最引人关注的还是梅西和小小罗之间的较劲。

　　在卡卡球风逐渐转型，偏向于幕后的情况下，皇马的主要得分手都集中在了小小罗、梅西和阿奎罗的身上，尤其是左右两条边锋，更是进球如潮，如今5场比赛打完，小小罗和梅西都分别以11粒进球，占据西甲射手榜的前两位。

　　而因为马德里竞技客场0：1负于巴塞罗那，法尔考也没能追上来，导致两人一骑绝尘，遥遥领先，这也成为了欧洲四大联赛中同期进球最多的两名球员。

　　皇马两大王牌之间的竞争和较量，让全世界媒体都过足瘾了，而皇马这种开放性的球风也导致球队的攻击力非常出色，为两名王牌得分手输送了源源不绝的炮弹，让他们自由发挥自己的得分能力。

　　只是，有很多人也都在心里同样担心，到底这种状态还能够保持多久呢？


第0902章 征服全世界

　　杨诚打造核弹引爆欧洲，皇马最致命武器组装完成！

　　皇马构建恐怖核武库，历史最佳彰显银河战舰有多厉害！

　　皇马两大天王引爆西甲金靴战争，疯狂进球拉大银河战舰优势！

　　……

　　当联赛第7轮战罢，皇马客场5：0血洗西班牙人的时候，没有人对这支皇马所取得的强大进攻力感到诧异，也没有人对皇马的进球功臣感到纳闷，所有人对此都有些习以为常了。

　　自从本赛季初，西甲多支球队纷纷传出欠薪传闻，并直接导致球员工会宣布罢工之后，西班牙人、萨拉戈萨等多支西甲球队就士气低迷，球员人心涣散，虽然之后勉强恢复了联赛，可所有人都觉得，这样的西甲是很难阻止皇家马德里继续卫冕的。

　　事实上也确实是如此！

　　凭借着小小罗和梅西双双上演了梅开二度，联赛打了6场，但是这两名超级巨星却在6场比赛中，打入了13粒进球，这无疑让全世界都为之侧目。

　　在上周三，皇马坐镇主场5：0狂胜阿贾克斯的时候，所有人都已经对这支皇马的狂势感到诧异了，如今又一场5：0，皇马已经彻底不可战胜，尤其是目前这支皇马所蕴含的强大的攻击力，几乎全世界没有任何一支球队能够抵挡。

　　就连被誉为是巴塞罗那队报的每日体育报的总编马利亚？卡萨诺瓦斯，他都在自己所撰写的专栏中，高度评价目前的这支皇马，认为这支皇马几乎代表着攻势足球的极致。

　　“杨诚说，球员在固定的位置上踢球的概念已经落伍了，这一句话刚刚出来的时候，很多人都还觉得疑惑不解，但是现在所有人看到如今的这支皇家马德里，我们都会心悦诚服的认同他当初所说的那一句话。”

　　“看过皇马踢球的人都会产生一个疑惑，阿奎罗是前锋吗？克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和梅西到底是打边路还是打中路，是打边锋还是打前腰还是打前锋？卡卡的位置到底在什么地方？大卫·席尔瓦和伊涅斯塔到底在发挥着什么作用？”

　　“皇马的防线怎么看起来很没有秩序，德拉雷德经常前插，拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦甚至也可以压得那么靠上，甚至是进入到对方的禁区，为什么明明我们看得很清楚，只要一个大脚，就可以把球传到皇马的身后，再加上一个速度型前锋，就能够轻而易举的瓦解皇马的压迫，可为什么这么简单的事情，就是没有球队能够办得到呢？”

　　“我最近每一场比赛都追看皇马的比赛，是的，作为死敌，我应该支持我们巴塞罗那，但我是梅西的球迷，我真的很想要去看看，到底杨诚会如何使用梅西，到底在杨诚的手下，梅西能够发挥出什么样的强大实力。”

　　“虽然只有短短的6场比赛，但是我看到的是一个截然不同的梅西！”

　　“以前梅西在巴萨的时候，承担了太多的进攻压力，他握有巴塞罗那最前场的进攻指挥权，他是球队的虚拟前锋，在前场拥有绝对的自由，他不仅仅要进球，还要帮助队友，甚至还要回撤参与到组织，保证球队进攻的流畅。”

　　“那时候的梅西踢球虽然很好看，可却始终给人一种受到了压抑和禁锢的感觉，可是皇马的梅西，却让人感到了一种畅快淋漓的感觉，他踢球很快，频率快，动作快，移动和防守也都很快，而且每一个动作都很干练简洁，从不拖泥带水，没有丝毫的犹豫。”

　　“本赛季的梅西一次又一次的爆发，而且每一次爆发都带给人一种艺术般的踢球享受，他本人在接受采访的时候也表示，自己已经彻底沉浸在这种不断创造、不断开拓、不断进球的迷人感觉里面，每一场比赛都足以让他的荷尔蒙飙升！”

　　“跟梅西同样状态大火的还有克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，我们可以看到，葡萄牙人的进球也是越来越多，而且他每一次登上球场，都给人一种激情四射的感觉，每一次进球都仿佛是一次爆发，令人感受到一种酣畅淋漓的高潮快感。”

　　“两人就好象是在进行着比赛，进行着竞争，你进一球，我就进两球，你进两球我就进四球，你来我往，这样的戏码不说在当今足坛，就算是在过去，也都是非常罕见的，尤其是他们又同处于同一支球队。”

　　“我曾经说过，杨诚绝对是当今足坛最伟大的主教练，但是在我看来，他的伟大之处，不在于他所取得的成就和荣誉，而在于他身上的那一股自信，以及他不断突破自我的那种体育精神，他几乎无时无刻都在寻求突破，寻求革新。”

　　“事实上，很多人都觉得，杨诚执掌皇马这些年，到现在才改变战术，实际上这绝对是外行人的感觉，杨诚每一个赛季都对皇马的战术进行升级和进化，每一个赛季都能够保证皇马的战斗力更强。”

　　“如今的皇马真的让人看到了一种全攻全守的局面，所有人都在进攻，所有人都在防守，所有人都参与到进攻的组织当中去，所有人也都积极的参与防守体系的构建，在进攻之中防守，在防守之中谋求进攻，这无疑是一种对全攻全守的体现！”

　　“犀利的进攻速度、出类拔萃的细腻技术、高强度的压迫对手，不知疲倦的就地反抢，能够同时胜任多个位置，遵守纪律、拥有奉献精神和团队协作精神，如今的皇马踢着的是一种看似无序、混乱的足球，实际上却又充满了秩序和规则。”

　　“我们看到的是皇马的球员没有固定位置，但他们却能够利用这种无序，制造出其不意的杀机，打出了水银泻地一般的进攻，让对手防不胜防；我们看到他们敢于前压，不惜暴露出身后致命的漏洞，可对手却始终无法利用这些漏洞，因为他们被彻彻底底的压制，完全无法动弹，只能够眼睁睁的看着皇马一步一步的将他们吞噬。”

　　“是西班牙人、萨拉戈萨他们没有看到皇马的漏洞？绝对不是，波尔图的博阿斯之前就已经多次提出过克制皇马的问题，他提得最多的一点就是防线过份前压所带来的高风险，可是波尔图在比赛中没能完成主教练的要求，博阿斯赛后就说，波尔图被彻底压制。”

　　“当一个人的手脚都被捆绑起来，被压制得毫无反抗能力的时候，对手哪怕是直接站在你的面前，哪怕你明明知道，只要随随便便的往他胸口上打一枪，他就必死无疑，可你却始终办不到，因为你的命随时都捏在他的手里！”

　　“讨论皇马的战术已经成为了一大热门话题，很多人都说，皇马的足球叫做全攻全守，也可以叫做无序足球，但我更愿意把他叫做虚拟足球，一种专门伪装得很真实的足球。”

　　“阿奎罗是伪前锋，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多和梅西是伪边锋，卡卡是伪前腰，拉莫斯是伪后卫……放眼皇马的11名球员，恐怕除了卡西利亚斯之外，所有人的位置都是伪装过的，他们完全可以不介意自己被安排在什么位置，因为他们都很清楚，比赛一开始，自己就要开始快速的移动，快速的奔跑。”

　　“位置？已经完全不被他们放在心上了！”

　　马利亚？卡萨诺瓦斯的这一篇专栏一经每日体育报登出来后，在巴塞罗那地区和西班牙都引起了一阵不小的反响，因为如今所有和皇马相关的话题都会备受关注。

　　作为一名已经年近古稀，在足球领域里从事了数十年的专业足球媒体人，马利亚？卡萨诺瓦斯是坚定不移的巴萨球迷，而能够让这名死硬派巴萨球迷如此推崇皇马的战术，从某种程度上来说，皇马的足球已经征服全世界了！

　　无独有偶的是，克鲁伊夫也在他位于世界体育报的专栏里高度评价本赛季皇马的足球，认为杨诚在追求全攻全守的道路上，已经走在了所有人，超出了当年米歇尔斯的期待，但是克鲁伊夫也指出，杨诚今时今日的成就是建立在他对米歇尔斯足球理念的继承的基础上。

　　但是所有人都承认一点，那就是巴塞罗那将梅西卖给了皇家马德里，这无异于是让皇马如虎添翼，让原本就已经令人忌惮，甚至可以说是恐惧的银河战舰，增添了更犀利的武器。

　　“26岁的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多加上24岁的梅西，23岁的阿奎罗、25岁的大卫·席尔瓦、27岁的伊涅斯塔和26岁的德拉雷德，这一庞大的新生代中前场都足以确保皇马在未来五年甚至是十年之内，都同样拥有强大的战斗力。”

　　“在足球领域，暂时来说，皇马的进攻是无解的代名词，我们不知道什么时候能够找到克制皇马进攻的办法，也许明年，也许以后，我们不知道。”

　　“我们的幸运在于我们共同见证了一支足球俱乐部历史上最伟大的球队的诞生，而我们的不幸也恰恰在于，我们和这支伟大的球队为敌，这注定了我们的结局会充满了悲剧！”

　　“如果说，皇马是来自火星，来自太阳系以外的球队的话，那么，我希望所有的足球主教练们，都应该要从现在开始，真正的团结起来，集思广益，共同对抗皇马，发起一场地球保卫战！”

　　西班牙电视台特地为此，专门在国家队比赛日期间，邀请了西甲和欧洲的一些名帅，希望他们发表一下对皇马战术的看法，以及看能不能找到克制皇马的办法，但是很明显，效果并不明显。

　　“皇马大部分时候都是积极的主动进攻，可一旦你稍微有所反抗，他们就会立即放缓，摆出一种姿态，让你反抗，然后等你露出破绽，再伺机抓住破绽反击，在主动和被动之间，他们拿捏得非常到位，踢得非常好！”这是阿贾克斯主教练弗兰克？德波尔为自己的失败所进行的辩护，他的球队在欧冠小组第二轮，客场0：5惨败。

　　“我的球员告诉我，跟皇马打比赛是一种折磨，那种感觉就好象是站在绞刑架上，绞绳就套在你的脖子上，但是你不知道，什么时候支撑着你踮起的脚尖的那一块地板会掉，你只能睁大了眼睛，大口大口的呼吸，无可奈何的等待着死亡。”这是赫塔费主教练路易斯·加西亚的心里感悟。

　　无数人在敬畏皇马，无数人在研究皇马，无数人在学习着皇马，但很明显，皇马是独一无二的，就好象克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、卡卡和梅西这些超级巨星也都是独一无二的一样。

　　但所有人在研究皇马的同时，也在关注着杨诚的另外一支球队，德国国家队。

　　如果说皇马已经被杨诚打造出了这个世界上最高的一栋摩天大楼的话，那么德国国家队就还只是刚刚打完了地基，能够建多少层，能不能达到皇马的这种高度，谁都不知道，但是有一点是非常明显的，那就是德国国家队和皇马将是完全不同的两种风格。

　　……

　　……

　　10月7日晚，德国队客场挑战希丁克所率领的土耳其队。

　　这一场比赛被土耳其誉为是生死之战，因为他们必须要跟同组的比利时队竞争小组第二名，所以这一场比赛希丁克的球队绝对不能输。

　　很多人都觉得，已经提前从小组拿到第一，顺利出线的德国队应该很可能会直接放水，但是很明显，那绝对不是杨诚的风格，不过杨诚倒是很想要利用这一次的机会，好好的考验一下球队，尤其是这一帮年轻球员的决心。

　　这一场比赛有多名主力球员都没有首发，杨诚安排了阿德勒担任首发门将，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，双后腰是施魏因施泰格跟赫迪拉，攻击前卫分别是托马斯·穆勒、格策、波多尔斯基，单前锋是戈麦斯。

　　虽然多名主力球员都没有首发出场，但是德国队依旧还是凭借着自身的实力稳稳的将比赛控制在自己的脚下。

　　托马斯·穆勒先是在左路得球后，假动作晃过了对方的右后卫，斜传禁区，助攻戈麦斯一蹴而就，为德国队首开纪录，之后也是他，在接到格策的分球后，冷静的在对方禁区内，将球从对方后卫的胯下一捅，再度打入了土耳其的球门。

　　而后又是托马斯·穆勒在左路的带球突破，杀入到禁区内，被对方的中卫绊倒在地，主裁判毫不犹豫的判罚点球，施魏因施泰格点球命中，为德国队打入了第三球。

　　虽然是3：0取胜，但是整场比赛德国队打得非常辛苦，尤其是在土耳其那种高强度的防守压力下，德国队的进攻迟迟难以展开，而且土耳其的主场可是赫赫有名的魔鬼主场，德国国脚们整场比赛都受到了严重的骚扰。

　　但让杨诚感到满意的是，球员们这一次很好的承受住了压力，格策的表现依旧很出色，显示出了自己的实力和潜力，也进一步提升了自己在杨诚心目中的地位。

　　可以说，通过了最近这几场比赛的出色表现，格策已经提前拿到了一张前往欧洲杯的门票。

　　另外两名小将罗伊斯和许尔勒替补上场之后表现比较一般，这也跟他们较少跟国家队进行合训有很大的关系，杨诚也决定，在欧洲杯预选赛的最后一轮比赛中，尽量多安排一些小将上场，充分考验一下这些小将。

　　9战8胜1平保持不败，德国队在欧洲杯预选赛中的战绩不可谓不出色，但杨诚在赛后接受媒体采访的时候，却不停的表示，德国队表现并不十分理想，尤其是在一些比赛细节的处理上，稍嫌不够成熟。

　　“我们是一支年轻的球队，虽然我们队内有凯尔、代斯勒、克洛泽这样的老将，但整体上我们还比较年轻，在处理一些比赛细节上还稍嫌缺乏经验，但是我相信，随着比赛的进行之后，我们会逐渐的克服掉这些问题。”

　　而对于球队的阵容问题，杨诚也给予了很明确的答复。

　　“我暂时还没有考虑带谁去欧洲杯，真的，我目前还在考察当中！”杨诚一脸坦诚的回答记者的问题，“但是我可以非常明确的是，我挑选球员的准则不在于他的实力和球技，而在于他是否能够在所有比赛中，在每一分每一秒中都倾尽全力。”

　　“如果能够做到这一点，那么，就算他的实力稍稍较差，但我也还是会毫不犹豫的把他带到欧洲杯，反过来，哪怕他实力再出色，在球队内的作用再大，假如他做不到这一点，我都会把他剔除在欧洲杯大名单之外。”

　　“如果想要在赛会制的大赛上有所作为，靠的绝对不仅仅是1名球员的力量，而是一群球员，是球队上下所有人都齐心协力，所以我选择球员的标准永远都是为球队的需要服务。”

　　很多媒体都纷纷解读杨诚的这一番话，认为这是杨诚对所有边缘国脚，甚至是核心国脚释放出来的一条坚定信号，那就是所有人想要进入国家队，想要打上主力，就得先给我把命给拼了，不拼命，谁都别想进国家队！


第0903章 智囊团

　　所有人都深信，每一支成功的球队背后，都会有一群默默无闻的专业团队在为他们提供着服务，这些团队声名不显，不曾出现在报纸上，但他们却对球队有着至关重要的作用。

　　杨诚，被媒体和无数专业人士称赞为是世界上最具前瞻性的主教练，他是最早把高科技引进足球领域的主教练之一，同时也是最早把高科技带入训练场，带进球场的主教练。

　　从国际米兰到利物浦到皇家马德里，杨诚的执教履历无疑是辉煌而成功的，但是他每到一个地方，都能够在执教球队取得成功的同时，也能够把自己和背后的研究中心的规模进一步扩大，经营得越来越出色。

　　所有人都说，很多比赛实际上早在鸣哨之前就已经确定了胜负，对阵双方从一开始就是在进行着一场不公平的较量，这一句话从某种程度上来说，就代表着备战的细致，以及情报的优劣，谁先掌握更准确的情报，谁往往就更有机会掌控先机。

　　在德国足协总部隔壁奥委会所在的楼层里，专门开辟出了一处提供给杨诚所筹建的这个情报分析小组使用的办公室，各项软硬件设施都已经到位，并安装完成了，而80名学生精英和10名研究专家也都到位。

　　他们就坐在杨诚对面，一个个都集中注意力的看着台上的杨诚，他们中有的比杨诚年轻，有的比他年长，但都聚精会神的看着他，听着他说话。

　　杨诚的号召力非比寻常，当科隆体育大学和莱比锡大学的学生一听说是杨诚和他的研究中心在招聘实习生，报名非常踊跃，短短不到五天时间里，总共有三百多名符合要求的学生报名，要知道，这些要求都是非常专业，非常高的，能够符合本身就已经很不容易了。

　　在尤尔根？布施曼和蒂姆·汉克主持的甄选中，淘汰掉了其中的大部分，最终留下了80名精英学生，他们都擅长着不同的领域，但接下来都要共同组成德国国家队的智囊团。

　　是的，智囊团，这是杨诚给这个团队的称号。

　　“根据我所得到的情报和消息，每一个国家都有类似于我们这样的团队，有大有小，但不管是从人数还是从专业角度来看，我们都是遥遥领先，也就是说，你们都是精英！”

　　杨诚开场就直接来一个称赞，让在场不少人都跟着感到欣然。

　　“我相信你们都应该多少了解过我和我的团队的事情！”

　　杨诚的话让在场所有人都齐齐点头，这在德国足坛，尤其是对于他们这些体育专业的大学生来说，都已经是耳熟能详的事情了。

　　“我执教的第一家俱乐部叫做开姆尼茨，如今在打德乙，我去凯泽斯劳滕的时候，当时的凯泽斯劳滕的教练组人数屈指可数，但是我当时就提出要求，我要对每一名教练组的成员进行分工，明确职责。”

　　“当时的凯泽斯劳滕教练组的那一套班子这些年来都还在我的身旁，负责体能训练的蒂姆·汉克、擅长技术雕琢的莫尼兹和穆伦斯汀、擅长康复和运动科学的克里斯·施密特、还有擅长防守组织和训练执行的保罗·拜尔，另外还有我们的守门员教练迪帕尔玛，他是我在执教国际米兰的时候加入的团队。”

　　“我记得，当时有人觉得，请那么多的专业教练没用，蒂姆·汉克就只懂得训练体能，技术、战术什么的他不懂，请他来干么？莫尼兹和穆伦斯汀也就懂得训练技术，他们懂得战术，懂得怎么调教球员吗？”

　　杨诚用一种近乎开玩笑的说法，对着下面的这一群两所名牌大学的精英们说，得到了他们的一阵哗然，因为这种看法在如今看来，是多么的搞笑。

　　“但是，根据我得到的情报，到2010年为止，在德甲和德乙两个级别联赛中，教练组里面各种各样的专业人才从原来少得可怜的25人，提升到了现在的278人，你们意识到这代表着什么吗？”

　　“不仅仅是德国，在意大利、英超、西甲，越来越专业的庞大教练组阵容已经成为了标准配置，之前弗格森跟我埋怨，他说是我带出来的风气，导致他在曼联的教练组一下子多了几十号人物，有些他都记不住名字，我当时就开玩笑的反问，好用吗？”

　　在场的所有人都一阵轰堂大笑，因为他们都是杨诚带出来的这一股风气的受益者，他们中有很多人在毕业之后都会进入一些俱乐部，或者是其他运动领域。

　　对他们来说，能够在杨诚的研究中心里面实习，这无疑将是他们日后走出校园，独当一面时最傲人的资本，因为在运动领域，恺撒研究中心就代表着权威，类似于软件领域里的微软。

　　“我向来都信守一条准则，那就是没有谁是生来就懂得所有的东西，而对于一些自己不懂，不擅长的领域和东西，那就交给擅长的人来负责，所以有很多人问我，你为什么会有今天？我的回答永远都是一样，我之所以有今天，靠的不是我一个人，而是我的球员，俱乐部管理层，还有我幕后的整个庞大的运作团队。”

　　“从今往后，也就包括你们在座的每一个人！”

　　杨诚的话立即得到了一阵热烈无比的掌声，因为所有人都可以感受到，杨诚是把他们当作是自己团队中的一份子。

　　“你们要在这个团队中工作，首先一定要弄懂我们自己的这一套软件，他们取名叫做超级教练！”在杨诚说话的时候，他身后的大屏幕上出现了一个软件的使用界面。

　　“这一套软件分成两套系统，一套是赛前准备，一套是比赛分析，前者顾名思义，就是一场比赛的准备工作，包括对手的数据收集、研究对手、分析对手和我们自己的球员的身体状况等等，包括敌我双方的所有一切情报，同时也包括一些比赛视频和录像。”

　　“比赛分析，你们就没有多少机会接触了，经过了升级之后，这一套软件可以对整场比赛进行即时跟踪和量化分析，他可以把比赛画面转化为二维画面，对每一名球员进行数据统计，包括跑动距离、跑动区域、速度、对抗、传球路线、团队配合等等。”

　　“我们教练组能够通过这一套软件，在比赛中和比赛后，随时随地的掌握对手的一举一动，了解他们每一名球员的身体讯息和比赛状态，而这一切都能够让我们更加了解自己和对手，进而能够找到击败对手的办法！”

　　杨诚的介绍让在场所有人都不由自主的点头，实际上他们都很清楚，恺撒研究中心的核心机密不仅仅是这一套功能庞大而全面的软件，同时还有配套的一连串的硬件设备，如今在全世界各个运动领域都卖疯掉了。

　　不过也因为恺撒研究中心从事的是幕后工作，所以暴利，但不为人所知。

　　“你们更多的是接触到赛前准备，我们到时候会每一个人安排给你们一套手机软件授权，你们可以直接用手机登陆软件，直接跟服务器联系，随时随地输入你们的讯息和情报，然后再找时间进行统一的整理与分析。”

　　“我们对对手的分析范围很广，从球队的优点、缺点、进攻和防守的特点，这些都是大的，细节到对手的球员和球员之间的站位和距离，传接球的配合默契程度，其中就包括是不是能把球传到队友的步点上，还有球员的停球细节和停球习惯等等。”

　　“还有球员在场外的各种各样的新闻汇总，就好象最近拜仁慕尼黑被媒体爆料，布雷诺放火烧了自己的房子，得到这个情报我就可以肯定，布雷诺接下来这一段时间的状态肯定不会好，因为他得心疼自己的房子的同时，还得忙着找个地方住！”

　　杨诚的玩笑大大的活跃了现场的气氛，所有人都跟着会心一笑，布雷诺这家伙确实是坑爹！

　　对于软件的使用，以及这些实习生们的职责，杨诚也都非常详尽的介绍他们的工作，细致的对他们进行安排，力争让他们每一个人都更加清楚自己的职责，以及在团队中的作用。

　　只有分工明确了，才能够让这个团队尽快的运行起来。

　　“我们的目标是欧洲杯，我的要求是，每一场比赛结束之后，下一个对手的比赛分析报告就要交到我的手中，同时即时给予更新，我们教练组要随时随地掌握对手的动静和情况，他们的哪一名球员伤了，伤势怎么样，严不严重，这些我都要清清楚楚。”

　　加入这个团队是一份荣誉，是一份肯定，但同时也是一份挑战和压力，因为杨诚对所有同事的要求都非常高，这已经是全世界都公认的事实了。

　　要知道，皇马每一场比赛结束后，对下一个对手的比赛分析报告最多的时候过千页，交到教练组手中之后，再进行分析和梳理，最后整理成一份大概10页左右，汇聚了所有的信息的报告，并在战术会议上，针对性的交到每一名球员的手中。

　　细致的准备工作往往才是确保皇马取胜的一大关键，只不过对于普通球迷而言，他们可能更多的是关注比赛过程中球星的表现，而背后整个庞大的团队则是显得默默无闻。

　　“我希望你们所有加入这个团队的人都能够有一份觉悟，你们将不会出现在报纸上，你们为这支球队所做的一切，都将不会被球迷所知道，因为你们的工作决定了你们将不可能出现在所有人面前，甚至于你们还要随时随地保持缄默，不能泄露一丝一毫的秘密。”

　　“很多人都说，足球是一场战争，是的，它确实是一场战争，而你们甚至可以说是引导战争局势和走向的特工和情报人员，我希望你们每一个人都能够有足够的心理准备，这一定会很辛苦，也很不容易。”

　　“但是我相信，当你们看到，自己千辛万苦搜集过来的一条情报，能够帮助我们国家队的成员，在球场上击败对手的时候，你们会发自内心的感到骄傲，感到自豪，因为你们会发现，每一场比赛的胜利里，都有你们的一份功劳在里面！”

　　杨诚的这一番话，让在场所有人都感到一阵热血沸腾，他们中绝大部分都是德国人，都热爱足球，热爱德国国家队，所以他们都很希望德国足球能够击败对手，而这也将成为他们更加努力去工作的动力和精神支柱。

　　……

　　……

　　“真他妈的累！”

　　一走回到自己位于德国足协的办公室里，杨诚就一屁股坐在了松软的沙发上，不住的摇头，深深的叹气，因为他最近这一段时间以来，确实是日以继夜的忙碌着。

　　“不是啊，我觉得你刚才的演讲很有煽动力！”蒂姆·汉克笑哈哈的调侃道。

　　保罗·拜尔也是一脸的认同，“你可以去搞传销了！”

　　杨诚差点没破口大骂，但很快就收拾了心情，坐了起来，“蒂姆，问你一个问题！”

　　他这副表情一出来，所有人都知道是正经事，也就不开玩笑了，都认认真真的听着。

　　“从联赛结束之后，到欧洲杯开始这一段时间，你说我们能不能上一次高强度训练，拉一拉体能，确保球员支持到最后？”杨诚关心的问道。

　　通常，在经过了繁忙的赛季之后，球员的身体状况都已经是强弩之末了，所以很多豪强球队都往往因为球员的体能问题，导致他们在大型的赛会制的国家队赛事中走不了多远，例如英格兰，虽然说很多人觉得是借口，但杨诚觉得，也不是完全没有体能方面的因素。

　　“上大量？”蒂姆·汉克听得眉头一皱，“这恐怕不大好办，因为通常都是以恢复性训练为主，确保球队在杯赛的开局直接进入状态，如果我们上大量的话，恐怕影响会很大！”

　　就拿欧洲杯来说吧，你如果上大量，调整得不好，小组赛情况悲剧的话，你根本无法出线，到时候你体能调整得再好，直接被淘汰回家，那有什么意义？

　　所以通常所有的球队的正常做法都是恢复性训练，调整体能和状态，但这样做虽然能够最大限度的确保球队在开赛阶段的状态和体能，可往往到了中后期，体能就会出现问题，尤其是一些核心球员的体能和状态，往往得不到保证。

　　这一点在2010年的世界杯赛场上非常明显，例如小小罗、卡卡、梅西等核心球星，在世界杯赛场上的表现都比较低迷，或者说不在他们最好的状态，甚至于连稍好的状态都不算。

　　别看西班牙牛逼哄哄的，可实际上那更多的是整体实力上的优势，单论球员状态，西班牙也不是一开始就打得很好，往往都是通过比赛一场一场的打，慢慢的找到状态，再通过他们西班牙式的足球风格来保证体能。

　　“怎么？你想要在赛季结束后球队集训时上大量？”保罗·拜尔也是眉头一皱。

　　杨诚没说，笑了笑，反过来问向蒂姆·汉克和克里斯·施密特，“如果从现在开始，我们专门安排人手，搜集国脚们的各方面数据，再在赛季结束后进行高强度训练，你们有没有把握在最短的时间内，调整出球员的状态和体能来？”

　　克里斯·施密特和蒂姆·汉克对视了一眼，都觉得这个问题不容易。

　　“有把握，但没办法保证时间！”克里斯有点为难的说。

　　体能这东西是有周期性的，虽然可以人为的通过训练来控制，但如果真要细致到具体什么时候出状态，那无疑是很难的，状态这东西就更加难以捉摸了。

　　很多运动员，例如田径运动员，他们都是长期性的专门为了奥运会或者是其他的赛事而进行准备，所以他们能够通过一些比赛刺激和训练，把自己的状态和体能在奥运会期间调整出来，但这需要时间。

　　可是从联赛结束到欧洲杯开幕，也就半个多月左右的时间，再加上球队集训、伤病等一系列的问题，可以说，杨诚的要求确实是高了，甚至可以说是苛刻了。

　　当然，如果成功的话，德国国家队的体能状况肯定会比其他国家队好，进而转变成德国队的比赛优势。

　　“你们着手去研究一下！”杨诚重重的嘱托蒂姆·汉克和克里斯·施密特，然后转向了保罗·拜尔，“立即安排人手，跟踪搜集所有国脚和边缘国脚的数据，可以通过足协直接跟他们的俱乐部拿，或者是通过私交去得到。”

　　保罗·拜尔听了之后，无可奈何的看向蒂姆·汉克和克里斯·施密特，苦笑的哈哈两声。

　　“反正我是习惯了这家伙的疯狂了！”德国人无奈的摇头叹道。

　　蒂姆·汉克和克里斯·施密特也是心有同感的点头，满屋子人都不由得笑了。

　　“我这是坚守我们中国人的信念，勤能补拙，既然我们技不如人，那我们就要通过勤奋努力来弥补这方面的缺陷，这就需要我们必须要有强大的体能！”

　　说到这里的时候，杨诚不由得呵呵一笑，“用体能拖垮和击败对手，一直以来可都是德意志战车的老本行，也是拿手好戏，怎么能够说丢就丢了呢？”

　　这家伙那一张嘴，死的都能说成是活的，众人也实在拿他没有办法，只能随他了。


第0904章 谁来阻止他？

　　10月11日，欧洲杯预选赛最后一轮比赛，德国队主场迎战比利时。

　　所有人从杨诚赛前公布出来的首发阵容，就不难得出，这一场比赛对于德国队而言，更多的是练兵性质的比赛，杨诚更多的是想要考察一下球队。

　　首发门将是阿德勒，后防线分别是施梅尔策、巴德斯图贝尔、默特萨克和拉姆，双后腰是托尼·克洛斯跟赫迪拉，攻击前卫是罗伊斯、格策和许尔勒，单前锋是波多尔斯基。

　　这一群球员大部分都是边缘国脚，他们都很清楚的听到了杨诚在土耳其的那一番话，谁把命拼了，谁才有资格留在德国国家队。

　　所以比赛一开始，这一群球员就展现出了一股前所未有的拼搏精神和求胜欲望。

　　天下着大雨，但却阻止不了这一群德国小将们在泥泞的球场中进行比赛，他们不停的通过进攻，威胁到比利时的球门，但是孔帕尼经验丰富，实力也很出色，带领比利时队牢牢的守住了球门，硬是在前面35分钟里，没有给德国队丝毫的机会。

　　可是到了第36分钟，赫迪拉前插得球后，杀入禁区回敲，格策门前19米处抽射，洞穿了比利时队的球门，这也让他赢得了全场球迷的欢呼，这名德国小将近来在国家队的表现确实是越来越出色，赢得了一致的肯定和认同。

　　但很明显，这一票德国球员都不允许格策专美，因此他们一个个都表现得非常给力。

　　波多尔斯基在格策进球的3分钟之后，转移到空档处接应，罗伊斯从左路横向带球，直传到了波多尔斯基脚下，后者切入到空档出，面对出击扑救的门将，一脚轻松的挑射，再度洞穿了比利时的球门。

　　接连丢球的比利时彻底发疯了，这一场比赛对他们来说，可谓是生死之战。

　　如今的比利时和土耳其正在争夺参加附加赛的资格，如果这一场比赛他们输给德国队的话，那么比利时将无缘2012年的欧洲杯，但如果能够击败德国队，他们就还有一丝胜算。

　　孔帕尼这小子在大雨中不停的呼喝着自己的队友，杨诚也对这小子刮目相看，没想到这个看起来傻头傻脑的混小子竟然也有这股气势，在后防线上显得很沉稳，很有大将风范。

　　自信，这是所有人对皇马球员的一种感觉，不仅是来自一线队主力，包括替补，包括青年队，甚至于连最低级的年龄段球员，都有着一股强烈的自信，这是一股不仅仅是来自于球技本身，也来自于自己的精神。

　　很多人都说，杨诚用了5年的时间，重新打造出了皇家马德里的傲骨，让这支贵族球队，重新绽放出了一股前所未有的强烈自信心，让他们在面对任何情况下，都能够轻描淡写的化解和击败对手。

　　看看孔帕尼，在皇马他是一个小弟小的角色，可是到了比利时国家队，他就是大哥大，而且还是独当一面的出色人物，他正在用他的自信感染着周围的国家队队友，这让杨诚看在心里头，感到一阵骄傲。

　　他非常看好孔帕尼，但是很可惜，目前皇马的后卫里，不仅仅有蒂亚戈·席尔瓦这种近乎BUG一般的存在，也有拉莫斯、阿韦洛亚、佩佩和米格尔·托雷斯这样的竞争对手，孔帕尼面临着残酷的竞争。

　　不过比利时小子在皇马的机会不少，本赛季杨诚选择打3后卫，他三个位置都能打，非常全面，而且这小子技术很不错，拿球和出球也都很有特点，速度也不慢，很得杨诚的欢心。

　　事实证明，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　下半场刚刚开始没多久，孔帕尼就被自己的队友给出卖了，后者直接让孔帕尼出现在了格策和波多尔斯基的炮火下，两人的二过一，直接将孔帕尼晾在了那里，最终由波多尔斯基杀入禁区，再度低射破门得分，为德国队打入第3球。

　　巴德斯图贝尔在这一粒进球中也体现出了自己的作用，这是他在后场断球后发动的反击进攻，这名中卫在这一场比赛中表现得还算不错，但是和默特萨克之间还是稍稍欠缺互动，这直接导致了哈扎德在第86分钟，终于反扑为比利时打入1球。

　　最终，德国队在主场以3：1击败了比利时队，拿下了小组10战9胜1平，保持不败的傲人战绩，这也让德国队成为了预选赛中战绩最抢眼的球队，足足拿到了28分的小组积分。

　　但杨诚从来不会单纯的从数据来评估一支球队，因为欧洲地区的预选赛有一些特殊情况，例如有的组是6支球队，有的组只有5支球队，所以虽然西班牙豪取8连胜，但是这支球队在积分榜排名上却不如德国队。

　　荷兰是预选赛中风头最火的另外一支球队，他们在预选赛中打出了9胜1负的骄人战绩，昂然以小组第一的身份出线，力压伊布拉希莫维奇所率领的瑞典，但是瑞典队以24分的出色战绩成为了成绩最好的小组第二。

　　如此一来，预选赛10轮比赛全部战罢，9个小组第一个1个成绩最好的小组第二，总共10支直接晋级决赛圈的球队纷纷诞生，分别是德国、意大利、荷兰、英格兰、西班牙、俄罗斯、法国、希腊、丹麦和瑞典。

　　剩下的还将有8支球队进行附加赛，决出4个晋级名额，这八支球队分别是土耳其、爱尔兰、爱沙尼亚、波黑、克罗地亚、黑山、葡萄牙和捷克，他们将在11月份的国家队比赛日中进行两回合的对决。

　　10支直接晋级，4支附加赛晋级，再加上波兰和乌克兰这两支东道主球队，欧洲杯决赛圈的16支球队已经越来越明朗化了，尤其是直接晋级的球队，实力如何都是有目共睹的。

　　所有人都普遍看好西班牙和德国，毕竟这两支球队是南非世界杯的冠亚军，西班牙是当今足坛最强大的国家队，队内都是来自皇马和巴萨的顶级巨星，实力自然不需要多说了，是欧洲杯的头号夺冠大热门。

　　德国则是坐拥一群年轻新秀，虽然也有克洛泽、代斯勒这样的球星坐镇，但作用并不明显，所有人认为德国队有希望夺冠的原因，实际上更多的是来自于对杨诚的信任，但也有很多人认为，杨诚初次执掌国家队参加赛会制的欧洲杯，能不能够适应，这都是一个问题。

　　有多少在俱乐部执教成绩牛逼哄哄的名帅，到了国家队就变得惨不忍睹的？

　　国家队的比赛，尤其是这种赛会制的比赛，情况跟俱乐部的联赛和杯赛是截然不同的，如果主教练没有很好的适应，和调整过来这种思维，那很难带领德国队在欧洲杯中走得更远。

　　不过，不管怎么样，不管有多少人唱衰，所有人都一致认同，西班牙在2012年欧洲杯中最强大的竞争对手，那就是杨诚率领的德国队。

　　就连博斯克在打完比赛后，接受记者采访的时候，都表示自己有在密切关注着德国队。

　　“这是一支令人印象深刻的球队，他们打得很积极主动，很有攻击性，连续两座大赛的亚军，都明显让这支德国队变得越来越成熟，这使得他们最近的表现很出色，他们显然正在积极的准备着欧洲杯，他们会是我们最强大的竞争对手。”

　　而对于自己的好朋友，也是头号劲敌，德国队的主教练杨诚，博斯克赞不绝口。

　　“他是非常非常聪明的一个人，年轻、激情、活力，又充满了智慧，我相信他能够很好的调整国家队和俱乐部之间的关系，也能够调整好自己的心态，他总能够在别人不注意的时候，取得令人瞩目的出色战绩，他是一名不可思议的主教练。”

　　“我很遗憾听到他说要从皇马离开的消息，真的，我认为他是皇马历史上最伟大的主教练，也是最成功的，我甚至希望他能够在皇马退役，执教皇马到弗格森这个年纪，但是，我了解杨诚，他是一个无时无刻都在想着要尝试突破和进步的人，这样的人不容易守住江山，所以他总是在带领一支球队达到巅峰之后，毅然选择离开。”

　　“不管怎么样，我相信所有的皇马球迷，他们都会永远记得，在皇马的足球历史上，曾经有过这样一名伟大的主教练，他会是所有皇马球迷的骄傲！”

　　对于博斯克的认同和肯定，杨诚给予感激，他表示自己执教生涯到现在，最成功的事情不是拿到一些奖杯，不是拿到多少荣誉，而是拥有了一群非常要好的挚友和球员。

　　“我相信荣誉会被淡忘，冠军也会被淡忘，但是人与人之间的这种交情，这种关系，是不会被淡忘的，所以哪怕是到了现在，德尼尔森依然经常给我打电话，罗纳尔多每一次到欧洲都一定来看我，内德维德一到周末就问我要不要到他家吃饭……”

　　“也许我真的老了，所以很容易去缅怀一些东西，我敢说，到了我这个年纪，冠军奖杯和荣誉都已经不再是我追求的重点了，我追求的是我想要达到的目标，我重视的是我和我朋友、球员、家人之间的关系。”

　　“因为转变了，所以我才会做出赛季后离开皇马的想法，我相信所有人都能够理解我！”

　　在记者和媒体的分析当中，他们都一致认为，从杨诚的这一番话里，充分体现出了他的一种心态，那就是经过了十几年职业生涯的磨砺之后，他已经产生了一种疲倦，他年轻的时候为了追求足球，为了追求目标，已经丢掉了太多太多的东西了，所以他现在想要弥补回来。

　　“看着报纸上，电视机里，出现在我们面前的杨诚，他的头发白了很多，他的穿着也依旧还是充满了品味和时尚，但是我们可以明显的感受到，他不是神，他也只是一个普通人，他会老去，也正在老去。”

　　“或许，我们已经无法再对这位，在过去十几年里，给我们带来过无数欢乐，无数激情的主教练，要求得更多，因为他开创了一个前所未有的新时代，他让我们见识到了前所未有的足球魅力，如今，属于他的传奇将在本赛季结束后落幕，让我们共同祝愿他，在新的旅程上，走得更远！”

　　来自阿斯报总编阿尔弗雷多的专栏感动了很多的皇家马德里的球迷，也感动了全世界无数的杨诚的球迷和中立球迷，他们不管平日里立场如何，但是在看到这一篇专栏的时候，无疑都会在心里默默的祝福着杨诚。

　　而对于皇马的球迷来说，有杨诚的比赛是看一场少一场，看一分钟就少一分钟。

　　从皇马行政部发布出来的消息，自从杨诚宣布本赛季结束后离开皇马，从职业联赛中退役开始，所有跟皇马有关的球票销售都变得非常的火爆，几乎每一场比赛都变得一票难求。

　　西班牙人俱乐部利布雷在接受记者采访的时候，对杨诚表达了感谢。

　　“我们的埃普拉特球场已经有很多年不曾坐满过了，但是在跟皇马的比赛里，我们的看台座无虚席，其中有很多甚至是死敌巴塞罗那的球迷，他们来到我们的球场，却不是为了狙击皇家马德里，而只是想要亲身经历一场，有杨诚的比赛！”

　　“他是一个不可思议的主教练，我相信我们所有人都会怀念他的！”

　　不仅仅只是爆满，甚至于每一场比赛的黄牛票价格都被炒得翻天，无数的外国旅客甚至千方百计的特地来到马德里，就只是为了能够一睹杨诚带队的比赛。

　　这彻底变成了一种现象，不仅仅只是带动了足球领域，同时也带动了旅游、消费、购物等多方面领域，甚至于西班牙首相在接受媒体采访的时候，开玩笑的调侃说，想要重振西班牙经济，最好的手段就是打出杨诚这块招牌。

　　尽管只是开玩笑，可杨诚对于经济的刺激作用是显而易见的。

　　皇马从杨诚宣布赛季后退役开始，就一直都致力于进行运作，同时也希望能够尽可能的将俱乐部的损失削减到最低，而这一段时间以来，皇马的球票预订非常火爆，别说是联赛和欧冠赛事了，就连国王杯的球票都被抢购一空。

　　但是杨诚退役所带来的损失也是非常明显，电视直播商开始讨论调整下一个赛季的转播费，虽然皇马队内巨星云集，但杨诚的离开至少将让皇马目前2.3亿欧元的电视转播费出现下滑，预计下滑幅度可能跌破2亿。

　　另外阿迪达斯、奥迪等多家大型赞助企业也都纷纷提出要调整赞助费用，再加上其他方面的商业开发，以及赞助合同到期，这些预计都将让皇马的整体收入削减20%以上，甚至于有些方面会超过30%。

　　这还单单只是皇马方面的损失，在西甲和欧冠，这份损失会更加惨重。

　　正如欧足联主席奥尔森在接受记者采访的时候，苦笑着谈到杨诚的退役，他表示，“尽管我们一直都在致力于健康财政，但如今欧洲职业足球的亏损大概在14亿欧元左右，杨诚的离开势必将进一步加剧亏损，因为他的带动和刺激作用是非常显著的。”

　　就好象西班牙人，因为杨诚带领皇马到西班牙人去打比赛，导致西班牙人球场爆满，单单只是球票收入、比赛日球场经营等方面，就足以让西班牙人俱乐部大赚一笔，再加上比赛日的招商等方面，西班牙人赚得不少，缓解了不小的负债压力。

　　“我曾经跟杨诚提过，希望他能够继续留下来执教，但是很遗憾，我们的恺撒将在本赛季结束之后，离开欧冠，离开职业联赛！”

　　“但是我们也非常期待，杨诚将在明年的夏季，出现在欧洲杯的赛场上，这无疑将彻底点燃球迷对欧洲杯的期待！”

　　有消息说，因为杨诚带领德国队直接晋级欧洲杯，直接导致欧洲杯的赞助商们趋之若鹜，因为所有人都深信一点，那就是在明年的赛季结束时，不管皇马成绩如何，关于杨诚的退役都势必将成为最重要的新闻版面，引起全世界媒体的炒作。

　　在这样的炒作之后，杨诚带队参加欧洲杯，也势必将把全世界媒体和球迷，甚至是非球迷的目光都聚集到欧洲杯上面来，这无疑就将大大的提升欧洲杯的曝光率和受关注程度，而这些都直接决定着欧洲杯的赞助和商务开发。

　　有得就有失，杨诚赢得了全世界球迷的关注和知名度，就注定了他一定会失去一些东西，他就不能够阻止别人利用他来进行炒作和宣传，这是很现实的问题。

　　所以在结束了国家队比赛之后，全世界媒体都在炒作的推波助澜下，重新掀起了一股杨诚热潮的时候，他却低调带领助手团回到马德里，带领皇家马德里，在伯纳乌球场，万众瞩目的情况下，主场4：0完胜皇家贝蒂斯。

　　这一次小小罗和梅西都没有进球，阿奎罗上演了帽子戏法，卡卡为球队打入第3粒进球，而这也让阿奎罗直接跃升射手榜第三位。

　　有意思的是，如今皇马彻底垄断了西甲射手榜和欧洲射手榜的前三位，这不由得让全世界媒体都再一次调转枪头，发出一声呐喊，谁来阻止他？


第0905章 无照驾驶

　　当杨诚一身笔挺西服，率领着同样西装革履的皇马上下，登上阿联酋航空的飞机，带着一场4：0主场大胜里昂的欧冠胜利，飞往马拉加后没多久，一架从中国飞来的航班，稳稳的落在了马德里的首都机场。

　　没多久，一名穿着随意的女人走出了机场闸口，头上戴着一顶绒线帽，脖子上裹着一条厚厚的围巾，再加上一副黑超，遮去了她的容貌，就连她的头发都被扎进了绒线帽里去。

　　虽然全身上下包裹得严严实实的，可这却一点都不能够掩盖住她那一身超凡脱俗的气质，尤其是举手投足之间，显得很落落大方，但却随时随地都散发着一股强烈的气场，频频令路人侧目，沿途不停的有男士朝着她行注目礼。

　　“拉芬卡，谢谢！”女人走出机场候机大厅之后，就在外面打了一辆的士。

　　司机整天都在机场附近转着，见惯了形形色色的美女，哪怕是最漂亮的女人都无法令到他动容，可今天看到这个女人，他却没来由的感到一种窒息的惊艳。

　　或许，因为她裹得太严实了，但是身上却散发着一股迷人的气质，使得她反而增添了更多的魅力，尤其是她那一把充满了磁性的声音，美极了。

　　“那可是有钱人去的地方！”司机纯粹就是想要找个话题，但却不时的在后视镜里看着后排的这个女人，尽管她只是嫣然一笑，可却仿佛让被暖气搞得暖烘烘的车厢，变得很凉爽，沁人心脾，舒服极了。

　　从机场走环城高速到拉芬卡，两人都不再说话，一直到下了车，女人直接塞给他一张大钞，示意他不用找了，然后就款款下车，朝着拉芬卡社区的保安处走去。

　　司机在后头的车厢里看着女人的绝美背影，他发誓，这是他这一辈子所见到过的最美的背影，也许这一辈子他都不会忘记这一个背影，和今天的这一趟车。

　　“杨诚先生多久没回来了？”女人来到保安处，出示自己的通行证的时候，顺便问道。

　　“好象很久了，查尔斯太太！”检查的保安在登记，顺便回过头去问自己的同事，“多久没看到杨诚先生的布加迪了？”

　　“三周了吧！”旁边的一名同事也不是很肯定。

　　“应该差不多！”那名保安笑着朝查理兹·塞隆点头说道。

　　女神动人的撇了撇嘴，这个小动作差点没让两名保安傻掉，然后就看到她转身走进了小区，径直的朝着杨诚的别墅走去，看起来很是熟门熟路。

　　刚刚去中国拜访了杨诚的父母亲，这是她这些年来经常做的，因为杨诚没空，所以这些事情都是她在弄，况且查尔斯也很喜欢回老家，所以查理兹·塞隆也经常回去，都被杨诚的父母亲看作是自家媳妇了。

　　从两老的话里，她听说最近杨诚忙得厉害，每一次两老打电话都听说是在开会，搞得他们都很担心，所以查理兹·塞隆就特地到西班牙这边来看看。

　　推开二楼的落地玻璃门进去，发现屋里的一切都显得很干净，一切都是井井有条，一尘不染的，看起来就跟新的一样，这原本应该是一件好事，可却让查理兹·塞隆看得直摇头。

　　那个一忙起来就什么都不管不顾的家伙，怎么可能会收拾？

　　如果他经常回来的话，钟点工一收拾干净，马上就变成垃圾堆，他一个男人住的话，肯定是乱七八糟的，所以这种情况只有两种可能，他很久没回来了，或者是别的女人在收拾。

　　扫了一眼屋内，怎么看都不像有女人的踪影，查理兹·塞隆忍不住摇头。

　　“四十岁的人了，还这么不要命！”

　　……

　　……

　　两天之后，杨诚重新带队返回马德里首都机场。

　　现场有数千名球迷前来迎接球队，他们祝贺球队在客场又取得了一场6：1的大胜，小小罗和梅西的进球竞赛还在继续着，阿奎罗似乎也不甘示弱，阿根廷魔童如今的进球效率也是越来越高，球队的进攻能力越来越强，势如破竹。

　　现在皇马和巴萨之间的积分差距已经扩大到了5分，很明显后者已经逐渐在拉开距离了。

　　球队在球迷的簇拥下，很快就抵达了巴尔德贝巴斯训练基地。

　　一抵达基地，杨诚就宣布解散，而与此同时，他也立即受到了一份情报小组送来的消息，下一轮的对手比利亚雷尔在自己的主场情歌球场遭遇爆冷，0：3负于莱万特。

　　失去了佩莱格里尼之后，如今的黄色潜水艇实力可谓是一落千丈，战绩有些惨不忍睹，甚至于本赛季还存在着降级的危险，主教练的作用可谓是一览无遗。

　　“如今谁要是再敢说主教练没用，估计要被黄色潜水艇的球迷的口水给喷死！”杨诚笑呵呵的将报告递到了劳尔的手中，后者一看，也跟着心情舒畅。

　　“你们谁不着急回家的，不如就到我办公室，咱们研究研究3天后的比赛！”杨诚提议道。

　　通常在这种情况下，他这么一提议，所有人都会同意的，可是这一次，却一个个的使劲摇头，看起来似乎很害怕，这种情况就太奇怪了，看得杨诚直纳闷。

　　“怎么回事啊，你们？”他很不明所以。

　　劳尔看了看周围的贝尼特斯，发现他们都在偷笑，就从自己的裤袋里取出手机，按了几下，读取了一条短信息，递到了杨诚的手中。

　　“放我家杨诚回来！”

　　杨诚看了电话号码，他从来都不记电话号码的，所以也没看出到底是谁的，就奇怪了，“谁发的短信？搞得我好象是被绑架了似的！”说完他自己都笑了。

　　蒂姆·汉克一阵摇头，“天杀的，你连查尔斯太太的手机号码都不知道，你白混了！”

　　众人顿时一阵大笑，不过他们都了解杨诚，别说是查理兹·塞隆了，就算是他们这些助手的电话号码，他真是一个都没记住，很奇怪，他对其他的数据特别敏感，例如对手的比分，以及相关的数据，他都一清二楚，可唯独这个电话号码，他好象生来就不会记。

　　“我都存手机上，天晓得她电话号码几号？”杨诚有些尴尬。

　　“我说头儿，你真应该回家去一趟，查尔斯太太好不容易来一次，你得休息休息，训练的事情交给我们，还有，你在继续住办公室，估计你家里的东西都要发霉发臭了！”

　　“我去你的！”杨诚笑骂，不过仔细一想，他也确实是有一段时间没有回去了。

　　“好好回去休息休息，其他的事情交给我们！”贝尼斯特也是拍着他的肩膀说道。

　　杨诚扫了一眼助手们，叹了口气，看来还是查尔斯太太最大，太上皇啊！

　　驾着布加迪，一路飞驰进了拉芬卡，稳稳的停在了家里的停车场，杨诚一走上二楼的楼梯，就看到查理兹·塞隆站在楼梯口等他，一身的居家睡衣装扮，内里应该是真空的，看起来很有诱惑力。

　　“我知道你要骂我，但是别着急，先让我看看！”她倒是很有自知之明的主动坦白，走到杨诚面前，故意凑近了一些，到了鼻息可闻的时候才停住，“原本我还以为会是一副邋里邋遢的模样，满脸的胡渣子，瘦得跟干柴似的，没想到我猜错了！”

　　杨诚用力一把将她抱进怀里，将她压在了旁边的墙壁上，紧紧的压着她的身体，“谁告诉你我一定是满脸胡渣子，瘦骨如柴的？”这女人是妖精，杨诚了解她，她又何尝不了解杨诚呢？

　　“我猜错了！”她笑呵呵的，但是一双手却主动绕到了杨诚的颈后，微微踮起了脚尖，凑过去，轻轻的在杨诚的嘴唇上蜻蜓点水的吻了吻，索取来自恺撒的激烈回应。

　　杨诚太了解她了，立即想都不想的就褪去她身上的那件睡衣，露出了那一具几乎足以令全世界男人都痴迷的动人胴体，然后施展出他那熟门熟路的挑情手段，很快就进入了状态，点燃了干柴烈火，一发不可收拾。

　　……

　　“该死的，我在煲汤！”

　　刚刚完事，查理兹·塞隆就听到了厨房里传出来的声响，立即挣脱了杨诚的纠缠，从地毯上一跃而起，也顾不上穿衣服了，直接奔进了厨房。

　　看到她这副狼狈状，杨诚差点没笑岔气，偷偷的将她的睡衣和内衣裤都扔进洗手间的滚筒里，然后就听到外面某人在大喊，“杀千刀的杨诚，我的内裤呢？”

　　无良的某人笑得差点没断气，一直到喝汤的时候，想起来还噗哧一声，差点没把满嘴的烫都喷在面前这个将赤裸娇躯罩在一条宽松T恤里的美人儿身上，不过她的表情倒是一脸寒霜，仿佛要把面前的某人给撕成碎片，或者是砍成肉泥。

　　“对了，你怎么来了？查尔斯呢？”杨诚赶紧转移话题。

　　“都是你，让他去学武术，越学越投入，我说要带他去看爷爷奶奶，他都没空去，所以我就一个人去了，后来听他们说起你，所以就过来看看。”

　　杨诚听到这里，心里头也就知道大概了，实际上这些年来，查理兹·塞隆比他这个做儿子的更加关心两老，他没空，基本上都是她常常跑国内去看望他们，或者是带着查尔斯去陪着两老，不过儿子大了，越来越有自己的想法了。

　　“谢谢！”杨诚凑过去，轻轻的拍了拍查理兹·塞隆放在桌面上的手。

　　后者狠狠的瞪了他一眼，仿佛是在怪他这么说。

　　爱上这个男人，她就已经知道，杨诚是不可能完完全全属于她的，尤其是当她看到，杨诚受到球迷拥护的时候，这种感觉就更加明显，但是她并不后悔，这不仅仅是因为杨诚让她的事业得到了巨大的发展，更重要的是，每一个女人都希望自己的男人是世界上最棒最出色的。

　　毫无疑问，杨诚就是属于所有女人心目中所梦想的那种男人！

　　“对了，我接下来这一段时间没有工作！”查理兹·塞隆笑吟吟的看着杨诚。

　　“怎么可能？”杨诚摇头失笑，查理兹·塞隆现在电影是没怎么拍了，除非是那些真正考验演技的电影，她的片酬那么高，请得动她的不多，而且她基本上都是奔着奥斯卡去的，又有一大堆接片要求，所以电影不多，这也是她的粉丝不喜欢杨诚的原因，认为杨诚将他们的女神收归私房后，就不再让她拍电影了。

　　虽然电影没怎么拍了，但是查理兹·塞隆可一点都没闲着，她的赞助商很多，活动也不少，而且她从几年前就开始准备自己投资电影，做制片人，甚至是做导演，所以她的时间表也都是排得紧紧的。

　　“真的，我推掉了一部电影，就空出了半年多的时间，如果不再接片的话，应该可以休息一年多。”查理兹·塞隆看起来很正经的加以肯定。

　　“什么情况？”杨诚一脸认真的看着美人儿。

　　查理兹·塞隆想了想，提议道：“我们再生个女儿吧！”

　　杨诚瞪大了眼睛，一脸的不敢相信，都不知道怎么回答才好。

　　“你上次不是说想要再要个女儿吗？我也很想要，所以我们就一起努力，争取生一个女儿！”她倒是说得好象是她自己的想法似的，但是杨诚却心里头清楚，她实际上是在迁就自己，这让他心里头没来由的一阵感动。

　　“那要是万一生了个儿子呢？”杨诚调笑的问道。

　　查理兹·塞隆略微带着点娇羞的白了他一眼，“那我就再帮你生个女儿，总之我们生到女儿为止，这样可以吗？”她那微微笑的表情动人到了极点。

　　“哇，那要是万一都是儿子，那你不是要生一辈子？生到60岁还没法停？”杨诚一副我很吃惊，很佩服你的勇气的那种讨人厌的表情，逗得查理兹·塞隆咯咯直笑。

　　“你到底要还是不要？”查理兹·塞隆硬着语气问道。

　　“要！”杨诚毫不犹豫的点头，“但是我有一个条件。”

　　“你……”查理兹·塞隆差点没气死，这混蛋竟然还开条件，太不要脸了。

　　“咱们结婚，结婚后你别说要生一个，生十个都没问题！”

　　“你当我母猪啊！”查理兹·塞隆跟他斗嘴，可话刚说完，立即反应过来，她听到杨诚说要结婚，这不由得让她的眼眶一下子红了，突然间，她觉得自己过去所做的一切都是值得的，就因为换来了他心甘情愿的这一句话。

　　“我们结婚吧！”杨诚一本正经的盯着她，提议道。

　　“你说真的？”查理兹·塞隆问道。

　　“当然！”杨诚毫不犹豫的点头，“全世界都知道，你是查尔斯太太，是我头顶上的太上皇，所以我们结婚是理所当然的！”他在说话的时候，不由得手紧紧的抓着查理兹·塞隆的手，他可以明显感受到从这一双柔嫩的手里所传达过来的颤抖。

　　“如果你点头的话，那我就专心致志的准备一个不一样的求婚仪式，在全世界所有人面前向你求婚，然后你答应，然后我们举办一场全世界都轰动的婚礼，让你成为所有女人心目中羡慕和嫉妒的对象……”

　　听着杨诚的这一番话，查理兹·塞隆的脑海里仿佛勾画出了一副场面，那就是杨诚在海滩边上跪下来向她求婚，两人所有亲朋好友的见证下举行婚礼，全世界都祝福他们，都在为他们高兴，然后他们白头偕老。

　　这一切都是如此的美好，也都是一个女人最大的梦想。

　　但对于她来说，想想就好了。

　　“谢谢你，杨诚！”她从后面一把紧紧的抱住了杨诚，眼泪禁不住的往杨诚的身上掉，“我爱你，我也愿意一生一世陪着你，但是你知道，我不相信婚姻，所以我不能够嫁给你！”

　　“那都过去了，宝贝儿！”杨诚一把将她抱进怀里，伸手轻轻的拭去她脸上的泪珠。

　　查理兹·塞隆抓着杨诚的手，摇了摇头，“对我来说，能够保持现在这样的生活，我已经觉得很满足了，我知道你对我的心意，我也希望你知道我对你的心意，那就足够了，不是吗？”

　　杨诚看到她这副模样，无可奈何的摇了摇头，他从和她在一起之后，就已经知道了她的过去，他也知道，当年的那一场悲剧给她带来了难以磨灭的阴影，导致她始终对婚姻非常恐惧，她总是在心里头担心，自己一旦有了婚姻，会步上她母亲的后路。

　　“只要你开心，我没有任何问题！”杨诚安慰的笑着点头，他绝对是有诚意的，但假如结婚带来的不是幸福，而是令到她感到更加的不安的话，那婚姻又有什么意义呢？

　　“谢谢你！”查理兹·塞隆重重的在杨诚的脸颊边上吻了一口。

　　杨诚无可奈何的摇头，深深的叹息，“你这个太上皇查尔斯太太也实在是太不负责任了，摆明了全世界都知道我是你的人，可你却偏偏始终不肯给我一个名正言顺的名份，搞得我现在名不正言不顺的。”

　　查理兹·塞隆被杨诚逗得整个人在他怀里一阵乱动，尤其是一双手，在四处撩拨着，“你不是说你就喜欢无照驾驶吗？”

　　杨诚一滞，刚刚平息的火焰再度喷发出来了。

　　“我的恺撒，咱们回去生个女儿吧！”查理兹·塞隆轻轻的咬着樱唇，极尽挑逗之能事。

　　在耳朵旁娇滴滴的一句话，让杨诚直接将她拦腰抱了起来，走向了卧房。


第0906章 如日中天

　　马德里近冬的早晨，天刚亮的时候，很冷，气温很低。

　　多年来培养出来的习惯，让享受着温香软玉的杨诚还是早早的起床，轻轻的，生怕一个不小心惊醒了怀里头熟睡的美人儿，蹑手蹑脚的穿好衣服，走出屋子，来到二楼的阳台。

　　别看杨诚40岁了，可实际上他的身体素质很不错，罩上了帽子，遮去了早晨的湿气，在阳台上轻盈的做着几个热身动作，顺便还摆出了一副拳王阿里的架势，挥了几下拳，仿佛是要让西边那还没有完全落下去的月亮也看出他心里头的舒畅和痛快。

　　昨天的连场激战显然并没有让杨诚爬不起来，精神反而看起来非常旺盛，挥了几下拳之后，身体活动开了，就慢跑着走下楼梯，从大门口的小门出去，在拉芬卡小区里缓缓的跑着。

　　对于查理兹·塞隆，他真的很迷恋，不仅仅是她那迷人的肉体，还有她对他的那一种了解，那是一种很奇怪的感觉，就好象杨诚心里头想什么，她都能够猜得到。

　　这个平日里看起来并没有这么聪明的女人，很懂得把握住自己男人的心思，而且她这些年来对杨诚可谓是一条心，有了查尔斯之后，她已经处于是半息影状态了，对待杨诚的父母亲也非常好，让杨诚免去了一些后顾之忧，这些都让杨诚几乎着迷。

　　海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒都是属于那种事业心很强的女人，她们或许都有着强烈的自主意识和个性，虽然在事业上可以帮着杨诚打理一切，相处的时候，她们也都会给予杨诚一些迁就，可实际上她们都不可能在这种生活细节上处理得很好。

　　娜塔莉和艾薇儿则是属于那种反过来需要被照顾的女人，卡纳莉斯和安妮斯顿也同样不是一个真正懂得如何去照顾人，操持一个家庭的女人，梅丽莎则是看起来更适合生活在那种幽谷中的仙子，不喜凡尘俗事。

　　唯独就只有查理兹·塞隆，她在事业上没有多少上进心，既不准备当个女强人，但也不是碌碌无为，也有一些自己的追求，但她却是从发自内心的懂得如何去尽全力维系一个家庭。

　　或许这跟她从小的经历有关，所以她和自己母亲的关系非常要好，这也培养了她很懂得如何跟杨诚父母亲相处的经验，很懂得照顾两位老人。

　　金无足赤，人无完人，她也肯定不是什么都好，至少她对婚姻的态度非常抗拒，这多少让杨诚觉得亏欠她，毕竟她真的是在履行着一个妻子，一个媳妇的责任。

　　就在杨诚思索着的时候，一条人影快速的从旁边风一般的超过去，那人留给了杨诚一个轻松的背影，还不忘回过手来朝着杨诚显摆，仿佛是在说，你丫的追不上我！

　　“老虎不发威，真当我是病猫？”杨诚也来劲了，立即提速。

　　得说，这人到了一定的年纪，哪怕你心态在年轻，你再有志气和斗志，到底还是不比年轻人，尤其是面对克里斯蒂亚诺？罗纳尔多这种体能狂人，那几乎代表着无解。

　　没多久，杨诚就真的连葡萄牙人的车尾灯都看不到了！

　　等到杨诚跑到了终点，就看到葡萄牙人笑吟吟的站在那边等着，手里头还抓着两瓶水，一瓶已经被他自己打开来喝了，另外一瓶看到杨诚过来时随手抛过去。

　　“别想要用水来收买我，你丫的体能好，今天训练加倍！”杨诚气喘如牛，愤愤的说。

　　喝着水的小小罗差点没喷出来，哭丧着脸，“别啊，头儿，我不是故意的！”

　　“哦，不是故意的，那就三倍！”杨诚更狠，你丫的不是故意的都超我那么多，你的意思是，如果你故意的就能赢我更多，这不纯粹是埋汰人吗？

　　葡萄牙人傻了，差点没一头撞墙，但很快就笑了，“看来，头儿你今天心情很好啊！”这小子言语和表情里充满了一种叫做暧昧的暗示，意思仿佛是在说，你懂我的意思。

　　“如果能看到你受罚，我的心情肯定不会太差！”杨诚恐吓道。

　　后者立即不敢再说了，这小子谁都不怕，就怕杨诚。

　　“怎么？年轻人，今天起得这么早，眼睛却红得那么厉害？昨晚一夜没睡？”杨诚注意到了小小罗的眼睛里布满了血丝，他对自己都没有这么细心，但是对自己的球员和同事，却总是能够注意到一些细节。

　　后者摇了摇头，深深的叹了一口气，“别提了，烦！”

　　杨诚呵呵一笑，他知道是怎么回事，这小子整天说把杨诚当父亲看，这话可不是随便说说的，但凡他有什么为难事，都会找杨诚商量，例如他的母亲和他女友的矛盾，还有他的那个私生子，这些都是大难题。

　　别看葡萄牙人在球场上进球如潮，实际上那有点类似于发泄，他都把家里受到的怨气都发泄在球场上了，从表面上来看，昨晚显然又出状况了。

　　“家里这种事情通常都是这样的，两个女人住在一起，就免不了会有一些矛盾和碰撞，一个是女友，一个是老妈，肯定是麻烦点，这种事情作为男人，最明智的选择就是明哲保身，当中立派。”杨诚也不会轻易涉入他的家务事里头去。

　　包青天都断不了的事情，杨诚能搞得定，那才是大怪事！

　　“所以，我很佩服你，头儿，至少你把她们都搞定得服服帖帖的！”小小罗冷不防的来一句。

　　杨诚喝着水，差点没被噎死，甩手一巴掌轻轻的扫过小小罗的后脑勺，“我干，你小子是不是准备挨揍？还是你活得不耐烦了？”

　　小小罗嘿嘿笑着避开，但却笑吟吟的看着杨诚，他有什么不开心的事情都会找他说，他真的觉得这种感觉很好，非常好，而自从杨诚宣布要退役之后，他就一直都有一种感觉，那就是害怕有一天，杨诚也会离开他。

　　他在球场上拼命的表现，从利物浦来到皇家马德里，实际上他就是希望能够继续跟着杨诚，他希望通过努力踢球，不断的提升自己在杨诚心目中的地位，这有点像是一个孩子拼命想要在父母亲面前引起关注的心理是一样的。

　　“头儿，你真的不能别走吗？”小小罗突然间有点难过，他担心，像今天这种开玩笑的场景以后都不会再发生了，因为杨诚一旦退役，就会变成别人的头儿了，两人再相遇，那就是敌人，是对手了。

　　“小子，怎么突然间变得跟个娘们似的？”杨诚反倒看得很开，“哪怕我走了，但是你有什么事，依旧可以随时找我的嘛！况且我很喜欢拉芬卡，我很喜欢皇马，我会经常回来看你们的，别搞得好象我走了就跟死掉一样。”

　　小小罗也知道，但他多少还是觉得不舍，因为在过去的这些年来，他始终都是在杨诚的护翼下长大，哪怕是他在利物浦，杨诚在皇马的时候，两人的联系都很密切，这让他有点担心，杨诚退役之后，他们还能够保持这样的关系吗？

　　“还记得你父亲去世的时候吗？”杨诚突然回过头来，一本正经的看着小小罗，问道。

　　后者点头，那是他这一生中最难熬的一段时间，也是杨诚帮着他撑过了那一段时间，从那之后，他就真的发自内心的把杨诚看作是自己的父亲，他这一辈子永远都会对这个男人，带着一份类似于对父亲的敬畏。

　　“你已经不再年轻了，克里斯蒂亚诺，一个成熟的男人应该懂得如何处理自己所遭遇到的一切困难，承担起自己所应该要担当的责任，你也已经是一个孩子的父亲了，你应该明白我的意思！”杨诚拍着克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的肩膀，鼓励的说道。

　　小小罗听话的点头，他从来都对杨诚的话非常信服，当然，不是盲目的信任，但至少杨诚的话总能够给他一些点醒，让他重新看清楚自己要走的路。

　　“如果你真的舍不得我的话，那就给我一个难忘的赛季吧，让我以你们为荣！”杨诚笑着朝着小小罗发出了挑战。

　　后者不由得失笑，但却点头道：“那……我们尽量吧！”

　　……

　　……

　　事实证明，小小罗在杨诚的面前，从来都不会撒谎，他说是尽量，那就一定尽量。

　　近来接连的多线作战，让杨诚坚持对皇马进行轮换，之前因为梅西有点伤，导致杨诚决定将两大王牌得分手进行轮换交替，对阵比利亚雷尔的比赛正好是小小罗首发。

　　葡萄牙人看起来似乎状态很足，求胜欲望非常强烈，分别在第6、11和30分钟，直接上演了帽子戏法，提前结束了这一场比赛，而负责为他输送三粒进球炮弹的就是伊涅斯塔。

　　杨诚在比赛结束后，对球队的表现赞不绝口，认为本赛季到目前为止，皇马均取得全胜战绩，表现不可谓不出色，同时他也高度赞扬了伊涅斯塔在本赛季以来的表现，认为伊涅斯塔的出现让皇马的中场变得更加富有创造力和突然性。

　　“安德雷斯绝对是一名被严重低估了的球员，虽然我知道，全世界的媒体已经足够关注他了，但我觉得还是严重低估了他的作用，就好象他们总是在低估大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索，以及我们的那些防守球员一样。”

　　“但是在我看来，伊涅斯塔毫无疑问是属于那种能够单靠自身实力，就改变整场比赛的那一类球员，他是皇马中场里至关重要的一员，而这一场比赛也彻底证明了他对球队的贡献！”

　　本赛季，杨诚的恺撒研究中心推出了一系列的球员数据，其中针对于进攻球员、中场球员和防守球员，以及门将都有各自不同的数据，另外还细分到了一些不同的位置，不同的职能上的一些数据。

　　皇马的中场无疑是所有球队最为羡慕的对象，组织和传球手里，大卫·席尔瓦、伊涅斯塔、卡卡和马塔在他们这一类的球员中，各项积分和数据都是位列前茅的，这也被看作是皇马本赛季进球如潮的一个很重要的原因。

　　但很明显，所有球迷的关注焦点依旧还是被进球者所吸引，他们往往很容易就忽略了，在这些进球者身后，为他们输送炮弹的默默无闻的人士，实际上贡献也是非常巨大的。

　　对于来自杨诚的赞扬，伊涅斯塔表示了感谢，同时他也称赞杨诚，认为是主教练的战术安排非常适合他的发挥，所以他本赛季在皇马才会有如此出色的表现，他认为杨诚是这个世界上最出色的主教练。

　　如果说，大卫·席尔瓦、伊涅斯塔、卡卡和马塔这四名球员都在为攻击前卫的竞争抢得你死我活的话，那么小小罗和梅西之间的进球竞赛，甚至跟阿奎罗之间的竞争，都已经彻底白热化了，这三名球员都希望通过不停的进球来抢占优势。

　　在打完了比利亚雷尔的三天之后，皇马客场挑战皇家社会。

　　这一次小小罗被杨诚压在了替补席上，而梅西被安排首发，结果阿根廷前锋在比利亚和卡卡的两度助攻之下，帮助球队客场2：0击败了皇家社会，上演了梅开二度，继续在射手榜上跟小小罗保持齐头并进。

　　周中，皇马客场挑战里昂队，阿奎罗和小小罗各进一球，皇马客场再度拿下了一场2：0的胜利，最终以4连胜的骄人战绩，昂首从小组中脱颖而出，成为了欧冠赛场上第一支提前两轮出线的球队。

　　再度回到西甲，皇马迎来了奥萨苏纳。

　　为了成功的挽救西甲球队的经济危机，西班牙足协可谓是煞费苦心，专门为了推广西甲赛事，专门迎合了亚洲球迷的时间段，让皇马可以在中午进行比赛。

　　如果这一时间段调整取得成功的话，那么无疑将大大的提高西甲在亚洲球迷中的收视率，进而也可以通过提高一些转播费用等方面的收入，来缓解俱乐部方面的财政负担。

　　作为亚洲地区最有份量的足球人，最具吸引力和影响力的主教练，杨诚带领的皇马作为第一支品尝螃蟹的球队，为此，皇马教练组还专门调整了球队比赛日的安排和计划，以保证球员能够适应中午的比赛。

　　这是在冬季，中午是一天中气温最好的时段，无疑给皇马球员带来了一些好处。

　　在伯纳乌的这一场比赛中，皇马在第23分钟率先打破了场上的僵局，梅西在右路得球后的突破传中，帮助小小罗在禁区内头球攻破奥萨苏纳的球门，1：0。

　　仅仅过了5分钟，奥萨苏纳后卫在禁区前沿犯规，小小罗发出任意球，门将扑球脱手，阿奎罗补射命中，为皇马再下一城，2：0！

　　第34分钟，又是梅西在右路的连续盘球过掉了对方两名防守球员后，回敲禁区前沿，后插上的拉莫斯一蹴而就，为皇马打入了本场比赛的第三粒进球！

　　看台上那一群拿着挽留杨诚旗号的皇马球迷看得目瞪口呆，一个个都忘乎所以的嘶声呐喊助威，希望球队再接再厉，一鼓作气的干掉奥萨苏纳。

　　在第40分钟，梅西完成了自己本场比赛的一次帽子戏法，他在短短40分钟内，为队友奉献了三次助攻，这一次他直接找到了后插上的帕雷霍，后者入禁区后为皇马再下一城，4：0！

　　接连进球让皇马显得势不可挡，到了下半场，小小罗在左路带球内切后，利用身体优势压制对方的防守球员，入了禁区后遭遇犯规，主裁判给出了黄牌加点球的处罚，但因为对方的防守球员本就有黄牌在身，直接被红牌罚下。

　　葡萄牙人抓着皮球，塞到了梅西的怀里，示意这一粒点球由梅西来主罚。

　　“省得别人都说，我进球比你多，是因为我有点球主罚权！”葡萄牙人傲然一笑，充满了挑衅的看向梅西，摆明了就是要跟阿根廷人来一场你死我活的竞争。

　　梅西没有退让，直接将球罚中，5：0！

　　显然是被小小罗的言语给刺激到了，梅西紧接下来由在第58分钟，将阿韦洛亚前插传中到后点的球，轻松的垫入了奥萨苏纳的球门，6：0！

　　杨诚也果断的用萨拉比亚换下了小小罗，而梅西则是在第63分钟，接到中路的直塞后，在禁区内晃过了对方的防守球员，轻松将球打入死角，上演了帽子戏法，7：0！

　　同时上演了助攻和进球的帽子戏法，梅西的状态可谓是如日中天，但是杨诚也没有继续留下梅西，而是很快就用格拉内罗将梅西换下，但格拉内罗上场后的一脚精准传中球，助攻阿奎罗再下一城，最终，皇马在伯纳乌球场上演了一场大屠杀，以8：0血洗了来访的奥萨苏纳，完成了本赛季又一场令人瞩目的大胜！

　　本赛季的皇马已经彻底打疯了，在西甲已经连续豪取11连胜，彻底将联赛第二名的瓦伦西亚拉出了11分的差距，跟巴塞罗那之间的差距则是扩大到了13分，后者在球员阵容上的短板终于在赛季进行到现在，彻底的暴露了出来。

　　而所有人也都纷纷表示，西甲进行到现在，皇马夺冠已经没有丝毫悬念了，甚至于在皇马以卡斯蒂亚为主力阵容，打国王杯淘汰赛首回合的比赛，并客场1：0击败对手之后，所有人都觉得，皇马本赛季很有希望再度拿下三冠王霸业！

　　就连杨诚自己，实际上也逐渐的把注意力更多的转向了德国国家队，尤其是在基辅举办的欧洲杯抽签仪式，更是让杨诚的眉头如山皱起。


第0907章 无敌的强者

　　“尤尔根，很多人都说，你是德国国家队战术改革的先驱，勒夫是继你之后更进一步，你们可谓是一脉相承，那么，我相信所有的球迷都很希望能够听一听，到底在你的心目中，杨诚的德国国家队，和你们心目中的国家队，有什么太大的分别？”

　　这是在德国队主场3：3打平美国队的时候，德国记者专门去采访了美国国家队的主教练，也是前德国国家队主教练尤尔根？克林斯曼，如今的金色轰炸机常年居住在美国，被很多球迷调侃是一个美国人。

　　或许是看到了克林斯曼有些犹豫，也在思考着什么，所以记者很快又提出了另外一个问题，“或者，我们可以这样看，你带领美国队3：3客场逼平了志在欧洲杯和世界杯夺冠的德国队，你能不能说一说这支球队的优点和缺点？”

　　克林斯曼带着一种很有美国政客风味的笑容，“我觉得，这一场比赛的平局实际上从某种程度上来说，可以看作是杨诚的一次尝试，我真的觉得，他是在这一场比赛中进行一些全新的尝试，一种全新的想法！”

　　“能具体的说一说吗？”记者问道。

　　“我原本在比赛之前，告诉我的球员，要注意球进入德国队半场后所受到的压迫，因为德国队的短板非常明显，后防线球员很高，正面防守能力出色，但转身慢，回追速度慢，这就使得他在过去没有把防线和重点压迫区前移。”

　　“可是到了这一场比赛中，我发现到了一个很特殊的地方，就是德国队的防线开始尝试压上，我可以理解这种做法，因为随着德国名气和实力的提升，越来越多的对手在面对德国队的时候，肯定会采取一些保守的姿态。”

　　“当对手采取收缩防守，并且开始有意识有目的的打反击的时候，德国队的问题就暴露得非常明显，那就是他们必须要压上去，而杨诚必须要给出新的解决办法，解决掉球队压上后的风险问题。”

　　记者听了之后，不由的给予肯定，“照你这么说的话，杨诚肯定没有解决好这一连串的问题，这是不是可以代表说，你个人并不看好德国队在欧洲杯的未来和前景呢？”

　　克林斯曼听了之后，不由得失笑，连连摇头，“你千万别这么说！”

　　杨诚曾经一度十分支持克林斯曼连任，这一点让克林斯曼对他非常感激，而且克林斯曼自己也承认，自己的执教风格尤其是在对科学化训练的方式上，都是直接从杨诚身上受到的影响，所以他才会专门选择去美国进修。

　　一直以来，克林斯曼都非常推崇杨诚的战术，以及他这个人，所以他不会上记者的当。

　　“我觉得，德国目前的处境很尴尬，你说他强，他确实是很强，他可以在面对一些对手的时候，打出一些好看又好听的胜利，尤其是在杨诚的执教下，进攻被调教得非常犀利，但你说他弱，他也确实是非常弱。”

　　“在当今的德国足坛，你想要找到一个令人信服的中后卫，那真的非常难，凯尔本身能力没有问题，但是他的身体是一个大隐患，所以杨诚在中后卫的选择上，甚至可以说没有太好的选择，巴德斯图贝尔、默特萨克和胡梅尔斯，无疑，这三名球员是很好的人选，可缺点都非常的类似，毫无互补性可言，甚至于他尝试的热罗姆·博阿滕也是如此。”

　　“我在比赛中就发现了这个问题，所以我们就收缩防守打反击，结果一个打一个准，我相信问题杨诚自己也非常清楚，但是暂时来说，他也没有太有效的解决办法，因为他的人选就摆在哪儿，他没有可以挑选的球员。”

　　记者听到了这里，不由得呵呵一笑，“杨诚的好朋友格兰·纳克曾经开玩笑，如果给杨诚一个蒂亚戈·席尔瓦，德国队会成为欧洲杯上的头号大热门人选。”

　　哪知道，克林斯曼使劲的摇头，“不，不需要蒂亚戈·席尔瓦，给他一个孔帕尼，德国队都会非常出色，后者在比利时的表现真的很抢眼，杨诚栽培出了一名出类拔萃的中后卫！”

　　“很多记者都说，这是一场混乱的比赛，你个人怎么看？”记者又问。

　　克林斯曼又操起了那标志性的政客笑容，“当然会比较混乱，不过我觉得，杨诚应该从这一场比赛中有所收获，他会看到一些记者，甚至我们都看不到的问题。”

　　“这么说，你对杨诚还是充满了信心？”记者再问。

　　克林斯曼点头，“是的，毫无疑问，我是他的粉丝和铁杆支持者，我坚信，他已经也还在给德国国家队带来一些更加积极的变化，他有希望在这支国家队中取得成功。”

　　“具体说一说！”记者怂恿道。

　　克林斯曼点头，“这么说吧，当我初初接受德国队的时候，我和勒夫就非常清楚，想要改变过去那支老迈的德国队，必须要注入一些新的东西，所以我们非常重视攻守转换速度，因为我们都很清楚，要取得好成绩，我们就打防守反击。”

　　“你刚才不是问，杨诚执掌的德国队和我、勒夫时期的德国队有什么不同吗？我觉得最大的不同就在于，他根本不需要像我和勒夫那样，操着秒表计算着球队的传接球和反击时间，并以此来判断球队的进攻是否有进步，他不需要这么做。”

　　“我说过，从我执掌德国队之后，我觉得德国做得最好的一点就是断球后的迅速反击，很多人都说，我和勒夫，尤其是勒夫，他打的攻势足球，实际上我觉得不完全是，因为勒夫时期的德国队本身也同样还是把自己定位在一个弱者的心态上。”

　　“勒夫之所以失败，我觉得一个很重要的原因就是他缺乏那种强者的意识，甚至于我也不够，但是杨诚的身上有着一股强烈的强者意识，他生来就是胜利的代名词，他带出了一支支纵横欧罗巴，纵横全球的无敌球队，他生来就是强者，目的就是为了征服和击败对手。”

　　“所以哪怕勒夫执掌下的德国队进球很多，可实际上如果注意去分析更深层次的东西，就会发现，实际上勒夫的球队的攻击手段更多的还是那种快速反击，勒夫的球队几乎不怎么主动积极的采取压迫战术。”

　　“但是杨诚不同，他一来就要求球员拼命，就说自己要在2014年拿世界杯，把自己定位在一个强者的地位上，高高在上，其他的对手都不如他，这也就代表着他对德国队的定位更多的是主动积极的去击败对手，告别过去的那种弱者心态。”

　　“假设，德国队过去可以大胜，那是通过主动示弱，让对手产生错觉，主动进攻，进而造成漏洞，德国队再抓着漏洞打反击，可如果对手实力太强，或者是没露出漏洞，甚至于德国队没有抓住漏洞，那德国队的进攻会变得一无是处。”

　　“08年欧洲杯决赛打西班牙，德国队几乎毫无还手之力，实际上就是因为西班牙太强，也因为德国队的这种心态从一开始就导致自己全方位的被动，进而被控制力惊人的西班牙彻底压得无从翻身，有点类似于上个赛季欧冠决赛，皇马压制切尔西的比赛，经典之作！”

　　从克林斯曼的语气里，不难听出他对杨诚的赞赏和佩服。

　　“但是杨诚不准备走我和勒夫的这种路线，他把球队和自己定位在强者上面，采取主动压迫式进攻，积极的投入兵力于进攻中，不管对手有没有漏洞，我都打我要打的足球，你有漏洞，我就抓着你的漏洞打，你没有漏洞，我就拼命的为你制造漏洞，再抓着你的漏洞打！”

　　“也许从表面上看，德国队的这种战术似乎没什么两样，可实际上这种从根本上的改革，等同于是在彻底重新打造一支德国队，而事实证明，随着杨诚的加盟，越来越多的对手都会采取一种比较弱势的姿态来面对德国，所以杨诚的这种战术打法非常值得肯定。”

　　记者心中暗自一笑，到底是足球主教练，介绍起自己最擅长的领域，多少就有点滔滔不绝，收不住势了，而从克林斯曼的话里，他听得出来，金色轰炸机对杨诚目前的执教给予极高的肯定，只是他的话里多少还是带着点忧虑。

　　“你觉得，明年的欧洲杯，德国队有没有机会？”记者问出了最后一个问题。

　　克林斯曼想了想，点头道：“机会肯定是有的，但我觉得，大热门是西班牙，德国队夺冠，那就是爆冷，但我想要说的一点就是，就算这一届欧洲杯，德国队没有夺冠，杨诚也不应该受到任何的责难，因为这根本不是他的问题，而是球队本身的问题。”

　　“这有点像是在为杨诚辩解！”记者笑道。

　　克林斯曼摇头，“我还是更加希望看到德国队爆冷！”

　　……

　　……

　　克林斯曼的这一篇专访，让德国球迷，甚至是全世界球迷都重新认识了一下杨诚的这支，看似起来似乎没有进步多少，可却已经发生了翻天覆地变化的德国国家队。

　　之前有很多国脚出来说，国家队已经跟过去截然不同了，可依旧还是有很多人不肯相信，可如今从克林斯曼这当事人口中说出来，效果就不由得叫人不信。

　　在和美国队打完热身塞后，杨诚又带队前往荷兰，跟荷兰打了一场热身赛，结果德国队3：0完胜荷兰人，拿到了一场精彩的胜利。

　　这一场比赛杨诚并没有彻底否定上一场热身赛所进行的改变和调整，但是在中场方面，杨诚排出了托尼·克洛斯、斯文·本德和施魏因施泰格的组合，再加上托尼·克洛斯、厄齐尔，使得德国队的中场控制力非常强。

　　尤其值得称道的是，杨诚这一场比赛让托马斯·穆勒和厄齐尔打两条边路，让托尼·克洛斯打前腰，但位置比较回缩一些，施魏因施泰格和斯文·本德组成双后腰，这让德国队的中场运转得非常流畅。

　　这一个拜仁慕尼黑的创造力组合默契十足，尤其是托尼·克洛斯和施魏因施泰格，两人在中场的配合非常娴熟默契，估计这也是他们平日里积累下来的，至少杨诚听说了，不管是在拜仁还是在德国国家队里，施魏因施泰格和托尼·克洛斯如果组成搭档玩扑克牌，完全可以说是所向披靡，没有人能够赢得了他们，可见默契之高了。

　　而在后防线上，拉姆、巴德斯图贝尔、默特萨克和热罗姆·博阿滕的组合也显露出了稳健的一面，但这也跟荷兰队的首发前锋是亨特拉尔有很大的关系，荷兰前锋是属于那种比较传统的中锋，比较符合德国队的口味。

　　真正考验德国队后防线的稳固程度，实际上还是要碰到罗本、比利亚、阿奎罗、小小罗和梅西这样的前锋的时候，但是荷兰这一场比赛没上罗本和范佩西，也雪藏了范德法特，所以只能说是一支荷兰二队，说服力不高。

　　但是克洛泽的接连进球，还是让人看到了德国前锋稳健的一面，所有人也都一致认定，欧洲杯上，只要没伤没病，克洛泽依旧是杨诚的首选。

　　在打完的两回合的附加赛之后，最后的四支晋级球队也都新鲜出炉了，分别是以总比分凭借着小小罗的帽子戏法，以总比分6：2淘汰了波黑，顺利的进军欧洲杯决赛圈。

　　希丁克的土耳其则是先在主场0：3负于克罗地亚，而后又在客场跟克罗地亚打成0：0平局，最终冲击决赛圈无望，希丁克也因此被土耳其足协宣布下课。

　　爱尔兰则是以两回合总比分5：1淘汰了爱沙尼亚，捷克则是3：0击败黑山，两支球队双双杀入了决赛圈。

　　在打完了附加赛之后，欧足联立即在基辅召开了抽签仪式。

　　作为德国队的主教练，杨诚在尼尔斯巴赫的陪同下出现在了乌克兰宫，参加了这一场抽签仪式，而恺撒的降临也让乌克兰球迷兴奋不已，数千名球迷聚集在乌克兰宫外，静候杨诚的到来，一看到偶像，群起哗然，那场景令无数到场的主教练都羡慕嫉妒恨。

　　虽然德国队过去战绩彪炳，但在积分上却不如荷兰，后者跟西班牙、波兰和乌克兰这两大东道主一起，成为了抽签的第一档的球队，德国队则是和意大利、英格兰、俄罗斯为第二档，克罗地亚、希腊、葡萄牙和瑞典为第三档，丹麦、法国、捷克和爱尔兰为第四档。

　　杨诚是第一次参加欧洲杯抽签仪式，他一看到上面的分档名单之后，心里头就觉得讶异，因为他总觉得，如果按照这样的积分来分档抽签，从每一档中抽出一支球队来组成一个小组的话，那很容易就分出一个死亡之组。

　　当然，实际上欧洲杯16强几乎可以说每一支都是强队劲旅，这就使得不管怎么抽签，总会出现一些强强对话的出现，所以杨诚对此一点都不觉得诧异，可如果实力太强的对手的话，那肯定会影响到他的计划。

　　至少，他必须要确保球队在杯赛初期就尽快出状态，否则的话，体能再好都没用。

　　悲摧的是，杨诚这一次显然不被命运女神所垂青，作为第二档的球队，德国队碰到波兰、乌克兰的几率，和碰到荷兰、西班牙的几率是差不多的，可倒霉的德国队却碰到了西班牙队，这不等于是把德国队往火山口上送吗？

　　第三档的球队最强的无疑就是葡萄牙，而欧洲杯组委会似乎也一点都不害怕死亡之组，他们将葡萄牙抽到了德国队所在的B组，这无疑就让全场所有人都一阵哗然，尤其是当第四档的球队抽出来之后，所有人都简直想要呐喊，这签也实在是有够死亡的。

　　西班牙、德国、葡萄牙和法国，这一组四支球队真可谓是死亡到了极点，因为四支球队的实力都非常出色，积分第四档的球队是法国，可要知道，法国可是在预选赛中力克包括挪威、冰岛、瑞士等多支球队在内，以小组第一晋级的劲旅，实力不容小觑。

　　况且说实话，西班牙是头号热门，德国队是二号热门，这无异于是决赛的提前开锣，而葡萄牙和法国也都是欧洲杯的热门夺冠球队，如今都放一起，无疑是巨大的悲摧，甚至可能出现抱着一起死的可能性。

　　“法国队向来都非常不好对付，实力非常出色，而且他们现在对荣誉充满了渴望，这样的球队足以让任何球队都感到头疼，至于葡萄牙，他们也实力非凡，更别说是西班牙了！”

　　在抽签仪式结束之后，杨诚接受记者的采访，坦诚这一次的抽签确实是给德国队制造了巨大的难题，但是他也表达了自己非常强烈的自信心。

　　“但是对我来说，这个抽签是非常理想的结果，因为我之前还一直都在担心，担心我的球队无法碰到西班牙，我想要一雪南非世界杯决赛的耻辱，我要报仇雪恨，所以我非常感谢运气，他让我们提前遭遇了西班牙。”

　　“而这一次，我不会再让西班牙笑到最后，我们希望最好的结果就是踩着西班牙的尸体从小组出线，那对我来说，简直是太美妙了！”杨诚开玩笑的预测。

　　但事情真的会如他所预料的那样吗？


第0908章 独孤求败

　　“B组甚至可以说是有史以来最‘死亡’的一个小组，四支球队都会非常非常的艰难，西班牙、德国、葡萄牙和法国在一起，这绝对是最令人难以猜测的一个小组，也会非常难打，因为几乎最好的球队都在这里了！”

　　这是参加完抽签仪式后，英格兰主教练卡佩罗在接受记者采访的时候，笑着调侃了一把B组的分组遭遇，认为这个死亡之组甚至可以说是有史以来最恐怖的一次。

　　“不过，我觉得凡事都应该这样看，不管任何球队，能够从死亡之组脱颖而出的话，就代表着他们将在淘汰赛中遭遇到较弱的对手，所以从本质上来说，赛程对他们是非常公平的，关键还是要看到实力！”

　　法国主教练布兰科参加了B组所在的四名主教练的合影，然后接受记者的采访，一脸的哭相，“所有人都认同，这是最为艰难的小组，但是我们还是有信心能够从这个死亡之组中脱颖而出，关键是球队要表现出足够的实力和竞争力。”

　　但有一个非常客观的数据，或许就能够很好的反应出B组的死亡程度到底有多恐怖。

　　以威廉希尔为首的多家欧洲博彩公司，在抽签结果出来之后，第一时间就更改了赔率，西班牙的夺冠赔率保持不变，这支球队依旧是头号大热门球队，德国队的赔率从原来的第二位，下滑到了第四位，甚至落到了意大利和荷兰的后面，看好程度出现了小范围的下滑，但依旧还是在夺冠热门的队列之中。

　　葡萄牙的赔率则是从原来的17.00变成了19.00，从原来的第6位，下滑到了现在的第9位，法国队更惨，夺冠看好程度也从原来的第7位变成了现在的第11位，很明显，这些都是受到了死亡之组的影响。

　　“这是我第一次带队参加欧洲杯，我知道，欧洲杯只有16支球队，实力更接近，质量更高，竞争也更加激烈，几乎每一届欧洲杯都会出现死亡之组，所以我对德国队的抽签给予了肯定，因为其他三个小组也并非就完全没有悬念和竞争。”

　　杨诚在接受欧足联官方媒体采访的时候，大度的表示了对欧足联抽签的支持和肯定，尽管他心里头非常清楚，这里面肯定有一些猫腻，但更多的是出于市场推广等方面的需要。

　　在足球领域里混迹了那么多年，杨诚非常了解足球领域里的规则，因为只有了解这些规则，你才能够在这个圈子里生存下来，并取得辉煌，所以他不会像当年刚刚出道的时候那样，看不顺眼什么东西就加以抨击，他觉得抽签和赛程是公平的。

　　为什么这么说呢？

　　“很多人都觉得死亡之组不好，但是我们再看一看，B组的球队出线之后，遭遇的是A组的球队，捷克、希腊、俄罗斯和波兰，我敢冒犯的说一句，B组的球队从小组出线之后，是最有希望晋级半决赛的球队，当然，我不是说A组的球队没有希望。”

　　相信不会有人反对杨诚的这种说法，因为不管是哪一个方面来看，捷克、希腊和俄罗斯这样的球队都暂时无法跟B组的四支劲旅抗衡，死亡之组的出线球队几乎一只脚就踩进了半决赛，反观C组和D组的球队，出线之后还要面临着强强对话和死磕。

　　有一句话说的很对，凡事都是有利有弊，关键还是看你怎么去看待。

　　“杨诚先生，在得知抽签结果之后，你会不会担心德国队的出线？”那名采访的记者笑着问道，谁都知道，杨诚带领的德国队才是欧洲杯最受关注的球队。

　　杨诚摇摇头，失笑，“我会担心，但却从来不是担心出线问题，而是担心我的球队能不能够在比赛中发挥出自己最好的一面，我觉得这才是一支球队取得出色成绩的关键。”

　　“但也有很多人认为，撇开南非世界杯的救火不说，这是你第一次带队备战一项赛会制的大赛事，他们都担心你无法适应从俱乐部到国家队之间的转变，你个人怎么看？”

　　“肯定有一点道理，但也就是一点点而已！”杨诚知道，不可能全世界都看好你，都支持你，“但是我觉得，说什么都没用，用比赛来说话最实际。”

　　“借此机会，我想要转告给所有喜欢德国队，支持德国队的球迷，我们会出线，我们会晋级，我们一定会干掉西班牙，一雪前耻！”

　　杨诚说最后一句话时那种绝对自信的形象，出现在了第二天的欧洲各大报纸的头版头条封面上，很明显，所有人都期待着看他是不是能够兑现自己的承诺，看他是不是能够真正的压制不可一世的西班牙，笑到最后。

　　但从一系列专家，不管是博彩公司，还是分析师的评估中，都不难看出，西班牙绝对是这届欧洲杯实力最强的头号大热门球队，所有人都认为，西班牙在实力上要比其他所有的对手高出一大截，任何对手要挑战西班牙，都不是一件容易的事情。

　　博斯克则是在接受阿斯报采访的时候，笑着还击杨诚的挑衅，“按照赛程，小组第一场比赛我们打德国队，我们期待着给我们的恺撒一个欧洲杯的开门黑，最好是让这支危险的球队直接止步于小组赛，那我们会少掉一个非常强劲的对手！”

　　尽管看起来是在还击，可实际上也可以看得出来，博斯克一直以来都非常重视德国，他已经不止一次的表示，德国队会是西班牙在欧洲杯中最强大的竞争对手，尤其是杨诚率领的这支德国队，绝对具备挑战西班牙的实力。

　　可就算是这样，大部分人依旧不看好德国，因为这支球队在实力上，跟西班牙存在着不小，甚至可以说是巨大的差距。

　　完成了这一次的抽签，德国国家队的行程表里也终于告一段落了，剩下的就是2012年2月份的一场热身赛，那也是欧洲杯之前的最后一次集训，完成了这一次的集训，球队将要等到联赛全面结束后，集合球队进行最后的备战。

　　杨诚对2月份的集训非常重视，这一次他将召入更多的一些边缘国脚进行考察，接着在5月份联赛结束之后，召入一批多达30人的集训大名单，然后从中挑选出23名欧洲杯名单。

　　如果说，之前杨诚对欧洲杯还抱有一定的乐观情绪的话，那么这一次，被抽进了死亡之组里，他最后一丝的乐观都已经不复存在了！

　　……

　　……

　　重新回到西甲联赛，杨诚带队客场挑战瓦伦西亚。

　　本赛季的瓦伦西亚和马竞表现都很不错，如果撇开皇马这西超球队的话，他们算是西甲中最具实力的两支球队，分别位列联赛第二和第三，巴塞罗那则是落到了第四位。

　　皇马在联赛第13轮，客场打瓦伦西亚，第14轮主场迎来马竞，中间还有一场欧冠比赛，所以杨诚在客场挑战瓦伦西亚的比赛中，安排了不少没有参加国家队比赛，或者是没有打满全场的国脚们出战。

　　实力上的差距让皇马很快就在客场压制了蝙蝠军团，萨拉比亚为皇马首开纪录，之后卡纳莱斯和马塔各入一球，帮助皇马顺利的3：0取得了领先。

　　但是下半场峰回路转，瓦伦西亚占据了场面上的优势，打出了一轮反攻，皇马被逼得有些狼狈，节节败退，甚至还被索尔达多偷袭得手，帮助瓦伦西亚扳回了1球，但最终皇马还是从客场带走了一场3：1的胜利。

　　虽然被进球了，但是孔帕尼、瓦拉内、米格尔·托雷斯所组成的后防线表现不错，孔帕尼作为居中中卫，更是表现得可圈可点，很有大将风范，而打后腰的姆维拉也令人眼前一亮，跟帕雷霍、格拉内罗的配合也非常默契。

　　周中迎来了萨格勒布迪纳摩队，已经提前从小组中以第一名的身份出线，皇马根本没必要再跟克罗地亚人死磕，杨诚继续安排了这一帮替补和年轻球员首发，甚至连门将都换上了安东尼奥·阿丹，队长的袖标就戴在了德拉雷德的胳膊上。

　　皇马后腰作为场上队长，在比赛中指挥着队友频频对萨格勒布迪纳摩发起冲击，先是在第2分钟，帕雷霍挑传，助攻比利亚取得进球，为皇马首开纪录。

　　之后皇马势如破竹，分别在第6、第9和第20分钟再度取得进球，球队在上半场就奠定了4：0的领先优势，让伯纳乌球场看台上的皇马球迷一个个都乐得找不着方向。

　　下半场双方易边再战后，皇马继续穷追猛打，凭借着萨拉比亚和莫拉塔的进球，主场6：0完胜萨格勒布迪纳摩队，豪取欧冠小组赛五连胜。

　　回到西甲，皇马终于迎来了姗姗来迟的马德里德比。

　　虽然说是德比，可实际上，马德里的这一场德比却没有丝毫针锋相对的快意恩仇，也没有刀光剑影的血海厮杀，甚至于在上轮皇马干掉了瓦伦西亚，马德里竞技取而代之，登上了西甲老二的位置之后，这一场德比战却没有丝毫争冠的豪情壮志。

　　用巴塞罗那世界体育报的说法就是，这不是一场万人空巷，让整座城市都彻底沸腾的德比战，而是一场静悄悄的，强者蹂躏弱者的游戏，床单军团的球迷不会愿意观看这样的比赛。

　　在过去的12年时间里，马德里竞技从来不曾击败过皇家马德里，而哪怕是他们本赛季雄心勃勃的一掷千金，引进了进球能力出色的法尔考，但是在皇马那强大的如云巨星的阴影下，床单军团的阵容根本拿不出手。

　　论进球，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、梅西和阿奎罗都秒杀马竞队内的头号得分手法尔考，前三者是欧洲射手榜的前三甲，同时也是西甲射手榜的前三甲，法尔考都只能屈居第四，而且还是跟效力于瓦伦西亚的索尔多达，和效力于塞维利亚的内格雷多并列。

　　论防守，皇马是欧洲失球最少的球队，马竞的失球数是皇马的两倍。

　　可以说，从一开始就不会有人看好马竞，甚至于连来到伯纳乌球场观看这一场德比战的床单军团的球迷还不到四位数，只有可怜兮兮的数百人，由此可见马竞球迷对这一场比赛的态度，他们显然也不愿意到伯纳乌球场去欣赏对手的蹂躏手腕。

　　那是自虐！

　　事实证明，皇马确实是有超出马德里竞技不止一截的实力。

　　在第15分钟，梅西就在右路连续过人成功，传给了卡卡，后者直塞身后，阿奎罗反越位成功，得球后虚晃一枪，回传给了后插上的梅西，阿根廷巨星低射远角命中！

　　进球之后，梅西第一时间跑向了阿奎罗，两名阿根廷同胞在球场一角兴奋的庆祝，而小小罗、卡卡等人也第一时间冲到了角旗杆附近，祝贺梅西的进球。

　　竞争，是皇马这些年来永恒不变的命题，也是皇马保持战斗力的关键，但是这支皇马最大的标签却是团结！

　　虽然梅西、小小罗和阿奎罗都在进球数上争锋，但是他们在球场上却始终保持着一份团结，相互对队友拉扯，为队友传球，为队友助攻，这才是皇马进球如潮的原因所在，而关键的原因不是在于他们没有私心，可以大公无私的选择奉献，而是因为杨诚！

　　杨诚从一开始就为皇马树立起了一道准则，那就是谁都不能够凌驾于球队之上！

　　你们竞争可以，你们争着进球也没有任何问题，但是该传的球得给我传，该跑的路得给我跑，该配合就配合，该怎么样就怎么样，必须要在服务于球队的基础上去发挥自己的实力，去参与到竞争中去，这才是皇马保持强大战斗力的原因。

　　杨诚用了很多年的时间来树立起这一道准则的权威，这已经成为了皇马更衣室里的潜规则，谁违反了这一条规则，都将受到处罚，甚至是冷藏，所以梅西和伊涅斯塔虽然是本赛季才加盟到的球队，但是他们却对这一条准则非常了解，并贯彻执行。

　　而有了这一条准则，那么，对于皇马这一群巨星们之间的这种团结，也就没有什么值得大惊小怪的了，毕竟这已经成为了皇马更衣室内的一种生存规则了。

　　取得了第一粒进球之后，紧随其后的进球往往都不会太难。

　　第24分钟，小小罗在左侧禁区边缘形成突破传中，阿奎罗中路没有跟上，导致球转移到了右侧，梅西杀入禁区，得球后一脚将球送入了马竞的球门，2：0！

　　进球如潮的阿根廷人看起来非常兴奋，冲到了皇马球迷的看台下方，冲着看台上的皇马球迷一阵挥舞着手臂，这个举动立即让他得到了来自皇马球迷的欢呼声。

　　尽管之前，梅西留给皇马的都是难过和失球，但如今加盟了皇马，他很快就用自己出色的表现，源源不断的进球，征服了皇马的球迷，用进球和表现证明了自己的价值，甚至于所有人都承认，梅西在皇马的表现要比在巴萨的表现更胜一筹。

　　或许，在巴萨，梅西是核心，是灵魂，而在皇马，他更多的是球队的一部分，重要性有所下降，但是在皇马，他能够得到最大限度发挥出自己实力的机会，不管是进球还是传球，还是回撤串联，梅西在皇马的这一套战术阵容中都变得更加如鱼得水。

　　杨诚对球员的使用广被人称道，尤其是本赛季，小小罗、梅西和阿奎罗之间的进球竞争，直接造就了皇马的进攻变得非常犀利，球队的进球不曾间断过，三名球员的进球始终都咬得很近，彼此竞争非常激烈。

　　就好象现在，看到梅西接连进球，小小罗和阿奎罗也都不爽了，两人也都憋了一股气要找机会进球，所以他们在球场上就表现得更加努力，更加勤奋，积极的寻找机会。

　　大卫·席尔瓦在第52分钟的一脚犀利直塞球，精准的找到了小小罗，后者直接将球送入了马竞的球门，为皇马打入了本场比赛的第三粒进球，3：0！

　　而葡萄牙人在第82分钟，连续突破过人后的一脚脚后跟传球，找到了阿奎罗，但是马竞后卫戈丁对小小罗这突如其来的一脚传球猝不及防，匆忙之下对阿奎罗进行了犯规，被红牌罚下，而阿奎罗则是点球命中，4：0！

　　连续的进球让皇马显得势如破竹，尤其是在球队的士气和斗志方面，更是全线飘红。

　　在以4：0击败马德里竞技之后，皇马已经在本赛季的西甲豪取了13连胜，再加上瓦伦西亚和巴塞罗那本场比赛都客场告负，皇马的领先优势进一步扩大。

　　赛程才刚刚进行了13轮，但皇马的领先优势已经非常明显了，甚至于所有的媒体对本赛季西甲的猜测不再是谁能够夺冠，而是独孤求败的皇马能够把领先优势扩大到什么程度，会在第几轮夺冠，这才是本赛季西甲的最大悬念。

　　没有人能够阻止杨诚和他的皇马登顶本赛季的西甲冠军宝座，甚至于所有人都相信，本赛季的皇马将在各条战线上创造令人惊叹的骄人战绩。

　　原因无他，这是杨诚执教职业联赛的最后一个赛季，所有的球员都愿意为他拼命，给他留下一个完美的赛季！

　　而打完了马德里德比之后，杨诚更多的开始把精力放在了世纪德比，虽然本赛季皇马势头很好，巴萨则是十分窘迫，但杨诚也还是不敢大意。

　　也就是在世纪德比之前，杨诚收到了一条绝好的喜讯。


第0909章 各位，你们怎么看？

　　为了给12月份的世俱杯赛让路，皇马的赛程进行了不少的调整，其中联赛第17轮，客场对阵塞维利亚的比赛，就被调整到了马德里德比战之后进行。

　　这一场比赛皇马表现始终保持着稳健的态势，虽说在小小罗首开纪录之后，内格雷多的进球为塞维利亚扳平了比分，但是很快，皇马就头顶脚踢的连进5球，最终客场6：1血洗了塞维利亚。

　　打完了17轮提前的比赛后，皇马继续客场挑战希洪竞技，马塞洛首发打左边锋，表现非常抢眼，一传一射，帮助皇马客场3：0干掉了希洪竞技，继续保持连胜。

　　欧冠第6回合的小组赛，马塔发飙，两射一传，成为了球队全场最佳球员，在客场3：0击败了阿贾克斯，进而让皇马以6连胜的骄人战绩，昂首从小组中出线，可虽然主场告负，但是阿贾克斯依旧凭借着净胜球的优势，击败了里昂，顺利从小组中以第二名的身份出线。

　　法甲劲旅苦于净胜球的劣势，被迫离开欧洲冠军联赛，去打联盟杯的比赛。

　　这一场比赛结束之后，欧冠小组赛的各支球队的前两名出线球队也都逐渐明朗了。

　　8个小组第一分别是拜仁慕尼黑、国际米兰、本菲卡、皇家马德里、切尔西、阿森纳、圣彼得堡泽尼特和巴塞罗那；小组第二分别是AC米兰、希腊人竞技、马赛、勒沃库森、阿贾克斯、巴塞尔、莫斯科中央陆军和那不勒斯队。

　　最大的冷门当属弗格森的曼联，在跟本菲卡和巴塞尔分到同一个小组的情况下，红魔表现并不令人感到满意，他们最终以小组第三的身份前往联盟杯报到。

　　正如杨诚之前所说的那样，随着多名老将们的退役，曼联目前也正处于调整当中，只是连欧冠小组赛都没能够出线，杨诚多少还是感到有些意外，看来弗格森的球队问题真的不少。

　　皇马小组赛六连胜，实力和气势都可谓是一时无两，剩下的几支球队明显都无法在实力上跟皇马相抗衡，哪怕是穆里尼奥的切尔西都在小组赛中表现得比较一般，所有人都猜测，今年恐怕将不会再有球队能够阻止皇马了。

　　小组赛结束后，抽签仪式将在12月末进行，但以皇马现在的势头，碰谁都不重要，倒霉的肯定是对手，谁都不愿意早早的碰到皇马，这是肯定的。

　　……

　　……

　　在杨诚位于巴尔德贝巴斯训练基地的办公室里，刚刚从荷兰回来的皇马教练组们凑在了一起，商讨着接下来的计划，尤其是即将到来的世纪德比，而这一次甚至连俱乐部行政部的皮里和布特拉格诺都来了。

　　这一场比赛实际上对于皇马来说，难度并非就那么大，因为巴塞罗那有实力，但也还无法跟现在的皇马抗衡，杨诚的球队又是主场作战，他完全有足够的信心去击败对手。

　　打完巴萨之后，要打国王杯第二回合的比赛，第一回合之前就因为世俱杯的关系被提前到了11月份进行，皇马客场1：0击败来自西丙的对手，所以这一场比赛杨诚依旧还是会以卡斯蒂亚的阵容去打国王杯。

　　之后球队就要去参加世俱杯的比赛，这才是真正引起俱乐部行政部门关注的赛事。

　　“你赢了！”皮里一坐下来，就直接朝着杨诚竖起了大拇指，一脸的佩服。

　　这人真做到了杨诚这个境界，真可谓是够本了！

　　“国际足联已经做出了最后的裁决，因为考虑到宫城县核污染的顾虑，国际足联临时决定，将世俱杯的举办地临时从日本改成阿联酋，而2012年的世俱杯将视情况而定。”皮里不住的摇头，“他们给出的理由是，检测人员认为该地区的各项指标都不符合正常标准，参赛球员的健康会受到伤害。”

　　杨诚听了之后，立即哈哈大笑，“这个理由不错！”

　　“你是世俱杯的大金主，你不去，这项赛事的影响力就要大打折扣，就连国际足联都得学着迁就迁就一下你，你这一次可真的是一个人战胜了一个国家！”布特拉格诺也真是对杨诚无语得厉害，他甚至都不知道怎么说他。

　　实际上，早在年初就已经有不少球队开始申办世俱杯，而日本则是顺利的拿下了2011和2012年这两届世俱杯的举办权，这也被誉为是国际足联在改革丰田杯之后，重返日本开发市场的一大战略。

　　但是在皇马拿到了欧冠之后，尤其是随着新赛季的开始，杨诚就在多个场合中透露出自己不会去日本参赛的想法，国际足联立即联系了皇家马德里，征询了整件事情的缘由，并安排专门人员来说服杨诚，可最终都没有效果，这家伙什么道理都说不通，打死不去日本参赛。

　　时间越来越紧迫，国际足联也是越来越着急，赞助商方面强烈要求杨诚必须要出现，但是杨诚却准备让劳尔带队去日本，而他则是会给足国际足联面子，找一个理由“请假”，这不等于是让国际足联挨赞助商揍吗？

　　所以进入11月份之后，国际足联一方面联系阿联酋，准备以阿联酋作为日本宫城县的代替者，承办今年的世俱赛，另外一方面则是开始找借口对日本，尤其是举办地宫城县的环境污染问题，尤其是大地震后的核泄漏问题进行调查。

　　最后的调查结果很明显，不用多说都知道，肯定是不过关的，因此国际足联也就以这个理由，再加上媒体对参赛球队的一些采访，最终造成了一种形势，就是世俱赛变更举办地。

　　“我都不知道怎么说你，就跟一个任性妄为的小孩子一样，一点都不像你！”布特拉格诺对杨诚是最无可奈何的，他们是要好的朋友，但是他有时候却对这个好朋友束手无策。

　　就好象这一次，他铁了心不去日本参赛，谁说他都没用，弗洛伦蒂诺都拿他没辙。

　　“从我宣布不会再踏足日本的那一刻开始，我就已经不准备参加在日本举行的世俱赛了！”杨诚一本正经的说道。

　　说实话，他也很清楚一点，那就是在生活中要杜绝日货，那是不可能的，但是他现在的一举一动都吸引着全世界的关注，之前他放出狠话，说要抵制日本，这在国内外引起了巨大的反响，如果现在再反过来食言，那不等于是自己抽自己的嘴巴吗？

　　“现在日本国内的媒体是把你骂得体无完肤，我看，日后你就算是想去，也不能去，说不定日本人真会给你一颗炸弹！”皮里对他也完全没招，日本这块市场说大不大，说小不小，杨诚可以无视，但是皇马却不可以。

　　“就当是我任性好了！”杨诚耸了耸肩。

　　皮里和布特拉格诺对视了一眼，再看看其他人的表情，都是一脸的无奈，不过他们都不会因此而对杨诚有什么意见，因为就算真的是杨诚任性，那又怎么样？

　　一个在过去数年里，全心全意带领皇马创造辉煌，带领皇马走出黑暗的功勋，难道就没有资格任性一把？如果真是这样的话，那皇马又有什么值得杨诚珍惜的？

　　“好，就让你任性，但你小子得把世俱杯给我们带回来！”布特拉格诺笑着给杨诚下达任务。

　　杨诚则是一副配合领导指示的表情，“保证完成任务！”逗得在场众人都一阵大笑。

　　对于皇马和杨诚来说，这只不过是一件小事，可是对于日本，这却是一件莫大的羞辱，因为临时改址本身就是对日本举办这项赛事的能力的质疑，为了核污染不能在宫城县举行，那情有可原，可难道就不能去别的地方？

　　说到底，真正了解内情的人都知道，真正的原因还在于杨诚拒绝到日本参赛，甚至于他不惜喊出，宁可让国际足联禁赛，也绝不到日本参赛的决心，这才是让国际足联真正决定做出让步的原因，贝肯鲍尔自然也不可能看着自己的挚交受到国际足联的处罚。

　　整件事情都非常清楚的勾勒出了一个脉络，那就是杨诚一个人就击败了日本！

　　获悉到这条消息，杨诚心情不错，结束了会议之后，驱车返回到自己位于拉芬卡的家里，准备把这个好消息跟某人分享。

　　“奇怪了，人呢？”杨诚从车库上楼，看到客厅和厨房里都是空空如也，心里大感纳闷。

　　平时他回来的时候，查理兹·塞隆都总会准时的在家里等他，可今天却四处没看到人，这就让他感到纳闷了，而一打开主卧房的门，就看到美人儿正躺在床上，睡得正香。

　　看到她熟睡的背影，杨诚不由得心里头暖洋洋的一笑。

　　脱去外套，挽起袖口，走进厨房，杨诚开始忙活起来了，他的厨艺实际上是不错的，只是平日里比较懒，不怎么做，宁肯自己到外头去吃，这才给人一种好象不会煮饭的错觉。

　　忙里忙外，时间就过得很快。

　　突然间，正在忙着的杨诚听到了一阵呕吐声，接着就听到主卧里传出一些声响和动静，他心下一惊，立即走进去，看到查理兹·塞隆趴在卫生间的梳洗台上干呕着。

　　“怎么回事？”他眉头一皱，一脸关心的迎上去。

　　美人儿看起来有气无力的，摇了摇头，身体轻轻的倚着门框，一只手就抓着杨诚递过来的手，一双秀美的眼睛都聚集在了自己这个深爱的男人的身上，充满了似水柔情。

　　“来，到这边坐下！”杨诚轻轻的扶着她到卧房里坐下来，手心贴上了她的额头，感觉也没烫，就有点着急了，“到底哪里不舒服？我带你去医院看看！”

　　查理兹·塞隆从杨诚着急的眼神里可以感受到他的关心，心中暖暖的，但却摇了摇头。

　　杨诚还以为她不喜欢去医院，心中一着急，“走，我带你去医院！”

　　“不用去了！”查理兹·塞隆使劲的摇头。

　　“怎么不用？”杨诚也急了，语气也重了。

　　查理兹·塞隆轻轻的拉着杨诚的手，让他蹲下来，头就搁在他的肩膀上，手则是揽着他，温柔的一笑，“我又没有病，就只是有点干呕。”

　　“什么意思？”杨诚一愣，但很快就突然间想到了什么，尤其是最近这两天，查理兹·塞隆晚上睡觉的时候都有点怪怪的，被子都裹得紧紧的，跟以前总是缠着杨诚有很大的不同。

　　“你阿姨来了？”

　　查理兹·塞隆噗哧一声，粉脸微红，凑到杨诚的耳朵旁，腻声道：“我阿姨这个月没来！”

　　这无疑就太明显了，杨诚要是再不懂，那他就真是傻瓜加白痴了，不过这小子还是瞪大了眼睛看着查理兹·塞隆，尤其是他的手，摸上了查理兹·塞隆那只隔着一层睡衣的平坦小腹，跟平时也没什么不同，可不知道为什么，这一次摸下去，却好象感受得到一种血肉相连的心跳，也不知道是不是心理作用。

　　“你去检查过没有？”杨诚突然想到了什么，这种事自然是要检查了才能够作准。

　　查理兹·塞隆摇了摇头，“我自己又不是不知道！”

　　“检查一下比较好！”杨诚态度很强硬，立即站了起来，“走，我带你去医院！”

　　查理兹·塞隆有时候也拿杨诚没有任何办法，这家伙有时候做事风风火火的，没看到她就穿着一件性感的睡衣，就要拉她去医院，最后还是她服软，主动要求换衣服。

　　有意思的是，杨诚这一次放弃了他的布加迪威龙，选择了奥迪Q7，说是跑车太危险了，还是房车比较好，又比较舒适，搞得查理兹·塞隆对他都彻底无语，但心里头却美滋滋的，至少从这也不难看出，杨诚对她真的是悉心照顾。

　　在路上，杨诚直接打电话给克里斯·施密特，后者再打给医院，杨诚一到，发现妇产科的专家都在等他，直接把查理兹·塞隆带进去，做最好最详细的检查。

　　没多久，检查的报告就出来了。

　　“恭喜你，杨诚先生，查理兹·塞隆小姐怀孕了！”

　　虽然已经是三个孩子的爹了，可一听到这个消息的时候，杨诚的心里头还是觉得很激动，但他平日里所培养出来的那种性情，使得他不会轻易的将自己的激动表现出来，只有坐在他身旁的查理兹·塞隆，从他握紧的拳头里可以看出来。

　　美人儿轻轻的探过手，轻轻的握着杨诚的拳头，后者侧过头去，看到了查理兹·塞隆温婉一笑，原本激动的心情也就放下来了，拳头逐渐的放开，不由自主的冲着查理兹·塞隆一笑。

　　整个过程没有人知道，就连医生都还以为杨诚不为所动，谁能够知道，实际上他真的非常激动，只是强忍着没有表现出来罢了。

　　“总算是没有白费我们过去这一段时间努力造人，搞得我每天都双脚发虚，现在总算是有成绩了！”在返回拉芬卡的路上，杨诚心情不错的调笑着查理兹·塞隆。

　　后者也很欣喜，但却恼火这家伙说的这些都是什么东西，搞得她都有些尴尬，“你从现在开始，离我远一点，别碰我！”

　　“就碰！谁规定说怀孕期间，丈夫不能碰妻子的？”杨诚倒是理直气壮了。

　　“总之我说不准就是不准！”查理兹·塞隆也不相让。

　　杨诚呵呵一笑，服软了，“好好好，你是老大，你说了算！”

　　看他这贼头贼脑的模样，查理兹·塞隆哪还不知道他的鬼心思，不过她自问，如果杨诚真的硬来的话，她是完全抗拒不了的，这家伙对她的一切都太了解太熟悉了。

　　“真遗憾，如果能知道是男的还是女的就好了！”查理兹·塞隆叹了口气。

　　怀孕时间还太短，暂时还无法知道。

　　“无所谓，如果是女的，那自然最好，如果是男的，那咱们就再努力点，再生个女儿！”杨诚笑呵呵的说道。

　　“你当我母猪啊？”查理兹·塞隆笑吟吟的甩了他一身卫生眼。

　　杨诚可就冤枉了，“嘿，哥们，这可是你自己说的！”

　　这一下他才真正见识到，怀孕中的女人是多么的不可理喻，怎么一回头，就把自己说过的话都给忘记了呢？

　　在这个世界上，还真是没有不透风的墙，杨诚要再当父亲的消息很快就被不知名的人士泄露了出来，据说是有记者偷拍到了杨诚带着查理兹·塞隆到医院检查的照片，接着他们就买通了医院里的某一个职员，最后得到了关键情报。

　　这一消息立即在全世界引起了轩然大波。

　　杨诚和查理兹·塞隆都是各自领域的佼佼者，后者不久前推掉了一部志在冲击奥斯卡的电影，这本身就让人感到很疑惑不解了，如今经过媒体这一证实，所有人顿时都明白了，原来他们的女神是准备积极造人，而且还成功了。

　　这个天杀的杨诚啊，把女神收归私房也就算了，竟然还逼她生那么多孩子，简直不是人！

　　于是，无数的查理兹·塞隆的影迷纷纷在网络上炮轰杨诚，简直恨不能将杨诚轰成渣，但是绝大部分的球迷和影迷都对两人的喜讯给予肯定和支持，希望他们能够一切顺利。

　　杨诚在自己的微博上对球迷的支持给予感谢。

　　“我和查理兹的计划是准备生一支恺撒足球队，日后参加西甲联赛，各位，你们怎么看？”


第0910章 皇马的间谍

　　生一支足球队？

　　杨诚这一句玩笑话，却很快成为了球迷们的流行语，甚至于有人专门进行各式各样的调侃。

　　查理兹·塞隆的影迷们专门制作了一份搞笑图集，指出按照正常女人的年龄增长和身材的保持程度，以及生孩子之后的康复状况，最终得出，如果查理兹·塞隆真的如杨诚所说的那样，生了11个孩子的话，至少要生到45岁。

　　而在球迷的这一份循序渐进的图集里，分别PS了查理兹·塞隆每生一个孩子之后的身材变化，最后生到第11个的时候，她会彻底变成这个世界上身材最胖的女人。

　　“求求你了，恺撒，饶过我们的完美女神吧！”影迷们在杨诚的微博上苦苦哀求。

　　但是很快，杨诚的球迷就做出了反应，罗列了失精过多的后遗症，最后得出一个结论，那就是如果杨诚和查理兹·塞隆真的生了11个孩子的话，那么他会变成世界上最瘦的男人。

　　“全世界第一个被女上位压扁的男人，我们悲摧的恺撒！！”

　　“通过恺撒的事实证明了一件事，老婆和女朋友都不能太漂亮，否则寿命往往都会较短！”

　　“楼上的，请问如果你取了恐龙当老婆，寿命会不会更短呢？”

　　“半夜翻身直接被吓死，哇哈哈！！”

　　球迷们在网络上的讨论和调侃，更多的还是出自善意，所以在世纪德比到来时，皇马在伯纳乌球场迎战巴塞罗那的时候，查理兹·塞隆出现在看台上时，全场的皇马球迷都对她报以了最为热烈的掌声和欢呼声。

　　不知道是灯光的效果，还是真的是怀孕的关系，今晚的查理兹·塞隆没有化妆，素颜出镜，但却仿佛让人看到了她脸上笼罩着一层亮丽的光膜，整个人变得比平时要更加迷人，更有气质和魅力，尤其是借着世纪德比的平台，出现在了全世界收看比赛直播的球迷面前，更是万千风靡，令到无数球迷都倾倒。

　　仿佛是为了对比，摄像机镜头不停的在看台上的恺撒王妃们身上流转着，从抱着扬的梅丽莎·特里奥，到抱着阿尔菲的娜塔莉·波特曼和艾薇儿，再到海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒，还有卡纳莉斯和安妮斯顿，再有西班牙第一美女之称的埃尔莎？帕塔奇。

　　随着镜头这么一圈转下来，所有人都不得不折服于杨诚的走运，就连现场解说员都不得不发自内心的赞叹，“做男人做到他这程度，真的也算是活够本了！”

　　看台上风景靓丽脱俗，看台下的比赛较量也精彩纷呈。

　　……

　　……

　　本赛季的巴塞罗那在西甲中排名不高，仰赖于杨诚的皇马先后击败了瓦伦西亚和马德里竞技，这让巴塞罗那再度爬到了西甲第二名的位置，但是他们和皇马之间的积分差距却已经扩大到了19分，几乎已经是不可逾越的鸿沟了。

　　对于这一场世纪德比，几乎没有人认为巴塞罗那有机会在伯纳乌球场取胜，因为本赛季的皇马真可以说优势太过明显了，而巴塞罗那在卖掉了梅西、伊涅斯塔和阿尔维斯之后，整体实力受损，在面对瓦伦西亚和马竞之类的球队，或许还有一些优势，但是面对皇马，可谓是全方位弱势。

　　巴塞罗那的主帅比拉诺瓦在赛前也直言不讳，认为巴塞罗那想要在伯纳乌球场击败皇马难度非常大，几乎是不可能的任务，所以他希望巴塞罗那的球员能够拼尽全力取阻止皇马进球，但为了鼓舞士气，他也表示，球队也不是完全没有取胜的机会。

　　克鲁伊夫则是在赛前支招，认为巴塞罗那如果想要在伯纳乌球场取胜，最为重要的还是要先做到两点要求，第一就是要组织好球队的防守，第二就是比皇马先进球。

　　事实上，这两个要求对于巴塞罗那来说，无疑都是非常艰难的挑战，比拉诺瓦想要赢，他也希望能够有机会再一次击败皇马，就好象上个赛季的国王杯决赛的时候那样。

　　但是很明显，他忘记了一件事。

　　上个赛季的国王杯决赛，与其说是他和巴塞罗那击败了皇马，倒不如说是伊涅斯塔和梅西击败了皇马，那一座国王杯，更像是梅西和伊涅斯塔留给巴萨的最后一份礼物，从那之后，他们就转投皇马，全心全意为美凌格服务。

　　这一场比赛皇马的首发阵容是，门将卡西利亚斯，后防线分别是蒂亚戈·席尔瓦、德拉雷德和拉莫斯，后腰是哈维·阿隆索，攻击前卫是大卫·席尔瓦、卡卡和伊涅斯塔，三前锋是小小罗、阿奎罗和梅西。

　　巴塞罗那的首发阵容也是尽遣主力出战，门将是巴尔德斯，后防线分别是阿比达尔、皮克、普约尔和阿德里亚诺，三中场分别是布斯克茨、哈维和凯塔，三叉戟则是佩德罗、托雷斯和法布雷加斯。

　　比拉诺瓦开场后就想要进行一轮抢攻，但是皇马的抢攻力度显然比对手更快，更犀利。

　　虽说开场后是巴塞罗那率先开球，但是皇马积极的逼抢，迫使巴萨不得不将球转移回到自己的阵地，而皇马则是趁此机会大举压上，对巴塞罗那的禁区展开了一轮疯狂逼抢。

　　巴尔德斯这名门将很奇怪，说他表现不好的时候，他偏偏可以表现得非常出色，可一旦你想要对他放心，认为他可以成大器的时候，他却总会在你对他最有信心的时候，给你来一个狠狠的榔头棒槌，让你头晕晕的，不明所以。

　　要说本赛季前面几场比赛，碍于巴塞罗那并不牢固的后防线，巴尔德斯的发挥绝对算是出色，甚至于从数据来看，他要比卡西利亚斯更出色，因为皇马门神受限于球队强大的进攻力，并没有受到太多的威胁，数据上也并不亮眼。

　　可这一场比赛，巴尔德斯却在比赛刚刚开始，接到了一脚来自布斯克茨的回传，他明显是判断出了球的来势，也做出了反应，而且是在没有人干扰的情况下，迎着来球就是一记大脚，想要直接将球开到前场，因为佩德罗和托雷斯都在准备了。

　　令人纳闷的是，恐怕连他自己都不明白，为什么这球竟然会踢歪了呢？

　　就看到他的大脚没打正部位，竟然将球踢到了右侧，踢给了这时候没有人防守的梅西的脚下，这一下就连现场解说员都发出了惊讶的叫喊。

　　“天啊，巴尔德斯肯定是以为自己和梅西还是队友，所以他精准的把球传到了梅西的脚下，可是他却忘记了，自己身上穿着的是红蓝战袍，而梅西却是身穿皇家马德里的白色战袍，两人可是对手啊！”

　　梅西得球的时候也明显一愣，但紧接着他就看到了阿比达尔和皮克同一时间都朝着自己逼过来，这让阿根廷人本能的做出反应，带球往中路切入，然后斜传给了拉到空档处的卡卡，后者一拿球，刚要转过身，却被普约尔出脚一捅，将球捅出了禁区。

　　球落到了大卫·席尔瓦的脚下，西班牙人一得球，顺势在禁区前沿打出了一脚弧线射门，但是这一角取向非常刁钻的射门，却被巴尔德斯如有神助的将球扑出来。

　　球落到了左侧，小小罗得球时用身体压制着阿德里亚诺，一个假动作，晃开了巴西后卫，将球横向从重新站起来的巴尔德斯与普约尔之间的缝隙中穿过去，恰到好处的传到了梅西前进的方向上，阿根廷人迎着来球轻轻一推。

　　就看到原来在草地上翻滚着的足球碰到了梅西的脚，从地上弹起，快速的越过了巴尔德斯扑出的手臂，钻进了他身后的球门，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”现场解说员声嘶力竭的呐喊。

　　全场所有伯纳乌球场看台上的皇马球迷都第一时间冲出了自己的座位，齐齐的冲着球场上进球的球员发出呐喊，祝贺他们在刚刚开场没多久，就率先攻破了巴塞罗那的球门。

　　“开场仅仅21秒钟，皇马就接连在巴塞罗那的禁区内打出了两脚射门，并取得了一粒进球，这也是梅西在转投皇家马德里之后，在正式的西甲联赛中第一次攻破巴塞罗那的球门！”

　　“进球之后的梅西并没有像队友们那样兴奋的庆祝，他看起来有些沉默，不像平时进球后那样放声大笑，看起来他是在用这一种方式来表达自己对巴塞罗那的感情，虽然他转投皇家马德里，转投死敌，但那更多的是为了给巴塞罗那还债！”

　　皇马的球迷在看台上高声呐喊着梅西的名字，不停的喊着“梅西！梅西！”，以显示出他们对这位昔日巴萨巨星的爱戴，因为现在他身上穿着的是皇马的球衣，是属于皇马的球员，并且帮助皇马攻破了巴塞罗那的球门。

　　“比拉诺瓦在战术上显然已经被杨诚识破了，凭借着皇马强大的战斗力，杨诚在运筹帷幄上显得更加从容淡定，开场后敢于大举压上，打了巴塞罗那一个措手不及。”

　　“本赛季表现稳健的巴尔德斯犯下了一个不可原谅的错误，他在解围的时候竟然将球传给了无人防守的梅西，这不等于是白白把近在咫尺的进攻机会送到皇马的脚下？这样的低级失误竟然会出现在这样的比赛中，确实是令人难以置信。”

　　“如果最终皇马凭借着这一粒进球击败巴塞罗那的话，那么导致巴萨输球的罪魁祸首肯定不是别人，而是巴尔德斯，是他的低级失误造就了皇马的进球，他更像是皇马安插在巴塞罗那队中的间谍！”

　　但是很明显，皇马并不仅仅只是满足于1：0领先。

　　克鲁伊夫赛前分析中说得很对，面对皇家马德里，最重要的是你要有足够的自信和底气。

　　和皇马的比赛，很多主教练都会对自己的战术感到头疼，到底防线是要靠前还是要收缩，这是一个非常大的问题，也是难以抉择的难题。

　　靠前，实际上就等于是在积极的寻找机会，对皇马发动进攻，暴露出皇马在防守上的弱点，可如此一来，皇马也就会在你的身后得到足够宽裕的空间，进而制造出威胁，甚至是进球。

　　靠后，就是收缩，就等于是要牺牲掉球队的进攻力，确保球队的防守的稳固，虽然这不可能保证球队的防守不被皇马攻破，但却是最有效的遏制皇马进攻的办法，如果球队执行力够强，战术针对性到位的话，也完全不是没有机会跟皇马一拼。

　　不管是靠前还是靠后，都有利有弊，这也跟皇马的情况是一样的。

　　杨诚敢于把防线前压到对方半场，甚至是32米区域前，这摆明了就是要选择进攻，用进攻来彻底的压制对手，他的风险就是身后大片的反击空档，但是他能够凭借着皇马自身强大的实力，坚持以我为主，让对手进入自己的节奏和步伐之中，被迫选择去迁就皇马。

　　从理论上，克鲁伊夫坚持要压出来打的战术确实是击败皇马的有效办法，巴塞罗那如果运转得好，或者是球员能力再有所提升的话，也一定有能力做到这一点，可问题是，皇马的进攻太强了。

　　两支球队，真正能够做到以我为主，掌握主动权的，永远都只有一支，另外一支球队永远都只能选择被动和迁就，这从某种程度上来说，也是球队实力的强弱所造成的。

　　……

　　……

　　比拉诺瓦赛前的布置是要先压出来抢攻，再慢慢的跟皇马磨，但是如今开场仅仅21秒就失球，彻底打乱了他的布置和想法，也给他带来了一个最新的难题，继续攻？还是缩回来？

　　临场指挥不是比拉诺瓦的强项，他更多的是出于对巴塞罗那整体一脉相承的战术体系的熟悉和了解，如果要他根据场上的局势进行变动和调整的话，他和杨诚、穆里尼奥这样的战术大师比起来，差距真不是一点半点。

　　比拉诺瓦这一次选择了回缩，先确保球队的稳定，再慢慢的找机会，或者是到下半场再压出来打反攻。

　　“我就不相信，他皇马能够狂攻90分钟！”

　　这不仅仅是比拉诺瓦的心思，相信也应该是无数和皇马对阵的主教练的心思，但到了最后，他们一个个都饮恨收场，原因很简单，皇马不需要狂攻90分钟，只要能够不断进球就行了。

　　第30分钟，伊涅斯塔得球后摆脱了凯塔，推进到禁区前沿后，选择了斜传身后，普约尔拦截不够及时，没有将球拦下来，小小罗从左肋插入禁区，迎着来球一脚推射远角，球饶过了来不及调整重心的巴尔德斯，滚进了球门远角，2：0！

　　接连进球，皇马显得势不可挡，尤其是前面半个小时，皇马几乎都是压着巴塞罗那一阵狂殴，打得巴塞罗那球门前一片风声鹤唳，防线十分被动和狼狈，这一次再度丢球，对巴塞罗那的士气造成了沉重的打击。

　　之后杨诚进行了调整，示意球员们放慢节奏，既可以勾引巴塞罗那压出来打，也可以给自己制造宽松的比赛时间，慢慢的在球场上进行休息和恢复，彻底将比赛拖进了中场休息。

　　带着2：0的比分进入更衣室，杨诚对球员的表现赞不绝口，也没有进行丝毫的调整，比拉诺瓦也是，但是巴萨主帅很明显还在寄望于能够进行反扑。

　　下半场一开始，皇马就再度一鼓作气的对巴萨的防线和球门发起冲击，不停的制造威胁，先是小小罗被普约尔绊倒，得到了一次位置很好的直接任意球机会，差一点就造成了破门，借着是阿奎罗的反越位被巴尔德斯扑住。

　　接连创造出机会，制造出漏洞，皇马在助涨己方气势的同时，也在进一步打击着巴塞罗那的斗志和气势，进而在第58分钟，皇马再度取得了一粒进球。

　　当前场三名前锋在穿针引线般的肢解着巴塞罗那的防线，分摊了绝大部分的巴塞罗那防守压力的时候，卡卡在禁区外围一带却是游刃有余，他时不时的往前参与到进攻，回撤参与到防守，看起来说不出的从容淡定。

　　而当比赛进行到了第58分钟的时候，皇马发起了一波进攻，梅西在前场突破后没能杀入禁区，不得已将球回磕给了接应他的伊涅斯塔，小白吸引了凯塔和哈维的注意力后，将球分到了中路给了卡卡。

　　巴西中场在距离球门大概23米左右的区域，一得球后就看到自己面前有一条无人的缝隙，他没有过多的犹豫，直接起脚，大力劲射！

　　就听到砰的一声，球从卡卡的脚下弹出，以极快的速度，从禁区内密集的人群缝隙中穿过，快速的饶过了巴尔德斯的防御，几乎是擦着左侧立柱，钻进了巴塞罗那的球门。

　　从镜头处看，可以清楚的看到，球网后面的皇马球迷一个个看得目瞪口呆，接着就冲出了位置，振臂疾呼，为卡卡的精彩远射加油喝彩！

　　所有的皇马球员也都第一时间冲向了卡卡，一群人在角旗杆附近，团团簇拥在一起，甚至包括梅西和伊涅斯塔，只是两名前巴萨球员没有大肆庆祝，都只是在祝贺卡卡进球而已。

　　“3：0！皇马已经提前拿下了这一场比赛！”现场解说员既充满了无奈，又充满了击节赞赏！

　　他赞赏的是皇马的足球，无奈的是，无人能够击败皇马！


第0911章 相濡以沫，不如相忘于江湖

　　“输掉这一场比赛，实际上并不那么叫人意外！”

　　作为巴塞罗那地区电视台，负责在演播室里为巴塞罗那的球迷解说这一场世纪德比，巴萨昔日主教练瓜迪奥拉对自己深爱的球队最终在伯纳乌球场输掉比赛，看起来有点难过，但却一点都不为此感到惊讶。

　　从马德里传送过来的直播镜头对准了梅西和伊涅斯塔，他们在皇马球员的拱卫下，跟着皇马球员环绕伯纳乌球场四周，感谢所有来到现场的皇马球迷，他们看起来就像是两名标准的皇马球星，这一幕让巴塞罗那球迷心中都感到难过。

　　“在这一场比赛之前，我已经听说过一些事情，皇马近来的状态很好，尤其是本赛季，而巴塞罗那的处境则是有些困难，尽管我相信比拉诺瓦已经尽他所能的去做好一切准备，但毫无疑问，杨诚在准备功夫上比比拉诺瓦更加出色。”

　　瓜迪奥拉虽然是支持巴萨，但是他在评价起这两支球队的时候，一点都没有偏袒。

　　“一个很简单的现象，巴塞罗那目前的首发阵容太过单一，进攻和得分手段过份依赖于托雷斯，我们必须要承认，托雷斯是那种正面冲击能力非常强的球员，你如果能够围绕着他的特点来安排战术的话，他会是一名出色拔萃的得分手！”

　　“是的，托雷斯是得分手，他不是比利亚，也不是梅西，他是一名正面冲击型的得分手，但这一场比赛巴塞罗那的战术显然没有很好的发挥出托雷斯的作用，皇马前压的战术让托雷斯始终处于一个很不习惯的背对球门的境地。”

　　“当我看到比拉诺瓦的首发战术的时候，我就已经猜到他要干什么了，但与此同时，我也猜到，他已经没有更多的变招了，因为他手头上的人选就那么点，他根本玩不出什么新鲜花样来，这也不是他的责任。”

　　“相反的，皇马的阵容里处处布满了玄机，小小罗、阿奎罗、梅西、卡卡、大卫·席尔瓦和伊涅斯塔，最强的攻击阵容如期出现在首发阵容名单里，但是我们却不知道皇马准备以什么样的战术来对待这一场比赛。”

　　“比拉诺瓦想要赢，所以他要拼，杨诚也知道比拉诺瓦要拼，所以他做出了一个充满自信，而又绝对不保守的决定，他也拼！”

　　“硬碰硬，考验的是两支球队的绝对实力，毫无疑问，杨诚对自己的球队的绝对实力有着绝对的自信，所以他既没有避开巴塞罗那的锋芒，也没有丝毫的取巧，而是直接真刀真枪的对着干，我相信，就算没有巴尔德斯的失误，巴塞罗那也会输掉比赛！”

　　在瓜迪奥拉总结着两队的战术的同时，镜头里出现了杨诚的身影，他正犹如一名国王出巡，朝着自己的子民们挥手示意，对着看台上的皇马球迷招手，而从电视机里，都可以听到遥远的马德里的伯纳乌球场那如雷般的欢呼声。

　　每一层看台的围栏边上，都有一群皇马球迷挂上一条条横幅，有一群球迷喊着一连串的口号，他们每一场比赛都在坚持着重复的举动，目的就是希望能够挽留住他们的主教练，让杨诚继续留在皇家马德里，继续带领这支球队保持辉煌。

　　“作为一名主教练，我觉得，杨诚是当今足坛最值得所有人学习的超级教练！”

　　“很多人对于杨诚的大胆试验总是毁誉参半，认为他是运气太好了，才有今时今日的成就，可实际上，运气只能带给人一时的辉煌，却无法带给人一世的英名，杨诚作为一名冠军教练，总是在不停的进行突破，这本身就是一件很值得所有同行敬佩和学习的事情。”

　　“我记得，杨诚在教练员峰会上曾经说过这样一句话，他从来都不是一个躺在功劳簿上享受胜利果实的人，那不是他的性格，他永远都会陪同球队成长。”

　　“我相信，这才是杨诚取得今天辉煌的真正原因！”

　　从瓜迪奥拉的语气里，不难听出他对杨诚的赞赏和肯定，尽管他们两个是死对头，但有些东西是必须要彼此认可，彼此尊重的。

　　……

　　……

　　“在那边……好吗？”

　　这是哈维在比赛结束后，遇到伊涅斯塔的时候，充满了无奈和辛酸的问出这句话。

　　当初伊涅斯塔还在巴塞罗那的时候，他只是觉得，伊涅斯塔是自己非常合拍的一个助手，他认为伊涅斯塔非常重要，但却从来没有想到过，没有伊涅斯塔，自己在巴塞罗那的处境会变得如此艰难。

　　有那么一种人，他在的时候，你不会意识到他的作用，只有等到你失去他了，你才会发现，原来他是如此的重要，所以当哈维发觉到，自己身旁的同伴从伊涅斯塔变成凯塔，变成法布雷加斯的时候，他才意识到，伊涅斯塔是如此合拍的助手和搭档。

　　如今的哈维几乎可以说是一个人撑起了巴塞罗那的组织任务，法布雷加斯越来越像是一名攻击手，或者叫做伪攻击手，他的位置很靠上，看起来也不像是一个组织者，所有的压力都集中在了哈维的身上。

　　至于布斯克茨，他是一名非常出色的梳理者，但却无法像伊涅斯塔那样，分担哈维周围的压力，而凯塔硬桥硬马的踢球架势，让他很难跟哈维合拍。

　　这一切，都让哈维份外怀念有伊涅斯塔的日子！

　　“他们对我……很好！”伊涅斯塔也不知道怎么回答，有些尴尬。

　　不过这一句话，就已经表明了一切，尤其是从最近一系列新闻媒体的报道中，谁都看得出来，梅西和伊涅斯塔在皇家马德里的处境非常理想，他们的事业也在皇马的推动之下，步入了一个全新的层次和境界。

　　巴萨虽好，但却已经成为过去式了！

　　相濡以沫，不如相忘于江湖！

　　“那就好！”哈维淡淡的拍了拍伊涅斯塔的肩膀，笑了笑，察觉不出有什么异样，从伊涅斯塔的身旁擦肩而过，直奔球员通道去了。

　　同样的还有其他巴塞罗那的球员，他们一个个看起来都意兴索然，虽然梅西和伊涅斯塔都不像其他皇马球员那样大肆的庆祝，可就算是这样，依旧让他们这一群昔日的队友感到尴尬和难过，就因为他们曾经是队友。

　　……

　　……

　　皇马主场3：0完胜巴塞罗那，这一战不仅仅让皇马彻底占据了西甲积分榜领头羊的位置，同时也进一步扩大了联赛中的领先优势。

　　瓦伦西亚客场1：2负于皇家贝蒂斯，马德里竞技客场2：4负于西班牙人队，这使得皇马目前在西甲的领先优势扩大到了22分，不过这也跟皇马比他们多赛一轮有很大的关系。

　　之前因为世俱杯的缘故，所以皇马在第17轮跟塞维利亚的比赛被临时提前了，导致皇马比所有球队都多赛一轮，所以严格来说，皇马的领先优势应该是建立在多赛一轮的基础上的。

　　打完了世纪德比，皇马迎来了国王杯32强淘汰赛的第二回合的比赛，对手是来自西丙联赛的奥斯皮塔莱特，之前皇马到客场打了一场比赛，1：0小胜了对手，如今对方造访伯纳乌球场。

　　因为赶着要去阿联酋参加世俱杯，所以杨诚在国王杯的比赛中安排了所有的卡斯蒂亚的球员首发，结果这一群小子们在伯纳乌球场9：0干掉了对手，以总比分10：0晋级16强。

　　结束了这一场国王杯的比赛之后，皇马的冬歇期之前的所有赛程都暂时告一段落了，接下来球队将全力以赴征战世俱杯，然后开始冬歇期。

　　在打完国王杯的第二天，皇马齐齐开赴迪拜。

　　远征阿联酋，皇马这一次再度打出了温情牌，俱乐部通过阿联酋航空的支持，允许球员家属随队观战，同时也将在世俱杯期间，扣除训练时间外，多安排球员和家人的活动和聚会。

　　严刑峻法始终都只是初级阶段，当球员的意识已经达到了某种高度之后，完全可以采取一种更为宽松，更加人性化的管理方式，通过球员的自律来达到管理的目的。

　　杨诚这种放松式的管理从渡假式集训，到如今家属随队，都证明了一点，球员的自律性比什么都要来得重要，他希望所有球员都能够保持职业道德和自律，否则的话，他不介意给予处罚，甚至是他让待在板凳上享受一段时间。

　　作为全世界影响力最大的俱乐部，皇马抵达迪拜的时候，立即受到了无数球迷的迎接，记者云集于机场，对皇马的到来给予了极高规格的待遇，因为这支球队汇聚了当今足坛最耀眼的超级巨星们，尤其是他们的主教练杨诚。

　　走在队伍的最前列，杨诚成为了所有记者们捕捉和拍摄的焦点，尤其是一群狂热的铁杆女粉丝，更是纷纷不惜现场示爱，简直都把杨诚当作梦中情人，搞得杨诚自己都觉得不好意思。

　　“我已经四十了！”他在接受记者采访的时候，开玩笑的婉拒了女粉丝们的示爱。

　　但是很明显，这根本阻挡不住这一群热情的女球迷，她们有的来自中国，有的来自欧洲，还有美国，甚至是日本的女粉丝都不在少数。

　　根据之前的一项调查，在日本，杨诚的官方球迷会圣灵骑士团就总共有3万多名正式会员，这还是在钓鱼岛事件和这一次的世俱杯事件之后，而根据日本媒体的调查，对于98%的日本球迷来说，杨诚才是知名度最高的足球从业人士。

　　从这一点就不难看出，这个国家对杨诚的推崇，但是很可惜，杨诚不会踏足日本，但这一点都不妨碍日本球迷对他的喜爱，因为他分得很清楚，例如之前日本大地震跟核泄漏的时候，他就出于人道主义的进行捐款和呼吁捐款救援。

　　这也是为什么杨诚在抵达迪拜，参加国际足联的赛前新闻发布会的时候，一名日本记者挑衅的提出，杨诚拒绝到日本宫城县去参加世俱赛，是在日本灾区人民的伤口上撒盐时，此杨诚勃然大怒的给予了反击。

　　“我不知道为什么你会这么说，但是我非常清楚的知道，我拒绝到日本参赛是在大地震跟核泄漏之前，而灾难发生之后，我是最早一批站出来捐款和呼吁捐款的人。”

　　“我个人通过皇马捐款5万欧元，我通过我的恺撒基金会，以及我和查理兹·塞隆合办的查尔斯慈善基金会，总共捐款了50万欧元，而通过我们圣灵骑士团的呼吁和通道进行捐款的总额超过100万欧元。”

　　“那么，我就想要请问一下这位日本来的记者，你捐了多少？你又为你的祖国灾区，做了多少？”杨诚几乎就是指着那个日本记者的鼻子反问。

　　那人顿时语塞，支支吾吾了老半天，答不出话来。

　　“我想要澄清的一点是，我反抗的是绑架了民意的日本政府，但是我对日本的人民充满了友好，所以当灾难发生之后，我竭尽所能的给予人道主义救援，但我希望你要弄明白一件事，这是我自愿的，不是应尽的义务，因为我不欠你们的！”

　　杨诚在日本大地震的捐款确实不多，可是他每年给国内的捐款几乎都是对日本捐款的十倍，再加上他在世界各地的捐款，使得他的慈善之名非常显著，他的话得到了在场不少记者的认同，至少那名日本记者要用这种方式来招惹杨诚，很明显是打错牌了。

　　事实上，就算是在日本国内，关于杨诚的是是非非的争论始终没有结果，支持和反对的人都旗帜分明的对抗着，而且态度都是非常的死忠，这早已在日本引起了强大的争论。

　　在皇马抵达迪拜的第二天，有记者拍到了杨诚和查理兹·塞隆到机场接人的照片，而记者们发现，杨诚和查理兹·塞隆接待的是从中国而来的杨诚的父母亲，还有他们的儿子查尔斯。

　　一家五口人在机场团聚，杨诚的父母亲显然是在关心着查理兹·塞隆怀孕的事情，一见面就噼里啪啦的问着，奥斯卡影后则是在一旁陪着杨诚的父母亲说话，杨诚则是拉着查尔斯走在前头，但拒绝所有记者的拍照和采访。

　　很明显，杨诚这是准备要把自己的父母亲接出来渡假的！

　　……

　　……

　　皇马作为特权派直接参加半决赛，对手是来自卡塔尔的阿尔萨德队。

　　由于国际足联的规定，所以皇马必须要在比赛中倾尽全力，但杨诚依旧还是以伤病为理由，对一些位置上的球员进行调整，可就算是这样，皇马依旧轻而易举的4：0完胜阿尔萨德队，拿下了这一场半决赛。

　　三天之后，球队迎来了世俱杯赛场上最强大的竞争对手，来自巴西的桑托斯队。

　　这支由甘索、尼马尔领衔的桑托斯队实力不容小觑，尼马尔又是当今世界足坛最炙手可热的超级新星，之前先后跟皇马、切尔西、曼联、国际米兰等多支豪门球队联系在一起，甚至从巴西传出消息，尼马尔最有可能的下家就是皇家马德里，这就让这一场决赛备受关注。

　　尼马尔本人也在比赛之前表示，会在决赛中全力以赴，希望能够加盟皇马，跟小小罗、卡卡、梅西这样的顶级巨星并肩作战，在杨诚的麾下踢球对他来说是一份莫大的荣誉。

　　但是很明显，尼马尔还是低估了皇马的实力。

　　从比赛的第一分钟开始，到比赛的最后一分钟，皇马由始至终都没有给巴西球队一丝一毫的机会，甚至于皇马在比赛中所展现出来的那一份轻松和从容，绝对让在场所有人都感到惊叹，因为他们会觉得，皇马这不是在踢球，而是在表演。

　　第一粒进球来自帕雷霍的脚后跟磕球过人之后的挑传，梅西插上后得球形成单刀，轻松挑射破门得分，为皇马首开纪录。

　　但是仅仅过了5分钟，皇马中场不断来回穿梭般的传球配合推进，最后由帕雷霍在禁区内停球兼过人，一气呵成，将球推射入网，2：0。

　　而到了上半场的补时阶段，梅西禁区内妙传，小小罗冷静推射命中，3：0！

　　连续取得进球之后，杨诚在中场休息的时候，狠狠的夸了一把这一群家伙们，但却让他们在下半场的时候稍稍放缓一些，别让国际足联的面子上太不好看了，毕竟这被誉为是世界性质的一场国际赛事。

　　最终，下半场皇马稍稍留力，但依旧还是在第72分钟，由阿奎罗单刀盘过门将后空门得手。

　　整场比赛看下来，所有来到现场看球的球迷都兴奋得忘乎所以，一个个都高声呐喊着巨星们的名字，为他们的出色表现加油喝彩，但在比赛结束的一霎那，所有人都纷纷从座位上站了起来，不约而同的对杨诚的球队报以掌声，同时全场高呼杨诚的名字。

　　这一幕让看台上，查理兹·塞隆陪着的杨诚的父母亲都感到骄傲，因为这还是他们第一次亲自来到现场，感受到这一群外国人对他们的儿子的推崇和爱戴。

　　他们无法想象现场到底有多少人，唯一的感觉就是比他们的村庄，比他们街道的人更多，而这一群人全都在为他们的儿子喝彩，这让他们打从心眼里感到骄傲，感到自豪。

　　但是他们怎么也没有想到，在迪拜的这一幕只不过是一道开胃菜，等到他们跟随杨诚和皇马返回到马德里，返回到自己的地盘时，他们看到的是整座城市都在为他们的儿子骄傲，甚至于全世界都是如此！


第0912章 足坛发动机

　　望子成龙，这无疑是老一辈人一生中最大的愿望。

　　杨诚的父母亲也从来不例外。

　　在杨诚小的时候，他们希望儿子能够健康成长；当儿子长大了，他们就希望他能够学有所成；当他学有所成了，他们就希望他能够生活无忧。

　　从小到大，他们的生活仿佛都是围绕着儿子在运转，他们每一天都会关注电视，收看那些他们并不感兴趣的体育新闻，希望能够从上面获悉一些杨诚的最新消息，哪怕是听到一些他的花边新闻也能够让他们高兴老半天。

　　走在路上，遇到一些熟人，对着他们夸奖杨诚多本事，多了不起，两老一方面会谦虚的表示没什么，可另一方面却会为了自己的儿子据理力争，容不得别人说自己儿子半点不是。

　　不知不觉，他们的头发白了，不知不觉，他们开始感受到了来自儿子的反哺。

　　几乎每两三天，杨诚再忙再累，都会打一通电话回家，询问一下两老的近况；每一次回家，都要督促两老到医院去检查，甚至为此不惜跟父亲争得脸红脖子粗，硬是绑架两老到医院去；几乎每隔几天，都会送一些礼物、补品之类的东西到家里，孝敬父母。

　　或许，杨诚不像其他的儿子那样陪伴膝下，但至少他的孝心，绝对不比别人少。

　　“因为我已经是别人的父亲了，所以我才明白，当人家的父母亲是一件多么艰难，多么不容易的事情，谢谢你，我最敬爱的爸爸！你是世界上最伟大的父亲，我用这一座世界冠军来祝贺你生日快乐！”

　　这是在球队夺得世俱赛的当天晚上，杨诚在自己的微博上发出的祝贺。

　　太了解自己的父母亲了，所以他没有举行什么声势浩荡的生日宴会，也没有举行什么太过隆重的仪式，他就是让查尔斯回家，陪着爷爷奶奶到迪拜，亲自看着自己的儿子，捧起了世俱杯的冠军，然后把这座冠军当作是送给自己父亲的生日礼物。

　　勤俭节约的两老不懂得微博，不懂得外面都炒翻天了，等到他们抵达马德里，看着数万名皇马球迷自发的汇聚在机场，既打出了祝贺球队成为世界冠军的口号，也打出了祝贺杨老爷子生日快乐的标语，那场面令人说不出的震撼和感动。

　　整座城市，甚至全世界都在为他庆祝生日！

　　杨诚没有参加球队的夺冠游行活动，他抢在游行队伍的前面，开着车，载着父母亲，来到了伯纳乌球场。

　　“这里就是伯纳乌球场！”他们一家人走出车厢，抬起头，看着宏伟的伯纳乌球场，以及一角的恺撒中心，这里早已是人头涌涌，一看到杨诚，球迷们顿时一个个都扑了过来，那场面让两老是既兴奋又骄傲。

　　“他每一次出门都这样吗？”母亲看到杨诚为他们挡下了所有的记者和球迷，那一群人看到他一个个都服服帖帖的，心里头既为儿子骄傲，也感到纳闷。

　　“嗯！”查理兹·塞隆也是一脸的骄傲，“但也不一定，如果他进行伪装的话，他们未必认得出来，而且他今天心情很好！”

　　自己父亲的生日，心情当然好啦！

　　“那就是以杨诚的外号命名的酒店和购物中心，是所有皇马球迷纪念他的地方，听说他们还准备在底下大门口树立起一座高达十几米的巨大雕像，同时在里面专门开辟出一片展览馆。”查理兹·塞隆拉着查尔斯，指着远处的恺撒中心，对着两老介绍。

　　“那不成了历史名人了吗？”杨老爷子有些受宠若惊，他记得，能够变成雕像的可都是了不起的大名人，都是对国家，对历史有卓越贡献的人，他的儿子行吗？

　　查理兹·塞隆嫣然一笑，“他不就是大名人吗？”

　　杨诚好不容易应付了这一帮记者和球迷，发现人数越来越多，赶紧跑路，带着父母亲驱车直奔拉芬卡的家里，一路上可以看到整座城市都沸腾了，到处都是庆祝的球迷群。

　　每一次夺冠，马德里都会变成欢乐的海洋！

　　拉芬卡小区每一栋别墅都很时尚，很气派，放在他们老家，那些土富们所谓的豪宅，所谓的别墅，跟这里的房子一比，立即变得俗不可耐。

　　车还没到，大门就开了，杨诚直接驱车进去，父母亲则是在后排看着这一片偌大的花园，还有那巨大的室外游泳池，以及别致的花园摆设和园林布置，他们都有点刘姥姥进大观园的那种新奇，目不暇接。

　　“爸爸，漂亮吗？”杨诚下车，笑着问向自己的父亲。

　　还记得，当年杨诚第一次回家，说要建别墅的时候，他的父亲还担心他没钱，所以老家的房子建得也不是很好看，后来想要再重建，可两老住得很舒适，也就没再弄了。

　　杨诚的父母亲这还是第一次到杨诚位于马德里的家里来，多少有点吃惊，点了点头，确实是又气派又漂亮，之前听说还拿了什么国际大奖，果然是够份量。

　　“这是我们家！”杨诚搭着父亲的肩膀，简单的一句话，却让杨老爷子忍不住泛酸。

　　老一辈的人对房子和土地都有特殊的感情，所以听到这句话的时候，杨老爷子心里头倍感骄傲，至少自己的儿子算是大大的有出息了！

　　“走，查尔斯，陪爷爷奶奶进去休息，我去做饭！”杨诚招呼了儿子一声，查尔斯立即拉着拽着带着爷爷奶奶走上二楼的阳台，进屋去休息了。

　　杨诚很了解自己的父母亲，他知道，父亲平日里晚上都喜欢喝一杯，所以他特地做了几样下酒菜，搞了一个庆祝生日的家宴，然后跟父亲狠狠的干了几杯，搞得自己浑身发软才罢休。

　　吃饱喝足了，查理兹·塞隆在杨诚母亲的帮忙下收拾，查尔斯在客厅看电视，杨诚的父亲则是到了二楼客厅玻璃推拉门前面的摇椅上躺下来，轻轻的前后摇动着，对着玻璃门外的夜色，嘴角含着一抹笑意，不知道在想些什么。

　　在老家，他也有这样一张摇椅，每到夏天的晚上，他就把摇椅放到庭院的树荫下，摇着摇着，经常就这样睡着了，这一次杨诚特地去找木匠为他打造了一张新的，然后让他在客厅里，吹着暖气，晃着摇椅。

　　唯一的遗憾就是不能抽烟，老人烟瘾大，杨诚劝过很多次了，可他就是戒不掉，常说，戒了烟，估计人也离死不远了，所以打死不戒，对此杨诚也是没有任何办法。

　　“你爸就是嘴硬，说是不想出门，可实际上逢人就夸儿子本事，买了多少多少房子，还说要到处去旅游，到处去逛，这一次出门前，他都好几晚没睡好，就在盼着生日。”母亲在收拾的时候，不忘对查理兹·塞隆泄底。

　　查理兹·塞隆温婉的笑着，她只有母亲，但是从杨诚的家里，她却能够感受到家庭的温暖，所以她也很喜欢这一个家，有老人，有男人，有孩子，对她来说，这就已经足够了。

　　“虽然他没说，但是我看得出来，他心里头高兴！”母亲也为自己的丈夫、儿子，感到高兴。

　　尽管杨诚在很多人眼里，或许存在着一大堆的缺点，但是在他的父母亲眼里，他绝对是世界上最棒的儿子，不仅仅因为他的事业很成功，也因为他对父母亲的那一份孝心。

　　“他也很高兴！”查理兹·塞隆看向客厅里，倒在沙发上蒙头大睡的杨诚，不由得摇头失笑，“我很少看到他主动喝那么多酒的，醉成那个样子！”

　　母亲哈哈笑着点头，“他从小就不怎么会喝酒，跟老头子喝，他一定倒！”

　　“是吗？”查理兹·塞隆倒是不知道，原来杨诚的酒量差是天生的。

　　“你不知道的事情还很多！”杨诚的母亲倒是不介意对媳妇儿泄露一些秘密，“他出生的时候，小得可怜，村里头很多人都说养不大，可就是奇怪，小是小点，可结实，只是一直以来都很瘦，现在还好点，以前瘦得跟猴子一样。”

　　查理兹·塞隆咯咯直笑，“他现在也比较瘦！”对于四十岁的人来说，杨诚的身材说好听点叫做保持得很好，可如果要硬要挑刺的话，那也可以说是瘦。

　　“他这样子好看！”杨诚的母亲一脸骄傲的说。

　　有一句话说得好，子不嫌母丑，母不嫌子穷，在全天下的母亲眼里，自己的儿子永远都是最棒最出色的！

　　……

　　……

　　第二天，在客厅里睡了一个晚上的杨诚跑完步后就去买了早餐，然后交给早早起床的父母亲去打理，自己则是前往巴尔德贝巴斯训练基地，跟球员们告别。

　　从今天开始，皇马就进入了圣诞节前的冬歇期了。

　　在杨诚工作的时候，查理兹·塞隆开车带着杨诚的父母亲到马德里的一些著名景点去游玩，还拍了好几张照片，其中有一张她和杨诚父母亲，还有查尔斯四个人的合照被她送上了微博，然后在上面注释，“我们一家人在马德里，独缺某人！”

　　这一张照片在短短不到一个小时的时间里，立即被全世界各大网络传媒转载，所有人都纷纷认出，这就是杨诚的父母亲，而查理兹·塞隆这样说，摆明了就是把杨诚的父母亲当作是自己的家人，于是就开始有传言说，她和杨诚已经秘密结婚了。

　　一直以来，杨诚的感情始终都受到全世界媒体的关注，而查理兹·塞隆也被认为是最被杨诚父母亲肯定的媳妇，如今看到他们相处融洽的一幕，再加上查理兹·塞隆又怀孕了的消息，不由得算是坐实了这一系列的传闻。

　　当消息传出来之后，全世界绝大部分的粉丝都给予祝福，但也有一部分影迷觉得杨诚很过份，竟然将他们心目中的缪斯女神收归私房，简直就是不像话之类的。

　　对于这种消息，杨诚自然不可能过多的参与，他也很清楚，自己的父母亲不是那种喜欢频频出现在报纸上的人，所以他拒绝了所有相关的采访，在解散了球队之后，带着自己的父母亲，以及查理兹·塞隆母子俩，从马德里直飞新西兰。

　　接下来的这一段时间，他将陪着自己的父母亲和查理兹·塞隆母子，在自己的私人小岛上，过一段无忧无虑的日子，避开记者和媒体的骚扰。

　　但与此同时，关于2011年的一系列评选活动也都开始拉开了帷幕。

　　率先揭晓的是法国队报的2011年的冠军之王，参与到评选的都是过去一年的冠军，包括足球领域的皇马球员小小罗和卡卡，还有网球的德约科维奇，F1的维特尔，结果皇马的两名球员都分别以第一和第三进入榜单。

　　作为去年的欧洲最佳射手，也是欧冠的MVP，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多在过去一年的表现是有目共睹的，他以807分拿下了队报冠军之王的头衔，成为了冠军中的冠军。

　　这一座奖项虽然在全世界范围内影响力不大，但却是法国队报主办，邀请全世界的记者参与到投票，最终所有人都认为，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的表现，比打破了费德勒和纳达尔对网球世界第一垄断权的德约科维奇更加出色，成功当选冠军之王。

　　尾随法国队报之后，马卡报也争相为圣诞节献礼，他们推出了年度最佳阵容。

　　其中，西班牙最佳阵容里，门将是卡西利亚斯，原本头号热门巴尔德斯在世纪德比中表现糟糕，令人惋惜，后防线则是阿韦洛亚、德拉雷德、拉莫斯和普约尔，三中场分别是大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索和伊涅斯塔，三前锋是托雷斯、索尔达多和马塔。

　　其中比利亚虽然在皇马只是打替补，但是他的进球数和表现依旧不错，但是跟在巴塞罗那和瓦伦西亚独挑大梁的托雷斯和索尔达多比，比利亚多少处于劣势，最终没能入选。

　　但是在世界最佳阵容里面，范德萨成为了最佳门将，加雷斯·贝尔、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和阿尔维斯组成后防线，马斯切拉诺打后腰，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、卡卡、格策和梅西组成中场，阿奎罗担任前锋。

　　这一份名单里面，最令人感到意外的是格策的入选。

　　这名德甲中场在2011年的德甲表现确实是抢眼，速度不是特别快，但非常有冲击力，是属于那种突击型的球员，步伐和节奏都拿捏得很到位，变速变向也是他的强项，这就使得他在德甲已经成为了明日之星。

　　可格策真正被全世界所关注，还是要到杨诚执教的国家队里，他的出色表现让全世界球迷和媒体都大为赞赏，广为宣传，再加上杨诚对格策赞不绝口，使得格策的知名度得到了巨大的提升，进而成功的进入了马卡报的最佳阵容。

　　不过杨诚对此倒是有点怀疑，因为施魏因施泰格应该比格策更加合适，这名球员告别了过去的不稳定，在2011年的表现非常出色，很值得肯定。

　　这确实是一大遗憾，但只要是人选出来的，就难免会有瑕疵。

　　英国著名的足球杂志世界足球也颁发了四大奖项，其中年度最佳球员给了克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，年度最佳球队给了皇家马德里，而年度最佳新秀则是给了皇马的卡纳莱斯，备受瞩目的年度最佳教练，毫无疑问，属于皇家马德里的杨诚。

　　这一次，杨诚可谓是击败了多名实力派对手，尤其是切尔西的穆里尼奥和曼联的弗格森当选，可谓是实至名归，至于卡纳莱斯，这名进入一线队后表现抢眼的新秀，如今已经是世界足坛最炙手可热的新星，实力和潜力都非同凡响。

　　陆陆续续的一系列榜单都逐渐揭晓，所有人都诧异的发现，所有的颁奖当中，都离不开皇家马德里和杨诚的身影，尤其是在圣诞节后的第二天，国际足球历史与统计协会评选出了2011年年度世界最佳组织者称号。

　　这一座奖项也被媒体誉为是足坛发动机，是由来自世界各地81个国家和地区的专家和记者进行的评选，然后总共罗列出了10名球员。

　　其中，来自皇马的大卫·席尔瓦在这一份榜单中占据了第一位，卡卡占据第二位，哈维第三，这三名球员分别位列前三甲，紧随其后的是伊涅斯塔、梅西、厄齐尔、小小罗、斯内德、哈维·阿隆索和阿奎罗。

　　皇马在这一份榜单中总共占据了7个席位，这也让全世界都大为吃惊，甚至于有些人纷纷质疑这份榜单的权威性，毕竟这可是国际足联的权威机构给出的数据和榜单，是不是太偏向于皇马了？

　　但是很快，国际足球历史与统计协会对外澄清，表示这一份榜单是根据球员过去一年中的表现，以及专家和记者的评选，最后得出的数据，之所以皇马球员如此之多，一个很重要的原因就在于，皇马被誉为是当今足坛最具创造力的球队。

　　“当一支球队从前到后都充满了创造力，都无时无刻在寻找漏洞，创造机会的时候，他们每一名球员都有可能是球场上的组织者，成为球队的发动机，所以这样的评选是非常合乎常理的！”

　　得到了澄清之后，再有一些专家和记者出来为皇马辩解，所有人也都逐渐接受和认同了，但是他们很快就转到了另外一个方向。

　　怎样才能够击败皇家马德里？

　　法国足球杂志甚至专门以这个标题作为论点，在法国巴黎召开了一场声势浩大的讨论会，邀请世界各地的知名足球界人士到场参与讨论，希望能够呼吁全人类，共同研究，如何才能够击沉银河战舰，保卫地球！


第0913章 地球人的新课题

　　一些刚孵化的小鸟，以及刚出生的哺乳动物，总会习惯的把自己看到的第一个移动的物体当作是自己最亲近的人，并学习和跟随他们，专家们管这种行为叫做印随反应。

　　人类的身上也同样存在着印随反应，甚至于会变得更加复杂。

　　例如，初初打开心扉的少年男女，总会对自己的初恋特别难以忘怀，留下永生难忘的深刻印象，哪怕少年男女都已经成年了，可这也算是一种印随反应。

　　光线从敞开的窗户投射进来，落到了杂乱的床上，正对着窗户的是一双明亮的眼眸，眨着，看着跟她枕着同一块枕头，呼吸很均匀，显然还睡得很香的男人。

　　这是第一个真正打开她心扉的男人，也是第一个得到她身体的男人，查理兹·塞隆不知道这算不算是一种印随反应，但是她非常清楚的知道，自己爱他，越来越爱，爱得几乎发疯！

　　认识她之前，她被誉为是冰山，就连她自己都不大肯定，自己是不是还会遇到动心的男人，因为自从那件事情之后，她就对男人失去了信心，可是杨诚的出现，打破了她心里的顽固，也打乱了她原来冰封起来的心。

　　冰山逐渐出现了裂缝，逐渐被炙热的岩浆所融化，最后融进了岩浆之中，喷发而出。

　　有人说，人们对他人的认知判断，首先是根据个人的好恶，然后再从这个判断作为基础，推论出认知对象的其他方面，他们管这个叫做光环效应。

　　查理兹·塞隆对这种来自心理学范畴的所谓光环效应没有多少研究，但是她正在实践这种心理学，并以此延伸出来就是，杨诚的一切都是好的，而且越来越好。

　　当然，造成这种现象的一个很奇怪的地方在于，两人间始终保持着一种热恋中男女的那种感情，或许激情和火花已经不在了，但是感情却是越来越深厚，那并不是一种亲人间的感情，而是一种热恋中男女的感情。

　　就好象有的时候，她早早醒来，可以就这样躺在床上，闷不吭声的看着他睡觉时候的样子，听着他的呼吸，津津有味的，如果被外人看到了，一定会觉得这女人是不是傻了？

　　可实际上，她不傻，只是很享受这种感觉，她就这样躺在床上看着他，想着，等一下他醒来的时候，看到自己的时候，会是什么反应？第一句话会说什么？第一件事会做什么？

　　想着想着，她就会感觉到粉脸儿发烫，因为这色胚第一件事肯定是不规矩。

　　可就算是这样，她也还是很欢喜，因为所有的女人都希望自己深爱的男人迷恋她。

　　果然，没多久，杨诚就悠悠醒转，第一眼就看到了那一双眨巴眨巴的眼珠子，在自己的面前转着，他先是一眯，接着就懒懒的从被窝里伸出双手，握拳一振臂，发出了关节的响声，然后翻过身，直接趴进了她的怀里。

　　“你无缘无故干么盯着我看？”杨诚在她的粉脸上轻轻的吻了吻，右手却已经熟门熟路的从宽松的睡衣底下探进去，直接摸上了她胸前，还一副专家架势的研究着，“咦，奇怪了，你发现没有，最近有点大！”

　　“大你的死人头！”查理兹·塞隆娇嗔的瞪着他，但却没有阻止他的禄山之爪，轻轻的转过身，看着天花板，在他看不到的角度，荡出了一抹笑意，很明显，她早就猜到了这家伙醒来后的第一个举动，这也是他最经常做的事情。

　　“真的变大了，我不骗你的，拿尺子量一下！”杨诚一副我非常非常肯定的表情。

　　“你去死！”查理兹·塞隆差点没暴走。

　　还拿尺子量，这不是让我脱光衣服任你折腾吗？有见过这么厚脸皮的吗？

　　杨诚呵呵笑的一个被窝里的熊抱，将她抱进了自己的怀里，“你怎么会舍得我去死呢，对吧？”

　　美人儿实在拿他没有办法，但在那无耻之徒的手往下探的时候，她就使劲拍他的手背，让他规矩点，上面随便他折腾，下面可不行，再乱来，就直接赶出家门口。

　　就在杨诚准备施展一番手段的时候，就听到砰砰的敲门声，查尔斯在外面扯开喉咙大喊，“老爸，老爸，起床了，我们去潜水啦！”

　　杨诚叹了一口气，从诱人的地方把手给抽回来，还故意晃了晃，一副意犹未尽的模样，“人家都说儿子孝敬老子，怎么到了我这里，变成了老子孝敬儿子了？”

　　“老爸，快起床了，赶快起床！”又是砰砰声，敢情要是再不起来，这小子别说是把家里的门给拆了，估计连房子都得塌了。

　　最近这几天，杨诚闲着没事，就去潜水，后者查尔斯这小子也想学，杨诚去了解了一下情况，这小子已经8岁了，身体结实，很不错，到底是练武术的，说是可以浮潜，所以杨诚就帮他买了一套设备，教他潜水，谁知道他却上瘾了。

　　“妈妈早！”查尔斯一进门，立即朝着床上坐起来的查理兹·塞隆挥手，转身看向了杨诚，“老爸，你怎么那么晚？咱们说好了要潜水，然后钓鱼的，你看这都几点了？”

　　“再啰嗦，你就知道后果！”杨诚正在刷牙，转过头，一脸恐吓的口气。

　　这小子立即噤声，走过去，一把跳上床去，吓得查理兹·塞隆一个劲的让他别乱跳，怕不小心撞到她的肚子，不过谁都挡不住这个混世大魔王。

　　不得不说，杨诚父子俩真真是对头，轮廓象极了不说，有时候就连脾性也都是一个模子刻出来的，尤其是这两父子一玩起来，那简直就是没个停的。

　　杨老爷子就在钓鱼台上坐着，吹着凉爽的海风，看着儿子和孙子在海面上玩浮潜，时不时的来点有趣的动作，他也看得十分欢乐。

　　这是一座与世无争的私人小岛，又美又舒适，环境也没话说，唯一的缺陷就是没有朋友，他在老家有一大堆老友，平日里没事一大早就过来泡茶聊天，说说国家大事，侃侃社区小事，不亦乐乎，可到了这里，孤零零就这一家子，还不准抽烟。

　　也就是看着他们玩，心里头跟着高兴。

　　“好啦，你们父子俩，该停了！”查理兹·塞隆看他们玩了好久了，立即过来喊停。

　　但如果不是杨诚的手机响起来的话，估摸着他们还没准备要停。

　　“你的梅丽莎！”查理兹·塞隆直接把手机塞到了露出水面的杨诚手里。

　　后者听着怎么就觉得有点酸溜溜的醋味，哈哈一笑，接通了电话。

　　“Canal+体育频道，马上就要上演地球保卫战了！”梅丽莎·特里奥在电话那头笑呵呵的推荐杨诚赶紧去看电视，听她的口气，似乎知道一些内幕，应该有点看头。

　　杨诚一听到体育频道，立即从海里钻出来，擦拭了一下身子，钻进了家里的客厅，打开电视，调整到了CANAL+的体育频道，一阵广告之后，立即出现了一档节目，名字也非常有意思，叫做【地球人的新课题】，副标题就是，怎样才能击败皇家马德里？

　　“放眼当今足坛，皇家马德里一枝独大，巴塞罗那、曼联、AC米兰、国际米兰、拜仁慕尼黑、切尔西等一系列欧洲豪门纷纷无可奈何的败倒在其脚下，被誉为银河战舰的皇家马德里俨然已经成为了全世界足球人士的全球公敌。”

　　“所有人都希望能够阻止和击败皇家马德里，但是如何阻挡和战胜这支强大的球队，这已经成为了所有球队重点研究的课题。”

　　“为此，我们电视台特别制作了这一档节目，地球人的新课题，怎样才能击败皇家马德里，我们将在每一期的节目当中，搜集一系列来自足球界人士的建议和看法，同时我们将剖析皇马的战术，以及相对应的应付措施，我们希望能够以此来帮助到更多志在挑战皇马的球队！”

　　一听到从主持人梅丽莎·特里奥的口中，说出了这一连串，仿佛跟杨诚有着不共戴天之仇的言论，杨诚不由得摇头失笑，因为他都没有想到，CANAL+电视台竟然会制作这样的一档节目，这不等于是要让全世界都围攻皇马吗？

　　当然，他不认为这样的节目有效果，因为说实话，赛前赛后分析往往都不如比赛中的一个调整来得有用，所以这样的分析充其量只能够让更多的人去了解一下皇马的足球，但要帮助他们击败皇马，杨诚不敢说没有效果，只能说微乎其微。

　　“我曾经参加过多场和杨诚的球队的比赛，我也跟皇马打过比赛，我觉得，要击败皇马，运气非常重要！”曼联退役的前中场，斯科尔斯出现在了电视屏幕上。

　　前马德里竞技主帅，弗洛雷斯也紧随其后的出现，“我们曾经想过要给皇马制造一些难题，所以我们通过收缩防守，尽可能的把球场切割成一些狭小的空间，我们则是利用球员去对这些空间完成占据，让皇马的前中后三条线无法随意的调动和转移。”

　　“在这些小空间里，我们如果想要占据一定的优势和主动权，那就只能够靠人数上的优势，仅靠四名后卫的出色发挥是不可能的实现的，所以我们总是11个人在防守着皇马的进攻，可就算是这样，我们都很奇怪的发现，我们限制不住皇马，因为他们比我们更善于利用、占据和开拓空间，到头来我们很多努力都是在白费劲！”

　　佩佩？梅尔，皇家贝蒂斯的主教练，他是西甲著名的学院派，以博学的战术知识在圈内闻名，他认为，要打败皇马，就必须要先抑制皇马的中场。

　　“但是，只是限制皇马的中场是不够的，因为皇马的流动性非常大，所以必须要采取全面压迫性的战术打法，让皇马近乎窒息，从前场开始尽可能的去抢，去争，限制住皇马的控球，然后充分利用自己的每一次创造出来的机会，去争取攻破皇马的球门。”

　　“对付皇马，关键并不在于战术层面，而在于球员的心态，所有人必须要有绝对的信心和斗志，不仅仅是要能够坚持上半场，还要能够坚持到比赛结束，尤其是在90分钟内承受皇马进攻的摧残，这无疑是对所有球员的考验。”

　　但是佩佩？梅尔也说了，“到目前为止，没有人能够击败皇家马德里，假如有人能够做到的话，那他们一定会成为全世界都争相采访的明星，而且要注意，他们可能只能够凭借偶然的运气做到一次，而无法保持每一次都能够击沉银河战舰！”

　　但是，很快就有人反对佩佩？梅尔的说法，他们认为，皇马最强的地方除了战术之外，还有那一群出类拔萃的超级巨星。

　　“不管你限制住中场也好，压制住皇马也罢，但是你必须要看住皇马的那一群巨星们，小小罗、卡卡、梅西、阿奎罗、大卫·席尔瓦、伊涅斯塔，你看得住他们，才有可能阻止，因为皇马经常打出大比分胜利，都是这一群超级巨星们的出色发挥。”

　　“如果针对皇马，仅仅只是把目光对准杨诚，对准他的战术，那无疑就找错目标了，因为杨诚的战术再好，都需要靠球员来执行，所以如何限制这一群超级巨星的发挥，才是关键！”

　　希门内斯在接受采访的时候，列举了皇马的球员，他认为，皇马的前场球员在一对一的情况下，全世界没有任何一名防守球员能够保证成功，所以必须要二对一。

　　“二防一才能够保证牢固，但是，如果皇马的两名球员之间形成了呼应，也就是说，假如小小罗和卡卡形成了配合的话，三名球员根本守不住他们，你必须要上四个，甚至是五个，那你的防线就被他们彻底的搅乱了！”

　　“所以我认为，要遏制皇马的进攻，从根本上，还是要从球员着手，以压迫性的战术为基础，要求所有的球员必须要拿出最佳的状态，天赋、实力、耐性、斗志、积极性、持续性等各方面的因素缺一不可，然后所有人凝聚在一起，进而遏制住皇马！”

　　“但是我想说的是，能够打出这种足球的球队，全世界并不多，或许切尔西是最有机会的！”

　　作为全世界公认的，最有机会击败皇马，挑战杨诚的球队和主教练，穆里尼奥和他的切尔西被寄以厚望，但是在CANAL+电视台的采访当中，穆里尼奥显然并不具备太多的自信。

　　“我想要改变所有人一个错误的观点，那就是在面对皇马的时候，他们把更多的球员聚集在32米区域内，在禁区内摆出一辆大巴车，进而打造出一套铁桶阵，这种方式是完全错误的，我建议他们应该去放一辆波音飞机在球门前，但皇马照样能够进球！”

　　“皇马的组织实际上是很多层次的，从前到后，每一条线上都有组织者，每一名球员都可以是组织者，而根据现代足球的发展趋势，想要克制皇马的这一种战术，就必须要把后防线所有球员都离开禁区，把皇马的整体阵型给压回半场！”

　　“要做到这一点，非常非常艰难，因为皇马整体压迫性非常强，是我所见过的所有球队中，压迫能力最强的球队，所以要把他们压回去，这本身就是非常困难的事情，但必须要做到这一点，而且要保证自己的中场和后防线之间的距离，以禁区前沿为起点，组织起一道三条线的防御带，彻底控制防御带中的所有区域。”

　　“这需要所有人都聚精会神，都给予十二万分的关注，不要想着进球，不要想着进攻，就只有一个念头，就是如何化解皇马的进攻，90分钟内不走神，尤其是开场20分钟内不能丢球，然后充满耐性的等。”

　　“所有人都很清楚，皇马的进攻压上非常大，他们甚至中后卫都经常出现在对方禁区，所以身后漏洞非常大，只要有足够的耐性，只要有足够的决心和实力，撑住皇马的进攻，稳住节奏和局势，那机会就慢慢的会出现。”

　　“但是，如果你们以为机会出现你们就赢了的话，那就错了，机会出现只是击败皇马的前提，真正对你这支球队的考验是，你的球员是否能够在皇马密集而高强度的就地反抢中，找到机会，将球准确的开到他们防线的身后去。”

　　“你的球队内必须要配备一名速度和技术都很出色的球员，因为皇马的后防线，不管是蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯、阿韦洛亚、孔帕尼甚至是德拉雷德，速度和回追能力都很强，你的球员必须要具备能够在高速反击和对手的快速回追中，得球后稳健的将他们甩在身后。”

　　“只有做到这一点，那你的机会才算是真正的来了！”

　　“但是我想要说的是，能够符合所有条件的球队，自己数，看看全世界到底有几支？”

　　穆里尼奥冷笑而又无奈的表情出现在了电视屏幕上，这名被誉为是最有机会击败皇家马德里的人，却说出了这样令人寒心的结论，这是不是在告诉全世界一个难以令人接受的事实。

　　想要击败皇马，这根本就是一个不可能的任务呢？

　　杨诚知道自己的球队的漏洞，穆里尼奥的分析没有错，关键的原因在于，能够打出这一套战术的效果的球员很少。

　　难道会有球队，就为了击败皇马，故意去组建一套这样的阵容？

　　那其他的比赛怎么打？

　　既能够打其他比赛，又能够击败皇马，这样的球员阵容无疑是可遇而不可求的！

　　就好象所有人评价当前的皇马这一套阵容一样，百年一遇！


第0914章 美人迟暮，英雄末路

　　怎么样才能够击败皇马？

　　梅丽莎·特里奥所主持的这一档节目一推出，立即在全世界引起了巨大的关注，如何击败皇马再度成为了全球热议的话题，尤其是对于足球界人士，纷纷献策，但又纷纷被反驳得一无是处，几乎没有人能够说出一个比较系统的说法。

　　首期节目的收视率并不高，但是所引发的话题和讨论却是非常惊人的，所以电视台很快就立即投入制作第二期的节目，这一次梅丽莎·特里奥再度亲自操刀，采取了另外一种方式，她直接电话或者是记者采访皇马的球员。

　　“你们想要我告诉你们，如何去击败皇家马德里？”

　　当接到这一通电话的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多肯定以为自己是听错了，或者是对面的那个法国美女问错了，这不是头儿的女朋友吗？怎么反水了？

　　“是的，克里斯蒂亚诺，我们想要听听你的说法！”梅丽莎笑起来的样子真的美极了。

　　“嗯……我觉得，想要打败我们皇马，这应该是不可能的！”葡萄牙人想了很久，最终竟然得出了这样的一个结论，真是叫人哭笑不得，但也很符合他的性格。

　　梅丽莎笑得不行，但却很固执，“这个世界上应该没有不可能的事情，你难道觉得，皇马是不可战胜的吗？还是说，你害怕说出这支球队的缺陷和漏洞，杨诚会处罚你？”

　　“呃，处罚我倒是不担心，但是我真的想不出来，我们皇马有什么缺点！”

　　梅丽莎看到问不出结果来，只能感谢了一下小小罗，然后挂了电话，再另外打通了球队组织核心哈维·阿隆索的电话，后者似乎已经回到马德里了。

　　“想要击败我们皇马？”哈维·阿隆索显然也非常吃惊，但是得到了肯定之后，这家伙还以为是在恶搞，也跟着恶搞了，“好吧，想要击败皇马的最好的办法就是别针对我，我根本不是皇马的组织核心，我是皇马的头号得分手，看看我的进球数吧，伙计！”

　　这家伙进球了吗？本赛季！

　　梅丽莎侧过头去，看向大屏幕，得到了一个结果，是的，他进球了，3个！

　　皇马的头号得分手才进了3个球，还有比这更冷的冷笑话吗？

　　之后梅丽莎又电话访问了一些皇马的球员和官员，其中大卫·席尔瓦给出的答案最好笑。

　　“想要克制我们皇马最好的办法实际上很简单，以后别再踢我们了，尤其是在你们的禁区前沿，你们应该给我们机会突破或者是传球，你们一定要在脑子里不停的提醒着自己，他们不会进球，他们一定不会进球！”

　　这一群混球们答案一个比一个恶搞，整个节目录制下来，差点没让梅丽莎笑岔气，但是她还是决定要把这一些内容都拨出去，至少能够收集皇马球员那么多的采访，这一档节目本身就已经是非常吸引眼球的节目了。

　　最后，梅丽莎打通了正从新西兰的私人小岛结束假期，返回到马德里的杨诚的电话。

　　杨诚的父母亲留在了私人小岛，他们很喜欢那里的气候，而且查理兹·塞隆也准备在那边养胎，两位老人就想要陪她在那边住一阵，等到北半球的气候回暖之后，他们再离开，所以这一次杨诚是一个人返回的马德里。

　　“我觉得，实际上皇马根本不是不可战胜的，因为这个世界上没有不可战胜的球队！”杨诚的开场白显得非常有诚意，他也毫不吝啬的跟全世界的同行们分享自己的经验。

　　“皇马从确立风格到现在，我们总共经历了6年的时间，在过去的6个赛季里，我们在不停的进步，不停的调整，不停的改进，我们从最初的第一个赛季的糟糕开局，到最后的绝地大反击，到第二个赛季的优势卫冕，但是却折戟于欧冠！”

　　“我们的第三个赛季在联赛和欧冠中都有所斩获，但实力上的优势并不明显，但是我们第四个赛季终于在前面三年的积累下，完成了从量变到质变，终于完成了风格上的成型和蜕变，我们的成绩不是一朝一夕得来的，我们是靠长期的坚持和努力得到的。”

　　“所以，如果你要问我，如何击败皇马，我会回答你，如果想要短期的，一场半场的击败皇马的话，任何一支球队都能够做到，但是如果要长期击败皇马的话，那你们就必须要去尝试着走一条适合自己的足球道路，踢出适合自己的足球。”

　　“只有这样，你们才有机会击败皇马！”

　　杨诚的回复显得非常的有诚意，一经电视播出后，在报纸上登出后，立即在全世界引起了巨大的讨论，所有人都觉得杨诚所说的实际上并没有错。

　　足球风格这种东西从来都不是一朝一夕就能够塑造成型的，至少得几年，如果要在一两场比赛中干掉皇马，运气好点，球员够实力，谁都能够办到，但那又怎么样呢？

　　输掉一两场比赛之后，皇马照样牛逼哄哄，下一次再碰面，你依旧是弱势，皇马依旧是热门，能够改变多少呢？只有真正持之以恒的坚持自己的足球道路，打造自己的足球风格，那才有机会压制和克制皇马！

　　而对于谁最有希望挑战皇马，杨诚给出了两支球队！

　　“如果说我认为，在未来几年最有机会挑战和战胜皇马的球队，一支是巴塞罗那，一支是切尔西，我认为这两支球队这些年来不管发生任何事情，他们都是在坚持着自己的足球，我相信，只要他们持之以恒的坚持下去，他们会取得跟皇马今天一样的成就和荣誉！”

　　如果说杨诚支持切尔西，多少出于支持好朋友穆里尼奥的话，那还情有可原，但是他支持巴塞罗那，这不由得就让人对他的心胸刮目相看了，毕竟有谁能够心胸宽广到支持自己的死敌呢？

　　但杨诚这么一说，所有人也都理解他的说法，因为巴塞罗那从克鲁伊夫时期开始，就始终都在坚持着控球理念，只是这些年来杨诚和皇马的崛起，多多少少让他们的控球理念有些跟不上节奏和步伐，但假如他们能够与时俱进，在原有的控球理念的基础上，更进一步的话，将来他们肯定还是有机会挑战皇马的。

　　不过，可以肯定的是，到时候肯定不是杨诚的皇马了！

　　……

　　……

　　在杨诚返回到马德里的时候，他就第一时间收到了消息，国王杯16强的对手是马拉加。

　　这原本也没什么，毕竟马拉加虽然本赛季引进了多名实力派球星，但整体实力还无法跟皇马相提并论，但在冬歇期转会市场开启之后，马拉加就宣布从国际米兰引进了老迈的荷兰前锋，范尼斯特鲁伊。

　　已经35岁，半年后就要36岁的范尼在国际米兰已经打不上球了，尽管杨诚对国际米兰近些年的成绩有些不满，但他却不得不承认，莫拉蒂的国际米兰是最有人情味的俱乐部，尤其是在对待这一群当年恺撒旧部的时候。

　　可天下无不散之宴席，就算是莫拉蒂再不舍，范尼为了能够保证自己的状态，为了力争继续在荷兰国家队中有一席之地，他终于还是决定离开国际米兰，前往马拉加。

　　“头儿！”

　　当比赛前，身穿马拉加赞助商耐克的训练服，斜背着一个挎包，一脸胡渣子的范尼迎上了杨诚的时候，亲切而又熟悉的喊声，让杨诚心里头没来由的涌起了一股感触。

　　从凯泽斯劳滕到国际米兰，范尼始终都跟着他，他们一起并肩作战过很多年，一起开心，一起欢笑，一起品尝过失败，这样的一份交情可不是说断就断的。

　　“好小子，有志气！”杨诚笑着走过去，跟范尼紧紧拥抱。

　　“我们是头儿你带出来的球员，不能让别人笑话我们是白吃饭的，所以我希望到马拉加来证明自己的实力！”范尼笑呵呵的说着，仿佛对他而言，这只是一件微不足道的小事。

　　可杨诚心里头清楚，职业球员，尤其是到了职业末期的球员，他们都会面临着艰难的选择压力，因为踢球是他们的生活来源，所以他们必须要考虑日后的生计问题。

　　类似于范尼，在国际米兰有一份稳定的工资收入，日后说不定还有机会像内德维德那样进入管理层，但是他却放弃了这一切，选择到马拉加来冒险。

　　“怎么样？还知道怎么进球吗？”杨诚笑呵呵的问道。

　　范尼也跟着摇头失笑，但却说道：“当然，你说过的，进球就跟女人的乳沟一样，胸前没料，怎么挤都挤不出来，只要胸前有料，不用挤都自己露出个东非大裂谷！”

　　这话可是杨诚当时年轻的时候，在凯泽斯劳滕时敲打范尼的时候说的，如今听来，真有那么一股风骚，“那你小子现在是有料还是没料？”

　　“当然有！”范尼一脸自信，同时也带着点挑衅，指着杨诚，“所以你得小心点，头儿！”

　　真到了比赛中，杨诚就不得不心里头感慨，真真是美人迟暮，英雄末路！

　　不可否认，范尼依旧还是像他年轻的时候那样投入，那样努力，那样积极的去进行比赛，甚至于他在比赛中都还是会时不时的秀一把他那灵巧的脚下技术活，这可是当年穆伦斯汀和莫尼兹千方百计敲打之后，苦练出来的小技术，显然到现在都还没忘。

　　范尼在本场比赛有过一次非常出色的得分良机，那就是比赛进行到第32分钟的时候，卡索拉直塞身后，范尼有机会拿球直接面对球门，但是他的射门却被从身后回追的拉莫斯倒地将球挡了出去，进而落到了卡西利亚斯的手中。

　　荷兰人明显已经对自己的速度和能力没有绝对的自信了，或者应该说，他非常清楚自己的实力，他无法在快速回追的拉莫斯的面前，将球带入有威胁的区域，所以他在感到时机不妙的时候，果断起脚远射，但还是迟了一步。

　　范尼看起来很懊恼，或许，对他来说，无法进球并不是一件难过的事情，或许，对他来说，最难过的就是看着自己的身体，一天不如一天，球场上的表现也一日不如一日，再回想起自己颠峰时期，在杨诚的率领下，斩落欧洲无数豪门，纵横无敌，所向披靡时的意气风发，那种落差感才是最叫人感到心酸和难过的。

　　但是很快，荷兰人就摇头叹气，主动伸出手去，将倒在地上的拉莫斯一把拉了起来，还不忘拍了拍这名小师弟的肩膀，赞赏一句，“干得不错，继续加油！”

　　拉莫斯受到范尼的赞赏，心里头也非常激动，因为这可是昔日欧洲最令人闻风丧胆的前锋，而且也是杨诚昔日的爱将，所以他就感激的回敬了一句，“谢谢！”

　　范尼的这一个举动，立即得到了来自伯纳乌球场看台上所有皇马球迷的掌声，这一群世界上最懂得看球的球迷发自内心深处的为范尼报以热情的掌声，真挚的喝彩。

　　或许，范尼老了，他的身体也已经不再年轻了，他已经彻底缺乏了一名中锋所应该具备的反应、冲撞和启动速度，虽然他还有成名的嗅觉，但是在失去身体的基础上，他已经扛不住对手的冲击了，只能一次又一次的浪费机会。

　　但是，他没有失去自己最后的尊严和骄傲，他有着非凡的勇气和毅力，他依旧在球场上勤勤恳恳，战战兢兢，每一分钟，每一秒钟，任何人看向球场，都可以看到那一条跑动的身影，以及身影背后那一个无比熟悉的名字。

　　路德·范尼斯特鲁伊！

　　或许，足球场已经残酷的忘记了这个曾经无比光鲜的名字，但是在全世界的球迷心目中，没有人能够忘记他，没有人能够忘记他曾经给球迷所带来的欢乐，没有人能够忘记他依旧在坚持，依旧在奋斗，依旧在挑战着自己的极限！

　　伯纳乌球场的看台座无虚席，9万名皇马球迷齐齐的从座位上站了起来，对范尼报以热情的掌声跟喝彩，感谢这位曾经给世界足坛带来过无数精彩进球和欢乐的前锋。

　　到了下半场，马拉加的主教练提前换下了范尼，这立即让荷兰前锋再一次获得了伯纳乌球场所有皇马球迷的厚待，他们再一次从座位上站起来，对范尼报以热烈无比的掌声。

　　范尼跟队友拥抱之后，走下球场，听到掌声，他也鼓掌的回敬看台上的球迷，尽管他不曾在皇家马德里效力过，但是他感谢这里的球迷，感谢他们的支持和鼓励。

　　杨诚从主队教练区走了出来，来到了中间，迎上了下场的范尼，紧紧的一个拥抱。

　　电视直播镜头给了这一对师徒一个大大的特写，他们都可以看到，范尼泛红的眼眶，以及杨诚的双手在不停的拍着他的后背，给予他支持、肯定和鼓励。

　　或许，他无法再求得一个光鲜的辉煌的职业生涯结尾，但他的这一份职业精神，永远都是他最好的证明，永远都值得所有的球员报以敬佩！

　　“我以你为荣，路德！”杨诚重重的在范尼的胸前给了一拳。

　　范尼朝着杨诚不住的点头，“谢谢你，头儿！”

　　在他的职业生涯里，只有杨诚能够让他称呼一声头儿，其他人都是主教练，都是先生，只有杨诚，这名把他带到欧洲足球核心，让他在世界足球舞台上大放异彩的主教练，才配得上他诚心诚意的叫上一声，头儿！

　　看着范尼转身走向球员通道，杨诚就站在一旁，主动再次鼓掌，让来自9万名皇马球迷的掌声再一次的响起，他们把再一次的掌声献给了范尼，祝贺他再度完成了一场比赛！

　　最终，皇马在伯纳乌球场，3：0完胜马拉加队，几乎可以说已经提前进入了8强。

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚不无感触的表达自己对范尼的钦佩和肯定。

　　“我不知道如何形容他，但是我可以肯定的是，他是我执教过的最好最出色的前锋之一，或许他已经不再是巅峰时刻的进球机器和禁区之王，我们不可能以他25岁的颠峰时期的数据来要求35岁的他，但是我可以非常肯定的说，他依旧是这个世界上最棒的前锋！”

　　“我坚信，范尼能够在马拉加重新证明自己，甚至于他已经在重新证明自己，他用他的职业道德，用他的努力和勤奋，用他力所能及的一切，来证明自己依旧可以继续在这个球场上踢球，继续在这片绿茵场上奉献自己的最后一份力量！”

　　“我曾经是范尼的主教练，但我永远都是范尼的球迷，感谢你，路德！”

　　杨诚在赛后新闻发布会上的这一番话，让全世界都再度对范尼斯特鲁伊报以掌声和肯定。

　　毫无疑问，他已经准备在本赛季结束后退役了，这无疑是一条令人伤感的消息。

　　很多人都说，杨诚的离开，连带的也将带走一大帮的球员的离开，巴拉克、范尼等人也都在本赛季将离开足球场，这几乎代表着一代人的消失，这是职业足球的损失！

　　而作为当事人，杨诚送走了一个个自己昔日的弟子和爱将，他已经送走了内德维德、罗纳尔多、贝隆等人，如今轮到送走范尼了，他的心里头也非常不好受，但这就是残酷的足球，这就是残酷的现实！


第0915章 这小子不一般！

　　打完了和马拉加的国王杯比赛，皇马又在主场迎来了格兰纳达队，结果凭借着阿奎罗的梅开二度，小小罗、卡卡和梅西的进球，皇马主场5：1完胜格兰纳达队。

　　在这一场比赛结束之后，球队由劳尔带着前往马拉加，准备周中和马拉加的国王杯第二回合的比赛，但是杨诚自己却是带着队内的核心球员和巨星们，搭乘了弗洛伦蒂诺的私人飞机，前往苏黎世，参加国际足联的颁奖晚会。

　　如今的FIFA之夜已经成为了国际足坛的一大盛事，全球所有的球迷都在关注，看到底今天会是由谁从众多的超级巨星当中脱颖而出，而最大的热门人选无疑都是在皇马。

　　也正是因为这样，再加上这很有可能是杨诚最后一次作为皇马主教练的身份参加这一项盛事，所以弗洛伦蒂诺特地出面，说服杨诚带队参加苏黎世的颁奖晚会，而国际足联也给足了皇马面子，提前预订了颁奖晚会的酒会结束之后的酒店，还有从苏黎世返回马拉加的包机。

　　皇马几乎是踩着时间点抵达苏黎世，之后在国际足联组委会的隆重接待下，前往苏黎世歌剧院附近的酒店，一行人在这里暂歇了一会儿之后，就被通知要前往歌剧院。

　　虽然是国际足联所举办的盛事，可实际上，这已经可以被看作是职业足球的盛事，因为国际足联所主导的国家队赛事在这一届的FIFA之夜里显然并不是重点，至少从悬念最大的国际足联金球奖的评选当中，最有希望拿奖的五名球员都是凭借着俱乐部赛事的出色表现。

　　这些年来，围绕着职业足球和国际足球之间的矛盾和纷争不绝于耳，但这一切如今都随着俱乐部联盟和国际足联、欧足联等行业大佬之间的和解而有所缓和，贝肯鲍尔执掌国际足联之后，也势必将更进一步的改变这种对立。

　　从早前对外宣布的年度最佳11人里面，皇马绝对这一份榜单中的大赢家，从门将卡西利亚斯，到阿韦洛亚、拉莫斯、蒂亚戈·席尔瓦，到中场的大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索和卡卡，到前锋的小小罗、阿奎罗和梅西，清一色皇马球员，就漏掉了一个右后卫的阿尔维斯。

　　顺便一提的是，麦孔转投国际米兰之后，表现起伏很大，这也就让世界第一右后卫的宝座，隐隐然已经有点落入了曼城的阿尔维斯手中，但是麦孔不管从实力还是从名气上，都还是这一宝座最有力的争夺者，关键还是要靠他自觉，重拾巅峰状态。

　　梅西的入选则是有一部分是靠他在巴塞罗那的出色表现，还有一部分则是他在下半年，加盟皇马之后的出色发挥，这也让他成为了今年金球奖最有力的竞争者之一。

　　有意思的是，卡卡随着年龄和技术风格的逐渐转型之后，虽然对球队的作用不断的提升，个人实力和发挥也越来越好，可在各项奖项的排名中却隐隐有所下滑，究其原因也不难猜，就是因为所有人都追着进球去的。

　　作为足球世界的最高殿堂，苏黎世歌剧院成为了每年足球最高荣誉的揭晓地，可有的时候，这种颁奖典礼本身的悬念并不存在，或者应该说，所有人都知道，皇马会再一次成为这一届颁奖典礼的大赢家，可这种盛事依旧吸引全球的目光。

　　不得不佩服组委会的筹办和炒作能力，至少他们能够把原来没有多少吸引力的足球颁奖典礼，搞成了一种类似于好莱坞奥斯卡那样的颁奖仪式，通过一系列的评奖之外的花絮，以及各式各样的小细节上的悬念，吸引球迷和媒体的关注。

　　这让苏黎世歌剧院的大门口的红地毯周围，聚集了来自世界各地的记者和媒体，他们都早早来到现场，关注着颁奖仪式的一切，尤其是来到现场的嘉宾们，一个个都要在他们的注视之下走进会场，甚至时不时的还会应他们的要求，摆上一两个姿势，任由他们拍照。

　　夜幕降临时分，整个颁奖仪式的第一次高潮出现在了国际足联主席贝肯鲍尔抵达现场的时候，就看到国际足联主席从一辆韩国现代轿车中走下来的时候，足球皇帝那一份温文尔雅的绅士风度立即赢得了全场所有记者的赞叹。

　　就看到一身笔挺西装的贝肯鲍尔朝着记者们挥了挥手，但却立即走到了车门另一侧，打开之后，发现一席黑色抹胸晚礼服的绝色佳人从车上款款出现，现场所有的记者都已经纷纷把镜头对准了她，一个个都被突如其来的一幕给惊艳到了。

　　就看到梅丽莎·特里奥带着一抹优雅从容的淡笑，挽着贝肯鲍尔的手，两人并肩走上了红地毯，朝着歌剧院的大门走去，沿途没有丝毫的逗留，任由那一群记者拍照。

　　“天啊，是法兰西第一才女梅丽莎·特里奥，她也来出席今晚的颁奖典礼！”

　　“真美啊！法国第一美女果然名不虚传！”

　　“太迷人了，但怎么就跟贝肯鲍尔走一起了呢？”

　　带着这样的疑惑，所有的记者都在门外等着，然后就看到一个个名人陆陆续续的出现在了会场，陆陆续续的走上了红地毯，走进了歌剧院的会场。

　　当天黑透，街灯亮起的时候，皇马上下也都齐齐抵达了会场的外面。

　　一身黑色修身西服打扮的杨诚从车上下来，立即秒杀了无数记者手中的菲林，对于这名无时无刻都在吸引眼球的世界第一名帅，所有的记者都从不吝啬给予照顾和宠爱，他永远都是记者手中镜头追逐的对象。

　　皇马的球员陆陆续续的走下车，清一色的黑色西服，一个个看起来很有那么一股黑客帝国的味道，天知道这一群家伙到底是不是提前约好了的，不然怎么可能这么整齐？

　　“你猜猜，他们感觉怎么样？”在走进会场时，拉莫斯就显得很兴奋。

　　在获悉杨诚要穿黑色西服后，拉莫斯就提议，所有人也都改穿黑色的，变成全黑军团，如今看到那一群记者个个都目瞪口呆的表情，他们都知道，效果绝对骇人。

　　“我看，他们一定会以为我们是意大利黑手党！”小小罗笑着说。

　　不过真别说，这一群身穿黑色西服的家伙一出现在会场，那一股气势就足以吸引全场的关注，所有人都明显感受到了压力，谁让皇马队内又是超级巨星，又是超级大帅哥？

　　这年头可真不厚道，什么好处都给他们了，人长得帅也就算了，球还踢得那么好，这叫其他人要怎么活？自杀算了！

　　“这小子永远都有新玩意！”在后台，贝肯鲍尔看着杨诚等黑手党走进会场，不由得失笑。

　　梅丽莎则是一脸笑盈盈的娇俏样子，她也不知道怎么说他才好，反正这家伙总是让人大吃一惊，不过得说，这一群皇马人穿着黑西装，真是不错看！

　　杨诚和皇马球员的座位显然是不同的，这一次他是颁奖嘉宾，他负责颁发主席奖。

　　这个主席奖有点类似于一些电影节的那种终身成就奖，意义更为重大，但是今年到底会颁发给谁，杨诚心里头也没数，因为国际足联不可能提前透露给杨诚知道，否则的话，那就真是没有丝毫悬念了，不是吗？

　　“刚才，梅丽莎也来了！”杨诚沿途走过来，碰到了温格，后者跟他闲聊了几句之后，提到了这一位全场最为夺目的超级美女。

　　“哦？”杨诚倒是有些吃惊，立即张目四望，但都没有看到人。

　　“可能在后台，你不知道吗？”温格奇怪的看着杨诚，他还以为两人闹矛盾了。

　　杨诚摇头失笑，“你没看到她在节目里把我骂得体无完肤，说得我好象是地球的罪人，应该赶紧把我踹回火星去才高兴，你觉得她会告诉我她的想法和行踪吗？”

　　梅丽莎看起来很娇柔，可实际上骨子里却很有主见，从当年她哪怕知道危险，还硬要回到法国，揭穿足球黑幕的举动，杨诚就很清楚，她并不是表面上看到的那么柔弱，相反的，她比谁都要有主见，只是通常这股强硬被她的温柔所包裹着，看不出来罢了。

　　杨诚也从来都不要求梅丽莎围在他的周围转，他支持梅丽莎去做自己喜欢做的事情，去从事她自己的事业，因为这是属于她的生活和人生，谁都没权力去要求她必须要怎么样。

　　……

　　……

　　最早颁发出来的奖项是年度最佳阵容的评选，皇马所有球员都上台去领取了这一份奖项，而他们自然也不忘说一些感谢俱乐部，感谢杨诚的言论，其中梅西还多感谢了巴塞罗那。

　　对于梅西，杨诚真正和他相处了之后，才发觉到这小子真的不一般，除了足球，他实际上也是一个挺重感情的人，至少他对巴塞罗那的忠诚绝对是发自真心的。

　　当然，这是一个很现实的世界，哪怕是发自真心的忠诚，都是可以在一些特定的情况下被收买，就好象梅西为了帮助巴塞罗那还债，他可以心甘情愿的被卖到皇家马德里，这绝对不是因为他不热爱巴塞罗那，而是因为他知道，这是对巴塞罗那最好，也是对自己最好的结果。

　　随后颁发的就是国际足联主席奖。

　　作为颁奖嘉宾，一身黑色西服的杨诚从后台走出来，他这时候才看到，梅丽莎在贝肯鲍尔的陪同下，坐在了第一排，看到他的时候，美人儿还不忘含笑的点头，做了一个娇俏的表情。

　　“很抱歉，我不是国际足联主席！”杨诚走到话筒前，冷不防的来这么一句。

　　起初大家都先是一愣，但接着爆出了一阵大笑和掌声。

　　通常国际足联主席大奖都是由国际足联主席来颁发的，但是今天却变成了杨诚，这多少有点出人意料，就连杨诚自己都没有想到，所以才会一开头就来这么一句自嘲。

　　“能够来颁发这一座大奖，我感到非常的骄傲和荣幸！”杨诚在话筒前说着，但手里头的动作却没有停，干净利落的打开了信封，然后取出来，一看，啧啧几声，摇了摇头，“真可惜！”

　　就在所有人都觉得奇怪，他到底在可惜什么的时候，这小子又接上了一句，“我原本还以为是我要拿奖，所以让我来自己给自己颁奖，谁知道……”

　　众人又是一阵大笑，尤其是配合着杨诚的那个表情和肢体动作。

　　“恭喜你，阿列克斯？弗格森爵士，你拿奖了！”杨诚冷不防的突然对着话筒，指着弗格森，大笑着喊道，“你绝对是实至名归，应该拿到这一座奖！”

　　弗格森先是一愣，接着就看到全场所有的宾客们都响起了一阵热烈无比的掌声，而弗格森则是在掌声中站了起来，离开自己的座位，缓缓的走上了舞台，先是跟杨诚拥抱了一下，接着就要去接过杨诚手中的奖项。

　　“等等，别着急，爵士！”杨诚很搞笑的往后退了一步，躲了一下，“虽然我知道你很着急的要拿奖，但是咱们还是得按照流程来，不然等一下直播时间不好安排！”

　　在场所有人顿时都又是一阵大笑，弗格森差点没把这小子给撕成碎片。

　　“咱们还是先来看一段短片，回顾一下弗格森爵士的辉煌历程！”

　　国际足联录制的短片包括了形形色色所有人对弗格森的高度评价，都是平日里这些人对弗格森的评价录像，被剪辑成一部短片，其中杨诚和贝克汉姆对弗格森的评价最长。

　　弗格森看了短片之后，看起来很冷静，很镇定，在从杨诚的手中接过奖项的时候，他不忘再跟杨诚紧紧拥抱了一下，才转身对着话筒。

　　“这一座奖项不仅仅是对我个人，同时也是对所有跟我共事过的曼联球员和工作人员的肯定，感谢所有人，这一座奖项不仅仅是属于我，也属于曼联，属于所有的曼联球迷！”

　　在说完了这一番感言之后，弗格森显然还没有满足，他在为刚才杨诚恶搞他而进行反击。

　　“顺便我还要感谢一下我最好的朋友，杨诚，我的恺撒，虽然是你颁奖给我，但是我还是要说，年度最佳男足教练奖，我觉得穆里尼奥更有希望拿奖，因为我觉得，他穿西服的样子比你好看，比你帅，所以他更应该拿奖！”

　　弗格森的话得到了在场所有人的一阵轰堂大笑，电视直播镜头也给到了穆里尼奥身上，仿佛是要对比一下，到底是穆里尼奥帅，还是杨诚帅。

　　“你确定他比我帅？”杨诚指着穆里尼奥，一脸难以置信的模样。

　　台下的穆里尼奥差点没笑喷，但马上转过头去，掩饰了一下，然后又把手指头放在嘴唇上装酷，扮冷静，显得很是那么的不置可否，这家伙千百年都是那酷样。

　　“我非常非常确定！”弗格森毫不犹豫的回答，仿佛生怕杨诚抢他的，从颁奖台上抓过了奖杯，跟主持人握手之后，跟杨诚肩并肩的走下舞台，这一幕再度得到了全场所有人的掌声，因为两人这十几年的交情已经成为了足球界人士广为传颂的佳话，尤其是他们那种亦敌亦友的关系和较量。

　　紧随其后颁发的就是年度最佳女足教练奖，还有年度最佳金球奖和公平竞赛奖，这一连串的奖项颁发结束之后，就进入了本届颁奖典礼最具悬念的三大奖项的争夺。

　　当舞台正中的大屏幕上，出现了一段剪辑出来的短片，分别是罗列了三大名帅弗格森、杨诚和穆里尼奥的赛场英姿，尤其是他们在过去一年中的出色表现，分别介绍给了在场的所有嘉宾，重新欣赏一下，当今足坛最具影响力的三大名帅的风采。

　　杨诚默默的欣赏着短片，他的介绍是放在最后，除了名字之外，还点到了他的国籍，中国，这无疑让他打从心里感到一股暖流，因为在这一刻，他觉得自己为这简简单单的一段介绍而感到骄傲，发自内心的骄傲！

　　所有人一看到这一部短片的时候，立即都已经意识到，接下来要颁发的是年度最佳男足教练奖，而这一座奖项几乎也都不被所有人所怀疑，杨诚是头号大热门。

　　如果说，之前杨诚和国际足联的关系始终不睦，这成为了他无法得到国际足联认可的话，那么随着他的好朋友贝肯鲍尔入主苏黎世，杨诚和国际足联的关系已经得到了全面的好转。

　　这无疑也都成为了所有足球界人士所公认的事情了，当然，也没有人会怀疑，贝肯鲍尔会因为私人关系而特别去照顾杨诚和他的皇家马德里。

　　“三名主教练都是当今足坛数一数二的顶级名帅，在过去的一年里，发挥也都非常的出色，谁拿奖都是无可厚非的！”现场主持人在短片结束之后，笑着介绍起了一个颁奖前的对白。

　　“站在个人的角度来看，我觉得应该让弗格森爵士拿奖，因为其他两位都还很年轻，尤其是杨诚先生，他才40岁，但却要离开职业足球，我们都感到非常的不舍，希望他能够继续留下来，为我们带来更加精彩而出色的足球！”

　　“最后，我们请出了我们今晚的颁奖嘉宾……”

　　当主持人的手一指，就看到从后台的通道处，走出了一条肥胖臃肿的身影！


第0916章 羡慕嫉妒恨

　　很多时候，颁奖仪式都是有一些故意安排的小细节，例如颁奖嘉宾的选择。

　　从国际足联邀请杨诚担任颁奖嘉宾的时候，所有人就都已经意识到，国际足联主席大奖的得主很可能是跟杨诚有关系的，到底是谁，大家也都是各说纷纭，其中也不乏有人猜到是弗格森，因为苏格兰人确实是实至名归的。

　　但是对于一些特别项目的颁奖嘉宾，国际足联却没有明说，例如年度最佳男足教练奖，颁奖嘉宾就没有对外公布是谁，这无疑就给所有人留下了一道悬念。

　　但是，在颁奖仪式之前，很多人都看到，梅丽莎·特里奥出现，并且是坐在颁奖嘉宾席上的时候，顿时都纷纷猜测，大部分的主流意见就是，这一届的年度最佳男足教练奖是杨诚，而颁奖嘉宾就是梅丽莎·特里奥。

　　当然，如果按照这个剧本去安排的话，那也是很不错的，但是很可惜，当所有人看到走出来的身影时，一个个都被吓得不轻，因为太惊人了。

　　就看到从后台通道处走出来的颁奖嘉宾是一条肥胖而又臃肿的身影，赫然就是昔日的世界足球先生，如今已经退役，并且发福得非常厉害的罗纳尔多。

　　这个小兔牙一出现，立即咧开嘴笑呵呵的，配合上他那一颠一颠的动作，确实是有点叫人难以接受，印象大跌，因为从梅丽莎·特里奥的绝世姿容，到罗纳尔多的肥胖体态，这落差也确实是太大了一点。

　　罗纳尔多的出场得到了全场的一阵热烈的掌声，但是这家伙似乎知道了什么，笑呵呵的合不拢嘴，那表情怎么看怎么觉得别扭，好象有那么一点皮笑肉不笑的感觉。

　　“这三名世界名帅中，我跟杨诚先生的合作时间最长，他是我最敬佩的主教练，所以，我很荣幸能够来到现场，并且将这一座奖颁发给我最敬爱的头儿！”

　　所有人都目瞪口呆的看着胖乎乎的罗纳尔多，他信封都还没拆，怎么就知道杨诚拿奖了？

　　“呃……罗尼，虽然你支持杨诚先生是没错，但是麻烦你看一看信封！”旁边的主持人提醒道，仿佛是在告诉罗纳尔多，是让你来颁奖，不是让你丫的来评奖的。

　　“哦，不好意思！”罗纳尔多幡然醒悟，立即手忙脚乱的打开信封，看了一下，眉头一皱，“对不起，头儿，我刚才摆了个大乌龙！”

　　他这么一说，所有人顿时都一阵哗然，难道年度最佳男足教练奖不是杨诚？

　　除了国王杯之外，几乎拿下了所有俱乐部赛事的大满贯，这样的成绩还拿不到这一座奖项？那是不是可以说，这一座奖项也开始在刻意打压杨诚了呢？

　　杨诚仿佛已经预料到镜头会对准了自己，洒脱的摊开双手，显示自己并不在乎。

　　但很快，罗纳尔多又摇头，“但是很走运，头儿，我刚才猜得没错，你拿奖了！”

　　说话的时候，罗纳尔多还故意将信封里的名单翻转，对着看台，而直播镜头则是快速的调整焦距，给名单来一个大特写，果然就看到上面写着的是杨诚的名字。

　　顿时，全场哗然，接着一阵阵热烈无比的掌声。

　　杨诚从座位上站了起来，朝着周围和身后鼓掌的同行们挥手，点头示意，然后缓缓的走出通道，沿途不停的接受众人的道喜，尤其是穆里尼奥和弗格森，两人都起身跟杨诚拥抱。

　　“如果你走了，这可就是最后一次拿奖了！”穆里尼奥不无挽留的口吻，但没明说。

　　杨诚呵呵一笑，“我离开职业足坛，照样拿得到！”言语间，说不出的自信。

　　走到了前排，杨诚看到贝肯鲍尔和梅丽莎·特里奥早早的站了起来，贝肯鲍尔跟杨诚拥抱了一下之后，道贺了一句，梅丽莎·特里奥则是在全场所有男人的关注下，跟杨诚来了一个紧密的拥抱，还不忘在他的脸颊上重重的吻了一口。

　　“这就是我拿奖的奖励吗？”杨诚笑着问道。

　　梅丽莎微微笑，没有离开杨诚的脸颊旁，呢喃道：“今晚我跟你走！”

　　全场所有男人几乎都无比艳羡的看着杨诚和梅丽莎亲昵的举动，他们都打从心里羡慕嫉妒恨，因为这个男人不仅仅拿到了主教练领域的最高奖项，同时也拿到了足球领域最高的成就，同时也赢得了全世界最美的女人的芳心。

　　这样的一个男人，难道不应该成为全世界男人都羡慕嫉妒恨的对象吗？

　　“罗尼……”杨诚一走上舞台，就阻止了想要靠近的罗纳尔多，“……你太胖了！”

　　在众人的笑声中，杨诚迎上了罗纳尔多，跟巴西前锋拥抱了一下。

　　“我一直都在奇怪，罗尼，你这个腰，还能够玩钟摆过人吗？”杨诚显然是在报复罗纳尔多刚才调戏他的举动，专门拿他的身材说事。

　　罗纳尔多哈哈一笑，台下的众人也都笑得不停，“当然，头儿，你们皇马还缺前锋吗？”

　　“缺！”杨诚点头，“我们最近准备组织一支皇马老年队，你有兴趣吗？”

　　罗纳尔多哭笑不得，但又问，“还是你当主教练吗？”

　　“不，这一次我准备当前锋！”杨诚说得煞有其事。

　　“你能进球吗？”罗纳尔多表示怀疑。

　　杨诚想了想，“我估计会被人称作是老年足球领域的外星人！”

　　顿了一顿之后，杨诚就主动走上去，拥抱了一下罗纳尔多，并对他表示了感谢。

　　重新在领奖台前面站定，杨诚环顾了在场所有的嘉宾，他不由得深深的吸了口气，因为在场很多人都是他认识的，或者是认识他的，都是足球业界的人士，都是同行。

　　“能够再一次拿到这一座奖，我感到非常骄傲和自豪，因为事实证明，还是我比较帅！”杨诚对弗格森的调侃再度赢得了一阵热烈的掌声和欢呼声，“但是我希望，这不是我最后一次站在这个领奖台上，我希望还能够有下一次，甚至是下下次！”

　　所有人听了，心里头都多少有点感触，因为杨诚将在本赛季结束之后，离开皇家马德里，离开职业足坛，全力进军国家队赛事，也就是欧洲杯和世界杯！

　　“拿到这一座奖项，我希望能够与我所有的同事，保罗·拜尔、拉法·贝尼特斯、蒂姆·汉克、勒内·穆伦斯汀、里卡多·莫尼兹、文琴佐？迪帕尔玛、克里斯·施密特，还有所有跟我一起共事过的战友们，还有所有跟我一起合作过的球员，我希望能够跟你们所有人一起分享我今天的荣誉！”

　　杨诚的话也立即得到了在场所有人的一阵热烈无比的掌声，因为他们都可以从杨诚的这一番话里感受到一份真诚，至少他不像有些人那样，成名成功了之后就开始忘本，开始忘乎所以，开始变得狂妄自大，他由始至终都给人留下一种谦逊的形象。

　　在说完了这一番感言之后，杨诚不忘对所有台下的嘉宾们弯腰鞠躬，感谢他们的支持和肯定，同时也跟两位主持人握手，转身拿着奖杯离开了颁奖台。

　　尾随杨诚拿到了年度最佳男足教练奖之后，世界足球小姐和FIFA金球奖也都陆陆续续新鲜出炉，其中世界足球小姐被日本的泽穗希拿到，而金球奖则是落在了克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的手中，葡萄牙人不停的进球让他再次拿到了这一座奖项。

　　但很明显的就是在积分差距上，梅西也是紧跟C罗之后，两人的得票率都咬得很紧，梅西就输给小小罗1.6%，可以说是惜败，估计这也跟阿根廷人上个赛季效力于巴塞罗那，只拿到一座国王杯有很大的关系。

　　可是本赛季在转投皇家马德里之后，梅西的表现一点都不输给小小罗，这也几乎代表着，这两名球员如果能够在本赛季继续保持上半赛季的这种近乎疯狂的表现的话，那么2012年的FIFA金球奖，他们还将继续上演一场龙争虎斗。

　　参加完了颁奖仪式之后，一群人又参加了国际足联举办的晚宴，之后一群人就前往国际足联预订的酒店休息，等到明天再搭乘包机前往马拉加。

　　……

　　……

　　“看到我，是不是有点惊讶？”

　　在酒店的豪华套房里，梅丽莎已经被褪去了一身靓丽的晚礼服，整个人倒进了杨诚的怀里，而后者的一双手则是熟门熟路的在她那近乎完美的娇躯上摩挲，享受着这一份全世界无数男人都梦寐以求的温柔。

　　“不会啊，我一点都不惊讶！”杨诚十分肯定的说道。

　　梅丽莎扬起头，正好就看他的下巴处往上看，看到的是他那一副笑呵呵的表情，顿时就来气，“你就这么有自信，就不怕我移情别恋？”

　　杨诚将她紧紧的揉进怀里，让她的脸贴着自己的胸口，如果这样还担心她移情别恋，那杨诚还真是不用混了，傻瓜都知道梅丽莎对他的情意。

　　“我一直都觉得，两个人在一起就是要快乐，如果有一天，你真的觉得，跟我在一起不快乐，那我会默默的走，在你看不到的地方祝福你幸福快乐！”杨诚一脸坦诚的说。

　　梅丽莎又再一次的抬起头，看着他的脸，“好感动，哪一本言情小说里的内容？”

　　“可能是琼瑶，或者是席绢，我忘记了！”杨诚笑呵呵的说。

　　梅丽莎当然不知道谁是琼瑶，也不知道谁是席绢，但是她一直以来都知道，她不会，也不想，更不能够离开杨诚，因为从她爱上他的那一刻开始，她就很清楚的知道，这个男人是毒药，碰不得，会上瘾的。

　　挣脱了杨诚的怀抱，她直起了自己的身体，毫不吝啬于自己美好的胸前春光展现在了杨诚的面前，直视着他的眼睛，轻轻的抓起他的手，摁在她的心口上，“以后不许你再说这些！”

　　说完，她就张开双臂，绕到了杨诚的颈后，整个人投进他怀里，紧紧的抱住他，将他压在了床上，相互间交缠在一起，立即引发了一场惊天动地的大战。

　　……

　　激情的余韵还在冲击着两人的心跳，没有声音，静静的，都还保持着最亲密的状态，谁都不想动，不想打破这份宁静，尤其是梅丽莎，整个人痴缠的抱着杨诚，抱得紧紧的。

　　“还记得那一次在罗马圣彼得广场发生的事情吗？”梅丽莎突然间打破了沉默。

　　杨诚想了想，很努力的去想，但是他真没多少印象了。

　　“就是你说，让你想起了奥黛丽？赫本，还有那些鸽子，很像是吴宇森电影的那个圣彼得广场，那一次我为你做专访，然后有两个黑衣人想要绑架我，记得吗？”梅丽莎头就枕在他胸前，回想起往事，痴痴的问道。

　　杨诚一听到这里，立即恍然大悟，“哦，记得，怎么啦？”

　　“我后来才知道，原来那两个人压根就不是黑手党，就是两个出来吓人的！”梅丽莎都有些失笑，她笑着的表情和动作，让杨诚的胸前一阵发痒，“但是在那天，我看到你奋不顾身的冲上来救我的时候，我就知道……”

　　杨诚没有插嘴，而是默默的在听着。

　　“……你知道我在那件事之前，就喜欢你了吗？”梅丽莎从他的胸口爬起来，轻轻的，温柔的抚摸着他的脸，等到杨诚摇了摇头知道，她才笑了，“其实，你对感情真的很白痴！”

　　“也许吧！”杨诚也不知道是不是，反正他觉得最难搞的就是感情。

　　“那一天，我让你别过来，让你快走，在当时的那一霎那，我就只有一个念头，我可以死，但是你绝对不能够有事，我不想你有事！”她说着的时候，眼眶里都湿润了。

　　哪怕是过了那么多年，她依旧还是对当初的那一幕印象非常深刻，杨诚的每一个举动她都记得清清楚楚，尤其是在得到她的示警之后，杨诚非但没有走，反而跑过来救她，从那一刻开始，她就知道，自己这一生都别想再忘掉这个男人。

　　杨诚拉着她的手，在罗马城内的大街小巷里飞奔，这俨然就像是好莱坞电影里的超级英雄拯救他的美女朋友，而最后无一例外，他们一定是真心相爱，然后在一起。

　　梅丽莎不是那种无知的小女生，相反的，她从来都是一个很理性的女人，可往往越是这样，当她发现自己深爱上了一个男人之后，她就越发的无法自拔，在那一刻开始，杨诚的一切对她来说都是美好的，哪怕只是一条新闻，一个举动，都是那么的美好。

　　然后，她会自动过滤掉一些不好的东西，或许这样做很傻，但是她觉得这样很开心。

　　人活着，不就是要让自己过得开心点吗？

　　“我爱你，永远爱你！”梅丽莎的额头顶着杨诚的额头，满头金发从两侧瀑布般的洒下来，遮去了两人的表情，还有梅丽莎那滴落在杨诚脸上的泪珠。

　　“我从不怀疑这一点，所以你也不用怀疑，我也像你爱我一样爱你，只是，我觉得你受委屈了！”杨诚伸手捧着梅丽莎那一张粉雕玉琢的脸，倍感怜惜。

　　“从我决定把自己交给你的时候，我就已经知道你是一个什么样的人了！”梅丽莎任由杨诚擦拭去她脸上的泪珠，温温一笑，“难道你还以为，你的那些风流事能够瞒得过我吗？”

　　看到她笑，杨诚也就跟着高兴，故作一诧，“哦，原来你早就摸清楚我的底细了。”

　　梅丽莎被他这恶搞的表情逗乐了，整个人笑得花枝招展的，重新趴在了杨诚的身上。

　　她很了解杨诚，她也非常清楚，这个男人或许有着太多太多的缺点，但是他绝对不是一个始乱终弃的男人，相反的，她对他非常放心。

　　“对了，扬最近怎么样了？”杨诚问起了儿子的近况。

　　梅丽莎一提到儿子，心里头就乐呵呵的，相信所有的女人都这样，最重要的就是自己的男人和孩子，尽管她隐居在偏僻的地方，但是她也不能够改变这种女人的天性。

　　“他很好，整天都在念叨着爸爸！”梅丽莎说道。

　　杨诚微微一笑，想起儿子，心里头就觉得暖洋洋的。

　　正如穆里尼奥说的，有时候觉得，自己真不是一个合格的爸爸，平日里要忙着准备比赛和训练球队，还经常要带队到客场，一出门就是好几天，回来的时候又要忙着比赛，很难有时间可以好好的陪陪儿子。

　　越是这样，他就越能够感受到梅丽莎和查理兹·塞隆等人的好，至少她们容忍他的忙碌，容忍他的肆无忌惮，这都让他打从心眼里感动。

　　“忙过了这一阵，我就抽出更多的时间，好好的陪陪你们！”杨诚笑着许下承诺。

　　梅丽莎娇俏可人的白了他一眼，“到时候可别让我们陪你去看球赛！”

　　杨诚一愣，接着哈哈大笑，他感觉，好象印象中，他最经常干的事情就是看球赛，这不由得让他感到好笑，也感到无奈，中毒太深了。

　　“别介怀，真的！”梅丽莎反过来，捧着他的脸安慰他，“我们就希望你这样，我和扬都以你为荣，是你全世界最棒的！”

　　作为足球圈内人，梅丽莎当然比谁都要清楚杨诚在足球圈子里举足轻重的作用，她也很清楚这个男人开创了足球历史的新篇章，所以她以杨诚为荣，为自己的男人而感到骄傲。


第0917章 常胜军团

　　从来都不会有人觉得，马拉加会是皇家马德里的对手，但实际上，这支球队还是叫人很恨的诧异了一把，真正的让人感到惊讶的是来自于那个飞翔的荷兰人。

　　虽然年纪大了，身体差了，但是范尼的身上依旧残留着他巅峰时刻的印记，甚至于随着职业生涯的不断累积，他在禁区内的嗅觉也在不停的提升，这帮助他在面临着皇马球员强力的围剿之中，依旧在人缝里抓住一次机会，为马拉加首开纪录。

　　这是范尼加盟马拉加后的第一个主场比赛，他打入了第一粒进球！

　　玫瑰园球场所有的球迷都在为范尼加油喝彩，他是好样的，至少他用这一粒进球，证明了自己的实力，证明了自己绝对还没有老到那种要灰溜溜离开足坛的地步，他还能够带着一份尊严，带着一份骄傲离开足球场！

　　但是，马拉加整体实力上的差距，让皇马很快就接连抓住了两次机会，硬是逆转了马拉加，最终在客场2：1逆转了主队，晋级了国王杯8强淘汰赛。

　　在各支球队纷纷打完了16强淘汰赛的第二回合之后，西班牙足协也对8强淘汰赛进行了抽签，结果这一次，皇马抽到了莱万特，巴塞罗那遇到了瓦伦西亚，毕尔巴鄂竞技遭遇马洛卡，西班牙人队遇到了西乙的米兰德斯，而首回合的比赛将在下周周中进行。

　　西甲的国王杯这些年来始终都有点夹缝里求生存的意味，西超双雄无疑是最具市场号召力的球队，可是一旦到了2月份，他们就要关注于欧洲赛事，所以为了错开时间段，西班牙足协就把国王杯所有的赛程，囫囵吞枣一样的塞在了1月份和2月份上旬进行。

　　如此一来，国王杯确实是可以打一个时间差，赢得更多的关注，可一结束冬歇期就进入魔鬼赛程，这无疑是对所有参赛球队的一大考验。

　　杨诚的球队从马拉加直接奔赴马洛卡，客场挑战马洛卡。

　　冬歇期后接连的一周双赛，再加上冬歇期集训后的体能调整，使得皇马近来的状态有所减弱，但依旧还是凭借着自身强横的实力，客场2：1拿下了马洛卡。

　　回到马德里，在伯纳乌球场，尽管杨诚的球队继续以卡斯蒂亚和一线队球员混组成首发阵容，但依旧还是在自己的地盘4：0完胜莱万特，一只脚踏入了半决赛。

　　但是在诺坎普球场，近来因为阵容短板，逐渐出现了后继乏力的巴塞罗那却在主场1：2负于瓦伦西亚，这也让巴萨球迷感到郁闷，但却没有更多的抱怨，因为他们都很清楚，以目前队内充斥着大量的年轻球员，又缺乏足够的资金引进实力派球星的局面，他们也不可能要求比拉诺瓦的球队继续像之前那样所向披靡。

　　以当下巴萨的主力阵容，这支球队的实力并不弱，但却缺乏板凳厚度，一旦某一个位置的球员出现了伤病，往往就是直接上二队小将，但是这一群二队小将能够取得什么样的效果，谁都不知道，好的时候能帮助球队赢球，差的时候会成为球队的软肋。

　　对阵瓦伦西亚的这一场比赛就是这样，年轻的中卫丰塔斯面对老练的索尔达多，直接被这名昔日皇马青训前锋给戏耍，蝙蝠军团的两粒进球都是来自于索尔达多的脚下。

　　周中，西甲进行了联赛首轮的补赛，也就是本赛季的第19场联赛，皇马在自己的主场4：1完胜毕尔巴鄂竞技，继续高歌猛进。

　　为了给这一轮补赛让路，西甲第20轮的比赛被延迟到了5月初进行，但随着欧洲杯的临近，欧足联要求各大联赛必须要尽快结束赛事，压缩赛程，因为赛季初的罢赛，让整个西甲的赛程都有些乱了套了，而且这种影响还将在赛季后半段越来越明显。

　　客场挑战莱万特，担当首发的萨拉比亚表现出色，这一场比赛打右路的他表现出了出色的技术和个人能力，在和卡纳莱斯、帕雷霍的配合中，打出了两传一射的骄人战绩，分别助攻比利亚和穆尼亚因取得进球，帮助皇马客场3：0完胜了莱万特，进军半决赛。

　　巴塞罗那则是在客场2：2惨遭瓦伦西亚逼平，索尔达多再度上演梅开二度，这名前皇马前锋的表现赢得了无数专业人士的看好，认为他是西班牙锋线上的后起之秀，是他将巴塞罗那送出了国王杯。

　　但是瓦伦西亚在半决赛的对手就是皇家马德里。

　　西甲第21轮，皇马坐镇伯纳乌球场，迎来萨拉戈萨。

　　接连作战让皇马露出了些许的疲态，并且在伯纳乌球场的第12分钟，惨遭萨拉戈萨率先破门得分，取得了领先，并且成功的将这个比分守到了上半场结束。

　　阻止皇马进攻，萨拉戈萨在上半场完成了一桩无数球队做梦都在想着的事情，成功而又有效的遏制住了皇马的进攻，通过他们积极的防守，以及凶狠的逼抢，确实给皇马的进攻带来了巨大的困难，而后他们的一记反击，就造成了皇马的丢球！

　　“看起来，战无不胜的皇家马德里似乎已经开始有些力不从心了，至少从这一场比赛来看，他们的表现并不十分理想，尤其是这一群超级巨星们，在萨拉戈萨凶狠的逼抢和牢固的防守下，他们看起来并没有表现出自己真正的实力！”

　　“如今就看杨诚如何在下半场扭转球队劣势了！”

　　……

　　……

　　杨诚现在已经很少继续再用他那标志性的激励手段了，这并不代表他不喜欢玩激励，而是他更多的是用一种更加稳操胜券的方式，把自己的信心感染给自己的球员。

　　一个总是脸红脖子粗的主教练，多多少少都给人一种缺乏底气的感觉，但是如果能够通过合理的分析和指导，让所有人都重新看到比赛胜利的希望，那又何尝不是另外一种激励呢？

　　“我仔细分析了一下上半场萨拉戈萨的防守，他们做得比较成功的一点，就是针对于我们的中后场，他们把4名中场都布置在我们的中场，尤其是针对大卫·席尔瓦和帕雷霍，以及他们身后哈维·阿隆索的防守上。”

　　球员们默默的听着，尤其是大卫·席尔瓦和帕雷霍，他们感受最深，因为对手给了他们非常大的压力，几乎就是追着他们跑，阻止他们一切向前的传球。

　　“他们的中场以防守围抢为主，而且抢的时机掌握得比较成功，都是在由守转攻的时候进行，迫使我们很难顺利的往前传球，下半场我们要进行调整，所有人注意，避开这一片区域，直接把球传到他们身后！”

　　杨诚在战术板上画出了萨拉戈萨中场四名球员身后的区域，尽管萨拉戈萨三条线保持得很紧凑，但是皇马最擅长的是什么，就是在密集的铜墙铁壁中凿出一个空档。

　　“萨拉戈萨做得比较差，或者说没有发挥出效果的有两个区域，卡卡和小小罗，尤其是小小罗，萨拉戈萨左侧的防守是一个问题，我相信他们自己也很清楚，所以你们注意到没有，一旦我们球到了左路，他们总是至少三四名球员围抢上来，甚至出现位置重叠！”

　　“下半场我们更多的绕开他们的中场防守重心区，直接把球给到左路，但是克里斯蒂亚诺，你得给我拿住球，在他们围抢上来的时候，把球给我传出来，明白吗？”

　　得到了小小罗的点头答应之后，杨诚又看向了首发前锋比利亚和卡卡，“中路要注意，他们把防线布置在禁区前沿，时不时的玩造越位，我们上半场已经有好几次陷入了越位陷阱了，你们一定要注意好位置，但要密切配合小小罗在左路的活动！”

　　“胡安！”杨诚看向了本场比赛的首发右边锋马塔，“多内切，串联起球队的中前场的联系！”

　　说完了这一切之后，杨诚的战术调整实际上已经非常明显了。

　　“我们下半场的主攻点就在我们的左路，他们喜欢逼抢，那我们就让他们逼抢，吸引他们逼抢，拿住球，制造对我们最有利的局势，把球传出对方的包围圈，那我们就赢了，明白吗？”

　　球员们齐齐点头，“明白！”

　　……

　　……

　　下半场刚开始，萨拉戈萨明显也是意识到了己方的问题，加强了自己右路的防守，限制住皇马左路的小小罗的发挥，杨诚立即让阿奎罗多往左路靠过去。

　　现在的局势已经非常明朗了，皇马要抢攻左侧，胜败就在左侧的攻防对决！

　　当比赛进行到第63分钟的时候，小小罗在左路回撤拿球，将对方的右后卫给拉了出来，而阿奎罗则是适时的出现在了禁区前沿的左侧一带，看起来似乎要接应小小罗，但同时也让自己回撤到了越位陷阱之外。

　　小小罗拿球后，对方立即有三名球员逼过来，葡萄牙人硬是靠着自身的实力，选择往中路带，吸引了一名中路的后腰球员也过来，形成包围圈，而原本顶替了阿奎罗在最前面的卡卡，突然间从禁区里面跑出来。

　　卡卡拉出来，立即让萨拉戈萨的两名中卫也跟着出来，小小罗突然加速后斜传，找到了禁区前沿的卡卡脚下，巴西人看准球的来势后横敲左侧。

　　原本一直都跟在萨拉戈萨包围小小罗的防守球员身后，不怎么被人重视的阿奎罗后插上，直接杀入禁区得球后，一脚推射，球就干脆利落的从守门员的身侧钻进了他身后的球门，1：1！

　　扳平了比分，杨诚依旧在场边不停的挥舞着手臂，朝着球员下达最新的指令。

　　很快，3分钟之后，皇马再度得到了一次非常好的机会，阿奎罗和卡卡拉扯了对方的防守球员的注意力后回敲给大卫·席尔瓦，后者不停球直接搓出了一脚弧线球，将球送入了禁区，小小罗利用速度摆脱了防守球员后插入禁区，抢在出击的门将之前出脚一捅，球直钻网底！

　　这一下，杨诚越来越肯定萨拉戈萨的右路防守很有问题，虽然防守球员多，可不代表有用，因为他们经常跑重叠去了，这就使得人数在某一时刻并没有形成足够的优势。

　　结果大卫·席尔瓦前插到左侧拿球后，再度吸引了对方的右后卫离开自己的位置，然后再跟卡卡进行配合后，抓住了对方右后卫和中后卫的位置上的重叠所造成的漏洞，卡卡一脚直塞球给到了左侧，阿奎罗突破后传中，小小罗门前头球破门，3：1！

　　完成了一场大逆转，皇马上下都倍感高兴，因为他们哪怕是在状态不佳的情况下，都还是能够利用技战术层面上的应对来克制对手，这无疑成为了皇马继续高歌猛进的有效武器。

　　在比赛结束后，球员们对主教练杨诚在更衣室里的分析赞不绝口，认为对阵萨拉戈萨的比赛，他的临场指挥才是球队取胜的关键。

　　“我们都有一种错觉，萨拉戈萨仿佛是在按照头儿的计划在进行，他们仿佛都在按照我们的想法在踢球，这对我们来说无疑是比较轻松的，我们只要根据中场休息时主教练拟定的战术去踢，就能赢了！”卡西利亚斯显然对杨诚非常的敬佩。

　　完成了这一场比赛，皇马在西甲豪取20连胜，这无疑已经打破了西甲历史上的所有纪录。

　　“目前的这支皇马正走在一条传奇的道路上，而且可以说，现在他们不是在小跑步，而是在进行着最后的冲刺，他们冲刺的目的地或许并不是冠军奖杯，而是史上最佳球队的荣誉，这从皇马本赛季那近乎不可战胜的状态和出色实力就可以看得出来！”

　　“继续按照皇马这种超人类，超足球的节奏和步伐进行下去，那么他们将打破足球历史上无数先辈辛辛苦苦创造的一系列纪录和成就，这一切都将纷纷在本赛季的皇马的脚下崩塌！”

　　在比赛结束后，阿尔弗雷多对本赛季的这支皇马表示了肯定。

　　实际上，在阿尔弗雷多看来，最强最好的皇马应该是在09/10赛季，勇夺三冠王时期的那支皇马，当时的皇马实力非常出色，或许跟对手的差距没有现在那么明显，但绝对是最强最出色，同时也是最叫人眼前一亮的球队。

　　如今的这支皇马实力有了很大的提升，但是在创造力上却没有出现太大的进步，不管是在球队整体战术还是球员个体实力上，都没有太叫人眼前一亮的印象，跟当年那支牛逼哄哄，令人感到惊艳的皇马实际上并没有太大的不同。

　　“如果真要说的话，三冠王时期的皇马是划时代的伟大球队，如今的这支皇马则是在以那支伟大的皇马作为基础，实力上有所提升，整体理念也更进一步，但却没有令人感到有多少开创性，更像是杨诚对当年三冠王那支皇马的改进。”

　　“当然，我们也不得不承认，皇马依旧是在踢全世界最好看的足球，只是我们都被皇马给惯坏了，这让我们总是在对皇马提出更多更加苛刻的要求。”

　　“杨诚一直以来给人的印象都是一名开疆拓土的开国君主，但是在皇马的最后这两年，也让人充分见识到了他也绝对是一名出色的守成派，至少在过去两年来，我们都看到杨诚在用他的方式来保证球队的核心框架不至于衰落。”

　　“我记得，杨诚自己曾经说过，任何一支球队的巅峰期最多只能够维持5年，如今的这支皇马已经维持了3年时间，接下来也将全面进入调整期，如果杨诚本赛季真的决定离开皇马的话，那么接下来的劳尔无疑将继续踏着杨诚所开辟出来的改革方向，继续往前迈进。”

　　“但我们也无需对皇马失去杨诚后的情况太过担心，他确实是皇马的灵魂，是这一支皇马的绝对核心，失去他的皇马将失去最强的战斗力，但是我们也应该要看到，他为皇马留下了一套强得近乎难以置信的巨星阵容，这无疑将给劳尔带来巨大的执教筹码。”

　　“况且根据记者从皇马内部得到的消息，杨诚很有可能在本赛季结束后，继续留在皇马，但却不是出任球队主教练，而是担任俱乐部管理层，相信到时候他会一如既往的为皇马效力，只是岗位有所不同罢了。”

　　阿尔弗雷多很了解杨诚，以及他的皇马，阿斯报总编这些年来跟杨诚结下了深厚的友谊，同时他也是杨诚的铁杆球迷，所以他很清楚，以皇马目前的这一套阵容，以及强大的青训体系，继续纵横欧罗巴十年不成任何问题。

　　关键的原因还是只有那一个，就是接替杨诚的劳尔能不能够继续像杨诚那样，带领球队摸索和进步，不停的改进和改良球队的整体结构，避免被对手熟悉了球队的技战术之后，加以克制和限制，永远保持变化，这才是一支球队长盛不衰的秘诀，这才有可能打造出一支常胜军团！

　　但就在逆转了萨拉戈萨的三天之后，球队在瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场，在国王杯半决赛的首回合比赛里，跟蝙蝠军团打了一场1：1平局，为瓦伦西亚取得进球的同样还是索尔达多！


第0918章 最好的礼物

　　有人说，球迷是最可爱，也是最可怜的一群人！

　　如果你是一支强队的球迷，那倒还好一点，因为你能够从球队的胜利中体会到快乐；但是如果你是一支弱旅的球迷，那就悲摧了点，因为注定了你将痛苦远大于快乐。

　　可在全世界，依旧还是有着无数的球迷前赴后继的加入其中！

　　弗格森的恩师乔克？斯坦曾经说过，没有球迷，足球什么也不是。

　　但是很明显，这一句话正在逐渐被人所淡忘，甚至于连说这句话的人都已经不再被人所熟悉，功利浮躁的足球世界逐渐成为了主流，快节奏的速效型主教练成为了所有球队的首选，甚至于在很多主教练的字典里，压根就没有球迷这个词汇。

　　他们是一群最不重要，最不被重视的人，尽管他们可以发出最大的声音，可那又怎么样呢？

　　作为一名主教练，他永远都只要对俱乐部的管理层负责就行了！

　　球迷都很可爱，也很可怜，但是他们懂得什么是好，什么是不好，他们懂得区分谁是真心，谁是虚情假意，真正对他们好的，他们会记住，会支持，会留恋，想要敷衍了事的，注定了在他们心目中永远都只能是过客。

　　杨诚是一名非常重视和球迷交流和沟通的主教练，他可以取消一切商业活动，但是他一定总是在千方百计、竭尽所能的满足球迷的要求和希望，他从来都不希望让球迷们失望，不仅仅是他的铁杆粉丝圣灵骑士团的球迷，还有其他所有的球迷。

　　这一切都让杨诚在球迷心目中的形象非常好，再加上他的执教成绩出色，使得他走到哪里都能够受到球迷的推崇，尤其是在他所执教过的球队里。

　　当杨诚宣布要在赛季后离开皇家马德里的时候，整座马德里都炸锅了，所有的美凌格都不希望失去自己的主教练，他们都希望想尽一切办法的挽留他，让他留在球队，继续带领球队前进，因为放眼全世界，再也找不到比杨诚更好，更合适的主教练了。

　　他们捐款，要在伯纳乌一角的恺撒中心大门口，兴建一座高达十数米的雕像，这代表着所有皇马球迷对杨诚的一份心意；无数的球迷都给俱乐部写信，要求球队无论如何都要挽留住主教练，甚至于有些球迷不惜喊出要让杨诚来担任皇马主席的口号。

　　他们每一天的早晨都会来到巴尔德贝巴斯训练基地的大门口，等着杨诚的到来，喊着各式各样挽留的口号，希望他回心转意。

　　每一天，巴尔德贝巴斯训练基地的大门口，球迷换了一批又一批，人数也总是不一样，但每天都至少有数十名球迷早早的等候在大门口，拉出了横幅，挽留着他们的主教练。

　　每一天，杨诚驾车抵达训练基地的时候，当他看到外面这一群冲着他的车喊的球迷时，他都会发自内心深处的感到一股暖意，你对他们好，他们知道！

　　时间进入了2月份，距离杨诚离开皇马的最后期限也就剩下3个多月了，但不管是俱乐部还是杨诚本人，都迟迟没有对球迷的呼声给出肯定的答复，这让很多球迷都感到难过，因为这就预示着，他们最尊敬的主教练将在本赛季离开皇家马德里，离开他们。

　　一起要走的还有卡斯蒂亚的主教练雷东多，他将在本赛季结束后离开球队，目前最有可能的下家是英超的曼城队，后者终于对曼奇尼失去了信心，希望把被媒体誉为是最像杨诚，也是杨诚最得意的弟子，雷东多带到曼彻斯特。

　　“有时候，看着他们，都会觉得有一种很舍不得的感觉！”杨诚从车里头出来，正好就看到贝尼特斯从餐厅里走过来，两人在道路中间碰头，远眺着大门外的球迷，他们会在那里等着，等到训练课结束，然后下午再来。

　　不是真正热爱一支球队，热爱一个人，是无法驱动他们日复一日的坚持这种行为，这让杨诚非常感动，因为这种来自球迷的自发行为已经坚持了足足有半年了，几乎每天早晨都会有一群球迷出现在巴尔德贝巴斯训练基地的大门口，哪怕是下雨的时候。

　　瞧瞧外头，皇马特地为球迷打造了一个类似于公交停靠站的遮雨顶棚，那是杨诚自己掏腰包建的，他不希望这群球迷冒雨，然后球迷们把这里叫做恺撒站点，甚至于据说马德里的公交站还准备开辟这一个站点。

　　“打拼了十几年，谁都会舍不得的！”贝尼特斯也满是唏嘘。

　　他是在国际米兰时期跟着杨诚的，后来跟他一路到了利物浦再到皇家马德里，一转眼，十年就过去了，很快，仿佛一瞬间的事情，可过去的这些年却让他终生难忘。

　　“如果将来，我真的结束执教生涯的话，你会选择干么？”杨诚突然很感兴趣的问道。

　　贝尼特斯那胖嘟嘟的脸上绽放出了一抹笑容，很难得的笑容，“我会继续在你的研究中心挂一个职务，然后在报纸上写写专栏，或者是学着格兰那样，写一些这些年来我们共同经历的书，那我这一辈子都不用再发愁了！”

　　杨诚听了也不禁莞尔，但却觉得，这确实是一条很好的出路。

　　格兰·纳克凭着杨诚的自传系列狠狠的发了一笔，如今这一个系列都还没有结束，仿佛这家伙是打算要进一步挖掘杨诚的那些题材，天知道这小子怎么那么能写，关键是还写得很有意思，不去起点写网文，浪费了。

　　“你应该考虑一下去执教！”杨诚提议道，这也是他这些年来不断给贝尼特斯的鼓励。

　　说真的，杨诚能够有今天，贝尼特斯居功至伟，或者应该说，是贝尼特斯的出现，完善了杨诚的整个战术理念和体系框架，没有贝尼特斯，杨诚不可能有今天，而对于杨诚的足球理念和想法，贝尼特斯也是理解得最透彻的。

　　十年时间，在一起交流和沟通，有谁敢说比贝尼特斯更了解杨诚的足球？

　　保罗·拜尔虽然跟杨诚的时间更久，但是他更擅长组织和训练，但是贝尼特斯却是战术天才，他天生就有着一种敏锐的战术嗅觉，他绝对可以成为一名出色的主教练。

　　这些年来杨诚红得一塌糊涂，连带的他身旁的助手们也都一个个红了，邀请保罗·拜尔和贝尼特斯去独立执教的球队很多，包括曼城、拜仁慕尼黑等顶级球队，但是他们都一一给予了回绝，只是说自己不擅长担任主教练。

　　贝尼特斯听了杨诚这句话，摇头一笑，“你知道我现在不缺钱！”

　　意思就是说，我不缺钱，所以就不准备去买罪受！

　　贝尼特斯真正感兴趣的还是战术上的研究，他喜欢凡事理想化，他喜欢研究更先进的战术，但这一切都是执教球队所无法给予的，因为当今足坛根本不会有球队容许他去慢慢的研究自己的战术，引进自己想要的球员，他们要的是立竿见影的效果。

　　所以现在的主教练比过去更不容易当！

　　杨诚对这一点也感受很深，别看皇马球迷现在对他推崇有加，可难道这不是因为他带队成绩出色所导致的？还有皇马董事会，事事对他言听计从，难道不是因为他能够带来冠军？

　　可如果有一天，他的这一套战术被对手给破解了，遏制了，他的执教成绩开始出现了下滑，甚至是惨遭滑铁卢，那球迷是不是还会继续支持他？管理层是不是还会继续拥戴他呢？

　　没有任何一支球队的球迷会无条件的支持一个无法给他们带来胜利和荣誉的主教练，也没有任何一支球队的管理层会支持一个总是在输球的主帅，这是肯定而绝对的！

　　杨诚觉得，当下足坛的执教压力太大，大得让他有时候都足以喘不过气来，因为他过去的名望、地位、影响力，非但不是他执教的助力，相反的，已经成为了他肩膀上沉甸甸的压力。

　　说起杨诚凡事必提他的执教成绩，说起恺撒，凡事必提他的出色战绩，一输球就一大堆负面评论扑面而来，仿佛他就是那种绝对不能够输球的主教练。

　　这样的压力日积月累，真的非常的惊人！

　　也就是因为这样，所以杨诚才会走得如此坚决，因为他知道，现在走是最理想的！

　　……

　　……

　　“我们必须要忘掉我们现在手中握有的所谓的优势，因为现在还不到我们得意洋洋的时候！”

　　在训练之前，皇马综合训练场的正中间，杨诚对着聚在一起的皇马一线队球员训话，他几乎每天都在反复强调着一件事，那就是不能够骄傲，不能够自满，比赛要一场一场的踢，绝对不能够好高骛远，以为老子天下第一。

　　皇马现在在西甲的领先优势确实是很大，已经扩大到22分了，甚至已经可以说提前预订了西甲联赛的冠军，而巴塞罗那虽然凭借着稳定的拿分，重新爬到了西甲第二的位置，但是却已经无法再动摇到了皇马的领头羊位置。

　　可哪怕是在这样的情况下，杨诚依旧还是不肯给球员们大意和放松的机会。

　　“2月份是赛程的关键时期，我们刚刚在梅斯塔利亚球场跟瓦伦西亚战平，我对比赛过程中，你们的表现并不满意，我认为有人盲目大意了，认为自己只要走上球场，就一定能够干掉对手，这种思想和情绪是要不得的，必须要扼杀于摇篮之中！”

　　“我对你们的要求只有一个，拿下每一场的比赛，干掉每一个对手，那么到最后，我们会在赛季结束后，再度爬上最巅峰！”杨诚指着自己的头顶，郑重的喊道。

　　所有人都知道，杨诚这一次是动真格的了，他已经宣布了对瓦伦西亚比赛中表现比较糟糕的两名球员佩佩和拉莫斯的警告，他认为他们的表现不是他们的真实水平，反倒是本赛季表现抢眼的孔帕尼，逐渐占据了一个主力位置。

　　不过杨诚也不是一味的强硬，因为他知道，在场的都是各自位置上，数一数二的顶级巨星，他们齐聚于皇马，杨诚要管理他们，就不能够一味的靠硬，靠强势，那种管理方式是无法持久的，他们肯定会造反，会反抗的，所以得刚柔并济。

　　“我知道你们的心思……”杨诚扫过在场的每一名球员，他的每一步都经过球员的面前，“本赛季结束之后，我将不再是你们的主教练了，我也将离开职业足坛……”

　　所有人在听到杨诚这一番话的时候，都不由得抬起头来，看着面前的主教练，他们中有很多人都透露出了不舍，因为这一群球员都是杨诚从微末时手把手栽培出来的，可以说是杨诚造就了他们今时今日的成就，没有杨诚，就没有他们！

　　“如果你们希望我能够有一个光荣的退役的话，那么，最好的方式就是再一次，把我们的球队送上欧洲之巅，让全世界都感受到我们皇家马德里的强势与实力，这就是对我最好的肯定，也将是我所收到的最好的礼物！”

　　“能办得到吗？”杨诚加强了语气，问道。

　　球员们一个个都直视着面前的主教练，毫不犹豫的点头，“能！”

　　“很好！”杨诚点头赞道，“我相信，只要你们有这一份心，就没有什么能够阻止你们！”

　　……

　　……

　　皇马球员在训练场上的誓师大会，很快就通过俱乐部官方网站登在了俱乐部的官网上，尽管球员代表，球队的队长卡西利亚斯依旧希望能够让杨诚回心转意，但是他也表示，所有球员都将竭尽全力去拿下每一场比赛。

　　“这就是我们挽留头儿的最好的办法！”

　　接着，皇马趁着这一股气势，在伯纳乌球场迎来了瓦伦西亚。

　　杨诚这一场比赛的首发阵容继续进行轮换，门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、孔帕尼和米格尔·托雷斯，其中孔帕尼本赛季的表现确实是越来越出色，尤其是后半段，已经在皇马一线队占据了主力位置，这也加剧了后防线上的竞争。

　　后腰是格拉内罗，这名皇马中场的位置正在不断的后撤，本赛季改打后腰之后，表现也是越来越有水准，攻防到位率高，而且他的技术比哈维·阿隆索更细，表现不错。

　　三名攻击前卫分别是卡纳莱斯、卡卡和马塔，三前锋是穆尼亚因、比利亚和萨拉比亚。

　　从比赛的第一分钟开始，皇马就对瓦伦西亚的腹地展开了一轮猛烈的进攻，尤其是来自左右两条边路，穆尼亚因和萨拉比亚都频频利用自己的速度和技术突破瓦伦西亚的两条边路，进而制造威胁，迫使瓦伦西亚不得不提前进入收缩防守状态。

　　但是比赛进行到第16分钟，卡纳莱斯中场精准的一脚中长传，给到了禁区前沿的比利亚脚下，后者背身拿球后，摆脱了瓦伦西亚中后卫维克托？鲁伊斯，将球传到了左侧，穆尼亚因利用速度强行摆脱了米格尔，在球门前不到6米的地方，将球挑过对方门将入网，1：0！

　　皇马的这一群球员一个个都显得如狼似虎，尤其是这一批小五鹰，本赛季逐渐崭露头角之后，越来越希望能够有机会在更为广阔的舞台上证明自己的实力，所以他们一旦获得机会，都表现得十分努力和积极。

　　但是瓦伦西亚也不是省油的灯，硬是死死的守住了比分，将比赛拖进了下半场。

　　下半场重新开局后，杨诚中场休息的时候，严密布置了下半场的针对性战术，尤其是针对瓦伦西亚上半场防线上的漏洞，要求所有球员都彻底将瓦伦西亚压在半场，然后针对阿尔贝尔达和巴内加在防守上不够给力的漏洞，打后插上。

　　这很快在第71分钟，比利亚再度助攻后插上的马塔为皇马再下一城，2：0！

　　这一粒进球也彻底宣判了瓦伦西亚的死刑，后者尽管最后时刻想要打出一轮反扑，但是杨诚很快就通过换人，继续对瓦伦西亚施加压力，进而将对手压制在半场，不让他们得偿所愿。

　　最终，皇马凭借着穆尼亚因和马塔的两粒入球，主场2：0干掉了瓦伦西亚，进而以总比分3：1将瓦伦西亚淘汰出了国王杯，晋级决赛。

　　而在另外一座球场，毕尔巴鄂竞技先是在首回合以2：1客场击败了西乙的米兰德斯，而后又在主场6：2血洗对手，这支西乙的黑马球队最终还是没能一黑到底。

　　杨诚对于遭遇毕尔巴鄂竞技倒是信心十足，不过他也觉得惋惜，因为假如能够让卡斯蒂亚也参加国王杯的比赛的话，或许在决赛中相遇的就会是皇马和卡斯蒂亚，这也势必将成为足坛的一段佳话。

　　不过很明显，这是不可能的！

　　再一次杀入了国王杯决赛，杨诚显然不希望自己再重蹈上个赛季的覆辙，毕尔巴鄂竞技也不是那支拥有梅西和伊涅斯塔的巴塞罗那，所有人都看好皇马再度拿下国王杯。

　　提前预订了西甲联赛冠军，再加上杀入国王杯决赛，如果皇马能够再在欧洲冠军联赛中有所作为的话，再夺三冠王也不是完全不可能！


第0919章 新的挑战

　　从国王杯半决赛打完瓦伦西亚之后，皇马又先后在联赛中，分别客场1：0小胜赫塔费，4：0完胜莱万特，5：0主场大胜桑坦德竞技，客场3：1击败巴列卡诺。

　　而在欧冠16强淘汰赛的首回合比赛中，皇马遭遇莫斯科中央陆军，在寒冷的莫斯科，皇马跟对手打成了1：1平局，尽管小小罗在上半场为皇马首开纪录，但在比赛最后的补时阶段，莫斯科中央陆军却凭借着一脚远射，洞穿了皇马的球门，扳平了比分。

　　虽然如此，但是皇马的出线形势却是一点都不容小觑，因为他们还有一场在伯纳乌进行的比赛，主场作战的皇家马德里怎么也不可能放掉莫斯科中央陆军。

　　打完了这些比赛后，杨诚带着贝尼特斯和蒂姆·汉克等人，齐齐前往法兰克福。

　　2月份的国家队比赛日是德国国家队在欧洲杯集训之前的最后一次集训，杨诚这一次的集训特地征召了多名边缘国脚，其中就包括马林、许尔勒、罗伊斯、格策、施梅尔策、京多安和赫韦德斯等球员，他希望进一步好好的考察一下这一批球员。

　　所有人都看得出来，随着欧洲杯的临近，杨诚现在的备战也在逐渐进入最后准备阶段，至少从这一次他的选人就可以看得出来，目的就是为了5月份的国家队集训做准备，而集训名单则是最后参赛大名单的基础。

　　从杨诚上任到现在的一系列反应来看，拜仁帮应该算是最有希望的，除了戈麦斯之外，其他球员都是主力位置上最有力的竞争者，包括施魏因施泰格、托尼·克洛斯、托马斯·穆勒、热罗姆·博阿滕和拉姆，都基本上是主力球员。

　　以拜仁帮为基础，再加入其他位置上的出色球员，这很明显就是杨诚的德国队组队策略，但是到底能够形成多大的战斗力，谁都不知道，尤其是在面对那近乎BUG级别的西班牙。

　　死亡之组，这已经成为了横在德国队头顶上的一把铡刀，甚至于就连德国足协主席尼尔斯巴赫都在接受采访的时候，一方面表达了对杨诚的信任和支持，认为他一定能够带领德国队有所突破，但是另外一方面，他也表示，欧洲杯不会影响杨诚的未来。

　　“恺撒是当今足坛最出色的名帅，我们都坚信他会在德国队取得成功！”

　　但所有人都很清楚，杨诚手中的这一批德国国家队球员，论实力，充其量也就是欧洲级别，可是西班牙个个都是世界顶级的配置，这无疑就造成了两支球队在实力上的巨大差距。

　　用踢球者杂志针对欧洲杯分组的独家评论来说就是，遭遇西班牙，德国队没有任何的优势，唯一的胜算就是我们的主教练是杨诚，一个最熟悉西班牙足球战术的人！

　　不过，就算是这样，杨诚也还是要放手一搏，他依旧对自己和球队充满了信心。

　　用他自己的道理来说就是，有信心还有希望，没有信心，那就连希望都没有了！

　　……

　　……

　　智囊团的组建工作已经完成了，毕竟有杨诚幕后的研究中心庞大的人力物力的支持，再加上德国足协强大的财政实力的推动，组建这样的一套系统实际上并非就那么难。

　　当然，这是对于杨诚而言，对于其他人，没有三两年时间是搞不定的！

　　杨诚抵达法兰克福之后，第一时间就直奔智囊团的办公室，他亲自考察了搭设完成的整个运作系统，还有了解每一名球探人员的工作情况。

　　为了让他们尽快熟悉和进入状态，从组建的一开始，他们就被安排了一系列任务，有的是跟踪和调查德国国脚，了解他们的比赛、训练等方面的情况，有的则是去跟踪对手，都是一些潜在的对手，例如意大利、英格兰等球队，甚至是包括巴西和阿根廷这样的未来对手。

　　自从欧洲杯抽签仪式结束之后，德国队被抽进了死亡之组，所有人都感受到肩膀上的压力大了很多，因此他们也都工作得越发的认真和努力，重点就是针对欧洲杯小组赛的三个对手进行密切的调查，尤其是西班牙。

　　欧洲杯首战，这可不是开玩笑的，而且严格来说，这也是杨诚版的德国队的初次亮相！

　　杨诚对于欧洲杯的首场比赛非常重视，因为他很清楚的知道，西班牙会是德国队在欧洲杯中最强的竞争对手，如果没打好第一场比赛，那么剩下的两场比赛都会变得非常艰难，甚至于可能是一败涂地。

　　只有拿下开门红，或者至少是不输，德国队才有足够的底气去拿下另外两个对手。

　　对外，杨诚一定是自信满满的宣布要干掉西班牙，因为他不能够让人从他的身上，察觉到一丝一毫的不自信，他是德国队的灵魂，所有人都看着他，所有的国脚们都跟在他后头，他不自信，那些国脚们都会跟着崩溃。

　　杨诚这一次也是不惜血本的推动德国国家队的先进化，他一方面对整个超级教练系统进行了改良和升级，同时也对所有放出去的间谍提出了更高的要求。

　　“如果可以的话，我甚至要求你们，连他们一个礼拜跟老婆和女友做过几次爱，做爱的时间和地点，都得跟我查清楚！”杨诚甚至提出了这种近乎苛刻的要求。

　　所有人都从杨诚在考察过程中的一言一行，都深刻的感受到了战争即将被引爆的那种千钧一发的危机感，他们都很清楚，欧洲杯一战关系杨诚一生荣辱，也关系着德国足球的命脉，不容有失，必须要拿下。

　　……

　　……

　　“杨诚先生，很多人都说，德国队的备战已经明显落后于其他球队，你对此是不是有什么回应？还是说，真的如外界所预测的，身兼双职已经让你明显分不开身了呢？”

　　“杨诚先生，请问你是如何评价你在欧洲杯小组赛的其他三个对手？”

　　“从抽签结果公布以来的这几个月，其他球队都已经纷纷制定和公布的比赛计划，但为什么你们却迟迟没有对外宣布任何计划，这是不是代表着你已经不够精力解决这个问题了呢？”

　　“法国国家队主教练布兰科之前接受采访，他是你的昔日弟子，在足球场上遭遇自己的前弟子，你对此是不是有什么特别的感觉呢，杨诚先生？”

　　“西班牙国家队主教练博斯克认为，你对当今的西班牙足球做出了超卓的贡献，认为你是西班牙足球兴盛的幕后功臣，他甚至认为，你应该受到西班牙王室的授勋，对此你有什么看法？你觉得，当下德国国家队和西班牙的差距是不是真的如外界所传闻的那么大呢？”

　　当杨诚一出现在法兰克福的足协总部，外面的记者顿时一窝蜂的涌出来。

　　平日里在马德里，杨诚拒绝回答任何一切跟德国国家队相关的问题，这是他对皇马的尊重，就跟他在德国国家队期间，拒绝回答一切皇马的问题是一样的，所以这一群记者好不容易抓住机会，立即一股脑的问出了一连串的问题。

　　他们早就听说了杨诚的班机抵达了法兰克福，也知道他一定会到足协总部来，所以就在这边埋伏着等他，自然不可能轻易放他走，就堵在大门口。

　　随着之前抽签结果出炉，到了12月份，各支国家队也都纷纷制定和公布了自己的备战计划，但是德国队却始终没有对外公布球队的集训情况，尤其是集训地点和集训时间和计划，他们就只是对外宣布，将在5月末进行两场热身赛，其他的就没有了。

　　这就引起了一些阴谋论者的忧虑，因为他们担心，杨诚身兼双职之后，一方面要考虑到皇马本赛季势如破竹的表现，另外一方面还要兼顾欧洲杯的临近，精力难免会有些不足，力不从心，所以就出现了问题。

　　可实际的情况却完全不是这样一回事！

　　这一群记者噼里啪啦的劈头盖脸的一通问题，杨诚被堵在大门口进不去，也不知道应该要先回答谁的问题，只是被记者们围在了中间，他心里头也有些恼火，干脆就双手插袋，直挺挺的站在人群里，闭嘴不说话。

　　他这么弄，立即让记者们都逐渐的平静了下来，一个个都看着杨诚，都意识到了自己的错误，在等着他开口说话，因为一个不说话的受访者，你采访的问题再多也是徒然。

　　“一个一个问题，你们问，我答，OK？”杨诚要求的是秩序。

　　下面这一群记者顿时一个个都点头，然后主动的退下台阶，杨诚则是走上台阶，转过身，面对着这一群记者，“你们可以举手，我来点！”

　　立即一根根手臂高高举起，一个个记者都争先恐后的抢着，最后杨诚点了一个最早举手的。

　　“杨诚先生，外界很多人都在担心，德国队的备战情况到底进展如何？”这名记者应该是德国本土记者，也是一名球迷，看起来很忧虑。

　　“我可以负责任的告诉大家，德国队的备战情况一切都在预料之中，进展非常顺利，我们之所以没有对外公布，一个很重要的原因是，我们还有一些细节要进行协商和沟通，所以我们暂时不准备对外公布备战计划！”

　　说完之后，杨诚没有多逗留，选择了另外一名记者。

　　“很多人都对你身兼双职表示忧虑，你个人怎么看？”

　　杨诚点了点头，“是的，身兼双职肯定是要比较辛苦，我个人对此也是深有体会，但是我觉得这完全不应该成为一个问题，成为一个借口，我完全相信，我和我的团队，有足够丰富的经验和能力来应付目前的一切！”说完，又点了另外一名记者。

　　“请问杨诚先生，你对死亡之组的抽签有什么看法？德国队是否有信心能够从死亡之组中脱颖而出？”这名年轻的记者可能是问得太急了，说英语的时候还说错了单词。

　　杨诚听了问题之后，朝着这名年轻的记者挥了挥手，示意他不需要紧张，“我相信大家都很清楚，德国、西班牙、葡萄牙和法国，这四支强大的球队共同组成一个死亡之组，竞争一定是非常激烈，战况也会是全所未有的惨烈！”

　　“这是一个令人兴奋，让人听了就觉得血脉贲张的小组，说真的，我很喜欢这样的挑战，因为我认为，只有强强对话才能够真正体现出一支球队的实力，而这个小组的每一个对手都非常强，这让我打从心底就感到一股兴奋。”

　　杨诚回答问题的表情看起来有点激动，或者说是狂热。

　　如今的皇马太强了，说实话，真没有给他带来多少挑战性，可是德国队却不同，他再度感受到了一股挑战，一股狂热的血液在他的心里头蹿动，无法控制。

　　“我在抽签之前就说过，我不在乎对手是谁，因为抽到德国队，头疼的永远都是我们的对手，而不应该是我们，我们有足够的实力去击败任何球队，并且以小组第一出线，所以对我来说，死亡之组既是考验，但同时也是一次自我挑战！”

　　很多记者在听了杨诚的回答之后，都不由得连连点头，这份回答足以让人对德国队充满信心，尤其是之前还有些忧虑的记者和球迷，都应该从这一份回答中重拾自信。

　　“请问杨诚先生，你觉得，遭遇死亡之组，德国队接下来这一段时间所要做的到底是那些准备工作，你会如何要求你的球员去备战欧洲杯呢？”

　　杨诚点头，“我会要求他们，首先忘掉我们在预选赛中的成绩，那是不真实的，虽然我们进球数是最多，但我们绝对不是攻击力最强的球队，因为攻击能力最强的球队是西班牙，一支拥有比利亚、大卫·席尔瓦、伊涅斯塔、马塔、法布雷加斯、哈维、哈维·阿隆索等超级巨星的球队，有谁敢说自己的攻击力比西班牙更强？”

　　“我们也同样不是防守能力最出色的球队，因为法国队的丢球数最少，他们在10场比赛中就丢了3个球，还有希腊，还有卡佩罗的英格兰，还有西班牙，我们的防守问题很大，这也是我们需要解决的！”

　　“所以，我们要做的是在接下来的一段时间里，彻底忘掉预选赛的成绩，以及所收获的赞誉，重新看清楚我们和对手之间的差距，我们是追赶者，不是领跑者，我们必须要脚踏实地的去追着对方，这样才有机会取胜。”

　　“当然，我对球队的现状充满了信心，我坚信球员们都会明白和认同我的说法！”

　　“最后一个问题了，杨诚先生，你是不是真的会在本赛季结束之后，离开皇马的教练席？因为作为你的球迷，我非常非常不希望你就此离开职业足坛，因为我们都无法接受没有恺撒的足球世界，我们都希望能够继续看到，你在赛场边上，带着球队征战绿茵场的情景。”

　　看得出来，这名记者是杨诚的球迷，说起这一番话的时候，神情很激动，与其说是在采访，倒不如说是在挽留。

　　杨诚也很是舍不得，因为他在这个位置上一站就快二十年了，他可以说是把自己这一生中最辉煌最巅峰的黄金岁月都奉献给了足球，他热爱这项运动，他热爱这份工作，所以当他决定要走的时候，他也同样很舍不得，但是他知道，他必须要走。

　　因为热爱，所以他不能够允许自己浑浑噩噩的过日子，他不能够允许自己在皇马主教练的位置上厮混，因为过去的两年，他更多的是守成，而没有丝毫的提升和进步，这是他不能够接受的，也是他最不愿意看到的。

　　“我也很希望借此机会，跟所有喜欢我的球迷说一句真心话！”杨诚看起来也很不平静，眼眶都微微发红，使劲的眨着眼，这一幕都被记者们给捕捉了下来。

　　“人的一生就是有一系列不同的旅程拼凑而成的，在不同的公司上班，在不同的岗位上工作，拿不同层次的工资，从20岁到30岁，从30岁到40岁，我们的人生就是在这样的过程中度过，每一个人都是！”

　　“不因虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而羞耻，所以我会在人生的不同阶段，对自己提出不同的目标，甚至是不断的提出一些更高的目标，并且朝着这一个目标努力的前进，我当一名主教练足足17年了，我敢说，我从来不曾失去过自己的目标，也不曾放弃过追求！”

　　所有人都可以感受到杨诚的坦诚，也认可他对自己的评价，因为他绝对是过去这十几年来最勤奋刻苦的主教练，否则的话，他不可能有今时今日的成就。

　　年轻时一头乌黑的头发里，银白色越来越多，很多人都说，现在的杨诚更有魅力，但这又何尝不是他努力付出和工作的见证呢？

　　“我不会离开足球，我这一生都离不开足球，也没有人能够把我跟足球分开，除非是到我死去的那一刻，但是我也非常清楚，我的追求，我的目标，已经不在职业足坛了，所以在接下来的人生旅程里，我希望能够继续朝着我的目标前进，迎接新的挑战！”


第0920章 你被解雇了！

　　“刚才的那一场临时新闻发布会，你干得可真漂亮！”

　　刚刚走进足协总部，新闻部的负责人施坦格就迎了上来，对杨诚刚才在大门口的表现赞不绝口，当时就算是他这个一把手亲自出面，都未必能够搞得定这些记者。

　　别人不知道，但是足协总部的人可都非常清楚，这一群记者可是在外面蹲点守了足足有两个多小时了，如今被杨诚这样解决掉，他们真是不佩服都不行。

　　“实际上他们也就是要新闻，给他们新闻，事情就解决了！”杨诚笑着说。

　　有追求的人实际上是最容易被摆平的，因为这个世界上永远都充满着等价的利益交换！

　　两人并肩走进了足协总部，直接从楼梯上了二楼，来到了主席尼尔斯巴赫的办公室。

　　尼尔斯巴赫可以说是借着杨诚的势登上了如今德国足球的最高位置，这就使得从某种程度上来说，他和杨诚之间的命运是相互联系，相互挂钩的，所以他对杨诚的支持也是不遗余力。

　　但是很明显，教练组内部也并非完全就是铁板一块！

　　杨诚执掌德国队后，带来了自己的教练班子，他信任自己的教练班子，可实际上，他也同样留下了一部分昔日勒夫时期的教练组，尤其是一些科研专家组，因为他认为，在人才配置方面，勒夫时期的德国队还是很值得肯定的。

　　尤其是在克林斯曼执掌德国队期间，他从美国引进了一整套的科技训练班子，这一套班子杨诚很推崇，给予了留任，并加以吸收，希望能够继续为自己所用。

　　可就在三天前，这一套班子里有人递交了一份报告，通过比埃尔霍夫，转交到了尼尔斯巴赫的手中。

　　“咲花正弥？”杨诚从尼尔斯巴赫的手中接过了这一份报告，直接翻开首页，就看到了这个日本人的名字，他也是杨诚在德国国家队教练组中的一份子。

　　咲花正弥，日本人，学生时代踢过球，但却因为膝盖受伤而无法继续，大学毕业后一度离开过自己感兴趣的行业，但很快就去了美国留学，主修运动生理学，03年进入美联社，之后收到了克林斯曼的邀请，进入了德国国家队担任克林斯曼的助手。

　　咲花正弥的能力绝对不容小觑，他曾经写过一本身体训练和变化的书籍，就连蒂姆·汉克都赞不绝口，可见他在这一方面的能力和强项，也恰恰是因为如此，所以当初杨诚就留下了包括他在内的四名体能训练师。

　　“他对你的训练计划提出了质疑！”尼尔斯巴赫一脸严肃的说道。

　　他肯拿出这份报告交到杨诚手中，就足以证明了他对杨诚的信任，咲花正弥严格来说并不属于杨诚的核心教练班子，他是足协聘请的，所以有直接跟比埃尔霍夫这个领队联系的权力，而后者对于这件事情也不敢擅作主张，直接上报给了尼尔斯巴赫。

　　杨诚侧过头去，看向了比埃尔霍夫，后者有些尴尬，毕竟这件事是经过他的手来处理的，但是很快，杨诚就知道，比埃尔霍夫实际上也很为难，所以也就没计较了。

　　“他在这一份报告里，很详细的阐述了自己的忧虑，他认为一名主力球员，普遍经过了一个赛季多达50到60场激烈的比赛之后，很难适应得了你计划中的这种高强度的训练内容。”尼尔斯巴赫也显然对这件事情非常重视。

　　他不是这一方面的专家，事实上，整个足协内部的教练班子都不是专家，咲花正弥、蒂姆·汉克和克里斯·施密特才是专家，杨诚也只能说是半个专家。

　　“这份报告里还列举了2002年，他认为当时法国队主帅勒梅尔坚持狂练体能，结果导致球队体能崩溃，最终法国队在韩日世界杯的表现彻底崩溃，这是前车之鉴。”

　　杨诚看着报告，听了尼尔斯巴赫的话之后，不由得冷笑的抬起头，“所以他是在提醒我，我正在干着当年勒梅尔所干的蠢事，是这样吗？”

　　尼尔斯巴赫跟比埃尔霍夫对视了一眼，都有些尴尬，因为咲花正弥的这一份报告确实是给他们提出了一个很大很头疼的难题，那就是杨诚的集训计划到底行不行得通。

　　他们去科隆体育学院专门找专家了解过，有认为可行，有认为不可行，什么样的人都有，这就让他们感到非常难办，但是所有人都很明显的指出一点，那就是，如果按照杨诚的计划进行，德国队能不能在欧洲杯第一场比赛遇到西班牙的时候就调整状态，这是个未知数。

　　如果再往深一点去想，尼尔斯巴赫和比埃尔霍夫心里头肯定也不是完全没有忧虑，他们在担心杨诚是在赌，在冒险，甚至是豁出去拼了，因为坦白说，德国队碰到西班牙，真的是处于下风，而杨诚敢于冒险的作派也不是秘密。

　　“那你们的态度呢？”杨诚把报告放在了桌上，带着一抹笑容，问道。

　　尼尔斯巴赫和比埃尔霍夫就苦笑了，这不等于是在逼着他们表态吗？

　　“我是绝对支持你的，这一点你很清楚！”尼尔斯巴赫非常坦诚，不过似乎还有下文。

　　可杨诚没打算听他的下文，“支持就要相信我，好吗？”

　　尼尔斯巴赫看着杨诚，犹豫了一下，点了点头，“我绝对相信你！”

　　杨诚微微一笑，“我从来不叫人失望，这一次也是！”说完，他就站了起来，随手还抄走了这一份报告，“但是这个人我已经容不下他了！”

　　如果他直接当面跟杨诚提及，或者是说出自己的忧虑的话，那杨诚肯定不会对他有什么想法，但是很明显，咲花正弥已经违背了杨诚关于教练组相互之间要坦诚，要相互信任的原则，这样的人继续留下来，只会造成球队内部的裂痕。

　　看着杨诚离开的背影，尼尔斯巴赫有些无奈的叹了口气，咲花正弥一定会完蛋，但是到底杨诚能够把德国国家队带到什么程度，这无疑让人感到忧虑。

　　“我……没做错吧？”尼尔斯巴赫也缺乏了信心。

　　比埃尔霍夫苦笑了一声，“我相信应该没有！”他也没多少底气。

　　换作是皇家马德里，他们会毫不犹豫的给予信任和支持，但很可惜，杨诚手里头的不是超级巨星组成的皇马，而是德国国家队。

　　……

　　……

　　啪的一声，杨诚将面前的这一份报告重重的摔在了会议室的桌台上，让刚刚进入会议室的整个教练组，才刚刚坐下来，就心头一跳，都诧异的看向杨诚摔下来的这一份报告，也深刻的体会到了杨诚身上的那股吃人的气势。

　　别看他平日里很随和，很没有架子，可一旦他发起脾气来，那股上位者的气势就足以震慑所有人，包括他最亲近的助手们。

　　“能给我解释一下这份报告吗？”杨诚看向了坐在靠后位置的咲花正弥。

　　所有人循着杨诚的眼神都看向了这个日本人，都在奇怪着，到底咲花正弥干了什么事？

　　也就只有包括弗里斯、本杰明和奥利弗在内的前教练组成员才知道，因为他们私底下都曾经多次听到咲花正弥抨击过杨诚的战术和训练，尤其是在钓鱼岛的事情发生了之后，这名日本人很明显就是看杨诚不顺眼。

　　“这一次，我非常公平！”杨诚看起来一脸的严肃，“我不会以我是主教练，我有一票否决权就断定你的报告是否错了，我给你一次机会，如果你能够用你的理由来说服我，并且给我一份更好的计划和建议，我会认错，而你，咲花正弥，也将从今天开始，成为首席顾问！”

　　杨诚的话多少都让在场的人感到一些诧异，因为他们都很清楚，凡事都是相对的，如今杨诚给出的报酬越高，那么一旦无法达到杨诚的要求的话，那么咲花正弥所付出的代价也会越大，毕竟，这个世界上是没有白吃的午餐。

　　“如果只是你报告中的这些东西，骗骗外行人还可以，但是想要说服我，恐怕还不够！”杨诚根本不是在说笑，而是非常认真的，“因为我和蒂姆·汉克、克里斯·施密特，还有研究中心的人，已经组成了一个专家团，拟定了一份详细的备战计划……”

　　“但是你的计划有风险！”咲花正弥突然间开口插嘴。

　　杨诚并没有感到生气，而是笑了笑，“哪一个备战计划没有风险？”

　　在杨诚的计划里，球队将把季前集训安排在法国阿尔卑斯山脚下的蒂涅小镇进行，这里海拔高，而且很适合杨诚等人所制定出来的训练计划。

　　为了更加熟悉蒂涅和阿尔卑斯山的情况，杨诚特地安排了人员到现场去进行考察，其中就包括前法国国家队和里昂俱乐部的体能训练师，罗贝？杜维勒。

　　或许很多人并没有听说过这个人的名字，他一点都不出名，今年44岁，但是从1991年开始，他就已经在里昂负责球员的体能训练，当时很多人对里昂的印象是多梅内克和黑马，但是幕后功臣却有罗贝？杜维勒的名字，后来他也随着多梅内克进入法国国家队。

　　但是在南非世界杯之后，多梅内克下课，罗贝？杜维勒也跟着离开了法国国家队赋闲在家，一直到之前，杨诚决定要搞欧洲杯之前的体能强化训练，蒂姆·汉克和克里斯·施密特推荐了这名运动恢复专家。

　　用克里斯·施密特的说法就是，如果杨诚要在欧洲杯之前的集训上大量，狂练体能的话，罗贝？杜维勒能够在最短的时间内，帮助球队恢复到最佳状态。

　　当然，就算是这样，依旧没有人能够保证能够在欧洲杯之前恢复到最佳，因为球员的体能是一条曲线，教练组所能够做到的是用人为的手段去帮助球员，但无法拿捏球员的状态和恢复的时间，只能够做到尽量。

　　“这一份训练计划，不仅仅是体能，还有心理上，我要通过这一次的集训，彻底改变德国国家队从内到外的一切，他所能够给我们带来的好处，可以让我用欧洲杯来交换，因为我的目标是2014年的巴西世界杯！”

　　杨诚由始至终的态度都非常的明确，他的目标是世界杯，甚至于不惜为了世界杯而牺牲掉欧洲杯，因为在他看来，目前的这支德国队，如果没有经过一系列残酷的地狱式训练的话，是很难脱胎换骨的。

　　一群少爷兵是不可能打造出一支铁军的！

　　这一点，从杨诚在集训地点的选择上就看得出来，勒夫最喜欢的是什么地方？

　　意大利撒丁岛，一个浪漫的渡假圣地，杨诚选择的是蒂涅，一个冰冷的极限地区，从两人的不同选择就可以看出两人的目的和目标是截然不同的。

　　“你有什么能够说服我的吗？”杨诚直视着咲花正弥。

　　所有人都从杨诚的这一番话里，感受到了一股凛冽的杀机，这是在杀一儆百，告诉所有的教练组，不管是他的老搭档，还是那些勒夫时代就存在的教练们，一个个都给老子收敛点，否则的话，咲花正弥就是你们的下场！

　　“如果没有的话，那么，很抱歉，你被解雇了，咲花先生！”杨诚重新坐了下来。

　　这一次他还非常不留颜面的提前叫来了保安，手一挥，保安就走了进来，很明显是要让咲花正弥马上滚蛋，杨诚的团队里容不下他！

　　“你一定会为你的狂妄付出代价的！”咲花正弥临走前不忘撂下狠话。

　　杨诚冷冷一笑，充满了不屑一顾，但从头到尾都没有拿正眼去看他，因为在杨诚的眼里，这个人甚至连成为他对手的资格都不配，他从头到尾都只是一个龙套，一个配角！

　　所有人通过这一次的事情，都深刻的体会到了杨诚的强势，很明显，如今的国家队里的一切事务，杨诚说了算，就连尼尔斯巴赫都无权干涉，甚至都要反过来，在任何情况下都无条件的支持杨诚。

　　不管他是英明神武的君主，还是残虐不仁的暴君，这一切都不重要，重要的是，他现在是德国国家队的主教练，说一不二的掌权者！

　　等到咲花正弥和保安们都走了，关上门了，杨诚才正式开始这一次的教练组会议。

　　会议的主要讨论的要点，实际上就是听取一些报告，拟定出一份最详细的计划。

　　例如，新赛季的德甲最后一轮联赛是在5月5日结束，而欧洲杯的首场比赛是对阵西班牙，时间是6月9日，中间有着一个月出头的时间可以给球队进行集训，但为了能够更好的调整球员的身心，杨诚决定联赛结束后，给球员一周的休息时间。

　　之后球队将全部前往法国蒂涅，在这里进行为期两周半的封闭式集训，然后在法国打一场热身赛，之后回到德国再打一场热身赛，在6月4日前往波兰驻地，进入欧洲杯的最后备战计划当中去。

　　真正的关键实际上就是球队在蒂涅的这一段时间的封闭式集训，这才是真正决定德国国家队整体战斗力的关键，可问题是，他到时候根本抽不出时间亲自督战，所以杨诚对这段时间的训练计划非常重视。

　　他对保罗·拜尔是非常信任的，到时候他也会把蒂姆·汉克、克里斯·施密特、莫尼兹和穆伦斯汀等人，统统都送去法国，让他们来主持和监督这一场集训，而他和贝尼特斯会继续留在皇马，因为西甲的最后一轮是到5月14日，而国王杯决赛很可能还要延迟，杨诚已经可以说是赶不上集训初期了。

　　但是为了稳妥起见，杨诚除了把训练交给保罗·拜尔之外，同时也决定让巴拉克、凯尔和代斯勒继续入选这一届的国家队，这三名老将都是他的心腹，尤其是巴拉克，最近这一段时间以来，很不容易的重新在国家队中树立了自己的权威。

　　由巴拉克这名队长来主持大局，拉姆、施魏因施泰格等人的配合，再加上保罗·拜尔等人的主持，而且他自己也可以通过网络遥控监管，所以他相信这一段时间的训练是没有问题的。

　　不过在会议上，杜维勒提出了一个建议，就是家属随队集训。

　　对于杨诚在皇马期间所发起的这一种训练方式，杜维勒非常推崇，他认为能够很好的调整球员的心态，让他们更好的投入到训练当中去，而不容易分心，这样训练的质量会更高。

　　枯燥乏味的训练永远都是最令人厌烦的，教练组通过安排各式各样的有趣训练项目，或许能够起到一定的作用，但是在长达两周半的封闭训练里，球员的心态很重要，因为杜维勒认为，如果有家属随队的话，效果会更好。

　　杨诚又询问了蒂姆·汉克和保罗·拜尔等人的意见，他们也都觉得，集训期间家属随队，只要管理得好，问题不大，而且又是在蒂涅那种寒冷的山城，球员和家属都闹不出什么事情来，因此他们也都给予认同。

　　况且，在实际的操作上，还有谁比杨诚的教练团对所谓的渡假式集训有着更加丰富的经验？

　　敲定了一系列事宜之后，杨诚当即拍板，让这一份训练计划坐实下来，但却依旧没有对外公布，而是在德国足协的官方网站上登出了一些大概的计划，表示球队将前往法国进行欧洲杯集训，但具体细节都没有公布。

　　所有人也都依旧对德国队的前景一头雾水，这也让原本看好者更加充满期待，也让原来的阴谋论者更是肆无忌惮！


第0921章 实践才是硬道理

　　国家队和俱乐部队在管理上有一个很不同的地方，就在于国家队的集训期很短，来去匆匆。

　　集训时间短，也就造成了国家队主教练在俱乐部威信、内部管理上很容易出现问题，因为球员实际上并不靠国家队吃饭，他们参加国家队比赛是一份荣誉，是一份肯定，但绝对不是维系生计的工作。

　　在俱乐部，主教练可以把球员冷藏，可以给予球员处罚，但是在国家队，主教练在这一方面的作用很有限，尤其是遇到一些大牌的刺头，这就是为什么那么多国家队主教练一上来就要打压原来的功勋老臣的原因。

　　杨诚很善于跟球员沟通，所以他很清楚，管理国家队的更衣室，单单只是靠主教练和教练组，是根本不够的，如果要让所有球员都凝聚在一起，那就必须要靠更衣室自己的管理系统，也就是国家队的队长们。

　　开完了德国国家队教练组的会议之后，杨诚立即前往那个国家队的集训地，球队的所有球员，还有一些没有入选本届集训名单，但却被杨诚请到法兰克福的国脚们，都参加了在法兰克福集训基地的会议。

　　这一群新老球员进入杨诚的办公室时，心里头都怀着一份忐忑和纳闷的心情，都在奇怪着，到底杨诚把他们找来是什么事情，而且他们也都有自己的消息渠道，都隐约听到了一些关于内部的消息，这让他们心里头多多少少都有些忧虑。

　　但是很快，杨诚在招呼他们坐下的时候，开诚布公的跟他们说起了教练组会议上的事情，告诉他们，咲花正弥从现在开始将被国家队除名，而且他也没有丝毫隐瞒日本教练被开除的原因，那就是他觉得咲花正弥的做法破坏了球队的团结。

　　“我希望你们明白，并且清楚一条原则，我们是一个整体，关上门来，任何事情我们都可以坐下来谈，但是我绝对不允许有人私下里将问题扩大化，尤其是希望通过外界的手段来施压，这是绝对禁止的！”这可以说是杨诚的戒令。

　　这一帮球队的老臣和国脚们听了，心里头也都明白到底是怎么一回事了。

　　杨诚没有隐瞒，告诉他们的事情也跟他们耳闻到的一些蛛丝马迹很相似，所以他们都相信自己的主教练，如此一来，就算外界到时候谣言满天飞，他们也都会始终信任自己的主帅。

　　“还有一件事，我想要征询一下你们的意见！”杨诚等到球员们都接受了咲花正弥的事情之后，转而进入了今天会见的正题。

　　实际上，杨诚对集训计划也是有一定的忧虑，因为这一次的集训强度非常大，不仅仅是对体能，对心理上的挑战，也是对极限的挑战，虽然能够带来巨大的好处，但是所带来的风险也同样不容小觑。

　　例如，在这么艰难的环境下集训，球员的心理上会不会产生抗拒？集训效果到底如何？他们会不会集体搞造反？一群少爷兵能不能承受住那么大的训练量？

　　这些都是杨诚必须要考虑的问题，但是集训又是势在必行，所以杨诚必须要先稳住队内的这一群球星，让他们明白自己的用意和想法，进而让他们在集训过程中出现问题，避免球队内部出现分裂和矛盾。

　　“说实在话，我自己也知道，在赛季结束后，进行如此高强度的集训，本身对你们是一件非常困难的事情，因为你们已经有很长的一段时间没有休息过了，而你们接下来也将继续为国家队比赛，我也不确定你们是否能够接受这个提议。”

　　杨诚尽量用一种缓和的口吻，类似于在商量，但又坚持着自己的立场。

　　“但是我希望你们都明白一点，面对西班牙，面对其他球队，我们都没有多少优势，我们必须要拥有自己的优势，才有机会在球场上干掉对手，而这种优势，无疑就是体能，我们以前德意志战车最引以为荣的东西！”

　　德国队以前的不懈努力靠的是什么？还不就是体能？

　　没有足够的体能作为支撑，真以为德国队是一架喝汽油的机器，可以不会累？

　　“我还记得，1997年的年底，雅凯为了备战1998年的法国世界杯，他提出了一个想法，那就是在圣诞节期间进行为期一周的秘密集训，当时这个决定引起了轩然大波，无数媒体和专业人士都给予了痛批，认为雅凯的决定是愚蠢的。”

　　“但是，1998年，法国队拿下了世界杯！”

　　杨诚的最后一句话让在场所有人都眼中放光，他们参加国家队比赛，无条件为国家队效力，说穿了，还不就是为了冠军荣誉？还不就是为了那一座无数人追求了一生的奖杯？

　　“我不否认雅凯的做法确实是有些苛刻，我也不否认法国世界杯的成功有很多其他方面的因素，但是我们也应该要看到，那一次的集训确实是奠定了法国国家队的根基，至少在世界杯期间，法国队的体能和表现都非常出色。”

　　“我认为，这个世界是公平的，你要有收获，就必须要付出，没有付出，就想要不劳而获，那是不可能的，难道你们真觉得，到撒丁岛进行一场渡假式的训练，回来之后，轻轻松松踢上几场球，就能够拿到冠军奖杯？”

　　“别做梦了！”杨诚毫不客气的断绝了所有球员的遐想，“皇马能够有今时今日，就是因为当初皇马熬过，辛苦过，努力过，你们难道真以为，06/07赛季那一场史无前例的绝地大反击都是假的？那才是真正奠定了皇马强队根基的关键！”

　　说到了这里，杨诚扫过面前的这几名球员，观察着他们的表情。

　　“我希望听一听你们的想法，畅所欲言！”杨诚很坦率的示意他们可以开口提意见了。

　　这也是杨诚入主德国队后带来的一个变化，如今是磋商阶段，所有人有任何想法都可以提出来，都可以说出自己的想法和意见，可是，一旦确定下来之后，所有人都得按照球队的决议去进行，否则的话，球队的规矩将会毫不留情的给予处罚。

　　在杨诚说完之后，巴拉克环顾了一下周围的队友，第一个举手。

　　所有人都看向了这名德国队队长，因为在他们看来，巴拉克这时候第一个举手，肯定是要支持和声援他的主教练，因为他最敬爱的就是杨诚，第一个支持杨诚也是无可厚非的，甚至于，说不定他们之前就已经明显沟通过了。

　　可就在队友们的阴谋论的猜想下，巴拉克却是直接对杨诚的计划提出了质疑。

　　“头儿，站在个人角度，我非常愿意，同时也会支持你的工作！”巴拉克的开场白很配合，但语气却很凝重，“但是我对你的集训计划有所担心，因为我们的身体都不是铁打的，我们经历过了一个漫长的赛季，你如何保证我们不会被如此高强度的体能训练所压垮？”

　　巴拉克这一番话说出来，顿时让在场所有人都刮目相看，因为他虽然说得客气，实际上却是在怀疑杨诚的计划，甚至是在说出他们的心声，这不就是一名国家队队长的职责吗？

　　相信这时候，肯定会有不少人对之前暗地里猜度巴拉克的心思感到惭愧，因为至少巴拉克没有他们所想的那样附和响应杨诚，而是站在球员这一边。

　　杨诚不以为意，示意巴拉克坐下来之后，点头道：“是的，我知道你们都有这方面的担忧，所以我的计划实际上也不是没有这一方面的考虑，我们会在集训之前，对你们每一个人进行一次详细的身体评估。”

　　“我们将通过这一次的评估，对你们每一名球员的身体进行了解，然后针对性的安排你们，在一些球队的团体训练项目之外，进行一些私人的训练项目，以保证你们的身体能够接受这样的训练，例如，厄齐尔的训练肯定和斯文·本德是不同的，对吧？”

　　所有人听了之后，都不由得连连点头，杨诚的训练实际上也是很有针对性的，这一点从平日里的训练就完全可以看得出来，所以他这一番保证，没有人会给予质疑，因为杨诚的教练组的训练最大的特色就是根据球员的具体情况，为他们量身订造最合适的训练方法。

　　这无疑也是杨诚的训练中最令人推崇的地方。

　　“这一次的集训，我觉得最大的问题不在于你们的身体是否能够接受，而在于你们的心理！”

　　杨诚也没有丝毫的隐瞒，直接说出了自己的隐忧，那就是球员的抗拒心理。

　　“我可以保证的是，只要你们配合，只要你们积极的投入训练，你们的身体绝对不会有问题，关键是你们的心理是否已经准备好了？你们是否有那一份雄心，想要让自己超越自己？”

　　说到这里的时候，杨诚整个人就从座椅上坐直了起来，直视着面前的这一群球员，“各位，你们是否已经做好了，去争夺足球运动员最高荣誉的心理准备了呢？”

　　为了保证球员的抗拒心态，杨诚这一次将配备多名专业的心理医生随队前往蒂涅进行集训，他们将负责疏导和鼓舞球员，同时，杨诚也不排除使用其他的手段来给予球员激励和鼓舞。

　　“为了让你们没有后顾之忧，我可以允许你们偕同家属前往蒂涅，进行渡假式训练，在训练时间之外，你们可以去滑雪，去团聚，直到蒂涅集训营结束。”

　　与此同时，杨诚和教练组将在蒂涅集训期间，安排一系列轻松的活动，缓和集训的氛围，这一切都是为了保证集训的质量。

　　“还有问题吗？”杨诚再问。

　　就在杨诚说完，施魏因施泰格也跟着举手站了起来，得到杨诚的首肯后，他也提出了一个建议，“头儿，我去过蒂涅，那里的东西不好吃，我们都吃不惯，是不是想个办法？”

　　杨诚也早就想到了这一点，点头道：“到时候随队会安排厨师，食物会直接采购送去，你们每一个人都可以选择自己和家人最喜欢的食物，但前提是得经过蒂姆·汉克的考核，所有费用国家队支付，所以……”

　　他故意顿了一顿，钓足了所有球员的瘾，“你们可以挑选最贵的，平日里舍不得吃的，但得是能够比较好买到的，别为国家队省钱！”

　　球员们一听到杨诚充满了怂恿的一句话，顿时群起哗然，吃好东西谁不喜欢？

　　不过杨诚也不笨，吃的东西未必能够多花多少钱，但却起码能够让球员的心得到稳定，况且德国国家队那么多赞助商，这方面问题很容易解决的。

　　“头儿，偕同家眷，最多可以带几个？”托马斯·穆勒举手站起来，有些惭愧，“我们早有去滑雪的打算，到不如趁着这一次公费旅游，奢侈一把！”

　　众人听了，顿时齐齐鄙视这个赚大钱但吝啬的混小子，会议室里一阵轰堂大笑。

　　“不限人数，但小孩最好别去，因为那里气候比较冷！”杨诚笑着点头。

　　一时间，球员们你一言我一语的说着，原本应该是很残酷的集训，可是在他们这种热烈的讨论中，却仿佛变成了一次逍遥的渡假游，一个个都变得非常狂热。

　　很明显，这种既能够渡假，又能够集训的美事，球员们都非常推崇，但什么事情都还是得等到真正地狱式特训开始之后才能够作准，毕竟现在没吃苦，大家都可以信口开河。

　　实践才是硬道理啊！

　　……

　　……

　　在杨诚搞定了德国国家队的球员之后，咲花正弥却在外面接受了记者的采访。

　　在这一次的采访当中，这名刚刚被德国国家队开除的日本教练痛斥杨诚对国家队集训的无知，以及这名国家队主教练的专横独断，认为他是德国国家队里的暴君。

　　“他很明显根本不明白，国家队集训和俱乐部集训是不同的。”日本教练显得很义愤填膺。

　　“俱乐部集训是一个看重长期效果的集训过程，他们有一个多月，甚至是两个月的集训时间，而且赛季开始之后，他们所要面临的比赛任务并不沉重，通常都是一周一赛。”

　　“可是国家队不同，从集训到正赛，不到一个月的时间，上大量根本很难调整得过来，杨诚用俱乐部集训的方式来执教国家队，这很明显是外行人的做法，他会为自己的错误付出沉重的代价，我甚至可以预见，德国队将成为韩日世界杯期间的法国队，提前出局！”

　　这个世界上的媒体最喜欢的就是噱头，就是新闻。

　　前国家队教练被开除后，炮轰国家队主教练，这样的新闻无疑要比任何新闻都要来得更有价值，更有噱头，尤其是当德国国家队主教练还是杨诚这世界第一名帅的时候，更是让全世界的媒体都趋之若鹜。

　　咲花正弥的炮轰同时也让很多不了解情况的球迷对国家队充满了忧虑，因为他们原本就对杨诚从俱乐部跳到国家队有所担心，如今咲花正弥这么一说，好象还很有道理，这不由得让他们一个个都感到担心，不知道杨诚的德国队是不是真会这样。

　　暂时来说，杨诚没有任何足够的证据去支持自己的论断，所以他不会对外开口，但是国家队的球员却先后站出来，否认咲花正弥的说法。

　　“咲花正弥在国家队期间做出了贡献，但是很明显，他的离开肯定有一些他不愿意提及的问题，他从来不敢坦诚自己所犯下的愚蠢错误，他在把自己扮演成一个受害者，但是我们所有人都知道他不是，都绝对相信和支持我们的头儿！”

　　巴拉克在接受采访的时候，以国家队队长的身份公开表明了对杨诚的支持。

　　“至于咲花正弥所说的，没有人能够办得到，我相信那是以他自己来作为评判标准，但是这不代表别人，也无法代表我们，虽然我已经快36岁了，但是我依旧敢说，我会坚持完国家队的所有集训项目，我为继续为国家队比赛做好一切准备！”

　　除了巴拉克之外，球队的两名副队长，拉姆和施魏因施泰格也在球队2：1击败了捷克的热身赛之后，站出来，否认更衣室反感杨诚的说法。

　　“咲花正弥的说法是不负责任的，头儿开会的时候就对我们剖白了自己的计划，并让我们进行选择，我们所有人都举手表决给予支持，这是一个所有人的共同决定，而不是咲花正弥所说的头儿的专横独断！”

　　很明显，杨诚之前对球队更衣室的坦白和开诚布公的交流，都在这一次的咲花正弥炮轰事件中发挥了至关重要的作用，让这一起事件看起来更像是一个被开除员工不满炮轰前雇主的闹剧，很快就被平息了下去。

　　但是从咲花正弥所透露出来的一系列细节中，很多媒体也都纷纷捕捉到了一些蛛丝马迹，然后又邀请了一大堆的所谓专家出来，对杨诚的集训计划指手画脚，有人支持有人反对，总之什么情况的都有。

　　杨诚由始至终都没有站出来为自己进行过一丝一毫的辩解，在他看来，这样的辩解既无力，也没有必要，因为他很清楚，一支球队要说服所有人，最重要的就是靠比赛，用事实说话！


第0922章 砸场子

　　有一句话说得好，不招人妒是庸才！

　　杨诚以一个中国人的身份，在欧洲取得巨大的成功，虽然也赢得了无数人的推崇和尊重，但也同样不排除有极少部分人对他抱着嫉妒和敌意，咲花正弥的出现只不过是符合了某些人的想法，让他们有了发挥的借口和理由罢了。

　　对于这些人，杨诚肯定不会给予理睬，如果他要对任何人的攻击都给予辩解和反驳的话，那他什么事情都不用干，直接每天应付记者和媒体就够呛的了。

　　走自己的路，让别人去说，这是杨诚的准则。

　　和捷克队的这一场比赛，杨诚重点还是在考察球队，尤其是中场和后防线上的配置。

　　托尼·克洛斯在这一场比赛担任首发，但表现很一般，这也是杨诚对他的最大的不放心，年轻，缺乏稳定性，到底在欧洲杯这样的大赛上能够发挥出多少实力，别说杨诚心里头没准，恐怕连球员自己都没有多少把握。

　　托尼·克洛斯是一名非常聪明的球员，在比赛中，他最擅长的就是不断的变换自己的位置，有时候回撤到无人防守的区域去拿球，而他这一撤，就可以让德国队的中场中的一名球员推进到更加靠前的位置。

　　如果把托尼·克洛斯放在前场，他在后插上对对手肋部的穿插跑动，可以形成巨大的威胁，尤其是面对一些肋部防守有所薄弱的球队，以托马斯·穆勒和托尼·克洛斯等人对肋部的穿插能力，以及后插上的打击能力，都是有力的进攻点。

　　但是一个很大的隐患就在于，托尼·克洛斯还太过于年轻。

　　托马斯·穆勒是大神经，在世界杯赛场上可谓是一战成名，并且表现得始终很稳健，进步非常明显，几乎每一个赛季每一场比赛都在保持一定程度上的进步趋势，但是他到底是前场攻击手，可是托尼·克洛斯却是属于那种大脑。

　　手脚可以废，但是大脑不能废，一旦被废，彻底完蛋了！

　　这实际上也是杨诚排兵布阵的一个隐患，他非常看好托尼·克洛斯、施魏因施泰格，再加上一名防守中场的配置，因为这两名拜仁中场已经在联赛中发挥出了出色的实力和默契，但是托尼·克洛斯的不稳定表现，让杨诚始终有所忧虑。

　　这也就是为什么杨诚总是说，德国队的巅峰期将在2014年的巴西世界杯，一个很重要的原因就是，以厄齐尔、托尼·克洛斯、托马斯·穆勒、巴德斯图贝尔等年轻一代的球员都将在2014年变得成熟，进入巅峰时期。

　　所以在欧洲杯的比赛中，杨诚还是要倚重于克洛泽、凯尔这一帮老将才行！

　　……

　　……

　　咲花正弥对杨诚的攻击并没有持续太长的时间，因为很快，所有人对杨诚的关注已经转移到了皇家马德里的110周年庆典。

　　在1902年的3月6日，这个周日的早晨，一群狂热的球迷创办了皇家马德里，他们当时就曾经喊出誓言，要把皇马打造成世界上最伟大的足球俱乐部，之后他们没多久就兑现了自己的承诺，而如今，皇马在俱乐部110周年的时候，再度爬上了世界足球的巅峰。

　　自从伯纳乌一角的恺撒酒店开始营业之后，这里就成为了皇马赛前集合的地方，而在3月5日这一天的早晨，杨诚在自己位于恺撒酒店的房间里，发出了一条微博。

　　“预祝皇马110周年生日快乐！”

　　这一条微博很快被全世界的球迷所转载，甚至于他们中有很多的皇马球迷都不记得，明天就是皇马的生日了，而这一天，皇马将在伯纳乌球场迎来巴塞罗那的球队西班牙人。

　　很多人都说，皇马是杨诚执教生涯中最具代表性的球队，充满着足球场上的进攻美学，可谓是酣畅淋漓的艺术足球代表，他的足球理念也在皇马的身上得到了诠释和发扬，而皇马也在杨诚的带领下，达到了历史的最巅峰。

　　谁都不会忘记，皇马百年庆典的时候，却在自己的主场，惨遭拉科鲁尼亚打成1：2，丢掉了到手的国王杯冠军，而当时的主教练博斯克也因此受到了弗洛伦蒂诺和球迷的诟病，认为后者的糟糕导致了皇马百年庆典蒙羞，被人砸了场子。

　　如今迎来了110周年庆典，西班牙人赛前就充满了攻击性，他们在加泰罗尼亚地区的媒体上放话，“我们要让皇马重温一下百年庆典的耻辱！”

　　同样有很多专家表示，但凡是这种庆典，对一支球队的精神力量考验非常大，因为他们往往都要带着沉重的压力去进行比赛，发挥反而可能会更加糟糕。

　　但是杨诚却在接受媒体采访的时候表示，自己的球队绝对有能力承受住这份压力。

　　“或许，所有的皇马球迷们都可以提前想一想，我们应该要怎么安排庆典了！”

　　杨诚的话立即在赛前引起了轩然大波，因为很少看到杨诚如此高调的下达要提前庆祝的口号，他看起来总是很小心的要求球员低调谨慎。

　　但也得看场合，这一次是110周年庆典，西班牙人赛前就如此张狂的说要来砸场子，如果杨诚示弱，或者是选择低调的话，那难免在气势上就要逊色一筹，这不等于是助涨西班牙人的气焰吗？

　　话虽然是有点张狂，但也不是没有效果，最起码可以打击一下西班牙人的气势，同时也让他们以为皇马麻痹大意了，更可以让所有皇马球员心里头都清楚，这一场比赛必须要拿下！

　　杨诚话是张狂了点，但是他可是一点都不大意。

　　尽管刚刚经历了国家队比赛，但是杨诚这一次却没有像平时那样，安排替补球员和青年队球员混合首发，而是把所有的主力球员都安排上了球场，甚至于包括梅西、卡卡、阿奎罗等南美球员都是被杨诚安排私人飞机从南美洲接回来的。

　　从这一系列的事情都不难看出，杨诚和俱乐部对这一场比赛都非常的重视。

　　门将卡西利亚斯，后防线蒂亚戈·席尔瓦、德拉雷德、拉莫斯，后腰哈维·阿隆索，三中场分别是大卫·席尔瓦、卡卡、伊涅斯塔，三前锋是小小罗、比利亚和梅西。

　　杨诚尽遣主力首发，而阿奎罗的位置之所以被比利亚取代，很重要的原因是比利亚在打西班牙人的时候，进球率更高，后者更加适应西班牙人的这种战术。

　　而在这一场比赛之前，皇马篮球队也传来了捷报，他们在国王杯的决赛中干掉了巴塞罗那篮球队，成功的捧杯，为皇马的百年庆典奉献了一份心力。

　　杨诚则是利用篮球队的成功来激励足球队，他说，足球队的投入比篮球队更多，球迷比篮球队更狂热，所以球员应该表现出不输给篮球队的实力！

　　比赛一开始，球员们就仿佛是受到了激励，一个个都跟打了鸡血一样，兴奋得不行，冲着西班牙人展开了一轮狂轰滥炸，很快就将西班牙人给逼在了自己的半场里，压着打。

　　西班牙人的实力也绝对不弱，他们收缩三条线进行防守，力求稳住局势，因为他们很清楚，皇马这一场比赛志在必得，一定会大举压上进攻，而他们如果能够守住球门，再图谋反击的话，爆冷的可能性非常大。

　　但很明显，他们还不行！

　　比利亚如今逐渐的失去了主力位置，尽管他在西班牙国家队的主力位置依旧牢固，尽管他每一个赛季的进球数依旧很多，但已经逐渐被阿奎罗取而代之，这纯粹是竞争上的问题，所以他就希望通过球场上的表现来重新夺回属于自己的主力位置。

　　因此，在比赛开始之后，他就不遗余力的在西班牙人的防线上进行骚扰和反抢，他不惜体力的奔跑着，冲击着西班牙人的防线，一次又一次的希望能够创造机会。

　　终于到了第14分钟，皇马得到了一次机会，比利亚趁着对方中后卫传球失误，断球成功后，回敲给了卡卡，后者不停球再度敲给往中路切的梅西，梅西得球后，察看了一下形势，一脚直塞球，将球送入了禁区。

　　比利亚断球后瞧准了机会反越位插上，得到梅西的传球后探入禁区，在小禁区附近得球后一脚低射，球就从门将的右侧钻进了西班牙人队的球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　在现场解说员那一声仿佛要拉长到断气的喊声中，比利亚冲出了禁区，兴奋的张开双臂，冲到了皇马球迷所在的看台下方，这一群兴奋得不行的球迷都已经一个个冲出了自己的座位，冲着这一名为皇马首开纪录的本土球员报以了最为热烈的掌声和欢呼声。

　　是的，比利亚已经不是球队的主力了，但是他绝对具备对主力发起冲击的实力！

　　他依旧是皇马队内不可忽视的一枚顶级巨星！

　　开场后仅仅十几分钟就被皇马率先攻破球门，西班牙人显得有些始料未及，但是他们很快就进行了调整，希望能够遏制住皇马的进攻，但是很快，皇马又在第18分钟，由大卫·席尔瓦、小小罗、卡卡进行连续的撞墙式配合后，助攻梅西在禁区内一脚低射，再度洞穿了西班牙人的球门，2：0！

　　连续进球的皇马显得越来越兴奋，状态更是一发不可收拾，就跟脱出了牢笼的雄狮一般，谁都拉不住，在球场上打出了一轮狂猛的进攻。

　　西班牙人向来都是皇马最喜欢遇到的对手，因为这支球队的防守特点很适合皇马发挥出自己的进攻优势，所以几乎每一次皇马遭遇西班牙人，都会拉响进球狂潮。

　　果然，当比赛进行到第37分钟，比利亚接到了伊涅斯塔的传球后，再度挑传右侧，梅西插上后传中，小小罗在左侧，凭借着自己出类拔萃的速度，前插策应，在门前将球再一次打入了西班牙人的球门，3：0！

　　带着这一个比分，皇马进入了中场休息。

　　下半场皇马没有丝毫的调整，刚刚开始仅仅3分钟，卡卡就在中路一次大跨步带球强行突破后直塞，比利亚小禁区前得球后抽射入网，4：0！

　　第63分钟，小小罗左路连续突破后横传，比利亚得球后回敲，卡卡后插上大力抽射远角，球击中立柱后拐向入网，守门员扑救不及，5：0！

　　但是到了第68分钟，卡卡一次潇洒的带球突破过人后，直接外切到了禁区左侧传中，小小罗后插上头球攻门，被门将扑出，梅西跟上用他并不擅长的头球，将近在咫尺的皮球再度砸进了西班牙人的球门，6：0！

　　连续进球之后，皇马显得士气如虹，尤其是这一帮超级巨星们，一个个状态看起来都是一发不可收拾，但是杨诚却不希望他们过多的把体能和状态消耗在这一场已经提前拿下了的比赛，所以他分别换上了穆尼亚因、卡纳莱斯和萨拉比亚。

　　这三名小将的首发立即赢得了全场所有皇马球迷的掌声和欢呼声，他们在上场之后表现也非常给力，没有丝毫的放松，继续对西班牙人的球门发起了冲击。

　　每一名皇马球员都希望用自己的表现，为俱乐部的110周年庆典献上一份礼物，他们都希望能够以更大的比分击败西班牙人，而在比赛进行到第81分钟的时候，卡纳莱斯的传球，帮助萨拉比亚在右侧得球后摆脱了防守球员，左脚抽射命中，7：0！

　　萨拉比亚的进球再度点燃了皇马球迷的热情，这一名皇马队内最具潜力的希望之星已经被无数皇马球迷和专业人士誉为是皇马的未来当家球星，他不管是在卡斯蒂亚打西乙，还是在皇马一线队打西甲，表现都不可谓不出色。

　　南看台的球迷齐声高唱着萨拉比亚的名字，但是他们也从来不会忘记穆尼亚因、卡纳莱斯等青训球员，他们一次又一次的唱着他们的名字，让这一群身体里流淌着纯正白色血液的年轻球员，都感受到皇马球迷对他们的支持和鼓励，让他们都明白，他们的身上寄托着皇马精神世代相传的希望！

　　每一名皇马球迷心里头都非常清楚，都有着一杆秤，他们不会因为媒体的造谣和意见而左右自己对一个人的看法，他们也不会因为一时表现的低迷而忽略一个人的贡献，所以他们被誉为是世界上最懂球的球迷。

　　跟对手交锋时固然是你死我活，但是该肯定的给予肯定，该表扬的时候给予表扬，他们甚至可以在伯纳乌球场，给马拉多纳、罗纳尔迪尼奥等死敌献上掌声！

　　而当比赛进入到了最后的5分钟，110周年大庆典马上就要开始的时候，全场9万名皇马的球迷，不约而同的齐齐从座位上站了起来，他们齐齐的看向了球场，嘴里却是放声的呐喊着，放声的高歌着！

　　“伟大的恺撒啊，请继续跟我们并肩作战吧！”

　　“我们给你支持，给你鼓励，给你肯定，给你你所想要的一切！”

　　“我们希望让你听一听来自我们的呼声！”

　　“我们希望让你听到我们的心声！”

　　“那就是，全世界所有的伯纳乌人，所有的美凌格，都一如既往为你疯狂！”

　　这是一首他们特地为杨诚量身打造的歌曲，他们希望用这种9万人的大合唱，挽留他们最敬爱的主教练，他们希望能够让杨诚回心转意，继续留在伯纳乌球场。

　　全场的所有皇马球迷都非常清楚，如果说华尼托精神是皇马球队的灵魂和精神支柱的话，那么杨诚就是皇马的新华尼托，他用了整整6年的时间，将皇马打造成了继承华尼托精神，永远都不会放弃的不死鸟！

　　在最后的时间里，皇马的球迷不停的唱着，反复的唱着，越唱越娴熟，越唱越嘹亮，最后全场所有人几乎都是放声高歌。

　　这让球场边上站着的杨诚听了，仿佛置身于一股漩涡之中，份外感动，至少他在这一刻，心里头真正的感受到了来自球迷的支持和肯定，这证明了他在过去的6年里，为皇马所做的一切努力，都没有白费，都是值得的！

　　他热爱皇马，从他前世开始就热爱这支球队，不仅仅只是因为皇马有着世界上最强的球星阵容，还因为他的身上有着一种说不出来的独特味道。

　　有人说，真正的爱是无法用言语来表达的，因为任何的言语形容都显得很庸俗。

　　杨诚深信这一点，因为他热爱皇马，但却不知道怎么说。

　　没有人能够想像得到，9万名皇马球迷在伯纳乌球场高歌挽留杨诚，或者在此时此刻，全世界无数守候在电视机前观看比赛的皇马球迷也都在心中，同样陪着伯纳乌球场的这一群球迷，唱响了这一首歌。

　　在这一刻，杨诚真的真的有一股冲动，他很想当面说出留下来的话，但是最后，他还是忍住了，什么都没有说，默默的走回到了主队的教练席里，默默的坐下来。

　　但是电视直播镜头却捕捉到了他在擦拭着眼眶的举动，因为感动！

　　相信他这一生都不会忘记今天，相信哪怕是到他死去的那一天，他都会记得今天的一切！

　　对他来说，冠军荣誉是重要，但是能够赢得球迷的这一份心意，比任何冠军，任何荣誉都要来得重要，来得珍贵！


第0923章 百年最佳

　　阿斯报第二天的头版头条不是别的，就是在伯纳乌疯狂的南看台，所有的皇马球迷齐齐的站起来，张大嘴巴，放声高歌的大特写，然后搭配上一个刚劲有力的标题。

　　恺撒，别走！

　　言简意赅，但意义却非比寻常，尤其是在第二版面上，阿斯报的总编阿尔弗雷多再度亲自撰写评论和专栏，这名被誉为是皇马铁杆粉丝，同时也是杨诚忠诚粉丝的西班牙头号媒体人，如今几乎成为了杨诚的御用撰稿者。

　　这并不叫人意外，因为阿尔弗雷多的专栏和评论绝大部分都是和皇马有关，他每隔一段时间都会在报纸上写点东西，或者是去电视台解说一下皇马的比赛，或者是担任一些节目的嘉宾，而不管是哪一种，他都不可能绕开杨诚这个名字。

　　在这一份评论的开头，阿尔弗雷多不像过去那样先讲比赛，而更像是在感慨。

　　“感动！非常非常的感动！！”

　　“昨晚的伯纳乌是我最近这数十年来最令人感动的一晚，我相信不仅仅是我，无数的皇马球迷都哭了，那种亲临现场的感觉，那种深入内心和骨髓的震撼，是单纯的通过网络上的视频短片所无法领略得到的，尽管视频短片已经足够感人了！”

　　阿尔弗雷多说的是有网友连夜制作的一段视频短片，放到了优土鳖上，跟全世界球迷一起分享，记录了昨晚伯纳乌球场9万名皇马球迷起身高歌，挽留杨诚的举动，而这一部短片也有一个名字，恺撒，别走！

　　很明显，阿斯报是直接用这部短片的名字作为今天报纸的头版头条，这也是出自阿尔弗雷多的授意，因为他相信，这个标题最能够显示出皇马球迷的心情。

　　“7：0的大屠杀，不管是过程还是结果，都非常的完美，没有丝毫的瑕疵，我相信，哪怕是世界上最挑剔的球迷，都无法从比赛过程中找到一丁点的遗憾，这是杨诚和他的皇马，奉献给皇家马德里110周年最好的一份礼物！”

　　“但是，我相信如果让全世界的皇马球迷进行挑选的话，他们会选择不要这一份礼物，只要他们的恺撒能够继续留在球队，他们甚至愿意为此付出更多。”

　　“我常说，我很理解杨诚的抉择，但是经过了昨晚，我犹豫了，因为我不知道这个世界上是不是还有另外一名主教练，能够像杨诚这样，受到如此众多球迷的爱戴，但是我可以肯定的是，他绝对是皇马球迷心中的最爱，没有人能够取代他在皇马球迷心目中的地位！”

　　“我昨晚回到编辑室，我们的记者回来告诉我，总编，昨晚的马德里疯了！”

　　“是的，疯了！”

　　“在伯纳乌球场9万名球迷大合唱的时候，在马德里的各条大街小巷，各家酒吧夜店，甚至可以说是家家户户，都可以听到合唱的声音，他们都在挽留着我们的恺撒，这座城市用他们的声音谱写出了一首动人的乐章！”

　　“他征服了这一座城市，征服了这座城市里的所有人！”

　　“杨诚，纵观他的职业生涯，他绝对是足球有史以来最为成功的俱乐部主教练，他能够分别在德国、意大利、英格兰和西班牙等足球强国的联赛中拿到冠军，达到巅峰，在不同地域文化中自由穿梭，他绝对是足球历史上最出色的旷世天才！”

　　“球迷的眼睛都是雪亮的，他们比任何人都更加清楚，谁对球队的贡献最大，所以他们正在千方百计的挽留着他们的主教练，每一天，都会有一群球迷搭乘公交车到马德里的恺撒站点，守候在外面，守候着球队，等候着他们的主教练回心转意！”

　　“每一天，都会有一群球迷，默默的打开着网页，浏览着跟皇马有关的一举一动，他们或许没有发出声音，但是他们的心却时刻跟皇马联接在一起，而他们也都在内心发出了同样的呼喊，希望他们的主教练能够继续留在球队！”

　　“我开始变得很矛盾，作为杨诚的朋友，我觉得他的决定是明智的，是理智的，但是作为一名皇马球迷，我又希望他能够做出一个不明智不理智的选择。”

　　“但是很遗憾，我所认识的杨诚从来都充满了理性，他热爱皇马，这一点毋庸置疑，但是他也会离开皇马，这也不需要多怀疑，他之所以离开，不是因为他不爱皇马，而是因为他想要去走一条更高的路，去挑战更远大的目标！”

　　“我支持杨诚，但是我也支持皇马的球迷，所以在这里，我既希望祝福杨诚能够在未来的道路上走得更远，取得更高的成就，也希望帮助皇马球迷发出他们心中的呼声！”

　　“恺撒，别走！”

　　……

　　……

　　无独有偶的是，马卡报作为皇马的两大喉舌报纸，这一天也同样进行了皇马110周年的特刊，重点报道了皇马昨晚7：0狂屠西班牙人队的比赛之余，同时也在进行着一系列的评论和分析，而马卡报总编英达作为杨诚的朋友，也认为杨诚会在本赛季离开伯纳乌。

　　“这对他来说，是最好的结果！”

　　尽管英达没有说出原因，没有分析为什么是最好的，但所有成熟的人都不难猜测，这是因为所谓功高震主的忧虑，毕竟盛极必衰是定律，一旦杨诚的成绩出现了滑坡，他在皇马的权力和地位都将受人诟病，到时候哪怕是完全没有问题，都会变成问题。

　　如今在最巅峰的时候，激流勇退，对杨诚来说是最明智的选择，所以英达认为，尽管皇马球迷的挽留非常的令人感动，但是杨诚还是将在本赛季结束后，离开伯纳乌，专心执教德国国家队，而日后再相遇，他们将是敌人，是对手。

　　“让我们默默的享受着最后的这两个月吧！”英达在文章的最后，呼吁着所有的皇马球迷要珍惜，因为5月份过后，杨诚将不再属于他们皇马，不再属于他们皇马球迷。

　　除了评论之外，马卡报作为西班牙最有权威性的体育类报纸，他们还发起了一个评选，那就是评选出皇马110周年历史上的最佳阵容，以及最伟大的主教练。

　　这一份评选提前两个月就在马卡报上进行了，他们收集了来自世界各地的皇马会员的投票，也可以通过互联网、写信等各式各样的手段进行投票，但是每一名皇马会员只有一次投票权。

　　到了3月6日，也就是皇马和西班牙人的比赛结束后的第二天，马卡报对外宣布了最终的结果，他们在报纸上专门制作了一份特刊，阐述了这份评选。

　　最佳门将是卡西利亚斯，他得到的选票是159154张，得票率高达89.5%，远远超过了得票15983张的传奇门将萨莫拉，后者也是西甲赛季最佳门将的奖项名称，但是很明显，作为现役球员，卡西利亚斯在这份奖项上更为吃香。

　　后防线上，罗伯特·卡洛斯得票数高达141977张，得票率高达30.1%，被誉为是皇马历史上最伟大的左后卫，而得票率第二的是耶罗，得票率为27.8%，得票率第三的是拉莫斯，得票率为16.8%，蒂亚戈·席尔瓦则是以15.9%位列第四。

　　罗伯特·卡洛斯、耶罗、拉莫斯组成了皇马110周年的最佳后防线，这里面多少有皇马球迷本土情结在作祟，因为不管从哪一个角度来看，拉莫斯的表现都不如蒂亚戈·席尔瓦，但是很明显，更多的皇马球迷喜欢拉莫斯，而不是低调的蒂亚戈·席尔瓦。

　　皇马从历史上就是重攻轻守，所以相对于后防线上的选择，中前场的抉择就变得非常艰难，尤其是在攻击手的选择上，无疑就让人有手心手背都是肉的感慨。

　　齐达内的入选可谓是众望所归，他的得票率是24.2%，而普斯卡什、雷东多和米歇尔则是入选了中场的剩下三个位置，从这一份评选来看，球迷普遍还算是比较中肯的。

　　现役的球员虽然不乏大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索这样的实力派本土球星，但是从效力年限，从俱乐部影响力来看，他们很明显都还达不到这四名球员的那种高度，至少哈维·阿隆索就没有达到当年雷东多时期的高度。

　　不过，这也跟球迷自身有一定的关系，因为他们是根据自身喜好来选人的，所以哪怕哈维·阿隆索时期的皇马得到的成绩更多，但他们依旧选择了雷东多，这正好就印证了一件事，有残缺的美才是永恒的！

　　雷东多在皇马的遭遇，让所有的皇马球迷打从心眼里都觉得自己亏欠了这名阿根廷后腰，所以他们会在心中不断的神化雷东多，哪怕就连雷东多自己都觉得，哈维·阿隆索从某种程度上来说已经超越他了，但依旧无法在球迷心目中取代潘帕斯王子的形象和地位。

　　前锋位置也是最难以抉择的，但是俱乐部的荣誉主席，金箭头迪斯蒂法诺得票最高，以119756票，25.4%的得票率成为了头号前锋，永恒的7号劳尔也获得了超过6位数的选票，他拿到了102294张选票。

　　但是在另外一个位置上却出现了龙争虎斗，不仅仅有乌戈？桑切斯、亨托、布特拉格诺这样的名宿，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多等人都参与到了激烈的竞争当中，最后乌戈？桑奇斯成功的当选。

　　马卡报在这一份最佳评选结果出炉后进行了评论，他们认为，皇马球迷的选择实际上带有一定的偏袒性，那就是在现役的球员里面都偏向于自家孩子，例如球队的前队长劳尔，球队的现任队长卡西利亚斯和拉莫斯，都是这样。

　　但是在已经退役的球员的选择中，球迷们更多的是根据自己的记忆来进行选择，这从某种程度上缺乏客观性，但却体现出了球迷的喜好。

　　除了这份最佳阵容的评选之外，皇马球迷还对最伟大的主教练进行了评选。

　　杨诚这一次没有丝毫的悬念，以89.8%的超高支持率拿下了皇马历史最佳主教练的头衔，而博斯克则是位列第二，皇马俱乐部历史上得到冠军奖杯最多的主教练穆尼奥斯屈居第三。

　　穆尼奥斯不管是作为球员还是主教练，在皇马的履历都是非常辉煌的，他也被誉为是皇马历史上最伟大的主教练之一，他拿到了非常多的冠军奖杯，但是不管是从奖杯的份量，还是从对俱乐部的影响力来看，穆尼奥斯都不如现在的杨诚。

　　至于博斯克，有两个重要的原因促使他入选，一个就是他是世纪初的主教练，带给了皇马两座欧冠，同时也确保了球队银河战舰一期前面三年的出色表现，还有一个同样和雷东多有点类似，就是残缺美，所有皇马球迷都会觉得俱乐部亏欠了博老爹。

　　杨诚当选皇马历史上最伟大的主教练，可谓是名副其实，所有人都觉得，杨诚执教球队6年，拿到冠军无数，获奖无数，同时带领球队达到了足球历史上前所未有的新高度，取得了令人瞩目的战绩，被誉为是足球历史上最伟大的球队。

　　单从这一点，就足以让杨诚当选皇马历史最佳主帅，更何况现在正值皇马球迷怀念和挽留杨诚的时候，他们更多的会根据自己的喜好，将选票投给了杨诚。

　　马卡报在评选结果出炉之后，第二天，由英达带队，亲自到巴尔德贝巴斯训练基地对皇马的几名现役球员，还有迪斯蒂法诺等名宿进行颁奖，杨诚对马卡报的授奖给予了感谢，同时跟俱乐部的名宿们都进行了交谈。

　　但他依旧拒绝对自己的离去改变口风，这无疑让皇马球迷倍感失望。

　　……

　　……

　　经过了一连三天的俱乐部110周年的庆典，皇马终于在伯纳乌球场迎来了欧冠16强淘汰赛的第二回合比赛，莫斯科中央陆军做客伯纳乌球场挑战银河战舰。

　　杨诚在比赛中进行了一定的轮换，给予主力球员一些休整的时间，但依旧在伯纳乌球场干净利落的干掉了对手，阿奎罗在第26分钟就为皇马首开纪录。

　　之后小小罗梅开二度，阿奎罗和哈维·阿隆索各自再入一球，帮助皇马在伯纳乌球场以5：0完胜莫斯科中央陆军，并且最终凭借着6：1的总比分，将俄罗斯的球队送出了欧冠，自己则是晋升8强淘汰赛。

　　虽然巴塞罗那在联赛中已经没有丝毫的胜算了，在国王杯中也已经惨遭淘汰，但是比拉诺瓦的球队却依旧在欧冠赛场上展现出了强而有力的竞争力，倒不是说巴萨太强，而是对手太弱了。

　　在半决赛遭遇德甲勒沃库森，巴塞罗那先是在客场3：1完胜对手，回到诺坎普球场后，又是以7：1的比分血洗勒沃库森，进而以总比分10：2将德甲劲旅送出了欧冠淘汰赛。

　　杨诚在看了这一场比赛之后，对结果既感到意外，但又感到不奇怪。

　　巴塞罗那已经没有其他赛事可以争夺了，在联赛，他们也都已经开始有提前放弃的迹象了，国王杯出局，使得巴塞罗那最后可以争夺的就是欧冠，而且欧冠可以带来丰厚的财政收入，这无疑才是巴塞罗那目前最稀缺的。

　　所以有消息透露，罗塞尔对比拉诺瓦下达了要求，重点打欧冠，而比拉诺瓦也在欧冠赛事上集结重兵，几乎把主力阵容都放在了欧冠赛场上，导致联赛跟皇马的积分差距是越拉越大。

　　希腊人竞技则是爆了一个小冷门，他们在总比分1：1打成平局的情况下，却靠着点球，淘汰了阿贾克斯，顺利的晋级8强。

　　另外几支晋级八强的球队分别是本菲卡、AC米兰、切尔西、拜仁慕尼黑和马赛。

　　经过了抽签之后，最终的结果终于也出现了，上半区的两场对决分别是皇马和希腊人竞技，AC米兰和巴塞罗那，下半区的对决则是本菲卡和切尔西，马赛和拜仁慕尼黑。

　　这一抽签结果一出来，立即让所有人都哗然，因为这摆明了就是要让皇马和巴塞罗那在半决赛死磕，而巴塞罗那也几乎没有多少胜算，尤其是在皇马本赛季如此强势，而巴塞罗那又处于调整阶段，是不是跨得过AC米兰这道坎都还是未知之数。

　　随着欧冠8强赛程的新鲜出炉，国王杯决赛将在5月11日，位于马德里的卡尔德隆球场举行，这也是西班牙足协充分考虑到了欧洲冠军杯赛程，尤其是欧冠决赛将在5月20日进行的因素，做出的最后决定。

　　夏天就是欧洲杯，欧足联之前就强硬要求，除了欧冠决赛外，所有的俱乐部赛事都要在5月15日左右全部结束，给国家队腾出更多的集训时间，所以西班牙足协也考虑到这一点，将国王杯决赛安排在倒数第二轮和最后一轮的中间进行。

　　以皇马目前的情况，提前夺冠已经是铁板钉钉了，最后几场比赛对皇马而言都没有什么太大的问题，所以在西班牙足协发来了传真之后，皇马也表态答应了足协的安排。

　　至于毕尔巴鄂竞技，杀入决赛对他们来说已经很不错了，时间安排他们也没有太多的发言权，也都直接答应了足协的安排，并且最终让这件事情落实了下来。

　　最后赛程的新鲜出炉之后，皇马也开始积极准备，开始发起最后的冲刺！


第0924章 恺撒的还给恺撒！

　　3月10日，西甲第27轮，皇马客场3：1击败了皇家贝蒂斯。

　　3月18日，皇马主场在先丢一球的情况下，连扳两球，2：1逆转了马拉加。

　　3月21日，银河战舰做客情歌球场，面对他们最喜欢的对手比利亚雷尔，黄色潜水艇尽管誓死顽抗，哈维·加西亚也表现出了出类拔萃的实力，但依旧无法阻止球队在情歌球场遭遇一场1：6的惨败。

　　3天后，24日，皇马在主场5：1血洗皇家社会，比赛结束后，全场轰动，庆祝皇马提前夺冠，这也是西甲历史上最早宣布提前夺冠的比赛，也直接让西甲剩下的8场比赛彻底失去了悬念，皇马的领先优势令人吃惊。

　　27日，皇马客场挑战希腊人竞技，凭借着阿奎罗、卡卡和小小罗的进球，客场3：0满载而归，并且提前结束了两回合的比赛，一只脚踏入了半决赛。

　　4月1日，皇马客场挑战奥萨苏纳。

　　从比赛的第2分钟开始，皇马就取得进球，之后一口气狂入6球，以势不可挡之势横扫奥萨苏纳，帕雷霍、莫拉塔等青训球员表现得非常出色，让所有人都见识到了皇马强大得近乎不可战胜的实力和人才储备。

　　欧冠8强淘汰赛第二回合，皇马在伯纳乌5：0狂屠希腊人竞技，以总比分8：0顺利进军半决赛，而在另外一座球场，巴塞罗那在客场0：0打平AC米兰的情况下，回到主场却打了AC米兰一个3：1，顺利进军半决赛。

　　皇马遭遇巴塞罗那，拜仁慕尼黑遭遇切尔西，欧冠半决赛回到了强强对话之中，所有人都认为，皇马是最有希望进军安联球场的，关键是看拜仁慕尼黑和切尔西，谁将成为皇马的对手，到底是佩莱格里尼技胜一筹，还是穆里尼奥继续杀入决赛。

　　4月8日，皇马坐镇主场，在上半场遭遇瓦伦西亚0：0逼平的情况下，杨诚下半场换上了主力球星伊涅斯塔，小白的两次策划，最终帮助皇马在伯纳乌球场2：0完胜瓦伦西亚，媒体赛后对皇马的出色表现赞不绝口。

　　……

　　迭戈？西蒙尼翻阅着手中这一份厚实的球探报告，他的眉头并没有像曼萨诺那样总是如山的皱起，就好象他在去年圣诞节收到马竞邀请的时候那样，看起来一脸的轻松自若，哪怕这一次他所面对的是皇家马德里，还有他昔日的恩师，杨诚。

　　去年12月份的国王杯比赛中，马竞惨遭丙级队双杀，主教练曼萨诺下课，之后他们就请来了俱乐部昔日名宿西蒙尼，后者在阿根廷的执教成绩让马竞管理层对他充满了信心。

　　床单军团的球迷对西蒙尼颇为爱戴，在阿根廷后腰亮相的第一堂训练课，就吸引了5000名床单军团球迷去参观，而西蒙尼也很快就重组了曼萨诺所留下来的烂摊子，带领马竞稳住了局势，在联赛积分榜上的排名也在逐渐提升。

　　很多人都说，杨诚的爱徒们终于逐渐的独当一面了，从法国主教练布兰科，到如今的迭戈？西蒙尼，他们都是杨诚昔日麾下的球员，但是有一个很奇怪的地方就在于，他们竟然都没有采用类似于杨诚那一类的战术风格。

　　就好象西蒙尼的马竞，阿根廷人一上任，直言不讳，自己最希望看到的是一支强大、具有战斗精神，精于快速反击的马德里竞技，这可不仅仅是西蒙尼的风格，也是马德里竞技的风格，所以阿根廷人也都致力于打造这样的一支马竞。

　　直接、简洁、追求纵深，西蒙尼的足球信条很简单，但却非常实用，甚至于他在报纸上公开宣称，球队会放弃控球，把比赛结果摆在第一位，他非常重视防守，努力打造出一条钢铁防线，力保马竞于危难。

　　应该说，西蒙尼的马竞的这几个月是成功的，至少他很快就打造出了一支他所想要的球队，尽管暂时还没能达到他的要求，但最起码已经可以履行他的战术思路了，毕竟马竞一直以来的风格也都是如此。

　　迎来皇家马德里，迎来马德里德比，西蒙尼肩膀上的担子很重。

　　“赫尔曼，这会是我们本赛季最大的难题！”西蒙尼放下了手中的报告，微微一笑的说道。

　　赫尔曼？博格斯，前阿根廷国门，也是在马德里竞技降级之后加盟球队，并帮助马竞完成升级的功臣，如今是迭戈？西蒙尼的得力助手，他们两人都是马竞的功勋名宿。

　　博格斯苦涩一笑，“尽力而为吧！”

　　很多人都说，从西蒙尼的身上看不到有任何杨诚的影子，认为西蒙尼似乎没有受到杨诚丝毫影响，可只有亲近如博格斯，才能够真正了解到，西蒙尼实际上也是深受杨诚影响，只是他所推崇的不是杨诚的进攻，而是他的防守理念。

　　尽全力阻止对方将球传入32米区域，避免在威胁区域丢球被对方打出致命反击，这两条准则都是西蒙尼的足球信条，除此之外，他也非常推崇杨诚所坚持的高强度压迫战术，这些都是西蒙尼战术的根本和基础。

　　在私底下，西蒙尼可没少夸奖自己的昔日主教练，他认为，杨诚不管是在国际米兰还是后来的利物浦和皇马，都充分体现出了他那与众不同的足球理念，很多东西哪怕是到了现在，都还在深刻的影响着西蒙尼。

　　后者在马竞所使用的战术是442，但是却颇为类似于当年国际米兰的站位风格，足见杨诚对他的影响到底有多深刻，但是这些深层次的东西，记者们通常都不会挖掘出来，他们没有那种心情和时间。

　　“说实话，迭戈！”或许是看到迭戈？西蒙尼潜藏得很深的忧心忡忡，博格斯不由得给予提醒，“我觉得，你是不是把杨诚想得太过强大了，别忘了，他也不是没输过球，而且还输得很惨，就好象南非世界杯输给西班牙，这就证明了他并非不可战胜！”

　　西蒙尼抬起头来，看着自己的助手，不由得失笑，摇了摇头，“你不懂，赫尔曼！”

　　“他是一个很特别的人！”

　　说话间，西蒙尼仿佛是在回想起了当年他和杨诚在国际米兰共事时候的情景，他曾经是杨诚手下的主力悍将，但是后来却被卖了，但是对于这一点，西蒙尼心中没有任何的怨言，因为那是所有职业球员都可以接受的转会。

　　虽然过程很短暂，但是西蒙尼却从杨诚的手下学会了很多东西，这些东西都在现在成为了他在足球场上保存自己的有效武器。

　　“当年执掌国际米兰的时候，他已经非常出色了，如今的他变得更加成熟，更加可怕，尤其是他的整个战术体系框架已经彻底成型，想要击败他，很难！”

　　这应该算是高傲的西蒙尼所能够给对手的最高的评价和赞誉了，也就是杨诚是他昔日的恩师，换作是别人，恐怕别指望从西蒙尼口中得到这一份评价。

　　“但是，赫尔曼，你别以为我是在怯战！”西蒙尼突然间笑了起来，“我很尊重他，也认为他确实是非常出色，但是我并不害怕他，以及他的皇家马德里！”

　　顿了一顿之后，西蒙尼呵呵一笑，摇动着的那个板寸头很像杨诚的形象，“你知道，他最令人佩服的一点就是永不言败，他永远都不会承认失败，这也是我从他身上学到的最宝贵的东西，如今我要还给他！”

　　“恺撒的就还给恺撒，我倒是想要看看，我的这位老师是不是真的就那么强！”西蒙尼充满了好战的血性，看起来对即将到来的马德里德比充满了期待。

　　只是，不知道他是期待自己这个学生跟杨诚这位老师的同场竞技，还是期待他的马德里竞技击败杨诚的皇家马德里呢？或许，两者都有吧！

　　……

　　……

　　“杨诚先生！”

　　在卡尔德隆球场，比赛开始之前，西蒙尼和杨诚在球员通道的前面相遇，阿根廷人很有礼貌的朝着杨诚走上去，主动伸出双手，看起来对杨诚很尊重。

　　“迭戈！”杨诚跟他握手，笑着点头，“你在马竞干得很不错！”

　　“谢谢，但是我希望能够做得更好，杨诚先生！”西蒙尼充满了挑衅的回答。

　　杨诚摇了摇头，“其他的没学会，反倒是学会了狂妄自大！”

　　西蒙尼呵呵一笑，“走着瞧吧！”

　　“那我等你！”杨诚也笑着接受挑战，他也很想要看看，这位昔日麾下的球员到底有多少本事和斤两，他倒是不介意给西蒙尼一个教训，免得他骄横了。

　　“看来，你这个学生跟你一个德行！”贝尼特斯看到杨诚走过来客队教练席，笑呵呵的说。

　　他当年也在国际米兰，所以他也清楚西蒙尼这个人，如今看到西蒙尼当面对杨诚发出挑战，这活脱脱不就是象极了杨诚当年初出茅庐时期的样子吗？

　　“拜托，拉法，他是他，我是我！”杨诚微笑者摇头，但是心里头对西蒙尼的执教水平还是给予认可的，这个阿根廷人的实力绝对不差，“这小子自以为上台后马竞保持不败就能够挑战皇马，我不介意再给他上一课！”

　　贝尼特斯看到杨诚这样，不由得失笑摇头，说他们像，还真像！

　　但是到了比赛过程中，杨诚和贝尼特斯立即都笑不出来了，因为西蒙尼的马竞确实是有足够的水平给皇马制造难题。

　　这一场比赛，皇马的首发阵容是门将卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、孔帕尼和拉莫斯，后腰是德拉雷德，中场分别是帕雷霍、卡卡和伊涅斯塔，三前锋是小小罗、阿奎罗和梅西，杨诚除了轮换外，可谓是尽遣主力出战，可见他对西蒙尼也不放心。

　　西蒙尼的首发阵容也同样不差，门将是库尔图瓦，后防线分别是菲利佩、戈丁、佩雷拉、胡安弗兰，中场分别是加比、蒂亚戈、图兰和迭戈，双前锋是法尔考和阿德里安。

　　马竞为了力争下个赛季的欧战门票，这一场比赛可谓是尽全力出击，没有丝毫的松懈，而皇马虽然也已经提前夺冠，并且在开场后接受了马竞的列队迎接，但是他们也依旧不准备放水给同城死敌，两支球队都会全力出击。

　　主场作战的西蒙尼虽说排出的442战术阵型，可实际上在比赛中却并非是完全按照442阵型来布置，他更多的是严格按照两条4个人组成的防线来安排球队的防守，而且中场的两名球员都退得靠后。

　　西蒙尼的想法非常清楚，他让阿德里安回撤得很深，目的是要限制住皇马的后腰德拉雷德，遏制住皇马后腰的出球路线，同时也让两名后腰加比和蒂亚戈都回撤得很靠后，封堵了中场和防线之间的空间，阻止皇马有效的将球送入马竞的禁区。

　　与此同时，西蒙尼的防线站位实际上也印证了穆里尼奥的之前的言论，那就是不能够把防线安排在禁区，他更多的是在禁区前沿设防，同时让两名边后卫都把阵型往中路收缩，进一步限制住皇马的中路进攻。

　　图兰是左前卫，迭戈更多的是在法尔考的身后游弋，负责为锋线队友输送炮弹，阿德里安在开场之后的位置回撤得很深，几乎都是脱离了皇马的防线，跟着德拉雷德。

　　西蒙尼的战术从一开始就非常的明确，我不着急进攻，我先抱死稳守，只要给我守住，我再慢慢的图谋稳定的反击机会，而为了达到稳守的目的，马竞干脆直接放弃了控球权，任由皇马进行流畅的地面配合推进。

　　这就使得，从比赛一开始，从场面上看，皇马彻底占据了优势，可是一旦球进入马竞的半场，立即受到了强而有力的压迫和防守。

　　这一点，从皇马开场25分钟之后，只获得了3次射门机会就可以看得出来。

　　第一次射门是在第5分钟，小小罗头球摆渡，阿奎罗跟上抽射高了。

　　之后在第8分钟，卡卡一脚球送到了右路，梅西跟上后抢在对方的左后卫菲利佩之前起脚，但球被对方的门将给扑了出去。

　　在第18分钟，皇马再度获得了一次射门机会，小小罗在左路带球内切后传给梅西，但阿根廷人没能抓住机会，将球回敲给伊涅斯塔，小白禁区前沿一脚远射，高了。

　　三次进攻都没能形成威胁，这也让人很直观的发现一个事实，就是皇马有点得势不得分。

　　“你这个徒弟可一点都不简单啊！”贝尼特斯笑着看向杨诚，后者也是一本正经的看着比赛，从他的表情就可以看得出来，西蒙尼的首发战术非常的有针对性。

　　皇马打3133，虽说前面有小小罗和梅西，可实际上很大程度上都是打内切，再加上没有边后卫，所以在边路进攻方面，皇马更多的是以辅助为主，球队更多的是靠跑动和拉扯来制造漏洞，更多的还是以中路打击为重要手段。

　　西蒙尼的后防线有4个人，左右两名边后卫都往中路内缩，摆明了就是要针对皇马两名边锋内切战术做文章，而加比和蒂亚戈，再加上回撤的图兰和阿德里安，马竞的中场对防线的保护很到位，没有给皇马太大的空间和缝隙。

　　“是有点不简单，不过也仅此而已！”杨诚笑着说道。

　　通常主教练都说，战术影响着比赛局势，但是比赛局势也同样在反过来影响着战术的转变，两者之间的关系错综复杂，相辅相成，关键还是看主教练的调整和临场指挥。

　　从西蒙尼的表现来看，这个阿根廷人在开场后显然对战术和阵型非常满意，他始终都是坐在主队教练席里面，慢悠悠的翘着二郎腿，看着比赛，仿佛比赛正在按照着他的计划和安排进行着似的。

　　“法尔考确实是一名很有意思的前锋，他在几次无球跑位和接球处理上，都做得很好，处理得非常聪明！”杨诚对这名马竞前锋的实力早就给予了承认，他也在赛前不停的点出了法尔考的威胁。

　　马竞如果要打防守反击，最大的筹码实际上就是在法尔考的身上！

　　在杨诚说着的时候，马竞终于获得了一次防守反击的机会，迭戈在中路得球后，送出了一脚直塞球到了右侧一带，法尔考在偏右一带游弋，抢在阿韦洛亚之前得球并带球突破，孔帕尼第一时间从中路靠过来，对法尔考形成了夹击，两人联手对法尔考形成了钳制，迫使法尔考不得不在进入禁区之前，提前匆忙起脚远射，球高得都不知道去了哪儿。

　　杨诚对孔帕尼的这一次反应报以了掌声，比利时人的稳健发挥成为了皇马本赛季后防线上最大的收获，他的表现确实是越来越出色，从这一次的反应就可以看得出来。

　　“这小子实际上就是要做一个套，主动勾引我往套子里钻，大打进攻战术，然后他再慢慢的寻找机会反击，算盘是不错，但是不知道是他低估了皇马的实力，还是高估了马竞的水平！”杨诚在法尔考的射门射丢了之后，自信的笑道。

　　有的时候，实力上的悬殊差距，可不是主教练的战术就能够轻易填补的。

　　至少马竞和皇马在球员的个体实力上的差距，西蒙尼是很难填补得了的，尤其是在面对杨诚的时候。


第0925章 这就是恺撒吗？

　　杨诚一直都觉得，足球和电影很像！

　　之所以说像，主要是因为这两种行业不仅仅都是曝光率极高的行业，也不仅仅只是因为他们都专门出巨星，而是因为这两门行业在本质上存在着很大相似性。

　　例如，电影行业是传承的行业，从导演手法到技术底蕴，都是靠着无数电影工作者不断积累，不断进步，不断改良，进而有了现在先进的电影工业技术，而足球领域也同样都是如此，从技术运用到战术阵型，都是靠着不停积累和继承而演变出来的。

　　这就是为什么，杨诚总是拒绝承认，皇马是史上最强球队的原因，因为这根本没有可比性！

　　没有先贤们，哪来的皇马？

　　还有一个很类似的地方在于追求角度的不同。

　　电影大致上可以分成两种，艺术和商业，你追求艺术电影，那就必须要杜绝浮躁的商业气息，如果你要追求商业，就不能够过份的艺术化，必须要让电影观众有观影的快感，对于很多人来说，这两者看起来似乎是相对的。

　　足球战术也是如此，分为防守和进攻，你大胆压上进攻，防守上就一定会有问题，你坚决防守，那进攻能力肯定会被削弱，这就要看你具体的追求到底是什么。

　　但是，总有极少数的一部分电影导演，他们有足够的能力，把一部电影导演成艺术和商业化共存，并且很巧妙的达到了一种平衡状态，所以，也有极少数的足球主教练能够带领一支足球队，在进攻和防守当中取得一种平衡，在进攻中防守，在防守中进攻。

　　这种平衡如果用理论上来说，很容易，一句话，但如果要去琢磨，要去拿捏到这一句话的精髓，往往是很难，甚至于有无数人用了一辈子都未必能够掌握得住，而且必须要有足够的实力作为前提。

　　实力，决定一切，没有足够的实力，那就只能玩偏科！

　　迭戈？西蒙尼不是不想让马竞打出又好看又精彩的足球，但是他很清楚，以目前马竞的实力，以他目前的执教能力，暂时还无法达到这一步，打防守反击是最符合他现状的，所以他就选择了打防守反击。

　　实力不够，他在无法同时兼顾边路和中路的防守的时候，那他就只能选择中路！

　　足球场上就那么大，人就那么点，实力就摆在哪儿，你顾得了这里，就顾不了那里，怎么办？只能够有所取舍，有所选择，避重就轻！

　　很多人就奇怪了，那为什么皇马可以？

　　重点是，皇马是当今世上最强的球队，他们有着强大无匹的控制比赛的能力，他们能够决定比赛怎么打，局势怎么变化，牵引着对手，所以他们能够最大限度的摆脱这种问题，而除非你能够把比赛的控制权从皇马的手中抢走，否则的话，就只能迁就着皇马进行比赛！

　　得承认，迭戈？西蒙尼的首发战术很出色，也确实是很不错，尤其是他大胆的放弃了两条边路，将两名边后卫回缩靠近中路，钳制住皇马的两名边锋，再加上加比和蒂亚戈这两名回撤得很深的后腰，给皇马的进攻带来了很大的困难。

　　阿根廷主教练的态度非常的明确，甚至于他从一开始，目标就非常准，那就是他所有的一切战术都是建立在必须要确保不被皇马进球，不让皇马赢球的基础上，平局都无所谓，能够赢球，那就是赚了！

　　不能说迭戈？西蒙尼保守，他的策略非常符合现在马竞的现状和实力，摆开阵势跟皇马对着干，保证马竞死得比谁都要惨，所以西蒙尼只是做了一个很务实的决定。

　　但是，很明显，杨诚对自己的学生还是不够满意。

　　……

　　“拉法，你知道西蒙尼这一场比赛从一开始，犯下的最大的错误在什么地方吗？”杨诚笑着问向了贝尼特斯，虽然比赛进行了半个小时，皇马依旧还是没能打破场上的僵局，可是他看起来似乎一点都不着急，反倒是有点胜券在握的感觉。

　　贝尼特斯看着比赛，淡淡的说了一句，“有点跟不上我们了！”

　　“对！”杨诚给予肯定，“我早说过，把球员固定在区域内踢球的时代已经过去了，如今的足球讲究的是流动性，因为流动就代表着突然，就代表着措手不及！”

　　在杨诚看来，皇马和现在足坛的其他球队相比，最大的优势实际上不在于技术。

　　说真的，都是职业球员，有球技术方面或许会存在差距，可真没有想象中的那么大，或者应该说，想要组建一支有球技术能够追得上皇马的球队并非就真的那么难，至少以西班牙的青训人才库，再加上曼城、曼联、切尔西等球队的庞大人力物力，也不是办不到。

　　可为什么他们这么多年了，都无法追上皇马呢？

　　甚至于，杨诚敢狂妄的说一句，再给他们3年时间都追不上现在的皇马，为什么？

　　不是因为技术，而是意识！

　　杨诚强调得最多的是无球跑动，而聪明的无球跑动靠的不是不停的跑，也不是努力的跑，而是充满智慧的去移动。

　　有的时候，你走上一步，效果抵得上别人跑上一个小时，所以在球场上，你看到有的球员很懒，可他却总能够在关键时刻发挥重要作用，这是因为他够聪明，懂得用脑子去踢球。

　　当然，杨诚不是鼓励那些偷懒的球员，而是在阐述一个很简单易懂的道理。

　　皇马最大的优势就在于，杨诚打造出来的这一个战术体系，能够让每一名球员都聪明的去根据场上的局势移动，去寻找对方的空档，去抢占对方的空间，去攻击对方的漏洞，这才是皇马最大的优势！

　　无球跑动可不仅仅只是在进攻，在防守中也同样可以运用自如，但是马竞显然还不具备这一点，或者说，西蒙尼已经离开欧洲主流联赛够久了，他虽然在阿根廷执教多年，但却已经脱离了世界最先进的足球水平够久了，导致他已经有点跟不上了。

　　以马竞的实力和水平，西蒙尼到目前为止的执教值得肯定，但是他还有很大的进步和提升的空间，至少杨诚看人从来都不会错，他深信西蒙尼有这份能力。

　　……

　　……

　　“我们上半场的跑动犯了一个很愚蠢的错误！”

　　在客队的更衣室里，杨诚用平板电脑展示出了一副来自超级教练系统的跑动路线图，其中他就点出了中前场6名球员的跑位图，发现其中很大一部分的跑动路线都是往中路靠拢的，沿着边路直线活动的路线不多。

　　“我们很多球员都跑向了同一片区域，难道你们没有注意到，他们的边后卫往中路缩得很厉害吗？”杨诚说话的语气还是很平静，没有丝毫的激动，更像是在询问和分析。

　　“对方把防线往中路缩，很明显就是希望我们多进攻中路，我们如果跟着他们的计划去做，那就是遂了他们的意，所以我们要反过来，积极的拉开战线，打出宽度，利用宽度来制造他们防线上的漏洞！”

　　杨诚这么一分析，再加上平板电脑上的显示图，所有人都可以很直观的知道自己要怎么做。

　　“克里斯蒂亚诺和里奥，下半场你们要多在边路活动，既然他们的防线喜欢收缩，那就由着他们收缩，我们从边路发起进攻，拓宽他们的防线，制造漏洞！”

　　小小罗和梅西听了，都是频频点头。

　　“卡卡、德拉雷德，你们要多积极的后插上，一旦防线出现漏洞，给我果断大胆的打，但是你们几个人都要注意，一旦球进入了马竞的半场，我们的处理球不能太过随意，上半场我们在这一点上犯了几个错误！”

　　“大卫和安德雷斯，你们下半场的任务更多的是在边路活动，记住，尽量往前压，支持小小罗和梅西在边路的活动，一旦小小罗和梅西完成了边路的突破，你们就往中路切，抓住他们拉扯出来的漏洞打，明白吗？”

　　“明白，头儿！”大卫·席尔瓦和伊涅斯塔都点头答应。

　　这是一种非常有效的战术打法，因为小小罗和梅西都是那种个人能力非常强的球员，他们如果拿球往边路冲，对手至少得两个人去防他，整个区域的防守注意力都肯定在他们身上，这就很容易露出漏洞。

　　在这种情况下，大卫·席尔瓦和伊涅斯塔再针对漏洞从边路完成内切，不管是自己投入进攻，还是策划队友进球，效果都会非常明显。

　　杨诚这一轮分析下来立即得到了所有人的肯定，因为主教练这么一说，原本困顿的局势再度变得明朗，变得清晰了，至少每一个人都知道自己要怎么做了。

　　……

　　……

　　有的时候，足球场上的局势未必都会按照主教练的意图去进行，瞬息万变的比赛不可能让主教练把所有的可能性都预料得一清二楚，这就需要球场上的球员去灵活变通。

　　出类拔萃的球员就一定拥有这样的能力！

　　就好象这一场比赛，西蒙尼也猜测到了皇马会在下半场加强进攻，所以他们下半场的防守有意识的加强了边路的注意力，皇马一开场打了两次边路，都没能造成效果，没有突破局势。

　　杨诚很明显的察觉到了马竞的改变，他也意识到了己方的问题，立即朝着卡卡做出了批示，要求卡卡、大卫·席尔瓦和伊涅斯塔再往前压上，形成对对方中路的干扰。

　　很快就形成了一次效果，但却跟杨诚中场休息时布置的时候完全相反。

　　卡卡在禁区前沿拿球，这时候大卫·席尔瓦和小小罗都已经往前压，进入了马竞的禁区，都在等待着机会，这就使得马竞中路和左侧的防守压力比较大，他们的无球跑动完全吸引了马竞后防线球员的注意力。

　　如果站在看台上注意观察，就会发现，在所有人都深入马竞禁区中路和左侧的时候，梅西却有意识的保持在大禁区右角角落一带游弋，既没有前插，也没有往中间缩，反倒是伊涅斯塔的前插干扰了马竞左后卫菲利佩的注意力。

　　如果说，杨诚下半场的安排是要让边路来拉扯对方的防线，为中路制造机会的话，那么现在的局势正好反过来，是中路对对方的防线和球门施压，为边路制造出机会。

　　卡卡很快就把球传给了梅西，后者得球时往前一趟，周围10米左右的范围内没有任何一名防守球员存在，他几乎可以再毫无威胁的情况下，面对着对方的门将，一脚平直的射门，直接洞穿了马竞的球门，1：0！

　　整个过程说起来很繁琐很复杂，可实际上却是发生在瞬息之间，皇马用中路施压，为边路制造出漏洞，而伊涅斯塔吸引了菲利佩后，为梅西拉扯出了空档。

　　在看到梅西兴奋的冲出禁区，激动的庆祝着进球的时候，西蒙尼用力的一拍自己的额头，不住的摇头叹息，他真的有点想不通，“怎么就把右路给漏出来了呢？”

　　“球场上瞬息万变，皇马球员的无球跑动太聪明了，我们的球员明显有些跟不上，就被拉走了！”博格斯也是非常的无奈。

　　假如当时菲利佩不跟着伊涅斯塔的话，选择继续看着梅西，那卡卡一定会把球传给无人盯防的伊涅斯塔，后者得球后更惨，直接面对着球门正面，至少梅西还要打一个角度，伊涅斯塔直接往前送就能够进球。

　　“皇马现在很明显改变了进攻的方向，已经不再局限于中路了！”博格斯也算是看出来了。

　　西蒙尼点了点头，“让他们注意点小小罗和梅西，我发现他们的站位都比较靠近边路，很明显我们的恺撒已经改变了进攻策略了！”

　　提到杨诚，西蒙尼不由得侧过头去，看向客队教练席，发现杨诚正好拿着一瓶水在喝，还笑着朝着他举起了水，仿佛是要跟他来干一杯，但是西蒙尼明显没有这份兴致，略微点了点头，心里头烦躁得不得了。

　　马竞的球员很快就按照了西蒙尼的战术进行了调整，但是皇马一旦打开了局面，那进攻就肯定是源源不绝的来，有时候边路，有时候中路，马竞的防线一被拉开，立即疲于奔命。

　　例如这一次，小小罗和梅西都站得比较靠近大禁区的左右两侧，中间是阿奎罗顶着戈丁，卡卡在阿奎罗身旁游弋着，佩雷拉看着巴西人，而伊涅斯塔则一得球，加比立即第一时间贴上来，可是小白抢在了加比之前，将球直塞到了阿奎罗的脚下。

　　如果是在平时，戈丁身旁都会有人帮忙协防，但是如今的队友都被卡卡、小小罗和梅西给拉出去了，戈丁一个人面对阿奎罗，后者一得球后，顺势一个转身摆脱。

　　小个子的好处就在于重心低，戈丁想要用身体压制阿奎罗，但却被阿根廷魔童给耍了，一个踉跄差点栽倒，而阿奎罗则是摆脱了戈丁，带球在禁区点球点附近形成单刀，挑过门将入网，抛弃了卡卡回追的佩雷拉根本就来不及阻止，2：0！

　　西蒙尼这下子就坐不住了，立即冲出了主队教练席，冲着球场上的球员张开双臂喊着，仿佛是在问他们，你们这一群混蛋到底是怎么踢球的？难道是不知道阿奎罗的厉害吗？

　　很快，西蒙尼就做出了一次换人，直接就是换下了表现糟糕的图兰，换上了苏亚雷斯，加强中路的防守，苏亚雷斯的位置甚至可以说是在中卫附近，看起来是要加强后卫线上的人数。

　　换上了苏亚雷斯之后，马竞的后防线上看起来有5名球员，再加上两名后腰，人数不可谓不多了，但是很快，在第78分钟，他们再度宣告失守。

　　大卫·席尔瓦一脚直塞球给到了禁区前沿的卡卡脚下。

　　卡卡的位置也很有意思，他移动到了对方右后卫胡安弗兰和中后卫佩雷拉的中间，由于胡安弗兰还要看着小小罗，所以两人的缝隙比较大，卡卡一拿到球，作势就要往前突击，骗得佩雷拉失去了重心之后，巴西人却是往中路横向带了一步，直接起脚！

　　卡卡的这一脚射门来得又重又急，守门员站位稍稍靠后，原本他也以为卡卡是要突破后为队友制造机会，可没想到巴西人却选择了自己单干，而佩雷拉却被轻而易举的晃得失去了自己的位置，露出了球门的空档。

　　3：0！

　　西蒙尼再度坐回到了主队教练席的上面，他看起来一脸的郁闷，因为他已经做到了他所能够做到的一切，但没想到还是被皇马在卡尔德隆球场拿到了3粒进球，这让他感到无奈。

　　不过他也不能够在最后时刻进行反扑，因为皇马现在的进攻还显得很游刃有余，如果马竞这时候压出来反扑，能不能进球不知道，但是球门的危险程度一定是比皇马要高得多。

　　这是一种很窝囊的感觉，就好象你被人家抽了三记耳光，但却无法抽回来，因为你如果要抽他一记，说不定他会抽得你更多，你怎么算怎么吃亏，而且还是吃大亏！

　　不仅仅是西蒙尼，博格斯也同样看得又纳闷又吃惊，因为他这是第一次亲身感受到皇马的实力，跟以前在看台上所领略到的完全不同。

　　他们输了，彻底的输了！

　　因为他们做了万全的准备，但还是被皇马给击败了！

　　“这就是恺撒吗？”博格斯问向西蒙尼的语气里，没有了之前的怀疑，而是变成了一种敬畏！


第0926章 请你们闭嘴！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，卡尔德隆球场有很多球迷都主动站起来，为双方球员鼓掌，都分不清楚他们到底是在给马竞球员安慰，还是为皇马的精彩比赛叫好，但可以肯定的是，有很多球迷都把掌声献给了杨诚，因为他们都在叫着他的名字。

　　这将是杨诚最后一次出现在马德里竞技的客场比赛里，虽然国王杯决赛还是在这一座球场举行，但那时候已经不属于床单军团的球迷了，所以严格意义上来说，这是杨诚最后一次做客卡尔德隆球场。

　　作为过去6年来，马竞球迷最痛恨的死敌，他们实际上也都打从内心里佩服杨诚，佩服他所带出来的这一支皇马，所以他们恨不得杨诚马上就走，但同时也都还是会给予杨诚肯定。

　　能够赢得己方球队球迷支持的主教练很多，能够赢得对手球迷支持的主教练也不少，但是能够赢得死敌球迷支持和认可的主教练就寥寥无几了，很幸运，杨诚算是其中一个。

　　他在诺坎普球场赢得了掌声，如今，他又在卡尔德隆球场再度赢得了掌声，甚至于本赛季，他在每一个客场几乎都赢得了掌声，因为所有人都知道，这是他的最后一次客场之旅。

　　杨诚在比赛结束后，走出了客队教练区，朝着看台上的马竞球迷鼓掌，算是对他们的掌声所给予的回报和感谢，然后他也分别和马竞球员打招呼，像佩雷拉，都是多年的老对手了，彼此都不算陌生。

　　最后，杨诚走向了迭戈？西蒙尼，这个看起来有点尴尬，但却始终在等着杨诚的学生。

　　“不管怎么样，你干得非常棒，迭戈！”杨诚走上前去，给予迭戈？西蒙尼一个拥抱，非常肯定而真挚的给予自己的学生最好的评价。

　　“你给我很生动的上了一课，杨诚先生！”西蒙尼微微露出了一抹笑意，但却比较僵硬。

　　杨诚看着西蒙尼，他仿佛看到了当年在国际米兰共事的日子，当时的杨诚意气风发，如今却早已没有了当年的锐气，考虑事情也更加全面，更加周全，更懂得为人处事。

　　“无球跑动不仅仅适用于进攻，也适用于防守，其实，有的时候我觉得，防守也可以同样踢得很有流动性，很有观赏性，关键看你怎么去拟定战术！”杨诚笑着说，说完之后，就拍了拍西蒙尼的肩膀，“好好干，今天以后，也许我们很难再成对手了，有空打电话给我！”

　　“好啊，我请你吃饭！”西蒙尼笑着答应。

　　如果有机会跟杨诚一起吃饭，一起聊一聊足球战术，聊一聊执教心得，这对西蒙尼而言，无疑是天赐良机，至少他非常清楚，无数主教练都希望能够得到杨诚的亲身授教。

　　杨诚朝着西蒙尼笑了笑，转身就走向了客队教练区，迎接着走下球场的皇马球员。

　　看着他的背影，西蒙尼真可谓是心服口服。

　　坦白说，当年在国际米兰踢球的时候，西蒙尼对杨诚都没有现在这么服气，那时候的杨诚很年轻，看起来很有锐势，魄力十足，可总觉得有点令人难以信服，可是现在的杨诚一举一动，举手投足间，都在散发着一股沉稳和内敛，让人想不佩服都不行。

　　有的时候想想，西蒙尼都觉得时间过得真快，当时青春少年的杨诚，如今却变成了一个沉稳中年，而他自己也从球员变成了主教练，这一切仿佛就发生在眨眼之间，令人忍不住在心里头暗叹，时间过得真的很快。

　　“走吧，迭戈！”博格斯可不知道西蒙尼心中的想法，他对杨诚也没有太过复杂的感觉。

　　西蒙尼再看了看跟走下球场拥抱的杨诚，心里头暗笑，那么多年了，他的很多习惯都还是没有改变，至少哪怕是到了现在，他都还是觉得，当杨诚球员的那种感觉真的很不错。

　　……

　　……

　　在马德里德比的赛后新闻发布会上，赢了球的杨诚却对西蒙尼赞不绝口，他认为西蒙尼具备了成为一名顶级名帅的基础，他也深信，西蒙尼能够带领马竞取得成功。

　　输了球的西蒙尼也同样对杨诚表达了自己的佩服和欣赏，这一对师生仿佛是在上演着一场双簧戏码，而媒体和记者则是成为了他们相互吹捧的媒介和工具，这让在场很多记者都感到哭笑不得，但却又不能拒绝，只能接受这一事实。

　　打完了马德里竞技之后，皇马还没能休息，周末立即就迎来了希洪竞技。

　　在赛程上，接下来的两周时间里，皇马和巴塞罗那将打三场比赛，两场欧冠主客场，一场西甲联赛，在诺坎普球场进行，这是之前谁都没有预料到的。

　　所以在打希洪竞技的比赛中，杨诚安排了较大幅度的轮换，但球队依旧凭借着自身强横的实力，4：1击败了希洪竞技。

　　周中，欧冠半决赛首回合比赛，皇马做客诺坎普球场。

　　这一场比赛，诺坎普球场总共坐满了99652名球迷，其中只有600名皇马球迷，而且他们都还是坐在最顶层，位置最差的地方，可以说，整个诺坎普球场的看台到处都是巴塞罗那的球迷。

　　而那么多的巴萨球迷来到现场，目的都只有一个，皇马。

　　如今的这一支皇马对于巴萨而言，实在是有着太多太过于复杂的感情了。

　　就好比杨诚，他们佩服杨诚的能力和成就，但是偏偏，杨诚的这一切的背后，都有巴塞罗那的阴影在里面，这就使得他们无法单纯的像其他球迷那样去赞扬他，去佩服他。

　　巴塞罗那最好的那两年正好是在杨诚位于国际米兰的低谷，之后梦二队就崩塌于国际米兰和利物浦之手，而后巴塞罗那就没有再重现过那样的辉煌，始终生存在恺撒的阴影之下。

　　另外一个令人他们对皇马又爱又恨的原因，就是梅西和伊涅斯塔的转会。

　　从理性上来说，他们肯定俱乐部的这一笔操作，因为卖掉了两名球员，从某种程度上算是帮助俱乐部缓和了债务危机，也帮助巴塞罗那走出了泥沼，可是他们加盟皇马后，却极大的提升了皇马的实力和水平，这就等于是变相的在自残。

　　看着梅西和伊涅斯塔在皇马越来越出色的表现，巴萨球迷真的无法为他们感到高兴，因为他们心里头都很清楚，终有一天，他们会代表皇马来到诺坎普球场，他们用尽一切手段和能力去帮助皇马击败巴塞罗那。

　　有很多想不通，看不破的球迷，在看台上拉出了一道道羞辱梅西和伊涅斯塔的横幅，喊着一道道令人不爽的口号，这一群死硬派们从来都不会坐下来好好的分析，只懂得发泄。

　　当然，这样的球迷更多都是集中于主席看台一侧，那是巴塞罗那的极端球迷看台，但是大部分的巴萨球迷都还是能够选择忍住，甚至于有一些球迷还给予梅西和伊涅斯塔欢迎，但都在极端球迷的嘘声和辱骂声中偃旗息鼓。

　　或许，这样的做法正好是印证了一句话，恨一个人，比爱一个人更容易！

　　杨诚赛前没有再询问梅西和伊涅斯塔的意见，而是直接将他们安排进了首发阵容里，因为他经过了这近一年的相处和接触之后，都已经清楚的了解了两名球员的为人，他们都不是那种喜欢逃避的人，早晚都要面对这种情况的，不是吗？

　　……

　　……

　　虽然很多人都说，新世纪以来，西甲是皇马和巴萨的二人转，但是最近这几年，西甲已经彻底变成了皇马的独角戏，银河战舰已经在西甲完成了六连冠，而且是以巨大的优势完成的卫冕，这也让皇马成为了西甲历史上唯一一支完成六连冠的球队，创造了纪录。

　　在热身期间，两队球员在球场上的态度都比较友善，反而是看台上的部分巴萨球迷，情绪非常激动，并且很快就感染了一大片，纷纷对皇马报以嘘声，不过巴萨球员的态度反而比较友善，都带着和善的笑意跟皇马球员握手打招呼，尤其是面对梅西和伊涅斯塔，他们看起来并没有因为转会而有所疙瘩。

　　可是到了比赛中，皇马就率先拉响了战火，对巴塞罗那的球门发起了一股猛烈的冲击。

　　比赛进行到第16分钟，哈维·阿隆索开出角球，拉莫斯前点小禁区边缘一带，力压皮克，头球将皮球摆渡到了中路，梅西在密集的人群之中，抢在了普约尔之前，出脚将球一捅，送入了巴尔德斯把守的球门。

　　巴尔德斯尽管做出了扑救动作，但依旧还是没能阻止梅西进球，只能够眼睁睁的看着这名昔日的队友再一次洞穿他的球门，0：1！

　　梅西进球之后，没有进行丝毫的庆祝，茸拉着头，默默的走出了禁区，沿途还得到了普约尔的一个安慰，巴萨队长看起来也能够体谅梅西此时此刻的感受。

　　他穿上了皇马的球衣，就要为皇马奋力厮杀，用尽一切能力去帮助皇马赢得比赛，但是他却攻破了自己最爱的球队的球门，这对他来说，也不是一件轻松容易的事情。

　　但是很明显，巴萨的极端球迷却不这么看，他们觉得梅西进巴萨的球，这就是一种背叛，所以他们对梅西的嘘声和唾骂声更是雪上加霜，这让皇马球员都感到非常不满，尤其是人就站在主席看台下方的杨诚，更是冲着看台上的球迷做出一个右手手指尖对着左手掌心，示意他们停止攻击梅西的动作。

　　可这样一来，却连杨诚都受到了他们的嘘声，这一群极端球迷显然是要把多年来所遭遇的郁闷都一股脑的发泄出来，仿佛是在告诉杨诚，你丫的，咱们多年的老账还没清算，你竟然还敢来插手老子的事情？

　　杨诚看到他们这样，反而朝着他们竖起了大拇指，仿佛是在冷嘲热讽，这无疑又一次引起了看台上极端球迷的愤慨，一个个都继续攻击杨诚，甚至于都扔下一些杂物。

　　这样一来，他们反倒是把球场上的梅西给忘记了，就听到全场所有人都在攻击着杨诚。

　　杨诚朝着梅西挥了挥手，示意他继续去比赛，后者则是一脸感激的冲着杨诚点头，他可以感受到，杨诚这次主动去招惹巴萨的球迷，实际上就是为了把巴萨球迷的注意力从梅西和伊涅斯塔的身上转移到自己身上，好让他们全心全意的继续比赛。

　　到了下半场，梅西再度在右路形成了一次连续带球突破，突破了巴塞罗那三名球员的防守之后，传给了伊涅斯塔，后者一记脚后跟妙传，给到了禁区左侧，小小罗后插上一脚抽射，洞穿了巴萨的球门。

　　这时候，已经憋了一肚子气，在中场休息的时候，就叫嚷着要给这一群极端的巴萨球迷教训的小小罗直接冲出了禁区，冲到了场边，冲到了主席看台的一侧，冲着看台上的极端球迷做出了一个噤声的动作。

　　小小罗把自己的食指放在了嘴唇上，仿佛是在告诉看台上那一群极端的巴萨球迷，请你们给我闭嘴！

　　葡萄牙人的举动立即得到了巴萨极端球迷的报复，因为这一幕让他们非常的难受，他们的球队在球场上0：2处于落后，又被对手的头号球星如此羞辱，这让他们难以接受，所以越来越多的巴萨球迷都近乎发泄的冲着球场嘘。

　　小小罗这家伙是个人来疯，越多人嘘他，他看起来就越兴奋，就越容易进入状态，越是憋着一肚子气要证明自己，所以他在被巴萨球迷嘘了大概8分钟之后，再度获得了一次机会。

　　这一次是卡纳莱斯拉到了左侧得球后，摆脱了防守球员，低传巴萨防线身后，小小罗后插上再度获得了一次射门机会，直接将球从巴尔德斯的面前送入了巴萨的球门，0：3！

　　连续进球之后，葡萄牙人看起来更加的肆无忌惮，甚至于直接冲到了场边，脱衣庆祝，冲着看台上的巴萨球迷发出了一声怒吼，显然是在报复这一群球迷那样对待自己的恩师。

　　毫无疑问，主裁判是公平的，直接给了小小罗一张黄牌，但是后者却坦然接受。

　　杨诚看到他这样，心里头又欣慰又无奈，有了这一张黄牌，第二回合他别指望上了，直接休息得了，不然的话，再得一张就将无缘决赛了。

　　想到了这里，杨诚也开始担心，这小子是人来疯，要是万一真闹起来，再拿一张黄牌就麻烦了，所以他干脆直接用马塔将小小罗给换下来，让这小子单独享受一下，整个诺坎普球场10万名巴萨球迷的嘘声和咒骂声到底是什么滋味。

　　“感觉真的很不错！”小小罗嬉皮笑脸的冲着杨诚说。

　　仿佛诺坎普球场的嘘声和咒骂声，对他来说，就跟在进行牛奶浴一样享受，天知道这小子到底是怎么一回事？

　　最终，皇马在诺坎普球场，凭借着小小罗的梅开二度，以及梅西的进球，3：0击败了巴塞罗那，拿下了欧冠半决赛首回合比赛的胜利。

　　杨诚在赛后新闻发布会上，对巴塞罗那极端球迷的举动给予了抨击，认为这是一种应该受到严令禁止的行为，“他们很明显已经粗暴的干涉到了比赛，影响到了我的球员，甚至于他们有人对我的球员发起了人身攻击和恐吓，我不知道这算是怎么一回事！”

　　但是杨诚也表示，皇马将会把这件事情上报，但不准备闹大。

　　这也是皇马和巴萨本赛季以来所形成的默契，那就是两家俱乐部不能够再像以前那样闹不合，而应该是球场上拼个你死我活，但是球场上大家齐心协力，维持好目前西甲的局势，在权力和利益的分配上达成一致态度。

　　杨诚说到底只是一名主教练，他也没办法干涉到俱乐部的日常运作中去，所以尽管他很清楚，皇马和巴萨的结盟，从某种程度上来说，是其他中下游球队的悲歌，但是他却无法改变什么，因为他只不过是一名主教练。

　　难道他能够狂妄到认为自己能够改变皇马的经营策略？

　　还是说，他要雷锋般的见义勇为，站出来为西甲其他中下游球队呼喊？

　　那他的下场一定会很惨，因为这根本就不是西甲的游戏规则！

　　杨诚这个人说聪明，他不算太聪明，但他也绝对不笨，所以他很清楚，每一个地方，每一个联赛，每一家俱乐部，都有属于自己的游戏规则，任何人想要在这个游戏规则里面生存，就必须要先看懂他，了解他，掌握他，然后才能够去改变他。

　　现在的皇马和巴萨不属于杨诚的掌握范围之内，所以他只能够暗地里为那些中小球队惋惜。

　　更何况，他现在还有点自身难保。

　　在打完了半决赛首回合比赛，巴萨球迷显然还不肯放过皇马，他们知道皇马为了参加西甲比赛，没有返回马德里，而是继续留在巴塞罗那，所以他们就继续对皇马发起攻击，不遗余力的进行攻击，希望以此造成皇马的困扰，影响到皇马的备战。

　　杨诚对此没有给予任何的抨击，因为在他看来，这一群极端球迷只是一群可怜人！


第0927章 山寨者的胜利

　　这个世上从来都没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！

　　爱和恨，都是非常不容易的事情，尤其是当你爱恨到了某种极致的时候。

　　不知道是不是年龄大了，看待事情往往越来越深刻。

　　以前年轻的时候，看到这一群巴塞罗那的球迷追着皇马骂，杨诚会觉得恼火，会觉得怒不可竭，好象这一群混蛋真应该一个个都抓去枪毙，可是现在，他就站在巴塞罗那艺术酒店的楼上，俯瞰着地面马路对面的广场上聚集着的巴萨球迷，他真的生不出恨意。

　　这是一群可怜人，非常可怜！

　　如果说，爱一个人到了极致是痛苦，恨一个人到了极致也是痛苦的话，那么爱一个人到极致的同时，又恨一个人到极致，那就不仅仅是双倍痛苦，而是痛苦的平方。

　　这一群极端的球迷心里头爱着巴塞罗那，爱到了极致，但与此同时，他们也在心里头恨着皇马，恨到了极致，所以从表面上看，他们很令人憎恨，可实际上，他们只不过是一群可怜又可悲的家伙。

　　杨诚不觉得自己算是在悲天悯人，扪心自问，他没有那么高尚的情操，他只不过是看待一些问题的时候，看得比以前透彻，也是因为这样，所以他才开始明白，为什么电视里的智者都一定得是年纪一大把的老人。

　　没有经过生活的积累和沉淀，没有经过岁月的洗礼的磨练，人永远都是带着棱角生存，看待问题，就总是无法看得很全面，看得很透彻，很容易就走上了一种极端。

　　或许，杨诚对待人生的态度，已经到了一种不需要去刻意追求，凡事顺其自然，风清云淡的境界了，这不是因为他的智商和情操高了，而是因为他对生活的态度变了。

　　任何人，如果有杨诚那么丰富的经历，也许都会像他这样吧！

　　皇马包下了艺术酒店的整个楼层，有一个独立的大客厅，杨诚就是站在大客厅上看面对着城市这一侧的马路对面的广场，那里聚集着数千名巴萨死忠球迷，他们在抗议，在游行，因为他们将被禁止出现在接下来的两场世纪德比战的看台上。

　　“这是我第一次，讨厌这一群球迷！”梅西悄无声息的出现在了杨诚的身旁，淡淡的说。

　　他曾经是这一群人心目中的英雄，是他们心中的骄傲，每一场比赛都在接受着他们的助威跟喝彩，那时候的梅西从来没有想到过，有一天他会讨厌这一群人，因为对他来说，这一群极端的巴萨球迷是他最铁杆的支持者。

　　可是，当有一天，他穿上皇马的球衣，出现在诺坎普球场的时候，他被这一群曾经他最喜欢的球迷嘘，被他们咒骂，他感到无法接受，他不觉得自己做错了，毕竟那时候的选择对双方都是最好的选择，为什么他们就无法理解呢？

　　杨诚侧过头去，看到了一脸费解的梅西，他很矮小，足足比杨诚矮了一截，可是这个人的身上却有一股独特的魅力，或者应该说是他多年的职业生涯淬炼出了他自己的气质，这让杨诚想到了一个人，拿破仑。

　　当然，他不是说梅西有拿破仑那么伟大，而是他觉得，这两个人的身上存在着某种共同点。

　　“我一直都觉得，认真和执着是这个世界上最可怕的力量，也是决定一个人命运的力量！”杨诚淡淡一笑着说，“认真和执着的人，往往能够在改变自身命运的同时，也在改变着别人的命运。”

　　就在梅西流露出了一丝深思的时候，杨诚却又摇头道：“但认真不是较真，执着不是偏执！”

　　“我从来都不相信偏执狂能够在这个世界上生存！”杨诚读过心理学，他也有过多年的人生感悟，所以他才敢说出这个决绝的话来。

　　“认真，是可以平心静气，尽自己最大的力量去做好，但是较真，则是给自己施加巨大的压力，迫使自己一定得做好，认真是对待自己的态度，但是较真却是以别人的态度来对待自己，在我看来，较真是一种幼稚层面上的认真！”

　　“执着是非常好的品质，是通往成功的钥匙，但一旦过了份，就很容易突破底线，变成了一种偏执，变得敏感多疑，变得刚愎自用，变得暴戾，认为永远都只有自己才是正确的，把所有的问题和失败都归咎于他人。”

　　甚至于杨诚可以这么想，在他的前世，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多之所以总无法在成绩和表现上令人信服，认为他可以达到甚至是超越梅西的一个重要原因，就恰恰是在于，葡萄牙人过份较真了，而梅西则是一种平和的认真。

　　这种心态跟人生经历有很大的关系，谁都不是生来就有现在的性格，所以完全没必要上升到什么高度，但是杨诚始终觉得，以前世小小罗的那种性格，只有当他发现了自己的问题，从较真的层面上，成熟并蜕变成了认真，那他就能够达到甚至是超越梅西。

　　说到这里的时候，杨诚指向了远处的马路对面的那一群极端的巴萨球迷，他们还在游行着，还在示威着，如果是游客们看到了，或许会发自内心的赞叹，真是一群执着的人啊！

　　可在杨诚看来，他们是一群较真而又偏执的可怜虫！

　　“你觉得，他们的这种做法，对巴塞罗那真的好吗？”杨诚看向了梅西，问道。

　　梅西无言以对，因为他心里头很清楚，如果真出事，巴塞罗那俱乐部第一个站出来打击这一群极端球迷，他们是很难在巴萨球迷群里光明正大的生存的，因为跟他们抱有同样想法的人始终都是少部分。

　　这个世界的规则实际上也很简单，少数服从多数，以多数人的意志引导人类发展！

　　如果想要以极少数的偏执狂来改变绝大多数人，方法只有一个，屠杀！

　　想到了这里，梅西突然间想到了什么，失笑了起来。

　　“有什么好笑的？”杨诚觉得奇怪了。

　　他这一问，梅西反而笑得更欢了，“没什么，就是想起了一些事！”

　　杨诚总觉得不像是好事，但还是好奇的问道：“什么事？”

　　“他们对你的评价！”梅西指了指酒店的一侧，示意是皇马的其他球员。

　　“那一定是啰嗦的老中年！”杨诚也觉得好笑，私底下交流的时候，他们都常说，杨诚年纪越大，越啰嗦了，道理也是越来越一套一套的。

　　梅西笑着摇头，“当然不是，他们在私底下常常说，你不像是一个主教练，而像是一个哲学家，思想家，日后不执教球队的话，可以考虑去大学教书！”

　　“是吗？”杨诚一愣，发生在球员区域的事情他是不知情的，球员们不说，他什么都不会知道，所以他也不知道，球员们私下里如何评价自己，如今听到梅西透露那么一点点，倒是有些叫他讶异，“还真别说，我真的考虑过，就是不知道有没有大学要聘请我！”

　　梅西听得哈哈笑，“肯定有的，因为你一定会是一名出色的大学教授！”

　　忘了听谁说过一句话，杨诚最令人佩服的地方不仅仅在于他在足球场上的贡献，还有他对球员的塑造和耳濡目染的熏陶，他就像是一个导师，引导着手底下一名名球员走上正确的道路，并栽培他们成才。

　　或许很多球员开玩笑的时候会说他啰嗦，可梅西从接触中可以看得出来，皇马的球员都愿意听他啰嗦，如果有一天，皇马的主教练不再啰嗦，不再循循善诱的讲道理的话，那一定会有很多人感到不习惯，也一定会有很多人走向歧途。

　　看看德尼尔森离开杨诚之后的表现，再看看罗纳尔多、麦孔、贝隆等球员离开杨诚之后的表现，这些都让人不得不佩服并深信，杨诚确实是有着那么一种与众不同的特质，在不知不觉间感染着身旁的每一个人。

　　至少梅西也发现到，自己也确实在受到他的感染和影响。

　　……

　　……

　　事实证明，带着仇恨的始终都只是一小部分人。

　　在西甲联赛开始之前，因为皇马提前夺冠了的关系，所以巴塞罗那球员在比拉诺瓦的带领下，在球员通道两侧站成两排，列队迎接皇马球员的出场，这也是出于礼貌和风度上的考虑。

　　而看台上有不少巴萨球迷都对主队的这种做法报以了掌声，认为巴塞罗那的球员虽然输掉了比赛，但是绝对不能够输掉自己的尊严，输掉自己的风度和骄傲，因为比赛输了可以再赢，但是尊严输了就没了。

　　尤其是当皇马球员走出球场的时候，也有一部分巴萨球迷对皇马报以掌声，以显示出他们对成功卫冕，并且打破了西甲多项纪录的超级银河战舰给予极大的肯定。

　　六连冠是西甲有史以来连续夺冠次数最多的，这也让皇马成为了西甲历史上最伟大的一支球队，让西甲彻底进入了银河战舰时期，甚至于在过去的四年里，皇马都把整个欧洲的足球笼罩在了一片白色恐怖的阴影之中。

　　双方的球员看起来都比较友善，哪怕是最仇视皇马的皮克，这一次最起码都带上了一抹笑容，冲着皇马的球员打招呼和握手，先不管他是否心甘情愿，但最起码他肯这么做，就表明了巴塞罗那的态度。

　　皇马球员也显得很客气，一路上不停的跟巴萨球员握手打招呼，整个场面看起来很和谐。

　　可是到了比赛中，双方却开始了你死我活的竞争！

　　目前巴塞罗那在西甲的排名并不稳健，除了皇马遥遥领先一枝独秀外，瓦伦西亚、马竞和马拉加都有机会动摇到巴塞罗那的实力，虽说因为西甲的积分很高，可以有四支球队参加欧冠赛事，巴塞罗那拿到其中一个名额的问题不大，但风险还是有的。

　　在欧冠半决赛首回合比赛0：3负于了皇家马德里之后，巴塞罗那可以说已经没有多少晋级的希望了，所以比拉诺瓦之前和罗塞尔开了个碰头会，接下来要全力打联赛，力争拿到一个直接晋级名额，同时也争取一个更好的排名。

　　同时，他们也都在观望，杨诚的球队已经提前夺冠了，如果皇马能够在西甲联赛中进行轮换的话，那么巴塞罗那尽遣主力出战，机会还是很大的。

　　果然如他们所料，杨诚在这一场比赛中安排了不小的轮换。

　　门将卡西利亚斯，后防线分别是蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和佩佩，后腰德拉雷德，三名中场分别是帕雷霍、马塔和伊涅斯塔，三前锋是小小罗、比利亚和萨拉比亚。

　　相对于皇马的轮换，巴塞罗那则是尽遣最强的主力阵容出战，比拉诺瓦也是下达了必须要在比赛中全力以赴的命令，要求巴萨球员誓死要在主场拿下皇家马德里。

　　在比赛的一开始，巴塞罗那果然拼得很凶，他们积极的采取了全场压迫战术，针对中场进行施压，希望能够打断皇马的进攻节奏和步伐，但是杨诚很快就进行了调整，让马塔站位靠向左侧，帕雷霍居中调度，更多的走两条边路，尤其是左路。

　　杨诚的调整开始也没有发挥出威力，但是渐渐的，随着比赛局面的展开，逐渐呈现出了效果，尤其是针对巴塞罗那右边后卫阿德里亚诺这一次所进行的进攻，给巴西人带来了很大的麻烦和困扰。

　　第23分钟，蒂亚戈·席尔瓦一脚中长传，精准的找到了左侧的小小罗，葡萄牙人得球后作势要往底线突破，骗得阿德里亚诺失去重心后，转而往中路横向带球内切。

　　马塔接受了杨诚之前的安排，始终都在小小罗的身后策应，一看到葡萄牙人走内切，他立即发挥出最快的速度，从阿德里亚诺和小小罗的身后飙过。

　　小小罗吸引了巴萨的防守注意力后，将球传往底线，马塔得球后，加速度晃过了补位的普约尔，一脚传中将球吊入了禁区中路，德拉雷德从后面一路上狂追上来，冲入禁区，犹如一辆重型坦克，力压国家队队友皮克，硬生生的将球砸进了巴塞罗那的球门，0：1！

　　德拉雷德的进球让原本沸腾的诺坎普球场立即变得鸦雀无声，失球他们已经有所心理准备了，但是这一群巴萨球迷还是无法接受失球所带来的痛苦，但他们更多的是无奈。

　　小红进球后第一个找到了马塔，这两名皇马青训营出来的小将通过配合，制造了皇马的第一粒进球，他们就冲到了看台上皇马球迷所在的区域下方，接受皇马球迷的加油喝彩，以及所有队友的祝贺。

　　德拉雷德的表现越来越出色，如今不管是在中卫还是在后腰位置上，他的表现都是有目共睹的，他在这一支皇马，以及西班牙国家队中，发挥着越来越举足轻重的作用，甚至于连皮克的位置都受到了德拉雷德的影响。

　　结果，这名国家队的正牌中卫，如今却让这一名山寨中卫在他的头顶上进球，宣告山寨者的胜利，皮克的心情之郁闷，可想而知。

　　比赛重新开始之后，巴塞罗那继续安营扎寨的进行防守，图谋反击，一直到了下半场，他们终于抓住了一次机会，是哈维传给了托雷斯的进球，后者的直塞球给得非常的舒服，托雷斯正面冲击皇马的防线，直接形成单刀，卡西利亚斯没能阻止，被托雷斯扳平了比分。

　　1：1，扳平了比分的巴塞罗那仿佛看到了希望，在托雷斯大肆庆祝的同时，看台上的巴塞罗那球迷都仿佛重新看到了击败皇马的希望，一个个都叫得无比激动，都在呼喊着，希望巴萨能够击败皇马，进而狠狠的挫一挫这不可一世的银河战舰的锐气。

　　可越是在这种情况下，心态往往就越容易出现偏差。

　　距离巴萨进球只不过才过去了1分多钟，皇马攻入巴萨腹地被断，巴萨打出了反击，但是哈维传给托雷斯的球被孔帕尼提前断掉后，比利时人将球传给了伊涅斯塔。

　　小白得球后没有丝毫的犹豫，立即带球往前冲，再打出了一次反击，之后直塞给左侧跑出了空档的萨拉比亚，后者带球杀入禁区后，吸引了皮克的注意力后，横敲给门前的比利亚，西班牙前锋轻松推射命中，为皇马再度把比分超出。

　　不到2分钟的时间，所有的巴萨球迷仿佛是从天堂跌入了地狱，从看到了希望，到如今的彻底绝望，他们显得无可奈何，而球场上的巴萨球员也都是一个个显得非常的沮丧。

　　这种刚刚进球后，立即被对手再度进球的悲剧是非常打击球队士气的，所以一般的成熟主教练都会在球队进球之后给予球队提醒，但是很明显，不管是比拉诺瓦，还是球场上经验丰富的哈维和普约尔等人，都在扳平比分后失去了应有的冷静和理智。

　　最终，在诺坎普球场进行的第35轮联赛，皇马以2：1客场击败了巴塞罗那。

　　与此同时，不管是马德里竞技还是瓦伦西亚，或者是马拉加，都先后拿下了比赛，这也就让巴塞罗那的联赛排名下滑到了第4位，只是领先了身后的马拉加2分，甚至连欧冠资格也都是岌岌可危。

　　但皇马，却在西甲冲刺得越来越快，距离也是拉得越来越远！


第0928章 安联球场，我们来了！

　　我们在球场呐喊，

　　我们是巴塞罗那的球迷，

　　我们从四面八方而来，

　　不分年龄和肤色，

　　旗帜在高高的飘扬，

　　红蓝是他的颜色，

　　队伍在勇敢拼搏，

　　让我们呼喊他的名字，

　　巴萨！巴萨！巴萨！

　　球员和球迷团结在一起，

　　我们无坚不摧，

　　我们屡屡进球，

　　没有人是你们的对手，

　　强大的巴萨无往不胜，

　　旗帜在高高飘扬，

　　红蓝是他的颜色，

　　队伍在勇敢拼搏，

　　让我们呼喊他的名字，

　　巴萨！巴萨！！巴萨！！！

　　……

　　在诺坎普球场的这一场比赛结束之后，来自看台上的巴塞罗那球迷齐齐的从座位上站了起来，他们一个个都放声的唱响了巴塞罗那的队歌，歌声洪亮，响彻整座诺坎普球场。

　　没错，巴塞罗那输掉了比赛，但是他们也就仅仅只是输了球，他们没有输掉自己的尊严和骄傲，他们在比赛中也给予了皇马打击，并且取得了进球，一度扳平了比分，但是技不如人，最终输掉了比赛，这没有什么值得羞耻的。

　　没有谁永远都是强者，所以巴塞罗那的球迷正在用自己的歌声，用自己的声音来鼓励这一群巴萨球员，他们希望用这一种方式来告诉巴萨所有人，球迷和他们是在一起的，他们并不孤独，他们愿意在任何情况下，都跟俱乐部，跟球员一起，并肩作战！

　　“歌声中透露出了一种不屈和坚强，一种骄傲和尊严！”

　　“从比分上看，巴塞罗那输了，但是他们的球迷依旧选择送上了赞赏和鼓励，因为他们相信，巴塞罗那这些年来的低谷只是暂时的，就好象中了魔咒一样，都会过去的。”

　　“巴塞罗那的球迷终于觉醒了！”

　　“但凡一支强大球队的成功，背后总是离不开球迷的巨大支持，而如今巴塞罗那终于重新拥有了自己强大的球迷群体，这也势必将给巴塞罗那带来强大的心里支撑，让他们深信，巴塞罗那一定能够重新走向辉煌，迈向胜利的巅峰！”

　　电视直播镜头始终对准了诺坎普球场的看台，巴萨的球迷在放声的歌唱，久久没有平息，从镜头的特写，可以轻易的从球迷的脸上看到了一份虔诚的支持，看到了他们对巴塞罗那俱乐部的那一份热爱，这本身就是俱乐部最强大的精神力量。

　　这一幕令人震撼的画面，通过电视直播镜头，出现在了全世界无数球迷的眼睛里，相信任何人，哪怕是皇马球迷，看到了这一幕，都会打从心里对这个对手报以敬佩的肯定，同时也会提醒着自己，这是一个不可能被战胜的敌人。

　　或许，你可以在球场上击败他们，但是你绝对不可能从精神上摧毁他们！

　　这就是巴塞罗那！

　　电视直播镜头也给到了场边的杨诚身上，这名皇马主教练很明显对巴萨球迷的做法给予了肯定，献上了一份掌声，以显示出他对巴萨球迷的敬重和肯定。

　　如果巴萨球迷没有今天的这一份举动，或许在杨诚的心目中，印象肯定不会太好，因为在杨诚所经历过的巴萨球迷里头，最多的都是那一群极端球迷，这已经从潜意识里给了杨诚一种很不好的印象，甚至代表了所有的巴萨球迷。

　　可是今晚，在诺坎普，没有巴萨球迷攻击皇马，没有巴萨球迷辱骂皇马的球员，甚至于连嘘声都很少，而到了最后，诺坎普球场给予自己输球了的球队献上掌声的举动，大大的提升了巴塞罗那球迷在杨诚心目中的形象和地位。

　　至少，让他看清楚了，绝大部分的巴萨球迷都是好的！

　　而这一幕，也让远在马德里的无数皇马球迷都看在了眼里，他们也都看到了巴塞罗那如此团结的一幕，也充分意识到了己方球队的不足。

　　“巴萨的球迷是好样的！”在一间灯光晦暗，大屏幕电视直播成为了最亮的光源的酒吧里，一名中年皇马球迷看起来很激动，他身上的那一件皇马本赛季的新款球衣已经洗得发旧了，经常穿，经常洗，肯定是要旧了的。

　　他的声音也得到了周围不少皇马球迷的肯定，至少从巴萨球迷的举动来看，值得对手的尊重和肯定，否则的话，那也就是在瞧不起自己。

　　“但是，咱们也别让人家巴塞罗那的球迷会嚣张，我们皇马自己也有不输给巴塞罗那的球迷，还有不输给他们的那份心，所以我们要表现出我们皇马球迷的实力出来！”这名中年球迷看起来喝了点酒，说话带着唾沫星子，很是激动。

　　“没错，三天后，巴萨来到我们伯纳乌比赛，我们也唱队歌！”

　　“别学他们巴萨那么唱，他们是输了才唱，我们一定能赢！”

　　“那怎么唱？”

　　“我们全场都唱，从进入球场就开始唱，唱到离开球场为止。”

　　“对，让那一群巴萨的家伙们都看看，我们可一点都不输给他们！”

　　“给他们点颜色瞧瞧，让他们见识见识我们的厉害！”

　　酒吧里顿时你一言，我一语的说着，人多嘴杂，意见说出来也很乱，最后还是那个中年球迷站出来，直接跳上了桌台，示意所有人都静下来。

　　“你们都听我说！”那名中年球迷显得非常激动，“三天时间，要想弄一场大的，我看我们已经来不及了，所以在伯纳乌的这一场欧冠，我们就所有人一起唱队歌。”

　　“塞尔吉奥！”他点了一名较为年轻的球迷，“你明天立即跟其他各大球迷组织联系，告诉他们我们的决定，不管他们干不干，反正我们是要干的，到时候可别让那一群巴塞罗那的混蛋们看我们的笑话，可不能输给他们！”

　　“对！”酒吧里顿时又响起了一阵噪杂的支持声。

　　“照我看，今年咱们一定能够干进安联球场，打欧冠决赛！”那名中年球迷说到这里，一脸的狂热，“各位，欧冠决赛啊，如果我们再拿，那就是四连冠，而且这也是杨诚先生带领我们的最后一个欧冠决赛了！”

　　一说到这里，整间酒吧里所有人都沉默了，对他们这一群铁杆的皇马粉丝来说，只要一想到赛季结束后杨诚的离开，他们就感到一阵难过，因为他们已经习惯了在过去六年来，总是站在主队教练席前的那个中国人了。

　　“别婆婆妈妈的，杨诚先生走了，对他而言是好事，我们要支持他，一如既往的敬爱他，他带给我们快乐，那我们就回报给他一份爱戴！”

　　中年球迷看起来也是杨诚的铁杆粉丝，高高的举起双手，“恺撒中心的展览馆开幕当天，我们所有人都要到，不仅仅我们要到，我们的家人，朋友，孩子，都要到，我们要支持我们的恺撒，让他知道，不管他在哪，我们都一如既往的支持他，敬爱他！”

　　“好！”

　　“我们一定到！”

　　“不到的是龟孙子！”

　　酒吧里再度一阵呼喝，在他们心里头，杨诚这个名字有着与众不同的含义，是他带领着皇马走出黑暗的历史，达到了历史的最巅峰，也是他，重新塑造了皇马的灵魂，深刻的影响了所有的皇马球员和球迷。

　　“再有，如果我们杀入安联球场，不管对手是拜仁慕尼黑，还是切尔西，这两帮混球们都不好惹，我们得整场大的，就当是为我们的恺撒告别！”

　　“怎么搞？”中年人一说完，全场立即响起了一声声的询问。

　　中年人示意所有人都安静下来，“我这里有个计划，但是缺钱！”

　　“我捐2000欧元，你说要怎么干吧！”吧台那边传来了一声浑厚的声音，就看到那个平日里吝啬而又小气的酒吧胖老板第一个开腔，他可是天字第一号恺撒粉丝。

　　众人顿时对他的慷慨齐齐报以了一阵调侃，都觉得这个吝啬的胖子竟然也慷慨解囊了，于是一个个都跟着出声。

　　“不，各位，单靠我们一家球迷会是不够的，我们要去联系其他的球迷会，我明天就去找进攻球迷会，我要跟他们联系一下，他们有钱有势，只要他们肯支持，到时候所有的皇马球迷会都会跟着动，到时候我们再慢慢的策划细节！”

　　进攻球迷会是马德里本地非常有名的一家皇马球迷组织，这个官方球迷组织当年的创办本身就是为了帮助弗洛伦蒂诺参与到皇马竞选而建立的，球迷会的负责人也是当今皇马的副主席布拉斯，他是弗洛伦蒂诺的小学同学，曾经帮着杨诚解决过了窃听事件，并经过了旷日持久的法律战后，成功的为杨诚击败了所有对手，拿到了应有的权力。

　　在弗洛伦蒂诺执掌皇马的这些年，进攻球迷会发展迅速，声势越来越大，但是这家球迷会的门槛非常高，会员基本上都是以马德里本地的富豪商贾为主，球迷会常年包下了马德里的一些VIP包厢，使得这个球迷会看起来更像是一个富豪们的联谊会。

　　但进攻球迷会有一个很受其他球迷会欢迎的地方在于，他们很少利用跟官方的关系打压其他球迷会，相反的，他们经常支持其他球迷会的活动，例如之前球迷筹款在皇马恺撒中心的正大门处创办展览馆，以及在大门口兴建一座高达25米的恺撒巨大雕像。

　　如果只是单靠皇马球迷，那是肯定办不到的，但是有了进攻球迷会的资金支持，再加上皇马官方的支持，使得整个计划得到了实施，并且进展非常顺利。

　　进攻球迷会虽然都是富豪，但这些年来给其他球迷会一种印象，他们非常支持和给予一些皇马球迷会活动的资金赞助，所以很多皇马球迷会一旦有什么活动，但缺乏资金，都会去找他们联系，向他们寻求帮助。

　　中年球迷看起来对自己的计划充满了信心，他深信，只要提出来，就一定能够得到进攻球迷会的支持，所以他决定了，这一次要么不干，要干就要干一场大的！

　　……

　　……

　　所有人都知道，想要干掉皇家马德里，打乱他们对比赛节奏的控制权是关键，只要能够破坏掉皇马对比赛的控制，就能够最大限度的削弱皇马的威胁。

　　这个道理就连普通的球迷都知道，可很无奈，却没有任何一家俱乐部能够做得到。

　　巴塞罗那做客伯纳乌球场，夹着诺坎普球迷的殷切期望，怀着一颗滚烫的，希望能够报效球迷的拳拳之心，他们来到了伯纳乌球场，也从比赛的第一分钟开始，就豁出去拼了。

　　从比赛一开始，所有人都可以感受到了巴塞罗那上下那一股顽强的战斗决心，他们都简直想要把皇马当作是杀父仇人来打，希望能够用不懈的努力来化解皇马在实力上的优势，进而帮助自己制造最有利的比赛局势。

　　伯纳乌球场的看台上，从球迷入场开始，就响起了皇马的嘹亮队歌，所有的皇马球迷都在齐齐唱着这首歌，不管球队表现如何，尽管迟迟无法进球，他们都没有片刻的停歇。

　　杨诚对这种情况一点都不感到忧虑，因为他有着巨大的优势，那就是体能。

　　巴塞罗那这一场比赛依旧还是那一套首发阵容，因为比拉诺瓦心里头很清楚，只有这一套阵容能够跟皇马形成竞争，如果上二队小将，估计死得更惨，而皇马这边则是以阿奎罗、梅西、卡卡、大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索等人首发。

　　虽然小小罗因为黄牌的关系，被杨诚雪藏了起来，但是穆尼亚因在联赛中的表现和实力是有目共睹的，这名小将不管是在边路上的突击力，还是带球能力，或者是对皇马战术体系的融入程度，通过他本赛季以来出色的发挥就看得出来。

　　皇马的适度轮换，确保了球队在体能上的优势，而巴塞罗那本来体能就处于劣势，开场后凭着一股血气之勇，可以实行压迫，但是这股气势注定了是不可能持久的，所以杨诚很有耐心的等着，等着巴塞罗那力竭的那一刻。

　　比赛一直进行到了第35分钟，巴塞罗那的逼抢终于露出了一丝破绽。

　　穆尼亚因在左路形成突破，被普约尔挡出了底线，造成了角球。

　　哈维·阿隆索开出角球，蒂亚戈·席尔瓦没能从普约尔的头顶上争到，眼睁睁的看着巴萨队长头球解围出了大禁区，但是埋伏在大禁区外的卡卡得球后，分到了左侧，穆尼亚因在禁区左侧再度突破下底传中。

　　一直以来都埋伏在了后点，无人盯防的大卫·席尔瓦，趁着没有人注意的时候，在小禁区边缘一带，面对着来球，没有丝毫的调整，直接凌空推射，皮球应声入网，1：0！

　　率先打破了场上的僵局之后，巴塞罗那这一次反而扑得更加厉害了，杨诚也没有选择暂避锋芒，因为按照目前的总比分，皇马是4：0取得领先，完全已经可以提前出线了，接下来就纯粹是意气之争了，但是他就是不希望给巴塞罗那希望。

　　他不仅仅是要赢，而且是要赢得彻彻底底！

　　双方的你来我往的角逐没有在上半场再度破门得分，而是到了下半场。

　　皇马的体能上的优势很快就确保了球队在球场上的控制，尤其是在下半场比赛开始的15分钟之后，皇马彻底占据了球场上的压倒性优势，巴塞罗那体能方面的问题暴露无遗。

　　球队最终在第72分钟再度取得了一粒进球。

　　大卫·席尔瓦带球突破禁区左侧，吸引了防守的注意力后回敲给了卡卡，巴西人拿球晃过了及时补位的布斯克茨，一脚精准的直塞球，给到了球门前大概12米左右的阿奎罗的脚下，后者面对球门，当然不会轻易的浪费这一天赐良机，直接将球送入了巴萨的球门，2：0！

　　取得了领先，看台上的皇马球迷叫得更痛快了，一个个皇马球迷都在呼喊着，希望皇马能够再接再厉，但是比拉诺瓦很快就做出了一个无可奈何的选择，被迫把球队缩回来，开始采取一种更为保守的战术。

　　体能已经明显跟不上皇马了，步伐和节奏也被皇马彻底牵着鼻子走了，如果不希望输得更惨的话，比拉诺瓦的选择看似保守，但却是最好的选择，尤其是在伯纳乌球场。

　　皇马已经取得了巨大的领先优势，如果按照总比分，皇马现在领先巴萨5个球，他们必须要在伯纳乌进5球才能够逆转皇马，在比赛还剩下不到20分钟的时间里，这可能吗？

　　所有人都知道这不可能，所以皇马的球迷已经提前在看台上庆祝着球队的胜利，并且兴奋的高呼着进军安联球场的口号，因为他们心里头都已经非常的笃定，以皇马的实力和比分上的优势，唯一能够杀入安联球场的就只能是皇马。

　　比赛的结果最终也在按照着皇马球迷的期盼进行着，到最后，巴塞罗那都还是无法攻破皇马的球门，最终在这一场第二回合的比赛中以0：2落败，进而以总比分0：5被皇马完胜，惨遭淘汰，离开了欧冠联赛。

　　虽然输了，但是巴塞罗那的表现还是有值得肯定的地方，至少他们的球迷并没有放弃自己的球队，这也让不少巴萨球迷看到了球队重新崛起的希望，甚至于他们认为，杨诚的离开，势必将拉开皇马下滑的序幕，而死敌的下滑就意味着巴萨的崛起。

　　但皇马方面肯定不会介意这种毫无根据的揣测，他们在比赛结束之后，齐齐高声呐喊。

　　“安联球场，我们来了！”


第0929章 真的是你吗？

　　曾经有人担心，皇马的连续夺冠，会让欧冠彻底失去了悬念，进而让这一项赛事丧失了原有的价值，尤其是那些赞助商们，都不会喜欢这种一枝独秀的情况发生。

　　可实际出现的情况却有些叫人意外，因为恰恰是皇马在欧冠所向披靡的这几年，让欧冠的影响力提升到了一个全新的高度，尤其是到了今年，预计商业方面的收入就将创造一个历史新高，因为这一支皇马汇聚了全世界最多的巨星。

　　在皇马击败了巴塞罗那的同时，拜仁慕尼黑也击败了切尔西，佩莱格里尼的球队通过了两回合的比赛，干掉了穆里尼奥的切尔西，进军安联球场，成功的和皇马完成了一次会师。

　　当比赛结果出现的第二天，德国图片报第二天的头版头条就一个词，轮回！

　　“我叫格兰·纳克！”

　　“我很幸运，因为在十几年前，我是第一个采访到杨诚的人，在这过去的十几年里，我亲眼看着他，从一个不知名的东德小球队的救火教练，变成了今时今日世界最顶尖的首席名帅，我看到了一名传奇的诞生，我经历了他诞生的全过程。”

　　“曾经有很多人问我，杨诚到底是一个什么样的人？他脾气好吗？性格好吗？人品好吗？他在外面所表现出来的一切，到底都是真的，还是假的？”

　　“我对这些问题的回答都只有一个，那就是相信你们所看到的！”

　　“职业足坛是一个大染缸，在这里混迹的人都带着一些色彩，但是杨诚却是我所见过的职业足球人里面最干净，最值得所有人敬佩的，他永远都带着一份坦诚，有时候甚至于我在想，这样的人不应该在这个世界上取得成功，那是奇迹！”

　　“还有人问我，为什么杨诚会成功？”

　　“我觉得这个问题得分两个方面来看，一是足球场上的成功，那是因为杨诚从来都是一个，不希望让所有信任他的人失望的可怜人，之所以可怜，是因为他总是给自己的身上背负了太多的东西，这让他看起来很辛苦，可他自己却乐此不疲。”

　　“商业上的成功，我觉得最大的功劳在于海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒，两个连杨诚都得乖乖听话的绝色美女，她们不仅仅擒获了恺撒的心，同时也缔造了恺撒·杨诚这一块举世瞩目的金漆招牌，让全世界都认识了他。”

　　“当我听说，2012年的欧冠决赛要在德国的慕尼黑安联球场举行，当我听说，2012年会是杨诚职业生涯的最后一个赛季，当我听说，杨诚的皇家马德里再一次杀入欧冠决赛的时候，我心里头就有一种预感，从哪里来，回到哪里去！”

　　“他从德国足坛走出来，如今，他在外漂泊了十几年，终于累了，要回家了，所以他就选择回到德国，在这一个他所热爱的足球国度，结束他的职业生涯，然后全心全意的投身于带领德国国家队完成征战欧洲杯和世界杯的重大使命！”

　　“我的心里头很不好受，我的年龄和他差不多，但是我还将继续在记者行业里继续干下去，但是他却要选择转移阵地，不过我能够理解杨诚的决定，因为如今的职业足坛所存在的巨大的压力，真的已经让他疲惫不堪了。”

　　“曾经有一次，我在为他写自传的时候问他，为什么不把头发给染黑了？”

　　“当时他笑着跟我说，因为赞助商们说，球迷都喜欢他带着一些白头发，那种形象比较帅，我纯粹把这个当笑话听，因为我知道，杨诚从来都不会为了迁就赞助商而委屈自己，实际上，那是他在提醒着自己，不能够放松，不能够松懈。”

　　“他曾经跟我说，他最大的心愿是不希望像他的好朋友，弗格森那样，到了年纪一大把的时候，才在想着自己还有什么目标没有完成，什么心愿没有实现，他最大的心愿就是趁着自己还年轻的时候，完成所有的目标，完成所有的心愿。”

　　“我很庆幸的看到，他终于完成了自己的目标和心愿，他终于走到了离开的那一步！”

　　“尽管我和所有的球迷一样，都非常的不舍，但是，我接受，并且为他感到高兴，因为对他来说，这是一份肯定，而他也将重新享受属于自己的，自由自在的生活。”

　　“至少，他以后不用每天早晨醒来，牙都还没刷就躺在床上想着要怎么克制对手，至少他以后不用每天都在烦心着那些繁琐的战术图稿和报告，至少他可以抽出更多的时间去陪伴自己的家人和孩子，至少他可以过自己想过，但以前却没能过的生活。”

　　“在杨诚的家乡访问时，很多他家乡的佛教徒说到了轮回，我觉得，在德国开始，在德国结束，这也是一种轮回！”

　　……

　　……

　　格兰·纳克的独家评论很快就被全世界各大报纸和媒体纷纷转载，比赛越来越少了，距离杨诚离开的时间越来越近了，但是皇马官方却始终还是没能给出一个明确的说法。

　　到底，杨诚是走，还是留？

　　所有人都已经有了足够的心理准备了，而根据之前媒体的爆料，皇马在过去的一年里，跟所有赞助商都重新签署了一份协议，里面就包括了一个条款，那就是当皇马的主教练不再是杨诚的时候，这一个条款很明显就是在预告着一件事。

　　一件全世界都知道，并且已经开始接受的事情，就差官方给出一个说法了。

　　皇马打完了巴塞罗那，迎来了塞维利亚。

　　本赛季势如破竹的皇家马德里没有丝毫的留手，在伯纳乌球场3：0完胜塞维利亚，但这一场比赛的主角却不是进球者，也不是球员，而是站在场边的主教练。

　　根据媒体报道，这是足球比赛转播，有史以来给予一名主教练特写次数最多的一场比赛，甚至于给人一种好象直播镜头随时随地都会切换给杨诚似的，所有人都仿佛是在表达着一种对杨诚的留恋和不舍。

　　打完了塞维利亚，西甲就剩下最后3场比赛了，两客一主，西甲最后一轮就在伯纳乌球场。

　　客场挑战毕尔巴鄂竞技，皇马面对这支国王杯决赛的对手，杨诚的球队客场以5：1血洗贝尔萨的球队，提前为国王杯决赛进行了一场热身和适应，同时也让皇马几乎被认定了是提前拿到了国王杯。

　　之后皇马继续客场挑战格兰纳达，虽然一度被扳平了比分，但皇马最终还是凭借着自身强大的实力，客场4：1完胜格兰纳达队。

　　最后的这两个客场，客队的主场全部爆满，可有意思的是，大部分的球迷不仅仅只是来自于本队，还有来自于马德里，来自于世界各地的皇马球迷和杨诚的球迷，他们都追着皇马到每一个客场，观看他们的每一场比赛。

　　从格兰纳达回到马德里，杨诚给自己放了一天假，这对他来说，真的非常非常的难得。

　　……

　　……

　　行走在开姆尼茨的街道上，看着开姆尼茨体育场，这里依稀都还保留着十几年前的模样，只是外墙重新粉刷了，周围隔起了铁丝网，还有就是后面那一排木框架的老房子，如今变成了钢筋混凝土式的现代办公室。

　　只有两层，和皇马等超级豪门相比，这样的办公室显得很寒碜，但是在杨诚看来，却很有感觉，尽管这里的一切都已经变得有点陌生了。

　　沿着球场周围走，杨诚伸手拂过了开姆尼茨体育场外的铁丝网，走到了一家咖啡馆。

　　咖啡馆也是木框架房子，看起来很老旧了，开姆尼茨体育场能够获得重新装修，但是它显然就没有这样的待遇，所以它看起来很老，可却很有味道。

　　叮呤一声，杨诚推开门进去。

　　上午，又不是餐点，所以咖啡馆里没有人，杨诚选择了到一个临窗的座位坐下来，正好可以透过敞开的窗户，看到了天蓝色的开姆尼茨体育场。

　　“你好，喝点什么？”一个中年妇女走过来问道。

　　“卡布基诺，多奶油，谢谢！”杨诚随口说着。

　　中年妇女很快就去准备了，然后很快，一杯卡布基诺就摆放在了杨诚的桌台上，旁边是一份餐单，上面写着这一杯卡布基诺的价格，1.3欧元，这不由得让杨诚微微一笑，因为他在开姆尼茨的时候，这里的货币是德国马克。

　　时代变了，什么都变了，就连含在嘴里的卡布基诺，都已经不再是当初熟悉的味道了。

　　“你第一次来吗？”站在柜台的那名中年妇女，也不知道是不是怕杨诚不给钱，又或者是觉得面生，送了咖啡之后就始终站在门口的柜台里看着。

　　杨诚侧过头去，微微一笑，他突然间觉得，这个中年妇女似乎不认识自己，这倒是让他有些吃惊，因为托森·居乔说这座城市的人都以他为荣，这让他还以为整座城市所有人都认识自己，原来不是。

　　不过一想也对，或许，他们都听说过杨诚的事迹，也听说过恺撒，或者见过照片，看过电视，可要当面认出来，有点难，尤其是对于面前这一名看起来连球迷都未必是的中年妇女。

　　对她来说，足球可能只是她的生活道具，她关心的一定不是认不认识杨诚，而是自己的丈夫和孩子，所以她所认识的杨诚和恺撒，或许只不过是一个符号，连她自己都未必弄得明白的符号，仅此而已。

　　“不，来过很多次，我十几年前住在这里！”杨诚笑着回答。

　　“哦？哪里？”中年妇女似乎不信。

　　“黑克特小区！”杨诚说出了自己当年住过的地方。

　　中年妇女想了想，摇了摇头，“拆了很多年了！”

　　“我知道！”杨诚始终带着笑容回答，他来过这里，所以他知道，当年住的地方已经不在了，甚至于连保罗·拜尔的体育用品店都已经不在了，反倒是多了一家伊索拉贝拉，后者多年前就来到了镇上，成为了这座小镇生意最红火的意大利和中餐厅。

　　“如今的开姆尼茨变了很多，街道变了，环境变了，一切都变了！”杨诚笑着说，他也有好多年没来了，最近一次他去了莱比锡，但却没有足够的时间到开姆尼茨一行。

　　“是啊，政府现在大力的支持开发东部嘛，以前很多去西部工作的人，如今都回到东部来了，所以很多以前的东西都拆了，就留下了那个大脑袋壳。”

　　杨诚当然知道她说的是什么，呵呵一笑，但又想到了什么，“对了，现在的开姆尼茨联赛打得怎么样？”

　　他整天都在忙着自己的事情，也都没有足够的时间去关心别的，所以他已经有好久没听说过开姆尼茨的消息了，都不知道这支球队近来怎么样了。

　　“嗯，本赛季半中途换了一个很不错的主教练，我们本地的，带队成绩没得说，估计能够在德乙保级，很多人都说，他是恺撒二世，因为他中途接受后到现在，带队成绩也是保持不败，很像当年的那个恺撒。”

　　“是吗？”杨诚倒是没想到，笑了起来，“你认识恺撒吗？”

　　中年妇女摇了摇头，“电视上远远看过，一个中国人，叫杨诚，不过我开这家店的时候，他已经走了，听说很有名，现在在西班牙，这里的人一说起他就不得了。”虽说不认识，但是中年妇女说起来的时候也是一脸的自得。

　　因为在平时，只要一提起这个名字，不管是本地的，还是外地人，一个个都是竖起大拇指，甚至于有很多的外地人都是专门为了了解杨诚的事情，特地来到这座城市。

　　“对了，如果你想要了解更多他的事，可以到那边的俱乐部办公室一楼，有一个专门的展览厅，不过要收费，不贵，5欧元而已。”中年妇女倒是好心的介绍。

　　杨诚失笑，他没想到自己倒成了开姆尼茨的收入来源了，不过他一点都不会为此感到不高兴，相反的，他为自己能够在离开之后，继续帮助到这一家俱乐部而感到高兴，因为他从来都不会忘记，自己是从这里走出来的。

　　那一杯卡布基诺他没有喝完，剩了半杯，因为不好喝。

　　出了咖啡馆，沿着天蓝色的球场走，来到了大门口。

　　因为不是比赛日，所以没有什么人，一走进去，就可以看到一个贴着售票处的地方，他就走了过去，中间有一名高大的德国中年人和他擦肩而过，但是杨诚却没有留意到，反倒是那个人，在走出了好几步后，立即停了下来。

　　“你好，给我一张票！”杨诚递过钱。

　　就在他话音一出，就看到刚才那个德国中年快步的迎了上来，一脸的激动状，“头儿，是你吗？头儿，真的是你吗？”说完，他就激动的抓着杨诚的双手，“真的是你，头儿！”

　　杨诚一脸诧异的看着这个惊喜若狂的德国中年，他有些看不清楚他到底是谁，因为在他的印象里，对这个人非常的模糊，但那轮廓，仿佛依稀可以感觉到一种熟悉。

　　“你是……”

　　“我……我是路易斯？胡特，你还记得我吗？”那个中年人看起来非常非常的激动。

　　杨诚一听到这个名字立即在脑海里浮现起了一个形象，一个懦弱的德国少年，站在人群里，咬着牙，迈开步伐走出来，接着就放声大哭，他记得这个人，尽管他已经遗忘了很久很久了，但是他依旧非常清楚的记得这个人。

　　“路易斯？”

　　“对，是我，头儿！”路易斯？胡特看起来很兴奋，他没想到杨诚还记得他，“头儿，你回来怎么也不通知我们一声？你告诉我，我去接你！”

　　杨诚也很高兴，他看得出来，路易斯？胡特一身西装革履，应该混得还不错，所以他点头，拍着路易斯？胡特的肩膀，“我就是过来看看，看看我们当年走过的路！”

　　路易斯？胡特深深的吸了口气，点头道：“我陪你去！”

　　接着，他就转头看向那名售票员，“赶紧通知他们，就说我们的恺撒回来了，让他们都来！”

　　那名售票员一听，立即目瞪口呆，人就从柜台上站了起来，一脸不敢相信的看着杨诚，仿佛就像是看到了外星人似的。

　　“还愣着干么，快去！”路易斯？胡特再度提醒，惊醒了那个震惊中的售票员，但很快又提醒了一句，“还有，通知主席先生，记得告诉他谁来了！”

　　售票员立即不住的点头，答应了一声之后，赶紧飞也似的走了。

　　“路易斯，你现在在这家俱乐部任职吗？”杨诚看到那名售票员对路易斯？胡特的态度，心里头有些纳闷，在走向展览室的路上，不由得好奇的问。

　　路易斯？胡特微微笑的看着杨诚，“头儿，自从你走了之后，我就当了职业球员，但是这一辈子都没什么出息，就是在德乙混一混罢了，后来还进了你创办的教练员培训班，拿到了执教证书，再后来，我就回到了开姆尼茨。”

　　“你就是他们所说的恺撒二世？”杨诚突然间想到了，顿时大笑。

　　路易斯？胡特摇头，“不，我从来都不认为我是，因为在我心目中，恺撒永远都是独一无二的，只有你才配得上这个称号！”

　　杨诚不知道该说什么好，继续往前走。

　　“对了，头儿，你猜一猜，这家俱乐部的主席是谁？”路易斯？胡特突然间笑着要杨诚猜谜。

　　“是谁？”杨诚哪猜得到？

　　“一个你绝对想不到的人！”路易斯？胡特呵呵笑着，但却故作神秘卖关子。


第0930章 我决定了！

　　有的时候，世界上的事情可真够奇怪的。

　　上天就好象是那善变的云彩，飘泊不定，喜怒无常。

　　一次人生旅途上不经意间的擦肩而过，却彻底改变了一个人的一生；一次无言的再见，却可能永远都没有机会再见了，或许，这就是人的卑微，也是老天的残酷。

　　杨诚从来都没有想到过，自己能够再见到路易斯？胡特，一个当年看起来很懦弱，但如今却已经是三个孩子的父亲，承担起了一支德乙球队的男子汉，他的身体依旧还像当年那么健硕，但却没有了软弱，从他的眼睛里可以看得到的是一团火。

　　这样的火杨诚很熟悉，因为他当年也有，只是这些年来，这一团火逐渐的从原来的张扬变得内敛，可这一团火却从来不曾熄灭过。

　　路易斯？胡特的职业生涯实际上并不出色，他在杨诚离开了开姆尼茨之后没几年，自己也离开了这一支当时几乎降入了地区联赛的球队，转头另外一支西部的德乙球队，站稳脚跟之后就把自己的职业生涯最黄金的岁月都给了他们。

　　他在踢球的时候结婚了，生了孩子，一切就好象是其他不起眼的职业球员一样，等到他老了，正好开姆尼茨换了一个新老板，他收到邀请之后回到了家乡，带领家乡的球队崛起，升入了德乙，后来又去参加了杨诚位于莱比锡大学的教练员培训班，之后就担任二队教练，本赛季中途接手之后，带领开姆尼茨打出了16轮不败的骄人战绩。

　　有时候，杨诚在想，这个世界上的事情可真的是难以捉摸，尤其是当他被路易斯？胡特带着，走进了球场附近不远处的家里，指着自己的妻子珍妮和三个孩子，介绍着杨诚的时候，杨诚的心里头还感到有些不可思议。

　　过去的那个懦弱的路易斯？胡特仿佛就发生在昨天，可是一眨眼，出现在他面前的这个壮硕的德国中年人却已经结婚生子了，做起事情来也是雷厉风行，看起来魄力十足，那风风火火的样子活脱脱就像是当年杨诚的翻版。

　　“头儿，你知道吗？珍妮也是开姆尼茨人，也是你的球迷和粉丝，当年我追她的时候，我就跟她说了一句话，然后她就答应跟我交往了。”路易斯？胡特带着杨诚坐在他这一栋小洋房的院子里，笑呵呵的说。

　　“说了什么话？”杨诚侧过头去，看向了模样还算不错的珍妮，后者娇羞的嗔了路易斯？胡特一眼，仿佛是在责怪这个口无遮拦的丈夫在偶像面前说这些，真不害臊。

　　“我就问她，你认识杨诚吗？然后她就点头，我就接着说，他是我头儿！”路易斯？胡特哈哈大笑，但笑容的背后却是一阵感触，“当时她就追着我问你的事，问着问着，我们就一起出去逛街，喝咖啡，然后就开始交往，最后她就嫁给我，为我生了孩子。”

　　珍妮不住的摇头，侧过头去，瞄了杨诚一眼后，发现偶像也是笑得乐呵呵的，顿时有些无地自容了，赶紧说要去做点吃的，飞也似的走了，逗得两个男人又是一阵大笑。

　　“说实话，路易斯！”杨诚看到这个成熟的学生，心里头真的很安慰，那是一种感觉，一种满足感，“看到你今天生活得这么快乐，我真的很为你高兴！”

　　“我也是，我也为你骄傲，头儿！”路易斯？胡特也是一脸的自豪。

　　杨诚声名在外，已经是当今足坛最出类拔萃的顶级名帅，而作为杨诚的第一批学生，路易斯？胡特也是与有荣焉，只要他说他来自那一支95年的开姆尼茨，所有人都知道他是杨诚的学生，所有人都会对他刮目相看。

　　“我永远都不会忘记，我曾经是一个懦弱怕事的家伙，但是你告诉我，我可以成为一名职业球员，我可以像其他人那样，靠着踢球，养活我自己和我的家人，你跟我说，要当职业球员，就要当一个顶天立地的男子汉，要有火气，不能当一个被人欺负的软蛋。”

　　“我真的都做到了，头儿！”路易斯？胡特说起当年的时候，眼眶还是红红的，因为他从来都不曾忘记过在那短短的一年时间里所发生过的一切。

　　如果没有杨诚，他就一定不可能走上职业道路，他就不可能靠着踢球，养活自己的父母亲，照顾好自己的家人，他更不可能靠着踢球成为这座城市的骄傲，成为所有人敬重的对象。

　　如果没有杨诚，他或许只不过还是那个，在黑克特小区，帮着家里做事送货，一出门就被人欺负，说好听点是老实巴交，说不好听点就是窝囊废的倒霉蛋。

　　“你不仅仅只是改变了我和我的家人，也改变了很多人！”路易斯？胡特不无感慨的说。

　　杨诚也没有想到，微微一笑，“其他人呢？”

　　“你走了之后，巴拉克、凯尔他们也都走了，他们都不是这座城市的人，所以走了之后也都没怎么再回来了，当年我们一支球队的，如今还在开姆尼茨的就两三个。”

　　“还有谁？”杨诚倒是很好奇。

　　“托马斯，还记得吗？”

　　杨诚很认真的想了一想，“那个高大的前锋？”

　　“对，他现在也在俱乐部效力，还有多米尼克？瓦格纳。”

　　“多米尼克？瓦格纳？”杨诚对这个名字更陌生了。

　　“他是现在开姆尼茨的主席！”路易斯？胡特呵呵笑道。

　　杨诚就更奇怪了，他印象当中，自己当时执教的球队里好象没有这个人啊，“他是谁？”

　　“一个被你狠狠教训过，长大后彻底反省了的暴发户！”路易斯？胡特哈哈笑。

　　就在他笑的时候，就听到院子外头传进来了一把浑厚的男中年的声音，“路易斯，我就知道，你这个混蛋一定会在杨诚先生的背后说的坏话，看不出你这人素质还这么低，真没出息！”

　　接着就看到一个一脸笑容的德国中年人走了进来，身旁跟着一个高大的中年人，两人都走得很快，满头大汗的，看起来应该是一路从很远的地方赶过来。

　　“头儿！”那个高大的德国中年一进门就迎了上来。

　　“托马斯！”路易斯？胡特主动介绍。

　　杨诚立即站了起来，他记得这名前锋，表现得很不错，但是听说后来职业生涯很一般，都是在地区联赛效力，到底还是没有打出来，不得不说是一大遗憾。

　　“还记得我吗，恺撒？”另外一个中年人笑着问道。

　　“多米尼克？瓦格纳！”看到杨诚皱着眉头，他就主动自我介绍，“当年你一上任后就把我直接开除了的那个，还记得吗？”

　　他这么一说，杨诚反倒好象是有印象了，只是有些模糊，“记得，但是，你怎么就成了开姆尼茨的主席了呢？难道你打算要把他给拆了？”

　　杨诚这话一出来，众人顿时都是哈哈一笑。

　　“我被你开除了之后，起初是很恨的，但是后来我就懂了，说实在话，如果你不开除我，或许我这一辈子都还是那个任性妄为的富家子，就根本不可能有现在！”多米尼克？瓦格纳不卑不亢的说着，看得出来，他是一个事业有成的人，很有自信。

　　“多米尼克现在是我们萨克森州最有名的年轻富豪，他这一次接手开姆尼茨，目标就是要把球队打造成德甲劲旅，就好象霍芬海姆那样。”路易斯？胡特笑着介绍。

　　杨诚不住的点头，拍了拍多米尼克？瓦格纳的肩膀，深深的叹了口气，跟他当年的变化实在是太大了，当时在他眼里只不过是一群小孩的家伙们，如今都已经长大了，成熟了。

　　“我还记得，当年我在黑克特小区里听人说，多米尼克是欺负路易斯欺负得最惨的，真没想到，如今你们竟然会在一起做事，而且还是你邀请他进入开姆尼茨的，真是世事无常啊！”杨诚颇感到有几分唏嘘。

　　他还记得，07年左右，他从巴拉克那里听到了一些关于开姆尼茨濒临破产的消息，当时杨诚还捐了一笔款给开姆尼茨，而巴拉克和凯尔等人也都捐款了，但是后来就无声无息了，原来是多米尼克？瓦格纳买下了这支球队。

　　说起当初年轻时候的轻狂事，多米尼克？瓦格纳和路易斯？胡特都是哈哈大笑，谁没有年轻过，谁年轻的时候不犯错，不做过一些轻狂事？

　　很多年轻时候打得你死我活的少年，长大成熟之后却好得跟兄弟哥们一样，这样的例子并不在少数，多米尼克和路易斯也只不过是其中之一罢了。

　　“杨诚先生，”因为自己当年被开除了的关系，所以多米尼克并没有像路易斯和托马斯那样称呼杨诚为头儿，但是语气也同样非常的尊敬，“我希望能够将开姆尼茨带入德甲，你有没有什么好的建议？”

　　以杨诚今时今日的身份和地位，别说是让他执教了，就算是让他来开姆尼茨挂个职务都是不大可能的事情，所以多米尼克并没有提出什么要求，而是希望杨诚给予他一定的指点。

　　“东部这边从来都不缺乏人才，当初我们在筹建青训中心的时候，开姆尼茨附近就有一家，我觉得这是俱乐部应该大力给予重视和发展的关键，全力推动青训改革，以青训来推动俱乐部的成绩的提升。”

　　说到这里，杨诚不由得微微一笑，“以砸钱来带动成绩提升，确实是可以在短时间内达到效果，但却未必能够持久，因为你再多的钱都有砸完的一天，尤其是现在的经济情况并不理想，但是以青训来推动俱乐部发展，这才是一本万利的长久之计。”

　　“我和多米尼克的想法也是这样！”路易斯？胡特连连点头，“我们本赛季的目标是保级成功的同时，栽培出一批年轻的有实力和潜力的新秀，再用三年的时间，把这支球队栽培出来，升入德甲。”路易斯看起来也对目标非常的清晰明朗。

　　“开姆尼茨附近没有德甲球队，甚至于连德乙球队都不多，我的想法就是将开姆尼茨经营成德国东部足球的标志，吸引附近的球迷的关注，提高俱乐部的影响力和球场的上座率，形成一种良性循环。”多米尼克的商业头脑确实是不错。

　　杨诚听了之后，不住的点头，“对于开姆尼茨的具体情况，我是不大懂的，但是如果有任何需要的话，你们随时随地都可以打电话给我，只要是力所能及的，我都会给予全力的支持。”

　　多米尼克和路易斯对视了一眼，都已经察觉到了杨诚这一句话的份量，而从这一句话里，他们也都可以深刻的感受到了杨诚对这一支俱乐部的感情并没有随着时间而变淡，他至今都还记得，他是在开姆尼茨出道的，所以他要回馈给这家俱乐部。

　　一群人在说着的时候，客厅里的珍妮也在喊他们吃饭，于是他们就把讨论的地点从院子转移到了客厅，边吃边说。

　　从交谈中，杨诚可以看得出来，路易斯？胡特是一名很有野心和实力的主教练，他的战术素养并不是很高，但是这种东西是可以培养的，可以积累的，但是他的那一份性格却让杨诚对他将来的成就非常的看好。

　　至于多米尼克，他现在已经非常有钱了，买下开姆尼茨更多的是为了服务家乡，同时也是还年轻时候的一个心愿，因此他并没有想过要从俱乐部牟利，相反的，他会在接下来的几年里，继续推动俱乐部的软硬件设施的完善。

　　从多米尼克选择路易斯？胡特来担任俱乐部主教练，杨诚就看得出来，这个富豪已经不再是当年那个肆无忌惮的富家子了，如今的他已经是一个成熟睿智的商人，他懂得如何用人，懂得如何权衡。

　　杨诚经过了这一席交谈，他真的对开姆尼茨的未来很看好，他认为，以多米尼克和路易斯这样的双巨头组合，假以时日，开姆尼茨升入德甲将不再是梦想，他们一定能够实现！

　　……

　　……

　　悄悄的来到了开姆尼茨，但是离开的时候动静却很大。

　　在路易斯？胡特的家里吃了一顿午饭，杨诚发现，整座城市都已经知道了他的到来，无数人都追上了街头，都追着他，甚至于连很多当时他在开姆尼茨时还没有出生的小孩和少年们都一样的疯狂，让他连想要好好的重温一下这座城市都不行。

　　杨诚临走前，特地到了开姆尼茨俱乐部的球场和办公室去走了一圈，随行的还有周边附近几十家闻讯而来的地区报纸，他们都跟着杨诚一行人去参观开姆尼茨的球场和办公室，还去了训练场看望了一下开姆尼茨的球员。

　　路易斯？胡特的训练还是保留下来了一些杨诚的规矩，例如他不允许任何人在训练期间进入训练场，所以杨诚下午就在训练场外，观看了整场训练课，他觉得从训练课中就可以反应出了一名主教练的实力。

　　而路易斯？胡特得到了他很高的评价，认为这名开姆尼茨的主教练会带领球队取得成功。

　　“我相信，开姆尼茨的情况会越来越好，多米尼克？瓦格纳先生和路易斯？胡特先生都是非常有雄心壮志的人，他们有实力有能力带领开姆尼茨取得成功，我期待着在德甲联赛看到天蓝色开姆尼茨队旗的那一天！”

　　而作为德国国家队的主教练，杨诚也认为，只要开姆尼茨继续坚持目前以青训为主的经营策略的话，假以时日，这支球队一定能够培养出第二名巴拉克和凯尔，一定能够有人进入国家队，为德国效力。

　　整个下午的行程，杨诚都可以说是在为开姆尼茨造势，是为帮着路易斯？胡特和多米尼克打响招牌和口号，希望帮助他们扩大开姆尼茨的影响力，吸引更多的关注度。

　　对于杨诚的这一个举动，多米尼克和路易斯都知道得一清二楚，尽管杨诚没说，但是他们都能够感受到杨诚给予他们的帮助，不需要金钱和利益，他只要在开姆尼茨的训练场上那么一站，明天就会出现在无数权威报纸上，这对开姆尼茨来说，本身就是一件可遇而不可求的好事，他们哪里还会感受不到收益？

　　结束了下午的行程，杨诚就在开姆尼茨上下所有人的送别下，多米尼克和路易斯？胡特亲自驱车，送着杨诚直奔莱比锡，然后在莱比锡搭乘火车前往法兰克福，再从法兰克福搭乘飞机前往马德里。

　　他的假期就只有一天，他就是趁着这一天，特地从马德里来到开姆尼茨，就是希望能够旧地重游，感受一下当年自己出道时候的那一股味道。

　　虽然说，这一趟走下来，味道变淡了很多，也改变了很多，但是却给他带来了一些更多的收获，例如，至少他知道，自己当年不经意间所做的一些事情，正在改变着这座城市，改变着很多的人，这是他自己都没有想到过的事情。

　　在前往法兰克福的火车上，杨诚想了很久，最后他拿出了手机，开机，然后给远在马德里，等得焦急了的弗洛伦蒂诺打去了一通电话。

　　“弗洛伦蒂诺，我已经决定了，明天宣布吧！”杨诚很是坚决的说。


第0931章 梦之队

　　从来没有一个夏天会像本赛季这样，所有的媒体都在关注着最早失去了悬念的西甲；也从来没有一个夏天会像本赛季这样，全世界的球迷都在关注着已经没有多少关注价值的西甲。

　　或许，在某些时候，会有某些人，因为某些事，让所有人都失去了对其他事情其他人的兴趣，进而把注意力都集中到了某些人某些事身上。

　　5月份的欧洲从来都是冠军的归属最吸引眼球，从来都是巨星们的转会炒作最令人关注，所有的记者也都总是追着未来的冠军们，追着巨星们在转，可是今年的5月份，所有的媒体却始终都把关注的焦点集中在了马德里。

　　传闻传了很久了，从一系列的新闻来看，事情也几乎都已经可以是铁板钉钉了，但哪怕这一桩已经被记者笃定为完成了99.99%的新闻，却依旧还是缺乏说服力，因为整件事情还差最后一步，只有当事人走出这一步，所有人才会相信这一切的发生。

　　但是作为当事人，杨诚身上的压力也很大，不仅仅是来自于外界，也来自于自己。

　　选择是需要勇气的，尤其是选择离开自己所热爱，并且已经从事了将近二十年的职业足球，更是需要莫大的勇气，因为接下来他将要面对的是一个全新的不同的世界。

　　“我能够适应它！”站在家里更衣间的更衣镜前面，杨诚看着镜子里的自己，喃喃自语道，然后就看到他深深的吸了口气，仿佛是在给自己打气，然后闭上眼睛，轻轻的拍了拍自己的双颊，再睁开眼睛，转身就离开了更衣间。

　　走出房间，就看到客厅里坐着的人都没在说话，而是在看着早间的西班牙电视台的体育新闻，上面正在报道着最新的消息，皇家马德里官方昨晚连夜通知一些媒体，今天一大早将在伯纳乌球场的新闻发布会场召开一场新闻发布会。

　　“皇马官方没有对外表明召开发布会的用意，但所有人都猜测，这是跟早已传得沸沸扬扬的，恺撒将从皇马离开，并从职业足坛退役的消息有关。”

　　杨诚走下楼梯的时候，正好就听到了电视台主播说着的这一句话。

　　昨晚，杨诚通知了皇马，皇马就连夜通知了所有的记者和媒体，相信现在应该还有无数的国外的媒体和记者都在赶来马德里的飞机上，发布会将在今天早晨11点开始，时间被杨诚安排在了第一堂训练课之后。

　　西耶娜看到他走下来，默默的从沙发上站了起来，迎上来，为他整理了一下西服，尤其是领口，他不喜欢打领带，领口这边总是开着，不打理好的话，影响了形象。

　　“别跟他打理了，等一下去了训练场，肯定又乱了！”海蒂·克鲁姆在身后笑道。

　　这位女强人原本应该是最不希望杨诚退役的，但是在杨诚决定要退役之后，她全力支持，因为她比谁都清楚，现在退役对杨诚来说是最好的一个决定。

　　“我保证，今天我一定穿着这一身，很整齐的出现在新闻发布会现场！”杨诚露出了一抹莞尔，但表情看起来却非常的正经，一点都不像是在开着玩笑。

　　所有人在听到他这一句话后，都流露出了一丝的怜惜，至少她们都很清楚，杨诚此时此刻的决定一定非常的难过，但是他从表面上却没有丝毫的异样，这是因为他从来都不是一个需要在别人身上找安慰的人。

　　“好了，这样子很帅了！”西耶娜帮着他整理了领口，看着他，低声的说。

　　杨诚道谢了一句，从二楼的客厅看向周围的一切，他今时今日所拥有的这一切，都是职业足球给他的，没有职业足球，就没有今天的他，但是现在，他却要选择离开职业足球，离开这种紧凑但却又令人感到充实的生活。

　　他不是要后悔自己所做的决定，实际上他的这个决定是经过长时间深思熟虑做出来的，只是哪怕是理智的决定，要离开了，肯定都会有所不舍，更何况是共同生活了十几年的伙伴。

　　“等一下，要我们也去伯纳乌吗？”梅丽莎·特里奥关心的问道。

　　一旁，已经大着肚子的查理兹·塞隆也显然是带着同样的关心，她也很希望，能够在杨诚需要的时候，给予他支持和鼓励。

　　“不用，我没事，况且只是换一份工作环境罢了！”杨诚故作轻松的说。

　　驾车离开了家，他一路上就沿着环城高速直奔巴尔德贝巴斯而去，但是跟平日里开车很快的他不同，这一次他开车的速度很慢，慢吞吞的，好象有点怕，因为他有点不知道应该要怎么告诉自己的球员，尤其是小小罗等人。

　　他了解葡萄牙人，小小罗转投皇马，虽说有想要提升自己职业生涯的关系，但这里面也不乏杨诚的因素，但是如今，杨诚却要离开皇马，小小罗心里会怎么想？

　　还有卡卡，还有其他人，他们又会怎么想？

　　平日，尤其是最近这一年里，所有人都故意装得好象没这一回事，可实际上大家都只是选择规避不说，但心里头都非常的清楚，有些事情该来的迟早都还是要来的。

　　就好象在环城高速上，你速度再慢，都会有达到目的地的时候。

　　“早，胡安！”杨诚开车进入巴尔德贝巴斯训练基地的大门时，习惯性的跟保安队长打招呼。

　　可是这一次，保安队长胡安却没有像平时那样问好，而是傻愣愣的站在那里，什么话都没说，只是直挺挺的站着，一个标准的敬礼，像是一把标杆。

　　这算是在提前送别吗？

　　杨诚不知道，但是他来到一线队的停车场时，发现跟平时不同的是，今天的球员都来得很早，整个停车场的空位都被停满了，唯独就空出了杨诚的那个车位，所有人在停车的时候，总是很规矩的留给杨诚一个位置，这一次也是。

　　下了车，看了看这一栋白色的训练大楼，再看看这熟悉的道路和环境，他对这里的一切都很熟悉，一点都不陌生，因为他在这里待了6年了，甚至于在过去的6年时间里，他待在这里的时间比待家里还要长。

　　叹了口气，走上了二楼自己的办公室，他听得到，训练大楼里很静。

　　在办公室里如坐针毡的待了半个小时，他就听到砰砰的下楼声，就走出了办公室，看到劳尔已经带着教练组在训练场上安排好了一切，而这一名皇马前队长的脖子上挂着哨子，显然是在准备主持训练课。

　　球员们很快就在综合训练场集合了，一个个都很自觉的开始了热身，但是杨诚可以感受得到，他们的注意力实际上都在自己的身上，就仿佛是在等待着什么。

　　他们都有自己的消息渠道和来源，所以他们也一定都收到了消息。

　　杨诚静静的看着他们在综合训练场上热身，突然间意识到了，时间比平时早了半个小时，他立即猜到，这是球员们故意给他留出来的时间，显然是他们早就知道，杨诚一定会想要在今天，跟他们说点什么。

　　想到了这里，杨诚就从二楼走下来，走进了训练场。

　　但是跟平时不同的是，以前的杨诚一走进训练场，总是一身的训练服，但是今天却始终都还是那一身笔挺的西服，看起来很整齐干练，但却跟训练场里的每一个人看起来都是那么的格格不入，以至于都让有些球员都感到诧异。

　　所有人都静静的，看着杨诚，没有说话，甚至连呼吸都放得很轻。

　　杨诚穿着崭亮的皮鞋，踩着松软的草皮，站定，抬头，看着面前的球员，他突然间涌起了一股骄傲，因为这一批球员里，大部分都是他亲手提拔和栽培出来的，而如今都已经成为了当今足坛最首屈一指的超级巨星。

　　是，他挖掘出这一批球员确实是有受到前世记忆的影响，可实际上，那些记忆所带给他的只不过是一个空洞的符号，可是他面前的这一群球员却是有血有肉，活生生的，在一起生活了6年的球员，这让杨诚打死都无法把面前的这一群球员跟前世的那些符号联系在一起。

　　“我相信，你们都应该已经收到消息了！”杨诚缓缓的开口，语气很轻，速度很慢。

　　“是的，我会在11点的时候，对外界宣布，我将在本赛季结束后，正式离开皇家马德里的消息，但是大家不需要为此有过多的忧虑，因为俱乐部都已经把一切事宜都安排好了。”

　　杨诚的话让在场所有球员都涌出了一股不舍，尤其是那些被杨诚提拔于微末时的球员，有些感情比较丰富点的甚至眼眶泛红。

　　“我虽然离开了皇家马德里的主教练的岗位，但是我并没有因此而离开皇马，在辞去皇马主教练的位置之后，我会继续担任俱乐部的竞技部主管，也就是说，我会成为俱乐部的技术总监，而球队的现任首席助理教练，劳尔，将接掌一线队，成为皇马新一任的主教练！”

　　杨诚的话明显并没有令人感到吃惊，因为所有人对此都是早有预感了。

　　虽说是担任技术总监，可谁都看得出来，这只不过是一个过渡，杨诚是不可能继续留在皇马的，接下来他要专注于德国国家队的比赛，所以他卸去了皇马主教练的位置后，就等于是他将全面离开皇马，离开职业足坛。

　　因为他曾经说过，皇马会是他执教的最后一家职业俱乐部球队！

　　“我很了解劳尔，我和他在一起共事了6年，我坚信他能够成为一名出色的主教练，他有足够的能力带领这支球队重新缔造辉煌，而我也深信，只要你们能够齐心协力，在他的周围，那皇马在未来很长一段时间里，都还将是这个世界上最强大的球队！”

　　杨诚说话时的眼神扫过了一个个的球员，从他们的脸上，杨诚看到的是离别的感伤。

　　人都是有感情的动物，在一起那么多年了，又是有恩于自己的主教练，离开的时候谁会没有一点心酸呢？

　　“我很感谢各位，在过去的6年时间里，是你们和我一起，齐心协力，并肩作战，一起开创了皇马俱乐部的辉煌，也是你们，在一场场关键的比赛中拿下对手，为我们赢得了骄傲和荣誉，没有你们的努力，就没有今天的我！”

　　说到这里的时候，杨诚站在了球员的面前，深深的弯下了腰，朝着球员们致以了自己最高的感谢，这立即让所有的球员都感到受宠若惊。

　　“头，你别这样！”站在他身旁的劳尔第一个扶住了杨诚。

　　“是啊，头儿，应该说感谢的人是我们！”小小罗也第一时间冲出来。

　　卡卡也是一把扶住杨诚，“没有你，就没有今天的卡卡，就没有皇马，我们永远都不会忘记你的，头儿，你才是我们最应该感谢的人！”

　　杨诚微微一笑，看着面前的球员，他突然间觉得鼻头酸酸的，好象有什么东西要钻出来，但他抽了一下鼻子，最终没有流露出什么来，只是不住的喊着一抹微笑，一抹感动。

　　“头儿，我答应你，在接下来的这几场比赛里，我们所有人一定会齐心协力，帮你拿下所有的冠军，我们要用又一次的三冠王和大满贯，为你送行！”卡西利亚斯一脸坚决的说道。

　　“对，头儿，我们不会输，这是我们送你的一份礼物！”拉莫斯也跟着表态。

　　杨诚笑着点头，“好，我就等着！”

　　就在众人还有些沉浸在离别伤感的时候，劳尔吹响了哨声，示意训练时间到了，所有人都马上排开队列，开始准备训练课。

　　随着劳尔的哨声，教练组的成员们立即带着球员开始了今天的第一堂训练课，而杨诚则是没有像平时那样，站在综合训练场的中间，兼顾着周围所有的训练区域，而是退到了场边，默默的看着他们训练。

　　整个训练过程中，杨诚都没有发出过哪怕是一句话。

　　如今的这支皇马教练组实际上已经没有杨诚的人了，因为早在昨天，包括贝尼特斯在内的所有杨诚的助手们都已经前往了德国的法兰克福，开始筹备德国国家队在法国蒂涅的集训事宜，所以劳尔也自己组建了一套教练组，开始带领球员们集训了。

　　在这种情况下，杨诚已经不需要介入太多，因为在过去的这一段时间里，劳尔都在负责球队的训练事宜，杨诚所做的只不过是给予大方向上的指导罢了，他对劳尔主持训练的能力非常的放心。

　　实际上，原本贝尼特斯是不需要去的，但是为了保证训练的质量，以及在集训期间进行适当的战术针对性训练，所以杨诚特地让贝尼特斯也去了，西班牙人将直到欧冠决赛之前再返回马德里跟杨诚回合，一起商讨对阵拜仁慕尼黑的战术。

　　德国队才是杨诚接下来最需要担心的事情，毕竟德国队进行如此高强度的集训，效果如何，能不能赶在欧洲杯之前恢复，这些都是未知之数，就连杨诚自己也都没有绝对的把握，杜维勒也只说是尽量做到。

　　至少，杨诚心里头很清楚，自己要等到欧洲杯结束之后，才能够真正的好好的休息休息，过一过舒心的日子。

　　或许是因为训练前的那一番话，训练的时候，球员们显得都很投入，一个个都在训练中显得尤为专注，因为他们都已经意识到了，杨诚主持训练的次数将会越来越少，再过几天，他就要离开皇家马德里，将不再属于他们了。

　　杨诚这个人吃软不吃硬，他有些不适应那种离别，也还不适应目前自己和球员的关系，所以在看完了训练课之后，他就直接离开了训练场。

　　“让头儿静一静吧！”劳尔看着杨诚离开的背影，对着球员们交代，“他的心里头比我们更加难过，我们只是踢球，但是他却是一步一步的带着这支皇马走到了今天，要离开，他比谁都要难过，所以现在最好的就是让他安静一下。”

　　劳尔的话，所有人都能够明白，因为他们从平日里的一切细节，都可以感受到杨诚对这支球队所花费的心思，所倾注的精力，他们都非常清楚，皇马对于杨诚而言，不仅仅是他最喜欢的足球俱乐部，同时也是他的心血结晶，他用了6年时间缔造出来的梦之队，是代表着他职业生涯的最巅峰。

　　离开皇马，他的心情绝对比在场所有人都要难受！

　　“报答头儿，最好的办法就是你们说的，拿三冠王，夺大满贯！”劳尔再度鼓励道。

　　球员们一个个都看着走进了二楼办公室的杨诚的背影，一个个都重重的点头答应，因为他们都知道，这也是杨诚最希望他们做到的，让自己的职业生涯有一个完美的结局。

　　就在杨诚待在巴尔德贝巴斯训练基地纠结着的时候，在伯纳乌球场，虽然才10点半，但是整座伯纳乌球场的新闻发布会场都已经被闻风而来的记者堵得水泄不通，最早来到现场的记者更是提前3个小时进入发布会现场，提前2个小时进来的就都没有位置了，只能够站着。

　　他们一个个都守在这里，就等着主角的出现，同时也是在等着明天的那一条，能够令到全世界都震动的头版头条！


第0932章 我只是我！

　　作为德国足坛最有影响力的足球记者，以格兰·纳克的身份，原本并不需要再度出现在今天这种场合，他已经不需要再像一个小记者那样去追逐新闻了，他完全可以在办公室里翘着二郎腿等着新闻，然后再写几句点评，混点稿费，小日子别提有多滋润。

　　可是今天，他却仿佛回到了自己当初在实习时候的身份，早早的进入了伯纳乌的新闻发布会场，早早的抢占了第一排的位置，然后就翘起了二郎腿，拿出了安卓手机在那边切水果。

　　“金牌记者亲自出马，还这么早就到了，难得啊！”在格兰·纳克玩游戏玩得有些入了神的时候，旁边却传来了一把熟悉的声音，就看到米兰体育报的主编波佐一脸笑容的坐在他隔壁，显然也是早就让人预订好了位置。

　　格兰·纳克抬头看了看来人，似乎觉得这人还没有游戏里的水果有趣，直接又垂下头去，“你不也是？可别告诉我，你刚好在马德里！”

　　波佐笑容不减，端坐在座位上，直视着前面发布会场的主席区，那里比记者席更高，这是为了能够让皇马的主教练能够站在一个更高的地方，让全场所有的记者都能够轻易的拍摄到他，而不是为了显得皇马主帅的高高在上。

　　“我是专程来的！”波佐叹了口气，说道。

　　格兰·纳克切水果的手一抖，直接漏掉了一根香蕉，但很快又使劲的切了几下，把手机屏幕里的那一些苹果啊，草莓之类的，统统都给切成两半，但好象还不是很解恨。

　　“诶，格兰，”波佐突然间想到了一个问题，“他和德国足协的合同是不是到2014年结束？”

　　格兰·纳克头都不抬，点了点，算是承认了。

　　“看来，咱们很快就要跟老朋友说再见了！”波佐显然是想到了什么。

　　“你放心吧，除非他拿到世界杯，否则的话，他不可能退役的！”格兰·纳克开口道。

　　“他说的？”波佐问。

　　格兰·纳克没表态，“他没说，但是我看得出来！”

　　波佐呵呵一笑，双手绕到了脑后，伸了一个懒腰，“但是我们还是要再好好想一想，没有他的日子，咱们这些媒体人要怎么过，稿件恐怕就会少掉一大截。”

　　“类似于你这种毫无营养价值的稿件，当然会少掉一大截，但是我可不觉得我会少！”格兰·纳克冷不防的打击了波佐一句。

　　后者始终带着微笑，但却挖苦道：“当然，谁让你是金牌记者呢？我不是啊！”

　　有道是同行相轻，两人一个是德国首席名记，一个是意大利首席名记，两人凑一块，自然是相互谁都不服气谁，可偏偏他们彼此关系又很不错，只是一碰面就总是相互挖苦相互调侃。

　　或许，有那么一群人，他们的友谊往往就是建立在挖苦和调侃之中。

　　时间越来越近了，大人物们也都一个个的出现了，例如阿斯报的副总编马塔亚纳，他也亲自来到了现场，不过跟杨诚关系很铁的阿尔弗雷多却没有出现，马卡报也都派出了自己的首席名记出现在现场。

　　他们这些人几乎都是踩着时间点，比新闻发布会开场早那么10分钟进场，然后整理一下东西，毕竟他们都是大牌，早就有一些下属或者是实习记者帮着他们占据了最好的位置。

　　杨诚是出了名的准时，所以11点整一到，就看到他在弗洛伦蒂诺的陪同下，从后台走了出来，他们两人的出现立即引起了现场记者们的一阵狂拍，但更多的都是后排的记者，坐在前排的这一群大人物们自然不需要追着要拍照，他们的目的是采访。

　　到场的有很多熟面孔，杨诚走出来的时候，也看到了前排的那一群老朋友，微笑着点头打招呼，然后走到了主席台前，跟弗洛伦蒂诺一人站在一个话筒的前面。

　　所有人都知道，皇马的两大巨头一起召开这一场新闻发布会，炒作了整整一年的事情终于要告一个段落，所有人等待着的结果终于要浮出水面了。

　　“感谢大家参加今天的新闻发布会！”弗洛伦蒂诺等到会场都静下来之后，首先开口，“今天邀请这么多世界各地的记者朋友来到伯纳乌，主要是有一件关于人事方面的变动想要宣布，我代表皇马董事局和管理层，已经正式接受了杨诚先生所提交上来的辞职信。”

　　“在打完了2011/2012赛季的所有比赛之后，杨诚先生将正式从皇马主教练的位置上离开，目前队内的首席助理教练，我们昔日的伟大队长劳尔将成为下个赛季皇马的主教练，我和杨诚先生都一致认为，劳尔是最适合球队的最佳人选。”

　　弗洛伦蒂诺在说话的时候，下面的记者不停的记录着，而前排的这一群记者则是都盯着台上的这两个人，仿佛是要从他们的言谈举止之中，挖掘到更多更丰富的细节和内容。

　　“我们非常非常的感谢杨诚先生在过去的6年时间里，为俱乐部所带来的一切荣誉，他是我们的骄傲，也是所有皇马球迷心目中的英雄，我们永远都不会忘记他给我们带来过的快乐，祝福他在新的舞台上能够有更好更出色的发挥。”

　　“虽然杨诚先生辞去皇马的主教练的职务，但是他依旧还将继续在皇马的管理层任职，他将继续担任俱乐部的竞技部主管和技术总监，他同时也将是下个赛季新任主教练劳尔的顾问，我们相信他会继续为俱乐部做出卓越的贡献。”

　　弗洛伦蒂诺说完的时候，右手一指向杨诚，示意要把主席台让给杨诚来说。

　　台下的一众记者们顿时都响起了一阵无比热烈的掌声，既是送给弗洛伦蒂诺，也是在欢迎杨诚，他们都很希望能够从杨诚的嘴里，亲口听到他说一说关于离开皇马的事情。

　　杨诚站在话筒的前面，朝着下面的记者摆了摆手，会场内立即静了下来。

　　所有人都齐刷刷的把眼睛都注视在这个男人身上，他一身笔挺的西装，看起来很干净，他不再象平时那样穿着训练服出现，但就是这样的细节，代表着他的决心。

　　“在我的祖国有这么一句话，天下无不散之宴席，意思就是说，任何事都会有终结的一天，任何人都会有分离的时候，我也同样不例外。”

　　“在过去的十几年里，我得到了很多，也失去了很多！”杨诚说话的速度很慢，跟他平日里召开新闻发布会时的那种快速简洁有着明显的不同，“但是，我到目前为止最感到骄傲的是，我可以问心无愧的说一句，我没有对不起过任何人。”

　　说到这里的时候，杨诚原本是没打算要停顿的，可是现场却响起了一阵热烈的掌声，使得他原本想要出口的话不得不被迫吞回去，停顿了下来。

　　“我必须要感谢我的助手们，感谢我的球员，同时也要感谢你们在场的很多人，没有你们的帮助，我肯定不可能有今天，当然，我也要对一些人说对不起，尤其是我所执教过的球队的商务部的同事，我知道一定有很多人在心里恨我，巴不得我早点走。”

　　他说起这一点的时候，脸上带着轻松的笑容，没有丝毫记恨的迹象，这让在场很多人都不禁莞尔，因为杨诚的固执是出了名的，尤其是在季前集训，更是禁止球队参加一些商业活动，尤其是对那些影响到训练的活动，更是连谈都没得谈。

　　所以说，商务部的人不喜欢他，这也是有一定原因的。

　　但假如是以杨诚自身作为考虑的话，商务部的人又一定是爱死他了，因为只要拿到杨诚这块金漆招牌的运作权，所有的商业运作都可以很轻易的开展，事半功倍，这哪怕是那些最大牌的巨星都没有这样的号召力和影响力。

　　“我相信，在场也一定有不少记者在心里恨我，因为我的一些做法显然曾经伤害到了他们的利益，但我今天还是有一句话想要说，传媒和足球的关系已经变得水乳交融，相辅相成了，但是这能不能促成两大领域齐头并进的发展呢？”

　　“曾经有个记者跟我说，杨诚先生，我们已经不需要再报道比赛了，我们要找的是边角料，是花边新闻，是趣闻秩事，制造争议才是王道，我们必须要用最初的几句话来吸引住读者的注意力，我们要用一个个大得连我们自己都觉得匪夷所思的标题来达到触目惊心的效果。”

　　杨诚说到这里的时候，笑了笑，“在过去的十几年里，我既是这种报道模式的受益者，但我也同时是这种报道模式的受害者，所以这让我很清楚的知道，很多时候，足球和商业和传媒，必须要划分清楚界限。”

　　“我无权要求什么，这纯粹就是一个即将离开这个领域的老人的一个心得和建议！”

　　下面有很多记者都是表情各异，有的人显然觉得杨诚的这一番话有积极意义，但有的人一定认为他不应该这么说，但不管是谁，都得承认，这是一句大实话。

　　也就是在杨诚即将离开的时候，他才会如此坦诚的说出这一番大实话。

　　“离开皇马对我来说，不是一件容易的事情，但正如我之前所说的，任何事情都会有终结的一天，不管你再不舍，再难过都好，你都要做出选择。”

　　“我热爱皇马，我希望能够一生都跟这一支球队并肩作战，都跟所有的美凌格站在一起，为这支球队加油喝彩，我也衷心的希望，没有杨诚的皇马能够变得更加出色。”

　　“而我自己，我从来都不认为自己是一个多么了不起的人，我也从来都不觉得自己是一个明星，我更加不觉得自己的身上有什么商业价值，如果让我选择，我非常非常的希望，日后，所有人所有媒体，在提到杨诚这个名字的时候，能够简简单单的介绍一句话，他，曾经是皇马的主教练，对我来说，这就已经足够了！”

　　“我希望所有人记住的，都是足球领域里，作为主教练的杨诚，因为那才是我最喜欢的自己！”

　　杨诚的这一番话再一次得到了现场一阵热烈的掌声。

　　这名当今足坛最具影响力和商业号召力的主教练，到头来他最大的心愿，却是希望所有的媒体都能够把他当作是一名足球人来报道，而不是什么明星，什么巨星。

　　这个愿望看起来很卑微，很微不足道，可实际上却是那么的遥不可及。

　　别的不说，那么多的记者汇聚在伯纳乌的新闻发布会场，难道他们就冲着皇马的主教练而来，错了，他们都是冲着杨诚的影响力和号召力来的，没有这些，恐怕他们都未必会像现在这样关注杨诚，关注皇马的一举一动。

　　有的时候，世界上的事情真的就像是围城，里面的人拼了命的想要出来，但是外面的人却拼命的想要往里面挤，看起来就好象是高高在上的老天玩弄世人的一个游戏。

　　……

　　……

　　第二天，当全世界各大报纸的头版头条都纷纷登出了杨诚将在本赛季结束后离开皇马的消息后，全世界都炸锅了，尤其是全世界的皇马球迷，一个个都显得非常的激动，甚至于有一些控制不住的极端皇马球迷闹出了事端，被当地的警察给逮捕了。

　　在马德里，皇马球迷看起来反而表现得最平静，但是依旧还是有数千名皇马球迷，在一大早赶到了巴尔德贝巴斯训练基地，在训练基地的大门口高举挽留杨诚的旗帜，喊着口号，人数越来越多，最后更是超过了3万人。

　　这立即惊动了马德里的警方，他们安排人手来到现场维持秩序，但是皇马球迷们在大门口却是久久不散，他们甚至有人喊出要在这里进行绝食抗议，如果杨诚不留在皇马，他们就绝食到底。

　　杨诚就在训练基地里面，但是他从头到尾都没有出现，因为他不知道应该要怎么面对这一群情绪激动的球迷，他心中非常感激球迷给予他的支持和肯定，但是他必须要走。

　　皇马官方立即安排人手到巴尔德贝巴斯训练基地来安抚球迷，并且表示，杨诚只是辞去了皇马的主教练位置，他将继续在皇马管理层任职，担任俱乐部的技术总监，并没有离开皇马。

　　但是球迷们对这样的变更显然并不满意，他们群情激奋的进行抗议，甚至于有一些极端球迷表示，留不住杨诚的话，弗洛伦蒂诺就得下台。

　　杨诚要离开皇马的新闻早已传得沸沸扬扬了，可是官方没有给出说法，所有的人都在心里，潜意识的打一个问号，因为官方说法有一票否决权，任凭你之前传得再真，再传神都好，只要官方给出的说法是否定的，那就是否定。

　　但是如今，官方给出的说法是肯定的，就等于是断绝了所有皇马球迷之前的最后一丝盼想，让他们的心里都感到难以接受。

　　虽然只有6年的时间，但是他们这一路上跟随着杨诚走过来，跟着他熬过球队的低谷，也品尝过巅峰时期的欣喜和快乐，这使得所有的皇马球迷打从心坎里就认同了杨诚，认为他就是皇马主教练的代名词，是唯一的人选。

　　突然间要走了，他们都无法接受，更甚于有人认为，这是弗洛伦蒂诺等管理层在逼走他！

　　阴谋论在这种敏感的时候往往非常有生存的空间，这就迫使弗洛伦蒂诺不得不在第二天再度召开了一场新闻发布会，对外解释了一切，表示俱乐部曾经千方百计的挽留杨诚，但是最终杨诚还是选择离开。

　　“我们根本没有理由，也不应该阻止他去追求自己的目标，如果我们支持他，敬爱他的话，我们更应该给予他祝福和鼓励，让他在全新的舞台上，重新证明自己！”

　　弗洛伦蒂诺的这一番话也赢得了理智球迷的信服，尤其是从杨诚的微博中所透露出来的消息，他和弗洛伦蒂诺以及俱乐部管理层的关系非常好，这里面很明显就是没有任何阴谋的踪影，只是杨诚自己选择了激流勇退。

　　到了第三天，国王杯决赛的新闻发布会上，杨诚回答了很多记者的问题，他表示自己离开皇马是为了能够更加专心的执掌德国国家队，希望能够在即将到来的欧洲杯和2014年的巴西世界杯中有所作为。

　　“我很感谢他们的厚爱，我热爱皇马，永远和皇马球迷一起并肩作战，我的离开只是暂时的，等到我完成了自己的心愿和目标，我一定会回来！”

　　杨诚这一番话一传出去，除了还有一小部分极端球迷在继续不满之外，其他的皇马球迷也都逐渐接受了这一个事实，而且他们也都知道，杨诚就算是再回来，那也一定不是球队的主教练或者是其他的岗位，而是和他们一样，当一个普通的皇马球迷。

　　但不管怎么样，他们虽然不舍，虽然难过，但还是要祝福杨诚，因为这才是对杨诚最好的回报，但是这一群皇马球迷们也都表示，他们会给杨诚一个终生难忘的告别。

　　不过，到底是什么样的告别，没有人知道，因为所有的一切都在秘密中进行着。


第0933章 最聪明的疯子

　　现在的很多球迷都常常在说，漂亮的比赛已经越来越少了！

　　到底什么样的比赛才叫做漂亮呢？

　　这完全取决于个人的需要和追求，防守和进攻，或者是平衡，都可以很漂亮！

　　但有一样东西，不管是进攻还是防守都是必须要具备的，那就是意识。

　　意识包括很多种，例如无球跑动，比赛视野，比赛思维等，这些都是意识的组成部分。

　　用形象点的说法就是，身处在比赛中，举目四望，周围都是球员，有对手有队友，所有人都在移动，你如何随时随地的清楚自己的位置和阵地在哪儿？

　　这是一名球员融入比赛的基础！

　　融入了比赛只是一个开始，接下来你要弄明白，我该不该离开自己的阵地？如果我要离开自己的阵地，我该如何去进攻对手的阵地？如果我必须要固守阵地的话，我又应该如何阻止对手来进攻我的阵地？

　　如果我往前带球推进，我要如何确保有效的把球传出去，传去哪儿？

　　不亲身踢球的人，永远都不会明白，一名球员身处在球场上，就仿佛是置身于陌生的大都市的车流之中，你如果对局势没有全面的了解，对不起，你迷路了！

　　所有在大都市里迷路的司机们都应该知道那是一种什么样的感觉，茫然失措，犹豫不决，不知道自己应该怎么办，怕红绿灯，一到拐弯处就犯愁，然后到最后，把自己累得半死不活的，却发现自己又回到了原点。

　　搞笑吗？

　　不，一点都不搞笑！

　　球员在球场上，就仿佛司机驾车在大都市，要想不迷路，那司机就得熟悉大都市的路线，就得熟悉这座城市的环境，知道哪一条路要去哪里，知道如何去到自己的目的地。

　　司机迷路是因为他对城市的无知，球员迷路也是因为他对比赛的无知，而这两种无知实际上都是因为一个很重要的原因，他们的视野受到了限制。

　　不管是在城市里，还是在球场上，所能够看到的都只是我们面前的一切，跟球迷站在看台上俯瞰全局不同，他们只能够看到自己眼睛所看到的，所以在帮助一名球员融入球队的时候，除了要灌输战术理念之外，还要教会他如何学会站在更高的层面上去俯瞰全局。

　　这非常难，真的，相信我，这非常的困难，因为需要全身心的投入，还需要球员学会如何运用自己的脑子，如何开发自己的创造力，这样的球员在当今足坛越来越少了。

　　如今的很多主教练总是在千方百计的限制球员，要求球员按照他的要求和战术来踢球，这是最初级的阶段，更加高级的阶段，就是释放球员的创造力，让他们根据比赛的需要，根据自身对比赛的理解，自由的奔跑和追逐。

　　我不知道这种自由的足球是不是最美的，但最起码，在我的心目中，在我的追求里，他就是最漂亮的足球！

　　……

　　在赛前的新闻发布会和微博上，杨诚就断言，和贝尔萨的毕尔巴鄂竞技的这一场比赛会非常精彩，非常漂亮，因为他和贝尔萨一样，都是对足球，尤其是漂亮足球有所追求的人。

　　对于这名战术疯子，杨诚始终带着一份敬佩，在他看来，贝尔萨是一名敢于尝试的改革者，但很不幸，通常改革家往往到最后都没有太好的下场，贝尔萨和他的阿根廷就是那种悲剧者。

　　2002世界杯，阿根廷小组未能出线，这绝对不仅仅只是战术层面上的原因，糟糕的运气和坑爹的抽签分组也是一个重要因素，天气和场地同样也有责任，而如果要更深一层去思考的话，那或许就只能说，贝尔萨太过激进了。

　　杨诚记得，当年阿根廷小组被淘汰的时候，有一位阿根廷名宿说过，以贝尔萨的这种战术打法，再加上那一套人员配置，永远都拿不到世界杯，因为他走得太超前了！

　　可贝尔萨就是贝尔萨，经过了阿根廷的挫折之后，他一点都没有改变自己对攻势足球的追求，他对对手施加强力压迫的理念也没有变，变的是他在战术层面上的调整，更加强调变化和效率，这一点从南非世界杯的智利，到如今的毕尔巴鄂竞技，体现得淋漓尽致。

　　惜英雄重英雄，杨诚欣赏贝尔萨，疯子又何尝不是呢？

　　早在比赛开始之前，前阿根廷世界杯冠军教头梅诺蒂就在自己的专栏中表态，他支持杨诚的球队击败贝尔萨，但是他却说出了自己对这一场决赛的看法。

　　“比赛可能会输，但更重要的，不容忽视的是比赛的方式，以及如何获得结果的过程，这样才能让人带着充满骄傲和尊严的光环，走下回程的飞机，而不管结果如何！”

　　梅诺蒂很了解贝尔萨，但是疯子也并不让相信他的人感到失望。

　　在卡尔德隆球场的这一场比赛中，贝尔萨的战术也同样令人感到赞叹。

　　尽管在联赛中刚刚遭遇了对皇马的完败，但是贝尔萨一点都没有改变自身的战术打法，明明知道力有不逮，但他依旧坚持按照自己的方式来进行比赛。

　　这样的对手很难得，至少从杨诚所遇到的这一些对手中，能够坚持做到这一点的人不多，贝尔萨、佩莱格里尼、弗格森等人都是，但无一例外，最终的比分都是以大比分结束。

　　所以，当看到双方的首发阵容名单的时候，现场解说员就给出了预告，认为这会是一场精采绝伦的决赛，值得所有的球迷回味和品尝。

　　贝尔萨赛前做足了功课，他专门针对皇马进行了压迫式打法的训练，他要求所有的前场球员要对皇马的后防线施加压力，最好是能够迫使皇马直接开大脚，然后再利用后场上的高球优势，将球权控制在自己的手中。

　　为了做到这一点，贝尔萨采取了一种更为极端的防守方式，人盯人，因为在他看来，人盯人虽然有坏处，但好处也明显，不需要担心会被皇马球员的无球跑动打乱了球队的防守阵型，但坏处也同样明显，那就是实力处于弱势的一方肯定要付出更多。

　　尽管压迫得很紧，但是贝尔萨却要求所有的球员都不能够进行那种高风险的铲球，他要求球员做到的是粘，黏住对手，迫使皇马的球员无法如意的进行移动和传接球配合。

　　看清楚了贝尔萨的战术之后，杨诚不得不佩服贝尔萨的勇气和决心，至少他敢在面对皇马的时候，摆出了如何强硬的，毫不退让的战术出来，这本身就已经是一件非常不容易的事情了，尤其是这一场比赛还是国王杯决赛。

　　“疯子就是疯子！”杨诚微笑着摇头。

　　劳尔听得出来，杨诚这是在夸贝尔萨，因为从开场后的这20分钟时间来看，皇马和毕尔巴鄂竞技的比赛可谓是势均力敌，双方谁都讨不到对方半点便宜。

　　不过虽然如此，但皇马依旧还是凭借着自身强大的实力，占据了比赛的主动权，而毕尔巴鄂竞技则是处于被动防守状态，只是谁都没能创造出有效的威胁。

　　“我们现在是不是应该进行调整？”劳尔觉得时间差不多了。

　　杨诚点了点头，“那你觉得，应该怎么办？”

　　劳尔眉头一皱，“他们靠人盯人战术来干扰我们的防守，目的摆明了就是不希望因为我们球员的跑位和换位，扰乱到他们的阵型和防守布置，我觉得我们应该抓住这一点来做文章，鼓励球员多个人突破，靠我们个人实力上的优势，突破他们一个点，制造混乱，进而打击对方整个防守面！”

　　杨诚不住的点头，“由点及面，很好，还有呢？”

　　劳尔一愣，他就想到了一个解决的办法，一时间都没有更好的想法。

　　“还有一个办法就是让我们的后插上球员更加积极的参与到进攻，你注意到没有，略伦特速度不快，但不管是孔帕尼、拉莫斯还是蒂亚戈·席尔瓦，在速度上都有优势，而且我们在人数上处于优势，完全可以通过后防线的带球插上，打开毕尔巴鄂竞技的防线。”

　　杨诚说话的时候始终都是看着劳尔，他注意到了劳尔的眼神里似乎带着点忧虑，微微一笑，“最好的防守就是进攻，如果担心三后卫压上的风险的话，哈维·阿隆索的后腰可以再后撤一些，这样能够更好的保护后防线。”

　　劳尔听了之后，不由得自愧弗如，因为同样是看了比赛的进程，但是他只能够想到一个办法，但是杨诚却想出了两个办法，这就代表着他们两人之间在战术和临场指挥层面上的差距。

　　可千万别小看这两种差距，如果只是按照劳尔的提议进行的话，贝尔萨一调整就很容易重新限制住，但是按照杨诚的想法，双管齐下的话，贝尔萨想要同时解决掉皇马的两次调整，同时还要堵住自己的漏洞，这无疑就非常困难了。

　　想到了这里，劳尔也不由得打从心底佩服杨诚对球队的拿捏，以及对战术的运用和洞悉，至少他的这一份功力是目前的劳尔所没有的，这是杨诚经过了十几年的积累后所练就出来的一身本领，是他执教能力的体现。

　　当然，有时候这种战术运用和调整也不是万能的，如果球员没有足够的能力，或者是意识去执行的话，再好的战术和调整都是白搭。

　　……

　　……

　　有道是行家一出手，便知有没有。

　　杨诚一调整，场面上的局势立即发生了变化。

　　第24分钟，蒂亚戈·席尔瓦传给了大卫·席尔瓦，后者拉到了左侧拿球后形成突破，小小罗在左侧吸引了防守球员的注意力后，大卫·席尔瓦却将球传到了后点的右门柱处，卡卡在梅西和阿奎罗的策应下，突然间跑到了点上，将近在咫尺的传中球点进了毕尔巴鄂竞技的球门，1：0！

　　进球之后的卡卡兴奋的冲出了进去，整个人不停的在球场上跑，冲到了主队教练席的前面，一把紧紧的抱住了他们的主教练，这是他们之前就约定好了的进球庆祝仪式，在接下来的三场比赛里，他们一旦进了球，都要跟杨诚一起庆祝。

　　贝尔萨显得很郁闷，疯子原本最担心的两个原因，体能和得牌，但是没想到在比赛中，这两个因素都没有变成毕尔巴鄂竞技的麻烦，反而是皇马硬生生突破了毕尔巴鄂竞技的防守造成了他们自己的失误漏人导致进球。

　　这让贝尔萨怎么说呢？

　　很快，时间才过去了7分钟，到了第32分钟，又是皇马的突破搅乱了毕尔巴鄂竞技的防线，这一次是来自右路的梅西的带球过人，将毕尔巴鄂竞技的左路搅得一团乱，然后趁乱将球送入禁区，阿奎罗抢点射门，被门将扑出，小小罗在点球点附近得球后，轻松一脚推射，再度洞穿了毕尔巴鄂竞技的球门，2：0！

　　葡萄牙人进球后依旧是去找杨诚庆祝，贝尔萨这一下子就看到了问题的所在了。

　　连续两粒进球差不多都是从皇马后卫带球往前发起的进攻，这很明显就打乱了毕尔巴鄂竞技的防守体系，球员们为了盯人而导致了漏人，这些都是人盯人的最大问题。

　　贝尔萨很快进行了调整，他让略伦特加强对皇马后卫线的阻截，同时让双边锋回缩，中场也跟着缩回来，牢牢钳制皇马的进攻组合，力求先稳住局势，再慢慢图谋反击。

　　贝尔萨的调整很快就把比赛拖进了僵局，而且这种僵局保持到了下半场。

　　“你注意到了没有，劳尔？”杨诚笑着问向了自己身旁的劳尔，“贝尔萨开始有点怕了，所以他总是在后防线上安排比我们多一个人的防守力量，目的就是为了能够填补掉人盯人被突破后缩造成的漏洞。”

　　杨诚的调整很成功，但是贝尔萨的应对也同样不差。

　　比赛进行到了现在，几乎可以说已经不是比分多少的问题了，而是双方主教练你来我往的战术层面上的对抗，看到底是谁技胜一筹。

　　如果杨诚继续任由毕尔巴鄂竞技锁死皇马的进攻的话，那这一场比赛就算他赢了，也赢得不光彩，因为他最后被贝尔萨封得无法动弹。

　　“既然他想要比我们多一个人，那我就给他加点火！”

　　说到这里，杨诚直接大手一挥，立即用克洛泽换下了拉莫斯，竟然在前面打起了4前锋战术，而后防线上到最后就剩下2名中卫，其中孔帕尼的主要职责就是负责看着略伦特。

　　这一个换人不仅仅劳尔吃惊，就连贝尔萨也都大感惊讶，同时也感到很难过，因为杨诚这是在逼着他一起发疯。

　　“所有人都说我是疯子，但是照我看，他才是疯子，而且是这个世界上最聪明的疯子！”贝尔萨苦笑着说。

　　之所以这么说，是因为杨诚换上了第四名前锋，这就使得如果贝尔萨还想要继续保持人数上的优势的话，那就必须要上一名后卫，削掉一名进攻球员，如此一来，毕尔巴鄂竞技对皇马的进攻威胁也就削弱了很多，而皇马看似只有两名后卫，可因为所面临的压力小了很多，所以防守的牢固程度也得到了保证。

　　如果要说的话，贝尔萨觉得，杨诚的这一次换人就真的是把【进攻就是最好的防守】这一理念发挥得淋漓尽致，而且更加重要的是，他没有办法，只能跟着杨诚走。

　　说到底，还是皇马太强了！

　　就在贝尔萨犹豫着要不要跟上杨诚的时候，皇马再度取得了进球。

　　小小罗在左路强行突破后杀入禁区，吸引了防守注意力后回敲，大卫·席尔瓦斜传到禁区右肋，梅西得球后搓出了一脚弧线球，直挂球门远角，3：0！

　　连续进球的皇马看起来士气如虹，而毕尔巴鄂竞技则是开始一蹶不振，因为比赛进行到现在，已经过去了76分钟了，剩下的时间不多，但是比分却落后了3分，谁都看得出来，皇马已经可以说是胜券在握了。

　　贝尔萨仿佛也放弃了比赛，最后选择了换上两名小将上来历练一下，而杨诚也很快进行了另外两次换人，也都是换上卡斯蒂亚的小将，给予他们一些锻炼的机会。

　　最终，在卡尔德隆球场进行的这一场国王杯决赛，皇马凭借着卡卡、小小罗和梅西的进球，3：0完胜毕尔巴鄂竞技，拿下了新赛季的第二座冠军，而因为联赛冠军奖杯还没有到手，所以国王杯就成为了皇马本赛季到手的第一座冠军奖杯。

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声，全场所有的球迷都纷纷站起来，为两队精彩的表现报以掌声，不管是胜利的皇马还是失败的毕尔巴鄂竞技，这一场比赛的过程都非常精彩，双方都没有丝毫的保留和保守，可谓是刺刀见血的肉搏战。

　　皇马最后取胜，更重要的是靠着杨诚的临场指挥，以及球员的个人实力的发挥，但贝尔萨的球队也没有输得很彻底，最起码他们在比赛的开局和过程中，都赢得了所有人的尊重，尤其是贝尔萨的对手杨诚。

　　所以在比赛结束后，杨诚第一时间走向了贝尔萨，对这名鼎鼎大名的疯子给予肯定和赞赏。

　　可没想到的是，贝尔萨当头就是一句，“从今天开始，谁再说我是疯子，我就跟他拼了，因为在我看来，你才是一个疯子，而且是聪明的大疯子！”

　　对此，杨诚不知道该高兴还是该哭！


第0934章 欺骗的艺术

　　和贝尔萨闲聊了几句之后，杨诚就走回到了主队的教练席。

　　整个过程，电视直播镜头都是对准着他，仿佛球场上所发生的一切都已经不在他们的关注之内，他们由始至终都在关注着场边的杨诚，因为这是杨诚最后一次出现在国王杯的比赛中了，这一座冠军也将成为他国王杯上的绝唱。

　　回到教练区之后，杨诚跟劳尔紧紧的拥抱，用这一个举动来粉碎之前所有的阴谋论，他通过这种方式来告诉所有人，劳尔是他钦点的接班人，所有关于劳尔和弗洛伦蒂诺要逼走他的阴谋论调都是子虚乌有的，不值得相信。

　　之后，他又和劳尔所组建出来的这一套助手班子逐个的拥抱，然后走向了替补席，和替补席上的球员们拥抱，每一次都在他们耳旁道谢，感谢他们对自己的支持。

　　拥抱了所有人之后，杨诚转而走上了球场，逐个跟球场上的球员拥抱，几乎每一次的拥抱都让卡尔德隆球场响起了一阵热烈无比的掌声和欢呼声，所有来到现场的球迷都在用这种方式来送别他们最尊敬的主教练。

　　在比赛一结束，组委会就已经开始在比赛场地中铺设领奖台，但是直播镜头却转而把目标对准了看台，就看到在卡尔德隆球场的看台上，皇马的球迷纷纷拉出了杨诚的巨幅画像和标语，其中还有一副画像是杨诚带着皇冠，以彰显他在球迷心目中崇高的地位。

　　对于这一切，杨诚心里头都很是感动，朝着看台上的皇马球迷们挥手。

　　负责为皇马颁奖的是西班牙的王储，这名未来的西班牙国王跟他的父亲一样，都是皇马的球迷，他亲手将国王杯的冠军奖杯交到了队长卡西利亚斯的手中，并且对杨诚耳语了几句，其中就提到了王室要给他授勋的事情。

　　授勋这件事早已传开了，但具体的时间却不是很清楚，如今通过王储的嘴说出来，应该也就是这几天了，这也是西班牙王室为了感谢杨诚对西班牙足球所做出的贡献，特地在欧洲杯之前给他授勋。

　　“你们似乎很担心我会在欧洲杯上击败西班牙！”杨诚跟王储开了一个玩笑。

　　后者呵呵笑着摇头，“维森特说，他并不怕你！”

　　不过实际上，也不是完全没有这方面的忧虑，因为如果在欧洲杯之后授勋，万一杨诚真的带队击败了西班牙，那可就有点尴尬了，所以直接在欧洲杯之前授勋，反而省下了很多的麻烦，而且也可以趁着杨诚和皇马最近的风头火势，好好的提一提西班牙王室的影响力。

　　就在杨诚和西班牙王储交谈的时候，卡西利亚斯捧着国王杯奖杯到了球场中间，和球员们凑在一块准备拍张合照，但是球员们却突然间都换上了一件全新的皇马球衣，而每一个人的球衣胸前都印着杨诚的名字。

　　看台上的球迷们一看到球员的举动，顿时响起了一阵热烈无比的欢呼声和掌声，惊动到了杨诚，他一转头看到这一幕，没来由的就觉得心里头酸溜溜的，很不是滋味。

　　“这是你应得的！”西班牙王储笑着看向杨诚，这个比西班牙国王都还要更受人尊崇的人。

　　杨诚不知道应该要说什么，但是他真的感觉到一种满足，这不是因为他拿到了冠军，而是因为他很清楚，他赢得了球员，赢得了球迷们的心，这比什么都要来得可贵。

　　……

　　……

　　杨诚一如既往的缺席了球队的环城游行，尽管从卡尔德隆球场到西贝莱斯女神广场，距离并不遥远，但是他还是没有跟随球队一起，他让球员们自己搭乘敞篷大巴车前往女神广场庆祝，而他自己则是直接前往伯纳乌球场的恺撒酒店。

　　站在恺撒酒店的顶层豪华套房，从这里可以看到大半个马德里，也可以看到远处的西贝莱斯女神广场灯火通明，还可以看到整条马德里市区主干道挤满了人。

　　从过去的一个月到现在，根据马德里方面的统计，预计有超过5万名外籍游客进入市区，他们来到马德里的目的都只有一个，那就是为杨诚送行，而且最近这几天，人数越来越多。

　　根据马卡报的猜测，球迷们都将参加在西甲最后一轮，皇马主场迎战马洛卡的比赛前，在伯纳乌球场一角的恺撒中心举行的，盛大的恺撒雕像揭幕仪式，这是来自全世界所有皇马球迷捐资打造的一尊巨大雕像，高达23米，足足有7层楼高，就耸立在恺撒中心的大门口。

　　经过改造后的伯纳乌球场仿佛成为了马德里市区的一枚明珠，恺撒酒店和恺撒中心就成为了这一枚明珠中最璀璨夺目的部分，而杨诚的巨幅雕像也将彻底成为马德里旅游必到的一个景点，让全世界的球迷都可以到这里来感受一些这座城市对他的爱戴。

　　除了雕像，在恺撒中心的底层，专门开辟了一个展览厅，那里将收集一切跟杨诚职业生涯相关的物品，包括他所获得过的荣誉，拍过的照片和新闻剪报等等，都将出现在这里。

　　这是这一群球迷，这一座城市，送给他的一份礼物和肯定。

　　站在酒店的阳台，眺望着夜色下的马德里，以及恺撒中心前面的巨大雕像，上面还罩着一面红色丝绸布，要等到剪彩的那一天，他们才会将这块红布扯下来，让所有人都看清楚雕像的全貌，如今就只能够看到底座。

　　杨诚之前就看过了，底座的正面写着他的名字，还有刻印着一枚红色的五星红旗，显示出了杨诚是一名中国人的身份，这些都是球迷们对他的一份心意。

　　“有时候，我觉得，这个世界是很公平的，你付出多少，就会收获多少，假如有一天，你发觉到自己收获没有预期的那么多，那一定是你的付出也没有你想象中的那么多！”杨诚看着底下那一尊罩着红布的雕像，像是在喃喃自语。

　　他在过去的6年里，为这座城市，为这支球队，为这一群球迷劳心劳力，球迷们都知道，也都看到，所以在他要走的时候，他们送了这样一份礼物给他，这让他发自内心的感到一股感动，因为这是一种自发性的行为。

　　特地从美国接来马德里的查尔斯睡着了，大肚便便的查理兹·塞隆穿着一套宽松的睡衣，就站在杨诚的身旁，她看起来比平时略胖了一些，但整个人依旧显得那么美，那么动人。

　　“我已经计划好了！”杨诚转过头，冲着美人儿笑了笑，“打完了欧洲杯，不管成绩如何，我都可以松一口气了，接下来我就放开心情去休息，然后我就陪你。”

　　查理兹·塞隆肚子里的真的是一个女儿，这让杨诚高兴了老半天，因为他已经有三个儿子了，早就想要一个女儿了，如今这个千金宝贝来得正是时候，而女神大人的预产期大概就是在7、8月份，那时候杨诚正好有空。

　　“我的事情你不用担心，我又不是小孩子，懂得自己照顾自己，你专心做你的事！”查理兹·塞隆拍了拍杨诚抓着自己柔荑的手，她能够感受到杨诚对她的关心和爱护。

　　“你是高龄产妇，得小心！”杨诚笑呵呵的说道。

　　查理兹·塞隆没好气的瞪了他一眼，看向南方，站在这里，可以轻易的听到来自女神广场的动静，那里的球迷一定已经乐疯掉了。

　　“为什么你不陪着他们一起去庆祝呢？”查理兹·塞隆觉得很奇怪。

　　杨诚的缺席一定会成为这一场庆祝仪式最令人感到失望的一个环节，相信所有的皇马球迷都一定非常希望能够在庆祝现场看到他们的恺撒，他们也一定准备要好好的跟杨诚庆祝这一次的夺冠，但杨诚却选择了缺席。

　　当然，杨诚很少参加皇马的夺冠游行庆祝，一来他喜欢把这种待遇交给球员，毕竟是球员的努力才帮助球队拿到了这一座冠军奖杯，二来，他也确实不善于处理这种场面。

　　他宁愿挨骂，也不希望接受所有人的赞扬，因为他不习惯。

　　“不就是你常说的吗？我是一个感情白痴，所以干脆就避开这种时候了！”杨诚笑呵呵的说。

　　查理兹·塞隆听得失笑，但她了解自己的男人，杨诚确实是一个不善于处理感情的人，他是很重情重义，但有时候就显得过份重视了，很容易让自己就陷在里头。

　　就好象2010年的时候，弗洛伦蒂诺就是抓住他这一点，搞定了杨诚的续约，这一次如果不是杨诚提前堵上了后路，估计皇马主席还要再想方设法的给杨诚下套，再将他绑在银河战舰上，摆明了就是吃定了杨诚的软肋。

　　“有时候我觉得很奇怪，为什么你在足球上可以那么果断，那么决断，但是在对一些人一些事的时候，你却好象显得很优柔寡断呢？”查理兹·塞隆显得很费解。

　　杨诚失笑，但却很快收敛了起来，“因为，我可以拿比赛来赌，但我不能够拿人来赌。”

　　“比赛输了，下一次还可以再赢，今年拿不到冠军明年可以拿，但是感情和交情却不能够再重来，输了就破裂了，想要弥补就很难了，我不是优柔寡断，我只是……”杨诚自己也不知道怎么形容自己的这种个性。

　　“不想让人失望，对吗？”查理兹·塞隆帮着他接下去，因为她太了解他了。

　　杨诚微微一笑，也没有肯定和否定，就只是笑。

　　每一个人都有每一个人生活在这个世界上的方式，重要的不是你的生活方式对不对，而是合不合适，杨诚的性格就是这样，他喜欢这样生活，所以他一点都不觉得委屈。

　　……

　　……

　　皇马在国王杯决赛中3：0大破贝尔萨的毕尔巴鄂竞技，这让第二天的世界各大报纸都争相报道，纷纷对比赛中，两支球队的主教练的用兵给予点评，所有人都认为，杨诚的运筹帷幄显然要比贝尔萨更胜一筹。

　　马卡报说，杨诚在执教皇马的最后一场国王杯决赛中，表现出了自己一贯以来的水平，他在比赛中的调整非常有针对性，从上半场的连进两球，到下半场换上克洛泽，看似冒险，但实际上却是很有智谋。

　　皇马在国王杯决赛的表现接近完美，这也是杨诚在皇马6年执教的一个缩影，而哪怕是放到了皇马百年历史，和西甲百年历史中来说，杨诚的银河战舰时代，也都是皇马，乃至是西甲历史上最好的时代。

　　阿斯报评论说，杨诚在比赛中不停的收到了来自看台上球迷的欢呼声，拿到了国王杯，他可以多带着一座奖杯离开皇马，但是他同时也让皇马球迷心中的遗憾更增加了一分。

　　“他马上就要走了，但是他留给皇马，留给劳尔的却是一座巨大的宝库，一笔巨大的财富，他留下了一支独一无二，无可比拟的超级劲旅，这让他的接班人劳尔只需要按照他在过去所勾画出来的蓝图，继续往前迈进，就能够保证继续获得成功。”

　　“在过去的6年时间里，杨诚把皇马从一支深陷黑暗泥沼中的球队，带到了今时今日的世界最顶尖的超级强队，他为皇马重新注入了胜利的基因，为皇马重新达到了奋斗的精神，他也给皇马重新塑造了一种漂亮的攻势足球的哲学。”

　　“有这一群超级巨星们做保证，有俱乐部强大的战术体系做基础，劳尔的皇马不可能不继续成功，但不管怎么样，我们都深信，哪怕是多年之后，所有人都依旧还会记得过去6年的这一支皇马，还有伟大皇马的缔造者，我们的恺撒！”

　　法国队报也出了专门的报道，他们认为，毕尔巴鄂竞技输得无话可说，但这支球队却赢得了尊重，他们最大的失利就在于他们在糟糕的时间，糟糕的遇到了一个强劲的对手，因为国王杯决赛日，就是皇家马德里准备要送别自己灵魂支柱的日子。

　　其他的泰晤士报、米兰体育报、都灵邮报、卫报、图片报等欧洲权威媒体都纷纷刊登了专篇报道，对于比赛的内容实际上所占的篇幅都很小，更多的还是集中在杨诚即将离开的报道上，因为他们都算到了，距离杨诚离开，还剩两场比赛。

　　一场西甲联赛第38轮，一场欧洲冠军杯决赛，也就是最后一场比赛。

　　巴萨教父克鲁伊夫在加泰罗尼亚日报的专栏中写道，“杨诚的离去宣布强大的皇马将进入一个调整周期，劳尔接掌银河战舰，有利于皇马主帅权力的平稳过渡。”

　　“到了现在这种时候，我必须得说，我很佩服杨诚，因为他选择离开的时候，一点都没有留恋，他放弃了原本高高在上的权力，放弃了这个星球上最强大的球队，毅然选择了接受一份全新的挑战，这对他来说，非常的不容易，需要巨大的勇气。”

　　“我昨天看到了他的微博，我非常认同他的一些话和观点，现在的球员创造力确实是越来越少了，而足球则是越来越功利化，我深信这是杨诚的心里话，因为他马上就要离开职业足坛了，很多他平时不能说的话，现在都可以说了。”

　　“足球永远都不仅仅只是为了追求胜利那么简单，如果只是为了追求胜利的话，那足球和篮球、排球、羽毛球等运动有什么区别？”

　　“足球是一项相当复杂的综合性很强的运动，很多人总是习惯性的用简单化的方式来解释足球场上所发生的问题，但他们都会发现，到最后他们根本无法自圆其说，因为足球的复杂程度，哪怕是我，哪怕是杨诚，都无法解释得透彻，解释得清清楚楚，因为我们也都还在学习，我们几乎每天都会发现一些新的东西。”

　　“足球的迷人之处不在于赢，而在于你如何去赢！”

　　“不管是进攻，还是防守，都是一个追求比赛胜利的过程，而如何让这个过程令人兴奋，充满神秘感，令人感觉到新奇，这才是关键。”

　　“杨诚说，足球场上讲究的是骗术，但是在骗对方之前，你必须要先了解对方的一切，才能够针对对方的弱点行骗，而怎么骗，高不高明，会不会被戳穿，这就是强队和弱队的区别。”

　　“很多人都说，皇马很厉害，有时候打左路，突然间一脚斜长传转移到了右路，直接造就了进球机会，实际上这本身就是一种骗术，还有放慢速度，找到漏洞后再突然提速，这实际上也是一种骗。”

　　“杨诚的这一支皇马把足球场上的很多元素都汇聚在了一起，形成了一种独特的踢球风格，这种风格看起来很美，充满了想象力和创造力，令人赞叹，也谱写出了一段令人敬佩的传奇，这足以让杨诚的这一支皇马成为艺术足球的经典和标杆！”

　　除了这一系列的专门报道之外，西班牙王室也对外宣布，将在西甲最后一轮，对阵马洛卡的前一天，为杨诚进行授勋，这一次他们将授予杨诚侯爵的称号，以感谢他对西班牙足球所做出的杰出贡献。

　　这也是除了德国之外，第二个对杨诚授予爵位的国家，这让全世界所有的恺撒球迷都与有荣焉，倍感骄傲和兴奋。

　　对他们来说，杨诚的荣光就是他们的骄傲！


第0935章 完美化身

　　有一个迹象就可以显示出皇马主帅权力的无缝衔接，那就是下个赛季备战计划的公布。

　　按照惯例，每一个赛季结束前，球队都会对下个赛季的计划进行准备，然后对外公布一份备战计划，皇马也毫不例外，而原本所有人都以为，今年夏季球队将经历动荡，可能会晚点再出炉的时候，皇马却在官方网站上如期公布了备战计划。

　　球队将在7月16日开始集训，没有参加欧洲杯的球员都要在这一天准时回到巴尔德贝巴斯训练基地集结，然后开始了为期一周的渡假式集训，地点就在加那利群岛，这也跟杨诚之前的集训特点很相似。

　　这一次皇马的季前集训将安排在巴尔德贝巴斯训练基地内进行，并且在7月末安排了两场热身赛，具体对手待定，而后将前往美国，进行一趟为期两周的美国行，这也是皇马之前就已经准备好了的，如今不过是执行罢了。

　　在公布夏季集训计划的同时，下个赛季的主教练劳尔也接受了阿斯报的采访，他表示自己暂时不适合对球队下个赛季的阵容和引援问题说太多，因为现在的主教练是杨诚，他非常尊重杨诚，所以他不会在自己还没有当上皇马主教练之前，发表任何僭越的意见，但是他表示，自己会进一步提拔来自卡斯蒂亚的青年队小将，因为他们都很有实力。

　　对于现在的皇马来说，最最重要的还是要打好欧冠决赛，所以劳尔也很清楚，不应该在决赛之前发表任何对球队士气不利的言论，哪怕他已经是皇马帅位上的王储了。

　　随着赛季接近尾声，关于西甲官方的各项最佳也都开始进入了竞逐阶段，例如年度最佳门将，卡西利亚斯几乎可以说是无可争议，但是巴尔德斯、萨拉戈萨的门将罗伯托也都是这个榜单的热门人选。

　　最佳后卫则是皇马一直独秀，除了拉莫斯、蒂亚戈·席尔瓦和德拉雷德之外，另外还有一名来自卡斯蒂亚的法国小将瓦拉内，打中卫的他是球队在西乙夺冠的后防核心。

　　除了这两个位置，另外还有最佳后腰，最佳进攻中场球员，最佳前锋，最佳新秀，这些都是西甲官方评选的重要奖项，评选的方式就是把选票交给西甲和西乙的教练，让他们进行投票选择。

　　但几乎所有人都预料，这一系列的奖项都还将是皇马的囊中之物，因为在过去的一个赛季里，几乎就没有任何一支球队有机会跟皇马抗衡，银河战舰在三条线上都有着出类拔萃的领军球员，甚至于很多奖项都是皇马的内斗。

　　同时还有其他的一些评选和奖项，其中就包括一个很有意思的GQ杂志的评选，他们要选出西甲联赛最优雅的男士，这份榜单没有涉及到球场表现，完全是从个人角度来评选。

　　结果杨诚以极高的得票率拿到了第一位，这位皇马主帅被誉为是西甲最优雅的男士。

　　“在足球场上，他缔造了皇马那种充满魅力的艺术足球踢法，在足球场外，他也是一个很有风格品味的男士，为人坦诚直率，举止优雅从容，这一切都让他几乎成为了完美的化身，他注意细节，但却不为时尚所累，这就是皇家马德里的主教练！”

　　而另外一名皇马球员，哈维·阿隆索成为了这份榜单的第二名，原因就是他在不久前世纪德比战结束后，在诺坎普球场的看台上看书，这一场景征服了无数的女球迷的芳心，再加上哈维·阿隆索的穿着打扮向来都很注重品味，所以得到了上榜的机会。

　　巴萨主席罗塞尔拿到了第三位，而皇马的新闻部主管布特拉格诺拿到了第四位，这倒是让人大跌了一把眼镜，这位皇马下一任主席热门人选的家伙看起来是要跟罗塞尔给杠上了。

　　除了这些人外，马德里竞技的主教练西蒙尼也入选了名单，不过他排到了第11位，而皇马本赛季表现出色的新秀小将卡纳莱斯则是出现在榜单的第10位，这倒是很叫人吃惊，但是这小子真的很受赞助商和时尚界人士的推崇。

　　这一份评选更多的是以一种调剂的方式来看待，因为它跟足球无关，纯粹就是看平日里的穿着打扮，而且很注重品味，至于卡卡、小小罗等人为什么没有入选，这就让杨诚有些不明所以了，估计跟他们平时穿着不是很受时尚界人士喜欢有关系。

　　在很多评选陆陆续续出炉之时，杨诚到了西班牙的王宫去，接受了由胡安？卡洛斯一世亲自授予的侯爵称号，西班牙国王在接受媒体采访的时候表示，杨诚对西班牙足球所做出的努力，和对提高体育价值观所做出的贡献，让他决定用这种特殊的方式来给予表彰。

　　杨诚则是对授勋表示了自己的感谢，他说自己就算离开了皇马，但依旧还是会继续支持和关注西班牙足球，以及皇马，他永远都会是皇马最忠诚的球迷。

　　也就是在授勋当天，马德里当地的电视台报道，越来越多的外地游客进入了马德里，这使得整座城市出现了一股游客潮，而这一群外地游客来到马德里的原因都是冲着杨诚来的。

　　他们在网络上相互约好了，提前预订了酒店房间，一起到马德里来见证皇马夺冠，以及恺撒中心前面，巨幅雕像剪彩的时刻，同时他们希望能够在马德里现场观看杨诚在皇马的最后一场比赛。

　　根据预计，在比赛当晚，皇马拿到了西甲联赛冠军奖杯之后，整座城市的庆祝人群将超过200万，这无疑将创造一个历史性的纪录，因为马德里包括郊区和卫星城镇，总人口也不过才452万，几乎就是这座城市的一半人口，而且都将汇聚在马德里的市区。

　　这显然是对马德里警察局的一大挑战！

　　不过等到了比赛当天，所有人都发现，绝大部分的球迷都是有序的出现在街道，出现在伯纳乌球场的前面，默默的守候在这里，等待着剪彩仪式的开始。

　　西甲的最后一轮是在晚上8点进行，但是提前2个小时，伯纳乌球场的看台上就已经座无虚席了，所有的皇马球迷都在等待着比赛的开始，而球场外面，球迷们也都已经把街道挤得水泄不通。

　　根据官方之前对外公布的活动流程，剪彩仪式将在比赛前一个小时进行，到时候皇马的恺撒中心的展览厅将对外进行开放，这一次的展览厅的内容还将包括很多未曾对外公开过的照片，以及杨诚在皇马的一点一滴，而西甲直播电视台也直接买下了整个过程的直播权，所得到的费用将全部用来捐给慈善机构。

　　几乎是在马洛卡抵达伯纳乌的时候，杨诚和弗洛伦蒂诺，在西班牙国王胡安？卡洛斯一世、西班牙新任首相马里亚诺？拉霍伊、国际足联主席贝肯鲍尔和欧足联主席奥尔森等人的陪同下，齐齐走出了恺撒中心，现场顿时响起了一阵无比热烈的掌声。

　　来自世界各地的记者和媒体纷纷对这一群人进行了一阵近乎疯狂的拍摄，因为想要把这一群大佬们凑在一起可不容易，尤其是西班牙国王和首相，他们都是皇家马德里的球迷，尤其是这位新首相，一上台就宣称自己是忠诚的美凌格，皇马、雪茄和自行车是他的三大挚爱。

　　伯纳乌球场内的球迷们也都通过大屏幕直播，看到了外面所发生的一切，他们随着镜头看到了主持人的介绍，同时也和外面的球迷一起，观看了由电视台特别剪辑而成的，杨诚在皇马的这6年的点点滴滴，每一座冠军奖杯，每一份个人荣誉，都非常的详细。

　　他们也是到了这一刻，才突然间发现，原来在过去的6年里，他们赢得了那么多的冠军，那么多的荣誉，而给他们带来这一切的人，今晚之后将离开伯纳乌球场，将不再属于他们了。

　　“感谢所有的球迷，感谢所有人！”剪彩之前，主持人要众人轮番上前说几句，其他人都是说一些对杨诚的肯定和赞扬的话，最后才轮到他自己上场。

　　“我从来都没有想到过能够有今天，曾经我做梦都希望能够成为皇马的一份子，对我来说，这是最大的荣耀，但球迷送给我的这一份礼物实在是太重了，重得都让我有些承受不起。”他说话的神情看起来无比的感动。

　　这一幕也通过了直播镜头出现在了伯纳乌球场的看台，也出现在了这座城市各个广场上的大屏幕，受到了所有皇马球迷的欢呼喝彩，仿佛整座城市都在陪着他感动。

　　“我一直都说，我只是球队中的一部分，球队永远都在我之上，我是球员的朋友，也是管理层的朋友，更是球迷的朋友，我从来都不把自己当作是一支球队的管理者，我认为所有人都是平等的，所有人对球队的贡献都是不可取代的！”

　　“我以我最大的感激和感谢，在这里接受这一份巨大的荣誉，但是我认为，这不是属于我一个人的，也不应该只是属于我一个人，所以我把他献给我所有的球员，同时也献给所有的球迷，感谢大家，感谢你们在过去6年对我的支持和肯定！”

　　说到这里的时候，杨诚就对着话筒缓缓的后退了几步，深深的弯腰鞠躬，答谢所有来到现场的皇马球迷的支持和鼓励，同时也感谢所有捐款的球迷，赠送给了他这样一份厚重的礼物，让他可以成为皇马历史中最耀眼的一部分。

　　镜头扫过了现场的这一群球迷，他们有很多人都在哭，很多人都眼眶发红，但是他们都在鼓掌，使劲的鼓掌，因为他们知道，也许这将是他们最后一次，对他们所敬爱的恺撒献上掌声，所以他们倍感珍惜。

　　通过直播，伯纳乌球场看台上的球迷们在鼓掌，马德里各大交通要道的大屏幕前的球迷也在鼓掌，各大酒吧和坐在家里观看直播的球迷们也都是在鼓掌。

　　在杨诚弯腰的一霎那，仿佛全世界都在为他鼓掌！

　　这也是所有人送给他的最后最重的一份礼物。

　　这一份掌声始终持续着，哪怕是到了所有人都回到了球场内，准备开始最后一轮的西甲联赛时，他们都还是没有平息掉自己的掌声，他们用掌声来欢迎球队入场，用掌声来欢迎主教练走进球场，用掌声来欢庆比赛的开始。

　　皇马已经提前夺冠了，但由于欧冠决赛要到6天之后，为了能够更好的调整球员的状态，所以这一场比赛皇马可谓是尽遣主力出战，所有的主力球员都出现在了首发阵容里。

　　所有人都可以感受到球员的表情里充满了坚决，因为他们都很清楚，这是杨诚执教皇马的最后一场联赛，也是杨诚最后一次出现在伯纳乌球场，以主队教练的身份，所以他们也都希望，能够用一场完美的胜利，给皇马的本赛季一个完美的结束。

　　马洛卡显然一点都不配合，因为这支球队本赛季表现很不错，目前正在跟多支球队在竞争着欧洲联盟杯的资格，所以他们必须要在这一场比赛中全力以赴，只要拿下皇马，拿到3分，他们就有希望能够出现在下个赛季的欧洲联盟杯的赛场上。

　　这对于马洛卡来说，无疑是巨大的诱惑，促使他们每一名球员都是拼尽全力。

　　皇马虽然很希望能够击败对手，但是皇马的球员却一点都没有因此而感到焦急，他们耐心的寻找着机会，耐心的等待着机会，通过传接球，慢慢的调动着马洛卡的防线，拉扯着他们露出漏洞，再给予致命一击。

　　第18分钟，皇马率先打破了场上的僵局，梅西右路得球后带球突破，在大禁区右侧一带挑传禁区后点，小小罗后插上力压防守球员，在小禁区左角一带，头球攻破了马洛卡的球门。

　　葡萄牙人进球之后，第一时间冲出了禁区，一路上挣脱了所有的队友的拉扯和纠缠，冲到了杨诚的面前，整个人就直接懒腰将杨诚抱了起来，嘴里不停的大声的怒吼着，以显示出他对杨诚的感谢和感激。

　　是杨诚，把他当里斯本竞技带到了利物浦，也是杨诚，教会了他如何更加聪明的去踢球，更是杨诚，让他达到了职业球员的巅峰，加入了皇家马德里，成为了这个星球上最出色的职业球员。

　　对于这一切，他从来都不会忘记，他从来都不曾忘记杨诚所给他的这一切！

　　但是小小罗在庆祝之后，重新回到球场，很快又得到了一次机会，这一次是阿奎罗拉出禁区拿球后，传给了伊涅斯塔，后者直塞马洛卡防线身后，小小罗插入小禁区抢点得手，2：0！

　　两粒进球仅仅只是相隔不到5分钟，但是皇马却已经提前让马洛卡缴械投降了！

　　再度进球的小小罗再一次兴奋的冲出了球场，但是这一次杨诚早有准备，恶狠狠的指着他，仿佛是在说，你小子要是敢再来，我就跟你拼了！

　　小小罗一愣，立即停了下来，但是很快，刚才还在后场守着球门的卡西利亚斯，这一次是不是从地底下钻出来，突然在杨诚的背后出现，直接将杨诚给抱了起来，其他球员则是追了上来，抓着杨诚的手脚，使劲的往上空抛。

　　看台上和电视机前的所有球迷看到这一幕，都能够深刻的感受到了皇马内部的团结，而杨诚无疑就是皇马凝聚在一起的灵魂核心，几乎皇马的一切都是围绕着他来组建的。

　　这也是为什么会有那么多人对杨诚的离开感到忧虑，因为他们都担心，没有了杨诚，皇马的这一群超级巨星们是不是也会跟着分崩离析，而劳尔是不是能够驾驭得住这一批超级巨星们呢？

　　要知道，虽然劳尔是球队的旗帜，但是他可没有杨诚这种高高在上的影响力和权威，他是不是能够镇得住这一批巨星，这是谁都不敢保证的事情，道理很简单，巨星们服的是杨诚，而不是劳尔。

　　这不仅仅是球迷和媒体的忧虑，同样也是弗洛伦蒂诺等人的忧虑，甚至于连杨诚自己，都也不是没有这方面的担忧，更别说是劳尔自己了。

　　连进两球之后，马洛卡立即进行了调整，成功的将2：0的比分守到了中场结束。

　　但是下半场一开始，皇马再度针对马洛卡的漏洞打出了一股狂攻，并且在第49分钟，卡卡抓住机会为皇马打入了第三粒进球，而仅仅过了3分钟，皇马就由阿奎罗再下一城，打入第4球，彻底奠定了局势。

　　到了第58分钟，梅西在小禁区右上角一带，接到了大卫·席尔瓦的斜传，一脚凌空垫射，将球打入马洛卡的球门，将比分改写为5：0的时候，比赛已经彻底失去了悬念，皇马的大胜已经铁板钉钉了。

　　所以为了给欧冠决赛留力，杨诚在60分钟开始，一口气换下了三名球员，将比赛拖进了垃圾时间，而马洛卡由始至终也都没能对皇马形成有效的反扑，因为后者十分稳健的控制着比赛局势，不敢有丝毫的放松。

　　就这样，杨诚的西甲最后一场比赛，以5：0击败马洛卡宣告结束！


第0936章 今夜之后，伯纳乌再无传奇！

　　谁能够想象得到一幕场景，那就是在足以容纳9万多名球迷的伯纳乌球场的看台上，所有的球迷几乎都高高的举起手中的白色纸巾，因为看台上球迷坐得密密麻麻的，所以就变成了一副壮观的景色，那就是伯纳乌球场的看台被染成了一片白色。

　　洁白如雪，就跟皇马的球衣一个颜色，也代表着这一群美凌格对俱乐部的忠诚。

　　但是在一片白茫茫的看台上，却陆陆续续的点起了红色的烟火，就仿佛是在白纸上写字。

　　电视直播镜头意识到这一幕的时候，字体已经写了一半了，等到他们把镜头切换成了球场看台的俯瞰镜头时，他们已经看到了出来的烟火的字在组成一句话。

　　“我们永远爱你，恺撒！”

　　在一片白茫茫的世界，这红色的烟火字体显得无比的夺目，无比的清晰，当它通过直播镜头，出现在伯纳乌球场的大屏幕上的时候，全场所有人都齐齐发出了一阵欢呼，接着放声高歌，歌声非常的整齐而富有节奏。

　　哈拉，马德里！哈拉，恺撒！

　　曾经有很多人说，伯纳乌球场的欢呼声的分贝，是董事局用来判断一名球员在皇马球迷心目中是否得宠的最直接的指标，那么，如果按照这一标准的话，杨诚绝对是所有皇马球迷心中的至爱，他们希望在本赛季的最后一个主场比赛，用他们的声音，用感情攻势，再度软化杨诚那一颗已经无比坚决的心。

　　坐在皇马主队教练席里，杨诚显得很感动，直播镜头也捕捉到了他在偷偷的抹着眼眶的动作，饶是已经见多识广的他，在这感人的一刻，也不得不来一个真情流露。

　　“这一场比赛与其说是一场联赛，倒不如说是皇马的庆功宴，因为早在比赛之前，皇马就已经宣布提前夺冠了，但是能够拿下马洛卡，皇马创造了西甲赛场上的多项历史纪录，其中有两项是最为重要，也是最被人所称道的。”

　　“皇马成为了西甲，乃至欧洲赛场上，唯一一支以全胜战绩夺冠的球队，他们在38轮西甲联赛中保持全胜战绩，并且拿到了114分的联赛积分，这在西甲和欧洲联赛历史上是绝无仅有的伟大壮举，这也让这一支皇马已经超越了历史上所有的超级强队。”

　　“151个联赛进球，22个联赛失球，这也让皇马成为了西甲历史上单赛季进球最多，也是欧洲联赛历史上攻击力最强的球队，他们几乎创造了一个前无古人，后也很难再有来者的伟大纪录，而狂屠马洛卡，也等于是给这一伟大的征程画上了一个完美的句号。”

　　“杨诚的这支球队不管从哪一方面来看，在过去的一个赛季里，表现都可以用完美来形容，他们尽管是过去欧洲赛场上战绩最为彪炳的球队，但依旧对胜利充满了饥渴，他们有强度，有战斗力，有节奏，有雄心，而且非常具有侵略性，这样的一支球队是所有对手的天敌。”

　　“可以这么说，杨诚和他的皇马已经成为了足球历史上一道难以逾越的丰碑，但是属于他的时代也将在今晚之后，宣布告一段落，或许之后的西甲，皇马还将继续一统天下，但那时候的皇马已经不再是杨诚的皇马了。”

　　“今晚，是杨诚的西甲告别赛，也是所有皇马球迷，在伯纳乌球场，送别他们的英雄的一场比赛，这里头肯定少不了欢笑，少不了眼泪，但更多的一定是祝福。”

　　电视直播镜头也在扫过球场的看台，很多高举白色纸巾的球迷都在流着眼泪，也有一些人已经手臂不支，没有继续高举纸巾了，但是他们却依旧在高歌着。

　　今晚的伯纳乌从头到尾都只有一个主角，那就是杨诚！

　　“我们永远都无法忘记他给我们带来过的快乐，也永远无法忘记他给我们带来过的骄傲，我相信此时此刻，一定有无数的人都在思索着，要用什么样的言语来形容他们对杨诚的感激和爱，但，他们一定都找不到最合适的形容词。”

　　“杨诚要走了，今夜之后，伯纳乌将失去他们最爱的主角，他的出色，让皇家马德里纵横欧罗巴，横扫世界足坛，他带领他的皇马在世界足球的舞台上创造出了令人赞叹的成绩，缔造了一段受人敬仰的传奇。”

　　“他的出色，他的丰功伟绩，让今夜之后，伯纳乌再无传奇！”

　　在现场解说员发表着他对杨诚过去6年来，对皇马贡献的一份总结的时候，场边打出了补时2分钟的牌子，这也就预告着，2分钟之后，比赛将彻底结束。

　　这让伯纳乌球场看台上的皇马球迷们都异常的愤怒，甚至有很多的皇马球迷都怒不可竭的冲出了座位，对着球场上主裁判一阵怒吼，一阵谩骂。

　　“该死的裁判，为什么只补2分钟？”

　　“你眼睛是不是瞎了，为什么不多补几分钟？”

　　但是，更多的球迷尤其是女性球迷在掩面哭泣，甚至于在群情汹涌的伯纳乌看台，都依稀可以听到一些泣声，因为不管补时长短，该来的终究还是要来的。

　　皇马替补席上的球员都坐着，教练席上的雇员们也都坐着，劳尔就坐在杨诚的旁边，后者深深的弯着腰，不让任何人看到他的脸，这时候也没有任何人敢去打扰他，都默默的看着，默默的等着。

　　可能是受到了来自看台上皇马球迷的压力，尽管比赛已经彻底变成了垃圾时间，但是主裁判依旧补时到了3分半钟，才在不得已的情况下，吹响了比赛结束的哨声。

　　很奇怪，这一声哨声原本是宣告着皇马传奇赛季的终结，宣告着皇马历史上最辉煌，最富有传奇色彩的一个赛季，终于完美的结束了，但是在哨声响起的那一刻，看台上的皇马球迷突然间仿佛都变成了哑巴。

　　不仅仅是他们，球场上的球员们在哨声响起的时候，没有庆祝，仿佛就跟机器人没了电，直挺挺的站在球场上，不知道自己应该怎么做。

　　只有马洛卡的球员，一个个就仿佛是松了一口气，缓缓的走下了球场，默默的将这一片舞台，还给皇马，还给他真正的主角。

　　电视直播镜头在哨声响起了之后，很快就从看台上扫了一圈，捕捉到了很多球迷在无声的落泪，此情此景足以令到所有人都为止感动，因为这种无声的眼泪往往是最令人心酸的。

　　但是很快，镜头就给到了杨诚，就看到他很快就直起了身子，使劲的抹了一把眼眶，站了起来，侧过身去和身旁的劳尔紧紧的拥抱了一下，在劳尔的耳朵旁里说了几句，显然是在道谢，感谢劳尔在过去6年来对他的支持。

　　然后他陆陆续续的和教练席上的每一个人拥抱，走到替补席，和替补席上以及被他替换下场的球员们逐个的拥抱，整个过程，电视直播镜头都在跟着，因为他们都知道，接下来的每一分每一秒，球迷们都一定想要看到他。

　　杨诚走进了球场，逐个的跟球员们拥抱，每一次拥抱都显得很用力，他都会在球员的耳朵旁说几句话，从口型来看，都是一些感谢的话，感谢球员对他的支持，而在这个过程中，他又和裁判组握手和拥抱。

　　如今的杨诚在西班牙和欧洲，乃至是世界足坛都有着举足轻重的影响力，这使得他不管是走到哪里，都会受到足球业界人士的推崇和肯定，哪怕是裁判。

　　整个过程，可以听得到哭声，可以听得到泣声，但听不到欢呼声！

　　这绝对不像是一个夺冠的庆典，反而更像是离别的心酸时刻！

　　杨诚使劲的眨着眼睛，很明显是在强忍着眼眶里想要涌出来的液体，但是他却率先走到了就近的南面死忠皇马球迷看台的前面，隔着一段距离，好让所有的南看台球迷都能够看到他，都能够注意到他的一举一动，而事实上，全场所有人都在注意着他。

　　就看到他深深的朝着看台上的皇马球迷弯腰鞠躬，久久都没有再直起身子。

　　这一举动顿时让整片南看台的球迷们都哗然了，无数南看台球迷在这一刻都忍不住夺眶而出的眼泪，声嘶力竭的呐喊着，高呼着杨诚的名字，无数的球迷甚至都想要冲出了看台的围栏，冲进球场，哪怕是死拽，他们都想要留住他们的主教练。

　　足足将近30秒，杨诚才直起了身子，所有人都可以看到，两行眼泪就从他的脸颊滑落，之前不知道有多少是直接滴落在伯纳乌球场的这一片草皮上。

　　就看到他来到了东面看台，也是隔着一段距离，朝着看台上的球迷又是深深的弯腰鞠躬。

　　从南到东，从北到西，杨诚四面看台都弯腰鞠躬答谢球迷，等到他在西面看台的前面，直起了身子的时候，全场9万多名皇马球迷，以及伯纳乌球场外聚集的数十万球迷，再加上马德里市区总共超过2百万的皇马球迷，在顷刻间都在齐声高喊着杨诚的名字。

　　整齐划一的声音仿佛是将这黑夜的天空都给撕开，仿佛是要把上天都给惊动，让他听到皇马球迷的呼声，让他在最后时刻改变命运，改变杨诚的决定。

　　等到杨诚抹着眼泪的时候，所有的皇马球员们都一股脑的涌了上来，将他团团围在了中间。

　　没有说话，没有口号，也不需要说话，不需要口号，他们只是围着他们的主教练，默默的，但却给人一种仿佛是凝结成了一个整体的感觉，仿佛他们生来就是一体的。

　　在这一家向来都不重视主教练的超级豪门里，从来没有任何一名主教练能够像杨诚这样，征服俱乐部所有人，并赢得他们如此的爱戴，甚至于在足球的历史上，恐怕也很难再找到一名主教练，能够像杨诚这样。

　　是的，或许很多人觉得杨诚很傻，因为原本他可以得到更多，可以争取到更多，但是他却傻不拉唧的选择了什么感情，选择了什么情意，这在这个物欲横流的世界里，几乎就是最愚不可及的选择。

　　但人的眼睛都是雪亮的，或许在更多的时候，人为了生存，为了生活，会选择了对现实妥协，但在每一个人的心里面，哪怕是在穷凶极恶的人的心里面，都依旧还是保留着那么一丁点的良知和感性，并且会在某些时候引发共鸣。

　　今夜，坐在伯纳乌球场看台上的球迷里，聚集在伯纳乌球场中的球员们，他们都不乏现实主义者，他们也未必都是好人，但最起码，在这一刻，他们的良知和感性占据了他们的身体，控制了他们的思想和行为，在这一刻，他们都是发自内心的为他们所爱戴的这一名主教练，发出了一声来自内心的欢呼。

　　或许，今夜之后，他们又要回到了那个物欲横流的残酷世界，又要开始勾心斗角的丛林生活，但是，最起码，在今夜，他们都是真诚的，那就足够了！

　　或许，这就是足球的意义！

　　但，现场解说员说的没错，仅限于今夜！

　　今夜之后，伯纳乌再无传奇！

　　……

　　……

　　杨诚在最后一轮联赛结束后，环场鞠躬答谢球迷的视频，连夜被球迷发上了优土鳖，并且很快引爆了网络上的点击，引起了全世界无数球迷的追捧和感动，然后开始有大量的球迷开始为杨诚制作告别视频。

　　但是作为主角，杨诚却没有参加紧接下来的环城游行庆祝，也没有参加之后的皇马庆功宴，这让无数的皇马球迷都感到失望，感到遗憾。

　　第二天，欧洲无数的主流报纸都纷纷选择了同样的一张照片作为头版头条，那就是杨诚走向球员通道的背影，这个西装革履的形象，跟杨诚向来都以运动休闲服饰示人的形象显得有很大的不同，也宣告着杨诚的离开。

　　离开皇家马德里，离开职业足坛！

　　从今往后，职业足坛将失去最耀眼最璀璨的那一枚钻石，也将失去这名最强大的王者！

　　在这一夜，无数的职业媒体人失眠，在连夜赶着稿件，或许有些记者兼球迷是哭着写稿；也有无数的职业教练员在失眠，在连夜发表微博，寄托他们对杨诚退役的遗憾；也肯定有一些对手在庆幸，因为他们最强的对手终于还是决定要走了！

　　穆里尼奥没有来到马德里现场看球，但是他却在伦敦的家里观看了整场比赛，看完了之后，他就连夜注册了一个微博，然后发表了他的第一通评论。

　　“今夜之后，杨诚成了上帝，上帝之后，才是我！”

　　所有人都很清楚，之前因为微博是杨诚公司的产品，所以穆里尼奥一直都在拒绝使用，这是他第一次注册微博，并且发表言论，而且因为名字一直都有为他留着，所以他的发言用的就是他的名字，何塞·穆里尼奥。

　　因为穆里尼奥的发言里说到了杨诚，很快就被有心人给找到了，接着立即一传十，十传百，很快就传开了，而微博官方也很快就确定了穆里尼奥的身份，给了他实名认证，确定了是他本人在使用这个微博，这立即再度成为了报纸和媒体关注的对象。

　　弗格森在第二天，接受泰晤士报采访的时候，表达了自己对杨诚离开的遗憾。

　　“我看了昨晚的比赛，比赛过程很完美，结局却很伤人，我想说，他应该继续留下来，但是作为他的好朋友，我支持他的决定，我相信他不是一个能够离开足球的人，他会继续关心足球，他不会离开我们太远的。”

　　最后，弗格森也在采访中表达了对杨诚的祝福，他希望杨诚能够在今年夏季的欧洲杯中，以及在2年后的巴西世界杯中，带领德国国家队有一番作为，继续他在职业足坛的辉煌。

　　“他是一名现象级的主教练，我坚信，换一个环境，换一个平台，这绝对难不倒他，因为他是恺撒，他能够做到别人做不到的事情！”

　　温格在接受采访的时候也表示，“杨诚的离开是职业足坛的损失，但是作为好朋友，我祝他在新的舞台上能够重塑辉煌，实现他的目标，但我相信，所有人都会怀念他的！”

　　一时间，几乎全世界都在讨论着关于杨诚从职业足坛退役的消息，所有的媒体，所有的电视台都在讨论着杨诚，甚至于连在美国举行的八国集团首脑会议都无法压下这一股由杨诚退役所引发的热潮。

　　尤其是在西甲联赛结束之后，欧洲冠军联赛的决赛马上就提上了日程，杨诚的皇家马德里在决赛中遭遇了佩莱格里尼的拜仁慕尼黑，在安联球场举行的这一场比赛无疑就是杨诚职业足坛的最后一战。

　　所有人都觉得，如果这一战皇马能够击败对手，再度拿下三冠王的话，那无疑将给杨诚史诗般的职业生涯画上一个完美的句号，但假如不行，那也会成为他辉煌职业生涯中的一道遗憾，但绝对不会影响到他在所有人心目中的地位。

　　当然，所有人都不希望杨诚的职业生涯留下遗憾，他们都希望自己的偶像，能够带着一份完美的成绩单，从职业足坛退役，为此，所有的球员，所有的球迷都一再表示，他们会全力支持，给杨诚一个完美的告别之夜。


第0937章 假李鬼遇到真李逵

　　一直以来，欧冠决赛的举办城市总能够从这一场超级决赛中收获到丰厚的回报，慕尼黑举办欧冠决赛，预计将吸引超过25万名游客在比赛前后来到慕尼黑旅游，其中有超过10万人将在这里度过决赛的夜晚，这将给这一座城市带来巨大的经济效益。

　　就连在美国参加八国集团首脑峰会的总理默克尔都特地接受采访，督促慕尼黑市政府要办好这一届的欧冠决赛，尤其是在安保方面，同时要服务好球迷，力争把这一届的欧冠决赛打造成提升慕尼黑城市品牌的一大契机。

　　杨诚和皇马是在星期五的中午抵达的慕尼黑，当时有数千名球迷来到机场接机，之后球队就直奔酒店而去，沿途都可以看到，红白两色已经成为了这座城市的主色调，这也是拜仁慕尼黑的颜色，跟皇马无关。

　　双方的赞助商也都纷纷动作起来，从各个角度对这一场比赛进行宣传和包装，尤其是双方共同的赞助商阿迪达斯和奥迪，更是在这一项足球盛事上大力进行推动。

　　阿迪达斯除了是拜仁慕尼黑的赞助商之外，更是拜仁的股东，他们从2001年就拥有了拜仁10%的股份，再加上这家企业来自德国，所以难免会在一些宣传方面偏向于主场作战的拜仁慕尼黑，但他对皇马也一点都没有偏心。

　　早在皇马半决赛第一回合就在诺坎普干掉巴塞罗那之后，阿迪达斯就直接跟皇马，以及海蒂·克鲁姆等人进行谈判，最终达成了协议，到欧冠决赛开始之前，阿迪达斯在全世界推出了一款杨诚纪念版的T恤。

　　这一件T恤是中国制造，售价只有8欧元，全球统一价格，可以通过网络上提前订购，有多种不同的颜色和男女款式，他们对这一款T恤的定位并不是一件促销的球迷商品，而是希望通过这样一件T恤，将所有球迷和杨诚联系起来。

　　“这应该是一次所有恺撒球迷的统一行动，穿上这一件T恤，我们都只有一个目的，那就是支持我们的恺撒，记住他为足球，为我们所带来的一切！”

　　从欧冠决赛对手出炉之后，阿迪达斯就开始在球迷群中宣传这一件T恤，物美价廉，而且阿迪达斯出品，质量肯定没有问题，上面有皇马的标志，还有一个杨诚签名的印记，再加上图案和口号，使得这一款纪念T恤款式看起来很时尚。

　　还没有推出上市，这一款T恤就已经在网络上得到了破百万的预订，一经推出后，短短几天时间，在全世界各大阿迪达斯的门店里都卖得很火，甚至于有很多杨诚的球迷都认为，这是一件必须要珍藏的T恤。

　　不仅仅是这一款纪念版T恤，就算是别的跟杨诚相关的商品，也都在过去一段时间里销量非常的火爆，所有的球迷都在争先恐后的购买一整套恺撒系列的球迷用品，包括衣服、帽子、旗帜、手帕、围巾、鞋子等等，几乎什么都有。

　　这也就造成了一种现象，就是在拜仁慕尼黑的街头上，随时随地都可以看到一群身穿恺撒纪念版T恤的球迷凑在一起，他们或许有的是拜仁慕尼黑的球迷，有的是皇家马德里的球迷，甚至于有的是中立球迷，但毫无疑问，他们都是杨诚的球迷。

　　对于球迷来说，杨诚是没有俱乐部界限，没有国界之分的。

　　……

　　……

　　球队在抵达慕尼黑之后，马不停蹄的就前往安联球场进行最后一场训练课。

　　这一支皇马是全欧洲决赛经验最为丰富的球队，他们都很清楚，决赛到底要怎么打，赛前要怎么进行准备，这一切对别人来说或许很难，但是对他们来说，经验丰富，跟常识一样。

　　杨诚这一场比赛的首发阵容没有太大的疑惑，因为之前在半决赛第二回合比赛，杨诚就雪藏了包括小小罗在内的三名有黄牌隐患的球员，这就使得这一场决赛皇马可以全力以赴。

　　如无意外，这一场决赛皇马的首发阵容将是卡西利亚斯，蒂亚戈·席尔瓦、德拉雷德、拉莫斯，哈维·阿隆索打后腰，大卫·席尔瓦、卡卡和伊涅斯塔组成前卫，小小罗、阿奎罗和梅西组成三前锋，依旧打3133战术。

　　也因为比赛阵容没有太大的秘密，所以杨诚在最后一趟训练课的时候，没有丝毫的烟雾弹，直接将这一群球员安排在了主力阵容上，同时安排了另外一套阵容跟他们进行对抗。

　　欧冠决赛是世界职业足球的最高水平的对决，而皇马则是这一场对决中的绝对大热门，这无疑就使得皇马的受关注程度和看好程度非常高，所有人都觉得，皇马应该能够拿到这一座奖项，而皇马的球员也在训练和接受采访的时候，显得信心十足，表示一定能够击败对手。

　　拜仁慕尼黑的战术实际上从某种程度来说，跟皇马很像，因为佩莱格里尼之前就是以类似于杨诚的足球风格而受到拜仁慕尼黑管理层肯定的，如今假李鬼遇到真李逵，到底佩莱格里尼会采取什么样的战术来应付皇马，谁都不知道。

　　从一连串的分析都可以看得出来，拜仁慕尼黑不管是从球员实力，还是从整体战斗力，都明显不如皇马，最重要的是，虽说佩莱格里尼的球队本赛季拿到了德甲冠军，但是却在一周前的德国杯决赛中负于多特蒙德，遭遇了一场开门黑。

　　德甲联赛从5月4日结束，从5日到19日的两周时间里，拜仁慕尼黑就打了一场德国杯决赛，还是输球，但是皇马却先后在西甲和国王杯中士气如虹，从某种程度上来说，皇马在士气和状态上要压过拜仁一筹。

　　也就是因为这样，所以赛前的舆论几乎都是一面倒，认为杨诚的皇马一定能够击败佩莱格里尼的拜仁慕尼黑，关键就看球员的临场发挥如何了。

　　5天的时间，足以让球员们从5天前的伯纳乌之夜中恢复过来，因为他们都是职业球员，都见惯了这种分分合合的场面，也都很清楚什么叫做铁打的营盘流水的兵，所以他们都很快就接受了杨诚将要离开的事实，只是在想着要给杨诚一份告别礼物。

　　反倒是在最后一趟训练课上，杨诚留意到了劳尔的问题。

　　一直以来，杨诚都很希望能够找个机会跟劳尔好好谈谈，但始终没找到时间。

　　说来也真怪，两人在一起共事，整天凑一块，可讨论的话题要不就是比赛，要不就是别的，而且大部分都是有助手们在场，使得杨诚有些话都不好当面说。

　　如今看来，他再不说，恐怕日后都没机会了。

　　……

　　……

　　每一次的欧冠决赛，杨诚都会在赛前进行非常周密的计划，不仅仅是决赛的针对性战术，还包括赛前的居住场所，他觉得，居住的酒店不需要好，但最重要的是要能够提供给球员一个踏实的休息环境，让他们可以养精蓄锐准备明天的决赛。

　　所以这一次在慕尼黑，杨诚选择了华文东方酒店，这是他多次亲自入住后的体验，他认为这家酒店在保密和保安方面做得很到位，而且这里的设施很好，可以提供球员球员很好的居住环境，当然，价格也很高，毕竟是五星级超豪华酒店。

　　还有一个很重要的原因就是，这里到安联球场只需要20分钟的车程，整个过程都可以最大限度的保证球队的大巴车能够顺利流畅的前行，而不至于发生被球迷堵在路上的示威的事情，可以保证球员的心态不再赛前受到影响。

　　可以说，杨诚赛前的一连串备战都非常细腻，皇马在这一方面也非常有经验，毕竟他们过去几场欧冠决赛的时候都是这么干的，积累了非常丰富的经验。

　　跟平时一样，皇马入住华文东方酒店后，整个楼层都被皇马给包下来了，酒店对此也给予了保密，跟球员两两一个房间不同，杨诚可以自己独享一间宽敞的豪华套房。

　　这是主教练的特权，全队上下只有他一个人有这样的特权。

　　此时此刻，杨诚就坐在他的房间的客厅里，看着面前的劳尔，他觉得后者似乎有些话想要说，但却似乎有些顾忌，所以他就特地把劳尔找来，希望能够和他好好谈谈。

　　杨诚看得出来，劳尔现在面对他有些拘束。

　　也难怪，马上他就要顶替杨诚担任皇马的主教练了，现在无疑是处于最敏感的时候，他显然既不希望杨诚误会他，也不希望在球队面前过份依赖杨诚，进而造成球员对他的不良印象。

　　杨诚自己也很注意这方面的事情，几乎绝大部分的事情都放手交给劳尔去做，所有事情都会征询一下劳尔的意见，他很注意在球员面前帮着劳尔树立起威信，这一点相信劳尔自己也能够察觉得出来，只是到底还是敏感时刻，所以坐下来后，都有些不知道该从何开始谈的尴尬，以至于两人都坐着。

　　“我突然间觉得，这人的关系可真的很奇怪！”杨诚用微笑打破了沉默，“明明我们都不这样想，但却又总是害怕对方误会，所以搞得我们总是小心翼翼的，你说好不好笑？”

　　劳尔知道他说的是现在两人的情况，说真的，他们的交情绝对不需要多说，6年的邻居和关系，杨诚就连房子都是劳尔帮忙搞定的，说关系不铁，那就假了。

　　可有的时候，关系越好就越容易尴尬。

　　“对于下个赛季，有没有什么计划？”杨诚笑着问道。

　　劳尔早就跟弗洛伦蒂诺、皮里和布特拉格诺等人开过会了，就在俱乐部夏季备战计划出炉之前，关于球队的引援和框架的构建，也都已经确定得差不多了，但是杨诚却没有参与到其中，因为他觉得自己的身份很尴尬，所以不希望给劳尔压力。

　　他很清楚，一朝天子一朝臣，劳尔上来，肯定会有一些人受到影响的。

　　劳尔看了看杨诚，微笑道：“保持整体框架不变，保证球队的核心战斗力不变，进行细节调整，加大提拔青训球员的力度，尤其是小五鹰，必须要用一线队的位置留住他们！”

　　杨诚不住的点头，小五鹰是皇马未来的希望，基本上都已经在皇马一线队打上很多比赛了，之前就连齐达内的儿子恩佐？齐达内都在一线队上场过，只是劳尔明显是要加大对他们的提拔力度，也就是说，一线队肯定会有人因此而受到影响。

　　“我觉得克鲁伊夫说得没错，你是你，我是我，你和我本身就是不同的两个人，哪怕我们的足球理念再一脉相承都好，都会有各自的喜好，所以接下来的皇马将迎来调整期，而你的责任是在最短的时间里，打造出一支属于你的皇马！”

　　杨诚的话让劳尔有些吃惊，但只是一瞬间，很快他就平静了，因为他一点都不诧异杨诚会这样说，因为这才是他所认识和熟悉的杨诚。

　　“安联球场的这一战，将是我在皇马的最后一战，这一场比赛结束之后，我将彻底成为皇马的过去，而你，将成为皇马的将来，所以我觉得，你根本不需要为一个已经过去了的，离开了球队的外人而有所顾虑。”

　　劳尔认真的听着，他也听出了杨诚话里的意思。

　　杨诚是在告诉他，不需要对已经离开了的主教练有所顾忌，如果他想要对球队完成清洗，那就去做，只要他认为应该，就去做，杨诚不会干涉球队的，尽管他还挂着一个技术总监的头衔，尽管他名义上还是劳尔的顶头上司。

　　劳尔和杨诚实际上是两种不同性格的人，杨诚是属于那种比较直接，比较坦诚，刚柔并济的类型，他可以很威严的压制巨星，也可以采用怀柔政策，所以他的管理方式比较多变，因人而异。

　　但是劳尔却是属于那种比较内敛型的，有点类似于瓜迪奥拉，但这不代表劳尔就是软弱派，相反的，劳尔的性格里有着很强硬的一面，否则的话，他根本不可能在球队中立足。

　　通过过去的两年，球员们都已经习惯了劳尔的存在，他来接手球队，相信问题不大，关键是看他能不能够压制得住巨星，而如果想要压制住巨星，最好的办法当然就是手中握有足够的筹码和选择，这样才不至于被动。

　　杨诚觉得，劳尔的基础是西班牙帮，这一大帮派对劳尔最为认同，从队长卡西利亚斯到副队长拉莫斯，都对劳尔接掌球队报以肯定的态度，再加上大卫·席尔瓦、伊涅斯塔、后防线上的阿韦洛亚、德拉雷德等核心球员，他们都是铁杆的劳尔支持者。

　　以西班牙帮为基础，加上阿奎罗、卡卡、蒂亚戈·席尔瓦这样的球员，劳尔在更衣室内的权力就得到了保证。

　　阿奎罗当初刚到球队的时候，劳尔给了他很大的帮助，后者的踢球风格里有很大一部分都学习了劳尔，所以阿奎罗对劳尔很信服，至于卡卡和蒂亚戈·席尔瓦，他们都是那种比较低调，不喜欢争斗的球员，所以他们也会支持劳尔。

　　唯一比较大的隐患就是小小罗和梅西这两大王牌巨星，前者的性格杨诚最清楚，葡萄牙人就服杨诚一个人，但是杨诚之前也跟他谈过，告诫过他几次，叮嘱他要好好的配合劳尔，葡萄牙人也答应了，但天知道这小子会不会再闹出什么事情来？

　　至于梅西，阿根廷人主要还是跟小小罗的竞争。

　　杨诚有足够的威望和地位，镇得住这两大超级巨星，让他们形成良性竞争，但是劳尔就未必了，换句话说就是，杨诚敢于在小小罗和梅西进球状态很好的时候拿下他们，而不需要担心他们会生气，但是劳尔就未必可以。

　　所以杨诚觉得，劳尔上台后，很应该在最短的时间内尽快树立起自己的权威和地位，以西班牙帮来压制这两大巨星，进而控制皇马的更衣室。

　　对于来自杨诚的意见，劳尔显得很重视，他表示自己会好好考虑一下杨诚的建议。

　　另外有消息说，穆里尼奥的切尔西看上了皇马的佩佩，想要引进佩佩到斯坦福桥去接班卡瓦略，杨诚很聪明的没有谈到这个话题，而是让劳尔自己去选择，因为佩佩也是他的嫡系，杨诚不管卖还是不卖，都不好说话。

　　但是在谈话的最后，杨诚就对劳尔说了一句话，“凡事都要将球队的利益和团结摆在第一位，这才是一支球队形成战斗力的基础！”

　　这话也就等同于是要劳尔放手大胆的去干了！

　　通过的这一次的谈话，劳尔心里头也有了底气，至少他知道，杨诚这个在俱乐部随时随地都有足够权力和威望踹掉他的人，如今是彻底站在他这一边的，那他就可以按照自己的意愿，对球队进行改造和引援了。

　　送走劳尔时，杨诚深深的叹了口气，对他来说，这一番小心翼翼的谈话，简直比让他指挥上一场欧冠决赛都要来得辛苦，因为他压根就不是那种说话小心，做事勾心斗角的性格。

　　所幸，今夜一战之后，他将告别职业足坛。

　　有幸但也有不舍，毕竟，这是一份他从事了十几年，并且非常热爱的工作，每每想起，他都不知道该感到轻松，还是难过。

　　而杨诚所不知道的是，在他不舍的同时，在慕尼黑的某处，有一群人正在秘密策划着某些事情，目标无疑就是欧冠决赛场地，安联球场！


第0938章 最后的战役

　　虽说拜仁慕尼黑是安联球场的主人，但是在球票的分配上，拜仁和皇马是一样的，两支球队都在赛前得到了欧足联分配过来的17500张决赛场地的门票，而剩下的3万张球票除了一小部分被欧足联拿来送人外，其他的都采取公开发售的方式。

　　为了避免决赛看台出现问题，所以在比赛开始之前，安联球场进行了有史以来最为严密的，最高规格的安全检查，每一名入场的球迷都必须要接受检测，同时要分好皇马和拜仁两方面球迷，避免出现混处的现象。

　　这一场对阵双方都人员齐整，不管是拜仁还是皇马，都没有人员伤病或者是停赛，都可以以全主力阵容出战，这也是所有人对决赛还抱有一定忧虑的原因，毕竟以最好的拜仁打最好的皇马，虽说劣势明显，但也不是完全没有一拼之力。

　　而几乎所有人都认为，拜仁慕尼黑在这一场比赛中的关键，还是要利用对这块场地的熟悉，从一开始就对皇马施加压力，最好能够先取得进球，因为本赛季的拜仁有一个很明显的漏洞，就是不擅长打逆风球，他们本赛季到现在为止就完成过一次逆转。

　　倒不是因为拜仁慕尼黑在德甲优势明显，恰恰相反，本赛季拜仁在德甲输了4场比赛，如果不是平局场数少于多特蒙德的话，恐怕连冠军宝座都不保。

　　佩莱格里尼的球队的夺冠策略实际上跟杨诚的风格也非常像，那就是全力追求胜利，平局场次很少，这使得拜仁慕尼黑的胜场达到了26场，比多特蒙德的25场多1场，最终在积分榜上惊险的以1分的优势拿到了联赛冠军。

　　可就算是这样，依旧无法掩盖拜仁慕尼黑整个赛季的疲软，尤其是在逆势作战的情况下，只要他们落后，就很难将比分扳平或者是反超，立即陷入了一种焦躁不安的境地，缺乏一股战斗到底的血性和顽强作风。

　　对于这种局面，杨诚在赛前的皇马内部战术会议上就给予了解读，他认为拜仁的疲软和德国国家队的疲软从某种程度上很像，他们都有一个很明显的特点，就是年轻。

　　年轻就缺乏经验，缺乏经验就容易焦躁不安，一旦焦躁不安，自然就很难在球场上正常的发挥出自己的实力，这就使得球员一旦落后就乱了手脚。

　　其实，一直以来杨诚都在强调，德国这一批年轻新秀的黄金时期应该是在2014年的巴西世界杯，因为到那时候，厄齐尔、托尼·克洛斯等一批人全面成熟，施魏因施泰格等人也还能够继续独当一面，德国足坛才真正进入青训体系的收成期。

　　很多人都说德意志战车要有铁血，没错，杨诚也一直在强调要保持精神传统，他甚至于每一场比赛，每一堂训练课都在强调这一点，因为他非常相信，比赛中的一点一滴都是在平时训练中积累起来的，包括所谓的铁血精神和顽强的作风。

　　但是他也很清楚，这种铁血风格是要在拥有足够丰富的比赛经验，拥有足够坚韧的比赛神经的基础上延伸出来的，这两样东西都必须要靠比赛的累积来完成，娃娃兵是不可能拥有这两样东西的。

　　这也就是为什么在足球领域里，所有人都很清楚，培养球员和出成绩，永远都是主教练必须要进行取舍的两种选择，因为既想要栽培新人，又想要追求成绩，这么好的美事就连杨诚都不敢随便去想，看看他现在的这支皇马就知道了。

　　从2010年达到巅峰，为了保持球队成绩的稳定，杨诚除了提拔帕雷霍担任轮换中场外，卡纳莱斯、萨拉比亚等人目前都还是替补，都无法跟小小罗、梅西、卡卡等人竞争，瓦拉内和姆维拉也始终都还是定位为板凳。

　　当然，杨诚为皇马建立起的这一套体系，可以最大限度的保证年轻球员融入球队，而劳尔接下来说要大力提拔青训球员，实际上也就是要打破杨诚过去这几年来的用人模式，培养出他自己的一套用人标准。

　　不过，年轻球员有一个很不同的地方，就是人来疯。

　　杨诚在战术准备会上，不停的提醒皇马的球员要注意一点，给予拜仁球员高强度的压迫，不能够让他们打出状态，一旦给了这些年轻球员如鱼得水的发挥空间，那么他们就会给皇马带来灭顶之灾。

　　杨诚的忧虑从某种程度上也被看作是拜仁球迷的期待，他们也都很清楚，论实力论稳定，拜仁拍马都追不上皇马，尤其是本赛季皇马状态那么好，如今就缺一座欧冠了，银河战舰一定会全力以赴，拜仁的优势不大，甚至可以说是完全没有优势。

　　但是他们不缺乏爆冷的机会和实力！

　　所以，早在比赛之前，两队球迷就已经对比赛做好了所有的心理准备，他们都很清楚，在比赛中要怎么为球队加油。

　　……

　　……

　　“姐，快点，马上要开始了！”

　　艾薇儿穿着一条粉红色的恺撒纪念版T恤，走在娜塔莉的前面，看起来已经有些不耐烦了。

　　在她的身后，娜塔莉抱着阿尔菲，两人都穿上了母子装，但却不像艾薇儿那样大大方方的露出姣好的容貌，而是戴上了一顶帽子。

　　好不容易过了安联球场方面的安检，她们一行人却在球场通道的出口处被人给拦了下来。

　　“你好，我们是皇马官方球迷会的，麻烦能让我们看一看你们的球票吗？”其中一个西班牙年轻人很有礼貌的说。

　　旁边站着的是一名中年人，一眼就认出了是艾薇儿，大讶，赶紧解释，“不好意思，拉维尼小姐，我们正在准备一场活动，所以需要看一看你们的球票，然后我们送你们恺撒的帽子。”

　　艾薇儿伸手梳了梳直爽的头发，从口袋里拿出了球票，那是杨诚之前给她们送去的，递到了中年人的手里，随口好奇的问：“你们在准备什么活动？”

　　“保密！”中年人笑呵呵的说。

　　艾薇儿撇了撇嘴，“谁稀罕？还保密！”那模样像是一个得不到答案的小孩子。

　　中年人没说什么，对照了一下手中一副明显是安联球场看台的图表，“两位，不好意思，麻烦你们等一下进入座位后，戴上这一顶帽子，配合一下我们的行动。”说着的时候，他就从旁边取过了三顶白色的恺撒纪念版的帽子。

　　娜塔莉扫了一下周围，发现已经入座的看台上的皇马球迷的手中都握有一顶帽子，具体作用她也不是很清楚，但既然人家特地在门口发帽子，而且也不用钱，她们没理由拒绝。

　　“不行，不告诉我要干么，我就不戴！”艾薇儿就不爽了，这个好奇心重得足以杀死黑猫的丫头现在就想知道他们在干么。

　　“放心吧，我们知道了！”反倒是娜塔莉，笑着点头答应，取过帽子之后，拉着艾薇儿就走。

　　“姐，你不是吧，被人卖了都不知道！”艾薇儿有些抱怨的嘟囔，“说不定他们是要在看台上打什么广告，你这不是在为他们免费当义工吗？”

　　娜塔莉温婉一笑，“你没注意到吗？有些球迷手中的帽子是黑色的，还有一些是黄色的，明显是不同颜色的帽子，一定是要组成一组图案，如果我没猜错的话，是送给他的！”

　　这里的他不需要多说，娜塔莉相信艾薇儿也知道是谁，所以这丫头也就没多说什么，直接找到了位置，坐了下来，然后默默的观看附近皇马球迷所在区域的看台，每一个球迷通道的入口都有一群人在发帽子。

　　“他们到底在搞什么鬼？好象很重大似的！”艾薇儿还是觉得很好奇。

　　娜塔莉知道自己这位好姐妹没什么耐性，笑着摇头，“反正等一下戴上帽子就知道了！”

　　……

　　……

　　“最后的战役终于要打响了！”

　　在安联球场的主队更衣室里，作为客队，皇马得到了这间奢华更衣室的使用权，而杨诚则是在进行着比赛前的最后准备和动员。

　　“拜仁慕尼黑绝对不像外界所传闻的那么弱，我是德国国家队的主教练，所以我可以非常肯定的告诉你们，拜仁慕尼黑的实力绝对是被低估了，而且低估得非常的严重，他们的球员都非常有实力，绝对具备挑战我们的资格！”

　　杨诚的话说得很重，但是不需要他说，对于这一场比赛，更衣室里的每一名球员都不会有一丝一毫的放松，因为这一场比赛对他们来说，比任何一场比赛都要来得重要，因为这是杨诚职业足坛生涯的最后一场比赛。

　　他们用了一个赛季的时间，准备了一份几乎完美的礼物要送给杨诚，如今，这一份礼物就差最后也是最耀眼夺目的那一枚宝石了，他们没理由在最后时刻倒下，不是吗？

　　“拜仁慕尼黑的右路拉姆会是一个很大的隐忧，所以，克里斯蒂亚诺！”杨诚指向了小小罗，葡萄牙人一直都很认真的听着，一听到自己的名字，立即点头，“这一场比赛你的跑位要多注意，尽可能的在边路给我压下拉姆，走边路，从外侧吃掉他，明白吗？”

　　一对一，小小罗遇到拉姆，有优势也有劣势，关键还是看杨诚怎么配套的发挥出葡萄牙人在边路的实力，以及他吃定拉姆之后的进攻怎么铺开。

　　“阿奎罗的位置注意点，针对巴德斯图贝尔，压上去，缠住他，如果我没有猜错的话，佩莱格里尼一定会注意防守我们的速度，所以他们会尽量减少给你拿球正面冲击他们防线的机会，所以你应该知道怎么办了！”

　　阿奎罗点头，“我会好好的教训教训你这个新徒弟的，头儿！”

　　阿根廷前锋的这一句话，顿时让整间更衣室里所有人都笑了，因为杨诚同时也是德国国家队的主教练，而他对巴德斯图贝尔也非常看好，另外一个就是多特蒙德中卫胡梅尔斯。

　　“我不介意你狠狠的给他一个教训，但是我也得提醒你，小心别没干掉他，反而被他给干掉了，这小子可不是省油的灯，要是你阴沟里翻船，我想你下个赛季一定会被劳尔卖去曼城！”

　　更衣室里再度传出了一阵爆笑，因为曼城对阿奎罗开出了一份高达8500万欧元的天价转会报价，但是皇马方面已经拒绝了曼城的转会要求，因为阿奎罗在劳尔的计划当中占了很重要的份量，这名前锋有技术有得分，很出色。

　　“卡卡！”杨诚看向了卡卡，然后在战术板上把代表着卡卡的棋子往前推进，直接推进到了阿奎罗斜后侧，这让卡卡的位置几乎和小小罗处于一个水平面，而且又是在阿奎罗和小小罗之间，跟拜仁慕尼黑的另外一名中后卫热罗姆·博阿滕之间又还有一点距离。

　　与此同时，杨诚也把大卫·席尔瓦的位置跟着往前移动，直接拉到了和卡卡、小小罗大概成等边三角形的位置，但如此一来，因为伊涅斯塔和哈维·阿隆索的位置没有前移，使得皇马的前场右侧直接空出了很大的一片。

　　“拜仁最强的边路在右侧，我相信很多人都会觉得，我们的进攻应该打他们的左侧，我相信佩莱格里尼也一定是这么想，但是我认为，我们有绝对的实力去攻击他们的右路，彻底将他们最强的边路给打下来！”

　　“卡卡这一场比赛踢前场自由人，阿奎罗是伪9号，你的职责是根据球场上的局势，如影随形的和小小罗、阿奎罗之间形成密切配合，而大卫·席尔瓦的职责则是跟着卡卡，为卡卡提供强而有力的支持和后盾！”

　　说到这里，杨诚看向了梅西，“里奥，这一场比赛，你的位置要回来一点，我们的进攻会严重左倾，右侧的这一片区域空档很大，这是你的，伊涅斯塔要注意看着电托马斯·穆勒，但同时也要给予梅西支持和策应。”

　　梅西和伊涅斯塔对视一眼，点头答应，他们在一起配合了那么多年，彼此一个眼神就知道对方要干么，而杨诚现在摆明了就是把整个右半场几乎都空出来，交给梅西和伊涅斯塔。

　　别以为皇马进攻左倾就是对右侧的忽略，实际上恰恰相反，进攻左倾，一定会将拜仁的所有防守压力都拉到左侧，右侧的漏洞和空间就会很大，如果梅西和伊涅斯塔能够针对这一点做文章，那么后插上打拜仁一个措手不及，也不是完全没有可能。

　　甚至于，从某种程度上来说，如果小小罗的左路是明火执仗的抢劫的话，那么梅西就是杨诚手中的奇兵，关键时刻，他可以发动奇袭，一击毙命。

　　“如果我们抢攻左路的话，厄齐尔的位置应该会回撤，佩莱格里尼的反击会交给托马斯·穆勒和戈麦斯，尤其是托马斯·穆勒，这小子的实力到底怎么样，你们应该都很清楚，小心点，看好他，尤其是他在两肋寻找缝隙拿球的机会！”

　　杨诚比谁都要了解拜仁的这一批球员，所以他很清楚怎么去防守他们，但针对性战术他给出来了，具体能不能够做到，能够做到多少，就看球员在场上的表现和发挥了。

　　“各位！”介绍完了针对性战术之后，杨诚使劲的拍了拍手，吸引了所有球员的注意力，让他们都看向了自己，“这是一场生死大战，也是本赛季的最后一战，更是我职业生涯的最后一战，我希望能够有一个完美的结局，我也始终相信，你们，我的球员们，从来都不会让我感到失望的，是不是？”

　　球员们听了，一个个都挺起胸膛，大声的回答，“是！”

　　“话我不多说了，你们在球场上表现给我看！”说完，杨诚就招呼球员准备上场。

　　球员们一个个早已准备好了，立即从座垫上站了起来，排成一个队列，在队长卡西利亚斯的带领下，准备要走出主队更衣室。

　　“放心吧，头儿，我们绝对不会让你失望的！”队长卡西利亚斯临走出更衣室前，跟杨诚拥抱了一下，郑重其事的保证道。

　　“等着看我们送给你的礼物！”拉莫斯也肃然说道。

　　小小罗很明显是也想要说点什么，但是到最后，他发觉自己什么都说不出来，只能紧紧的拥抱了一下杨诚，什么话都没说，转身就走出了更衣室。

　　紧随其后，梅西、卡卡、大卫·席尔瓦、阿奎罗等人一个个陆陆续续的走出更衣室，在跟杨诚拥抱的时候，一个个都总不免要说上几句话，因为他们都很清楚，这是杨诚最后一次以主教练的身份跟他们见面。

　　对于这一群超级巨星来说，下一次再遇到自己的恩师，或许他们就是球场上的敌人，是对手，所以他们都特别珍惜这最后一次在杨诚麾下踢球效力的机会，都在心里头暗自发誓，一定要给杨诚一个完美的结局，让他可以从职业足坛完美退役。

　　不仅仅是球员们这么想，就连看台上的皇马球迷也是这么想，所以他们早早的做好了一切准备，静候着球员的出场。

　　当杨诚经过了被灯火照得通明，但显得有些窄小的球员通道，走进了豁然开朗的安联球场时，他不由得被迎面而来的一幕吓了一跳，震撼得无以复加！


第0939章 恺撒精神

　　按照赛前欧足联对球迷区域的划分，主席台区域被安排给了拜仁的球迷，而皇马的球迷则是被安排到了主席台对面，而后两面弧形看台也是各自占据一片。

　　在皇马和拜仁慕尼黑的球迷区域中间再嵌入一批中立球迷，但是这一批球迷人数很少，因为绝大部分的球票都被皇马和拜仁的球迷抢购一空，所以外面的人很难抢得到中立区域的球票，这也让安联球场彻底变成了皇马和拜仁慕尼黑的对决。

　　从球员通道走出来，直接面对的就是皇马球迷的区域。

　　就看到，此时此刻，整个三层看台区域都被皇马的球迷占据了，而绝大部分的皇马球迷身上都穿着白色的主队球衣，每一个人的头顶上都戴着一顶帽子。

　　如果一个一个的球迷仔细看的话，或许没有什么特色，可是如果把视线拉远一点，站到杨诚此时此刻所在的球员通道出口处看的话，出现在他面前的是整片看台彻底变成了一个巨大的图案，或者说是画像，而上面画着的上半身图像赫然就是他自己！

　　安联球场的三层看台本来就没有多少缝隙，球迷坐上去之后密密麻麻的，浑然一体，而如今组成了画像，非常的逼真，仿佛是按照杨诚的照片放大了印上去的一样，没有经历过缜密的组织和准备，是不可能完成这一大壮丽景观的。

　　画像里的杨诚高举双臂疾呼，使得整个画像正好就占据了整片看台的大部分区域，而其他的背景则是采用了白色作为底色，这让画像在现场的灯光效果下显得特别的明显。

　　而在最底层的看台，皇马的球迷拉出了一条横幅，上面就写着：恺撒精神，永不言败！

　　“在以前，皇马的球迷总是在用华尼托精神来驱动皇马前进，但是这一场比赛，他们用恺撒精神来鞭策球队，很明显，他们都认为，杨诚对目前这支皇马的贡献，以及对这支皇马的塑造，已经让他成为了皇家马德里的精神动力。”

　　“这是杨诚执教皇马的最后一场比赛，这一场比赛结束之后，他将结束在皇马的执教生涯，所以皇马的球迷早在很久之前就开始在筹备今晚的送行了，而从我们镜头所拍摄到的画面来看，非常非常的壮观，这是我这么多年的解说以来，所看到的最壮观的看台拼图。”

　　“不仅仅是对面看台，我们再看看侧面看台，所有的皇马球迷也同样是用球衣和帽子，组成了一个杨诚的标志，这是阿迪达斯这些年来所推出的，恺撒系列的品牌标志，经过了这么多年的炒作，已经成为了杨诚的标志跟符号，如今也被他们用同样的方式，搬上了安联球场的看台，而且场面非常的壮观。”

　　纷纷采用远距离拍摄到了对面看台和侧面看台的壮观场景之后，镜头又回到了球员通道前面的杨诚身上，就看到他愣了足足有几秒钟，很明显他也没有想到，皇马的球迷会如此费尽心思的给他准备这样的一份礼物。

　　太壮观了，三层看台都变成了杨诚照片和标志的马赛克拼图，这一幕足以让所有人都感到震撼，甚至于连坐在对面的拜仁慕尼黑的球迷都感到目瞪口呆。

　　“更为难得的是，这跟在伯纳乌进行的白纸巾拼图不同，如今的拼图是用帽子的方式来完成的，只需要戴在头上，不需要费劲，就是天气较热，比较辛苦罢了，但球迷们一定能够坚持整场比赛，这也仿佛是一个放大了的杨诚在对着球场上渺小的球员在怒吼。”

　　电视直播镜头频频给安联球场两面看台上球迷所组成的拼图来个远距离的大特写，因为所有人都对皇马球迷的这一壮观举动感到震撼，尤其是在身临其境，配合着皇马球迷整齐划一的歌声，彻底将拜仁慕尼黑的球迷的气势给压下来。

　　如果仔细看的话，实际上拜仁慕尼黑的球迷里也有很多杨诚的球迷，他们中很多都跟着皇马的球迷在唱着这一首专门制作来送别杨诚的歌曲，一遍又一遍的唱着，歌声此起彼伏，始终没有中断过。

　　“相信今晚之后，皇马的精神和传统里，将有杨诚的深刻印记，日后皇马球迷一定都不能够忘记他们的恺撒，忘记杨诚所留下来的恺撒精神！”现场解说员不无赞叹的说。

　　“虽然是有点感动，但是如果你想要有一个完美的结局，还需要拿出真本事来击败我才行！”佩莱格里尼走了上来，他看起来对皇马球迷给予杨诚待遇非常的羡慕。

　　每一名主教练都希望能够赢得球迷的欢心，但是能够做到这一点的主教练不多，而能够做到杨诚这一步的主教练更是屈指可数。

　　但杨诚绝对有那份能力和资格，接受来自皇马球迷的这一份赞誉和肯定，因为他给这支球队，给这一群球迷带来了太多的荣誉和欢乐，所以他才能够让那么多的皇马球迷为他做这一些，如果换作别人，根本不可能！

　　“我从来都不觉得你会手下留情！”杨诚终于平复了原本激动的心情，流露出了一抹微笑，“但是你别忘记了，我和你的比赛，几乎都是三个球以上！”

　　佩莱格里尼可以说是杨诚最喜欢的主教练之一，因为智利工程师始终都不肯采取收缩防守的战术打法，他更希望通过积极主动的方式来遏制皇马，但采用这种防守，代价也非常惨痛，往往很容易就被皇马给打出一些大比分。

　　“今时不同往日，咱们走着瞧！”

　　说完之后，佩莱格里尼转身就走向了客队教练席，但是在他转过身去之后，原本脸上的轻松笑容就敛了去，取而代之的是一脸的凝重神色。

　　作为主教练，他必须要随时随地都保持一份自信，这不仅仅是给自己，同时也是给球员和球迷的信心，所以他永远不可能说皇马是不可战胜的，相反的，他永远都只能说，拜仁慕尼黑有击败皇马的机会，然后找一大堆的理由来印证自己的这一个观点。

　　但是作为一名足球人，他可以感受得到，今晚的皇马是不可能被战胜的！

　　很长一段时间他都受到了杨诚的影响，开始在研究中国的孙子兵法，博大精深的中国文化引起了他的兴趣，也让他了解到了一场战争最重要的三方面因素，天时、地利、人和。

　　今晚的这一场大决战，皇马占据了天时跟人和，虽然拜仁慕尼黑占据了地利，可实际上这一方面的影响并不大，因为皇马主动型的技战术打法就决定了拜仁慕尼黑不大可能发挥出地利上的优势，这一点从皇马主客场胜场率都非常高就可以看得出来。

　　杨诚为皇马拟定的这一套打法很有意思，很值得研究，因为这种主动性很强的积极打法，可以把客场的不利因素削减到最低程度。

　　在这种情况下，佩莱格里尼也就不觉得自己的球队有击败对手的希望，或者说，希望非常的渺茫，但他不能说，也不能够表现出来。

　　所以，很快佩莱格里尼就又换上了一副自信满满的笑容。

　　有的时候，主教练也是需要演戏的，不仅仅是要能够骗得了球员和球迷，也要能够骗得了自己，甚至是骗得了对手。

　　……

　　……

　　3133战术被皇马用了一个赛季，对于这一套战术的拿捏能力，杨诚早已是娴熟得很。

　　虽然都是3313，人员配置也都是那一套，但是在面对不同的对手，杨诚却可以安排球队打出不同的战术，达到不同的效果，这无疑才是最大限度发挥出战术阵型的作用。

　　这一场比赛在全场球迷的欢呼声，以及全世界球迷的期盼中开局，并进行了15分钟。

　　在前面的15分钟的比赛里，皇马并不着急的开始抢攻，拜仁慕尼黑也没有积极的采取压上，双方好象都在试探，都在求稳，都不希望开场过份冒险。

　　但在比赛中，依旧还是有一个很值得玩味的地方，引起了专业人士的注意。

　　所以这一场比赛，收到了直播商邀请，来到安联球场解说这一场比赛的萨基，就趁着一次空档的机会，指出了比赛转变的一个很有意思的亮点。

　　“如果对照分析一下拜仁慕尼黑的开局，再结合现在拜仁的现状，对照之下，都能够发现一个很有意思的地方，那就是他们的防线从最初程度的靠前，到现在的后退。”

　　“足球比赛很有意思，只是这一点，通常很容易被解读为是佩莱格里尼的针对性调整，但是在场面上很胶着的情况下，佩莱格里尼不可能无缘无故突然间调整战术，尤其是调整防线，唯一的解释就是，他和他的球队感受到了来自皇马的进攻压力正在逐渐的加大。”

　　“防线前压的时候，中场球员的覆盖面积就比较小，三条线可以收缩得比较紧凑，但是后面空间会比较大，给皇马的速度型球员的冲刺和发挥出速度的空间会很大，防线后退，可以保证他们的防线抵挡住阿奎罗、卡卡、小小罗的冲刺速度。”

　　“谁都知道，如果双方持平站位的话，正面冲击的皇马进攻手绝对能够轻而易举的撕开拜仁的防线，所以佩莱格里尼选择了把防线后退，但如此一来，中场就会超负荷运作，被迫做更多的事情，覆盖更大的区域，进行更多的跑动，消耗更多的体能。”

　　萨基说到这里的时候，显得也很无可奈何，“我们看了很多的比赛，但凡能够限制住皇马进攻的球队，往往都是采取收缩防守，但是很多比赛都出现一个很有意思的场景，就是他们收缩防守只能够维持一段时间，所取得的效果也只是暂时的。”

　　“这是因为皇马的适应能力非常强，他们能够逐渐适应这种比赛节奏，或许第一支采用这种战术的球队能够达到效果，但是随着次数的叠加，皇马对这一方面的免疫能力和适应能力正在逐渐加强，到了现在，效果已经很小了，才进行了15分钟就失效了。”

　　“如果在收缩战术失效的情况下，不进行调整的话，很快，皇马将逐渐扭转局势，并且反过来施加压力，进而制造和抓住机会，取得进球，而如果调整的话，风险也同样很大，例如这一场比赛佩莱格里尼调整之后，很明显中场三名球员，施魏因施泰格、托尼·克洛斯和古斯塔沃身上的压力正在加大，他们一旦支撑不住，拜仁的腰就断了！”

　　听了萨基的这一轮分析之后，现场解说员不由得奇了，“是不是就没有办法克制皇马了呢？现在佩莱格里尼似乎在针对卡卡做文章，他想要达到什么效果？”

　　萨基也注意到了这一点，“是的，佩莱格里尼很聪明，皇马的左路进攻和中路的策应，卡卡是重要一环，没有了卡卡，小小罗和阿奎罗在前面就会变得很孤掌难鸣，所以佩莱格里尼就用古斯塔沃逼住卡卡，迫使巴西巨星离开小小罗和阿奎罗的区域。”

　　很明显的一个迹象，卡卡无法跟上的时候，球一旦进入了小小罗和阿奎罗的区域，两人立即陷入了包围圈，缺乏策应者，小小罗在边路还有大卫·席尔瓦，但是很明显阿奎罗就在前面无法制造威胁。

　　“所有的战术说到底都只有一条，压缩对方的空间，扩展己方的空间，从开局阶段来看，佩莱格里尼的对位防守很有针对性，也取得了一定的效果，但能够坚持多久，这才是关键！”

　　能够在短时间内限制住皇马进攻的球队很多，但是能够零封皇马的球队，从过去的一个赛季来看，至今都还没有出现，佩莱格里尼的球队有可能成为第一支吗？

　　……

　　……

　　“佩莱格里尼的执教能力进步了很多！”劳尔脸色凝重的说道。

　　目前的这支拜仁慕尼黑很年轻，充满了潜力，佩莱格里尼的执教能力又进步明显，这也代表着，拜仁慕尼黑的战斗力会越来越强，这一支球队很可能会成为他下个赛季的最强大的竞争对手之一。

　　杨诚这一场比赛坐在了主队教练席里，这对他来说是极其罕见的一副场景，但他真的坐下来了，而且还坐得很安稳，听了劳尔的话后，也只是点了点头。

　　佩莱格里尼本来就是一名非常有实力的主教练，只是一直以来都在中下游球队执教，水平受到了一定的限制，如今到了拜仁，有了更为广阔的舞台，得到了管理层的大力支持，再加上本赛季的磨练，整体水平进步得非常多，已经不再是昔日的智利工程师了。

　　“防线进退有据，尤其是这一退，对距离拿捏得非常到位，几乎可以说是恰到好处。”杨诚笑着赞了一句，他不夸大，佩莱格里尼的这一退真正的显露出了名帅的功底。

　　皇马的进攻手的速度不需要多说，冠绝当世，所以拜仁的防线承受不住要后退，但是后退多少，退到什么程度，这是有讲究的。

　　你退得不够，皇马的前锋很容易就发挥出速度优势，拜仁的后卫面前没有足够的缓冲区，根本就防不住，或者是直接被打身后，或者过顶球给插上的球员奔袭，这些都是非常致命的威胁，很多主教练开局守得住皇马的进攻，但是在调整的时候拿捏不到位，结果照样完蛋。

　　当然，也不是说你一个劲的往后退，退到禁区里就是最好，不是的。

　　正如穆里尼奥所说的，防守皇马绝对不能够把防线摆进禁区，那是死局！

　　你退，不能退到跟中场脱节的距离，你后退得越多，让出来的空间就越大，对中场球员的要求就越高，压力就越大，体能消耗就越严重，时间一久，难免还是要出现纰漏。

　　所以这一退的拿捏非常考验主教练的功夫，但是很明显，佩莱格里尼退得相当漂亮。

　　但也不是说，皇马的进攻就拿拜仁一点办法都没有，至少杨诚在赛前排兵布阵的时候，就已经考虑了很多的应对策略，其中就包括抢攻这一条路，而他也很清楚如何抢攻。

　　“让阿奎罗靠到左侧来接应小小罗，大卫·席尔瓦的位置往前一点，接应卡卡，小小罗压制拉姆，多起高球到边路，打拉姆这一个点，给我直接打爆他！”

　　虽然作为德国国家队的主教练，杨诚非常信任和欣赏拉姆，但是现在他是皇马的主帅，所以他必须要无所不用其极的干掉拉姆，而最重要的就是针对拉姆的劣势，高球。

　　小小罗身高1米86，拉姆身高1米70，存在着16公分的差距，再加上小小罗的弹跳力很出色，所以杨诚就以小小罗作为一个支点，力压拉姆，再通过卡卡和阿奎罗来抢占第二点，进而趁乱打破拜仁慕尼黑的防线。

　　杨诚的这一调整很快就发挥了作用，连续两次起高球到拉姆头顶，小小罗都争到了第一点，一次是个人带球突破，一次是头球摆渡给第二点接应的阿奎罗，两次都形成了威胁，制造了机会，但都没能把握住，很可惜。

　　佩莱格里尼立即意识到了问题，这样继续下去迟早都会被皇马吃掉，所以他立即进行调整，但有道是拆了东墙补西墙，左边的漏洞是堵住了，可其他地方的问题也逐渐暴露了出来。


第0940章 被低估了的杨诚

　　斗阵，顾名思义，也就是斗阵型和战术的意思，是一种很笼统的说法。

　　从比赛一开始，双方都相互知根知底的情况下，主教练的战术运用和拿捏就成为了引导比赛局势的关键，所以双方主教练你来我往的出招，相互克制，这就被一些专业的媒体人称之为斗阵，而对象无疑就是双方的主教练。

　　从开局阶段来看，皇马和拜仁慕尼黑之间的这一轮斗阵，杨诚优势明显，但绝对没有想象中的那么大，因为佩莱格里尼也不是完全没有招架之力，智利工程师很好的限制住了杨诚的出招，只是空不出手来反击罢了。

　　“杨诚对这支拜仁显然非常的熟悉！”萨基在解说比赛的时候，看到拜仁慕尼黑被皇家马德里压着打的，集结重兵于确保防守稳健的时候，不无惊叹的说。

　　“佩莱格里尼的球队反击很重要的一点实际上就是在托马斯·穆勒和厄齐尔身上，戈麦斯顶在球队的最前面，负责压制对方的后卫，为身后的厄齐尔制造更多的拿球组织的机会和空间，同时也给托马斯·穆勒更多的跑动空间，再通过这三个人的配合来做文章。”

　　“这跟德国国家队的战术打法有点像，但是在德国国家队，杨诚的单前锋是克洛泽，这名中锋这几年踢球精得要命，非常聪明，所以在很多比赛中打得比戈麦斯更好，但是这一场比赛，杨诚直接把防线压上去。”

　　萨基说到这里的时候，呵呵一笑，满是无可奈何的语气，“他很蛮横的摆出一种姿态，告诉佩莱格里尼，我不管你要怎么打，反正我就是要这么打，你要么跟着我的节奏打，要么就打你自己的节奏，最后看看咱俩谁强谁牛逼。”

　　现场解说员听了萨基的评论后立即哈哈大笑，“佩莱格里尼肯定只能跟着他打了！”

　　“对，没错，不仅仅是佩莱格里尼，当今足坛谁碰到皇马几乎都得跟着他们这样打，而杨诚也不是盲目的以我为主的去打，注意看，哈维·阿隆索的位置明显是堵着厄齐尔的，拉莫斯和蒂亚戈·席尔瓦的分工也很明确，一个对着托马斯·穆勒，一个对着戈麦斯，德拉雷德继续发挥他在后场的组织拿球和分球的作用。”

　　“皇马的后防线4个看着3个，但也没浪费，很多控球都直接传回给后场，后场拿得住球，前场的进攻就能够保证持续性，杨诚就能够使用各种方法来打破拜仁慕尼黑的防守体系。”

　　“现在皇马似乎一直都在打左路，打小小罗和拉姆这个点！”现场解说员又看到了比赛现场，皇马又一次进攻找到了小小罗，由葡萄牙人来做文章，发起了前场的进攻。

　　萨基也看出来了，“但是拜仁的防守也密集在关注右路，不过我倒是觉得，皇马的右路所针对的拜仁的左路，空档很大，你注意到了没有，皇马开始有意识的在球进入前场后，从左路转移到右路，明显也是要把拜仁的防守注意力拉过来之后，打一个措手不及！”

　　拜仁慕尼黑的左边后卫是孔滕托，这名拜仁青训小将实力不错，但他遇到的是梅西，这就成为了一大隐患，所幸施魏因施泰格都很注意对他的保护，而且拜仁的三后腰对中路的保护很到位，尤其是在禁区前沿一带，使得皇马很难将球进行有效转移。

　　看到局势有些胶着，杨诚也走出了教练席，朝着球员做了一个收一收的手势，而看台上的皇马球迷一看到他出现，原本就在持续唱着的歌声立即变得高亢，变得兴奋。

　　“也是时候该收一收了，皇马从开场后到现在，攻了25分钟，局势上的优势非常明显，数据上简直就是一面倒，拜仁慕尼黑虽然是主场作战，但从场面和局势上都无法和皇马相抗衡，所以现在皇马应该打得更加耐性一些。”

　　现场解说员听了萨基的分析之后，点头道：“这看起来不像是一场决赛！”

　　“对，皇马的优势非常明显，而且杨诚在战术层面上的造诣，我觉得真的已经到了一种超凡脱俗的境界了，至少他为皇马所量身打造的这一套技战术体系，超过了现在的所有球队。”

　　现场解说员想到了一个问题，“很多人都说，皇马现在是踢着未来的足球，但也有很多人说，杨诚的战术作用在短时间内不会被普及，也不会被重视，但是十年之后，所有人都会把杨诚捧上神坛，你个人对此怎么看？”

　　萨基呵呵笑，“这很正常，当年全攻全守理念刚出来的时候，或者是每一次足球战术层面上出现大的变革的时候，在短时间内都会出现明显的低估，就好象我们现在看皇马，看杨诚，觉得了不起，来自未来的球队，但是十年后我们再看，我们会发现，如今我们对他的评价依旧还是低估了。”

　　“这是一种足球发展的规律，因为杨诚这些年来所带来的战术理念上的改变和冲击太大了，例如无球跑动，例如球场上的比赛意识和创造力层面上的自由度，这些都是非常有意思的变革，皇马之所以实现，是因为皇马汇聚了当世最出色最顶尖的超级巨星。”

　　“但是在其他球队显然无法做到这一点，不过，我们的青训改革正在朝着这个方向调整，所以，我们要真正意识到这些变革所带来的影响，以及对足球发展的重大贡献，那就得等到许多年后，青训改革后所培养出来的这一批新秀们，如何把杨诚的这一套理念发扬光大。”

　　现场解说员算是听明白了，“你的意思是说，现在的足球是战术太先进太超前了，但是球员水平跟不上，是这样吗？”

　　“没错！”萨基给予肯定，“所有人都公认杨诚的战术理念引导未来发展趋势，但是能够踢出他这种足球的是皇马，汇聚了全世界最拔尖的一批球员的球队，其他球队踢不出来，因为球员水平不够，所以需要时间去培养一批新的，符合这一系列要求的球员出来。”

　　“我们总是在说，皇马有的时候踢出来的球似乎也没什么特别之处，可实际上，这里头的门道却很多，因为他们在整体上都要领先于对手，所以他们常常能够在别人意想不到的情况下，给对手带来致命一击！”

　　萨基的话音刚刚落下，不到半分钟，就看到皇马从后场发起了一波进攻，哈维·阿隆索直塞找到了回撤拿球的卡卡。

　　卡卡拿球后转过身，一脚斜传，塞给了左侧的小小罗，葡萄牙人得球，但是拉姆很稳健的掐住了他内切的角度，所以小小罗没有多余的选择，直接带球突然加速下底。

　　拉姆个头不高，速度却够快，也非常灵活，小小罗一做动作，他立即就猜到了葡萄牙人的用意，立即也跟着下去封堵，葡萄牙人一看到拉姆到位了，禁区内也都满是人，立即意识到没有机会了，一个急停，转身，将球往后头回敲。

　　大卫·席尔瓦在大禁区左角外侧一带得球，这时候卡卡和阿奎罗、小小罗等人都在禁区内，拜仁的防守球员则是开始准备要散开，避免过份集中，同时也有两名球员追向了大卫·席尔瓦，一个就是托尼·克洛斯，一个就是古斯塔沃。

　　西班牙中场得球后，立即意识到了一个漏洞，就看到他一起球，球就越过了禁区的中路，越过了所有的球员的头顶，直接在球门后点下坠。

　　孔滕托一直都盯着梅西，他知道阿根廷人的威胁，所以当他看到梅西回撤的时候，他也片刻不停的跟上去，因为他知道，只要在大禁区周围，给梅西拿球的机会，他都能够形成威胁，所以他是丝毫都不敢放松。

　　可就在他跟上梅西回撤的时候，却看到阿根廷人突然一顿，转身一个急加速往前冲。

　　梅西这种短距离和狭小缝隙内的冲刺速度冠绝当世，别说是孔滕托，就算是位置稍稍靠后的巴德斯图贝尔都一下子就被梅西给甩开了一个身位。

　　大卫·席尔瓦的传球恰到好处的在右侧立柱前头下坠，诺伊尔意识到了危险，立即跟了过来，尤其是当他看到梅西甩开了防守球员之后跃起头捶时，他更是直接飞身做出了扑救。

　　诺伊尔的反应速度不可谓不够快，但是很遗憾，梅西的这一个头球近在咫尺，大卫·席尔瓦的传球又给得非常的舒服，没有人在旁边防守和限制，梅西直接将球撞进了球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第27分钟，皇家马德里终于攻破了拜仁慕尼黑的球门！来自里奥？梅西的进球，大卫·席尔瓦的助攻，1：0，皇马暂时取得领先！”

　　在现场解说员声嘶力竭的呐喊的同时，梅西第一时间飞奔出了大禁区，沿途不停的挥舞着自己的手臂，宣泄着自己的兴奋，一路冲出了球场，冲到了主队教练区，直接整个人激动的跳上了杨诚的身上，紧紧的像八爪鱼一般的抱住他。

　　很快，皇马的球员一个个都追了上来，齐齐的将杨诚和梅西围在了中间，看台上的皇马球员一个个都兴奋的呐喊着，高呼着杨诚，高呼着梅西的名字，对他们来说，领先拜仁慕尼黑一个球，无疑就已经是为比赛打下了一个坚实的基础！

　　萨基看到这一幕，摇头叹息，“我们刚刚才在说，皇马的风格变化很大，他们控制节奏的能力很出色，很善于在不经意间制造杀机，就好象刚才，我们看到皇马的节奏很慢，小小罗左路突破被拉姆封堵，看起来已经没有进攻机会了，只能够回传重新组织了，可大卫·席尔瓦突然间一脚转移球，原本回撤的梅西突然间反跑插上，头球命中！”

　　“没有过多繁琐的配合，简单、直接、干练、致命，皇马的进攻变化多端，令人防不胜防！”萨基虽然是解说员，但是看起来也是有点心有余悸，“很多人都问我，到底皇马是快的时候可怕呢？还是慢下来的时候危险？”

　　“我真的不知道怎么回答，因为快起来的皇马非常犀利，见缝插针，令人无从招架，可是慢下来的皇马往往能够在某一个不经意间，趁着对手麻痹大意的时候，用最简单最致命的方式，将球送入对手的球门。”

　　在球场边，杨诚终于挣脱了梅西的纠缠，这小子指着梅西，再指着自己的西装，仿佛是在告诉梅西，你小子弄脏了老子的西服，得赔！

　　梅西则是呵呵笑的跟队友们庆祝，甚至于小小罗干脆直接从一旁又抱上了杨诚，他身上刚才倒地的时候站满了草屑，如今全黏在杨诚的西服上了，逗得在场的球员和看台上的球迷们都是一阵欢呼，都觉得这一群家伙够狠，连主教练都耍。

　　但在皇马上下大肆庆祝的同时，拜仁慕尼黑的球员看起来则是一个个显得狠郁闷，尤其是作为主力中后卫的巴德斯图贝尔。

　　作为本赛季拜仁的主力中卫，巴德斯图贝尔的表现一直都很不错，进步非常大，被誉为是德国足坛的后起之秀，而且他有很不错的拿球和出球能力，这也是他受到最多的重视。

　　从杨诚开始，足坛对中后卫的拿球和出球能力越来越重视，也都开始争相栽培和提拔这一类的中卫，例如巴萨有意识的让布斯克茨打中卫，毕尔巴鄂竞技的贝尔萨多次用哈维？马丁内斯打中卫，还有其他的球队，这些都是一种趋势。

　　杨诚之所以喜欢有不错技术和出球能力的中卫，很重要的一个原因在于他所极力推崇的攻防一体化，防守从锋线做起，进攻从防线发起，所以他在中卫位置上总是很喜欢蒂亚戈·席尔瓦、拉莫斯这样的球员，后来甚至把德拉雷德给摆上去。

　　在德国国家队，杨诚最喜欢的中卫实际上也就是巴德斯图贝尔和胡梅尔斯，都是属于那种更能够拿得住球，能够传得出球，能够策划和参与进攻发起的球员。

　　当然，拿得住球不代表要在禁区内玩带球杂耍，而是该拿球的时候拿球，该大脚的时候大脚，毕竟中后卫最主要的职责就是防守，但杨诚无疑在重点雕琢巴德斯图贝尔和胡梅尔斯这种有防守又有技术和传球的中卫。

　　而从某种程度上说，这种类型的中后卫也在不断的涌现，毕竟这是大方向的趋势。

　　对于巴德斯图贝尔来说，前途是光明的，但恰恰是因为本赛季他在联赛和欧冠中的表现都很不错，使得他的底气很足，本场比赛到目前为止表现也都不错，但是在刚才，他明显就犯了一个错误。

　　至少他没有严格执行佩莱格里尼的安排，他没有和孔滕托保持合适的距离，导致两人同时被梅西突破，而阿根廷人却以他那矮小的身体，在他这个1米89的个头的面前，硬生生的将球砸进了拜仁的球门，这对巴德斯图贝尔来说，绝对是一大羞辱。

　　这导致他在重新开始比赛之后，一次面对阿奎罗的防守时，因为侵犯了阿根廷人，被主裁判出示了黄牌警告，显示出了作为年轻球员在控制脾气方面上的不足。

　　……

　　……

　　随着皇马打开了局面，场面上的局势也逐渐变得明朗了，尤其是在进球之后，皇马明显有意识的放松了对拜仁慕尼黑的压迫，放慢了比赛的节奏，这导致拜仁方面所承受的压力小了很多，可越是这样，佩莱格里尼反而越紧张，频频走到场边呼吁球员要小心。

　　“皇马的威胁从来都不仅仅只是在快节奏的时候，节奏慢下来，他们的威胁同样很大，甚至可以说是更加隐密，因为他们很多时候都会采取一种欲擒故纵的策略，放松局势，让对手松一口气，或者是压出来打，然后再抓住对手压上后所暴露出来的漏洞快速反击。”

　　“现在拜仁慕尼黑最重要的还是要保持冷静和理智，因为比赛还有很长的一段时间，现在最重要的还是要保证球队防守的牢固，尤其是两条边路。”

　　就连萨基都看出来了，皇马现在有意识的利用拜仁的两条边路来做文章，尤其是小小罗和梅西，这使得皇马的进攻总能够最大限度的拉开了拜仁的防线，然后再从边路切入禁区。

　　如果看到杨诚手中的跑动路线图的话，就可以看到，皇马的跑动路线密密麻麻的都是在球场的左右两侧，禁区前沿中路反而不多，而杀入禁区的跑动几乎都是从肋部切入的。

　　这从某种程度上也代表着皇马前面一段时间的进攻方向，同时也还将是接下来，皇马继续主攻的方向。

　　果然，在比赛进行到第42分钟的时候，适应了皇马慢节奏的拜仁再度露出了破绽，右路无球跑动的梅西得到了一次一对一的拿球突破的机会，利用速度带球突破了孔滕托后，在禁区右立柱前晃过了巴德斯图贝尔，搓了一脚远距离的推射，将球再度送入了拜仁慕尼黑的球门。

　　2：0！

　　比赛已经没有多少悬念了！

　　或者可以说，除非皇马自毁长城，否则的话，以上半场的局势，加上这个比分，拜仁慕尼黑已经不大可能再逆转了！


第0941章 技不如人

　　有人说，人的一生都是在不断的尝试和犯错中进步。

　　通过尝试，犯下了错误，发现了错误，再想办法去改正错误，如果能够有效的避免再度犯下相同的错误，这就代表着进步，而如果有一天，一个人，犯下了所有的错误，并将这些错误统统改掉的话，那他就完美了！

　　这无疑是不可能的，因为没有谁是完美的，但这代表着一种理念。

　　在足球场上，想要栽培一名球员，无疑是很不容易的事情，需要花费大量的时间、金钱、精力，还有最宝贵的机会，所以并不是所有的球队都会选择给年轻球员机会，他们更多的采取一种直接购买进成名球星的方式来加强球队的实力，因为他们无法给予年轻球员犯错的机会，这也就是球迷们常说的，缺乏年轻球员成长的土壤。

　　佩莱格里尼对巴德斯图贝尔的前景非常看好，所以哪怕后者在上半场表现得很糟糕，梅西的两粒进球几乎都可以说是从巴德斯图贝尔的防区内攻入的，但是他依旧在中场休息的时候，给予巴德斯图贝尔肯定，继续对他委以重任。

　　在2：0落后的情况下，拜仁慕尼黑可以说是完全处于一种背水一战的境地了，所以在下半场的比赛一开始，拜仁上下就对皇马发动了一轮抢攻，试图能够压制下皇马气势。

　　针对上半场的问题，佩莱格里尼也进行了调整，针对上半场拜仁慕尼黑在边路协防和边路拉扯方面的不足，他让托马斯·穆勒和厄齐尔都回撤得比较深，使得拜仁慕尼黑的整体战术看起来像是451，让戈麦斯一个人压在最前面。

　　皇马的防线一直都存在着一个漏洞，那就是对高球方面的不足，佩莱格里尼就利用这一个漏洞，发挥出戈麦斯在前面对皇马防线的压制作用，再发挥托马斯·穆勒和厄齐尔后插上的威胁，并创造了几次机会。

　　但是很快，杨诚又立即对球队进行了调整，球队立即通过自身强大的控制力和实力，重新控制了比赛的局势，再度将拜仁慕尼黑给压制在了本方半场内进行一轮狂殴。

　　而当比赛进行到第53分钟的时候，皇马后场通过哈维·阿隆索一脚斜长传，精准的想要反越位去找阿奎罗，巴德斯图贝尔在已经明显够不到球的情况下，心存侥幸的采取主动手球，试图阻止皇马进攻，但主裁判明察秋毫，判处了第二张黄牌，直接将他红牌逐出球场。

　　佩莱格里尼意识到了问题，立即用范比滕换下了托马斯·穆勒，继续加强球队的防守。

　　杨诚看到了智利工程师的换人之后，不无遗憾的摇头。

　　“比赛已经提前结束了！”看得出来，杨诚一脸的失望，因为他的球队原本应该可以赢得更多，但是很明显，佩莱格里尼并不准备配合杨诚，他和他的拜仁慕尼黑不希望在自己的主场输得太难看。

　　如果说，巴德斯图贝尔在场的时候，佩莱格里尼的球队还能够心存一丝的寄望，希望能够在主场取得哪怕是一粒进球，挽回颜面的话，那么现在，很明显他已经放弃了这一个希望，因为他们将在剩下的40分钟左右的时间里，长期处于少一个人作战的情况。

　　“接下来，他们应该开始收缩了！”劳尔也认同杨诚的猜测。

　　场面上落后，又处于少1个人作战，如果还继续坚持自己原来的战术打法，那佩莱格里尼就真的是傻了，智利工程师唯一的选择就是收缩防守。

　　杨诚看向了走下球场的巴德斯图贝尔，后者茸拉着头，不让人看到他的表情，但是谁都可以猜测得出来，此时此刻的他一定是一脸的失望，满心的愧疚。

　　刚才的手球实际上应该是下意识的举动，所以主裁判给黄牌是没有问题的，而巴德斯图贝尔也不应该受到太多的苛责，毕竟他才23岁，作为一名中后卫来说，他还很年轻，还需要慢慢的积累足够丰富的比赛经验来提升自己的实力。

　　希望这一张红牌，能够让他尽早的成熟起来吧！

　　杨诚心里头充满了期望的想着，因为巴德斯图贝尔在他的战术计划中也占据了不小的份量，他对这名小将非常看好，不仅仅只是因为他来自拜仁慕尼黑，还因为他的技战术特点。

　　但，很明显，如果以这一场比赛的巴德斯图贝尔的发挥和精神面貌来看的话，他别指望在国家队能够打上主力，因为他缺乏杨诚所需要的成熟稳重。

　　放眼这一场比赛，拜仁慕尼黑队内的德国国脚们表现都比较一般，究其原因还在于皇马的压迫做得很到位，比赛节奏掌控自如，拜仁慕尼黑的这一批球员始终没能打破皇马对比赛局势的控制，处于被动的局面。

　　这也让杨诚意识到了一个很现实的问题，那就是德国和西班牙的欧洲杯首战。

　　西班牙的比赛控制力直接来自于杨诚的这一支皇马，德国国家队则是来自于拜仁慕尼黑，而两支国家队的比赛从某种程度上来说，也可以看作是这一场比赛的翻版，所以博斯克如今就坐在安联球场的看台上，他也在学习着杨诚对皇马的比赛手法。

　　如今的拜仁慕尼黑拿皇马没有办法，难道指望杨诚一个人，就填补掉拜仁和皇马之间巨大的实力上的差距？

　　杨诚自己心知肚明，这是不可能的！

　　想要克制西班牙，杨诚就必须要想办法，避免犯下这一场比赛拜仁慕尼黑类似的错误，而他觉得，佩莱格里尼的球队在中场的两侧给了皇马太多的机会，如果要填补这个漏洞，收缩防守就成为了必然。

　　想到了这里，杨诚不由得连连苦笑，因为他发现，要亲手破坏掉自己好不容易辛辛苦苦建立起来的战术，真的不是一件很容易的事情，尤其是在比赛局势彻底受制于人的情况下。

　　长期以来，他一直都在寻找克制西班牙的办法，但是效果始终只是存在于理论上，缺乏足够的实践，而到了比赛中，到底能不能用得好，他心里头也没底。

　　说到底，还是技不如人！

　　……

　　……

　　弗洛伦蒂诺坐在安联球场的主席台上，他的隔壁坐着的是国际足联主席贝肯鲍尔，还有欧足联主席奥尔森，另外还有拜仁慕尼黑的鲁梅尼格等管理层，都是欧洲足坛赫赫有名的大佬级别的人物。

　　虽然在足球场上，拜仁慕尼黑全面受制于皇家马德里，但是鲁梅尼格等人却一点都没有受到比赛局势的影响，因为他们作为俱乐部的管理层，就算是输，也必须要在同行们面前保持足够的风度和形象，这是他们在足球圈子里继续混下去的保证。

　　不过，尽管皇马在场面上占尽了优势，但是弗洛伦蒂诺看起来似乎也并不十分高兴，这倒是很有意思的一件事情，但所有人都可以肯定，他的不高兴肯定不是因为赛前皇马前主席桑斯炮轰他，认为他给了杨诚前所未有的权力，因为桑斯已经没有任何动摇到他的可能性了。

　　在当下，唯一能够让老弗爷感到不高兴的原因，恐怕也就只有一个！

　　杨诚要走了！

　　最后一场比赛，最后的几十分钟！

　　弗洛伦蒂诺觉得，自己执掌皇马以来，甚至于可以说，他这一生以来，做得最精明最英明的一件事情，就是从利物浦请来了杨诚，他用了足足6年的时候才打动了杨诚，把他从利物浦带到了皇家马德里。

　　当时的他和皇家马德里都是岌岌可危，内忧外患，甚至于杨诚执掌球队的初期也并不顺利，甚至一度落后巴塞罗那到了一个被所有人都觉得，不可能再追得上的地步，可神奇的杨诚最终硬是带着球队上演了绝地大反击，逆转了巴塞罗那。

　　从那之后，皇马就开始进入了一帆风顺的收成期，弗洛伦蒂诺也借着杨诚在足球场上，肆无忌惮的收割冠军奖杯的同时，带领皇马在商业领域大肆斩获战果，直接将皇马打造成了今时今日体育领域最具影响力的品牌。

　　在品牌实验室中，对皇马的评价很有意思，他们说：这是一支从主席到教练到球员，统统都是巨星的球队，这些巨星们以杨诚为核心，凝结成了一枚璀璨夺目的超级名牌！

　　以杨诚为核心，弗洛伦蒂诺自己也很清楚的认识到了这一点！

　　如果说，在他执掌银河战舰的初期，他还想要学着当年的伯纳乌主席和门多萨主席那样，打造出一支以主席为核心的皇家马德里的话，那么到了杨诚执掌皇马之后，他就已经彻底意识到了自己的美梦应该告一段落了。

　　所以之后他请来杨诚，就给予了杨诚皇马历史上前所未有的主教练的权力，而杨诚也没有让他感到失望，将皇马打造成了今时今日，世界足坛最强大的球队。

　　这证明了弗洛伦蒂诺的眼光，因为他从一开始就说，杨诚就是那种天生为了皇马而生的主教练，而杨诚也用成绩和现实印证了这一点。

　　但是如今，皇马这一顶皇冠上最耀眼夺目的宝石要走了，这让弗洛伦蒂诺陷入了苦苦的犹豫，他一方面觉得，杨诚的离开对他打造一支属于他弗洛伦蒂诺的皇马的野心，未尝不是一件好事，但是另外一方面，他又觉得，杨诚的离开会是他和皇马的一大损失。

　　而且，有一点连弗洛伦蒂诺自己也非常清楚，那就是如今皇马的权力架构已经和当年不同了，杨诚担任俱乐部技术总监的时候，对主教练的权力给予了加强和巩固，这使得劳尔上台后，他的权力会得到保证，除非弗洛伦蒂诺希望再掀起一轮新的权力分配改革，否则的话，劳尔作为主教练的权力依旧会很大。

　　贝肯鲍尔就坐在弗洛伦蒂诺的身旁，他不仅仅是杨诚的挚交，跟弗洛伦蒂诺的关系也很不错，看到比赛局势重新又回到了皇马的控制，他就摇了摇头，“实力差距还是太大了！”

　　这一句话既有说拜仁慕尼黑和皇马的实力差距，暗地里实际上也是在说，德国国家队和这支西班牙国家队的实力差距，都很大，这是一个谁都得正视的问题。

　　“一辈子能够带出这样的一支球队，杨诚也算是无憾了！”奥尔森笑着说道。

　　连续四年拿到了欧冠，杨诚的球队可以说是创下了一个纪录，尽管还达不到皇马的五连冠的辉煌，但不管是从含金量，还是从影响力，如今四连冠的皇马都要远远超出当年皇马的五连冠，而且皇马在四连冠的同时还在西甲完成了六连冠。

　　三个赛季两次大满贯，就冲着这一份成绩单，杨诚的这一支皇马就足以载入史册！

　　“对了，今年夏季欧洲杯的运作，进行得怎么样了？”贝肯鲍尔关心的问道。

　　这一届欧洲杯是他在位的时候筹备的，之后他入主了苏黎世，就有奥尔森来接掌，所以他对欧洲杯的进展很关心，毕竟如果搞砸了的话，对他的影响也不小。

　　“非常顺利，我们已经开始制作了宣传片，散发到世界各地，交给电视台和媒体进行宣传，开始造势，相信有杨诚在，这一届的欧洲杯一定能够吸引更多的关注。”奥尔森充满信心的回答。

　　杨诚的影响力可不仅仅只是局限于足球领域，在商业领域，他的市场号召力让欧足联在面对赞助商谈判的时候更有筹码和信心，而赞助商们也都对拥有杨诚的欧洲杯变得更加关注。

　　此消彼长的则是西甲和欧冠，失去了杨诚，这两大赛事无疑都失去了最具影响力的超级巨星，受到影响是肯定的，没听到之前西班牙足协主席比利亚尔都站出来，公开呼吁皇马留住杨诚，而西班牙国王胡安？卡洛斯一世也在多个场合挽留杨诚。

　　但是很明显，不管从哪一个方面来看，杨诚都一定会走。

　　“你们可真够狠的，一方面要借助杨诚来造势，另外一方面却又把他和德国队排进了死亡之组！”贝肯鲍尔看了看奥尔森，摇头失笑，这算不算是过河拆桥呢？

　　奥尔森也一脸的苦笑，“以当时德国队的排名，不管抽到哪一个组，几乎都是死亡之组！”

　　贝肯鲍尔笑了笑，也就不多说了，抽签的事情大家心知肚明，不过从宣传上来说，杨诚的德国队进入死亡之组，这无疑也是一个非常大的噱头，而且世界杯冠亚军提前相遇，这个噱头也够份量了。

　　唯一的忧虑就是，如果杨诚的德国队提前惨遭淘汰的话，那一定会成为本届欧洲杯上的一大遗憾，也会成为杨诚继世界杯决赛失利后的又一场惨痛的滑铁卢战役。

　　虽然如此，但是贝肯鲍尔却不准备进行干涉，他相信奥尔森也是，因为他这些年来始终都坚持一条原则，不让场外因素过份干涉场内，可以在抽签的时候加入一些人为因素，但是在球场内，一定要最大限度的保证足球的干净。

　　所以，杨诚能不能从死亡之组中脱颖而出，还得看太自己的本事和能耐！

　　……

　　……

　　少掉一个人，落后2个球，佩莱格里尼的球队已经没有拼命的可能性了，但是这支德国队一旦收缩防守，防守实力还是很不错的，毕竟佩莱格里尼这一场比赛安排了三名中场球员来保护后防线。

　　施魏因施泰格是拜仁的核心，也是这一场比赛中拜仁队内表现最好的球员，尽管相对于皇马球员的高光表现来说，施魏因施泰格的表现只能算是中规中矩，但也算不错了，毕竟他所面对的可都是大卫·席尔瓦、卡卡这个级别的超级巨星。

　　相对来说，托尼·克洛斯的表现就比较一般了，所以佩莱格里尼在决定防守之后，很快又用季莫什丘克换下了托尼·克洛斯，继续加强中场的防守。

　　连续换人调整，让拜仁的防线得到了保证，尤其是三后腰体系成功有效的遏制住了皇马向前的攻势，但也让拜仁慕尼黑无力再对皇马的防线形成威胁，最终也只能守住0：2的比分。

　　“这个老小子怕是要嚣张了！”杨诚在看着场边的官员举起了补时2分钟的牌子之后，再看向躲在客队教练席里的佩莱格里尼，苦笑着摇头。

　　“为什么？”劳尔觉得不理解，输了球还有什么好嚣张的？

　　杨诚微笑，“因为我赛前说了，我打他总是3个球以上，现在你瞧瞧，才进了2个，够他嚣张好一段时间了！”

　　劳尔听得哈哈直笑，如果这话被佩莱格里尼听到了，不知道智利工程师会不会气得豁出来跟杨诚拼了呢？

　　不过，如果佩莱格里尼真这么做的话，杨诚一定会非常欢迎的。

　　比赛进行到了现在这种时候，已经成为了定局，杨诚的球队取胜已经是必然了。

　　这让杨诚感到松了一口气，因为他和他的球队最终还是拿到了这一座欧冠，最终还是让他可以圆满的结束职业生涯。

　　但在感到满足的同时，他的心里头多多少少也觉得空落落的，因为这一场比赛结束之后，他将从此告别职业足坛，他将再也无法享受到职业比赛所带来给他的那种紧张和刺激。

　　“以后，这一支皇马，就交给你了！”在主裁判吹响了比赛结束的哨声的那一刻，杨诚珍而重之的拍着劳尔的肩膀，仿佛是在交代最重要的事情。

　　劳尔看着球场上狂奔庆祝的球员，重重的点头答应！


第0942章 全新的挑战

　　17年了！

　　足足有17年了！

　　杨诚永远都不会忘记，17年前的那一天，他穿越来到了现在这个世界，成为了开姆尼茨的二队教练，那时候的他才23岁，正值青春飞扬的时候。

　　17年过去了，如今的他已经是一个40岁的中年人，他的孩子都已经9岁了，他已经不再是当年那个意气风发的年轻人，如今的他是一个成熟内敛的中年人，他也不再是当年那个默默无闻的狂妄小子，如今的他是赫赫有名的世界第一名帅。

　　他用了17年的时间，圆了一个一生一世的梦！

　　时光就这样匆匆而过，17年前的一切就仿佛是发生在昨日，仿佛就隔着一层纸，但却是截然不同的两种人生，这让杨诚心里头充满了唏嘘，充满了怅然。

　　因为他要走了！

　　他把他这一生中最宝贵最黄金的17年时光，奉献给了他最热爱的足球，他17年如一日，始终坚持不懈，始终锲而不舍的追求着自己的目标和梦想，甚至于他可以这么说，他是在足球的陪伴下，为了追逐梦想而变老。

　　在过去的17年里，他付出了很多，也收获了很多，他从来都没有去仔细认真的计算过，到底是不是值得，是不是划算，因为心中所爱是没办法计算的，那种满足感是没有办法用数字来衡量的，他唯一能够说的是，自己很满足。

　　能够带着一份满足，离开最热爱的职业足球，他真的已经可以说是无憾了！

　　但这不代表他将要彻底的离开足球，因为他还有一个梦想，他希望有一天，能够带领一支国家队，登上世界杯的大舞台，能够拿到这一座梦寐以求的大力神杯。

　　只有完成这一份心愿，他才甘心就此结束自己的执教生涯。

　　今天的安联球场的看台上很热闹，来了很多人，有开姆尼茨时期的那一帮球员，例如路易斯？胡特、托马斯、多米尼克？瓦格纳、托森·居乔等等；有凯泽斯劳滕时期的球员，拉尔森、德科、贝隆、巴拉克、弗林斯等人，统统都来了。

　　还有国际米兰的那一批球员，内德维德、卢西奥、罗纳尔多、范尼、扎内蒂、埃莫森、范博梅尔、皮尔洛、内斯塔……而利物浦的球员们也同样都来了，里贝里、罗本、杰拉德、德罗巴、卡里克、埃辛、维迪奇、卡拉格……

　　杨诚之前给每一名昔日的弟子们都发去了一封邀请函，这不是他想要炫耀什么，而是他很衷心的希望，自己的最后一场职业比赛，能够有他们这些人的在场，哪怕他们如今有的都已经不再踢球了，但是他也还是希望能够看到他们。

　　有的时候，杨诚的这种感觉很奇怪，他觉得，这有点像是那些即将要过世的老人，都希望自己的子孙们能够在他的身旁，让他看一看，这样他也就可以走得安心了。

　　杨诚无疑不是一个将要过世的老人，但是他觉得，自己现在的这种心态有点接近于那种。

　　连他自己都觉得莫名所以，但他就是这么做了。

　　比赛结束的哨声在杨诚的耳朵里，变得非常的沉重。

　　因为这一声哨响，不仅仅只是结束这一场比赛，同时也是在结束杨诚的职业生涯。

　　他原本在想，结束的时候应该要怎么做？要不要去感谢一下球员？要不要去感谢一下球迷？要不要去跟老朋友们打一打招呼，或者是干点别的什么？

　　但是到最后，他竟然什么都没干，就是坐在主队教练席上，默默的，面无表情的，看起来很淡漠的，看着球场，看着球员，听着球迷那震耳欲聋的声响和动静。

　　时间仿佛凝结了似的，仿佛在这一刻，他有一种前所未有的轻松，就好象自己的心里头，肩膀上，被卸下了一个压上了17年的沉重包袱，整个人都变得轻松了许多。

　　是的，他的心里头还有包袱，因为他还有追求，但是在这一刻，他的整个心境都彻底的变了，他所看到的，所听到的，所想到的，也都不一样了。

　　他无法用言语来解释这种感觉，但是真的变了！

　　对于职业联赛，他已经没有丝毫的遗憾了，他拿到了所有的荣誉，从优胜者杯到联盟杯到欧洲冠军杯，从德甲到意甲到英超到西甲，他所有的荣誉都拿到了，他真的无憾了！

　　但是他也非常清楚，他的足球生涯的旅程只不过是结束了一道关卡，跨过了一道坎，才走了一半，他还要朝着下一个努力的目标前进。

　　……

　　……

　　当杨诚从奥尔森的手中接过这一枚，代表着欧洲冠军联赛冠军的奖牌时，他和奥尔森紧紧的拥抱，然后转向了奥尔森身旁的贝肯鲍尔，又是一个紧紧的拥抱。

　　整个过程，奥尔森和贝肯鲍尔都是使劲的拍着杨诚的肩膀，但却什么话都没有说，仿佛，在这一刻，说什么话都是很煞风景的事情，所以他们都选择了沉默，以无声来对抗有声。

　　恺撒！恺撒！！恺撒！！！

　　全场的球迷都在异口同声的高喊着杨诚的名字，这一场比赛是属于杨诚的，但这却是他职业生涯的最后一场比赛，也是他离开职业足球的最后一战。

　　皇马球迷看台上，那一副巨大的杨诚画像马赛克拼图还保留着，还有他那巨大的个人标志也同样保留着，没有被破坏掉，因为所有的球迷都始终戴着那一顶帽子，哪怕是到了比赛已经结束了好久了的现在，他们都还是没有摘下来。

　　对他们来说，这一场比赛很不一样，这是一场他们不希望准时结束的比赛，甚至于在很多人的心目中，他们希望这一场比赛能够继续踢，踢到永远，他们希望这是一场永远都不会结束的比赛，因为只有这样，杨诚才能够永远留下来。

　　愿望是美好的，但现实是残酷的！

　　领取了奖牌之后，杨诚就走下了领奖台，没有继续在台上逗留，因为那是属于球员的地方，接下来所有人都会去关注捧杯的球员，而他只需要在台下默默的看着，就足够了。

　　卡西利亚斯捧起了圣博莱德杯，这是皇马在过去的四年时间里，第四次捧起这一座冠军奖杯，这也让皇马在这一座全新的奖杯中，刻下第三个球队的名字，意思也就是说，只要皇马再拿两次，就可以又一次的将圣博莱德杯永远留在伯纳乌球场。

　　但这一切已经和杨诚无关了，因为这是劳尔接下来要努力的目标。

　　手里头紧紧的拽着奖牌，直挺挺的站在那里，相信一定有无数人会对此感到失望，因为这里一点都没有离别的伤感，也没有任何人的眼泪。

　　由始至终，杨诚都表现得非常的冷静和理智，跟他在伯纳乌球场告别皇马球迷的时候截然不同，这显然不是因为安联球场的球迷不支持他，而是因为他太过克制了。

　　缓缓的往回走，走到了主队教练席，走到了自己的座位前面，弯腰坐了进去，把后背贴到身后的靠背上去，听着耳朵里传来的山呼海啸，都已经分不清楚到底是什么跟什么了。

　　他终于还是要离开，他为之奋斗了17年的岗位了！

　　……

　　……

　　“他醒了没有？”

　　迷迷糊糊间，杨诚仿佛听到有人在问。

　　“没呢，睡得很熟，估计还得多睡一阵！”听声音，这句话应该是查理兹·塞隆在说。

　　“昨晚离开安联球场后，一回来倒头就睡，如今都9点多了，还没起床，太懒了点吧？”听起来，这应该是西耶娜·米勒，听起来好象很羡慕嫉妒恨。

　　“他原本神经绷得紧紧的，现在卸去了一个大包袱，心里头轻松了很多，睡觉的时候自然也就香甜多了，如果没猜错的话，他昨晚应该没有说梦话吧？”这应该是娜塔莉的声音。

　　接着就听到查理兹·塞隆笑咯咯的回答了一声是啊，接着就开始拉开话题了，仿佛杨诚睡觉说梦话也变成了她们非常有趣的讨论话题，甚至于那一位没有任何经验的临床心理学家针对梦话来进行心理学分析，搞得杨诚好象是她们实验室里的白老鼠。

　　有一句话说得很对，日有所思，夜有所梦。

　　最恐怖的一次听说杨诚一个晚上滔滔不绝的在进行战术准备会，被梅丽莎·特里奥给录了下来，第二天拿给杨诚听，丫的，睡觉时候的杨诚发挥得反而比不睡觉的时候更好，准备得更加充分，任何细节都考虑到了。

　　听着外头莺莺燕燕的声音，躺在主卧床上的杨诚微微笑着，他不知道应该怎么形容自己现在的感觉和心情，很奇怪的一种精神状态。

　　不舍得，那已经是昨晚的事情了，今天早上起来，他就没有一丁点的不舍得，因为他很清楚，一切都已经成为了定局，对他来说，昨晚的比赛，皇家马德里，甚至于过去的种种，都已经是过去了。

　　说起来也真是要命，过去的两年他都是在德国国家队和皇家马德里之间两边跑，如今轻松了一些，整个人就仿佛变了个样，想事情也变得活络了许多。

　　“你醒了！”查理兹·塞隆开门进来，看到杨诚半躺在床上发呆，笑着走过来。

　　“她们刚刚走了，去吃饭了！”她说。

　　不说到吃饭，杨诚倒是不觉得肚子饿了。

　　美人儿穿着一身宽松的孕妇装，还真别说，人长得绝美，身材又好，穿什么都好看，哪怕是大着个肚子都别有一番动人的风情，尤其是脸上所散发出来的那一种母性的光辉。

　　“我们准备留在欧洲了！”查理兹·塞隆在收拾着东西，因为他们很快就要离开文华东方酒店了，杨诚要带队返回马德里，之后他在皇马的所有职责就都彻底结束了。

　　严格来说，从昨晚的比赛结束之后，他跟皇马的合同就可以说结束了，之后他将在皇马担任技术总监，挂着一个虚銜，领着一份不薄的工资，但他已经不需要过多的参与到皇马的事务中去了。

　　接下来，对他来说，真正的考验是在德国国家队的欧洲杯赛场上！

　　“准备看欧洲杯？”杨诚钻出了被窝，毫不介意在查理兹·塞隆面前走光，直接走进了淋浴房，而美人儿则是为他整理好了干净的衣服，送到淋浴房外。

　　“我们准备为你加油，所以你得为我们准备一下球票！”

　　“哇，那欧洲杯上的记者岂不是要忙死了？”杨诚故作讶然的说道。

　　查理兹·塞隆当然知道他的意思，咯咯笑的撇了他一眼，“谁在乎那些狗仔队？”

　　她们在乎的实际上也就只有杨诚，但不是在乎他的成绩，而是在乎他这个人。

　　人的状态是很奇怪的，有起有落，有高潮就有低谷，而杨诚自己有一种感觉，过去两个赛季，他执教皇马虽然表现得很出色，可他却总感觉不够痛快，好象有什么东西堵着自己，堵着不让他去发挥，束手束脚的，很郁闷。

　　这让他的心里头总觉得憋着一肚子气，好象在寻找着爆发的机会。

　　他经过了这么多年的执教生涯，他很清楚，自己的状态要来了，只需要一个契机，就能够让这种状态全面的，肆无忌惮的爆发出来。

　　别以为只有球员有状态，实际上主教练也有。

　　状态来的时候，脑子就转得特别灵活，状态不好的时候，总是丢三落四的，错误频频。

　　杨诚自己心中有数，执教皇马的最后这两年，他也犯过错，只是凭借着皇马自身强大的实力掩盖掉了，而如果是在状态好的时候，这些错误都是可以被避免的。

　　“我到时候让他们送来！”杨诚在里面答应道。

　　“要我陪你去集训营吗？”查理兹·塞隆再关心的问。

　　杨诚倒是很想，但是还是算了，“不用了，蒂涅那边很冷，你别去了，好好照顾身体。”

　　“我又不是那种弱不禁风的女人，不过你既然说不用，那我就不去了，我到时候去四处走走，旅游一下，我打算先到施坦贝尔格湖去住一段时间。”

　　杨诚在那里有房子，查理兹·塞隆还没有去住过，听说那里的环境和气候都很棒，所以她想要过去那边待一阵，等到欧洲杯开始了，她就直接前往乌克兰和波兰。

　　“让你母亲来陪你吧？”杨诚说道。

　　查理兹·塞隆莞尔一笑，“不用了，我有伴！”

　　“谁啊？”杨诚奇了，之后看到她那得意洋洋的架势，故意追加了一句，“男的还是女的？”

　　“男的女的都有！”她笑吟吟的点头。

　　“好得意啊，不过随便了，大着肚子，注意着点，别太离谱了就行！”杨诚说道。

　　以南非女神的聪慧哪里听不出这坏心眼的家伙话里的潜台词，故意不理他，反正就是不告诉他是谁，任由他去猜吧，反正他打死都猜不出来是谁。

　　……

　　……

　　杨诚这个人做事，喜欢有始有终，所以他带队前往安联球场参加欧冠决赛，打完比赛之后，他又带队从慕尼黑返回马德里。

　　在马德里机场外，无数的皇马球迷聚集在这里等候球队的到来，尽管他们已经很清楚，杨诚的离开已经势在必行了，但是他们依旧还是希望做最后的努力，但也有很多的球迷打出了祝福杨诚的标语，希望他能够在德国国家队中再创辉煌。

　　跟以往一样，球队登上了无蓬大巴车，在马德里市区进行了环城游行，庆祝他们的夺冠，但是杨诚却再一次缺席了球队的环城游行庆祝活动，他直接前往了伯纳乌球场，跟弗洛伦蒂诺、皮里和布特拉格诺见面，同时参与这一次见面的还有劳尔。

　　在这一次的会见当中，杨诚表达了对弗洛伦蒂诺等管理层的感谢，同时也表示，自己已经完成了在皇家马德里的历史使命，也到了该把皇马交给皇马自己人的时候了，而他深信，劳尔一定能够很好的完成继续带领皇马的使命。

　　弗洛伦蒂诺对杨诚的决定表示了遗憾，但他也祝福杨诚在德国国家队能够有一个光明的未来，同时也表示，伯纳乌的大门永远为杨诚而敞开。

　　之后双方就探讨了进一步合作的机会，毕竟现在杨诚的肖像权虽然握在自己的手里，但是皇马也拥有代理权，所以双方的合作并不会因为杨诚的离开而结束，相反的，弗洛伦蒂诺表示希望能够更进一步深入的展开合作。

　　结束了伯纳乌的告别会之后，杨诚就回到了自己位于拉芬卡的家里，收拾了一下东西。

　　德国国家队的主力前锋克洛泽也在结束了球队的环城游行之后，第一时间收拾好了东西，跟杨诚在马德里的机场碰面。

　　对于他们来说，皇马的辉煌都已经成为了过去，皇马的一切都可以暂时按下来，因为接下来对他们最大的考验来自于欧洲杯，这一项赛事才是他们接下来所面临的全新的挑战，尤其是只要一想到，欧洲杯的首战就要面对着以皇马为主要班底的西班牙，谁都不可能轻松。

　　也是出于这个原因，所以不仅仅是杨诚和克洛泽，包括刚刚输了欧冠的拜仁国脚们，他们也都将在今天齐齐前往法国蒂涅的集训营，参加国家队的集训，备战即将到来的欧洲杯的比赛。


最终季：世界之王


第0943章 为冠军而战

　　阿尔卑斯山脉，覆盖了意大利北部，法国东南部，瑞士、列支敦士登、奥地利、德国南部和斯洛文尼亚等国家，是欧洲南部最著名的山脉，平均海拔达到3000米，尤其是以勃朗峰一带最高，海拔达到了4810米。

　　蒂涅，阿尔卑斯山脉脚下一座著名的滑雪小镇，这里的海拔高达3600米以上，是非常理想的滑雪圣地，平时最繁忙的季节是在12月到4月，现在正好是处于淡季时节。

　　杨诚和克洛泽从马德里搭乘飞机前往日内瓦机场，然后搭乘高速列车到法国的布尔格圣莫里斯，当他们抵达的时候，比埃尔霍夫就安排了司机到布尔格圣莫里斯的火车站来接他们。

　　乘着这一辆奥迪，在群山环抱中，快速的行驶在这一条并不宽敞，但蜿蜒曲折的道路上，杨诚可以通过车窗，深刻的感受到阿尔卑斯山脉的壮观和危险。

　　海拔越高，身体的高原反应就越大，这也是杨诚比较担心的。

　　“最近这几天的集训情况怎么样？”杨诚问着坐在前排的司机。

　　司机开着车，没有回头，“情况还不错！”具体的细节他并不十分清楚。

　　“有人高原反应吗？”杨诚再问。

　　“没听说！”司机回答。

　　这一下，他总算是可以放心了，直接闭上眼睛，好好的休息休息，毕竟坐了几个小时的车，要说不疲倦，那就实在是有点假了。

　　克洛泽就坐在杨诚的旁边，始终侧着头，看向外面，远处的阿尔卑斯山脉的峰顶上白雪皑皑，高不可攀的样子，让人在这种大自然的壮观景色面前，不由得自惭形秽，深深的感受到人自身是何等的渺小，何等的微不足道。

　　“怎么啦？”杨诚注意到了克洛泽的惆怅模样，关心的问道。

　　“没什么！”克洛泽微微一笑，但有点勉强。

　　杨诚可不是别人，克洛泽的一举一动都瞒不过他，而他也很快就意识到了克洛泽的忧虑，德国前锋如果真的有烦心事的话，那么无疑一定就是他在皇马的定位问题。

　　加盟皇马之后，杨诚对克洛泽的定位始终都是第三前锋，是球队的变换手，而克洛泽的表现也一直都很不错，只要一上场就能够发挥出自己的实力，但是如今劳尔上来了，他很明显是要提拔二队的小将，例如莫拉塔。

　　莫拉塔这名球员能够被排进小五鹰之中，就足以让人看到他的天赋和实力，最重要的是他是皇马所稀缺的那种高中锋，他在二队的表现非常出色和抢眼，在国家队低年龄段的发挥也非常令人赞赏，所以劳尔提拔他上来，那也是理所当然的事情。

　　可一旦莫拉塔上来，那克洛泽的位置就会变得更加尴尬了。

　　暂时来说，劳尔和皇马都没有对克洛泽给予任何的表示，也没有说过要卖人，但是克洛泽自己也能够意识到问题，那就是一旦劳尔上来之后，他在皇马的地位会继续走下坡路。

　　“有球队想要你吗？”杨诚笑着问道。

　　克洛泽一愣，但立即笑了，他也知道，这些事情一定瞒不过杨诚，因为杨诚有着属于自己的一套消息渠道，而且他肯定能够隐约猜到一些什么，更何况，他也没想过要隐瞒，点了点头，“是的，意甲的拉齐奥希望我能够去他们那里效力。”

　　“拉齐奥？”杨诚有些讶异，自从离开了意甲之后，这个名字对他来说已经开始有点陌生了，因为他的脑子是有限的，精力也是有限的，不可能去关注所有的事情。

　　“他们本赛季刚刚完成了换帅，老帅雷亚要走，新帅佩特科维奇将正式执掌拉齐奥，他希望我能够转会拉齐奥，加强球队的锋线攻击力。”听语气，克洛泽似乎也有点心动了。

　　他马上就要34岁了，别看他在皇马得到了那么多的荣誉，可是他自己却不是很满意，因为他还准备要参加世界杯，所以他必须要得到更多的比赛机会和时间来保证自己的状态，而这一些都是皇马所无法给他的，但是拉齐奥却可以。

　　“劳尔知道吗？”杨诚问道。

　　克洛泽摇了摇头，“我暂时还没有决定好，但是我准备等到欧洲杯结束之后，跟他好好谈谈。”

　　“嗯，如果有什么需要的话，你跟我说！”杨诚笑了一笑，“不管怎么样，我都支持你的决定，我也相信，你还有机会出现在2014年的大名单里。”

　　克洛泽听了之后，不由得失笑了，“这算是打包票吗？”

　　杨诚摇头，“当然不算，我只是说有机会！”

　　到2014年巴西世界杯的时候，克洛泽已经36岁了，到时候还能不能够保持良好的竞技状态，这是谁都无法保证的事情，不过杨诚也很清楚的意识到，在锋线上，德国队实际上没有太多的人才涌现出来。

　　托马斯·穆勒是很出色冷静的得分手，但是他不是那种能够顶在最前面的，哪怕是在拜仁，佩莱格里尼对他的使用都是后插上，他需要有一名球员在前面为他拉扯开防守球员的注意力。

　　戈麦斯能力很出色，但他的技术特点实在是和当下的德国队有些出入。

　　这名球员身材高大强壮，但却不是那种站桩型的前锋，他速度很快，在反击中的威力很大，能够抢点和捕捉机会，射门嗅觉非常好，但问题是，他的停球和趟球实在是有点对不起他现在的身份和地位。

　　在拜仁，佩莱格里尼为了能够发挥出戈麦斯的实力，他更多的是通过两条边路来撕开对方的防线，拉扯防守注意力后，再将球送入禁区，戈麦斯拿球需要空间，他无法做到伊布拉希莫维奇那种在狭小空间内拿球摆脱的动作，所以就只能想尽一切办法给他制造空间，让他可以舒服的拿球和起脚。

　　但是在德国国家队，为了照顾到戈麦斯一个人，而让全队都围绕着他来进行这样的安排，杨诚觉得不划算，因为他还有一个克洛泽。

　　从身体素质层面来看，克洛泽被戈麦斯完爆，但是从意识和技术层面上来看，克洛泽完爆戈麦斯，而在杨诚的技战术体系里，意识永远都是被放在第一位的。

　　当然，杨诚绝对没有贬低戈麦斯的意思，这名前锋很出色，只是不适合现在的德国国家队。

　　撇开克洛泽和戈麦斯，当下的这支德国国家队在锋线上，确实是出现了人才紧缺的局面，这也已经是一个不争的事实了，就连杨诚自己也都在思考着，到底应该要如何解决这个麻烦。

　　……

　　……

　　“到了！”司机在前面喊了一声。

　　稍稍眯了一会儿眼睛的杨诚立即睁开，从座位上坐直了身子，就看到远处隔着一面湖，远处是一座现代化的小镇，高楼不少，围湖而建，小镇的背后就是白雪皑皑的雪山，下面可以看到树林和秃石，但是到了山顶上，那全都是一片白茫茫的世界。

　　“好漂亮的一个地方！”杨诚禁不住赞道，“我们得感谢法国，他们守着克莱枫丹集训，把这个好地方让给我们了！”

　　奥迪很快就饶过了湖泊，进入了小镇，但却一入镇区就拐进了一座临湖而建的酒店。

　　雷克朗杜瓦勒克拉雷酒店，一座木建筑酒店，风格看起来很独特，别有一番风味，大门和柱子都是采用一些直接开采下来，没经过加工的石头堆砌而成的，看起来戴着一种粗犷的美感，但给人一种很结实的感觉。

　　车一停稳，杨诚就从车上下来，就看到一股冰凉的空气扑面而来，令人禁不住想要打一个哆嗦，但很舒服，整个人都精神了，原来的困意一扫而空。

　　杨诚深深的吸了几口冷空气，很干净，没有城市中的那些杂质。

　　“有没有准备好御寒的冬衣？”保罗·拜尔笑呵呵的从酒店里走出来，在他的身旁，贝尼特斯、蒂姆·汉克等人也都跟了出来，他们刚才在楼上看到杨诚的车到了，就走下来了。

　　“准备了，不过不知道够不够！”杨诚笑着走上去，跟这一群助手们拥抱。

　　“来，我先带你去你的房间，这间酒店里最好的一间双人房，一直为你留着，现在看来是浪费了！”蒂姆·汉克调侃的说道。

　　杨诚微微一笑，“那可真别浪费了，晚上给我找个伴吧！”

　　“真的？”克里斯·施密特笑着问，仿佛他真的有门路似的。

　　杨诚点头，“真的，但我要求很高的！”

　　“那没辙了，全世界最漂亮的女人你都见惯不怪了，谁还能入你的眼啊？”克里斯无奈的摇头，言语里也不是完全没有那种酸溜溜的醋味。

　　一群人开玩笑的走进了酒店，沿途保罗·拜尔介绍着酒店的设施。

　　别看这家酒店是木结构建筑，可该有的东西他都有了，桑拿、网球场、健身房、高尔夫球场、SPA中心、热水游泳池、图书馆、室内游泳池之类的，这可是蒂涅最好的酒店，设施自然也是非常的齐全。

　　“其他人都到了吗？”杨诚一边攀着楼梯，一边问道。

　　“全部都到齐了！”保罗·拜尔回答。

　　“那你们这几天训练情况怎么样？”

　　保罗·拜尔点头，“放心，一切进展都很顺利。”

　　一旁的克里斯·施密特也补充道：“我们已经给所有的集训球员，除了克洛泽之外，统统都进行了一系列身体检测，我们接下来开始准备进入最后的体能储备阶段。”

　　杨诚没说什么，上楼的时候就看到了施魏因施泰格等今天早晨抵达酒店的拜仁球员，虽说杨诚的球队昨晚上才刚刚在安联球场干掉了拜仁，但是今天再见面，他们却成为了师徒关系，施魏因施泰格还是礼貌的主动和杨诚打招呼。

　　“我先去洗个澡换身衣服，晚上吃完饭，我们再开会慢慢谈！”说完，杨诚就走进了自己的房间，转身送走了助手们之后，又把门给锁上了。

　　虽然是木结构的房子，但是房间看起来很雅致，很舒适，难怪能够被评为四星级酒店，而且还是蒂涅最好的酒店，因为这里吸引着全世界最多的滑雪爱好者的到来。

　　从杨诚的房间看出去，正好就可以看到酒店后面，那一片被誉为是世界上最美的滑雪场，那里有缆车，可以直接通向更高的滑雪区域，而且那一片区域将成为德国国家队接下来训练的重点区域。

　　在杨诚到来之前，这支德国队始终都只是在进行着低级别强度的训练，但是从明天开始，他们将迎接一轮地狱式的训练，务求让他们每一个人都能够以充沛的体能，以及良好的精神面貌出现在欧洲杯的赛场上。

　　……

　　……

　　球队在蒂涅的聚餐是采用自助餐的形势。

　　因为酒店面积并不大，都被德国国家队全部包下来了，所以居住在这里的，全部都是国家队球员的家属，以及教练组的家属，根本没有外人，所以大家就都凑在酒店的大堂里吃饭。

　　杨诚走进大堂后，立即吸引了全场所有人的关注，因为对于在场的很多人的家眷来说，杨诚更多的是一个只听说过名字，但却未必亲眼见过，或者说是如此近距离打量过的名人，所以他们中有不少人甚至是怀着一种看到偶像的激动心情。

　　在这种情况下，现场的气氛可想而知了。

　　杨诚环视了一圈众人，发现全都到齐了，于是他什么都没说，就在全场所有人的注视下，缓缓的走过去，随便取了点东西吃，然后就找了一个比较偏僻的角落坐下来。

　　渐渐的，所有人都开始习惯了杨诚的存在，气氛也又逐渐的回升了。

　　“离开职业足坛，感觉怎么样？”贝尼特斯这胖子手里头拿着一杯咖啡，坐到了杨诚的对面，看起来很关心，可实际上却一脸的八卦精神。

　　杨诚放过了手中的食物，抬起头，看了看这胖子，微微一笑，“也没什么不一样的，不过就是换个环境，换一种方式罢了，你觉得国家队和职业俱乐部很不同吗？”

　　贝尼特斯没说什么，一脸的淡然，“国家队更加残酷！”

　　杨诚一愣，是啊，国家队更加残酷。

　　就拿欧洲杯来说，小组赛三场比赛，输一场就是世界末日，尤其是在德国队这种死亡之组里，必须要全力拿下对手，再不行也要保证不能输，如果输了，那就真是糟糕透顶，几乎就可以说是出线渺茫了。

　　好不容易跨过了小组赛，进入了淘汰赛，都是一场决胜负。

　　这种一场定生死的淘汰赛可以说每一场都是决赛，每一场都必须要全力以赴，而且这种比赛的运气和偶然性成份很大，这对任何球队任何主教练都是一大致命的考验。

　　所以，贝尼特斯说得没错，如果说，俱乐部的联赛，甚至于两回合的杯赛，可以给主教练犯错和弥补的机会的话，那么国家队这种赛会制的比赛，几乎就是不给你任何弥补的机会，你必须要在90分钟内击败对手，或者是被对手击败！

　　这是非常残酷的一种赛制，但也恰恰是因为残酷，所以更有挑战性，更加叫人热血沸腾。

　　尤其是对于杨诚这种，本身就充满着冒险基因的人来说，更是热衷于接受这样的挑战。

　　“残酷点好，残酷了才有意思！”杨诚又开始低头吃东西，但却突然问道，“难道你怕？”

　　贝尼特斯一笑，“我就是个打工仔，我是给你当助手的，赢了没我什么事，输了也与我无关，我怕什么？”他看起来倒是一脸的事不关己，高高挂起。

　　杨诚了解自己的搭档，他知道贝尼特斯不是这种人，所以他也只是笑了笑，什么都没说。

　　吃完了东西，家属们都离开了，球队上下所有人都前往酒店的一间会议室里集合，这一件会议室被球队临时改造成了更衣室，所有人一进来都分别在贴着四周围的墙壁的木条椅子上坐下来，依稀可以看到他们的东西就在椅子下方。

　　“我相信大家都应该很清楚的知道，自己出现在这里的意义了！”杨诚的开场白显得很严肃。

　　“我也相信，大家都应该很了解，接下来等待你们的将是最辛苦的一段训练和赛程。”

　　“我们的小组赛很幸运的抽到了死亡之组，我们遭遇到的是西班牙、葡萄牙和法国队，相对来说，我们和他们没有太多的优势，甚至于面对西班牙，我们处于全面的劣势，但，这不代表我们就没有机会去击败西班牙，去击败其他的对手！”

　　“我始终相信，这个世界是很公平的，你想要得到多少，那就得先付出多少，你有付出了，就会得到相对应的回报，所以我希望你们从现在开始，都要非常清楚的记住，我的目标是冠军，我们这一支球队要永远都为冠军而战！”

　　“而你们今天，接下来每一天的刻苦训练，你们所承受的每一份的辛苦，滴下的每一滴汗水，都是为了接下来在欧洲杯的赛场上，走得更远，走得更好！”

　　杨诚的话让在场所有人都感受到了一股凛冽的寒意，因为他们都很清楚，接下来等待他们的将是所谓的魔鬼式特训，到底有多残酷，他们不知道，但一定很不好受。

　　而除非他们想要临阵脱逃，否则的话，就只能勇敢的去面对它！


第0944章 地狱特训

　　雪山脚下的气温很低，尤其是清晨的时候，太阳还没有升起，这里就仿佛还处在严寒的冬天，那种刺骨的寒意从你钻出被窝的那一刻开始，入侵着你的身体。

　　杨诚昨晚当然没有找一个暖被窝的，但是昨晚他睡得很好，很香甜，这不是因为酒店的供暖设施完善，而是因为他的心里头没有太多的压力，甚至于他对待即将到来的比赛，看得很淡，因为他很清楚，他已经不需要对任何人证明什么了。

　　那是一种很奇怪的状态，就仿佛是在赌钱，我已经保本了，接下来不管怎么赌都无所谓，输了，我也没输，就当没赢过钱，赢了的话固然开心，但也就是多赢一点，心态很放松。

　　但，放松不代表他就没有求胜欲望，相反的，虽然放松，但是他依旧还是想要赢，只是相对于以前执教俱乐部球队的时候，他不会再把输赢看得那么重。

　　洗脸刷牙用的水来自雪山，杨诚习惯了用冷的，刺激得牙齿都疼了，但整个人却变得精神了，尤其是浑身舒舒服服的打了一个冷战之后，那种感觉爽到家了。

　　穿上了之前让保罗·拜尔安排好了的登山设备，杨诚走出酒店房间的时候，正好看到球员们也都一个个的出门，有的还有家人陪着。

　　这些天他们每天都是早早起床进行训练，所以早起对他们来说已经是必修课了。

　　但今天有点不同，因为他们每一个人的身上都穿着一套登山用的装备。

　　保暖羽绒服，这是登山专用的，尤其是登雪山，保暖层用的是优质的鸭绒，面料轻薄，便于运动，但很密实、防水防风，都是一些鲜艳的颜色，便于在白茫茫的雪地里辨认。

　　鞋子用的是高山鞋，专门用来攀登冰雪高山用的一款鞋子，质地很轻，有良好的保暖，还能够防水通气，因为在雪山里攀行对鞋子的要求更高，另外还有那用来保暖防水的绑腿，还有鞋底都要绑上冰爪。

　　当然啦，攀行雪山免不了帽子和眼镜，还有雪杖之类的道具，这些事情都有专门的来自蒂涅的专业的登山向导帮忙，他们将负责带领球队一路从滑雪场附近出发，登上面前这一座显得很庞然大物的巍峨雪山。

　　“都准备好了没有？”杨诚一走下楼来，看到的都是一群全身躲在登山设备里的家伙，立即呵呵笑了起来，却没有想到，实际上他和球员们也都差不多。

　　“准备好了！”球员们一个个显得很兴致勃勃。

　　坦白说，不仅仅是他们，杨诚自己也非常来劲，因为这是他第一次攀登这种雪山。

　　当年他在带领凯泽斯劳滕的时候，曾经去攀爬过山脉，但那都不如现在这么带劲，因为从他们这里往上，全部都是终年积雪的高山地带，这样的磨练和锻炼，对球队而言，非常的有价值，因为在这种恶劣的环境下，可以充分考验球员的极限和意志力。

　　“胖子，帮我们看好车，还有行李！”蒂姆·汉克笑呵呵的朝着贝尼特斯挤眉弄眼。

　　这话顿时逗得在场所有人都一阵轰堂大笑，因为谁都清楚，以贝尼特斯的身板，让他去攀登雪山，那就跟要他去自杀没两样，所以从一开始，就没有人把他算在计划里。

　　“好啊，我会通知救护队随时准备上去把你抬下来！”贝尼特斯反击道。

　　杨诚笑了笑，“好啦，各位，今天是我们所有人到位后集训的第一天，谁要是真被救护队抬下来，那可就真是要丢人了，整个蒂涅小镇的几千口人就在看着，别丢人！”

　　“明白！”球员们齐齐回答。

　　对于攀登雪山，杨诚也是第一次，他也不懂，所以就交给专业人士，一名蒂涅最资深的滑雪教练，据说他对这座雪山的熟悉程度就跟在自己家里一模一样，而他给予德国队上下的建议实际上也是这样，“就跟回到自己的家里一样，别紧张！”

　　另外还有一些球迷和登山爱好者都主动跟着德国国家队，他们有的则是带着各式各样的拍摄仪器，看起来似乎是专门为了捕捉到德国国脚的尴尬场面，进而发到优土鳖上去溜溜。

　　……

　　……

　　这名叫做埃米尔的法国人登山经验非常的丰富，他是蒂涅小镇，甚至是勃朗峰附近这一带颇有名气的滑雪和登山教练，所以从离开酒店后，他就沿途不停的传授给杨诚和球员们一些登山所需要注意的事项。

　　“山是神圣的，去亲近他，而不要时刻想着要去征服他，否则的话，它会报复你！”

　　“人是渺小的，锤炼和保护自己，别漠视自己的生命！”

　　“在雪山里，任何情况下都有可能会发生意外，所以要时刻保持警惕性和高度集中！”

　　“雪地里的寒冷是登山者最大的敌人，他能够让你的身体的各种反应能力变得很慢，所以从表面上看，登山讲究的是持久性，可实际上，要有快有慢，快慢要结合得很好，但有一点非常的重要，就是平衡性！”

　　“登山和踢球实际上有很多相通的地方，那就是要时刻保持身体重心的平稳，一个小斜坡足以让你踉跄一下，甚至有可能会出现滑坠，险象环生，所以要时刻保持身体重心的平衡。”

　　“别害怕你面前这一片不知道何时才能够抵达山顶的雪山，你一定要相信我，你们最大的敌人不是雪山，而是你们自己，你们的畏惧、恐惧、松弛、紧张、麻痹，都是你们登山的最大的敌人，而这个敌人就来自于你们自身，克服它，保持旺盛的斗志和坚定的信心，拥有毫无畏惧的精神和勇气，那么很快你们就会抵达终点了！”

　　埃米尔沿途不停的介绍着，尽管这一番话他之前在酒店里就已经专门给球员们进行过培训，但是他依旧在不厌其烦的说着，而事实上，整个过程中，队伍也确实出现了一些意外。

　　例如胡梅尔斯有一次不小心脚下打滑，整个人滑了下去，正好前面的巴德斯图贝尔和身后的诺伊尔，一个抓住他的安全绳，一个反应够快拉住他的衣服，这才避免发生意外。

　　当然，为了安全考虑，他们并没有专门刻意去挑选那些专业登山爱好者才会去走的登山道，他们选择比较安全的登山途径，所以就算胡梅尔斯滑下去了，充其量就是跟滑雪一样滑一段距离，但不会有事的。

　　况且他们每一个人的身上都安装了无线电，山下有小型的急救直升飞机，可以第一时间施救，确保万无一失，所以杨诚才肯安排这样的训练项目。

　　“没事吧？”杨诚招呼队伍继续往前走，回过头来关心的问一下。

　　“没事！”胡梅尔斯嘴唇都干了，脸色吓得有点白。

　　看到他这副模样，杨诚摇头失笑，拉下自己的保暖口罩，“小子，专心点，每一步都踩实了，那就不容易打滑了，明白吗？”

　　胡梅尔斯深深的吐了口气，白白的气变成了烟，很快就消散得不见踪影了。

　　经过了一个小意外，队伍继续往前走，所有人都受到了胡梅尔斯的教训之后，开始变得小心翼翼的，注意力都保持集中，不敢有丝毫的大意，因为谁都不知道，一旦滑坠下去，那到底得滑多久才能够到下面去？

　　什么事情都是一样的，开头都很兴奋，兴致勃勃的，凭着一股热情，一腔热血，仿佛就能够征服这一座雪山，可是等到他们上了山，蜿蜒曲折的沿着滑雪场往上爬的时候，尤其是在攀爬一些陡峭的斜坡之后，体能消耗严重了，人也开始泄气了，开始失去了斗志。

　　但是面前的雪山仿佛还是那么高，还是看不到头！

　　杨诚很清楚的察觉到了队伍的变化，因为刚开始的时候，这一群小子们都还兴致勃勃的说着，可是一个多小时之后，他们现在都只剩下喘气的力气了，话也都不说了，尤其是经过胡梅尔斯差点滑倒的事情之后，更是一个个显得很小心翼翼的。

　　看向了埃米尔，杨诚微微一笑，“还有什么招，教练！”在这一刻，埃米尔才是队伍的老大。

　　就看到这位红衣教练使劲的拍了拍手，自称是蒂涅歌手的他直接开腔了。

　　男子汉们的勇气，构筑了遥远的梦想。

　　想要成为明天绿茵场上的英雄，必须要先成为今日的男子汉。

　　献给远道而来的勇士们的问候，来自蒂涅的红衣教练。

　　白雪映入眼帘，成就他日凯旋的希望。

　　你们在追求什么？

　　一次辉煌的胜利？

　　一座难忘的冠军？

　　还是一次跟历史的约定？

　　你们是如此的与众不同，你们是所有人的希望！

　　迈步向前，我的勇士们，你们一定要相信，你们可以征服一切！

　　……

　　埃米尔的嗓音，坦白说，不好听，歌曲的旋律也很一般，可很有意思，这个法国人似乎很狂热，很乐在其中，他这一首歌是专门为了杨诚等人而做的，所以他唱起来也特别带劲。

　　杨诚他们就是听着，没有人去告诉埃米尔，他唱歌真不好听，他们也没多少力气去说他了。

　　可听着听着，一遍又一遍，在这茫茫的大雪地里，在这万籁寂静，只能够听得到呼啸风声的雪山里，这首歌越听越优美，尤其是那旋律，越听越动人，越来越有激情。

　　渐渐的，有人开始跟着唱了，渐渐的，越来越多的人跟着唱了，到最后，所有人都齐齐的唱起了这一首由埃米尔亲自作词作曲的，连歌名都没有的歌曲。

　　歌声到底在这茫茫的雪地里能够传得多远，没有人知道，但是所有人都仿佛能够从这歌声中，从手里头抓着的这一根绳子上，感受到队友，感受到一种自己并不孤独，并不是单独面对一切，感受到了什么叫做团队。

　　杨诚听着歌声，他也跟着唱着，别看他是教练，年纪也不小了，可身体素质却未必就输给这一群职业球员，所以他始终都跟着队伍走。

　　“你们要做好心理准备，越靠近山顶，气温就会越低，环境会越恶劣，甚至有可能到零下十几度，一定要小心，千万千万要保持精神集中！”埃米尔大声的提醒着队伍。

　　所有人都可以感受得到，因为山风越来越大，甚至还夹杂着雪，有时候迎面扫过来，脸颊都被打得生疼，就算没夹着雪，就那风，都仿佛要把脸颊给割开。

　　杨诚整个人的脸也都冻得厉害，尤其是露在外面的皮肤很疼，但是他却没有停下来。

　　他相信，此时此刻，所有的球员所有的人，包括埃米尔在内，他们都在心里期待着登上山顶的那一刻，但是，自己距离那一刻到底有多远，没有人知道，也没有人知道自己能不能够撑得住，就只能咬牙坚持着。

　　一步一步的往前迈进，一个接着一个的沿着绳索往上爬，没有人会在这时候打退堂鼓，因为他们都很清楚，目的地就在前方，距离他们并不遥远。

　　成功和失败，很多时候往往就只是在一步之间，你跨过去了，你就成功了，你退缩了，对不起，不管你前面撑得有多辛苦，你都是失败者！

　　登上山顶的时候，所有人都站着，面朝向头顶的太阳，仿佛是想要在这冰天雪地里，感受一下它的热度，尽管这看起来很微不足道，但他们却都能够感受到一丁点的温暖。

　　没有人说话，就只是默默的站着。

　　山顶上没有所谓的一览众山小的那种英雄气概，因为这里并不高，周围还有更高的山峰，同样是被白雪所覆盖着，看上去白茫茫的一片，而他们所在的位置实际上很低。

　　如果是在平时，或许有人会对此感到失望，因为他们辛辛苦苦的爬到了山顶，可到头来却发现，自己还是无法登上最高点，因为周围还有山更高，更陡峭，更难以征服，那之前的辛苦又何必呢？

　　但此时此刻，杨诚相信所有人的感觉都跟他一样，那就是满足，他们做到了！

　　可在感到满足的同时，他们也会从心里感到一种饥渴，因为他们只是征服了最矮的一座山，他们希望能够去挑战更高，最好是直接去挑战勃朗峰，阿尔卑斯山最高的山峰！

　　他们在山上休息了一小会儿，直接登乘缆车下山，四个人坐一辆，整个过程很轻松。

　　但是杨诚却在想，登山是不是跟做人一样？

　　辛辛苦苦费了一个上午的时间，咬牙支撑，好不容易登到了山顶，可到头来，站在山顶，却发现自己登上的只不过是一座最矮的山，周围的山更高，更难被征服，那种落差感是不是跟人在某些时候的感受很像呢？

　　但转念一想，难道登山就只是为了去挑战最高最难的那一座山吗？

　　那就算让你登上了珠穆朗玛峰，那又怎么样呢？

　　或许，就好象埃米尔说的那样，登山，别想着要去征服它，而是想着要去亲近它，感受它的壮观，感受它的难以战胜，感受到他的一切，在磨练并学会保护自己的情况下，去挑战自己的极限。

　　做人，不也是这样吗？

　　……

　　……

　　重新回到山下，时间正好是中午，球员们休息了一阵之后就开始去吃饭，之后就进行休整。

　　在这个过程中，山下的教练组们早已为他们准备好了一种全新的恢复性手段，叫做水疗。

　　专家小组专门在酒店的游泳池里放入了满满的冰水，让球员们在这种冰水里面进行活动，水很冷，但却冷不过雪山，而且球员们在经过了足够的热身之后，下去里面活动和跳跃，对身体的恢复有足够的好处。

　　到了下午，球队进行了一堂高强度的训练课，包括在90分钟的时间里，球队被分成三个小组，轮流进行总共30分钟的分组对抗赛，是全场的，所有的球员都要全力以赴，然后轮流进行，中间间隔的时间还要进行高强度的身体训练。

　　征服了雪山，体能还没有完全恢复，又投入如此高强度的训练，球员们的身体可想而知，但是等他们撑过了这一趟训练课之后，却发现训练安排还没有结束，他们被教练组带到了酒店里，每一个人都能够分到一辆酒店里本来就有的自行车，然后要求他们环绕着蒂涅小镇附近的谢里夫里湖畔的公路进行自行车比赛，如果无法在规定的时间内完成的人要接受处罚。

　　沿着湖畔的公路一路往山下走，大概10公里左右，可以抵达下游的一家酒店，球员们就把自行车暂时寄放在酒店里。

　　整条路几乎都是下坡，非常好走，但蜿蜒曲折很多，对球员的考验也不小。

　　抵达了下游之后，一天训练课中的最后一场考验也就上来了，球员们被要求搭乘皮艇，采用手动划艇的方式，逆流而上，以6个人为一组，总共分成5组，划艇返回蒂涅附近的谢里夫里湖附近的蒂涅坝，然后再划艇返回，再骑着自行车返回蒂涅的酒店。

　　整个过程下来，一天的训练课正好在日落前结束。

　　杨诚等人都是坐车，没什么感觉，可是一回到酒店，球员们一个个都累得差点一头栽倒在地，但还得前去接受专家小组的身体检测，以及进行水疗恢复。

　　如果第一天就累趴下了，接下来的几天还怎么整？


第0945章 我的字典里没有认输！

　　“托马斯，地上冷不冷？”

　　在雪山山顶的帐篷下面，拉尔斯·本德走近了匍匐在地上的托马斯·穆勒，笑着问道。

　　“你已经躺了很久了，是不是应该射出去了？”

　　看到托马斯·穆勒没有回应，拉尔斯·本德再度咧开嘴笑，“或者我可以建议头儿，让他给你多一点的时间，你再好好考虑，到底射不射！”

　　“真啰嗦！”托马斯·穆勒冷不防的顶了一句。

　　“那你到底是射还是不射？全队人都在等着你呢！”拉尔斯·本德哈哈大笑。

　　托马斯·穆勒把自己的脸跟气步枪的瞄准器距离拉开一些，使劲的揉了揉自己的眼睛，仿佛是要让自己的眼眶稍稍松弛一些，转过头去，发现所有人都在笑着打量他。

　　还有一个跟他一样匍匐在地上的是斯文·本德，这家伙最不像话，竟然让自己的兄弟来实行骚扰战术，太不要脸了，简直就是卑鄙无耻。

　　“头儿，让这个家伙走开一点，他在骚扰我！”托马斯·穆勒立即大声的抗议。

　　杨诚点了点头，哨声一响，指着拉尔斯·本德，“你，离开赛场！”那一本正经的模样，逗得在场所有人都是一阵哄然大笑，但是在看到托马斯·穆勒和斯文·本德重新开始标准之后，所有人都噤声，都默默的看着。

　　这是一场气步枪比赛，专门安排在了雪山之巅，两两一对展开对决，输的人就得脱去衣服在山顶上裸奔，当然，不是脱光了，是脱得剩下内裤，反正在场都是男的，在更衣室里遛鸟都习惯了，也不怕被人看到。

　　第一组对决的是托马斯·穆勒和斯文·本德，两人都有5次机会，但是看起来都还是在犹豫，最后逼得杨诚实在没办法了，只能开口了，“再不发枪，两个人一起受罚。”

　　这话一出，就听到两人很快就标准了，砰砰砰砰的不停的发枪，就看到远处的靶子啪啪啪啪的响，10枪之后，两人从雪地上站了起来，就看到远处的人跑了过来。

　　“托马斯·穆勒，中了4枪！”

　　杨诚一宣布，这小子就有点得意了，其他人也都欢呼起来。

　　“斯文·本德……”杨诚故意还顿了一顿，留一点悬念，所有人都看向他，“5枪全中！”

　　“哇啊！！！”所有人一阵哗然，这小子竟然都打中了，这可能吗？

　　“头，你不会故意坑我吧？”托马斯·穆勒有点怀疑。

　　杨诚把两个靶子拿出来，发现确实是如此。

　　“平时我经常去凯泽斯劳滕附近的森林里打猎！”斯文·本德笑呵呵的说，大有扮猪吃老虎的味道，搞得托马斯·穆勒整个人差点一头栽倒，这枪法……倒霉啊！！！

　　“脱吧，反正你也没什么肌肉！”杨诚一副你可真够让我失望的表情，但说的话却让在场所有人一阵大笑，都纷纷起哄的要托马斯·穆勒脱衣服。

　　“脱就脱，等我先热热身！”托马斯·穆勒走到一旁去。

　　“我监督他，头儿，你们继续！”施魏因施泰格唯恐天下不乱。

　　没多久，就看到一个穿着三角裤的托马斯·穆勒在雪山的顶上裸奔，今天温度不高，又是正午，没什么风，所以只要身体活动开了，其实也没什么事情，但是所有人都看得津津有味，甚至有人拿起手机准备拍一个裸奔门什么的。

　　一对接着一对的进行比赛，不停的有人跑出去裸奔，而胜利者则是在场边大声的起哄着，这让毫无生机的雪山之巅上增添了几分人气和热度。

　　经过了一周时间的艰苦训练之后，今天是他们最后一次爬上雪山，结束了今天的训练之后，球队将返回德国，进行欧洲杯前的最后准备，所以今天杨诚特地安排了一堂滑雪射击训练，就是为了让球员们好好的放松放松。

　　在过去的一周时间里，杨诚除了坚持爬山、骑自行车、划皮艇等体能和团队训练项目之外，他也组织了很多比较有意思的比赛项目，例如滑雪、高尔夫球、篮球等方面的比赛，同时也有山地越野车的游戏，还翻过车。

　　这样的集训虽然很辛苦，但却让队内的气氛变得很好，尤其是球员的情绪得到了很大的改善，团队的团结力度更大，这也是杨诚非常希望看到的，而哪怕是巴拉克、代斯勒这样的老将，都坚持下来了所有的训练项目，证明了自己不是那种拖后腿的角色，赢得了队友的肯定。

　　除此之外，对所谓家庭式集训有着丰富经验的杨诚还特地组织了一些家庭活动，但基本上都是安排在晚上，他希望能够通过家庭活动来冲淡球员对集训的抗拒。

　　从这一周的特训下来后，杨诚对特训的效果很满意，杜维勒、克里斯·施密特和蒂姆·汉克等人也都对集训的效果非常满意，接下来球队将转入最后的调整阶段，他们将尽一切努力，在欧洲杯之前，把球员的状态和体能给调整到比赛状态。

　　这也非常不容易，需要所有人一起努力配合才行。

　　……

　　……

　　完成了气步枪射击比赛之后，一群人就直接滑雪下山，整个过程充满了惊呼和欢笑。

　　在这里待了2周，经过最专业的滑雪教练的授课，他们一个个都已经俨然成为了滑雪高手。

　　回到酒店之后，杨诚安排球员进行身体检测，然后继续每次训练后都必须要进行的水疗。

　　吃了午餐之后，睡了一个午觉，直接坐车离开了蒂涅。

　　在这里待了两周，很多球员都喜欢上了这一座小镇，尤其是球员的家属，他们都仿佛是来到这座风景如画的雪山小镇渡假，都有点舍不得离开了。

　　对于球员来说，离开蒂涅，就代表着决定他们命运的最后时刻要来了。

　　如今的集训大名单有30个人，但是最终进入欧洲杯大名单的只能有23人，这就决定了必须要有7个人离开这个团队，这无疑是非常残酷的选择，因为大家都凑在一起集训了那么长的时间，谁都不希望看到有队员离开。

　　但名单的限制，使得这个决定那么再悲惨，都必须要做出来。

　　自从离开蒂涅，球队内的氛围就有点不一样，尤其是球员的心情，很明显都感受到了即将到来的压力，既是为了23人名单，同时也是为了即将到来的欧洲杯。

　　对于那些为了进入名单而苦苦挣扎的人来说，接下来的几天将决定他们的命运，而对于那些已经稳定的拿到一张通行证的球员来说，决定他们命运的是接下来的欧洲杯的比赛。

　　首场遭遇西班牙，谁都不可能放松！

　　为了这一届的欧洲杯，不仅仅是球队拼尽全力，就连德国足协也都下了血本了。

　　首先就是在这一届欧洲杯的奖金问题上，在球队集训期间，杨诚通过电话和尼尔斯巴赫进行了联系，后者向杨诚坦白了在欧洲杯期间的奖金制度，其中就包括如果德国队最终能够拿到欧洲杯的话，那么每一名球员都能够得到50万欧元的高额奖金。

　　尼尔斯巴赫跟比埃尔霍夫所制定出来的这一份奖金制度很细，包括如果球队没能夺冠，但是杀入决赛也能够拿到35万欧元的奖金，半决赛是25万，最后依次往后推，一直到了小组赛，原本尼尔斯巴赫等人是有计划安排小组赛奖金的，但却被杨诚给一票否决了。

　　尼尔斯巴赫跟比埃尔霍夫的说法实际上也不是完全没有道理，因为死亡之组的出线总是伴随着运气和机会，如果小组赛不安排奖金的话，那小组没出线，岂不代表着球员要白白为国家队打三场比赛而没能得到任何的奖励？

　　但杨诚依旧还是选择了拒绝小组赛奖金，转而把奖金制定提到了小组出线，只要从小组出线，每一名球员都能够得到15万欧元的奖金，这笔奖金跟球队在2010年拿到世界杯亚军时候的奖金是一模一样的。

　　德国足协之所以能够拿出那么多的钱给予球队奖励，一个很重要的原因在于他们的收入增加了很多，比起2010年更是有了大幅度的提升。

　　首先就是杨诚的到来，让德国足协所能够吸引到了赞助商们更多了，赞助费用也提高了，德国足协的整体收入也跟着提升，而且杨诚的到来让更多的赞助商看好德国队。

　　其次就是欧足联的红利，这一次欧足联增加了参赛球队的奖励，他们拿出了超过2亿欧元的巨额奖金，每一支参赛球队都至少能够拿到800万欧元的奖金，小组赛赢球和打平都有奖励，如果能够一路夺冠的话，最多能够拿到超过2500万欧元的巨额奖金。

　　从这一点上看，德国足协的奖励也算是很不错了，比德国足协高的也就是东道主乌克兰，以及跟德国同在一个小组的法国队，后者如果能够夺冠，最高奖金是52.4万欧元。

　　除了奖金之外，德国足协对这一届欧洲杯的重视程度也在集训营的安排和布置上。

　　这一次球队将在波兰的格但斯克安营扎寨，德国足协已经提前预订了酒店，是一座17世纪的庄园酒店，设施非常完善，周围有公园，同时又是在市郊的山区，可以最大限度的保证球队不被外界所干扰和影响。

　　酒店的客房70间，德国国家队全部包下来了，因为球队加上工作人员就有那么多。

　　因为酒店的附近没有训练场，所以这一次德国足协决定由格但斯克市政府在酒店周围安排土地，由他们在这里兴建一座全新的训练场，让国家队在欧洲杯期间能够使用。

　　虽然这座训练场比较小，比较简陋，但总共也要花去30万欧元左右的费用，而且用完之后要全部送给格但斯克，用来充当当地学校体育活动的场所，这对德国足协来说，也算是一笔不小的善举了。

　　但格但斯克也不是没有回报，市政府保证，在国家队驻扎在格但斯克期间，他们将给予最全面的防护措施，24小时安排警卫随行，确保德国国家队不受到外界的影响和骚扰。

　　……

　　……

　　从蒂涅回到法兰克福，德国队马上就迎来了第一个热身赛的对手，希斯菲尔德所率领的瑞士，这也是杨诚跟希斯菲尔德在国家队层面上的第一次较量。

　　这一场比赛杨诚在上下半场使用了两批球员，一批是主力，另外一批则是边缘球员，但看起来这支国家队的每一名球员的身体都不处在比赛状态，甚至可以说是远远没有达到，全场表现最好的当属后防老将凯尔。

　　可就算是凯尔表现稳健，但依旧无法阻止防守反击的瑞士从德国主场带走一场1：0的小胜。

　　“看起来，外界的传闻是真的！”希斯菲尔德在比赛结束之后并没有立即离开，而是跟杨诚在球场的看台上找了个地方坐下来闲聊。

　　杨诚微微一笑，他知道，最近这一段时间德国队虽然是在封闭式训练，但是外界已经炒得很厉害了，尤其是经过了咲花正弥的添油加醋之后，关于杨诚不懂得如何调整国家队体能，盲目的用俱乐部的方式来带领国家队的说法，已经引起了外界媒体的巨大关注。

　　如今这一场热身赛的失利，以及球员所表现出来的糟糕状态，明显是在印证咲花正弥对杨诚的猜测，相信这一场热身赛之后，外界对德国队的看法会有所改变。

　　“你也觉得我是那种傻蛋吗？”杨诚笑着反问。

　　希斯菲尔德摇了摇头，“我当然不会这么看了，如果你傻，那全世界还有谁敢说自己聪明？”

　　“只不过我也很为你担心，你能够在欧洲杯之前调整过来吗？”

　　杨诚也没有足够的把握，“应该没有问题。”

　　“首场就遇到西班牙，又是在死亡之组，对你的考验不可谓不够大，如果你没办法调整过来的话，那么这一届的欧洲杯，德国队甚至有可能连小组都出不了线，到时候所有的媒体的口水一定会把你给淹了！”

　　“我会害怕吗？”杨诚反问。

　　希斯菲尔德摇头一笑，这才像是杨诚应该有的回答，这么多年了，这家伙很多东西变了，性格也沉稳了，但骨子里的那一股自信，甚至可以说是傲气，却一点都没有变。

　　“坦白说，经过这一场热身赛，哪怕我知道你们很不在状态，但是我也能够感受得到，你们还远远不是西班牙的对手，如果想要硬碰硬的话，西班牙一定能够吃掉你！”希斯菲尔德一脸的忧虑，因为他的瑞士是没什么指望，但是杨诚的德国还有希望。

　　希斯菲尔德的瑞士是最近这几年来唯一击败过西班牙的球队，所以他很清楚应该如何去限制西班牙，尽管现在的西班牙比2010年的时候更强，但是有些东西是没法变的。

　　“你们的防线问题太多了，凯尔表现不错，但默特萨克这一场比赛就露出破绽了，西班牙把握机会的能力要比我们高明得多，如果这一场比赛换作是西班牙的话，博斯克那老家伙能够搞你一个5：0，至少的，你应该比我更加清楚。”

　　这一场热身赛，德国队暴露出了不少的问题，有些问题是因为体能和身体太过疲惫所导致的，但有的问题却是球队一直以来的弊端，例如后防线的问题，这是杨诚都没办法解决的。

　　人就那么一些人，特点摆在那里，战术再高明，总不可能让球员突然间改变自己的特点吧？

　　至于说按照球员的特点来安排战术，杨诚也不是没有考虑过，他也在训练中演练过，只是这种战术跟他向来所主张和推崇的攻势足球的踢法有很大的差别，况且就算临阵改变战术，也不能够确保德国队能够取得更好的成绩。

　　希斯菲尔德看着杨诚，他突然间觉得，杨诚真的很有勇气。

　　为什么这么说呢？

　　他所执教的皇家马德里是当世最强的球队，他可以指挥皇马在俱乐部赛事上，见谁灭谁，所向披靡，那种满足感，那种感觉，在如今的这支德国队身上是不可能找得到的，因为如今的德国队的头顶上，一直都横着西班牙这样一座大山。

　　西班牙就像是国家队领域的皇马，而皇马则是杨诚这一生以来的最高峰，最杰出的作品，如今等于是要让杨诚带领德国队去挑战他自己的巅峰，这可不是任何人都能够做得到的。

　　但是从现在看，杨诚很有斗志，他的目标也很明确，2014年的巴西世界杯，他要调教出一支能够突破自己巅峰的德国国家队，进而将西班牙打倒。

　　可现在是2012年，至少从现在看，德国队在整体实力上，或者是球员个人能力上，都和西班牙有着不小的差距，这可不是杨诚一个人就能够弥补得了的。

　　“说实话，现在的这支西班牙，和2010年南非世界杯上的那一支又很不一样了，变得更强了，所以我也没办法给你什么好的建议，而且我相信，再也没有人比你更加了解这支西班牙，所以，作为你的老朋友，我只能说，自求多福！”希斯菲尔德看起来也不是很看好德国队。

　　实力差距摆在那里，真真没多少胜算！

　　“放心吧，不管外界再怎么说，我都不会认输，因为在我的字典里，压根就没有认输这两个字！”杨诚自信一笑，傲然说道。


第0946章 暴君

　　在球队从蒂涅返回德国之后，所有人都可以感受到欧洲杯日益临近的那一份压力。

　　球员们自己也都非常清楚，欧洲杯前的两场热身赛，就是决定一些边缘国脚能否入主欧洲杯23人名单的最后机会，如果他们能够用出色的表现来证明自己的话，那或许有机会打破杨诚心中对他们的定位。

　　打瑞士，德国队遭遇了一场失利，0：1负于希斯菲尔德所率领的瑞士，这是德国队56年来第一次输给瑞士，尽管只是一场热身赛，但是这也已经足以让无数人对杨诚的这支国家队报以怀疑，因为这支球队从开始就是带着怀疑上阵的。

　　负于瑞士之后，德国明镜周刊在自己的头版头条上发表了一些问题。

　　“为什么要在赛季刚刚结束，就拉到蒂涅去进行高强度的体能储备训练？”

　　“为什么要安排巴拉克、凯尔、代斯勒这一帮老将后继续留在国家队？”

　　“为什么同样是德甲上个赛季表现最出色的两支球队，拜仁的国脚那么多，但是多特蒙德的国脚却那么少？这里面是不是有杨诚的个人喜恶在作祟？”

　　三个问题直指矛盾的根源，那就是杨诚是国家队的雏儿，严格来说，这是他第一次作为一名主教练，进行重大赛会制比赛前的备战，之前他带队打过南非世界杯，但赛前准备是勒夫做的，杨诚是中途接手，至于之后的预选赛，实际上也就相当于是联赛。

　　咲花正弥这名日本人，在杨诚带队前往蒂涅期间，先后接受了多家报纸的采访，他谈到了德国国家队备战和之前的不同，例如杨诚是采取一种近乎军训式的方式带队集训，跟勒夫所推崇的自由平等的快乐足球有着很大的不同。

　　但最重要的是，这名日本人用了一大堆的专业名词来阐述一件事，那就是在大赛马上就要打响的时候，带队前往蒂涅进行高强度的体能储备训练，那是毫无必要的，那是联赛开始阶段才会采取的备战手段，其他球队更多的都是用恢复和调整。

　　“相信我，这是一支只能打三场比赛的球队！”咲花正弥信心十足的在接受明镜周刊时预测。

　　所谓的三场比赛，实际上也就是预测，杨诚的这支德国国家队会直接从小组被淘汰出局。

　　56年来第一次输给瑞士，这个成绩确实是有点叫人始料未及，但希斯菲尔德的瑞士可不是省油的灯，他们在南非世界杯首场比赛就1：0干掉了西班牙，如今德国队在热身赛中，因为状态不佳输给了这支球队，实际上也不算是什么新鲜事。

　　可紧接下来，德国队在莱比锡的第二场热身赛里，1：1和以色列打成了平局，这顿时又引起了很大的关注，明镜周刊更是直接登出了封面标题，耻辱性的平局，以发泄他们对这一场比赛的不满。

　　“面对世界排名60开外的以色列，德国队从头到尾都没能取得一丝一毫的压倒性的优势，这种情况很叫人感到忧虑，因为比赛马上就要开始了，这一次的热身赛我们遇到的是以色列，但是小组赛中我们要遭遇的是西班牙、葡萄牙和法国，情况会非常的糟糕。”

　　“我们的记者特地采访了克林斯曼和勒夫时期的国家队体能训练专家，他之前因为对备战的不同意见，被杨诚开除出了国家队，他告诉我们的记者，德国队在经历过如此高强度的体能储备训练之后，如果想要恢复状态，至少需要2－3周的时间。”

　　“很明显，杨诚是希望球队能够以更加充沛的体能去应付小组出线后的局势，但是他却忘记了，假如小组都出不了线的话，那体能再充沛，又有什么用呢？”

　　“我们都承认，在俱乐部领域，杨诚是绝对的专家，恺撒的威名不容任何人质疑，但是在国家队领域里，他始终没能证明自己，哪怕是在南非世界杯，很多人都夸他救火成功，但所有的内部人士都很清楚，杨诚的成功实际上是托了勒夫的福而已。”

　　“有消息称，国家队内部对杨诚的训练和备战已经出现了很多质疑的声音，根据一名不愿意透露姓名的国脚说，更衣室已经非常不满杨诚的备战，认为这个傲慢的中国人正在强加自己的意志于球队，他就好象是一个张狂的暴君！”

　　“我们也通过国家队一名内部高层得到了消息，足协对杨诚的执教也出现了很多怀疑的声音，但碍于他的名望太大，尼尔斯巴赫登上主席之位跟他密切相关，所以在任何一种情况下，他都一定会带队打完这一届的欧洲杯，而欧洲杯结束之后，我们的恺撒将赋闲在家！”

　　除了这一连串的报道，明镜周刊还登出了一些类似的报道，很明显都是针对杨诚和国家队两场热身赛表现不佳的情况所做的文章，在德国国内引起了不小的反应，因为所有的球迷都对这一届的国家队寄以厚望。

　　杨诚是谁？

　　在过去的17年里，他绝对就是胜利的代名词，他不是没有输过，但是他从来不会认输，他哪怕是输，都一定能够输得令人佩服，输得有尊严，而且他的带队成绩始终都很稳定，他总能够想到办法帮助球队，提高球队的战斗力。

　　从他担任德国国家队主教练的那一刻开始，他就成为了德国球迷心目中最至高无上的那一位，甚至于图片报之前所进行的调查显示，在德国国内，杨诚的影响力要高过德国总理默克尔，位列第一，可见这名国家队主教练在德国国内的号召力。

　　所以，当怀疑杨诚和他的国家队的文章一登出来，立即在德国国内引起了巨大的反响，绝大部分球迷都支持杨诚，抨击这种不负责任，捕风捉影的报道。

　　例如，图片报就在第二天的报纸上进行反应，“所谓的有关人士，所谓的内部消息，所谓的不愿意透露姓名的国脚，还有内部高层，还有球员的家属，到底是谁？我们不知道！”

　　“杨诚是一名经验丰富的主教练，但就因为他不是德国人，他不愿意加入德国国籍，所以就让他遭受了一些怀疑，一些不必要的恶意攻击，至于咲花正弥，这名日本人是被杨诚开除出国家队的，他的话有多少可信性，不言而喻！”

　　踢球者杂志也很快做出了反应，他们发表评论，认为杨诚的球队实际上并不如外界所担忧的那么差，体能储备到底好不好，这很难说，因为当年雷哈格尔的希腊、希丁克的俄罗斯，都是靠着充沛的体能和严谨的战术在欧洲杯赛场上大放异彩的。

　　“作为世界第一名帅，杨诚考虑问题的角度和方向，肯定跟我们和球迷不同，否则的话，他就不是杨诚了，所以对于他的这支球队到底战斗力如何，现阶段没必要进行猜测，我们只需要静下心来观望，支持这支球队，那就够了。”

　　但这件事情已经很明显在德国国内引起了巨大的反响，所以德国足协主席也很快就召开了新闻发布会，尼尔斯巴赫亲自出面澄清，保证不管这一届的欧洲杯到底球队战绩如何，杨诚都会留到2014年。

　　“他是当今足坛最好的主教练，我们完全没有必要去怀疑他的能力，我相信他有自己的想法，而我们所能够做的就是支持他的想法，而不是去怀疑！”

　　国家队领队比埃尔霍夫也第一时间站出来，接受体育图片报的采访，“主教练给球队设立严密的规矩，这是杨诚的个人特色，从他执教的所有球队里都可以看得到，所以他也给这支德国队设立了一大堆跟以前不同的规矩。”

　　“这些规矩有一些跟以前很不同，例如以前国家队允许喝酒，但得适量，可是现在杨诚全面禁止，他要求球员严格按照教练组的食谱来饮食，他特地跟球员解释，这是为了保证球员的身体机能能够更好的得到调整，饮食是很重要的一部分。”

　　“以前勒夫允许太太团们自由进出球员的宾馆，但是杨诚这一次明令禁止，所有的球员家属不得随意进出国家队宾馆，国脚们也不允许外出过夜，但是他也给出了宽限，那就是在比赛结束后的第二天，家属可以进入酒店探访。”

　　“还有一些规矩，例如不能吸烟，不能用手机上微博，不能泄露球队机密等等。”

　　说到这里的时候，比埃尔霍夫失笑了，“自从咲花正弥在明镜周刊的采访中炮轰杨诚之后，我相信无数的球迷都会感到奇怪，为什么没有人站出来为杨诚说话？是不是他真的就那么的不得人心呢？还是说，所有的国脚都恨不得他赶紧走人呢？”

　　“我作为国家队领队，我可以保证的是，绝对没有这种事，他们之所以不肯接受采访，不肯发表意见，是因为杨诚对球队下达了封口令，禁止任何人私下里接受采访，甚至于连队长巴拉克、拉姆和施魏因施泰格，都不能够在公开场合谈论球队内部的事情。”

　　“我不知道外界的媒体到底是怎么看待这种事，但是在我看来，这恰恰是球队内部氛围和谐团结的一个证据，因为所有的球员都听他们主教练的，这无疑已经是对咲花正弥最大的反击，这是我这些年来所见到过的，内部最团结最有力量的一届国家队。”

　　比埃尔霍夫的话回答了很多之前的问题，例如很多球迷对没有球员为杨诚辩解感到奇怪，甚至于媒体拿这一点来攻击杨诚，认为他已经失去了人心，可比埃尔霍夫这么一说，事情就峰回路转了，原来是杨诚主动禁止球员接受采访，那情况就大不一样了。

　　至于规则的问题，这就见仁见智了。

　　之前德甲就爆出了一个很有意思的问题，有着德甲巴神之称的拜仁中后卫布雷诺在自己的微博上表达了对俱乐部一些做法的不满，接过导致拜仁一次酝酿了很久的网络品牌推广宣告失败，布雷诺也接受了俱乐部的处罚，并且引起了球迷的不满。

　　还有勒夫期间，有国脚提前在网络上公布自己因伤离开球队，当时教练组甚至还没有对此做出决定，这导致球队应付起来非常的被动，勒夫当时虽然很不满，但也不了了之。

　　但是在杨诚过去所执教的球队里，很明显就没有出现过这些问题。

　　杨诚的微博粉丝是世界第一，他的球员粉丝也很多，彼此经常在网络上进行一些互动，甚至是相互调侃和捉弄，但是他们都分得很清楚，什么该说，什么不该说，什么能做，什么不能做，没有人会越过那一条底线的。

　　而之所以能够取得这么好的效果，原因很简单，他们知道规则！

　　有人说，禁止球员们使用微博和上网，是在限制他们的自由，是对他们的不信任，对此，图片报的格兰·纳克在自己的专栏里转载了杨诚昔日的一番话给予了反击。

　　“信任，是一种彼此的感觉，不是说我让你上网，让你为所欲为，那就代表着我信任你，说不定相反，那是我已经彻底对你失望了，所以我才会放任你自由。”

　　“我能够理解现在的球员，他们是新一代人，他们伴随着网络成长，他们习惯了通过网络来交流，他们拍照上传到网上，通过微博等方式来告诉大家他们的想法，对此我非常理解，也很认同，因为我自己也经常这么干。”

　　“但是不是这样就可以肆无忌惮？就可以毫无准则了呢？”

　　“我一直都觉得，所谓的自由，是以规则作为前提的，你必须要先遵守规则，才有资格去享受自由，因为规则能够让你知道什么叫做适可而止，所以，遵守规则下的自由值得提倡，值得肯定，但毫无规则的自由往往就代表着混乱和无序。”

　　也同样是在这一篇专栏里，格兰·纳克非常肯定的猜测，巴拉克、代斯勒和凯尔这三名老将一定会在大名单里，而且他们会在这一支球队里发挥至关重要的作用。

　　“老球员的宝贵，杨诚比谁都要清楚，所以一直以来，他都非常信任巴拉克、代斯勒和凯尔，因为他很清楚，只有这三名老将坐镇，他才能够真正的对这支球队放心。”

　　另外，格兰·纳克表示，他已经接受了欧足联的邀请，将在球队前往波兰之前，在莱比锡对杨诚进行一场专访，他希望球迷能够在他的微博和个人网站上发表一些自己感兴趣的问题，合适的话，他会当面询问杨诚，并在报纸上登出答案。

　　这是一次欧足联的活动，要在欧洲杯之前，对16支球队的主教练都进行一系列的采访，杨诚是其中的头号巨星，当然是少不了的，而且这一段采访还将进行录像拍摄，用来接下来欧洲杯的推广和宣传。

　　仿佛是为了响应格兰·纳克的猜测，杨诚很快就在德国足协的官方网站上公布了23人大名单，而巴拉克、代斯勒和凯尔这三名老将果然真的在列。

　　门将是诺伊尔、阿德勒、维泽，这三名门将里面，诺伊尔是绝对的主力，拜仁门神不管是在国家队，还是在俱乐部，表现都毋庸置疑，值得肯定，是德国国家队的头号门神。

　　8名后卫里有所动荡，拉姆、热罗姆·博阿滕、默特萨克、巴德斯图贝尔、凯尔、胡梅尔斯，这6名球员的入选都没有值得大惊小怪的，但是多特蒙德的左后卫施梅尔策也入围了，还有沙尔克04的后卫赫韦德斯也同样入选了。

　　反倒是之前杨诚频频召入球队的多面手特雷施和右后卫贝克，这一次都没能入选国家队最后的名单，这也让很多支持这两名球员的球迷感到失望。

　　中场方面，巴拉克、施魏因施泰格、厄齐尔、赫迪拉、托尼·克洛斯、格策、代斯勒和斯文·本德都入选了这一届的国家队中场，但是凯泽斯劳滕的主力中场拉尔斯·本德、罗伊斯、许尔勒等小将却在最后时刻没能进入23人大名单，这也是很叫人遗憾的事情。

　　而锋线上是克洛泽、戈麦斯、托马斯·穆勒和波多尔斯基，四人入选。

　　在名单公布之后，拉尔斯·本德接受了图片报记者的采访，对自己的落选感到很遗憾，但是他也表示，自己对将来再一次入选国家队有着十足的信心。

　　“杨诚先生告诉我，这一次的落选不是因为我的能力不够，而是因为他只能带上23个人，对此他感到非常遗憾，但是他不希望我气馁，因为他非常肯定我在球队的未来，他说，只要我继续像之前那样表现和进步，我一定能够再度进入国家队名单。”

　　罗伊斯也接受记者采访，对自己落选欧洲杯大名单感到遗憾，“我希望所有的队友都能够更加努力，因为他们很幸运，而他们也确实应该留在球队，我会更加努力的提升自己，我希望能够在欧洲杯之后，再度进入大名单。”

　　许尔勒则是表示，这一次虽然没能进入大名单，但是这一段时间的集训对他的帮助和刺激很大，“杨诚先生说，他不仅仅只是要帮助我们提升球场上的表现，他还希望帮助我们如何成长，如何学会生活。”


第0947章 我不会妥协！

　　莱比锡大学的学生们都喜欢到莫里茨棱堡，那里是欧洲最大的学生俱乐部，就连德国总理默克尔都曾经在这里参加过各式各样的活动。

　　这是一座战争时期的防御工事，后来给了莱比锡大学的学生，变成了休闲场所，有啤酒馆、咖啡馆等设施，还可以举办音乐会、展览会之类的活动，露天电影什么的更是常有的事。

　　但有的时候，人太多了，也是麻烦事。

　　杨诚和格兰·纳克从莫里茨棱堡旁边的小路上走过，一路往北，进入莱比锡大学内部，因为他们都不希望引起太多的学生的关注，所以就没去莫里茨棱堡，而是走着走着，沿途闲聊着一些杨诚和莱比锡大学的故事，来到了圣多玛教堂的后面的小公园里。

　　“就这里吧！”杨诚笑着提议，他觉得这里够安静。

　　格兰·纳克耸了耸肩，表示自己无条件服从，所以就立即让跟在身后的摄影师立即准备，然后他就和杨诚在小公园里那一张木条椅上坐下来。

　　摄影师们在准备着的时候，不由得对这里的环境竖起大拇指，够安静就不说了，光线很好，风景也很不错，周围都是大树遮荫，脚下踩着的是那种切割得很严整的方石铺成的小路，氛围真真是没得说。

　　等到工作人员都准备好了之后，格兰·纳克就做出了手势，表示要开始了。

　　“我知道你不喜欢客套话，也知道你很忙，所以我直接进入正题了！”格兰·纳克笑着看向杨诚，侧面对着镜头，语气和平和的说道。

　　杨诚对着镜头，点头不语，看起来没有一丁点的急躁。

　　“如何看待最近这一段时间，外界传得沸沸扬扬的，关于你带队的问题？你会不会担心球队受到外界的影响？例如球员的士气，又或者，备战的效果？”格兰·纳克问出了第一个问题，这也是网络上绝大部分球迷都关心的问题。

　　杨诚淡淡的笑着，看着镜头，“我觉得那些评论都很正常，任何人，任何机构，都有权利发表自己的看法，他们有权利说出他们如何看待我们，而我也有权利决定是否接受他们的评价和观点，我觉得这是一件很公平的事情。”

　　“至于说到备战，我觉得首先得澄清一点，咲花正弥已经离开德国国家队了，而我从来都不觉得，他对现在国家队的备战系统有任何的发言权，所以我也不会对他的言论给予任何的反驳，因为我不会把宝贵的时间浪费在他这种人身上。”

　　“到目前为止，我能够说的就是，包括我和教练组在内，所有人都对备战效果很满意，现在球队的进度也保持得不错，我们相信能够在欧洲杯赛之前恢复状态，我对此很有信心！”

　　格兰·纳克立即接下去，问出了第二个问题，“说到了欧洲杯，首场比赛就遭遇西班牙，你对这一场比赛有没有信心？是不是已经决定好了要怎么打？”

　　这是一个很多球迷关心的问题，因为谁都看得出来，西班牙的强大不是说说而已的，他们从预选赛到现在保持全胜战绩，就连热身赛都士气如虹，博斯克的球队被誉为是本届欧洲杯的头号大热门，而且这支球队已经成型多年了。

　　从阿拉贡内斯夺得欧洲杯之后，博斯克就接手了西班牙，前期他有意识的想要朝着巴萨倾斜，但是到了世界杯的首场比赛，西班牙爆冷负于瑞士，博斯克就意识到问题了，之后他就开始以皇马为基础，吸收巴萨的球员进入皇马的体系，进而形成西班牙国家队的风格。

　　这一转变让西班牙在接下来的世界杯赛事中势如破竹，一路狂奔，杀入了决赛，并且击败了杨诚率领的德国队夺冠，虽有很多人认为，西班牙的强大里有很大一部分功劳来自于杨诚，但是，杨诚始终都表示，博斯克是西班牙夺冠的最大功臣。

　　相对来说，杨诚在南非世界杯之后接手球队，之后进行了调整和动荡，队内的球员也是流动性很大，始终没能构建出一套稳定的防守体系，这也是所有人对德国队最大的忧虑。

　　西班牙擅控擅传擅攻，德国队的防守如果没有解决好，那很可能会在首场比赛就遭遇到一场开门黑，那接下来的两场小组赛就很危险了，因为葡萄牙和法国队也都不是弱旅。

　　“我会在比赛前决定最后的阵容，暂时来说，我们还在调整跟演练。”

　　但是杨诚也不否认，“西班牙确实是非常强大，我们必须要正视差距，我们必须要清楚的看到，西班牙在实力上遥遥领先于当下的所有的球队，所以面对西班牙要怎么打，这是一个所有球队都会感到为难的问题，包括我们。”

　　“很多人说我不熟悉带领国家队，我不否认这一点，但是我跟很多国家队主教练交流过，我知道这两者之间的不同，我也很清楚，欧洲杯和俱乐部的比赛是不一样的，我和我的教练组也都对此进行了重新的适应和调整，只是这些努力没有人看到罢了！”

　　格兰·纳克带着一脸的尊敬，因为他能够想像得到，在离开皇马之后到现在短短不到两周的时间里，杨诚和他的教练组到底有多努力。

　　“被抽签抽进了死亡之组，遇到了西班牙、葡萄牙和法国队，小组出线有没有信心？”

　　“当然，我一直都在告诉我的球员，三场小组赛必须要拿出最好的水平，我们都希望能够小组出线，而且三支球队的三个对手都是风格不同的球队，我们专门为了他们，拟定了三份不同的战术计划，并且对他们进行了针对性的布置和安排。”

　　说到这里的时候，格兰·纳克又问了一个新问题，“很多人都在问，你向来都主张攻势足球，你一直以来都以推崇进攻为自己的足球信条，那么现在，你的德国队明显实力不如西班牙，后防线上问题也不少，你是不是还会继续在比赛中，坚持自己的足球信念呢？”

　　杨诚听了之后，不由得笑了，“我只能说，我们的比赛风格是不会变的，不管我们最后走到多远，我们都会坚持自己的东西，因为我一直都非常的清楚，日后的足球讲究的是专业化，我们必须要找准自己的定位，发挥自己的特色，做小做深做强。”

　　“但这可能会让你和你的球队遭遇到更多的困难和失败！”格兰·纳克提醒道。

　　“我知道，其实这也是我一直以来都在强调的，现在做主教练太难了，几乎没有几个主教练都在坚持自己的东西，所以我非常佩服弗格森，佩服温格，佩服范加尔，现在我也很佩服穆里尼奥，因为他们都已经在，或者是正在坚持自己的东西。”

　　“我一直都觉得，人的十根手指互有长短，没有谁是万能的，我擅长进攻，所以我的防守相对来说就比较弱，穆里尼奥擅长防守，他的进攻和控球就相对较弱，还有弗格森、温格，不可能十全十美的，所以如果有球队找穆里尼奥去执教，那就不可能硬性要求他踢出又漂亮又性感的控制类攻势足球，这是常识！”

　　“现在有很多的主教练通常都会选择妥协，很多时候，名义上他们是球队的主管，可实际上，在现实成绩的压力下，他们要对球星妥协，所以哪怕球星状态不好都得上，他们要对管理层妥协，哪怕明明知道不适合，却硬要踢出一些不适合的足球风格来。”

　　“我觉得出现这种问题，不仅仅是环境和俱乐部的问题，我们作为教练，自身也有问题，因为我们没有争取我们原本应该有的权力，我们没有坚持自己认为正确的东西，到最后，我们会发现，我们或许赢得了什么，但我们输掉了更多。”

　　格兰·纳克听了之后，摇头道：“你应该要明白，杨诚先生，你是大牌，你有足够的威望，甚至能够让皇家马德里对你妥协，但是其他的主教练却不行，他们要吃饭，他们要生活，要赚钱，所以就必须要妥协求存，这一点我必须要为他们说几句话。”

　　杨诚点头，“对，我承认这一点，事实上，关于这一些问题，我们这些主教练都曾经讨论过很多，但是我们始终认为，越是在这种情况下，越是要维护自身的利益和原则，因为妥协最后得到的结果不是尊重，而是不断的妥协，不停的对各方势力妥协。”

　　“我一直都很相信一句话，要赢得别人的尊重，得先学会尊重自己！”

　　杨诚所说的是当下足坛的一些问题，例如，在所有人眼里，炒掉一名主教练是最容易的事情，因为只要一句话就可以让一名主帅下课，所以往往有很多主教练在执教的过程中，不停的做出妥协和让步，最后导致自己的成绩糟糕透顶，然后被炒鱿鱼下课，成为了球迷攻击的对象，殊不知，这根本不是他所想要的球队。

　　“还有一个问题，多特蒙德的总经理瓦茨克之前炮轰你，认为你故意忽略多特蒙德的国脚，专宠于拜仁慕尼黑的国脚，用人唯亲，你对此怎么看？”

　　杨诚失笑，“多特蒙德这一次进入23人名单的国脚有胡梅尔斯、施梅尔策、格策，我觉得这三名球员都很出色，都具备冲击主力位置的实力，但是我很清楚他们还差点什么，而我也非常清楚的知道，瓦茨克为什么会这么说，至少他在我面前没提到过这个问题。”

　　多特蒙德近来重新崛起了，但是他们的实力和声望还太短，这就使得他们有一种很强烈的渴望，希望自己的球员能够多入国家队，多在国家队打上主力，进而提高球队的声望和影响力，进而形成了一股能够跟拜仁抗衡的实力。

　　但是杨诚肯定要考虑得更多，因为他是球队的主教练。

　　“有球迷对你的一个举措进行了抨击，就是你打算安排球队在欧洲杯之前，去参观波兰的奥斯维辛集中营，对于你的这个举动，球迷的反应很极端，很多人都觉得完全没有必要，你当初做出这个决定的时候，是出于什么样的考虑？”格兰·纳克对此也很不理解。

　　但有一个很有意思的地方在于，杨诚决定要前往奥斯威辛集中营的消息一经披露后，先是意大利国家队主教练普兰德利也表示，会在合适的时候带队前往奥斯维辛集中营祭拜，然后英格兰国家队的主教练霍奇森也表示会带队前往，而荷兰也表示会去。

　　这件事情已经形成了一股风潮，而很多人对杨诚的做法感到费解，甚至是质疑，认为毫无必要，踢球就踢球，干么要做那么多事情？

　　“我记得，德国曾经有一位总统说过，谁对过去闭上了眼睛，谁就是对未来的视而不见！”

　　“现在欧洲足坛里表面上看很风平浪静，可实际上，种族歧视、偏执狂主义大行其道，甚至于在很多国家队内部也都有这样的问题，这对球队的团结非常不利，而我觉得，很有必要让他们去亲身体验一下，这些错误思想所带来的后果。”

　　“国家队是一个国家的象征，他们前往奥斯威辛祭拜亡灵有什么问题？相反的，我觉得这个举动很有力量来帮助国家队内部消除一些不必要的偏见！”杨诚说的很严重。

　　德国国家队里有很多外籍移民球员，例如厄齐尔、克洛泽等人，都是外籍移民，如果无法通过有效的办法，消除一些内部不稳定的因素和偏见，那这支球队如何形成战斗力，如何团结一致？

　　而消除这些偏见的最好的办法，不是你说上一大堆道理，而是让他们亲眼去看一看，在过去，因为同样的偏见所造成的惨痛的教训和后果，让他们自己去消除这些偏见。

　　“如今的这支德国国家队很年轻，他们才20出头，思想和性格都还在成长阶段，我觉得，在很多球迷的心里面，往往过份的拔高了球员，他们总是过份的理想化的认为，某某球员应该很完美很成熟，可实际上，他还不到20岁，怎么可能成熟？怎么可能完美？他就只是一个小孩子而已，一个很普通很普通的年轻人！”

　　“我也很期望球队成长，让整个团队更上一层楼，但我也很清楚，只是传授他们足球，让他们学会踢球，那到最后他们也只不过是会踢球而已，那是远远不够的，因为一个只懂得踢球的人是无法在这个社会上立足的，而球员的踢球时间一周也不过才那90分钟而已。”

　　“足球，跟社会上的其他行业、领域是一样的，如果你只懂得踢球，而不懂得别的，那你根本不可能成功，因为你要吃饭，要交女朋友，要跟队友和教练组相处，要学会懂得如何应对媒体和球迷，要懂得什么是对，什么是错。”

　　“我知道这样说可能会让人觉得很虚伪，又或者，想要做到这一点会很难，但是我一直以来都希望用身体力行来做到这一点。”

　　“如今是高度发达的商业足球时代，球星们动着年薪过百万，有的少年成名，享受万千宠爱于一身，这就使得在很多球员的心里面，形成了一种思想，只要他们能够继续踢好球，那他们就能够继续享用这一切，但是我希望我的球员，不仅仅只是优秀的球员，同时也是一个优秀的，对这个社会有贡献的人才！”

　　格兰·纳克听了之后，不由得连连点头，“难怪默克尔总理在听说，你要带队前往奥斯威辛集中营的时候，专程打电话给你，对你表示支持和赞扬，但作为你的朋友，我一直都觉得，你总是给自己找来太多的麻烦！”

　　他的话让杨诚呵呵笑了起来，“没办法，年纪大了，当我年轻的时候，我没有想过那么多，但是当我成为了一个孩子的父亲，当我看着我的小孩一天天的长大，当我看着我的球员一天天的成熟，我真的觉得，我有必要有义务去这么做。”

　　“或许有人会说，你当教练，别人也当教练，人家就不会像你这样，你何必自找苦吃呢？”

　　“我觉得，恰恰是因为没有人做，所以我更加要去做，因为我希望能够呼吁更多的人跟我一起，重视这个问题，尤其是现在。”

　　杨诚的忧虑实际上不是没有道理，因为现在有很多的球员都是以荒诞怪癖取悦球迷，赢得了很多球迷和专业媒体的关注和追捧，这已经成为了一种风潮，例如曼城的巴洛特利。

　　当然，杨诚不否认巴洛特利天赋极高，但是不是可以因为这样就罔顾一切去追捧他呢？继续这么助涨巴洛特利的小孩子脾性，等到他将来过了三十岁，踢不了球了，怎么办？他如何在社会上立足和生存？

　　那些踢球的时候风光无限，退役之后穷困潦倒的例子还少吗？

　　所以，杨诚一直以来都说，他要的不仅仅只是出色的职业球员，还是一个出色的社会人才，而也确实有很多球员在他的手底下受到了影响，例如小小罗，葡萄牙人就是一大例证。

　　这一次，杨诚也不准备做出让步，他不仅仅要去奥斯维辛集中营祭拜，同时还要邀请三名当年奥斯维辛集中营的幸存者，让这三个老人为德国国家队的球员，讲述当年他们死里逃生的经历，给他们生动的上一课。

　　他深信，这能够有效的改善队内的一些不稳定的情绪和因素。


第0948章 以足球的力量

　　世界上的事情很奇怪，几乎没有任何一件事，任何一个决定，能够让所有人都满意。

　　就好象杨诚决定安排球队去参观奥斯维辛集中营，这件事情从一开始，就得到了尼尔斯巴赫跟比埃尔霍夫等人的大力支持和肯定，而德国总理默克尔也亲自致电杨诚，表示对他这一个决定的欣慰和高兴，并且承诺会在欧洲杯的每一场比赛都出现在现场，为球队加油。

　　这对于日理万机的默克尔来说，绝对是一大支持，之前包括勒夫在内的主教练都无法得到这样的荣幸和待遇，可见这位莱比锡的学姐总理对杨诚的支持是不遗余力的。

　　除了德国国内的人士之外，欧足联主席奥尔森，国际足联主席贝肯鲍尔等人，也都纷纷在接受采访的时候，给予杨诚肯定，认为这是一次有着积极意义的参观，值得推崇。

　　英格兰主教练霍奇森、意大利主教练普兰德利、荷兰主教练范马尔维克，这三支国家队的主教练也都在杨诚宣布之后，紧随其后的表示，只要时间合适，他们也都将造访奥斯威辛集中营，这在世界上都引起了强烈的关注。

　　对杨诚的这一决定，认同和反对的人都很多，认同的人认为，此举有利于消除一些国家队内部的偏见和误解，有利于教育球员，让他们更多的去了解一些足球以外的事情，了解欧洲杯所在国家的一些历史和文化。

　　但也有人说，杨诚的举动是在哗众取宠，故意制造话题，认为他根本毫无必要去做这么一件事，尤其是带着德国国家队去奥斯威辛，这多少听起来似乎有那么一点特殊的意味在里面。

　　况且，欧洲杯马上就要开始了，在这种时候做这种事，杨诚太不分轻重了。

　　但，尽管舆论非常关注，但是德国队前往奥斯威辛集中营的决定却一点都没有受到影响，只不过还是跟过去这一段时间的低调集训保持一致，杨诚的球队在迈入奥斯威辛集中营那一座，挂着【劳动使人自由】标语的大门时，除了两三名随队记者之外，没有人知道。

　　因为他们是在杨诚接受格兰·纳克采访的第二天，也就是新闻刚刚公布在欧足联网站上之后的当天早晨，就抵达了奥斯维辛集中营，这绝对让所有人都始料未及，因为太快了。

　　杨诚这么做是故意的，他要避开所有的记者，而参观完奥斯维辛集中营后，球队将马上前往格但斯克，进行欧洲杯前的最后集训和调整。

　　……

　　……

　　奥斯威辛集中营，又被称作是死亡工厂，是二战期间纳粹德国修建的一座最大的集中营，有过百万人在这里被杀害，如今被改建成了纪念馆，以达到警戒世人的目的。

　　对于德国国家队的到来，集中营方面给予了高规格的接待，因为这是他们迎来的第一支足协代表团，所以纪念馆馆主亲自带队迎接，并且安排了三名当年在集中营里死里逃生的幸存者，沿途不停的对代表团成员介绍这里的一切。

　　所有的人，包括杨诚在内，都身穿深色外套，代表着一种冷峻和肃穆，以表达他们在参观这一座集中营时的心情充满了纪念的哀悼，然后他们在三名幸存者的陪同下，依次参观了囚房、焚尸炉、毒气室和绞刑架等集中营设施和环境。

　　整座集中营最大限度的保留了当年二战时期的那种氛围，甚至于给人一种，仿佛这里还能够听到苦难者痛苦哀号的回音，这里的空气里都仿佛还带着一种血腥的味道，尤其是在幸存者那亲身体会的一番说辞的渲染下，所有的一切都仿佛就发生在自己的身上。

　　一行人来到了纪念碑前，所有人站成了长长的一排，献上了鲜花和蜡烛，所有人都神情肃穆，虽然这里很空旷，周围绿树环绕，但这里给人的感觉很好压抑，就仿佛连天空都变得阴沉沉的，随时随地都会塌下来似的，感觉很好不舒服。

　　所有走近这里的人，都可以联想得到，当年生活在这座集中营的那数百万人，每一天都是过着那种惶惶不可终日的生活，每一天都要生存在死亡的恐惧和威胁之中，那种感觉哪怕是再坚强的人都会崩溃，都会受不了。

　　甚至于，这三名幸存者，在说起那些死里逃生的事情时，都可以很好明显的感受到他们心里头的那份心有余悸，哪怕这么多年过去了，哪怕现在他们都已经看破了生死，可他们依旧还是感到害怕，可见当年这里所发生的一切有多么的可怕。

　　最后，在奥斯维辛集中营的展览馆里，每一个到访者都可以在这里的留言簿上留下一段文字，而巴拉克代表着德国国家队，在这一本留言簿上留下了一段话。

　　“足球之于奥斯威辛，既是无言的哀悼，也有倾诉的义务，这是一段无尽哀伤，出离痛苦的岁月，他留给世人永远的警醒！”

　　而后每一名球员也都留下了自己的留言，杨诚也在留言簿上写下自己的一句话。

　　“我们有责任，有义务，通过奥斯威辛集中营，教育那些年轻的孩子们，让反种族主义和偏执狂思想在我们的社会上永远消失，避免同样的惨剧再度发生！”

　　与此同时，德国足协主席尼尔斯巴赫也在官方网站上公布了一些国家队参观奥斯威辛集中营的照片，并且给国家队的这一个举动进行了定义。

　　“很好多人都说，国家队到奥斯威辛集中营一行很好不合适，因为这一批年轻的德国国脚们不应该代替先辈们去承担罪名，我觉得他们的观点是正确的，他们确实不应该承担罪名，但他们必须要承担责任，承担起他们作为德国国家队，作为德国象征的责任。”

　　“通过这一次的奥斯威辛集中营一行，我们向全世界传达了我们的歉意，并且通过这样的悼念，让所有的国脚们都清楚的认识到他们身上的责任，以足球的力量来感召和启示所有的年轻人消除种族主义和偏执思想上的错误偏见。”

　　默克尔也在当天中午，通过发言人表达了对国家队此举的肯定，同时高度赞扬国家队在这一次事件中的榜样作用，同时也呼吁球迷在欧洲杯期间，带着一份怀念和悼念的心情，前往奥斯威辛集中营参观。

　　与此同时，杨诚也鼓励球员们在微博上发表自己对奥斯威辛集中营一行的看法，几乎所有人都表示，对自己在集中营里的所见所闻感到震惊，印象非常深刻，感觉无比的震撼，给他们带来了巨大的感触。

　　杨诚自己也在微博上阐述了这一举动的用意和感触。

　　“我在英格兰执教期间，让我对这个国家的足球传统有了一种很好不同的理解。”

　　“在最早以前，我觉得英格兰足球在整体战术领域上落后于欧洲其他国家，甚至于在青训球员的培养上更是如此，可是我在利物浦执教的时候认识了很好多人，接触了很好多事情，我从中了解到了很好多更深层次的含义。”

　　“我觉得，从某种程度上来说，撇开成功与否的功利性不谈，就谈出发点的话，欧洲其他国家的青训重点都是在培养一名职业足球运动员，以这一点作为出发点，他们所做的一切事情和努力，都是为了培养出一名职业球员。”

　　“但是在英格兰，你会觉得，他们传统意义上的培养球员的出发点，首先是要培养出一个真正的男子汉，真正的坚强的人，然后才是一名职业球员，因为在他们的理解里，只有坚强的男人才有可能在足球场上表现得更好。”

　　“所以，在这个国度里，涌现了很好多出色的男子汉，而这也成为了英格兰足球的风格，哪怕是那些抨击英超过去球风粗暴的球迷，都不得不承认，这个联赛的足球很好男人，很有血性和激情，这是因为他们的足球背后的理念所塑造出来的。”

　　“三年的英超之旅，让我感受得很好深刻，也让我彻底的明白到，培养一名职业球员不难，以现在的科技手段，以现在这种细致的培养方式，想要培养出一名职业球员真的是不难，可想要培养出一名真正的男人，却非常难！”

　　“这种难，随着职业化程度越来越高，随着足球时代越来越倾向于功利化，会越来越难！”

　　“但我希望，通过这一次的举动，让所有人都能够明白，一名成功的足球运动员，他得首先是一个人，然后才是球员，想要成为一名出色的，受人敬重的球员，他得首先是一个成功的受人敬仰的人，否则，他根本不可能做到这一点！”

　　杨诚的微博一发出来，立即在网络上再度形成了两种截然不同的评论。

　　支持者认为他的这一番说法很有深度，尤其是一大堆的足球专业人士，都纷纷认为，杨诚现在已经逐渐从原来的成功的足球教练，变成了如今的艺术巨匠，经过了那么多生活的积淀，使得他在思想上已经超出了足球，他把足球的意义提升到了一个全新的高度。

　　“如果杨诚只是一名普通的主教练，我会觉得他这一番话很好夸张，很好不合时宜，但是他是杨诚，当今足坛最出色的主教练，被誉为是足球历史上最伟大的主教练之一，也是现役最伟大的主教练，他很好应该用自己的言行，用自己的思想，指引足球发展的道路，指出一些足球职业化和发展过程中所出现的弊端！”

　　但也有一些反对者认为，这是在装逼，纯粹就是靠耍嘴皮子说几句装逼的言论，假装自己多深邃，多有思想，老是对足球的事情指手画脚，根本就是一个志大才疏、夸夸其谈的家伙。

　　两帮人在网络上吵得翻了天，双方各持自己的意见和立场，争持不下，但支持者显然是占绝大多数，但反对者也死活不肯退让，但很好有意思的是，几乎所有的名帅和专业人士都支持杨诚，认为他的这些言论对足球的发展有好处，反对他的更多的是一些极端的球迷。

　　对于这件事，杨诚没有给予丝毫的评价，他是在前往格但斯克的路上，借着参观完奥斯维辛集中营后的这一股感触，心血来潮的发了微博，之后就没有丝毫消息了。

　　……

　　……

　　从格但斯克机场到德国队驻扎的酒店，总共有20分钟的路程，大概18公里左右，但大部分都是穿越山林，道路并不宽敞，所以车速也不能太快。

　　为了隐密，这一次德国足协把大本营可谓是安排在了深山老林之中。

　　杨诚也是到了才知道，他们的驻地叫做奥里维斯基庄园，名字里没有酒店的称呼，是一座庄园式酒店，不大，被德国队全都给包下来了，距离市区有一定的距离，藏在深山里，周围树林茂密，一点都不好找。

　　机场和格但斯克之间的这一座矮山和树林，被当地人叫做奥里维斯基山，再结合庄园酒店的名字，是不是有联系，杨诚就不是很好清楚了。

　　一走出树林，就到了窄小的岔路口，拐了两个路口后就来到了一片绿草地。

　　草地面积不大，北面贴着公路，但很好矮，从公路上就可以直接俯瞰了整个草地内的一切，倒还真是一个刺探军情的好地方，不过岔路口附近有穿着一身荧光马甲的警察在巡逻，一看到德国队的大巴车，就主动让开道路，看起来很好重视，而他们应该是在阻止一些闲杂人等接近训练场。

　　“要不要先去训练场看一看？”比埃尔霍夫就坐在大巴车上，靠近了最前排的杨诚，问道。

　　“到了吗？”杨诚也没来过，有点奇怪。

　　“到了！”比埃尔霍夫笑着点头。

　　大巴车很快就拐向了绿草地和公路中间的一段土路，经过了一栋小小的岗哨，直接在一些平房前面停了下来，看样子，这里就是德国国家队的更衣室了。

　　下车的时候，所有人都对面前所看到的这一座简陋的更衣室啧啧称奇，确实，30万欧元能够建出多好的训练基地，大家都已经有心理准备了，而事实上，波兰的这一座训练场已经好得出乎大家的意料之外了。

　　“从明天开始，岗哨这边会24小时有警察守着，同时从这里到酒店，以及往外到刚才的路口，每一个路口都会有警察把守，他们会24小时给予球队保护，而且警察局会安排一辆警车专门陪同球队进出。”

　　比埃尔霍夫详细的介绍着这里的一切，场地是简陋了点，但安全性是肯定没有问题的。

　　“到时候，别让闲杂人等进来！”杨诚提议道。

　　比埃尔霍夫点头，“我已经跟他们说过了，警察会搞定的。”

　　草皮质量很好不错，不过场地比较简陋，这让杨诚不禁想到，如果万一要是这里下雨的话，恐怕这一片草地的排水系统未必能够满足球队，到时候恐怕训练就只能转移到酒店的健身房去了，毕竟这里肯定无法和那些五星级的训练场比的。

　　想想也不难理解，用完了就要送人，真当德国足协是活雷锋？

　　“从这里到酒店还有多远？”杨诚又问道。

　　比埃尔霍夫想了想，“1.5公里左右，应该不超过这个距离。”

　　杨诚笑了笑，距离倒是很好近，说不定日后也没必要用大巴车了，以后直接跑步过来训练场，就当作是热身好了，大不了到时候为了应付奔驰这赞助商，直接把大巴车摆在训练场门口。

　　“好啦，各位，你们都到更衣室和训练场里去看看，5分钟后集合，我们前往酒店，收拾一下，傍晚的时候开始第一堂训练课，有没有问题？”杨诚使劲的拍手喊着问。

　　球员们一听，顿时一个个都紧张的回答，“没有问题！”然后他们就开始了手忙脚乱的去适应场地和更衣室，还要分配一下更衣室里的衣柜，不过都很好随意，没有刻意的安排。

　　庄园酒店，顾名思义，是一栋庄园，而且是很好奢华很好气派的贵族庄园。

　　但或许是因为这里是深山老林的关系，没有什么人进出，所以酒店的安全设施也很好简单，围墙都是那种铁围栏，很好简单的围了起来，里面的一切都可以一览无遗。

　　有意思的是，德国国家队的到来并没有引起当地人的围观，仿佛他们都已经早就知道了这一切似的，也就是几个小孩子骑着自行车在后头追着，嘴里头还在喊着恺撒，想来应该是杨诚的球迷，这使得杨诚下车的时候，直接给这五个追得气喘吁吁的球迷签名跟合照，大大的满足了一把他们的要求，乐得这几个小鬼都高兴得不行。

　　酒店有保安，有警察守着，安全方面没有问题。

　　杨诚等人进入酒店后，收拾和休息了一下，然后就在傍晚时分，齐齐前往训练场，进行了他们抵达格但斯克后的第一堂训练课，这一次倒是吸引了不少当地人的注意，但是他们都显得很好安静，只是在马路上看着，没有影响到球队的集训，显然是之前就得到了通知，都很好守规矩，所以杨诚也在训练之后，让球员们给这一群本地的球迷签名跟合照。

　　在球队抵达格但斯克的第三天，驻地迎来了一名来自欧足联的特别的客人。


第0949章 知心人

　　每一届的赛会制大赛之前，组委会都会在大赛前拟定一份主裁判的执法标准。

　　这一套执法标准会根据足球的环境和发展而不停的改进，有些东西长久保留，但有些东西会进行调整，所以每一届的赛会制大赛之前，不管是欧足联还是国际足联，都会安排裁判员进行一系列的培训，灌输本届大赛的执法标准。

　　与此同时，他们也会安排裁判委员会的协调员到各支参赛球队的驻地，轮流向球队的球员和主教练解释和表明本届欧洲杯主裁判的执法标准，而这一次，欧足联安排到德国队驻地的协调员赫然是昔日的光头名帅科里纳。

　　“你好，恺撒！”科里纳一从车上下来，看到杨诚就笑呵呵的迎了上来。

　　如今的他光头依旧，但身上却穿着一条显得很好年轻的牛仔裤，白衬衫搭配黑西装，这个光头大哥看起来真的很好年轻，反倒是杨诚，一身标准的德国国家队的训练服，盯着他的形象一个劲的笑，搞得光头裁判很好尴尬，总觉得自己身上好象很好不对劲似的。

　　“你再这样盯着我看，我会考虑让裁判特别照顾你的球队！”科里纳笑着恐吓。

　　杨诚立即举手投降，“好吧，帅哥，我输了！”但他那笑嘻嘻的模样哪里像是在认输啊。

　　科里纳摇头叹息，早知道他就不应该这么穿，可他不穿这样，难道穿西装？那更搞笑！

　　都怪当年的光头形象太吸引人了，导致他现在给人的印象怎么看怎么别扭，不仅仅是在杨诚这里遭遇到笑场，他几乎到的每一支球队，球员都是以笑场来迎接他。

　　“正经事要紧，走吧，他们都等着！”杨诚赶紧阻止科里纳的懊恼。

　　在酒店的会议室里，球员们都已经坐着等了，所以科里纳一到，打了一声招呼之后，就开始进行了他这一次到来的任务，对德国队讲述本届欧洲杯关于公平竞赛、假摔和欺诈裁判等各个方面的问题。

　　别看赛场上光头主裁判的印象很好冷峻，可实际上他私下里很好健谈，说起话来滔滔不绝，旁敲侧击，还时不时的引用一些自己当年执教过的一些案例来分析规则，不过他强调得最多的一点就是，主裁判才是比赛最大的权威者，也是唯一有资格解读规则的人！

　　“我们都很好清楚，在很好多比赛中，有些动作和犯规很好容易引发争议，例如一次凶狠的铲断，尽管他没有触碰到对方的球员，这也是犯规，毋庸置疑的，红牌是肯定的，没得逃，也没什么好说好争辩的。”

　　“我们都应该很好清楚，规则的制定是为了保护球员，保护比赛，所以主裁判的判罚实际上不是出于你是否已经伤害到对方，而是你的犯规是否有意去伤害对方，或者是存在伤害到对方的危险，而如何判断，取决于主裁判！”

　　“但是有一点是非常肯定的就是，如今的主裁判都不会容忍球员对他们施加压力，球员有正规的渠道可以进行申诉和辩解，但第一个站出来抗议和施压的球员，一定会是黄牌，甚至是红牌，具体情节看主裁判的决定！”

　　科里纳的这一番话，实际上也就是要传达一个欧足联的最新决定，尽最大的努力维护主裁判在比赛场上的权威，这也是一个非常重要的环节，因为假如主裁判没有了权威，那比赛将彻底乱了套，甚至都无法进行了。

　　杨诚从科里纳的这一番话里，也可以体会到欧足联对加强维护主裁判权威的重视程度，同时也在做最大的努力杜绝一系列欺诈主裁判的行为，因为这些问题都已经引起了全世界球迷的关注了，已经到了必须要给予重视的时候了。

　　当然，这对于德国队来说，完全没有适应上的问题，因为德国队并不主张这些。

　　不过科里纳的这一席话，对德国队的帮助还是很好大，至少让所有人都更加清楚的了解了欧足联对这一届欧洲杯的执法标准，他们更加清楚的知道，接下来要怎么制造对自己最为有利的局面，更好的去利用这些规则。

　　……

　　……

　　送走了科里纳，德国队又再度投入了欧洲杯之前的最后几堂训练课。

　　对阵西班牙，杨诚很好清楚的意识到，球队最大的隐患还是在防守上，因为他比谁都清楚这支西班牙队的攻击力到底有多强大，但是杨诚也不是一定要球队死守，而是希望球队能够表现出足够的勇气来应付这一场比赛。

　　所以在训练中，杨诚不停的呼吁球队，要敢于投入和参与到进攻中，只有抱着这样的态度，才有可能挑战西班牙，才有可能击败对手。

　　还有一个很好重要的方面，那就是如何迫使西班牙离开本方的威胁区域。

　　杨诚非常的清楚目前西班牙最可怕的地方在哪里，那就是在对方32米区域的控球，穆里尼奥说，要遏制皇马，就得让皇马的球员离开本方的禁区，把防线摆在禁区前沿，这本身就是要迫使皇马的控球区域离开32米区域的一个举动。

　　那么，如今德国队的问题就来了，防线如果摆在禁区前沿的话，一旦给西班牙得到机会，在危险区域内获得拿球空间，那德国队的整个防守体系将遭遇到巨大的麻烦，因为西班牙那种小快灵的打法，恰恰是德国队这种人高马大的防守风格所头疼和忌惮的。

　　西班牙的速度，个人能力，团队配合能力，默契等方面都非常的出色，这就使得德国队陷入了一个很好左右为难的境地。

　　如果仔细研究一下在俱乐部赛事当中，那些有机会遏制住皇马进攻的球队，实际上都有一个特色，就是在防线上都组织得非常好，例如切尔西，特里和卡瓦略的后防线组合简直就是绝配，再加上穆里尼奥如此注重防守，所以他们能够有效的遏制皇马的进攻。

　　可如今的德国队，面对西班牙，防守特点缺乏互补性，拼防守，几乎没有多少优势。

　　西班牙也同样是攻强守弱的球队，拉莫斯和皮克的中卫组合看似不错，可实际上未必就能够互补，博斯克也多次学习杨诚的战术，让德拉雷德后撤打中卫，可德拉雷德和皮克的中卫搭档显得很好缺乏默契，后者总是跟着德拉雷德抢球权，反倒是跟拉莫斯的搭档更好。

　　所以杨诚之前就已经制定了球队打西班牙的战术，防守反击的德国队是不可能在西班牙的进攻中保存自身的，只能以攻对攻，然后再通过有效的针对性战术去遏制西班牙，所以在训练中，杨诚除了继续雕琢防守外，重点也在演练进攻套路。

　　虽然德国队将欧洲杯的大本营安排在了波兰的格但斯克，但是他们的三场小组赛却都是在乌克兰进行，所以球队在波兰的集训营待了四天，然后提前一天，也就是在6月8日前往乌克兰的利沃夫，准备在这里进行的首场小组赛。

　　……

　　……

　　“爸爸！”

　　杨诚刚刚接到电话，从酒店的房间下来，一出电梯就看到查尔斯一下子飞扑上来，一把紧紧的将自己抱住，这小子别看才9岁，但个头却长得不矮，而且这几年都跟着唐人街的武术师傅学武，块头很好健壮，是个阳光小帅哥。

　　说到这个儿子，杨诚就满心高兴，虽然很好多人都觉得遗憾，认为他没能子承父业，在足球领域有所发展，但是杨诚对此却一点都不在意，他觉得只要查尔斯自己高兴，那就没问题了。

　　这小子很好有运动细胞，武术师傅说他很有练武的天份，而且自己肯吃苦肯下功夫，另外他也对潜水、篮球、足球等其他运动都很好爱好，不过他最喜欢的还是在武术上，而杨诚和查理兹·塞隆也都觉得，只要不妨碍学业，都由着他了。

　　“你妈呢？”杨诚关心的问，查理兹·塞隆可是挺着个大肚子。

　　“在后面，马上就到了！”查尔斯笑着指着酒店大门口。

　　正说着，就看到查理兹·塞隆慢慢的走进了酒店。

　　南非女神穿着一条宽松的黑色西裤，搭配一件白色的衬衫，外面罩着一件黑色的休闲西装，黑白分明，衬衫还故意没有束进腰间，下摆比西服还要低，形成了一种很有层次的视觉效果，虽说是大肚便便，但依旧难以掩盖浑身上下所散发出来的那种气质和时尚气息。

　　都说人长得好看，穿上都漂亮，如今连怀了孕，大着个肚子都是那么迷人！

　　“怀了孕，就别到处走啦！”杨诚走过去，一把扶住她，走向电梯。

　　“又没事，不让我到处走走，更难受，到时候越来越胖，估计连走路都麻烦了！”查理兹·塞隆倒是笑得很好轻松。

　　一家三口人走进了电梯，没多久就来到了国家队所在的楼层。

　　“哈，查尔斯！”一走出电梯，就听到有人在喊查尔斯的名字。

　　“巴拉克叔叔！”这小子一听到喊声立即兴奋的跑过去，一个个叔叔都喊个不停，他跟巴拉克、凯尔等人都很好熟悉，杨诚的教练组的成员也就更不用说了。

　　他们问着查尔斯，很快德国队的太太团们就走过来，围着查理兹·塞隆。

　　谁都知道查理兹·塞隆被誉为是好莱坞第一美女，奥斯卡影后，如今还要自己改行当制片人和导演，所以这一群太太团们都想要跟她认识一下，于是一群女人就凑在一块，自得其乐。

　　明天就要跟西班牙展开小组的首场比赛了，杨诚之前看到球队的氛围很好紧张，所以特地在今天，破例开放了家属探访时间，一群人将在一起共进晚餐，晚餐之后，家属们将离开酒店。

　　与此同时，德国总理默克尔也将在今晚抵达乌克兰，还将在尼尔斯巴赫的陪同下，来到酒店跟球队一起进餐，给球队打气加油。

　　杨诚希望通过这样的方式让球员放松下来，调节一下球队的气氛。

　　儿子也有人陪，女朋友也有人陪，反而杨诚自己却没有人陪，一个人孤零零的在楼层大厅里找个地方坐下来，让服务员点了一杯咖啡，可没想到，等一下送上来的却是一杯热开水。

　　“我让她换的！”查理兹·塞隆走了过来，杨诚第一时间离开沙发椅，帮着她把旁边的沙发椅拉开，让她坐下来，然后再回到自己的座位上，看着那杯热腾腾冒烟的开水苦笑。

　　“这年头做人可真够难的，连杯咖啡都不让喝了！”

　　“不是不让你喝，就是担心你喝了咖啡，晚上又睡不着了！”查理兹·塞隆埋怨的瞪了他一眼，好象是在责怪他，又不是不知道自己的怪癖，一到晚上喝咖啡就睡不着。

　　杨诚摇头失笑，“好，谁让你现在是老大呢？”说完，还拿起这杯热开水，小心翼翼的喝了一小口，有点烫，又放回到了桌台上，这个动作逗得查理兹·塞隆直笑。

　　“你看起来好象很好轻松，一点都不担心吗？”查理兹·塞隆那一双眼睛里反倒充满了一种浓浓的忧虑，因为她很好清楚目前杨诚所处的形势。

　　“担心？为什么？”杨诚反问道。

　　“我最近都有留意新闻和报纸，他们似乎都并不看好你，而且西班牙太强了，你难道就一点都不担心会输掉首场比赛吗？”她显然也是下了一些功夫去了解足球的，否则的话，并不是球迷的她未必就会去懂得那么多。

　　“你说得对，所有人都看好西班牙，而越是这样，就越能够说明一件事，就是有压力的应该是他们，他们是大热门，而我们不是，所以我输球是理所当然的，但是他们输球就不行。”

　　杨诚说起来的时候笑得很好轻松，但也只有了解他到如此彻底的查理兹·塞隆才看得出，他的眼睛里隐藏着一丝不服气，因为他是杨诚，一个从来都不会认输的人。

　　有些话说出来，也许外人会相信，但是查理兹·塞隆不会，因为她太了解杨诚了。

　　当然，这不是说杨诚很好紧张，或者是很好急躁，以他现在的涵养和镇定功夫，已经很少有东西能够让他紧张和急躁了，这一场比赛对他来说，最大的乐趣就是挑战强者的刺激。

　　有的时候，查理兹·塞隆觉得，自己的男人很好奇怪，他喜欢挑战有难度的事情，他很好享受那种带着球队一步步的击败强大的对手，享受那种带着球队从弱变强的过程，那是不是真的能够给他带来前所未有的满足感呢？

　　查理兹·塞隆不知道，但是她很好清楚，自己很好喜欢坐在看台上，看着他在球场下方，充满自信的指挥着球队，镇定自若的带领球队击败对手。

　　“不用担心我，好好照顾自己！”杨诚将手探过去，轻轻的捏着她的纤细柔嫩的手。

　　有些话，他们根本不需要说出口，就好象现在，杨诚知道，查理兹·塞隆特地来看他，实际上是担心他在比赛前给自己制造过份的压力，就算她没说，杨诚都知道她是故意来的，所以他才会有这么一句话。

　　而查理兹·塞隆也很好了解杨诚，听到这句话后，她就知道，杨诚明白她的心意。

　　两人对视了一笑，什么话都没说，但就有那么一股浓浓的情意，还有一份知心的了解。

　　默克尔的到来打破了热闹的氛围，德国总理在尼尔斯巴赫和比埃尔霍夫的陪同下走进了聚餐的大厅，她一进门就看到了查尔斯，但第一眼就觉得熟悉，没认出来，毕竟小孩子长得太快了，但是她很快就认出了这小子脸上有着杨诚的轮廓。

　　巴拉克作为球队的队长，在拉姆和施魏因施泰格的陪同下，跟默克尔进行了交谈。

　　德国总理希望所有的球员都能够放下包袱，能够没有压力的去发挥出自己的实力，去进行比赛，她表示，自己始终相信德国队具备从这个残酷的死亡之组中脱颖而出。

　　默克尔的话也得到了球员们的积极响应，所有的球员都表示一定会全力以赴，力争在本届欧洲杯中有所斩获。

　　而后德国总理又勉励了杨诚几句，然后跟查理兹·塞隆交谈，最后更是拉着查理兹·塞隆坐在她的旁边，而后就是杨诚，而另外一侧则是尼尔斯巴赫等人，巴拉克、拉姆和施魏因施泰格则是坐在默克尔的对面。

　　吃饭的时候，默克尔不停的询问起了球队的现状，有时候是巴拉克回答，有时候是拉姆，施魏因施泰格偶尔也会主动回答一些问题，聚餐的时候，氛围看起来很好不错，球员们都普遍比较放松，没有因为默克尔的到来而有所不习惯。

　　之前默克尔所在的保守党派在地方的选举中惨遭败北，这让很好多民众都对她的连任前景感到忧虑，而在她的竞选团队，以及外界的传媒分析中，都明显的透露出了一股信息，那就是欧洲杯具备着影响选举的重要变数。

　　默克尔过去一直都表态对杨诚和国家队的支持和肯定，如果杨诚和国家队能够在欧洲杯上有所作为的话，默克尔在德国球迷心目中的地位也会跟着再度水涨船高，因为在德国的任何一届选举中，球迷的影响力都绝对不容小觑。

　　当然，不是说欧洲杯成绩好了，默克尔就一定能够连任，只是说，有一定的促进作用。

　　所以，德国国家队的这一届欧洲杯之行，也被德国媒体评论为很好可能会影响到德国大选，甚至会因为影响到德国大选而影响到如今欧盟经济的重要赛事！


第0950章 要拼命了！

　　欧洲杯，终于到了！

　　这是站在利沃夫球场内，看着只能容纳35000人的双层看台，密密麻麻都是人。

　　相对于已经习惯了欧洲豪门球队那动辄五六万，甚至是八九万容量的大球场，杨诚觉得利沃夫球场在氛围制造上反而不是很好好，球迷很好多，气氛也不错，但却无法给人一种狂热的氛围，简单点来说就是没能调动起你那种狂热的情绪。

　　当然，这是相对于看台来说，对于杨诚和德国国脚，这一场比赛注定会是他们的关键一战！

　　人不多，如果知道座位号，想要在看台上找到人，那并不困难，所以杨诚很好快就转过身，在身后的看台上找到了查理兹·塞隆母子俩，还有梅丽莎·特里奥母子，娜塔莉·波特曼母子和艾薇儿，海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒等人，统统都在。

　　卡纳莉斯是意大利米兰电视台的首席记者和主持人，她自然是在媒体区。

　　杨诚还在看台上，看到了专属于他的球迷区域，圣灵骑士团也安排了不少球迷来到现场，就看到他们在自己的看台前面拉出了一条长长的横幅，上面写着祝贺杨诚旗开得胜的口号。

　　这一切，都让杨诚感受到了一种熟悉，一种热血沸腾的刺激。

　　带领皇马的最后那两年，他真的没有得到多少满足感，缺乏足够的刺激，但是如今，那种令人血脉贲张的刺激再度回到了他的身体里，他可以感受到当年那种，带着凯泽斯劳滕挑战拜仁，挑战多特蒙德的那种刺激。

　　就在杨诚沉浸在这种刺激当中时，保罗·拜尔走了过来，而一看到他过来，贝尼特斯也是第一时间走过来，三个人就凑在了一起。

　　“西班牙的首发阵容出来了！”保罗·拜尔递过来一张纸，“你猜得没错，有伤在身的比利亚果然没有首发，博斯克让马塔担纲锋线，看样子，这一场比赛他还是决定拿主动权！”

　　杨诚扫了一眼纸上的名单，实际上很好多球员的首发都在他的意料之中。

　　门将卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、皮克、拉莫斯和米格尔·托雷斯，中场分别是哈维·阿隆索、德拉雷德和哈维，前场三叉戟是大卫·席尔瓦、马塔和伊涅斯塔。

　　博斯克的首发阵容里总共有9名皇家马德里的球员，皮克、哈维来自巴萨，整个西班牙国家队的主力阵容就是以皇马作为主体，巴萨进行补充所组成的，但是用马塔取代比利亚，这就让杨诚始料未及了。

　　坦白说，马塔实力绝对毋庸置疑，这名球员的拿球能力也非常出色，跟大卫·席尔瓦、伊涅斯塔经过了长期的配合之后，默契也非常足，博斯克看起来似乎是准备让马塔担任皇马战术里面的阿奎罗的角色。

　　“看来，咱们的老朋友是打算山寨你的战术！”贝尼特斯和博斯克也是老朋友了，他们当年在皇马二队有过共事，彼此也都算比较熟悉，杨诚要离开皇马的时候，博斯克还曾经提出要贝尼特斯到国家队去帮他的忙，但却被贝胖子给拒绝了。

　　杨诚摇头失笑，他早就料到会是这种局面了，所以他并不能说意外。

　　之所以是马塔而不是托雷斯，除了马塔跟队内皇马球员的配合更加默契之外，还有一个很好重要的原因，那就是马塔回撤拿球和做球的能力更好，托雷斯最擅长的是拿球正面进攻和速度直插身后，博斯克显然是在这一场比赛要利用马塔的特点。

　　“这老小子可真是够难搞的！”杨诚摇头苦笑。

　　……

　　……

　　在杨诚拿到名单的同时，距离他不远的地方，博斯克也同样从助手的手里头拿到了德国队这一场比赛的首发名单，他也同样有一个较为意外的地方。

　　门将诺伊尔，后防线分别是拉姆、凯尔、默特萨克和热罗姆·博阿滕，中场分别是施魏因施泰格和斯文·本德，攻击前卫分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基，单前锋是克洛泽，杨诚这一场比赛并没有选择他过去一直以来都非常信赖的代斯勒首发。

　　博斯克看到德国队的首发名单的时候，第一个印象就是杨诚要打两肋。

　　德国队的防守有问题，难道西班牙就没有问题？

　　皮克不管是和拉莫斯还是德拉雷德组合，都存在着一定的问题，尤其是在配合上。

　　也许有的人就会说了，你盯着他嘛，多敲打敲打，多说说他就改了，实际上这很难的，因为比赛发生在瞬息之间，很好多都是靠着球员的本能第一下的反应，说了就来不及了。

　　所以很好多球员在训练中表现得很好好，可是到了正式比赛就出问题，这就是因为训练比赛中的节奏和强度都没有正式比赛那么大，有足够的时间去反应甚至是思考，可是到了正式比赛，一下子就乱了，问题也就暴露出来了。

　　作为皇马的主教练，杨诚当然知道问题所在，所以博斯克一看到杨诚的首发，立即注意到他用后插上得分能力更强的波多尔斯基代替了传球手代斯勒，就很好清楚的察觉到了杨诚用兵的变化，这是要用克洛泽来压制西班牙的防线，打两肋。

　　“老朋友，看来你这是打算要跟我拼命啊！”博斯克看着手中的名单，呵呵一笑，自言自语。

　　两支球队的防守都有问题，都不如表面上所看到的那么牢固，因此这一场比赛比的实际上不是防守，或者应该说是，谁能够在保证自己防守更为牢固的前提下，更早的攻破对方的球门，所以双方谁都没有保守，都很好主动的想要积极进攻。

　　杨诚调教进攻能力到底怎么样，在过去的十几年时间里，全世界都见到了，也都没有人能够怀疑，而就算很好多人觉得，杨诚对防守的组织有一定的问题，可实际上，真正内行人都知道，杨诚对防守调教绝对也是世界级的。

　　之所以始终给人一种他不会防守的印象，那都是错觉，主要是他太痴迷于进攻，而且他对进攻的调教功底太强了，抢走了太多的风头，这才导致很好多人误以为他不会防守。

　　更何况，杨诚的身旁还站着一个贝尼特斯，别人不了解，博斯克却非常清楚，贝尼特斯在针对性战术和压迫性战术上的造诣也绝对是世界级的。

　　当然，博斯克可一点都不觉得自己是一个对两个，是处于不公平的下风，因为他手里头握着全世界最奢华的进攻组合，所以他底气十足。

　　看向一侧，正好杨诚也看过来，两人对视一笑，相互点了一下头，打了一声招呼，又各自转过头去，显然都已经开始思考着针对性的战术安排和布置。

　　……

　　……

　　“这是西班牙的首发阵容！”

　　在客队更衣室里，杨诚在画着西班牙首发阵容的战术板上，对着所有的球员解释西班牙的首发战术，因为只有球员了解了，才能够知己知彼。

　　“大卫·席尔瓦、马塔和伊涅斯塔，三名球员都有一个特点，个头都不高，比较矮小，是属于那种技术很好出色的小快灵球员，博斯克用他的意图非常明显，就是在我们收缩防守的情况下，小快灵的球员能够在密集的防区里面制造和获得更多的拿球机会和带球，进而制造威胁，这也是西班牙这一场比赛的主要攻击手段！”

　　说到这里，杨诚指向了默特萨克和凯尔，珍而重之的叮嘱道：“你们一定要时刻牢记，占住自己的位置，别轻易让对方把你们给骗了，离开自己的区域，马塔、大卫·席尔瓦和伊涅斯塔一定会千方百计的把他们拉出位置，别上当，记住了！”

　　默特萨克和凯尔都听到杨诚如此严肃的叮嘱，立即肃然点头答应。

　　“斯文！”杨诚看向了斯文·本德，“在防线的前面，构筑起一道拦截区，你是球队的后腰，你的职责就是在防线前面保护球队，尤其是两肋和马塔回撤之后，第一时间给我掐死他！”

　　斯文·本德这名后腰在杨诚执掌国家队之后，立即站稳了脚跟，表现也是越来越好，虽说对进攻的贡献度不是很好大，但是在防守上却很好有一手，很好得到杨诚的信任，尤其是在现在国家队防守不稳的情况下，他更是将赫迪拉挤下了主力位置。

　　“对方最擅长的打法就是将我们的防守球员扯出位置，再通过后插上进攻，进而瓦解我们的防线，所以我们所有人在比赛中最重要的是防线要站稳位置，中场要提供强而有力的保护，让他们的进攻彻底失去纵深推进能力！”

　　只要没有纵深，那德国队的防线身后就能够得到保证，比赛很好可能就会演变成正面对抗，德国队的防守球员正面能力可谓是强项，差就差在转身和回追上，所以杨诚的这一套防守战术正好就是对德国队的强项。

　　“我们的进攻就是按照我们之前所演练的那样，积极主动的寻找机会，打反击，找克洛泽！”杨诚对克洛泽非常信任，这名前锋的意识和能力也从来不辜负杨诚的厚望。

　　“米洛，记住，皮克这个点可以利用，拉出来，或者是压制他，让两翼切入制造机会，明白吗？”杨诚看向克洛泽，叮嘱道。

　　克洛泽点头，他对皮克和拉莫斯都不陌生，他知道怎么打这两名防守球员。

　　如果说到保护的话，西班牙对防线的保护力度未必就比德国队好，德拉雷德也是属于那种攻守兼备型的球员，如果真被德国队抓住机会打反击，西班牙的防线未必就有多牢固。

　　“比赛从一开始，我就要你们所有人都开始积极的投入逼抢，从前锋线上开始，我们要从一开始就对西班牙制造出足够大的压力，一旦我们抢到球，要积极快速的投入反击，制造威胁，但你们也一定要记住我说过的话，西班牙的适应能力非常强，注意看我的调整！”

　　杨诚赛前就已经拟定了好多份对付西班牙的比赛计划，但是有一点他非常确定，就是开场后一定要先争取一把主动权，压一压西班牙的气势和锐气，这样接下来的比赛才会更加好打。

　　不过他自己也非常清楚，想要全场压制西班牙，这绝对是不可能的，一旦让西班牙适应了德国队的逼抢和节奏，那这支球队就能够利用他们默契而娴熟的控球技术，逐渐将比赛重新纳入他们的控制范围之下。

　　“相信我，这一场比赛我们能够拿下来！”杨诚介绍完了战术之后，异常自信的说道。

　　……

　　……

　　当双方球员陆陆续续的走出球员通道的时候，整座利沃夫球场的看台都彻底沸腾了！

　　所有的球迷都高呼着两支球队和球员的名字，还有一些人则是喊着杨诚，他们都有各自支持的对象，都在为自己所支持的对象加油助威。

　　“两支球队进入了球场，准备开始进入奏国歌，我们现在来看一看双方的首发阵容名单！”

　　现场解说员立即开始分析两支球队的首发阵容，同时也对比赛进行了一定的前瞻。

　　一个很好有意思的场景就是，奏国歌的时候，杨诚是站在场边，虽然也是一脸的肃穆，可却没有动静，德国队内也同样有不少国脚都没有唱国歌，包括厄齐尔，他是土耳其后裔，唱国歌的时候都是在祷告。

　　这应该是所有移民球队的特色，不过这些花絮已经影响不了国家队内部的氛围了。

　　国歌奏完了之后，球员们开始陆陆续续的回到了自己的半场，双方队长开始进行抽签，西班牙获得了开球权，比赛马上就要开始了。

　　“德国队近来的状态并不十分理想，早在不久前，杨诚因为带着球队到蒂涅进行高强度的集训，引起了很好大的争议，之后在热身赛的状态也很好糟糕，两场比赛分别是对阵瑞士和以色列，结果是一负一平，这样的成绩显然是无法令人满意的。”

　　“反观西班牙，从南非世界杯0：1负于瑞士队之后，这支西班牙队就始终保持全胜战绩，状态可谓是滚烫得惊人，尤其是目前的这支西班牙国家队都是以皇马球员作为基础，而皇马又刚刚在过去的一个赛季里拿到了赛季大满贯，这都令人对这支西班牙感到畏惧。”

　　“很好有意思的是，杨诚是皇马的主教练，他带出了一支所向披靡的皇马，同时也缔造了如今的这支西班牙，但是现在他却要带着德国队去挑战西班牙的霸权，这无疑是欧洲杯小组赛中最引人注目的一场比赛，举世瞩目，万众期待。”

　　“从排兵布阵来看，双方都明显很好有针对性，如今就看到底谁能够在这一场比赛中脱颖而出了！”

　　随着现场解说员的这一番话，就看到主裁判终于吹响了比赛开始的哨声。

　　西班牙率先开球，马塔将球踢给了伊涅斯塔之后，后者立即回敲给了哈维，哈维横敲给德拉雷德，后者再一脚直塞给到了马塔的脚下，但是斯文·本德第一时间站在了马塔的身后，不让他直接面对防线，也不让他轻易转身。

　　马塔没办法，将球回传给了德拉雷德，后者又传给了大卫·席尔瓦。

　　在整个不停的来回传递的过程中，西班牙不知不觉间完成了后防线的压上，博斯克的球队通常都是用这种防线压上，缩短三条线的距离，进而利用娴熟的控球技术，将对方压在半场围殴，这一点跟杨诚的皇马简直就是一模一样。

　　但是这一次，当他们把球推进到了德国队的半场时，德国的整条后防线退到了大禁区前沿就不再退了，进而开始了积极的逼抢和防守。

　　球很快就落到了德国队的脚下，德拉雷德想要传一脚空档球给马塔去接，但是默特萨克提前上抢，将球大脚解围，球落到了西班牙的后防线，克洛泽和皮克争顶，但是后者将皮球重新顶给了中场，但是哈维·阿隆索一得球，厄齐尔第一时间就围了上去，缠住他。

　　哈维·阿隆索是受不住逼抢的，所以厄齐尔一逼他，他就赶紧想要把球给传出去，恰好哈维回来接应了，但是在传给哈维的过程中，施魏因施泰格半中途直接将球给拦截了下来。

　　“反击！”就看到施魏因施泰格一断球成功，立即高举起自己的右手。

　　施魏因施泰格断球后立即带球往前推进，西班牙的防线开始不住的后退，但是德国队的前场三叉戟却在主动积极的往前冲。

　　克洛泽斜向的往左侧偏，施魏因施泰格的球直接来到了克洛泽的脚下，后者一得球，立即面对拉莫斯，转身护住球后，回传给了后排插上来的厄齐尔。

　　厄齐尔抬着头，注意到了左侧的托马斯·穆勒已经开始准备要往前冲了。

　　德国小将的速度不慢，他也看到了拉莫斯被克洛泽拉出位置后所露出来的空档，所以厄齐尔第一时间将挑向了西班牙防线的身后，让托马斯·穆勒追上去。

　　就看到德国小将仿佛跟厄齐尔心领神会，一看到厄齐尔的动作，他就知道要怎么做，立即鼓出自己最快的速度，斜向的往西班牙防线身后插过去，只要一过去，就有机会形成单刀。

　　可就在他刚一起跑，就听到现场响起了一声清脆的哨声，而边裁则是高高的举起了手中的旗子，示意托马斯·穆勒越位，原来在厄齐尔传球之时，托马斯·穆勒已经落入了西班牙人的越位陷阱里面去了。


第0951章 屋漏偏逢连夜雨

　　在哨声响起的那一刻，站在场边的杨诚用力的一甩手，有点气苦。

　　这是本场比赛德国队的第一次进攻和反击，但却倒在了西班牙人的越位陷阱里头，这多少让人感到郁闷，而且白白浪费了一次那么好的机会。

　　“托马斯·穆勒启动得太早了点，被对方识破了！”贝尼特斯摇头苦笑道。

　　杨诚点头，他知道，这一次的越位判罚是没有问题的，就连现场的大屏幕上的慢动作回放都可以看得出来，托马斯·穆勒在厄齐尔传球的时候，确实是越位了，而且很好明显。

　　只能说这小子就顾着看球，没注意去观察自己的位置，落进了西班牙人设下的圈套了。

　　想到了这里，杨诚再往前走了几步，使劲的拍手，“嘿，嘿，嘿，提起精神点，比赛才刚刚开始，我们还有更多的机会，别气馁，都提起精神！”

　　杨诚在场边鼓掌为球队鼓舞士气，施魏因施泰格也在呼喊着队友，示意别在意，赶紧回防，西班牙人马上就要发起进攻了，而可以预见，差点就被德国队攻破防线，西班牙人的反扑一定会来得更加凶猛，一定要严阵以待。

　　果然，重新开出任意球的西班牙很快就再度组织起了一次攻势，他们充分发挥出了自己在技术上的优势，尽可能的通过一脚传接球配合，绝不让球更多的留在自己的脚下，都是一脚完成传球配合，这让德国队的逼抢几乎失去了作用。

　　有的时候，实力上的差距并不是简单的靠勤奋，靠努力就能够填补的，技术上的差距让德国队想要遏制住西班牙的进攻，那得投入比对手更多的精力和人力。

　　很快，西班牙就通过了一次小范围的配合，将球传到了德国队的防线前面，他们终于第一次拥有了在德国队防线前拿球的机会，大卫·席尔瓦一脚犀利的直塞球，穿过了默特萨克的身后，马塔在快速的前插。

　　眼看着西班牙就要穿过了德国队的防线的时候，刚才刻意落在后头一点的凯尔，成功的用身体抵住了马塔，抢在后者之前，一脚将球解围出了边线，形成了界外球。

　　凯尔这一次稳健的解围，避免了德国的防线陷入了危机，而这名老将也在解围之后，开始呼吁队友回来，组织防守，因为界外球一开出来，那就是在威胁区域了。

　　果然，很快西班牙就开出了界外球，大卫·席尔瓦在左侧拿球后，面对了热罗姆·博阿滕的盯防，回敲给后插上策应的阿韦洛亚，西班牙左后卫一脚斜传禁区，将球吊到了后点，拉姆果断的抢在伊涅斯塔之前，头球解围出了底线，角球。

　　哈维·阿隆索开出角球，默特萨克第一时间将球解围，德国队打出了一次反击，球给到了克洛泽的脚下，后者看到西班牙的回追速度非常快，立即传给了托马斯·穆勒。

　　托马斯·穆勒感受到了拉莫斯的逼抢，得到了克洛泽的传球后，立即回敲，两人围着拉莫斯和皮克形成了一次二过二的配合，但是克洛泽得球后，已经被西班牙球员给追上了，不得已只能在25米左右的地方，勉强直接起脚。

　　角度打正了，但是卡西利亚斯稳稳的站在位置前，将克洛泽的远射稳稳的扑倒在草地上，德国队的第一脚射门很好明显没有形成足够的威胁。

　　克洛泽使劲的摇了摇头，往回走的时候，朝着托马斯·穆勒竖起了大拇指，这小子的意识真不赖，尤其是刚才，克洛泽没有给什么反应，但是他却能够心领神会的察觉到克洛泽的意图，脑子好使，不错！

　　托马斯·穆勒则是点头一笑，往回走的时候，表情没有多少懊恼，因为他很好清楚，现在并不是懊恼的时候，如果浪费一次就要懊恼的话，那比赛还怎么踢？

　　杨诚意识到了机会，朝着默特萨克挥了挥手，示意防线这一次别退得太靠后了，顶住压力，打出一波进攻，压一压西班牙的气焰。

　　卡西利亚斯开出了球门球，直接落到了中场，热罗姆·博阿滕抢在大卫·席尔瓦之前，将球往前顶，阿韦洛亚再顶回来，这一次斯文·本德将球顶给了波多尔斯基，后者回撤拿球后，受到了阿韦洛亚的干扰，将球回敲给身后的热罗姆·博阿滕。

　　球在德国队的脚下传了几脚，稳住了局势，来到了西班牙的半场，后者的前场逼抢力度也不轻，很好明显是希望能够通过前场就地反抢来迫使德国队拉快节奏。

　　施魏因施泰格意识到了左路的空档，立即跑过来接球，得球后迅速的传给了左路插上来的拉姆，德国队长得球后立即快速沿着左路带球突破，前面的托马斯·穆勒也是第一时间为拉姆拉出缝隙，为他打掩护。

　　就看到拉姆推进到了西班牙的大禁区外围一带时，将球传给了托马斯·穆勒，自己继续往前飙出速度，而托马斯·穆勒也将球直塞底线，让拉姆在用速度挤过了米格尔·托雷斯之后，抢在球出了底线后，一脚传中。

　　克洛泽早就埋伏在禁区里了，一看到拉姆传中，立即后排跟上，用身体卡住了皮克，就等着球来，但是卡西利亚斯识破了克洛泽的想法和意图，果断出击，在小禁区线附近，高高跃起，将球稳稳的收进自己的双掌之中。

　　卡西利亚斯得球后，快速的往前跑，冲着前面，直接起了一个大脚。

　　前面的西班牙球员一看到卡西利亚斯起大脚，立即飙开速度往前冲。

　　“危险，西班牙的快速反击，德国队的防线在快速的回防！”

　　马塔是跑在最前面的，在三名球员里，他的速度最快，冲在最前面后，第一下稳稳的抬脚将球卸下来，他原来的想法是，卸下球后，慢一下，再突然加速，直接过掉跟在他身旁回追的凯尔。

　　可没有想到的是，他一把球卸下来，凯尔就果断的出脚，直接将球断了下来，右路的热罗姆·博阿滕回追之后，一脚将球回传给了球门线前面的诺伊尔，堪堪化解了一次很有威胁的反击，但这也足够让德国队惊出一身冷汗了。

　　……

　　……

　　“德国队断球成功，反击，非常快，球给到了厄齐尔的脚下，传球，给了克洛泽，克洛泽背身拿球，回传给施魏因施泰格，直接一脚远射，危险啊！”

　　“哎呀，卡西利亚斯倒地将球扑出，角球！”

　　“厄齐尔开出角球，热罗姆·博阿滕头球，稍稍高出！”

　　“天啊，又是托马斯·穆勒在左侧的横传，克洛泽门前扫射，哎呀，拉莫斯关键时刻，用身体堵住了克洛泽的射门，德国队再次错失良机！”

　　现场解说员这一场比赛的解说可谓是一惊一乍，不过这也难怪，因为从比赛开始之后，对阵的双方就打得非常主动积极，很好开放，没有丝毫的沉闷，从一开始就进入了那种快节奏的对攻战，德国队和西班牙都没有丝毫的保留，都打得很好积极主动。

　　好不容易抓住了一次死球的机会，现场解说员才松了一口气，不住的赞叹。

　　“比赛刚刚进行了21分钟，非常非常的精彩，这绝对是本届欧洲杯到目前为止，最令人惊叹，印象最深刻的一场比赛，前面这20分钟打得是酣畅淋漓，叫人大呼过瘾！”

　　相信这不仅仅是现场解说员和现场球迷的观感，同时也是所有守候在电视机前的全世界球迷的看法，因为双方虽然都在快速的转换着球权，但是那种你来我往的进攻都在频频制造着威胁，尤其是德国队，开场后打得非常积极主动。

　　“这一场比赛开场之后，德国队的跑动很好多，范围很好大，逼抢也很好积极，但是他们的射门次数也很好多，到现在20分钟里面他们有过7脚射门，让卡西利亚斯做出了3次非常高质量的扑救，而相对来说，西班牙的射门次数是5次，威胁到球门的次数是2次。”

　　“双方这种你来我往的对攻战，非常精彩，跟之前已经结束的欧洲杯两场对决相比，这一场德国队和西班牙的对决，真正配得上是欧洲足球的经典对决，因为对阵双方都没有丝毫的保留，为球迷奉献出了一场精彩的对决。”

　　“不过我们也都可以看得出来，不管是不被看好的德国队，还是实力占优的西班牙，双方在防守上的针对性战术都做得非常到位，所以比赛到目前为止，进行了21分钟，可是谁都没能攻破对方的球门。”

　　“值得一提的就是这一场比赛德国队所打造出来的这一套战术打法，让人眼前一亮，尤其是老将凯尔在后防线上的稳健发挥，几次都将西班牙的进攻化解于无形，这名老将确实是很有实力，可谓是德国队的定海神针。”

　　“杨诚开场后积极的抢攻，但是他却没有像其他球队那样压上，而是采取一种更加稳固防守，类似于防守反击的战术，尤其是他们的防线，但是他们的威胁进攻和推进到西班牙禁区的次数却不少，反击质量很好高，配合跟套路也很好多，这让我想起了一支球队，皇家马德里！”

　　“当然，我说的不是杨诚所调教出来的这一支皇家马德里，而是银河战舰一期之前的那支皇家马德里，我相信所有看过上个世纪末的皇马的球迷都一定印象很好深刻，因为那时候的皇马实际上踢得并不如银河战舰一期那样漂亮，所推崇的也不是那种水银泻地般的华丽进攻，而更像是一种，之前杨诚所说的那种主动式的防守反击战术。”

　　“97/98赛季欧冠决赛打尤文，那时候尤文图斯优势明显，2000年欧冠，皇马也不占优势，博斯克打5后卫，最终帮助球队再度登顶欧冠联赛，当时皇马的打法就是一种积极主动式的防守反击战术，利用传控将对手拉出来，然后快速的将球推进到前场，再在前场通过多点进攻，通过节奏变化和团队配合，撕开对手的防线。”

　　“那时候的皇马防守很好积极主动，反击有序严谨，配合套路多，球风也让人看得很好过瘾，这跟这一场比赛的德国队的战术有点类似，知道你西班牙喜欢前场逼抢和就地反抢，我就让你上抢，再快速的把球送到前面去。”

　　“而且杨诚很好信任克洛泽，这一点跟当年打主动防反的皇马也很好类似，都要有一名活动范围很好大，团队配合意识很好强的全能型中锋，成为前场的战术支点。”

　　说到这里的时候，现场解说员越说越觉得像，但是他也知道，不是全部都一样，而是杨诚这一场比赛所采用的战术，跟当年皇马的传统战术风格极其相似，都是那种主动式的防反。

　　“我还记得，当年杨诚说防守反击也可以打得很好漂亮，很有艺术感，很好多人都还骂他，觉得他信口雌黄，但是现在他终于可以为自己洗白了，因为他的德国队这一场比赛到目前为止，很好的诠释着什么叫做主动式防守反击。”

　　可就在现场解说员为德国队的首发战术拍手叫好，甚至于在期待着，什么时候能够攻破西班牙球门的时候，杨诚却走到了场边，朝着施魏因施泰格挥手，示意要开始求稳了。

　　指令一下，德国队明显就开始收缩了，开始保持严密的距离。

　　这也是没有办法的事情，德国队的开场很好顺利，从前到后，防守体系构建得很好严谨，很好完善，能够通过有效的收缩和局域的对抗来限制西班牙的传球，可是一旦西班牙顺利的适应了德国队的节奏和逼抢强度之后，那么他们开始稳稳的掌控中场，利用调度和转移来拉扯德国队的球员。

　　如果杨诚不进行调整，任由局势这么发展下去的话，那么到最后，很好有可能会演变成德国队被西班牙拉着鼻子走，最后不停的跑，但是却抢不到球，到最后体能消耗殆尽，成为西班牙案板上待宰的羔羊。

　　杨诚本身就是这方面的高手，他比谁都清楚博斯克和西班牙这一群球员的想法。

　　或许，继续坚持开放式打法能够取悦球迷，但一定得不到自己想要的结果！

　　就在他想着的时候，却看到在一次德国队的反击之后，克洛泽一拐一拐的走了几步，但却倒在了地上，似乎是刚才一个急停的时候拐到脚了。

　　克里斯·施密特和队医第一时间冲上去，察看克洛泽的情况，杨诚对此也是非常的重视。

　　“有点拉伤！”克里斯·施密特立即传达了沃尔法特的诊断。

　　“妈的！”杨诚骂了一句，克洛泽可是他战术中很好重要的一环，如今比赛才刚刚开始半个小时，如果克洛泽因伤下场，那德国队的战术还怎么展开？

　　“能坚持吗？”杨诚问道。

　　克里斯看向了沃尔法特，杨诚也第一时间看过去，后者立即明白杨诚的用意，再看了看克洛泽的腿，想了想，再度看向杨诚的时候，摇了摇头，示意不应该再继续让他留在球场上了。

　　“马里奥，准备上场！”杨诚朝着保罗·拜尔喊道。

　　后者立即跑到了替补席上，把戈麦斯叫出来，准备让他替换上场，而贝尼特斯则是在一旁交代他上场之后要注意什么，杨诚则是在想着，如果用戈麦斯上场的话，德国队的战术要怎么重新组织？尤其是反击时候的战术。

　　“克洛泽显然是受伤了，杨诚用戈麦斯换下了首发前锋，看来运气并不在德国队这边，至少从前面半个小时的比赛来看，德国队最出色的球员里面，克洛泽绝对是可圈可点，他和凯尔一前一后，可谓是球队的两大支柱，再加上一个表现越来越活跃的托马斯·穆勒，德国队的整体攻防配置很好合理。”

　　“如今克洛泽受伤下场，戈麦斯上了之后，德国队的进攻势必会受到影响，现在就看杨诚怎么避免球队受此影响了！”

　　可就在比赛重新开始之后，西班牙很好明显有意识的加强了进攻，后防线整体压得很好靠上。

　　有一句话叫做是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，人一旦不走运起来，那真是什么都不顺利，尤其是在一场强强对话的足球比赛中，运气往往也是决定比赛胜负的关键因素。

　　在克洛泽第31分钟因伤下场之后，西班牙就占据了场上的主动权，频频对德国队的防线发起了进攻，一直到比赛进行到第42分钟的时候，德国队的防线暴露出了一次失误，热罗姆·博阿滕在防守大卫·席尔瓦的时候，冒失的被对方直接过掉，默特萨克为了帮助他补位，离开了自己的位置。

　　大卫·席尔瓦将球传给了马塔，后者得球后直接插入小禁区，一记冷静的左脚推射，直接将球打入球门的左下角，为西班牙队首开纪录！

　　面对西班牙这突如其来的一次进攻，整个上半场表现神勇的凯尔来不及协防补位，诺伊尔也没能阻止西班牙进球，所有人都只能够眼睁睁的看着马塔将球送入自己的球门，然后看着西班牙所有人都兴高采烈的冲出球场去庆祝。

　　西班牙首开纪录，德国队很好明显已经被逼到绝路上去了！


第0952章 杨诚的后手

　　一直以来，面对西班牙，杨诚最担心的一种局面不是被西班牙压着打，而是先丢球！

　　面对西班牙这种球队和面对皇马很好类似，先丢球是一种非常可怕，非常被动的结局。

　　因为，一旦你先丢球，你如果想要扳平甚至是逆转，那你就得采取一种更为积极主动的进攻型战术，对于德国队来说，后防不稳将在进攻的时候暴露出来，这很好可能会让西班牙抓住机会，进更多的球。

　　皇马打出那么多场大比分，就是因为对手不服气，在落后时想要进攻所导致的！

　　那么好了，如果你不主动进攻的话，那么，你怎么攻破西班牙的防线？

　　这支西班牙实力真的很好强，非常强，杨诚从一开始就很好清楚，一旦先丢球，那这一场比赛几乎已经可以说是输掉一大半了，而他也没有想到，开局打得那么好的情况下，在上半场临近结束前，竟然会突然间来一个失误。

　　用力的一拍自己的额头，哪怕是在人声鼎沸的利沃夫球场，杨诚自己都可以听得到啪的一声，他和球员在45分钟的辛苦和努力都彻底白费了。

　　“现在怎么办？”保罗·拜尔也没有什么主意了。

　　本来德国队就实力不如西班牙，如今又处于落后，想要扳平比分和逆转真的很好难，而且主力前锋克洛泽还因伤下场，这无疑是让德国队的前景变得雪上加霜。

　　没有了克洛泽，前场就没有了一个移动的支点，戈麦斯是不错，但在战术层面上，作用不如克洛泽明显，后者如今踢球的风格是越来越妖，令人不服都不行，在这一点上，戈麦斯还差很好多，还需要更多的经验和意识。

　　“先稳住局势再说！”杨诚坚决道。

　　他可以预料得到，西班牙这种打蛇随棍上的进攻型球队，一定会趁着进球的机会，一鼓作气的压上来，对德国队实行一轮狂轰滥炸，如果德国队因为丢球而影响到士气，或者是球员心神恍惚的话，那丢的可就不是一个球，而是更多。

　　所以杨诚很快就收拾了心情，走到场边提醒球员要注意，同时也让热罗姆·博阿滕别太在意丢球，让默特萨克也别把丢球放在心上，更让凯尔多看着这两位队友。

　　现在不是追究责任的时候，比赛还在继续，如果现在追究起责任，那不是要让德国队内讧吗？到时候这一场比赛还怎么打？

　　别说是现在，就算是等到了比赛结束后，杨诚都不会追究责任，相反的，他要积极主动的把责任都揽下来，避免球员承受过大的压力，否则比赛就不用打了。

　　有时候想一想，当主教练还真是苦逼得很好！

　　……

　　……

　　中场休息的时候，杨诚收到了一条好消息，沃尔法特说，克洛泽的伤势并不严重，休养一下，应该能够很快痊愈，但不知道能不能赶得上对阵葡萄牙的比赛。

　　而在中场休息的更衣室里，杨诚先是表扬了球队的表现，认为球队上半场很好的踢出了自己所想要的战术风格，很好的削弱了西班牙的传球和威胁，但是他也指出球队的不足，尤其是在临门一脚的上，浪费了不少的机会。

　　整个过程，他绝口不提丢球的事情，他不停的表示，球队一定有机会能够再度掌握主动权。

　　有意思的是，中场休息的15分钟里面，两支球队的主教练都没有换人，也没有调整，都还是维持那一套战术打法，但却没有延续上半场的局势，很明显经过了中场的休息之后，德国队的士气有所起色，球员们也都重新鼓起了比赛的斗志和信心。

　　但是西班牙在控球和技术上的优势依旧明显，德国队在场面上显得比较被动，再加上杨诚没有要求球队攻出去，所以场面上变得有些胶着。

　　“看来，我们现在只能等了！”杨诚看着博斯克这老狐狸一点都不冒险，心里头也没辙。

　　说实在话，博斯克是那种很好小心的主教练，这一点从他很多场比赛都只赢对方一个球就能够看得出来，他是属于那种小心谨慎类型的，所以他现在好不容易取得了领先，自然是不愿意轻易露出自己的破绽，进而被杨诚抓住和利用。

　　在比赛嗅觉上，博斯克可不如杨诚，所以他所能够做的就是尽量减少漏洞和失误。

　　贝尼特斯深深的叹了口气，现在德国队所能够做的就是等，被动的等。

　　这是没有办法的，你再拉出去跟西班牙对攻，那纯粹就是找死，对方有一球在手，他巴不得你出去跟他打，你一出去就落入他的圈套了，所以现在德国队必须得等。

　　西班牙的球员以皇马球员为主体，而皇马的球员在过去的一个赛季里，总共踢了那么多场比赛，包括西甲、欧冠、国王杯和世俱杯，再加上赛季前的西班牙超级杯和欧洲超级杯的比赛，虽说杨诚的轮换制度很好成功，但是到了现在，体能也都已经耗得差不多了。

　　虽然很好多都说，西班牙的踢法决定了他们的体能消耗并不十分严重，但是这一场比赛的上半场被德国队拖着进行了那么激烈而又快速的对攻战，这支西班牙的体能消耗肯定不小，所以杨诚要等，等到他们体能有点跟不上的时候，再做文章。

　　体能嘛，德国队经过高强度的体能储备训练，虽说现在状态还没有完全出来，但是肯定比西班牙撑得更久，杨诚对此有足够的信心，至少能够用体能拖垮他们。

　　唯一的悬念就是，德国队能不能等到西班牙体能跟不上的时候。

　　所以当下半场开始之后，西班牙攻得很好厉害，德国队守得有点狼狈的时候，杨诚用赫迪拉换下了波多尔斯基，让厄齐尔去打右边锋，摆开阵势打三后腰战术。

　　三后腰对防线的保护范围更大，尤其是在球队收缩防守的时候，西班牙更加难以将球有效的送入德国队的禁区，虽然占据了主动权，但却始终没能再度找到攻破德国队的办法。

　　这也是西班牙的战术所决定的，大卫·席尔瓦、马塔和伊涅斯塔都是属于那种小快灵的球员，博斯克用他们，就注定了必须要用地面渗透配合推进来完成进攻，因为你起高球根本没有人能够接得到，难道还指望这三名身高1米7左右的球员，在德国这一帮1米8多，1米9多的球员头顶上抢到头球？

　　而一旦你打地面渗透配合，那么就只能走内切和中路推进，所以德国队的收缩防守就能够很有效的限制住空间，再加上三后腰在前面摆着，防守顿时变得牢固了。

　　只不过，如此一来，场面自然就不像开场后那么好看，那么酣畅淋漓了。

　　……

　　……

　　“屁，这混蛋不是说看不起防守的吗？没想到他也有今天！”

　　在利沃夫球场的西侧看台，穆里尼奥就端坐在其中一个位置上，看到杨诚也摆出了三后腰战术，他看起来一脸的幸灾乐祸，因为他觉得这似乎是自己的专利，一直都标榜自己是攻势足球代表的杨诚不应该用这样的战术打法啊。

　　“拜托，你这话怎么酸成这样？”弗格森摇头失笑，“他哪里说看不起防守了？别把媒体夸张的话套在他头上，你这话要传出去，所有人一定都说你嫉妒！”

　　“我嫉妒他？”穆里尼奥立即不爽了，“屁！”

　　温格看到穆里尼奥那表情，顿时乐得直摇头，觉得这葡萄牙人的死穴就是杨诚。

　　也难怪，纵横欧罗巴，纵横英格兰，谁碰了都头疼，可偏偏就是拿杨诚一点办法都没有，原本还有点复仇的念想，可如今人家转投国家队去了，穆里尼奥就算在俱乐部赛事中打得再好，所有人都只会说他是杨诚的手下败将，这头衔他是坐实了。

　　“开局确实是很好惊艳，他的防守反击比你的防反要积极主动得多，我看他应该已经找到了德国队的风格了！”弗格森不无赞服的说。

　　快速积极主动的防守反击，这可以充分削弱德国队后防线上隐忧所带来的风险，而且能够发挥出德国队进攻配合上的优势，再加上他一直以来都标榜的前场逼抢，只要磨合成型，这支德国队的实力会得到很好大的提升。

　　“你当年不就是吃过这种战术的亏？”穆里尼奥不无挖苦的说。

　　弗格森在2000年的时候就遭遇过博斯克带着的皇马，当年皇马的5后卫战术打的实际上也就是这种主动式防守反击战术，当时曼联在客场0：0逼平了皇马，但之后却在主场输了一个2：3，直接导致被皇马淘汰出了欧冠，失去了挑战欧冠的机会。

　　这件事情弗格森始终都耿耿于怀，穆里尼奥不说，他自己会选择压下，可如今被人揭开了伤疤，他就立即变得火大了，涨红了脸，看起来是暴跳如雷。

　　“你他妈的当年在巴塞罗那的时候，哪一次碰到皇马的时候，不是倒在皇马这套战术之下？你难道就没吃过他的亏？”弗格森反击了，很好多人都公认，皇马的这种战术正好克制了巴塞罗那的传统战术。

　　“哦，对了，我想起来了，难怪，你当年不是教练组的！”

　　弗格森这话也让穆里尼奥不爽了，他一直都跟人家说，他是巴萨教练组的，可实际上他是翻译，只是他个人一直都说翻译也是属于教练组，如今被弗格森这么一说，摆明了就是在人身攻击了，这老家伙真是活得不耐烦了。

　　看到穆里尼奥那圆滚滚的眼珠子，弗格森也是寸步不让，最后两人都是齐齐冷哼了一声，转过头去，干脆就不看他丫的，省得闹心。

　　温格看到这两个死对头就跟个小孩子一样，也笑得不行。

　　“我总觉得，现在他好象还准备打防守反击，他应该是在等！”到底也是名帅，温格很快就看出了杨诚的意图了，“但是他还有什么后手？”

　　一说到足球层面上的，弗格森和穆里尼奥顿时都又精神了。

　　“这家伙没有后手是不可能这么打的！”穆里尼奥看起来十分笃定的说。

　　至少以他所了解的杨诚，如果没有后手，说不定现在他会跟博斯克赌命，但他心里头也没太敢确定，因为现在是小组赛，净胜球关系很好重大，所以如果杨诚力求输了0：1，那也不是没有可能。

　　“他还有一次换人机会，博斯克手中还有三次，形势也同样不乐观！”弗格森摇头道。

　　这一场比赛，实际上德国队最倒霉的地方就在于克洛泽的下场，不仅仅让德国队少掉了主力前锋，浪费了一个换人名额，同时也打乱了德国队从开场之后一路上建立起来的势头。

　　如果克洛泽没受伤，整个局势延续下来的话，说不定西班牙的那一次进攻就不会进了。

　　但是现在说什么都晚了，如今局面上落后，比分也是落后，杨诚的处境看起来很好糟糕，唯一能够改变比赛局势的就是他手头上的那一次换人，可别忘了，博斯克还有三次换人。

　　看台上的三人明显都对杨诚的处境感到忧虑，因为现在德国队几乎没有任何的优势，想要扭转局势，难度之大真不是一般人能够做到的，除非杨诚还留有什么后手。

　　可就算是真有后手，也差不多要出来了，因为比赛已经过了65分钟了，再不用，到时候就晚了！

　　……

　　……

　　“是不是该上了？”保罗·拜尔也觉得应该上了。

　　足球比赛的换人想要发挥作用，实际上需要一点时间的，因为足球和篮球不同，后者进球很好多，但是足球往往很难进球，所以必须要预留一点时间。

　　那些所谓一上场就扭转局势，帮助球队进球的换人，运气占很好大一部分原因。

　　“再等等！”杨诚看起来也很好凝重，他心里头对什么时候换人，比谁都要清楚，但是现在还不是时候，因为从刚才蒂姆·汉克的数据，以及他从场面上所看到的，西班牙还有气，而且博斯克的手中还有三次换人调整。

　　时间逐渐的流逝，看台上的球迷开始有些坐不住了，尤其是德国队的球迷，都开始喊着球员和杨诚的名字，希望他们能够做点什么，改变一下局势。

　　当时间到了第68分钟的时候，西班牙进行了第一次换人，用托雷斯换下了马塔。

　　后者整场比赛都在跟德国队的后防线上纠缠着，看起来已经有些疲乏了，跑动明显少了很好多，而且作用也很好小，换上托雷斯，明显是要加强进攻。

　　“应该还要再换一次人！”杨诚看到托雷斯上场之后，决定继续等。

　　托雷斯这名球员在这时候上场，肯定不是为了打地面配合，博斯克显然也是在担心杨诚的后手，所以他想要进一步扩大比分，所以他换上托雷斯，但如此一来，他就必须要有人在边路做文章，而不管是大卫·席尔瓦还是伊涅斯塔，都明显不行了。

　　果然，就仿佛是被杨诚掐着点说的，博斯克在托雷斯上场2分钟之后，纳瓦斯上场换下了伊涅斯塔，塞维利亚边路突击手上场的目的很好明确，从边路起球，继续对德国队的防守施加更大的压力。

　　坦白说，博斯克的换人非常厉害，很好果断很好明确，但是很好可惜，杨诚就等着他换人。

　　在纳瓦斯上场后的第3分钟，虽然西班牙边锋立即在边路获得了一次突破的机会，但是拉姆稳稳的卡住位置，将球破坏了出去，德国队利用这一次的死球机会，用巴德斯图贝尔换下了厄齐尔，让拉姆去打右路攻击手的位置。

　　这几乎就是一次掐着西班牙队换人的针对性举措，原本代斯勒已经去热身了，但是杨诚看到博斯克换下了纳瓦斯之后，选择了巴德斯图贝尔，很好明显是为了防住纳瓦斯，进一步加强后防线的稳定，而拉姆也同样可以在边路制造杀机，尤其是右路，他是右脚将。

　　如今的西班牙体能下降了很好多，一脚传接球配合已经明显不如之前那么流畅了，运转速度也不如之前那么快，德国队一进行换人，立即就展开了最后一轮的反扑，时间恰好就是在76分钟。

　　德国队的反扑很好凶，先是在中场由赫迪拉断球后，传给了拉姆。

　　拉姆在右路得球后，立即沿着边路带球高速插上，打出了一轮反击，吸引了防守注意力后，将球传给戈麦斯，后者一脚射门，稍稍偏出。

　　但这一次的进攻却也让人惊出了一身冷汗。

　　反倒是西班牙换人后想要在右路打出攻势，可是巴德斯图贝尔上场后，始终保持着和凯尔之间的联系，再加上三后腰，防守很好牢固，纳瓦斯在这一侧始终没能获得很好好的起球机会，托雷斯在中路作用就严重被削弱了。

　　防一侧，攻一侧，防得稳固，攻得也坚决！

　　杨诚在换人之后，几乎可以说是豁出去要拼了，德国队的右路热罗姆·博阿滕和拉姆形成了右路进攻组合，频频对西班牙的左路展开了猛烈的进攻，几次反击都开始制造威胁了。

　　当比赛进行到第81分钟的时候，德国队又是在右路形成了进攻，压迫西班牙队的左路，但是拉姆在面对阿韦洛亚的时候，没能形成突破，只能将球回敲给了热罗姆·博阿滕。

　　这名球队的失球罪臣一直都憋着一肚子气想要洗刷罪名，一得球后，立即注意到了西班牙防守严重左倾，暴露出了右路的空档，而托马斯·穆勒始终都游弋在那一侧，所以就直接一个大脚，将球转移到了西班牙防线的右侧。

　　托马斯·穆勒得球后停得很好稳，带球斜插入禁区，米格尔·托雷斯和拉莫斯都第一时间扑过来，卡西利亚斯也第一时间往左站，想要封堵托马斯·穆勒的射门角度。

　　但就看到托马斯·穆勒非常的冷静，一入禁区后突然一个急停，拉出了空位，将球横向一拨，球横向传给了跑出了空档，没有人防守的戈麦斯。

　　这时候的戈麦斯所面对的是大半个已经没有人防守的球门了，几乎就跟面对空门没有两样！


第0953章 出来混，迟早都要还的

　　“危险啊！！！”

　　现场解说员的呼喊声都有点沙哑了，可以从声音里听得出他此时此刻心情是何等的激动，说不定已经整个人就从座位上直接站了起来。

　　“戈麦斯面对空门……西班牙已经来不及了！”

　　“德国队要进球了！！”

　　从这几句话中都不难听得出，就连现场解说员都在期待着德国队进球，一来是因为西班牙太强大，所有人的骨子里都有那么一种锄强扶弱的情结，还有就是德国队这一场比赛的表现也确实是够出色的。

　　不能因为德国队丢球了，就觉得这支球队不如对手，实际上如果以开场前半个小时来看的话，德国队的表现并不输给西班牙，甚至德国队是有希望拿下比赛的，但是克洛泽的受伤彻底打乱了德国队的战术布置。

　　之后德国队一直都处于劣势，一直都被西班牙压着打，但是这支球队死死撑住了局面，至少没有再让西班牙从他们的身上拿到更多的进球，守住了一份希望。

　　这就好象是一部好莱坞电影，开场后直接来一个高潮，勾起观众的瘾，接着进入了平淡，主人公一直受虐一直委屈，憋着一肚子气，如今就应该要在电影的最后彻底的发泄出来，那这一部电影一定能够卖座。

　　杨诚最后时刻放出了绝招，用一次换人压制了博斯克两次换人，而且收到了奇效，终于激发出了戈麦斯的威力，所有人都在期待着德国队能够攻破西班牙的球门，哪怕是不能够取胜，最起码扳平比分，只要不输，德国队出线就还有很好大的希望。

　　所以在托马斯·穆勒在禁区内那巧妙的一个急停，所有人的脑子里立即浮现起了杨诚的印记，因为后者的教练组里就有专门调教球员小技术的教练，说不上华丽，但胜在实用，当年范尼等人都是这方面的受益者，如今是托马斯·穆勒。

　　而当托马斯·穆勒横传，直接给戈麦斯找到了一次面对大半个空门的机会时，所有人在第一印象里都会觉得，这球百分之一百是有了，绝对有了！

　　甚至于，现场解说员直接喊出了，“球……”他是要说，球进了。

　　可就在所有人都觉得，戈麦斯应该顺理成章的用右脚，把这个来势并不快的球推送进卡西利亚斯的球门的时候，德国前锋却令人难以置信的用右脚停了一下。

　　场面上的局势瞬息万变，也就是停了这一下，哪怕戈麦斯第一时间再往前踢出去，但是他人高马大，重心高，动作不可能像小个子球员那么快，导致卡西利亚斯第一个反应过来，移动了一步之后，飞身单手做出扑救，直接将戈麦斯这一脚低平球扑出了底线。

　　“我的妈，这样的球竟然没有进！！！！”现场解说员大声疾呼，他感到难以接受。

　　不仅仅是他，现场所有的德国球迷都群起哗然，甚至于有人都不敢相信的捂住自己的脸，或者是睁大了眼睛，看着球场上发生的这一切，球就在底线外面跳动着，戈麦斯则是站在球门前，傻愣愣的站着。

　　刚刚完成了一次史诗般扑救的卡西利亚斯则是整个人躺在了地上，不停的锤击着草皮。

　　杨诚张开了双臂，这原本很好可能是一个要大肆庆祝的动作，可没想到最后却变成了无言的询问，这到底是他妈的怎么一回事？这种球我去都能进，你却进不了？

　　“卡西利亚斯做出了一次伟大的扑救，如果没有他的这一次扑救，德国队已经扳平了比分，运气显然并不在德国队身上，因为刚才这样的天赐良机，德国队竟然还是没能把握住，这只能说是他们自己在挥霍和浪费着机会。”

　　现场解说员听起来语气也是非常的无奈，而在球场上，球员们一个个都显然是大受打击，因为他们辛辛苦苦撑了那么久，好不容易等来了这样的机会，可到头来竟然被自己的队友白白浪费掉了，这样的打击让他们一个个都不知道该怎么办。

　　“经常观看德甲联赛的球迷都会意识到，实际上刚才的那一个举动是戈麦斯的一个习惯性举动，因为他在得到传球的时候，很好喜欢找射门的感觉，就是说，他更喜欢球被自己完全控制后再射门，这使得他在比赛中经常都要带球后再射门，或者是左右拨一下再射门。”

　　“当然，戈麦斯本赛季在德甲的出色表现和高超的进球率，都证明了，他的这种踢球，对自己脚下球的控制一旦达到最舒服的时候，打出来的射门水准非常高，所以这才会有人说，戈麦斯的射门效率很好高，这跟他的这个习惯有一定的关系。”

　　“但是，同样的机会，放到刚才的情况，如果是克洛泽或者是托马斯·穆勒，那么他们会直接选择推射，距离不远，力度不需要大，球给得也很好舒服，完全可以直接射门，根本没必要再停一下，贻误战机。”

　　“现在白白浪费掉了那么好的天赐良机，时间又剩下得不多，德国队的士气势必将受到惨痛的打击，而且博斯克也一定已经开始准备要进行针对性调整了，德国队最后的这十分钟将变得越来越难打！”

　　现场解说员也感到很好无奈，他甚至都不知道怎么说，既不能说德国队是死在自己手上，因为他们已经够努力了，可也不能说是他们没有机会，因为那么好的机会，几乎是空门，你都不进，那还有什么办法？

　　杨诚在场边看起来也是一脸的难以理解，不仅仅是他，保罗·拜尔和贝尼特斯都看起来很好郁闷，甚至于有些愤怒，因为在现在这种时候，得到这样的机会，竟然白白错过了，这不等于是自寻死路吗？

　　经验丰富如他们，都看得出来，德国队已经没有多少胜算了！

　　有的时候，提振士气，扭转比赛局势，只需要一个进球，只要刚才那个球进了，德国队扳平了比分，那么接下来甚至还有逆转的机会，可能性还非常大，可刚才那个球没进，对德国队士气的打击也是非常大，球员们估计都已经泄气了。

　　“没办法去要求他改变自己的踢球习惯！”杨诚摇头叹息，这就是为什么他总是信赖克洛泽的原因，“他也很好努力，只是……咱们运气不够好！”

　　除了这么说，他实在是想不出有什么理由来解释那一粒球竟然没有进。

　　把全部责任推给戈麦斯，这显然不合理，也不是杨诚的作风，因为戈麦斯也不是不努力，他也在全力以赴，从他上场后的努力表现就看得出来，只是他在那一刻下意识的按照习惯来踢球，所以停了一下，这也没办法怪他，不是吗？

　　正说着，就看到杨诚走到了场边，朝着球员们使劲的拍手。

　　“嘿～嘿～嘿，你们一个个都在干么？”

　　就看到他在吼完之后，大力的拍打着自己左手手腕上的腕表，“比赛还有10分钟，我们还有10分钟，继续给我冲，继续给我打，干掉他们，都低着头干么？”

　　“你，马里奥，你低着头踢球的吗？”

　　“还有你们，菲利普，巴斯蒂安，你们是队长，怎么踢球的？”

　　在杨诚喊话的时候，就看到替补席上的巴拉克也都从座位上站了出来，站在教练席的旁边，朝着球场上的球员使劲的拍掌，给予球场上的队友鼓励和支持，接着代斯勒也走出来了，替补席上的球员一个个都走出来，站成一排在鼓掌。

　　看到球员们的这个举动，看台上的德国球迷也都一个个跟着站了起来，使劲的鼓掌，唱歌也唱得更加大声，给予场上球员鼓励和支持，让他们继续加油，别轻言放弃。

　　越来越多的球迷站了起来，最后全场的德国球迷几乎全都站起来了，都在鼓掌，掌声越来大，覆盖了整座利沃夫球场。

　　杨诚已经用完了所有的换人，博斯克还有一次，就看到他用哈维？马丁内斯换下了大卫·席尔瓦，目的应该是要加强球队的中场防守力度，这也是要争取保住比分的举动。

　　掌声雷动，球员们在球场中也仿佛都受到了影响。

　　“弟兄们，我们还有时间，别放弃，跟他们拼了！”施魏因施泰格红了眼了，他就觉得不甘心，为什么自己的球队已经那么努力，那么拼了，还要输？

　　“跟他们拼了！”

　　“干死他们！”

　　球员们在球场上拼尽了全力，替补和球迷们在场边鼓掌支持，可西班牙的防守却始终非常牢固，因为他们也都不愿意把已经到手的3分变成了1分，况且这支球队也不是省油的灯。

　　有一句话说得好，杨诚带出来的球队里头就没有孬种！

　　……

　　……

　　“输了！”

　　在看台上，穆里尼奥很恨的喊了一句，让人看不出他是在为德国队惋惜，还是为西班牙庆幸，尽管比赛还没有结束，但是他却已经可以肯定，德国人输了。

　　弗格森也不住的点头，“从戈麦斯空门不进开始，他们就已经输了，最后的疯狂也只不过是为了保存自己的尊严，但改变不了比赛的结果，还是1：0！”

　　非常有意思的一个比分，因为从08年的欧洲杯决赛，到2010年的世界杯决赛，再到2012年的欧洲杯的这一场比赛，德国队三次遇到西班牙，三次都是输，而且都是输成0：1，这到底真的应该说是德国队技不如人呢？还是他们运气很好差？

　　“这支球队始终还是差一点强队的霸气！”弗格森带出了红魔曼联，他也是霸气制胜的支持者，他认为，有霸气和没有霸气，是衡量一直球队是否顶尖的关键因素。

　　“他们的表现确实够出色了，但是很好明显运气不在他们这一边，克洛泽受伤让杨诚少掉了一次换人名额，也打乱了球队的部署和局势，戈麦斯空门不进，这一场比赛杨诚的运气可谓是糟糕到了极点！”温格说着说着，都忍不住笑了。

　　按理说，这样的情况几乎每一场比赛都会出现，可是现在是德国遭遇西班牙，这样重量级的比赛出现这样的情况，真的是有点叫人同情。

　　但是很好明显，杨诚还没有放弃，他依旧在场边指挥着球队进攻，他希望还能够创造奇迹，而球场上的球员也在场边和看台上球员和球迷的鼓励下，继续对西班牙施加压力，希望能够再度攻破对方的防线，争取到进球。

　　哪怕杨诚的心里头已经非常清楚，胜利的天平已经侧向了西班牙，哪怕他已经非常清楚，比赛甚至已经可以说提前结束了，但是他还是没有放弃，因为他在等着奇迹。

　　奇迹，永远都是发生在那些永不放弃的人身上的，你放弃了，奇迹也就拒绝了你！

　　他的这种心态也在影响着球员，他们继续发起对西班牙的进攻，而且还真的给他们抓住了一次机会，施魏因施泰格在禁区前沿得到了一次来自拉姆的回敲，直接大力抽射。

　　但是这一脚射门却稍稍偏出了立柱，虽然惊出了所有人一身冷汗，但却还是没能攻破西班牙的球门，而这时候，已经是第91分钟了。

　　在打完了这一脚射门之后，德国队上下都仿佛失去了力气，刚才补时是2分钟，如今已经差不多要到了，再组织一次进攻的时间都没有了，他们已经输了！

　　在主裁判吹响了比赛结束的哨声的那一刻，戈麦斯整个人蹲在了草地上，脸就缩进了双腿之中，他仿佛是想要把自己的头给塞进草地里，他有点羞于见人了。

　　其他的德国球员则是一个个汗流浃背的站在那里，不知道自己应该怎么办，因为他们输了小组的第一场比赛，原本他们应该有机会赢的，但是他们却输了。

　　过去的几年里，他们遇到了西班牙三次，三次都输了一个0：1，难道说，这就是宿命？

　　每一场足球比赛都会有胜利者，都会有输家，但是有的胜利者赢得并不叫人信服，而有的输家也输得非常有尊严。

　　这一场比赛，西班牙的胜利令人信服，但是德国队的表现也赢回了尊严，只是他们还是没能够击败西班牙，他们又一次输了一个0：1的比分，就跟过去的两届大赛的决赛时候一样。

　　德国总理默克尔坐在了主席台上，她的左右两旁是贝肯鲍尔等人，她的到来原本是期待着一场德国队的胜利，但是最终这支球队却输掉了比赛，可是德国总理却一点都没有为此而感到难堪，而是从座位上站了起来，使劲的鼓掌。

　　默克尔的举动被电视机屏幕被捕捉到了，接着是她左右的贝肯鲍尔和尼尔斯巴赫等人也都跟着站起来鼓掌，最后是整座利沃夫球场看台上的德国球迷都再度响起了一阵掌声。

　　德国队输了，但是他们输得有尊严，输得不甘心！

　　杨诚缓缓的走进了球场，拉莫斯在安慰着好朋友厄齐尔，看到杨诚走进来后，凑过来拥抱了一下这名一个月前还是他主教练的杨诚，什么话都没说，转身就走向了更衣室。

　　“都站起来吧！”杨诚走到了球员的中间。

　　听到了他的喊声，球员们一个个陆陆续续的站了起来，就连原本坐在地上的戈麦斯都站起来走过去，所有人就围着杨诚站成一圈，替补席上的球员们也都走了过来。

　　“比赛结束了！”杨诚深深的吸了口气，他也觉得非常的不甘心，因为原本他能赢的，如果克洛泽不受伤，如果戈麦斯那一脚射门进了的话，他能赢的，但是最后他却输了，所以他不甘心，可这就是足球！

　　在足球领域里混迹了十几年，杨诚比谁都清楚，运气不可能永远都站在你这边，出来混，迟早都要还的，所以当运气不好的时候，你不应该抱怨，就好象你运气很好好的时候，你也不应该得意忘形一样。

　　看着面前的球员，一个个都还在滴着汗，看起来都很好疲惫不堪的模样，跟哨声响起之前还拼得那么凶的刚才比起来，现在的他们显得很好萎靡。

　　但是杨诚知道，这只是暂时的，很快的，他们又会重新振作起来了！

　　“我们输了！”他还是决定接受事实，因为如果连他都不愿意接受的话，那球员们又会怎么样？

　　球员们一个个都看着杨诚，他们都可以感受得到，杨诚比他们任何人都不愿意输球，因为在过去那么多年里，杨诚都是胜利的代名词，而且他最惨痛的一次教训就是在南非世界杯决赛输给了西班牙，这被他引以为耻。

　　如今再输，杨诚的心情比他们任何人都要难受！

　　“没有人需要为这一场输球负责，包括我在内，因为我们都表现得非常好，我对你们每一个人的表现都非常非常的满意，我们输球，那是因为我们不走运，但是我们不能够失望和难过，因为我们还有两场小组赛要打，我们要从小组出线，明白吗？”

　　球员们稀稀落落的有人答应，有人点头，并不十分整齐，就跟他们现在的心情是一样的。

　　“都回去冲凉，好好休息，尤其是你们，马里奥和热罗姆。”杨诚看向了戈麦斯和热罗姆·博阿滕，这两名球员连他们自己都觉得是球队输球的大罪人。

　　“小组第二场，你们还要继续首发，别让难过影响到你们的状态，能做到吗？”

　　戈麦斯和博阿滕原本都还以为，杨诚就算不封杀他们，最起码也要给他们点颜色瞧瞧，可没有想到，看起来很好严厉的杨诚非但没有丝毫的责备，反而还提前让他们确立首发位置，这让他们两人都感到不可思议。

　　“不能吗？”杨诚又问。

　　戈麦斯和博阿滕对视了一眼，立即使劲的摇头，“不，可以，我保证！”

　　“对，我们保证，头儿！”

　　“很好！”杨诚点了点头，什么都没说，就让球员们去感谢到场的球迷去了。


第0954章 将相和

　　“是的，这一场比赛我们输了，但是我们却让所有人都清楚的看到，一支真正的德国队！”

　　杨诚在赛后的新闻发布会上，接受记者采访的时候，被问到对这一场比赛的看法的时候，他直言不讳的表示，这一场比赛德国队输了，而且不怕承认输球，但是他觉得，这一场比赛中德国队找回了真正的自己。

　　“在90分钟的比赛之内，我们都在努力的创造机会，努力的争取和把握机会，我们一直到了哨声响起的那一刻，才真正的接受了0：1的比分，我们为自己的一些失误埋单，但我为我的球员的努力表现而感到骄傲和自豪。”

　　杨诚的话显然并没能让在场的记者们都感到满意，因为他们认为，杨诚这一番说辞毫无噱头，最好他应该攻击一下队内的几名球员，例如戈麦斯，例如热罗姆·博阿滕，又或者是表现不是很好的厄齐尔，这样他们会更有噱头炒作。

　　“杨诚先生，你觉不觉得，克洛泽的因伤下场是这一场比赛的转折点？”有一名记者举手提问，这应该是众多问题中的前奏。

　　“是的，我认为有一定的关系，但不是全部，克洛泽下场之前，我们对局势的控制和掌握都还很好好，但是克洛泽的下场打乱了我们的一些部署，也打断了我们的发挥和控制，这非常遗憾，因为我们本来可以保留更多的优势。”

　　“那你如何评价替补前锋戈麦斯呢？他作为克洛泽的替补，上场之后表现如何？最关键时刻空门不进，你又觉得他是不是应该为比赛失利负责呢？”立即又有一个记者站起来发问。

　　这一帮家伙都是一路子货色，杨诚对他们的秉性非常熟悉，自然不可能上道。

　　“我觉得他替补上场后表现得很好好，做到我对他的要求，尤其是在几次反击中都充当了关键的角色，我对他的表现非常满意，而我也相信，在克洛泽因伤缺阵期间，戈麦斯能够很好的承担起球队攻城拔寨的重担！”

　　杨诚的话立即让在场所有记者都一阵哗然，因为这等于是要让戈麦斯担任首发，这不等于是在上演将相和吗？这绝对是他们所不愿意看到的。

　　“但是，他错失了德国队全场最好的一次扳平比分的机会！”立即有个记者提醒道。

　　杨诚点头，“但如果换作别的前锋，或许连机会都没有，这是不是更惨呢？”他最后还故意以一种略微带着点挖苦的语气反问道。

　　立即有一名记者再度举手，打破了这种僵局，“拉姆在最后时刻被提到了右前卫的位置上，表现非常出彩，这也让很好多人关于拉姆的位置产生了疑惑，很好多人觉得，他应该在右路才能够发挥出他的威力，反而是如今的右后卫热罗姆·博阿滕，表现并不能够令人放心。”

　　杨诚点头，“也许你说得没错，但是拉姆打左路还是右路，我是出于球队利益考虑，他是球队的队长，我问他意见，他告诉我，完全服从球队的安排，如果球队需要，替补都没有问题，所以我觉得拉姆是左路还是右路，不需要争辩。”

　　“但是热罗姆·博阿滕的表现似乎……”记者还要再纠缠。

　　杨诚笑着打断他，“如果满分是10分的话，我对热罗姆的表现打到了7分，而且我对他有信心，我认为他能够表现得更好，他能够得8分9分，甚至是10分。”

　　顿了一顿之后，杨诚又主动开口了，“这一场比赛我们所面对的是西班牙，一支非常强大的对手，而且这是欧洲杯小组赛的首场比赛，非常重要，但是我们输了，不过我依旧对球员的表现非常满意，我深信我们能够从小组中脱颖而出，我们会拿到出线权。”

　　“杨诚先生！”一名德国的记者站了起来，“我们在观看比赛的时候注意到，这一场比赛德国队打得跟以往很好不一样，但是给人的感觉却更好，这是不是代表着，你已经找到了最适合德国队的战术了呢？”

　　当年勒夫的德国队打的实际上是朝着巴萨和皇马的技术流派靠拢，所以他也是打4231，甚至于很好多对位的球员都很有皇马球员的影子，但是这一场比赛，杨诚的球队虽说也是打4231，但是战术层面上却更多的是以反击作为进攻手段。

　　过去，德国队很好主张中场控制，但是如今德国队更多的却是以快速通过中场，把球尽快推进到前场，打出快速的反击，再通过球运转到前场后来做文章，打团队配合，这无疑跟过去是有着很好大的不同。

　　当然，相对于球迷来说，不仔细看的话，只会发现，德国队跟过去相比，进攻推进速度更快更简练，却不会注意到，德国队的防线不像以前那样频频前压了。

　　“是的，我们的战术确实是进行了一定的调整，我不知道是不是最符合德国队的战术，但是我觉得，在这一套战术框架下，球员们表现得很好不错，我希望能够进一步挖掘出这一套战术的潜力，发挥出球队的战斗力。”

　　之后，记者又把话题转移到了博斯克的身上。

　　西班牙主教练对德国队这一场比赛的表现给予了高度的评价，认为德国队给西班牙制造了大量的问题和麻烦，甚至好几次都差点就攻破了西班牙的球门。

　　“我们能够拿下这一场比赛，运气很好重要，而且通过这一场比赛，我们能够很好深刻的感受到德国这支球队的进步，而且还在继续保持高速的进步，因为他们都还非常年轻，而且他们有着世界上最出色最伟大的主教练。”

　　马上，就有一个记者问起了对于德国队小组出线的可能性，博斯克就开了一个玩笑。

　　“站在竞争对手的角度来看，我当然希望杨诚和他的德国队在小组赛结束后就直接回家，因为这样我们会少掉最大的一个威胁，但是我知道这很难，我相信德国队有机会从小组赛中脱颖而出，我们还有机会再交手！”

　　杨诚也是点头表示认同，但是这一次他却没有做出任何的挑衅，因为他输了，说得再多都没用，做出来最实在。

　　……

　　……

　　关于德国队在小组首场比赛0：1令人惋惜的负于西班牙，欧洲各大传媒立即纷纷给予重点报道，尤其是德国国内的媒体，都给予这一场比赛大篇幅的评论和分析。

　　图片报的首席记者格兰·纳克在自己的评论中说，这一场比赛是欧洲杯开赛到现在，最为精彩的一场比赛，虽然只是1：0的比分，但是整场比赛都保持激烈紧凑的氛围，双方主教练在进行着真正战术层面上的斗智斗勇，双方都打出了目前为止最好的状态。

　　“从南非世界杯结束之后到现在，2年时间，杨诚和德国队始终都在摸索，都在研究，但是通过这一场比赛，我们可以清楚的看到，他找到了最适合德国队的战术风格，不是踢出类似于皇马那样的控制型技术流足球，虽然那非常好看，但不适合人高马大的德国人。”

　　“德国队的后防线就决定了我们的防线必须要得到足够多的保护，所以杨诚以这个作为出发点，为球队确立了防守反击的战术，但却不是那种被动保守的防守反击，而是一种更加主动，更加积极，更加精彩和富有变化性的防守反击。”

　　“如果看球多年的球迷一定都能够记得，皇家马德里在上个赛季最擅长的战术就是这种开放式的防守反击战术，这种战术很好重要的一个特点就在于对中后场的稳定构建，快速通过中场，在前场打团队配合，制造变化和机会。”

　　“很好多球迷一听到是防守反击，首先脑子里想到的就是保守，但是，从这一场比赛来看，我们都有足够的理由去相信，哪怕是防守反击，到了杨诚的手里，依旧可以变得非常好看，非常精彩，非常有激情的主动式防反。”

　　“是的，我们输掉了这一场比赛，取得了开门黑，但是我们也赢得了很好多，尤其是我们看到了希望，我相信杨诚的球队能够从小组中出线，能够在欧洲杯中走得更远。”

　　西班牙的马卡报则是用了一个标题，叫做是，运气让西班牙险胜德国！

　　在这一篇报道中，马卡报认为这一场比赛最合理的比分是1：1，因为德国队也创造了很好多的机会，西班牙的进球无可争议，但是德国队多次险些破门得分，也都应该拿到1分，但是很好可惜的是，运气始终不站在德国队这边。

　　“葡萄牙凭借着克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的进球，1：1战平了法国队，这也让德国队所在的这个小组的局势变得很好复杂，原本就是死亡之组的小组现在变得更加难以捉摸，但不管怎么说，至今没有拿到一分的德国队接下来的两场比赛必须要全部拿下对手，才有机会确保小组出线，否则的话，他们很好可能止步于小组赛。”

　　现在德国队所在的小组，西班牙以1场胜利拿到了3分，位居小组第一，法国和葡萄牙都是平局拿到1分，并列小组第二，德国队则是以1负位居小组第四垫底，这也就代表着德国队剩下的两场比赛必须要全取胜利，才能够确保出线。

　　对于这一点，西班牙的阿斯报则是对德国队的出线感到乐观，因为他们觉得，德国队已经找到了最适合自己发挥的战术，而不是像之前勒夫那样学习和借鉴西班牙的技术流派风格，所以德国队也将越来越具备竞争力。

　　“虽说这一场比赛德国队输了，但是我们应该要看到一个很有意思的数据，就是门将的有效扑救，这是一个很好容易被人忽略的数据，但却可以真正的体现出这一场比赛中所受到的威胁次数。”

　　“根据赛后OPTA给出的统计数据来看，卡西利亚斯全场比赛做出了7次有效扑救，这证明了德国队整场比赛直接威胁到西班牙队长把守球门的机会是7次，而且这7次都是差点就造成了进球，还不包括施魏因施泰格那一脚非常高质量，但却稍稍偏出的远射。”

　　“西班牙整场比赛威胁到德国队球门，并迫使诺伊尔做出扑救的次数是6次，比德国队还要少一次，这就证明了，虽然西班牙取得了进球，但是德国队在制造威胁上，却比西班牙还要出色，至少他们创造出了更多的威胁性射门。”

　　“还有一个非常值得我们警醒的数据就是，在整个欧洲杯预选赛的过程中，卡西利亚斯在所有的比赛里，做出来的有效扑救次数总共也不过才5次，也就是说，德国队一场比赛所创造出来的威胁性射门就超过了西班牙整个预选赛的所有对手的总和。”

　　“我们没有理由去怀疑杨诚调教进攻的能力，哪怕是他想要改变一下自己的风格，开始更加注重防守层面，但是他对进攻的造诣，以及他对这支西班牙的了解和熟悉，都让我们可以深刻的感受到来自德国队的威胁。”

　　“如果尼尔斯巴赫说的是真的，不管德国队这一届欧洲杯战绩如何，杨诚都将留任的话，那么，我们有理由相信，到了2014年，这一支德国队会成为我们最强大的竞争对手，因为到时候我们的哈维，我们的哈维·阿隆索，我们的比利亚都将老去，但是德国队的这一批年轻球员却将全面进入成熟期。”

　　当然，阿斯报也在报道中肯定，以目前的态势来看，西班牙对德国队的优势还是很好明显，至少从场面上从控制力方面来看，西班牙都要领先于德国队，比较大的隐患就是球队的后防线上皮克和拉莫斯的搭档。

　　而在比赛结束后，泰晤士报的记者采访到了一起来看球的穆里尼奥、弗格森和温格三人，得到了他们对这一场比赛的评价，三人都齐齐表示，德国队输得有点可惜。

　　“杨诚始终都还是杨诚，哪怕他到了国家队，他也还是那个他，所以如果他击败西班牙，我一点都不感到吃惊，但是很好可惜，他最终还差一点运气。”

　　弗格森对穆里尼奥的话也表示了认同，“足球比赛有的时候就是这样，运气不好的时候，你做得再多，你表现得再好，再出色，都难以阻止一场比赛的落败，所以作为主教练，有的时候我们也必须要学会接受这一事实。”

　　温格则是认为，德国队的战术风格很好叫人眼前一亮，“杨诚和他的球队找到了最适合自己的战术，也找到了克制西班牙的办法，从前面30分钟来看，他们绝对是能够跟西班牙平起平坐的强队，他们需要的是时间去让自己和战术变得更加成熟。”

　　对于德国队负于西班牙后，小组积分垫底，出线形势并不十分明朗的情况，三名主教练都纷纷表示，德国队出线绝对没有任何的问题。

　　“如果有人说杨诚的球队小组出不了线，那他一定是傻了！”穆里尼奥还是带着他标志性的不屑一顾的口吻维护自己的老友，至少他觉得，能够干掉杨诚的人应该是他穆里尼奥才对。

　　“出线没有丝毫的问题，我相信杨诚有能够做到这一点，但是如果想要拿到更好的成绩，这才是对杨诚最大的挑战，我很好认同一个观点，这一届的欧洲杯对于杨诚和德国队来说，是一次磨合，是一次锻炼，他们真正的舞台应该是在2014年的巴西世界杯！”

　　温格则是较为乐观，“我觉得德国队还有希望，甚至于我认为他们有机会夺冠，但是这需要他们付出更多，也需要杨诚尽快的把球队从失利的阴影中拉出来，并重新组成一股战斗力。”

　　除了这英超三大名帅，德国总理默克尔在比赛结束后接受本国报社的采访时表示，虽然比赛输了，但是球队打出了气势和精神，她会在接下来的每一场比赛中都亲自到现场看球，她希望杨诚能够尽快带领德国队提振士气，重新投入比赛，力争最好的成绩。

　　贝肯鲍尔也表示，杨诚虽然输了，但却赢得了希望，“他们原本应该要逼平甚至是击败对手，但是很好不幸，他们欠缺幸运女神的垂青，不过我相信，杨诚和他的球队从来都不仅仅只是拥有运气的特别照顾，他有足够的实力带领球队走出泥沼。”

　　尼尔斯巴赫除了提到对球队的信心之外，他还提到了一个非常好的现象，就是到了比赛最后时刻，哪怕已经明显败局已定的情况下，杨诚、国脚们和球迷们，都明显没有放弃，依旧在对比赛的胜利进行执着的追求。

　　“这一股精神让我看到了德意志精神的复兴，让我看到了德国队强大的精神力量的回归，我相信，最强的德国队很快就会回来，而我们的领导者一定是恺撒！”

　　还有一个很有意思的情况就是，有记者在赛后特地去询问了咲花正弥，这名赛前炮轰德国队体能一定不行的日本人在看了这一场比赛之后，被记者问得哑口无言，因为从比赛过程来看，德国队虽然体能不算很好好，但却没有丝毫的问题，很好多球员都完成了90分钟的比赛。

　　而通过这一场比赛，杨诚也彻底粉碎了之前明镜周刊和咲花正弥的炮轰所带来的影响，让所有人都开始相信，他赛前的拉练是有效果的，尤其是德国队在比赛中所体现出来的精气神，更是让人看到了希望。


第0955章 救赎之战

　　应该说，德国足协为了备战这一届的欧洲杯，花费了大量的时间、精力和财力，也投入了大量的人力物力，这不仅仅只是从他们为格但斯克兴建一座训练场，还有就是球队的驻地。

　　早在南非世界杯结束之后，德国足协就已经开始进行对欧洲杯驻地的遴选，但是他们却不是像其他球队那样，想要找一个临时居住点，而是要找一个大本营。

　　所谓的大本营就是说，不管德国队到哪里去进行比赛，比赛一结束，他们立马回到大本营休息，因为他们在这里不仅仅带来了大量的训练器材，还有一大批从德国运来的食材，以及能够做出德国国脚们都喜欢的地道菜肴的德国厨师。

　　从一开始，德国足协的计划就是要把奥里维斯基庄园打造成德国的大本营，所以他们才会不惜花费30万欧元兴建那一座临时的训练场。

　　在青山绿湖和茂密森林的环抱之中，奥里维斯基庄园那三栋17世纪风格的建筑群显得格外亮眼，虽然这里人迹罕至，虽然周围都有警察驻守，但是那红色的屋顶显得特别的显眼，尤其是在刺眼的阳光下，更是非常引人注目。

　　球队打完了欧洲杯小组赛的第一场比赛，连夜就从乌克兰飞回了波兰的格但斯克，然后就到庄园里休息，但这一次一起回来的是两架飞机，一架是接送球员的，一架则是接送球员家属的，几乎同时抵达格但斯克机场。

　　按照杨诚之前的规矩，比赛后家属被允许造访酒店，同时可以留宿一夜，第二天早晨的训练课也被取消，球员们可以休息到傍晚才开始训练，而后家属就要离开驻地。

　　杨诚设立的规矩很好强硬，但是也不是完全没有人性化，至少在比赛结束之后，让球员的妻子、女友或者是孩子到酒店留宿，这也是一个很好人性化的安排。

　　奥里维斯基庄园总共有70个房间，但是豪华公寓只有2间，每一间豪华公寓都有两个房间和独立的门户，各项设施也都是非常独立和便利，而作为球队的主教练，杨诚就占据了其中的一间，另外一间给了驻队的德国足协主席尼尔斯巴赫。

　　虽说昨晚是半夜才回到酒店，但是杨诚却是早早的就从床上爬起来，坐在客厅里，无聊的看着电视，没有意外，电视的内容全部都是关于昨晚的比赛，还有一些评论报道。

　　几乎所有的嘉宾和主持人都觉得，昨晚那一场比赛是本届欧洲杯到目前为止最漂亮的比赛，两队都展现出了极高的水准，德国队输得很好叫人惋惜，但是在杨诚来看，这些话根本没有意义，因为输了就是输了，有什么好惋惜的？

　　如果因为惋惜，所以老是在遗憾着这一场比赛没有拿下对手，进而影响到下一场比赛打葡萄牙，那岂不就是有点得不偿失了吗？

　　“你啊，总是起得这么早，不累吗？”一身宽松睡袍的查理兹·塞隆从查尔斯的卧房里走出来，她应该是很好早醒来了，但却没有惊扰到杨诚，直接过去看儿子去了。

　　杨诚拍了拍自己身旁的沙发，让她过来坐，摇了摇头，他一点都不觉得累，反而精神很好亢奋，哪怕是现在他已经明显感到自己被逼到了绝路，可越是这样，他却反而越有一种精神抖擞的兴奋劲，简直就跟嗑药了一样。

　　查理兹·塞隆就在他的身旁挨着坐下来，近距离的打量着他的脸，晒得黑了好多，都让她有点心疼，但那一双眼睛却迷人极了，尤其是眼睛里所透露出来的精神，让人感受到了一种自信和乐观。

　　“原本，我还打算要安慰你的，现在看来，是不用了！”查理兹·塞隆笑着趴在他的肩膀上。

　　“安慰？挺着个大肚子，怎么安慰？”杨诚调笑的问。

　　后者扔了他一个超级卫生眼，但是双手却环着他的脖子，可以感受到，杨诚凑近了她的头，在贪婪的嗅着她的发香，两人亲昵的动作都让彼此有点迷醉在其中。

　　“陪我出去走走吧！”查理兹·塞隆松开了手，笑着提议，“听说这里很好美，而且我坐久了也难受，我们到外面去散散步，晚点再回来。”

　　杨诚当然没有问题，立即扶着她站了起来，直接打开了玻璃门，就出了房间。

　　酒店的三栋房子呈品状，中间是一个喷水池和停车场，都铺上了平整的条砖，踩上去感觉很好不错，整个环境也都收拾得非常干净整洁，再加上这里靠近山区，早晨的空气非常的清新。

　　“外面有一片湖，再过去就是树林，很好美的！”杨诚笑道，他之前曾经出来散步过。

　　查理兹·塞隆听了也就雀跃的要去，两人就并肩的走出了酒店。

　　沿着湖畔，在两旁树木的掩映，就仿佛是漫步在世外桃源，尤其是走深了之后，就连道路都是那种整理得很好平整的碎石路，没有房子没有车，只有树，只有鸟叫声。

　　这一条碎石路很好长，周围都是树，很有一种曲径通幽的意境，令人很好想要去探寻，到底路的尽头是什么？是不是有人住？

　　但是走了很久，都还是只能看到树，而路也变成了土路，有点不平。

　　“估计没有路了，我们走回去吧！”查理兹·塞隆看到路不好走，自己挺着个大肚子，还得杨诚扶着，就想要往回走，况且他们也走了不近的距离了。

　　“再往前看看吧，应该还有什么！”杨诚对前面充满了好奇。

　　女神无可奈何的瞪了他一眼，也只能随着他了。

　　两人再往前大概走了五百米左右，赫然豁然开朗，看到了一座规模并不比庄园酒店门口那片小的湖，只是这里不像酒店门口的那片湖那样经过人工修葺，是纯天然的，很好平，湖畔周围都长满了水草，这让清澈的湖水看起来像是绿色的。

　　“好美的地方啊！”查理兹·塞隆看了都不禁一赞。

　　两人沿着湖畔走，看到了马棚，里头喂养了好几匹马，看到生人就嘶鸣，搞得马棚的主人赶紧跑出来看，一看到是两人陌生人，顿时就在那边如临大敌的看着，好象在防着他们偷马。

　　“你会骑马吗？”杨诚笑着问道。

　　查理兹·塞隆轻轻的抚摸着自己胀鼓鼓的肚子，俏皮的表情仿佛是在说，你觉得我像是还能够骑马的人吗？

　　杨诚立即失笑，“我从来没骑过马，而且……”他看起来面有难色，很好明显对骑马有点抗拒。

　　“哈，还有你不会的！”查理兹·塞隆倒是不忘挖苦他一句。

　　“笑吧，笑吧，反正你被我蹂躏得那么惨，也应该让你得意一把了！”杨诚倒是很好坦然。

　　谁没有不擅长的事情？难道有人全部都很好精？

　　他们沿着湖畔走，看到了有三名工匠在砌着围墙，他们用的不是砖头，而是那种混凝土结块，很重的那种，直接上水泥粘合，所以过程很好快。

　　工匠看到杨诚两人路过，顿时都停下了手中的活，指着他们在说点什么，其中还有一个较为年轻的男人还冲着查理兹·塞隆吹了一个口哨，但立即被年长者拍了一个脑袋，而他们笑呵呵的表情都让人感受到了友善。

　　很好朴实，很好自然的一种生活！

　　杨诚相信，他们的生活未必有多好，但是他们应该都生活得很好充实。

　　“你们可真会选地方，这里真的很好美，而且美得很好自然，很好朴实！”查理兹·塞隆在回来的路上，不停的赞着，对于她们这种常年生活在城市中的人来说，这种山村的生活别有一番滋味，就好象如果他们到了杨诚的小岛，感觉又是不一样。

　　“不是我选的，不过这个地方确实是很好好，希望能够在这里多住久一点！”杨诚笑着说。

　　如果要在这里住久，那最好就是小组出线，并且在欧洲杯赛程上走得更远。

　　……

　　……

　　因为上午没有训练课，也因为昨晚上球队允许家属留宿，所以今天，球员的起床时间普遍都比较晚，看起来应该是昨晚熬夜加班的缘故，一个个都睡到了中午过后才起来，连午觉都给省了。

　　不过起床之后，球员们都很好自觉的安排妻子或者是女友搭乘大巴车离开庄园酒店，足协在外头另外安排了酒店给她们住，而查理兹·塞隆和查尔斯则是直接前往乌克兰的哈尔科夫，她们要在那里等待德国队的第二场比赛，对手是葡萄牙。

　　德国队打葡萄牙，所有人最为关心的实际上还是那个问题，就是由谁来负责对克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的盯防，葡萄牙左边锋是国家队的头号核心，也是头号得分手，封住了这名球员，就等于是卸去了葡萄牙最锋利的獠牙。

　　杨诚对小小罗的了解比任何人都要深刻，因为他不仅仅是小小罗的恩师，一手将他提拔起来，同时也是小小罗视之如父的长辈，所以很好多人都在期待，杨诚会怎么去克制小小罗。

　　如今德国队所在的这个小组可谓是人人自危，哪怕是首轮取胜的西班牙都不敢大意，因为随时随地都有可能被淘汰出局，而其他三支球队就更不用说了，一个个都肯定会拼尽全力，力争小组出线权的。

　　和左边锋对位的自然就是右后卫，德国队的右后卫是一道隐患，热罗姆·博阿滕虽然得到了杨诚的信任，但是在首场对阵西班牙的比赛中犯了错，这也让很好多人对他是否能够防得住小小罗心有余悸。

　　很好多媒体和记者都纷纷献策，希望杨诚能够进行调整，让拉姆来打右路，用德国队长来封锁小小罗，而首场比赛替补上场后表现得很好不错的巴德斯图贝尔完全可以首发打左后卫，或者是多特蒙德的左后卫施梅尔策也都可以胜任。

　　但是杨诚却没有对外进行任何表示，而且之前他也说过，戈麦斯和博阿滕一定会再度首发，可问题是，如何发挥出这两名球员的实力，那才是最重要的。

　　热罗姆·博阿滕对于杨诚来说，问题不大，关键是戈麦斯。

　　戈麦斯这名球员是有缺点，这没错，可人家也有自己的优点摆在哪儿，关键是主教练的战术如何掩盖他的缺点，发挥出他的优点，这才是最重要的。

　　带领俱乐部和带领国家队是不同的，国家队里就那么几号人，主教练的战术永远都得去迎合球员，而不是让球员来迎合主教练的战术，所以杨诚才会在首场比赛结束之后，直接宣布戈麦斯第二场会继续首发。

　　克洛泽受伤缺阵，保险起见第二场也不能上，戈麦斯继续首发是顺理成章的，况且杨诚还可以通过这样的信任来激发球员的斗志和士气，一举两得。

　　戈麦斯这名球员的优点有很好多，例如他的冲击力，他是当今足坛为数不多的那种冲击力很好强的前锋，而且他的无球跑动非常好，他能够在本方球员传球的一霎那，敏锐的找到空间，并且利用自己的爆发力，在最短的时间内抢占最有利的空间去接球。

　　还有一个非常好的特点就在于他的射门嗅觉，或许很好多球迷会觉得，第一场比赛的那个空门不进很好糟糕，但戈麦斯的射门嗅觉绝对算得上是一流，只是他有点怪癖的要在射门之前，习惯性的将球牢牢控制下来，但这样做的后果就是命中率很好高。

　　所以，如果要发挥出戈麦斯的实力，最好的办法就是给他在前面一对一的机会和空间，让他可以获得比较宽松的环境，而想要得到这种环境，两条边路的球员就必须要帮着他分担防守压力。

　　也因为这样，所以在接下来的训练中，杨诚就开始有意识的演练前场根据戈麦斯的特点来展开的战术配合，但与此同时，他也准备对球队进行一些调整。

　　虽说首场比赛球队惜败，但是杨诚对球队某些环节的表现也确实是不满意，只是他没有说，所以在训练当中，杨诚只是表示，为了能够更好的帮助球队在欧洲杯中发挥出实力，他会对一两个位置进行轮换，球员对此也无法有什么意见。

　　……

　　……

　　在德国队躲在深山老林中修炼的时候，欧洲杯的战火却依旧是打得如火如荼。

　　杨诚对于其他的比赛倒是不怎么关心，他比较关心的就是A组和B组的比赛，因为如果德国队从小组出线后，遭遇到的对手会是A组的对手，所以他也要关心一下这个组的对决。

　　杨诚赛前特地组建的智囊团这一次都全部赶赴欧洲杯赛场，针对所有潜在的对手进行刺探军情，几乎每一天都会有情报送到杨诚的手中，非常的齐全。

　　在德国队修炼期间，A组打了两场比赛，俄罗斯一胜一平拿到了小组第一，捷克一胜一负小组第二，波兰两连平小组第三，希腊小组垫底，而最后一轮是捷克打波兰，俄罗斯战希腊，可谓是大混战，谁都有可能出线。

　　也就是在德国队比赛的前一天，西班牙凭借着伤愈复出的比利亚的进球，1：0击败了法国队，这让西班牙以两战两胜提前拿到了小组出线权，而且他们几乎已经可以说是稳稳拿到小组第一了，而法国一负一平，小组出线的可能性也还存在，关键就看德国队和葡萄牙队的这一场比赛的结果了。

　　不管是德国还是葡萄牙，这一场比赛都可以说是救赎之战，谁拿下比赛，谁就能够在小组出线中占据有利位置，因为两支球队目前差距1分，一场比赛拿下来就能够扭转局势。

　　对于葡萄牙来说，这一场打德国队必须要赢，因为接下来遇到西班牙，这支球队在过去的十几场国家队赛事中保持全胜，博斯克的球队也没有稳稳拿到小组第一，最后一场比赛一定不会松懈，葡萄牙胜算不大。

　　再者说了，葡萄牙的球风比较拉丁化，类似于巴西队的那种风格，一旦遇到那种硬朗的，或者是压迫能力比较强的球队就很好容易遭遇困局，例如小组首场比赛遇到法国，葡萄牙明显就吃瘪了，就是靠着小小罗的个人发挥来挽救比赛。

　　如今遇到压迫和控制能力超强的西班牙，葡萄牙自己知道自己的斤两。

　　所以他们只能拿下德国队，然后力争小组第二，否则的话，寄望于最后一轮打西班牙，那无疑是想要在虎口夺食，难如登天！

　　同样的，对于德国队来说，小组第二场打葡萄牙也同样不能够松懈，首场告负，德国队接下来的两场比赛必须要拿下来才能够确保小组出线权，否则的话很可能就止步于小组赛，就真让咲花正弥的预测应验了。

　　所以在球队赶赴哈尔科夫之前，杨诚特地召开了一场动员会。

　　在这一次的动员会上，杨诚对所有的球员都下达了必杀令，要求所有人必须要打醒十二万分的精神，接下来的两场比赛不容有失，一定要全部拿下来，力争小组出线。

　　“在过去的几十年里，德国还从来没有过小组被淘汰的耻辱，如果你们不希望自己成为德国足球的历史耻辱，不想要眼睁睁的看着自己以失败者的身份，灰头土脸的离开欧洲杯的话，那我们就得拼命，也只能拼命！”

　　而杨诚的动员也得到了来自球员的积极回应，至少从球员的表情来看，一个个都希望能够在葡萄牙的身上发泄对阵西班牙时的郁闷。


第0956章 等你犯错！

　　“观众朋友们，观众朋友们，欢迎来到乌克兰哈尔科夫的冶金足球场！”

　　当电视画面切换到了人头涌涌的哈尔科夫的冶金球场的时候，现场解说员高亢的话音骤然响起，所有人都可以通过话筒所吸取到的现场的球迷的声响，感受到比赛场上的气氛。

　　“现在是乌克兰时间6月13日晚上21点30分，还有15分钟，比赛就要打响了，这一场比赛是B组目前排名第二和第四的葡萄牙对阵德国队，也是被所有人誉为是B组小组出线权争夺的关键一战。”

　　“目前双方的主教练和球员都在更衣室里紧张的备战着这一场比赛，但是我们已经提前拿到了对阵双方的首发名单，而所有人赛前都最为关注的德国队，我们的恺撒也确实是给我们带来了不小的惊喜。”

　　正说着，电视屏幕上就先打出了葡萄牙的首发阵容，赫然是433。

　　门将是帕特里西奥，后防线分别是科恩特朗、阿尔维斯、佩佩和佩雷拉，中场分别是穆蒂尼奥、梅雷莱斯和维罗索，前场三叉戟分别是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多、波斯蒂加和纳尼。

　　“葡萄牙首场比赛打法国队，克里斯蒂亚诺？罗纳尔多一个人拯救了这支球队，但是葡萄牙的锋线问题始终是困扰着这支球队，小小罗也从来都不是一个能够顶在最前面的前锋，他更喜欢在前锋身后游弋，如今就看保罗？本托如何解决这个问题。”

　　“德国队的首发阵容也令人惊讶，首场比赛表现糟糕，赛后受到了非常大争议的戈麦斯，这一场比赛继续得到了首发，而右后卫热罗姆·博阿滕也同样没有缺席球队，反而是在两个位置上，杨诚的选择叫人吃惊。”

　　电视屏幕上出现了德国队的首发阵容，赫然也是433。

　　门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、凯尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，三中场分别是施魏因施泰格、斯文·本德和赫迪拉，前场三叉戟则是托马斯·穆勒、戈麦斯和厄齐尔。

　　“这是一个很好叫人纳闷的改变，因为杨诚放弃了默特萨克和波多尔斯基，选择了胡梅尔斯和赫迪拉，阵型和战术也从原来的4231转变成了现在的433，这确实是让所有人都大出意外，临阵变招一直以来都是主教练的大忌，但是杨诚这么说，是不是有放手一搏的想法？还是说这是他蓄谋已久的一次转变呢？”

　　说到这里的时候，电视镜头也从原来的俯瞰球场，转而去浏览看台上球迷的动静了。

　　“小组赛首场比赛，德国队令人惋惜的负于了西班牙，但是那一场比赛被誉为是至今为止欧洲杯最为精彩的一场比赛，德国队可以说是虽败犹荣，可是现在杨诚却改变了之前的打法，转而选择了433，这是不是代表着他要放弃首场比赛的那一套战术风格呢？”

　　“戈麦斯小组赛首场比赛空门不进，热罗姆·博阿滕是球队失球的头号罪人，但是杨诚看起来对这两名球员依旧是信赖有加，反倒是默特萨克和波多尔斯基却没有首发，这到底传递着一种什么样的信号？”

　　现场解说员在说着的时候，镜头正好从看台上扫过了主席台，德国总理默克尔再度出现在了看台上，她现在俨然已经成为了德国队最忠实的球迷，每一场比赛都到场加油助威。

　　“默克尔在赛前接受记者采访时表示，她依旧对球队充满了信心，而且德国总理一直以来也都被誉为是德国队的幸运星，就看她这一次能不能再给德国队带来好运。”

　　“奥斯卡影后查理兹·塞隆，还有她和杨诚的儿子，查尔斯，一个帅小伙，她们显然都是来给杨诚加油助威的，大腹便便的查理兹·塞隆据说将在欧洲杯结束后生一个女儿，这对杨诚来说也是一个好消息，听说他最大的心愿就是拿一座欧洲杯冠军献给自己将出生的女儿。”

　　“但是目前看来，这对德国队而言是一个非常高难度的挑战，因为西班牙的状态实在是好得出奇，目前小组两连胜，已经提前出线了，另外像意大利和英格兰，表现也都很好不错，但是现在德国队却还在为一个小组的出线名额苦苦挣扎。”

　　“这位是法国有名的才女，梅丽莎·特里奥，她也带着儿子来为杨诚加油，但就是不知道她们的到来是不是能够给最近运气不好的杨诚带来好运气。”

　　在现场解说员说着的时候，就看到两队的球员陆陆续续的在裁判的带领下，走进了冶金球场，就听到现场3万8千名球迷立即响起了一阵铺天盖地的欢呼声，迎接球队的到来。

　　“好啦，两队的球员陆陆续续的进场，比赛马上就要开始了！”

　　……

　　……

　　如何打葡萄牙？

　　杨诚有着一套属于自己，跟别人不大一样的思路，那就是他不会围绕着如何限制小小罗来拟定球队的战术，这是他跟赛前所有人的预测都截然不同的地方。

　　甚至于可以说，杨诚从一开始，就没有准备围绕着防守小小罗来布置战术！

　　他在赛前的准备会上，就已经非常明确的给这一场比赛定下了一个基调，葡萄牙是属于那种拉美风格的球队，球队必须要保持严谨的战术系统，保持着强大的压迫能力，限制住葡萄牙人的发挥和表现。

　　而对于小小罗，他对自己这名最得意的弟子的评价非常高，但是他也提到了一个很好重要的地方，那就是小小罗在这支国家队里的定位是终结者。

　　所谓的终结者，实际上也就是得分手，这也就代表着，小小罗是负责为球队进球的，球队必须要给予他尽可能多的支持，才能够让他有机会发挥出自己的实力，如果球队不能够提供给他大量的机会，那他的表现就会跟着失去了威胁。

　　所以，从一开始，杨诚对这一场比赛的定位根本就不是要限制小小罗，而是要限制住葡萄牙的中后场，牢牢的将对方压制住，进而让小小罗在前面没有用武之地。

　　很好有意思的一个地方在于，保罗？本托似乎也对德国队的战术很好忌惮，他似乎也意识到了自己球队的问题，所以开场战术把防线拖得很好靠后，摆出了一副引诱德国队攻出来的态势，再图谋打德国队的反击。

　　“典型的等你犯错！”保罗·拜尔摇头失笑，他觉得，保罗？本托的战术从一开始还是为了求稳，连一丁点的冒险都不敢。

　　“等我犯错？”杨诚也跟着笑了起来，“就是不知道他能不能够抓得住！”

　　说完，就看到杨诚朝着场上的球员做出了指示，示意他们开场后直接抢攻。

　　借着开球的机会，德国队第一时间就对葡萄牙展开了一轮进攻，而且他们的进攻一点都不显得保守，而是非常的主动进取，主动的在两条边路上做文章，一点都没有留后手的意思。

　　就看到球一发出来之后，德国队立即展开推进，很快就把球传到了右路的厄齐尔的脚下，后者面对佩雷拉的防守，护住球，想要往中路带，但是却陷入了穆蒂尼奥和佩雷拉的包夹之中，不得已只能将球回敲给前插的热罗姆·博阿滕。

　　后者在中场附近得球，一抬头，看到了戈麦斯在中路举手，立即将球踢出。

　　球划过了一道弧线很好高的轨迹之后，落到了球门前的正中位置，戈麦斯从后面快速的插上的同时，用身体牢牢的将佩佩拦在后面，高高跃起，迎着来球一个狮子甩头。

　　球被他顶到了，也发出了力道，但是却打得很好正！

　　葡萄牙的门将帕特里西奥第一时间占住了位置，直接将球一把抱住，整个人扑倒在了地上。

　　“这是本场比赛的第一次射门，来自德国队的前锋戈麦斯，非常有力的一个甩头攻门，可惜角度打得太正了，没能取得进球！”现场解说员也在说着比赛。

　　帕特里西奥从地上爬起来，手里头抓着球，看着前面，就看到队友们都如潮水般的散开，但是他却没有选择将球大脚开出去，而是快速的踢给了科恩特朗。

　　因为在前面，葡萄牙除了小小罗之外，几乎没有任何高点可以争，因为他们的前锋波斯蒂加也不是那种硬朗的前锋，别说是在人高马大的胡梅尔斯面前了，就算是在凯尔面前，他1米79的身高也没有丝毫的优势。

　　在这种情况下，贸贸然的将球发到前面去，那绝对就是在给德国队送球权！

　　但是球给到了科恩特朗之后，后者立即受到了托马斯·穆勒的逼抢，不得已将球传给了佩佩，佩佩立即将球往前踢，给到了梅雷莱斯的脚下。

　　作为球队的居中中场，梅雷莱斯的位置比较靠后，可令人奇怪的是，施魏因施泰格竟然出现在这个位置，而且对他展开了逼抢，迫使梅雷莱斯尽快将球传给了维罗索。

　　小猪没有丝毫的停球，一看到梅雷莱斯传球立即变向朝着维罗索逼过去，后者立即将球回传给梅雷莱斯，而这时候赫迪拉也已经逼到了前面来了，斯文·本德则是和前面两名队友保持一定的距离，制造防守纵深。

　　梅雷莱斯眼看着没有机会，不得已将球往回传，又回到了后场。

　　“德国队开场后的逼抢很好凶狠，尤其是在对葡萄牙中前场的逼抢上，后防线也主动往前压，但是很好明显杨诚也在防着小小罗和纳尼的反击，所以他的防线压上并不愿意冒险，始终保持着一定的合适距离。”

　　在说着，就看到球回到后场后，佩佩眼看着中场没办法将球传出去，直接一个大脚就传向前面，想要找波斯蒂加这个点，可是胡梅尔斯稳稳的卡住了位置，在和波斯蒂加争顶的时候，稳健的将球顶回了葡萄牙的半场。

　　施魏因施泰格一得球后迅速的传给了左侧，拉姆得球后快速的沿着左侧带球推进，速度非常快，托马斯·穆勒则是选择往底线跑，为拉姆拉出了缝隙。

　　果然，托马斯·穆勒一跑向前，拉姆就选择了往中路带球内切，吸引了回追的维罗索的注意力后横敲到了禁区前沿，后插上的赫迪拉迎着来球就是一记大力抽射。

　　这一脚射门力道十足，犹如雷霆万钧，现场所有人都可以明显的听到了砰的一声，接着就仿佛是在眨眼间，又是砰的一声，就看到球撞上了横梁弹了回来，戈麦斯插上去迎着来球就是一脚凌空抽射，但却打到了阿尔维斯的脚，出了底线。

　　“天啊，德国队的远射差点洞穿了葡萄牙的球门，横梁拯救了保罗？本托的球队，之后戈麦斯的凌空抽射也差点制造了威胁，葡萄牙的禁区一片风声鹤唳。”

　　电视直播镜头切换到了刚才连续两脚射门的慢动作回放，可以看到德国队的远射和补射都显得非常坚决，没有丝毫的拖泥带水，两名球员也都打得很好果断很好有力。

　　“开场到现在3分钟，德国队打了3脚射门，都制造了不少的威胁，看来杨诚的开场战术非常积极主动，想要从一开始就打破葡萄牙的防守，率先争取比赛的主动权。”

　　角球开出之后，葡萄牙的禁区内顿时一片混乱，胡梅尔斯抢在所有人之前顶到了球，但是很好可惜，稍稍高了，没有制造出威胁，球门球！

　　开场之后德国队攻得很好凶，看台上的德国球迷也都不遗余力的对球队给予支持和鼓励，不停的为球队加油喝彩，希望球队能够再接再厉，尽早的攻破葡萄牙的球门，给球迷吃上一枚定心丸，省得他们一直都是这么心惊肉跳的，惶惶不可终日。

　　“佩佩领衔的葡萄牙的后防线从比赛开始到现在，虽然看起来漏洞很好多，也制造了不少的险情，但表现还算稳健，至少没有给德国队抓住绝对的机会！”

　　现场解说员的评论还算是公正，至少从比赛过程来看，葡萄牙实力确实是不如德国，但也绝对没有到那种没有反抗能力的地步，而造成开场后到现在一面倒的局势，很好重要的因素就在于杨诚开场战术很好积极，保罗？本托则是有点过于求稳。

　　你后防线回缩了，中场自然也就跟着回缩，前锋线也不可能孤零零的顶在最前面，这就造成了葡萄牙的三线回缩，可问题是，你回缩也不是不行，但你得有机会反击，制造威胁，否则的话，任由德国队这么攻下去，你迟早出问题啊。

　　保罗？本托也想，可德国队的三名中场将葡萄牙的中场压得死死的，硬是没给他们机会。

　　这不，葡萄牙一想要有所动作，德国队就制造险情。

　　这一次是来自左路的托马斯·穆勒，这名小将在南非世界杯成名之后，表现越来越稳健，越来越出色，这一次他在左路拿球后，面对佩雷拉，竟然选择直接带球突破了佩雷拉后斜传葡萄牙防线身后，到了大禁区外的右侧。

　　厄齐尔得球后，甩开了科恩特朗沿着中路带了一下球，果断的选择起脚，但这一脚射门没打上力度，被帕特里西奥直接没收。

　　这也是厄齐尔的一大缺陷，就是得分能力不足，甚至可以说是糟糕，但是这名前腰的优点也非常出色，那就是找空间和最后一传，这些都是厄齐尔的优点。

　　连续的进攻让德国队士气很好足，反倒是葡萄牙，被德国队这么压着打，说有多委屈就有多委屈，尤其是对球员士气的打击。

　　作为一名昔日的职业运动员，保罗？本托也不是看不出问题，他也知道，在这种关键的比赛中，先机一旦丢了，士气一旦泄了，那这一场比赛也就别再打了，直接回家吃自己算了。

　　所以在看到德国队攻势那么猛，保罗？本托自己也很好头疼，他也走到了场边，频频朝着球员下达指令，要求他们一旦断球后尽快转移，别在脚下粘着，德国队的逼抢那么凶，一粘球就很好容易陷入包围圈，进而被断。

　　至于尽快出球的方向，保罗？本托给的是两条边路，尤其是小小罗这一侧，葡萄牙巨星的速度绝对是反击的利器，只要给他机会，他能够单枪匹马的撕开德国队的整条防线。

　　时间一分一秒的过去，德国队的攻势非但没有削弱，反而还隐隐有所加强的迹象，尤其是来自两条边路的威胁，杨诚充分发挥出边路进攻，中路抢点的战术，让戈麦斯能够在禁区内制造文章，捕捉战机，这让葡萄牙的防线疲于应付。

　　当比赛进行到第23分钟的时候，久攻不下的德国队在前场出现了传接球失误，赫迪拉传给戈麦斯的球被佩佩提前拦截成功，后者一得球，直接一个大脚，将球往前场的左路开去。

　　这时候德国队因为进攻压得靠上，导致整条后防线都几乎进入了葡萄牙的半场，身后就是空空如也，彻底暴露在了葡萄牙的炮火之下。

　　而这一场比赛到目前为止，没有哪怕是一丁点出彩表现的小小罗这一次终于抓住了机会，他没有越位，但却发挥出了自己出色的速度，一个劲的往前冲去，犹如一道闪电般的在左路上冲刺，在他的面前，德国队的球员就剩下一个诺伊尔了！


第0957章 你赢了，我服你！

　　很好多人，甚至于连杨诚自己都不知道，热罗姆·博阿滕和他有着很好特殊的关系。

　　当年杨诚从汉堡带走了孔帕尼，他对比利时人非常看好，而汉堡当时也对孔帕尼不是很好满意，所以直接放行了，而后他们为了填补孔帕尼的位置，就从柏林赫塔引进了当时的德甲新秀热罗姆·博阿滕，希望后者能够取代孔帕尼，为球队的防线做贡献。

　　虽然当时的热罗姆·博阿滕和杨诚没有一丁点的关系，但是他却很好清楚，杨诚不仅仅是缔造了一套严谨的青训体系，帮助他成长，也间接帮助他从柏林赫塔来到了汉堡，而且他还在汉堡站稳了脚跟，成为了德甲赫赫有名的新秀。

　　那一年他19岁！

　　相对于哥哥的坎坷，热罗姆·博阿滕在德国队的旅途可谓是一帆风顺，从U16到U17到U19到U21，他逐级逐级的往上提升，并且在每一个级别都站稳了脚跟，成为了球队的绝对主力后卫，被视作德国的未来之星。

　　作为一名多面手，热罗姆·博阿滕可以打后防线所有的位置，他在青年队和包括博扬、巴洛特利、沃尔科特等豪门球星较量过，他出色的卡位和高空球优势，都让这些对手一个个在他面前无功而返，甚至于他曾经取得过一场比赛一对一成功率百分百的骄人战绩，并且通过一连串出色的表现，说服了勒夫把他带到了国家队，参加了南非世界杯。

　　如果说勒夫算是挖掘他的伯乐，那么杨诚就是重用他的恩师！

　　杨诚上台之后，热罗姆·博阿滕始终牢牢占据着右后卫的位置，杨诚除了让他重视防守之外，还要发挥出他那一脚出色的传中球和大范围转移球的能力，杨诚对他的寄望就是希望他能够成为球队右路软肋的有力支柱。

　　在俱乐部，经历了曼城的噩梦之后，热罗姆·博阿滕回到了拜仁慕尼黑，并且在佩莱格里尼的球队里表现出色，帮助球队进入了欧冠决赛，他也受到了非常高的评价，所以就连他自己也都对这一届的欧洲杯寄以厚望，因为他已经23岁了，欧洲杯结束后就是24岁了，他希望自己的职业生涯里多一些美好的回忆。

　　可是没有想到的是，欧洲杯首战对西班牙，他的一次失误，直接导致了德国队的丢球，而且这一次失误还是发生在他最拿手的一对一的情况下，直接被大卫·席尔瓦给耍了。

　　虽然说，杨诚赛后绝口不提失误，同时也给予了他足够的信任和支持，而热罗姆·博阿滕一向也都是给人一种低调安静的印象，可这不代表他心里头没有火气，相反的，往往这种性格的人心里头比谁都要傲气。

　　如今，再一次得到首发的资格，热罗姆·博阿滕从一开始就下定决心要狠狠的表现一把，甚至于在比赛之前，所有球员的家属和女友都到球队驻地留宿，可是热罗姆·博阿滕却拒绝自己女友求爱的呼声，选择刻苦训练。

　　他的希望就是能够在第二场比赛中，更好的证明自己的实力，至少不能够再让信任他的杨诚失望，否则的话，连他自己都觉得无地自容了。

　　所以比赛开始之后，热罗姆·博阿滕这一侧就打得很好活跃，他的第一脚传中精准的找到了戈麦斯，差点就洞穿了葡萄牙的球门，赢得了满堂彩，之后他在这一侧的攻防都很好不错。

　　可没有想到的是，百密一疏，佩佩一次大脚，制造了小小罗的反越位。

　　热罗姆·博阿滕这一场比赛的责任是小小罗，所以哪怕小小罗已经绝尘而去了，他也依旧死死的在后面追着，一点都没有放弃的念头，死活追上去。

　　佩佩这一个大脚有点盲目，传向左侧，但却有点偏向于左侧的边界线，所以小小罗追上去的时候，为了能够接到球，都是沿着左侧边线往前追的，而热罗姆·博阿滕虽然启动比较慢，但是这个黑大个也就是启动速度慢点，一旦速度起来，他也能够飙得起来，很快就追了上来。

　　两名球员就在德国队的禁区左侧形成了对抗，小小罗停住了球，热罗姆·博阿滕就堵住了他内切到禁区的路线，两人摆开阵势一对一的较量。

　　几乎是在形成对抗的同时，热罗姆·博阿滕就在自己的脑海里浮现起了赛前杨诚通过教练组，转交到他们每一名球员手中的战术准备稿，而他的战术准备里面就有对位的小小罗的防守注意事项，其中一个很好重要的注意点就是别吃他的晃动，别想要断球，就缠住他，等支援。

　　热罗姆·博阿滕的一对一是强项，但是小小罗声名在外，而且杨诚的战术准备几乎很少出错，所以热罗姆·博阿滕一站定，立即放低了重心开始准备死缠烂打，而不是去贴着小小罗要断球。

　　葡萄牙人一个假动作要下底，但是让他感到郁闷的是，热罗姆·博阿滕只是动了动身体，却不吃他那一套，接着他有用脚拨了几下球，期间还踩了一个单车，但是博阿滕不吃他的晃，死死的站在那边防着他。

　　小小罗这一下就没辙了，一来因为他被困在了角落处，没有地方能够让他发挥出自己的速度优势，二来他在一对一过人方面确实不是特别在行，这一点他自己比谁都要清楚，他最擅长的还是无球跑动插身后，还有他中距离的冲刺速度。

　　一看到热罗姆·博阿滕不吃晃，小小罗不得已，只能选择拉出一个位置后传中。

　　但是这一次，德国队的防守已经落位了，小小罗的传中球给到了禁区内，但是胡梅尔斯却抢在了包抄的波斯蒂加之前，一脚将球解围出了禁区，还顺势让德国队打出了一次反击。

　　小小罗眼看着进攻失败，叹了口气，看了看面前的博阿滕，他觉得这小子似乎早有预谋，然后又看了看场边的杨诚，后者正笑得无比奸邪的看着他们，顿时心里头明白了，一定是该死的头儿给这小子出谋划策。

　　说实话，要说有谁最了解小小罗的话，那一定是非杨诚莫属了！

　　“小子，别以为有头儿的秘籍就能够防得住我！”小小罗挑衅的冲着热罗姆·博阿滕傲然一笑，他是谁啊，他可是世界第一球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那么容易被防倒？

　　小小罗这小子也是属驴的，个性也是犟得可以，尤其是当他想要做到一件事的时候，他一定会不遗余力的去做到，甚至于他还有点强迫症，非得强迫自己去做到才行。

　　所以他很快又在葡萄牙发动反击的时候，主动寻找着机会，但是这一次他没有继续选择在左路等待机会，而是决定发挥出自己的优势，主动寻找战机，所以他就从左路往中路空跑。

　　穆蒂尼奥的传球几乎就是在小小罗抵达禁区前沿的时候来到了他的脚下，小小罗一得球，很好舒服，不需要调整，直接起脚就是一记怒射，可就在球刚刚踢出时，热罗姆·博阿滕就犹如一座黑色的大山挡在他的面前，侧着身，将他的球封堵住了。

　　这一脚射门力道十足，可是这个黑大个屁股上挨了一记之后，竟然好象没事人一样，转身追上球，一个大脚解围，再度把球开到了前场去，然后还不忘回过头来挑衅的看向了小小罗，仿佛是在说，你别想有发挥的机会！

　　小小罗这下子就更不行了，这小子脾气就是不能惯，一惯就出毛病。

　　他又找到了机会，这一次他是直接从左侧切入到禁区，禁区前沿的波斯蒂加将球传到了他的脚下，但是热罗姆·博阿滕却稳健的卡住了他带球突破的路线，稳稳的将他挡住，迫使葡萄牙人为了护球，不得不选择背过身去，进而将球再度带出了禁区，然后回敲给科恩特朗。

　　连续三次较量，小小罗主动进攻，但却都没能在热罗姆·博阿滕的身上讨到半点便宜，这让葡萄牙人看起来很好恼火，而且的这三次拿球总共耗去了10分钟的时间，也就是说，他在10分钟内才有三次拿球机会。

　　可以想像得到，葡萄牙的中后场被德国队压制得有多厉害。

　　“如果这时候保罗·本托够聪明的话，应该敲打敲打这小子，他明显头发昏了！”杨诚在场边摇头道，小小罗最大的问题就是他的性格，太容易变躁，好胜心太强了。

　　“你以为所有人都是你吗？除了你，他未必听谁的话！”贝尼特斯在一旁冷不防的说了一句。

　　当年在利物浦，杨诚带队的时候小小罗表现得很好好，可是杨诚一走，达格利什就管不住这小子了，直接导致他后来差点就失控，而来到皇马之后，杨诚又重新把他给压回去了，并让他在过去的这几年里实力突飞猛进，名誉和地位也都跟着得到了巨大的飞跃。

　　保罗·本托虽然也是职业球员出身，还是前国脚，是昔日黄金一代的球员，可他不管是从哪一个方面来看，都不像是那种能够压制得住小小罗的主，让他去敲打小小罗，说不定适得其反，惹得这位爷不高兴，那就更糟糕了。

　　有的时候，主教练就是这么难！

　　……

　　……

　　热罗姆·博阿滕的表现和水准，跟上一场比赛比起来，那真的是突飞猛进，他所驻守的右路固若金汤，但是这一切显然并没有过多的被球迷看在眼里。

　　这也是没有办法的事情，因为防守从来都不是那么引人注目，反而是进攻总能够吸引眼球。

　　所以在德国队内，有另外一名知耻而后勇的球员，但是他却不像热罗姆·博阿滕那么可怜，表现好了却没得到赞扬，他是表现好了之后，得到了来自看台上球迷如潮的掌声和鼓励。

　　那就是德国队的首发前锋戈麦斯！

　　杨诚为了能够让他发挥出实力，故意让托马斯·穆勒和厄齐尔在边路为他拉扯，或者是下底传中，或者是内切后吸引防守压力，这些都是希望能够发挥出戈麦斯的实力，而后者的表现也确实是够水准，表现都很好不错，就是运气还始终差那么一点点。

　　但是，德国队硬是能够凭借着自身的优势，源源不绝的为前面输送炮弹，为戈麦斯提供机会，而有的时候，天道酬勤，瞎猫碰到死老鼠，总会逮到一次的。

　　第39分钟，葡萄牙打出了一次反击，在走小小罗这一侧失效后，葡萄牙这一次想要走纳尼这一侧，但是拉姆和凯尔配合断球成功，拉姆沿着左侧带球推进，传给了托马斯·穆勒，打出了一次快速的反击。

　　在反击当中，戈麦斯在中路得到宽裕的跑动空间，他先是故意朝向左侧跑，看起来似乎要过去接应一下托马斯·穆勒，这顿时让佩佩和回追的梅雷莱斯都把注意力都集中到了左侧。

　　可是托马斯·穆勒却选择将球传给了施魏因施泰格，后者在中路带球推进的时候将葡萄牙的另外一名中后卫阿尔维斯拉了出来。

　　就看到戈麦斯突然间从偏左一带变线跑向了右侧，因为刚才佩佩和梅雷莱斯的注意力都在左侧，突然间变线，两人顿时都有些猝不及防第一时间追上去，但是施魏因施泰格却已经抢在阿尔维斯之前，将球传向远门柱。

　　球肯定没有传到远门柱，因为半中途戈麦斯将球拦截了下来，而且是用他那标志性的动作，一停，一推，这一次这两个动作都是在高速的情况下完成的，当帕特里西奥反应过来的时候，球已经几乎是擦着右立柱钻进了球网！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　现场解说员几乎是想要撕开自己的喉咙，放声的大喊！

　　“德国队终于进球了！！！”

　　伴随着他的喊声，全场所有的德国队球迷都第一时间冲出了自己的座位，放声的呐喊，宣泄着首场比赛负于西班牙的那份郁闷和不甘。

　　从镜头上可以看到，梅丽莎·特里奥身旁的扬直接站在了座椅上，双手拉开了一条围巾，放声的呐喊，仿佛是在为他父亲的球队进球而感到欢喜，为自己的父亲加油助威！

　　“第39分钟，德国队压着葡萄牙打了39分钟，终于攻破了葡萄牙队的球门！”

　　“这是德国队应得的进球，他们在整个上半场几乎对葡萄牙施加了巨大的压力，展开了如潮的进攻，但却始终和进球缘悭一面，如今，戈麦斯，终于用一粒沉甸甸的进球，为德国队首开纪录，也打入了德国队本届欧洲杯的第一粒进球！”

　　“这是一次非常非常聪明的进球，体现出了戈麦斯在跑动时候的狡诈，也体现了他作为一名出色射手的顽强和永不放弃的精神，至少他突然间的变线，打了葡萄牙球员一个措手不及！”

　　“太精彩了，非常精彩的一粒进球，来自德国队的前锋马里奥·戈麦斯！”

　　当镜头重新对准了戈麦斯，这名德国前锋已经跪倒在了场边，高举双臂，接受着来自看台上德国球迷的欢呼喝彩，接受着他们的赞扬和肯定！

　　“首场比赛打西班牙，空门不进，让戈麦斯陷入了如潮的批判声中，但是我们可以看得到，杨诚没有因为外界舆论的批评而改变自己的用人方针，他选择继续信任戈麦斯和热罗姆·博阿滕，而这两名球员也在这一场比赛中，用自己出色的表现和状态，报答了杨诚对他们的信任和支持，这让我们不得不佩服杨诚的水平！”

　　“什么叫做世界名帅？”现场解说员显然在戈麦斯进球之后，显得非常的兴奋，也不知道他是不是也是杨诚或者是德国队的球迷，“这就是世界名帅！”

　　戈麦斯的进球也让德国队教练席里的杨诚兴奋不已，因为他很好清楚，如今进球了，德国队就等于是在比赛中掌握了先机，接下来他就对比赛更有信心了。

　　在这种一场淘汰制的比赛中，每一场比赛都是决赛，1粒进球就能够彻底改变整场比赛的局势，所以戈麦斯的进球可以说是至关重要。

　　关键时刻，戈麦斯和热罗姆·博阿滕终于还是没有让杨诚失望，他们一个承受住了压力，冻结了对方的头号球星，一个则是顽强的把握住机会，甚至于可以说是自己创造出了机会，为德国队首开纪录。

　　这一粒进球让德国队的出线形势再度明朗了过来，也可以说让德国队看到了出线的曙光！

　　贝尼特斯使劲的拍着杨诚的肩膀，坦白说，之前杨诚说要继续用戈麦斯和热罗姆·博阿滕，他有担心有忧虑，因为他担心这两名球员会成为球队的软肋，因为他们压力太大了。

　　可是没有想到的是，杨诚赛前主动为他们开脱，继续对他们委以重任，这让他们打从心里就想要大干一场，并且很好的承受住了压力，这可以说是充分体现出了杨诚用人的智慧！

　　“你赢了，我服你！”贝尼特斯哈哈笑着说，他之前和杨诚的意见有分歧，如今看来，是他错了，杨诚的做法或许冒险了点，但却成功的让德国队激发出了两名猛将的状态和实力。

　　总的来说，这个险冒得好，也冒得精彩！

　　至少这一粒进球之后，这一场比赛的局势彻底变得开朗了！

　　接下来德国队要做的就是以逸待劳，看保罗·本托中场休息的时候怎么出招了！


第0958章 冠军相

　　有一句话说得很好对，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　鲜花永远都得有绿叶陪衬，主角还得有龙套烘托。

　　小小罗在皇家马德里那是如鱼得水，一呼百应，至少在杨诚的整套战术系统里面，他能够得到非常明确的战术指示，他很好清楚自己应该怎么做，应该做什么，而不用像现在这样左右为难，彻底迷失掉自己。

　　皇马的球员一个个都实力超群，这使得小小罗和他们配合起来，非常顺利，而且经过了长期的配合之后，大家彼此默契熟悉，往往只要一个眼神和动作，就能够猜到对方要干么。

　　但是很好明显，在葡萄牙国家队里，小小罗不可能得到在皇马的这一切。

　　首先是他的搭档，锋线一直以来都是葡萄牙的软肋，自从保莱塔之后，葡萄牙的锋线就始终是一个很好大的问题，或许有人会觉得，保莱塔自己也算不上是顶尖射手，至少他没在大赛上证明过自己，可人家保莱塔的进球效率最起码摆在那儿，而且对这支球队的战术贡献也同样是不可抹杀的，不是吗？

　　可在保莱塔之后，波斯蒂加显然并不具备撑起葡萄牙锋线大旗的实力，这就使得葡萄牙自从保莱塔之后，就一直没能构建起一套完善的进攻体系。

　　没有前锋，没有最前面的尖刀，体系就无从谈起！

　　还有就是球队整体实力的下滑，之前的葡萄牙还有马尼切、德科等名将守着，可如今的葡萄牙是穆蒂尼奥、梅雷莱斯和维罗索组成的中场，先不说实力，从名气上就可以看得出这些球员的作战能力到底如何了。

　　所以这一场比赛，德国队的战术说起来真的非常简单，狠掐葡萄牙的中场，困死穆蒂尼奥、梅雷莱斯和维罗索，将你的中场彻底压制之后，你球路怎么推进？只能靠边后卫和长传策划进攻，尽可能的绕开中场。

　　这样的打法对于小小罗、波斯蒂加和纳尼，面对德国队这种正面防守能力出色的球队来说，真没多少效果，尤其是一旦场面上受到遏制之后，立即显得非常的被动。

　　照道理说，葡萄牙锋线问题也不是今天才出现，保罗？本托之前也已经非常清楚了，在他的战术定位里，前锋从来都不是球队的重要进攻点，而是类似于炮灰型的球员，负责串联起左右两条边路，也就是说，波斯蒂加的任务是能够串联起小小罗和纳尼的。

　　可胡梅尔斯这一场比赛的表现真真是开挂了，一次次让波斯蒂加郁闷的连顺利拿球的机会都没有，一次又一次的化解了葡萄牙的进攻，再加上有凯尔坐镇身后，胡梅尔斯敢于一次次的往前，掐断小小罗和纳尼的联系，让他们各自为战。

　　好啦，一旦左右失去呼应，前后被斩断联系，葡萄牙的整个战术版面就被切割成好几块，小小罗一个人在前面也只能是孤军奋战，他一会儿要当组织者，一会儿要冲到最前面当终结者，除非他是内裤外穿的超人，否则的话，谁经得起这般折腾？

　　所以在中场休息的时候，小小罗就在更衣室里，对主教练保罗？本托提出自己的想法，他认为主教练在这时候，应该给球队的球员下达明确的任务要求，同时也包括他自己，看到底比赛要怎么打，他的思路是怎么样的。

　　保罗？本托也进行了调整，让左路的科恩特朗多积极的往前，帮助小小罗，给这名超级巨星提供支援，让小小罗放心的在前面展开进攻手段。

　　得说，小小罗的实力绝对是超强的，这小子真硬来，那单枪匹马是别指望防得住他。

　　下半场一开始，处于劣势的葡萄牙立即展开了一轮抢攻。

　　这一次作为强力进攻点的小小罗在第46分钟就得到了一次拿球机会，他在左路快速带球推进，一对一面对热罗姆·博阿滕的时候，这小子的速度已经起来了，一个闪身变向内切，整个动作非常漂亮，干净利落，直接把热罗姆·博阿滕给闪开了。

　　胡梅尔斯这一场比赛的表现确实是出类拔萃，他一看到小小罗速度一起来，就已经意识到了危险，因为杨诚在战术准备中就提到，小小罗的威胁主要还是体现在他在移动状态，尤其是在高速运动的时候，所以他就已经多了一个心眼。

　　小小罗一闪开热罗姆·博阿滕，胡梅尔斯第一时间堵上去，迫使葡萄牙人在得不到有效的出球点的情况下，被迫直接起脚射门，但这一脚射门没能打上力道，角度是打正了，但却只是白白便宜了诺伊尔，让后者多了一个数据。

　　葡萄牙巨星在往回走的时候，明显朝着身后的科恩特朗在说着什么，而3分钟后，他再一次得到了左路突破的机会，但是这一次小小罗选择沿着边路带球突破，利用速度强行超车未果后，回敲给科恩特朗，后者得球后在禁区前沿直接起脚。

　　又是胡梅尔斯飞身堵住了科恩特朗的射门，将球挡出，变成了角球，但葡萄牙的角球也没能在德国队身上讨到半点便宜。

　　……

　　……

　　“只有一个克里斯蒂亚诺？罗纳尔多是不够的！”杨诚在场边看到这一切，他相信，小小罗此时此刻一定非常深刻的感受到，什么叫做孤掌难鸣，因为他就是这样！

　　“现在葡萄牙的攻势和士气有点起来了，必须要把他压下去！”

　　杨诚意识到了问题，如果任由葡萄牙继续这样攻，渐渐的比赛节奏和局势会被他们拉着走，这对德国队非常不利，所以最好的办法就是把这股威胁打压在还没有变强之前，扼杀于萌芽。

　　“让赫迪拉和施魏因施泰格的位置再往前点，盯着穆蒂尼奥和维罗索，尤其是穆蒂尼奥，让葡萄牙多走维罗索这一侧！”杨诚立即做出调整。

　　维罗索这名球员只要是玩过FM足球经理的人都认识，杨诚前世也喜欢玩FM足球经理，他也认识这个葡萄牙妖人，当时他就觉得奇怪了，世界级的后腰怎么就偏偏没有人看上呢？难道欧洲的球探一个个都瞎了眼睛了吗？

　　等到他真正执教了一支球队，真正的了解了维罗索的踢球风格之后，他才真正的意识到，游戏终究还是游戏，现实却是非常的残酷，很好多东西现实中可以看得到，但是游戏数据里却是无法体现得出来的。

　　维罗索这名球员很好有意思，身体强壮，头球不错，阅读比赛能力还可以，传球也很好不错，还有不错的射门得分能力，一出道就赢得了不少的赞誉，但他却有点怪，有点防守能力，但不是扫荡者，有点技术，但却没有组织后腰需要的组织和传球能力。

　　而在杨诚看来，最妨碍他发展的一个很好重要的因素，实际上是因为他的慢。

　　拿球慢，出球慢，这已经成为了现代足球战术里面，作为一名中场传球手最大的忌讳，因为你一慢，就会直接促使球队整个攻防转换也都跟着慢，这是大忌。

　　所以可以看得到，葡萄牙最有天赋的三名中场，维罗索成名最早，但至今还在葡萄牙，穆蒂尼奥成名也早，被拿来和德科比，但是他因为身体对抗弱的关系，也留在葡萄牙，但发展得更好，反而是梅雷莱斯，直接加盟了豪门球队，表现得很好不错。

　　杨诚说要盯着穆蒂尼奥，实际上就是要进一步放大穆蒂尼奥对抗较弱的特点，削弱他的作用，与此同时，只要穆蒂尼奥这边受挫，葡萄牙自然而然就走维罗索这一侧，那到时候，维罗索出球慢的特点也同样会被曝光。

　　杨诚的调整很快就收获到了效果，德国队很快就重新压制了葡萄牙，尤其是在中场，彻底将葡萄牙的三中场的气势给重新压下去，让葡萄牙的三叉戟在前面再度变得孤掌难鸣。

　　第68分钟，斯文·本德断球成功后传给施魏因施泰格，打葡萄牙一次反击，小猪带球快速推进后，分到了左侧，交给了厄齐尔。

　　这时候科恩特朗前插助攻还没有回来，阿尔维斯不得已只能补上去，但是厄齐尔带球往中路切，左脚挑传禁区高点，戈麦斯在抢占位置，挤不过佩佩，被对方封锁的情况下，选择了头球摆渡到了后点。

　　托马斯·穆勒从左侧插入禁区，在没有人防守的情况下，将戈麦斯的摆渡稳稳的一脚垫射，将球直接再一次的送入了帕特里西奥所把守的球门，2：0！

　　德国小将进球之后兴奋的转身就冲出了禁区，冲到场边高高跃起，双手握拳不住的挥舞着，这是他本届欧洲杯的第一粒进球，也是德国队本场比赛的第二粒进球，几乎可以说已经提前奠定了局势。

　　现场解说员对这一粒进球也没有了上半场那粒进球时候的激情了，在他看来，葡萄牙整场比赛都被德国队压制得死死的，再度被进球，那是迟早的事情，如果不进球那才是怪事。

　　“所有人都知道，葡萄牙最大的优势就是他们的头号巨星克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，葡萄牙左边锋在皇家马德里的表现简直就是现象级的，可是来到了葡萄牙，他给人的感觉却好象很好沉重，每一次的冲刺都仿佛是在拖着整支球队在冲刺，让他失去了在皇马时候的那种锐势，那种闪电撕破夜空的那种震慑力。”

　　“下半场调整之后，葡萄牙展开了反攻，小小罗有几次拿球和表现都恢复了水准，但是很快又被压回去了，这真的很好叫人感到纳闷，保罗？本托的战术是不是真的围绕着小小罗来设计和安排的呢？”

　　很快，葡萄牙就进行了第一次换人调整，用奥利维拉换下了波斯蒂加，很好明显是要用前者来串联起中场和锋线上的联系，而奥利维拉的上场也立即起到了一个关键的作用。

　　第73分钟，葡萄牙打出了一次反击，佩佩找到了奥利维拉，后者在中路传出了一个身后斜传，精准的找到了左路的小小罗，后者高速带球趟入禁区后，面对快速回防的热罗姆·博阿滕的贴身逼抢，勉强起脚，但近距离的射门却被反应非常快的诺伊尔给飞身扑住。

　　这样的进攻没能奏效，小小罗看起来非常的郁闷，往回走的时候嘴里看起来还在念念有词，心里头看起来也很好不快活，因为他刚才奥利维拉给出的传球实际上他接得并不舒服。

　　在皇家马德里，他的接球很好舒服，那是因为身后的大卫·席尔瓦、卡卡和伊涅斯塔总能够把球传到他的步点上，让他不用减速去接球，可是奥利维拉到底不是那种创造型的传球手，传球是看着人去的，使得小小罗的速度没能得到有效的发挥。

　　但不管怎么样，小小罗终于还是得到了机会，只是这些机会看起来都很好糟糕。

　　“说到底，这支葡萄牙的进攻推进本身就有很好严重的问题！”

　　杨诚在场边，看着自己的爱徒一次又一次的徒劳无功的往回走，他的心里头也很好不好受，至少他很好清楚的知道问题在哪儿，或许保罗？本托自己也知道，只是他没有找到合适的解决办法，可能没有合适的人选。

　　在葡萄牙的整个战术系统当中，锋线够强，中场偏后也够实力了，后防线也没多少问题，最大的问题却在于中场偏前，也就是传统意义上的前腰区域，缺乏一名能够传出创造性传球的助攻手。

　　很好多人都说，小小罗在国家队看起来很好自私，但这是相对的，甚至于从某种程度来说，他的自私是被球队还有自己给逼出来的。

　　这小子的个性杨诚很好清楚，在葡萄牙这样的球路推进有问题的环境下踢球，他得自己回来接球，等待队友传球，然后还要自己带球推进，整个过程都自己一手包办了，那也就不在乎最后一脚射门了，更何况葡萄牙的战术系统里他的职责就是终结者。

　　任何一名高产的射手，或者是出色的得分手，他的身后一定要有一群队友提供给他巨大的支持，给他提供源源不断的机会，这样他才有机会去进球，去发挥自己的进攻才能，如果什么都要自己来，谁都成不了世界足球先生。

　　所以，这一场比赛杨诚从一开始就掐住了葡萄牙的七寸，而且整场比赛从一开始就不客气的抓着七寸打，毫不放松，直接造就了德国队的两粒进球，同时整场比赛彻底压制了葡萄牙。

　　可以说，这是一场得势得分的比赛，如果能够进更多的球，那就更加完美了。

　　在时间进入75分钟之后，杨诚做出了两次换人，一次用托尼·克洛斯换下了施魏因施泰格，一次用巴德斯图贝尔换下了凯尔，两次换人都明显是奔着轮换而去的。

　　“看得出来，杨诚已经对这一场比赛胜券在握了！”

　　“而事实上，葡萄牙也确实已经不大可能再对德国队造成太大的威胁了，至少从德国队再度进球之后，我们就可以看得出，葡萄牙已经逐渐丧失了最后的斗志，保罗？本托甚至都不准备继续换人了。”

　　当比赛进行到第80分钟的时候，杨诚再度进行了一次换人，用老将代斯勒换下了右路的厄齐尔，这也是代斯勒本届欧洲杯的第一次登场亮相，而他一上场就在右路传出了一脚水准非常高的传中球，但是戈麦斯的头球却被帕特里西奥给扑出了底线。

　　而后代斯勒再度罚出一脚水准极高的角球，只可惜胡梅尔斯这一次顶得稍稍高了一点点。

　　两脚传球都可以看到代斯勒深厚的传球功底，也都赢得了现场所有德国球队的掌声和欢呼声，因为在过去很长一段时间里，代斯勒都是德国足坛最让球迷欣赏的球员之一。

　　三次换人，两次锻炼小将，一次满足老将，杨诚在战术上完胜保罗？本托，德国队也在比赛中完胜葡萄牙人，这是一场全方位的胜利。

　　“这一场胜利，让德国队拿到了3分，一跃从小组垫底登上了小组次席，葡萄牙和法国队则是各拿1分，德国队小组出线形势也跟着变得明朗了，只要他们最后一轮拿下法国队，那他们就可以从小组中出线。”

　　“在这一场比赛中，葡萄牙的表现确实是有点叫人失望，因为除了小小罗几次依靠自身实力表现出来的闪光点外，这支球队并没有太过令人印象深刻的地方，反倒是德国队，首战表现不佳的戈麦斯和热罗姆·博阿滕，都在第二场比赛中表现出令人信服的实力。”

　　“如今的这支德国队整体表现也比第一场打西班牙的时候更加出色，攻防也是张弛有度，始终稳稳的控制着比赛局势，令人对他们非常放心，没有了过去那种随时随地都担心防线被人打反击的忧虑，杨诚的球队在这一场比赛的表现令人信服。”

　　“如果单单只是靠这一场比赛，德国队的强大实力确实是让人看到了他们的冠军相，但如果德国队想要能够在这届的欧洲杯中走得更远，那无疑需要他们把这份状态保持得更长时间，只有这样，他们才能重燃再度问鼎欧洲杯的希望之火！”


第0959章 打错了算盘

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，杨诚高高的举起自己紧握的双拳，那模样仿佛是在对着全世界，宣告自己的王者归来！

　　跟第一场比赛对阵西班牙的得势不得分相比，对阵葡萄牙的这一场比赛，杨诚的球队可谓是坚决贯彻他在赛前所布置的针对性战术，从一开始就牢牢的压制了葡萄牙，掐住了葡萄牙的死穴，进而打得葡萄牙毫无还手之力。

　　有的时候，足球场上的事情就是这么简单。

　　可如果你轻视它，认为执教一支球队很好容易的话，那对不起，你错了！

　　打葡萄牙，德国队每一名球员都表现出了足够的水准，在杨诚看来，他们大概发挥出了80%左右的状态和实力，比上一场打西班牙的时候表现得更好，所以他们在场面上，在比分上，在把握机会能力上，都做得很好到位。

　　有人说，第一场打西班牙，杨诚作为主教练是几乎完美的，因为从整个布局到比赛中的每一次调整，到最后的反扑，都可以说是无可挑剔，他唯一比博斯克差的地方就是运气。

　　运气这种东西很好难说，就好象杨诚没有办法阻止克洛泽受伤，也好象他没有办法阻止戈麦斯单刀不进，更没有办法去阻止热罗姆·博阿滕失误，这些都跟战术，跟主教练无关的，这完全可以说是比赛中的突发事件，主教练不可能意识到的。

　　但在杨诚看来，发生这么多意外，还有一个不得不说的原因就是球员的身体和状态。

　　有的时候事情就是这么奇怪，就好象打葡萄牙的这一场比赛，从战术执行力到球员的个人表现，统统都可以用出色来形容，这是因为他们的身体已经开始走出欧洲杯前大运动量集训的瓶颈，状态也开始在快速的恢复了。

　　很好多事情都是牵一发而动全身的，只要身体一好，状态一恢复，那什么事情都好办了。

　　打完了葡萄牙，杨诚对最后一场打法国队很好有信心，因为他很好清楚法国队的问题出在哪里，就好象他很好清楚葡萄牙的死穴在哪里一样。

　　在杨诚矗在场边思索着的时候，球场上的球员已经兴奋的在庆祝了。

　　经过了第一场负于西班牙的惨痛打击之后，他们一个个都憋了一肚子火，现在终于可以好好的发泄出来了，这让这一群德国国脚们一个个都显得莫名的兴奋。

　　反观同场竞技的葡萄牙队的球员，一个个都茸拉着头，看起来很好郁闷，因为输给了德国队，这也就代表着他们出线的希望已经非常渺茫了，甚至于可以说是不大可能了。

　　最后一轮，德国打法国，葡萄牙碰西班牙，葡萄牙只有在击败西班牙的情况下才有机会出线，而德国和法国也同样是要力争拿下对手，可相对来说，葡萄牙取胜的希望是最小的，除非已经提前出线了的西班牙故意放水，但这显然也不大可能。

　　全世界所有球迷的眼睛都盯着欧洲杯，故意放水那不等于是让西班牙自毁形象？

　　“恭喜你，头儿！”小小罗看到杨诚朝着他走过来，脸上立即露出了一抹说不出僵硬的笑容，这小子不善作伪，硬要他笑，那简直比哭还要难看。

　　杨诚拍了拍他的肩膀，“你的表现很好棒很好出色，别自责！”

　　小小罗深深的叹了口气，他有时候觉得，这是不是命？

　　他在利物浦在皇马可以表现得很好好，可以有一大帮的队友帮忙，他可以风生水起，成为世界最顶尖的超级巨星，可是在国家队，他却无法得到这样的待遇。

　　这不禁让他想起了舍甫琴科，核弹头也是一个悲剧性的人物，所以他就笑了笑，“没什么好自责的，说起来，我比舍甫琴科好多了！”

　　杨诚听到这冷不防来的一个笑话，直接嗤的一声失笑了，“真冷，不过会开玩笑就没事了！”

　　小小罗朝着杨诚点了点头，“我还得去更衣室，我们也不是完全没有机会，我们一定要打到最后一分钟，祝你好运，头儿！”

　　杨诚点点头，目送着这名得意弟子走回球员通道，看着他的背影，杨诚觉得他成熟了很好多，已经不再是当年那个因为父亲过世，就要躲在房间的被窝里，深夜痛哭的小孩子了。

　　有的时候想一想，人的成熟，不就是环境逼的吗？

　　“也祝你好运，小子！”杨诚看着已经失去了小小罗背影的球员通道，黑洞洞的，他却在那边喃喃自语，但声音也就只有他自己才能够听得到。

　　……

　　……

　　“现在应该没有人要骂我了吧？”

　　赛后的新闻发布会上人头涌涌，聚集了来自世界各地的记者和媒体，他们都等着双方主教练的出现，希望他们能够对这一场比赛进行一些解释和点评，尤其是杨诚。

　　保罗？本托是第一个出场的，但是他的影响力还不足以勾起在场记者们的瘾，一直到杨诚笑嘻嘻的带着一抹玩味的笑容出现时，现场才出现了骚动，但是这家伙一坐下来，第一句话就开玩笑的点燃了他和媒体之间的交锋。

　　他的这一句话立即让在场绝大部分记者都爽心大笑，也有极少数的一部分记者感到无地自容，但也不得不承认，这一场比赛之后，谁要是再批评杨诚和他的德国队，那就真是没有天理了，因为至少本届欧洲杯到目前为止打了那么多场比赛，德国队的球风可谓是最好看的。

　　敢于和西班牙直接打对攻，敢于压着葡萄牙狂殴，两场比赛德国队都赢得了球迷的欢心。

　　“杨诚先生，你如何看待这一场胜利？”一名记者第一个举手发问。

　　“这是一场非常艰苦的比赛，葡萄牙很好强，给我们制造了很好多的威胁，但是最终我们赢得了比赛，这非常重要，胜利是属于所有人的，属于整支球队的。”

　　又一名记者站了起来，“杨诚先生，首场比赛戈麦斯和热罗姆·博阿滕都表现得很好低迷，比赛之后他们也都受到了不少的争议，但是你继续信任他们，而这一场比赛他们也都用出色的表现来回报你，这中间是不是发生过什么？还有，如何评价全场最佳的胡梅尔斯？”

　　这应该也是所有人的疑惑，因为打完这一场比赛之后，戈麦斯和热罗姆·博阿滕的表现最令人眼前一亮，但是德国队队内表现最好的却是中后卫胡梅尔斯，这名顶替默特萨克首发的中后卫抓住了机会，一举表现出了世界级的发挥，震慑全场。

　　“首先，第一个问题，我有跟戈麦斯和热罗姆·博阿滕进行过适当的交流，他们是我的球员，我了解和信任他们，第一场比赛他们出现了一些失误，但我认为他们已经尽全力了，我相信没有任何一名主教练会去批评一名尽全力比赛的球员，对吧？”

　　“同样的，也没有任何一名主教练会把一名尽职尽责的球员放在替补席上，不让他为球队做贡献，所以我让他们再度首发，我觉得这只是一个很好正常的，所有主教练都会做出的决定。”

　　杨诚丝毫没有把功劳归结于自己的身上，从他的语气里可以听得出他的意思，那就是一切都是球员自身的转变的功劳，跟主教练没有多少关系。

　　“第二个问题，我一直都坚信胡梅尔斯是顶级的中卫，我也一直都在说，他具备在这支球队中打上主力的实力，但是我也同样在说，他还有继续提高的潜力，所以对于胡梅尔斯，我能说的是他很好好，但还不够好，因为他可以更好！”

　　现场不少记者都对杨诚的回答给予了肯定，这家伙现在应付起记者和媒体真的很有大将风范，至少在国家队主教练里，能够像他这样，把记者和媒体搞得服服帖帖的主教练真没第二个了。

　　“我们之前收到消息，听说克洛泽已经痊愈了，我相信所有的球迷都很好期待，戈麦斯这一场比赛中表现很好好，如果克洛泽痊愈后，德国的锋线会由谁来担任主力？还有中卫，胡梅尔斯是否具备挑战默特萨克的资格呢？”

　　杨诚笑着点头回答，“两名球员的特点和风格不同，我会根据对手来选择球员，就好象我之前所说的那样，打欧洲杯这样的大赛，靠的是全队23名球员的共同努力，而不是靠某一批球员就能够办得到的。”

　　立即有一名记者举手，“这是不是代表着，你会在打法国队的时候进行一些调整？”

　　“当然！”杨诚点头，“法国队和葡萄牙的特点不同，我总不可能照着打葡萄牙的战术去打法国队吧？”说完他还露出了一脸的微笑。

　　“杨诚先生，你觉得，是什么让你的球队赢得了这一场比赛的胜利？还有，这一场比赛中球队最令你感到满意的是哪一个环节？”

　　杨诚斟酌了一下，回答道：“我觉得球员的齐心协力，以及他们努力的参与和投入比赛，是我们赢得比赛的关键，而最令我感到满意的是我们的防守，我看到的一支牢固的德国队，我也看到了一支求胜欲望非常强烈的德国队。”

　　“正如我在打完西班牙的那一场比赛结束后所说的那样，真正的德国队回来了，但是他还需要成长，还需要时间，所以我相信随着欧洲杯的深入，随着比赛经验的积累和刺激，德国队会越来越强，越来越出色！”

　　……

　　……

　　当杨诚在给球员唱赞歌的同时，球员们在赛后的综合采访区里接受记者采访的时候，也对球队的主教练大唱赞歌。

　　“我非常非常的开心，因为我进球了！”进球功臣戈麦斯在接受记者采访的时候显得非常兴奋，“但是我更加应该感谢的是我的主教练，他非常信任我，哪怕是在我受到争议和质疑的时候，他都始终信任我，甚至于他从不曾对我说过哪怕是一句不信任的话。”

　　“这让我非常的感动，我在打完西班牙之后就暗自发誓，我要回报他对我的信任，所以从比赛一开始，我的感觉就非常好，我相信自己有机会有能力进球，而最后我做到了！”

　　一传一射，戈麦斯可以说是德国队拿下葡萄牙的大功臣，如果不是中卫上的胡梅尔斯表现得过份抢眼的话，全场最佳应该是给戈麦斯才对，这名前锋终于露出了他的血腥獠牙。

　　“我和克洛泽的竞争？不，我和他的关系很好不错，至少我们之间不存在丝毫的问题，而我相信，我们的竞争关系不会影响到我们的友谊，他是一名极高水平的前锋，我希望能够从他的身上学到更多的东西，但我不会轻易让出主力位置！”

　　球队的场上队长拉姆在接受采访的时候也表示，“能够在首战不利的情况下，第二场比赛完胜葡萄牙，主教练的赛前针对性布置非常重要，他让我们从一开始就清楚的知道要怎么打，从一开始就奠定了优势，让这一场比赛变得很好容易。”

　　“我觉得这一场比赛我们最大的改变在于我们的后防线，3名后腰的安排让我们的防线得到了稳固，但是所有人都看得到，三后腰不代表我们的战术很好保守，相反的，哪怕我们是打三后腰，但是我们的攻击力也还是那么出色。”

　　“我相信，我们的主教练已经找到了最适合球队稳定发挥的战术了！”

　　另外两名表现得很好出色的后卫热罗姆·博阿滕和胡梅尔斯则是在接受记者采访的时候，对杨诚不吝赞扬，认为主教练赛前的针对性布置和战术准备，是他们发挥出色的关键因素。

　　可是球队的副队长施魏因施泰格却在赛后接受采访的时候表示，“拿下葡萄牙没什么好值得庆祝的，我们还没有从小组出线，我们需要再度拿下法国队，但是这一场比赛的胜利，让我们重新点燃了对最高荣誉的追求。”

　　“在5月份，我们的集训和备战，一切都是围绕着欧洲杯夺冠而进行的，如今，我们应该继续朝着这个目标前进，击败葡萄牙只是一个开始，我们不应该忘记自己的最终目标！”

　　球队的队长巴拉克也在接受相熟的记者采访的时候，告诫球队的队友，“千万不要因为一场胜利就得意忘形了，我们首场比赛负于西班牙，这让我们连续三届大赛都负于西班牙，充分证明了我们和这支球队在实力上的差距。”

　　“如果我们想要在欧洲杯中走得更远，西班牙一定会是我们最强大的竞争对手，所以我们必须要不断的提升自己，以战养战，只有这样，我们才有机会再度遭遇西班牙，并争取一切努力去击败这支强大的对手，一雪前耻！”

　　……

　　……

　　球员和主教练的这一番话都出现在了第二天的欧洲和世界各大报纸上，所有人都对德国队击败葡萄牙的这一场比赛给予高度评价和认可，但是包括贝肯鲍尔等众多的名家在内，都认为德国队还有继续提高的机会和潜力。

　　但在外界闹哄哄的时候，德国队却是连夜返回了格但斯克，杨诚依旧选择给球员家属进入驻地过夜的机会，艾薇儿和娜塔莉母子俩也都前来驻地探访，但是过了一夜之后，球队立即投入了小组赛最后一轮的紧张备战之中。

　　法国队和德国队一样，都必须要拿下最后一场比赛才能够确保小组出线，所以杨诚从一开始就严格要求球队上下所有人必须要全力以赴，打法国的这一战不容有失。

　　在球队紧张备战的时候，欧洲杯继续进行，A组进行了最后一轮的比赛，捷克1：0胜波兰，希腊1：0胜俄罗斯，这直接导致之前出线大热门俄罗斯队意外的遭遇希腊队逆转，捷克虽然小组首战意外负于俄罗斯，但凭借着之后的两连胜，以小组第一昂然出线。

　　按照杨诚之前的猜测，除非西班牙最后一轮负于葡萄牙，否则的话，德国队如果出线，最有可能的对手就是A组的小组第一捷克队，所以围绕着捷克而展开的一连串的调查从很早就已经开始着手了，但是在捷克以小组第一出线之后，进行得更加紧张。

　　而在A组最后一轮打完后的第二天，葡萄牙和西班牙，德国和法国队，B组的这两场比赛将在同一时间进行，这也是组委会为了避免有球队故意出现放水的现象，所以特地安排在同一时间进行。

　　德国队这一场比赛的赛场是小组首场比赛的利沃夫球场，他们已经在利沃夫打过一场比赛了，所以对这座球场相对来说就比较熟悉，相反的，法国队小组两场比赛一平一负，现在已经到了悬崖边了。

　　所以杨诚赛前就认为，法国队应该有可能会排出一个相对来说更加积极主动的阵型和战术出来，最起码小组最后一场比赛要拼一拼，主动积极的跟德国队打一场硬仗，反正不拼也没有机会了，拼一拼说不定还有干掉德国队的希望。

　　可令他没有想到的是，布兰科这一场比赛非但没有选择拉出来跟德国队拼一场，反而还选择了一套极其被动的战术阵型，这倒是让赛前信心十足的杨诚打错了算盘。


第0960章 不仅要赢，还要赢得漂亮！

　　“德国队的热罗姆·博阿滕断球，给了施魏因施泰格，带球往前，传到了厄齐尔脚下……”

　　“厄齐尔拿球，转过身，直塞到了克里希身后，波多尔斯基得球后下到底线，传中……”

　　“球进了！克洛泽进球了！！！”

　　就听到整座利沃夫球场顿时齐齐发出了一阵震耳欲聋的欢呼声，无数身穿德国队球衣的球迷从看台上一跃而起，纷纷高举自己的双臂，高喊着嘹亮的庆祝口号，让整座利沃夫球场仿佛置身于风暴的漩涡之中。

　　“第14分钟，开场仅仅过了14分钟，德国队就率先攻破了法国队的球门！”

　　“1：0，这是一次非常突然，但却又令人觉得好象是理所当然的进球，因为德国队从开场之后，就非常积极主动的在往前进攻，给法国队的防线施加了巨大的压力！”

　　“真的很好叫人没有想到，之前德国队的进攻始终都是围绕着左路来进行的，拉姆和托马斯·穆勒的左路是德国队的进攻之源，可是突然间把进攻方向转一个头，对准了右路来打，直接造成了这一次的进球！”

　　电视直播镜头和球场大屏幕都在回放着刚才进球的全过程，所有人都可以看得到，在德国队断球后由攻转守的一霎那，法国队的球员很好明显没有第一时间反抢的意识，就连回防也都是慢吞吞的，看起来无精打采有气无力的样子。

　　从厄齐尔拿球到后来的斜传身后，克里希始终没有回到自己的位置，波多尔斯基的挑传，梅克斯也被克洛泽自然而然的挡在了身后，后者直接在禁区内头球攻门，整个过程竟然没有受到太多的干扰，球就进了。

　　“法国队明显出现了问题，刚刚比赛开始的时候我们就提到，法国队打三后腰，但是阵型明显整体后撤得很好厉害，导致前后场脱节得严重，被德国队压着打，而布兰科也意识到了问题，可他一调整，球队就前压得很好厉害，试图展开逼抢，但又不积极跑动。”

　　“从刚才的失球来看，我们可以从慢镜头回放中发现，虽说看起来是克里希失位，可说到底还是后防线压上留给对方太大的空档，拉米甚至干脆就直接没有回追了，而要知道，他可是这支球队的中后卫！”

　　分析到这里的时候，德国队的球员也已经在肆无忌惮的庆祝中回到了球场，比赛马上就要开始了，但是很好明显，法国队的士气并没有因为这一粒失球而有所回升。

　　“如今看来，关于赛前法国队更衣室内讧的新闻很好有可能是真的，布兰科显然也失去了很好大一部分的球队控制权，至少他也稳不住球队，无法让他们齐心协力。”

　　虽然现场解说员没有明说，但是从他的口气里，谁都听得出一种东西，那就是失望。

　　照理说法国队自从法兰西夺冠之后，到欧洲杯夺冠，一直以来给人的印象都是实力很好强的感觉，可是自从06年齐达内退役之后，这支法国队就彻底失去了主心骨，失去了核心，预选赛什么的还能够凭着自身的实力打一打，可一到大赛就人心涣散。

　　“这让我想起了欧洲杯之前，一家英国媒体的调侃，如果你对这支法国队抱有太大的期望，那有问题的一定是你，而不可能是他们！如今看来，真的是如此！”

　　……

　　……

　　如果说，现场解说员是站在球迷和旁观者的角度来看待问题的话，那么杨诚作为主教练和对手，他对这支法国队的观感就显得更加专业和更有针对性。

　　他可以非常肯定的说一句，法国队实力没有问题，至少绝对不像他所表现出来的那么差，这支球队真正出问题的地方在心理上。

　　布兰科这一场比赛的首发阵容很好有意思，门将是洛里斯，后防线上是克里希、梅克斯、拉米和雷维埃；三后腰分别是卡巴耶、阿劳·迪亚拉和德布希，两名前卫是里贝里和纳斯里，单前锋是本泽马。

　　如果单纯的从这一套4321战术来看，很好多人都会觉得，这是一套三角形站位结构，可实际上却不是这样，而是错乱的站位，一个很好明显的原因就是布兰科所针对的是德国队的左路。

　　这是杨诚对布兰科首发战术最肯定的一个地方，作为昔日的职业中卫，他敏锐的找到了德国队最有威胁的球员，那就是拉姆，因为拉姆是德国队中为数不多，甚至于很好多时候是唯一能够给球队提供宽度的球员。

　　什么叫做宽度，就是直接在边路上制造威胁，撕开对方防线，把对方的防守重心拉扯过来。

　　布兰科比保罗·本托做得更好的一个地方就在于他看出了德国队最有威胁的区域是拉姆，所以他就放了两名防守球员在自己的右路，想要限制住德国队的左路，甚至安排了德布希一对一的跟防拉姆。

　　如果单纯的以首发战术那么打下去的话，布兰科的战术针对性绝对可以得到他想要的局面，因为德国队会被冻结掉自己的进攻宽度，被迫只能走中路，但是法国队在中路防守布置了重兵，阿劳·迪亚拉和卡巴耶都在中路区域活动，明显是有针对性的。

　　而且杨诚也觉得，布兰科的首发战术大胆而又有针对性，很好新奇，但也很好破釜沉舟。

　　因为布兰科犯了一个错，那就是他过份的忽略了德国队右路的威胁，或许在他看来，热罗姆·博阿滕和波多尔斯基都不是属于那种能够制造威胁的，或者说，可以放心让球留在他们脚下的那种对手。

　　可是杨诚一进行了调整，球队一把进攻方向从左路朝向右侧倾斜之后，热罗姆·博阿滕断球成功，波多尔斯基下底传中，克洛泽中路包抄接应，整个过程很好简单，但却是从右路发起，右路终结，这就等于是彻底的打破了布兰科的防守战术。

　　“有的时候，大胆冒险是好事，但那必须要建立在，很好清楚自己冒险的目的是什么的前提下，不过我看布兰科应该连自己大胆冒险的目的是什么都不清楚，球员又怎么会清楚？”

　　杨诚在看到克洛泽进球之后，摇头叹了一口气，他不是摆谱，只是觉得，布兰科的战术有点偏了，又或者说过份执着过份自信了。

　　他以为守住德国队的左路就能够迫使德国队走中路，他以为德国队的右路没有威胁，可却没有想到的是，德国队的进球恰恰是来自于右路。

　　贝尼特斯也在看着比赛，他听了杨诚的话后，不由得微微一笑，“丢球有一部分原因来自于球员，虽然主教练在战术层面上犯了错，但是球员的问题更大，还有，你注意到没有，布兰科作为你昔日的弟子，如今学习的对象却是穆里尼奥！”

　　说到这里的时候，贝尼特斯都哑然失笑了，他觉得这算不算是在提醒着杨诚，论防守，你还真不如穆里尼奥呢？

　　“所以我才说他误入歧途，学谁不好，学他？”杨诚故作不屑的说，但他自己也都忍不住的在笑，因为他也知道，法国队的防守体系确实是在学切尔西。

　　“他实际上只是学到了皮毛，切尔西最重要的东西他没有学会。”杨诚说道。

　　切尔西的防守实际上有一个很好有意思的特色，也是跟其他球队不同的特色，就是一旦对方边路推进的话，边后卫的防守第一考虑的要素是堵住内切路线，也就是说，切尔西会放弃边线附近的防守，集结重兵于禁区。

　　这样做的好处就是对手不容易内切，但坏处就是对方能够在边路完成传中，所以切尔西的中路需要一个特里，需要那种制高点，还有一个很好重要的因素就是，中场球员的回撤必须要非常积极，最大限度的保证球到了中路后有足够的人手和兵力限制住空间。

　　但是法国队明显不是这样，一旦球到了边路，他们的边后卫第一时间就是扑上去，那么问题也就来了，你边后卫扑上去，中后卫跟不跟呢？

　　跟，那么跟一个也就等于是要跟上整条防线，否则的话就是脱节，不跟或者是跟一个，那么问题也很好大，中后卫和边后卫之间的空隙，或者是中卫和中卫之间的空隙都会被拉大。

　　打出进攻宽度的目的是什么？不就是为了拉扯出对方的防守重心，进而在中路制造出空档和漏洞？所以就可以看到，法国队的中路经常被拉出了很好多的空档，让德国队的后插上得到机会，其中厄齐尔在得分能力上的不足，屡屡错失机会，差点让杨诚大喊坑爹。

　　贝尼特斯听了杨诚的分析之后，点点头，“梅克斯在过去一个赛季的表现也不够好，如今糟糕的状态延续到了国家队，我觉得我们倒是可以利用这一点来做文章。”

　　杨诚听后一笑，“咱们想法一样！”

　　说着，他就转向了保罗·拜尔，“让托马斯·穆勒走中路，当影子前锋，多后插上，厄齐尔负责传球，告诉他，如果能够把雷维埃拉出来就最好了！”

　　把法国队的右后卫雷维埃拉出来，那就等于是在边路制造拉姆和德布希一对一的机会，以拉姆的实力，搞定这名后卫问题不是很好大，到时候就等于是一下子突破了对方一个边路。

　　“再告诉波多尔斯基，多走内线，让热罗姆·博阿滕看准时机就往前，但别压得过份靠上，多留意里贝里，这小子一旦发起野来可不输给小小罗，得小心点！”

　　让托马斯·穆勒和波多尔斯基多内切，实际上也就是要发挥球队后插上的威力，而让边后卫多前插做边路，也就是要制造宽度，拉扯出对方的防线，让他们暴露出空档，再利用空档来做文章。

　　“告诉这一群小子们，这一场比赛我不仅仅要赢，还要赢得漂亮！”

　　……

　　……

　　杨诚的指令和调整很快就传达到了球场上球员的耳朵里，而这一群德国国脚们很快就开始执行起杨诚的战术调整和布置安排。

　　自从南非世界杯执掌球队之后到现在，两年时间过去了，在过去的两年里，杨诚已经靠着自己的战术分析和布置，以及他的临场指挥，赢得了球员们的信任，所以他们在球场上不管情况再恶劣再凶险，只要杨诚的指令一到，他们都会毫不犹豫的执行。

　　这样充满出色战术执行力的球队无疑让杨诚的临场指挥更加如臂使力。

　　而一调整，法国队的问题就被彻底的暴露出来了。

　　第29分钟，德国队打出了一波进攻到了前场，拉姆在左侧拿球后传给了施魏因施泰格，后者交给厄齐尔，厄齐尔被卡巴耶防着。

　　厄齐尔的特点一直都很好突出，那就是寻找缝隙漏洞，和最后一传，而且在过去一段时间里，他把这两种特点都结合得非常好，他总能够拉到缝隙和漏洞处拿球后，一脚迅速无比的传球就撕破了对方的防线。

　　在杨诚看来，厄齐尔和哈维·阿隆索、哈维，甚至是伊涅斯塔和大卫·席尔瓦都是不同类型的传球手，他适合更加靠前，在对方防守密集区域发挥威力，因为他从接球到传球整个过程非常快，似乎根本不需要多想，靠意识就能够完成这种转换，所以他比哈维·阿隆索、哈维和伊涅斯塔等人更快。

　　杨诚觉得，最出色的传球手应该有两种，一种是你知道他要传球，但是你不知道他要传去哪里，怎么传，这种类型的球员有点像哈维、伊涅斯塔和大卫·席尔瓦；还有一种就是你知道他要传，也知道他要怎么传，但是等你知道的时候，他已经传了，这种就是厄齐尔。

　　所以，当厄齐尔接球的时候，卡巴耶是一点都不敢大意，可是后者在接球的那一刻，突然间一个加速趟了一下，别小看这一下，厄齐尔突然间的爆发速度很好快，这一下就直接趟出了一个小范围的缝隙，让他可以直接完成一脚传球。

　　跟平时一样，厄齐尔的球一传出来，卡巴耶才做出了出腿阻挡的动作，但是他的腿一到，球已经以非常快的速度插入了对方禁区内的防线身后。

　　一直以来都埋伏着的托马斯·穆勒这一次很好默契的出现在了法国队的身后，接球，抽射，球直钻入网，整个过程可以说是一气呵成，完成得非常自然流畅。

　　但是紧随其后飞出禁区要庆祝的动作却被厄齐尔给扑倒了在球场上，接着又被队友们一个个的压在了身下，大肆庆祝着球队2：0的领先！

　　2球领先，德国队可谓是势如破竹，尤其是在法国队已经明显士气低落的情况下，就更是如此了，但是杨诚依旧还是不敢松懈，依旧对球队发起了要求，示意他们要继续对法国队穷追猛打，他不仅仅要赢，还要赢得漂亮，赢得令人信服。

　　借着第二粒进球的风潮，德国队一口气打出了一轮狂猛的进攻，丝毫不肯给法国队缓一口气的机会，杨诚也频频呼吁球队继续压上，这终于让球队在第42分钟再度收获了一粒进球。

　　热罗姆·博阿滕在右路45度斜传禁区，克洛泽被拉米力压，头球解围出了禁区，但是斯文·本德将球拦截下来，传给了厄齐尔，后者背身拿球，不得已回敲到了施魏因施泰格的脚下。

　　小猪得球后一脚中长传，给到了拉到了禁区左侧拿球托马斯·穆勒的脚下，后者得球后趟入了禁区，一脚大力抽射，但是法国队门将洛里斯果断出击，封锁了射门角度，将托马斯·穆勒的射门扑了出去。

　　托马斯·穆勒的这一脚射门势大力沉，洛里斯匆忙之间虽然做出了扑救动作，但却始终没能够稳稳的将球抱在手中，被迫将球扑出，球却落到了禁区中间。

　　这一次克洛泽没有再错失良机，稳稳的用身体将梅克斯拦在了身后，抢在所有人之前，在禁区内一片混战中，迎着来球，甚至可以说不是用脚，而是用小腿将球近距离的打入了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“克洛泽梅开二度，德国队3：0暂时领先法国！”

　　伴随着现场解说员的这一声呼喊，整座利沃夫球场所有德国队球迷顿时都齐齐的冲出了自己的座位，兴奋的呐喊庆祝，他们都没有想到，绝对没有想到比赛会变成现在这个样子。

　　法国也算是欧洲强队了，而且双方都是在拼出线权，又是最后一场比赛，之前所有人都觉得，这一定会是一场非常艰难的比赛，可是令人没有想到的是，比赛的最后竟然会演变成现在这个样子。

　　上半场就3：0领先，这无疑是令到所有人都感到吃惊的事情，因为不管从哪一方面来看，法国队都不可能弱到这种地步，德国队也不可能强到这种程度，可他偏偏就是发生了。

　　比赛已经彻底失去了悬念，德国队将踩着法国队的尸体从小组中获得出线权，但是这一场比赛，甚至于比赛之前，关于法国队更衣室内讧，无疑都将让所有法国队球迷开始深深的对这支球队的前途感到忧虑，就好象他们在南非世界杯结束后的伤心和担忧一样。

　　而德国队则是带着稳操胜券的心态，在主裁判吹响了中场休息之后，进入了更衣室。


第0961章 目标：冠军！

　　诗人海涅曾经这样评价我们这个民族，“德意志民族不是一个轻举妄动的民族，当他一旦走上了任何一条道路，那么他就会坚忍不拔的把这条路走到底。”

　　在过去的十几年时间里，德国足球一直都处于一种衰落的状态，哪怕是到了最近的这两届大赛，他们都先后进入了决赛，但所有支持这支球队的德国球迷都不会认为德国足球复兴了，他们永远都会说，这支德国队走在复兴的道路上。

　　有人把德国足球衰败的原因归咎于技术，认为德国球员的技术明显跟不上时代的步伐，落后于欧洲其他球队；也有人把原因归结为战术，认为德国队守着残旧的战术已经明显落后了。

　　但在我的理解当中，德国足球哪怕是在最鼎盛的时候，我们在技术和战术层面上，都还是不如我们的对手，但是，为什么我们能够一次又一次的击败对手，拿到冠军和荣耀呢？

　　我觉得杨诚说得没错，足球永远都不仅仅只是技术和战术层面上的较量，球员是人，不是没有感情没有情绪没有波动的机器人，他们是活生生的人，他们有自己的思想，有自己的感情，有自己的想法，他们是一个个独立的个体。

　　如何把这些独立的个体凝聚成一股力量？

　　靠技术？靠战术？

　　远远不够！

　　历史告诉我们，德国足球最强大的战斗武器从来都不是技术，也不是战术，而是在技术和战术的基础上，靠着一股对胜利的不懈追求，战斗到比赛的最后一分钟都决不放弃的精神力量，是这一股力量把我们所有的球员凝聚成一股战斗力，凝聚成一个整体，一个强大的整体！

　　这些年来我采访过很好多人，我问过萨默尔，我问过马特乌斯，问过内策尔，我还有机会问过弗里茨·瓦尔特，他们在跟我提到德国足球的时候，都曾经先后说过一句非常类似的话，就是德国球员身上的那一股力量，没有了！

　　我从他们的眼神里，从他们的表情里，甚至于从他们的叹息声中，都可以感受得到他们内心深处的那种深深的失望，这种失望不是因为如今的足球世界不需要这股力量，而是因为我们在最需要这一股力量的时候，却选择放弃它！

　　我问过克林斯曼，是球队的传统精神重要，还是技战术重要？他给我的回答是传统精神！

　　我也同样问过勒夫，是球队的传统精神重要，还是技战术重要？他给我的回答是技战术！

　　我还拿同样的问题去问杨诚，到底是球队的传统精神重要，还是技战术重要？

　　他给我的回答是两者一样重要！

　　我很好奇怪，为什么杨诚的回答会那么出人意料呢？

　　想了很久，我去看他的书，我觉得他很好相信一点，人都是受感情，受思想，受情绪支配的动物，所以他很好相信，任何一支强队的诞生，最基础的东西是这支球队的灵魂，没有灵魂的球队都不可能成为一支强大的球队。

　　那么，灵魂到底是什么呢？

　　是精神！是球队内所有球员都认可的一种团队精神！

　　这种团队精神未必一定要是球员入队的时候就有，它可以通过耳濡目染的影响，也可以通过言传身教的传承，但是他一定是要让所有的球员都认可，都接受，都想要竭尽全力去维护。

　　所以杨诚上任后就说，他要在保证球队技战术的基础上，尽全力培养球队的团队精神，要让所有的球员都能够重拾德国足球的传统精神，让德国足球重新学会用他们最重要也是最强大的武器去挑战，去击败对手。

　　在德国队负于西班牙的那一场比赛结束后，内策尔打电话给他，他欣喜若狂的在电话那边问我，嘿，格兰，你看了欧洲杯小组赛首场比赛了没有？你到底看了没有？

　　我当时就在利沃夫球场，我就站在高高站起来的人群当中，我就默默的在人群里，看着球场上奋不顾身的球员，我因为接电话而停止了鼓掌，我相信内策尔当时也在现场，因为我们都从对方的手机里，听到了同样的掌声。

　　当巴拉克从替补席上走出来，第一个拍响掌声的那一刻，我的心里头彻底的明白了。

　　我明白了杨诚为什么要力排众议，硬是要留下巴拉克了；我也明白了，杨诚为什么在引起那么大风波的情况下，硬是要带队参观奥斯维辛集中营；我也终于明白了，为什么杨诚会说，传统精神和技战术一样重要。

　　因为从这一场比赛，我相信所有的球迷都应该明白，技术永远都没有最好的，战术也永远都是相生相克的，但是只有骨子里那份精神才是保持一支强队战斗力的关键源泉。

　　在巴拉克掌声响起的那一刻，我看到了德国精神的复苏，我第一次真正感受到，我们有机会，我们有希望，让这一届欧洲杯，彻底属于我们德国人！

　　因为，我们终于找到了我们的精神！

　　所以，在内策尔那明显已经失控了的怒喊着，说这是他近几年来所看到过的最有战斗精神的比赛时，我毫不犹豫的点头，我还告诉他，也希望通过这一篇专栏告诉所有的德国球迷们，别因为这一场失利而放弃了你对球队的信仰和支持。

　　这会是我们征服欧洲，征服世界足坛的起点！

　　而我们，将见证这一伟大的历史时刻！

　　……

　　这是一篇来自图片报在打完西班牙的比赛后的专栏评论，撰写者是格兰·纳克，但此时此刻却卷成了一圈，被一条纤细的手臂紧紧的抓着，而手臂的主人此时此刻却在人声鼎沸的人群中，高举抓着报纸的手臂，嘶声呐喊着。

　　“德国！德国！！德国！！！”

　　“恺撒！恺撒！！恺撒！！！”

　　这名年仅9岁的小球迷的喊声不大，他被他的父亲背在了肩膀上，神情看起来却是非常的激动，声音喊得都有些沙哑了，但他却依旧跟着现场所有人呐喊。

　　这一幕发生在柏林的勃兰登堡门，这里聚集了超过50万名德国球迷，有大有小，有老有少，但是他们来到这里的目的都只有一个，那就是为他们所支持和热爱的球队加油助威。

　　从比赛一开始，他们就在呐喊，一直到现在，呐喊声就没有从这一条道路上停止过，他们有序的为球队鼓掌，喝彩，加油，甚至有很好多球迷都用力的挥舞着手中的国旗，就仿佛自己现在是身在利沃夫球场现场看球一样。

　　就听到，大屏幕上的主裁判终于把哨子衔在了嘴里，看了看手中的腕表，这一幕让现场数十万名球迷都跟着雀跃了起来，一个个都喊得更加高昂，变得更加激动，更加狂热。

　　当那一声令人疯狂的哨声清脆的响起时，很快又被现场疯狂的嘶吼声给掩盖了过去，没有人能够在这种群情激昂的时候保持冷静，没有人能够在这种极度亢奋的时候保持理智。

　　输给西班牙，他们一度以为完了，他们一度以为，就连杨诚都无法拯救这支球队，所以他们都很好失望，但是他们依旧来到这里为球队加油，他们选择了相信格兰·纳克的呼吁和期待，而令人吃惊的是，杨诚也没有让他们失望。

　　2：0完胜葡萄牙，德国队小组出线形势再度变得明朗了，所有的球迷也都跟着重新点燃了希望之火，但是他们还是有点忧虑，因为最后一战打法国，他们担心球队会临门一脚再度崩溃，就跟过去不停的输给西班牙一样。

　　可杨诚就是杨诚，他不管是从技战术层面上，还是从带队精神面貌上，都彻底完胜法国队，从一开始，他就把法国队彻底变成了自己案板上的一块肥肉，任人宰割。

　　4：0，一个血淋淋的比分，也创造了本届欧洲杯到目前为止差距最大的比分。

　　这让勃兰登堡门前面的德国球迷一个个都欣喜若狂，每一个人都不停的在嘴里喊着，万岁！万岁！！万岁！！！

　　他们怎么也都不会想到，原本以为会是一场苦战的比赛，最后却变成了这样的一场完胜，一场大胜，一场几乎标志性的一面倒的胜利！

　　这一场胜利不仅仅让德国队获得了小组出线权，还让所有的德国球迷重新燃起了对胜利，对冠军的孜孜不倦的追求，因为他们已经阔别冠军十几年了，他们已经等待一座冠军，等得几乎都要疯掉了。

　　随着主裁判的一声哨响，一切都终于尘埃落定了。

　　但是相信，在勃兰登堡门，在利沃夫球场，在全世界，依旧还是有着无数的球迷都感到不敢相信，因为他们所支持的球队完胜了法国，而且是以一场近乎不可胜的大比分取胜。

　　克洛泽和托马斯·穆勒都上演了梅开二度，他们成为了球队取胜的大功臣，也成为了所有球迷口中所津津乐道的英雄，他们的表现配得上球迷给他们的赞扬，他们是好样的。

　　……

　　……

　　在利沃夫球场的赛后新闻发布会上，杨诚面对记者提出的，在这一场比赛大胜，并且拿到了小组出线权后，德国队未来的目标是什么的时候，他显得说不出的自信。

　　“我从一开始就非常明确，我们一定能够从小组获得出线权，而我们也只有一个目标，那就是冠军！所以不管在小组中遇到多大的困难和失败挫折，我和我的球员都不曾改变过我们的目标和计划。”

　　“如今从小组出线，更加坚定了我们对争取冠军的信心和希望，我们会一场一场的比赛打下去，我们会击败一个又一个的对手，到最后，我们会站在欧洲足球的最顶端，我对此非常有信心，我相信我的球员也是！”

　　这是杨诚第一次，如此赤裸裸的喊出要在欧洲杯争夺冠军，因为到了现在这种局势，德国队绝对应该喊出要争夺冠军，将球队这股良好的势头继续保持下去。

　　如果在球队势头那么好，球员们状态越来越出色，越来越拼命的情况下，你还一味的保守，一味的忍让，那到最后只会打击球队的士气，打击球员的积极性，既然这样，倒不如干脆把目标订得更加远大一点。

　　这也正好印证了一句话，订目标的时候，不把野心放大一点，什么时候放大？

　　“杨诚先生，这一场比赛德国队的表现非常出色，从一开始就奠定了领先优势，你觉得，造成这种几乎一面倒的局势的原因，是什么呢？”一名记者举手问道。

　　杨诚微微一笑，赢了球，他的心情也跟着好了。

　　“我觉得说一面倒是夸张了，至少下半场法国队有了不少的复苏，给我们制造了很好多的麻烦，我觉得这一场比赛能够拿下来，很好重要的一个原因在于我们的球员拥有更加强烈的取胜欲望，我们在比赛中体能更为充沛，表现得更有拼搏精神。”

　　杨诚在说这一番话的时候，坐在他身旁饿得布兰科明显也是在点头，至少从比赛中就可以看得出来，德国队所有人都很好拼，但是法国队在这一点上却是做得不够，甚至可以说是很差。

　　唯一一个比较拼命的就是里贝里，但是刀疤脸最终一个人也没能带动整支球队。

　　“杨诚先生，从一开始，很好多人就把德国队看作是夺冠热门球队，所以你现在说要再度争夺冠军，应该没有人会有异议，但是假如让你在决赛再度遭遇西班牙，你有信心破除这个噩梦吗？要知道，在三届大赛中，德国队三次遇到西班牙，三次都是失利，而且都是输了1：0，很好多人都说，这是魔咒，你怎么看？”

　　杨诚点头，“西班牙确实是当今足坛最强大的国家队，我们在过去的三场比赛里也确实是输给了对方，但是我从来不认为这是什么魔咒，而是因为我们技不如人，我们在很好多环节上做得不够好，导致我们输球。”

　　“如果再度遭遇西班牙，我有信心去挑战这支球队，我坚信，如果能够再度遇到西班牙，拿走欧洲杯的球队一定会是我们德国队！”

　　杨诚信心十足的言论也成为了第二天欧洲和世界更大传媒的头版头条，甚至于把西班牙再度1：0小胜葡萄牙的比赛的风头给掩盖了过去，因为杨诚的这一番言论在某些人看来，确实是有点过份托大了。

　　当然，也不是说没有可能。

　　按照赛程，西班牙以三连胜拿到了小组第一，他被分到了下半区，但是德国队以小组第二被分到了上半区，如果两支球队想要再遭遇的话，那就只能是在决赛中了。

　　德国队从小组出线后，遭遇到的8强淘汰赛的第一个对手就是A组小组第一，也就是捷克队，这支球队在整体实力上不如德国队，但也不是完全没有战斗力，所以同样不容小觑。

　　而随着欧洲杯热战正酣，各个小组的比赛也都逐渐的明朗了。

　　同样处在上半区的另外一组对决应该是意大利和英格兰，这两支球队的对决，胜利者将和德国和捷克队的胜利者遭遇，打半决赛。

　　所以，对于德国队来说，8强淘汰赛打捷克，算是给球队绷紧了的神经缓上一口气，至少他们不用像意大利和英格兰那样，好不容易从小组出线之后，却还要硬来一场死磕。

　　不过他们所在的小组都明显不如德国队所在的死亡之组，所以赛程上对双方都算是比较公平，唯一比较可惜的是葡萄牙和法国队，原本他们如果被分到别组的话，或许都能够拿到出线权，但是现在却被安排到了死亡之组。

　　可也恰恰是因为死亡之组，让欧洲杯从小组赛就进入了高潮，尤其是B组的这几场强强对话，那简直就让全世界球迷都大呼过瘾，尤其是德国队。

　　随着小组赛以大胜法国队出线，所有人都看好德国队，认为这支球队越来越有冠军相，越来越有实力，尤其是在防守上，越来越稳健。

　　随着小组第二场比赛的出色表现，胡梅尔斯第三场打法国队继续首发，表现也还是很好出彩，让本泽马全场甚至只有一次起脚的机会，但都没有打正角度。

　　拉姆、凯尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，德国队的这一条后防线可谓是越来越牢固，再加上巴德斯图贝尔替补上场表现也很好不错，默特萨克的实力也不需要怀疑，前面有施魏因施泰格、斯文·本德跟赫迪拉保护，所以德国队这一条防线也算是越扎越牢固了。

　　这也是所有人对杨诚最夸的地方，认为他在手中牌面不多的情况下，还能够组织起这样一条牢固的防线，可谓是难能可贵，展现出了顶级名帅的水准，日后再也没有人敢说杨诚不善于调教防守了。

　　更为难得的是，在防守牢固的情况下，德国队的进攻一点都没有落下，开放式防守反击战术在杨诚手中越来越娴熟，越来越有变化，对阵葡萄牙的比赛还只能说不错，可是到了打法国队，那几乎就是把法国队打成了筛子。

　　这也让所有人都越来越看好德国队，博彩公司的赔率也是节节攀升，在小组出线之后，一举压过了意大利和英格兰，重新回到了第二位，仅次于西班牙。

　　而在另外一项猜测中，所有人也都非常看好德国队杀入决赛，再度遭遇西班牙。

　　不过贝肯鲍尔也发出了提醒，要求德国队一定要小心意大利，因为自从1995年之后，德国队就再也没有击败过意大利，这支球队可谓是德国队的苦主，不得不防！

　　杨诚也在接受采访的时候，不停的呼吁球队，一定要谨慎，比赛要一场一场打，每一场比赛都要戒骄戒躁，倾尽全力！


第0962章 铁三角

　　当来自英国的主裁判韦伯，吹响了比赛结束的哨声时，总共可以容纳58000人的华沙国家体育场内，所有的德国球迷都不约而同的从座位上站了起来，齐齐振臂疾呼，嘶声呐喊。

　　在华沙国家体育场的大红记分牌上，显示着这一场比赛中两支球队对决的最后比分。

　　左侧的捷克队名字下方的数字为0，右侧的德国队下方的数字为3，这也就代表着，德国队在这一场耗时90分钟的比赛中，最终以3：0的比分击败了捷克队，顺利的从8强淘汰赛中脱颖而出，进入欧洲杯的半决赛。

　　早在比赛之前，所有人都预测得到，德国队会拿下这一场比赛，但是在比赛的过程中，捷克队却给德国队制造了不少的麻烦，尤其是这支顽强的球队，从一开始就摆出了一副严防死守的架势，甚至于长期紧缩到20米以内。

　　也就是说，捷克队的防守是从大禁区前沿一带开始的，这让他们球门前的防守密度非常大，德国队的球一进入这一片区域，立即犹如泥牛入海，无声无息。

　　如果是比赛前认为德国队能够轻松取胜的人，看完了上半场，甚至于看完了下半场的前15分钟，他们一定不会觉得德国队能够轻易取胜，甚至于他们会认为，德国队的进攻会被捷克队彻底遏制，比赛很好可能进入加时赛，甚至是点球大战。

　　可当所有人都觉得，德国队很好可能遭遇狙击的时候，杨诚的一次换人彻底扭转了比赛的局势，他用托尼·克洛斯换下了赫迪拉，让托尼·克洛斯来把持球队的节奏和梳理中场，彻底解放施魏因施泰格跟厄齐尔。

　　这一换人调整让德国队的局势明显出现了变化，尤其是改变了比赛开始以来对捷克队穷追猛打的势头，开始把节奏放慢，开始追求快慢有序的稳定发挥，甚至于德国队会主动把防线后撤，把捷克队放出来，再打反击。

　　换人之后，德国队的进攻开始体现出了威力，中场中路转移过渡，边路推进突破，前场中路策应配合，整个进攻开始出现了更为立体化的配合套路，全面开花，远比之前单调的破密集防守来得有效，尤其是在拉扯和寻找漏洞上。

　　在那之后，德国队拉响了几次进攻高潮，先是左路托马斯·穆勒和拉姆进行配合，托马斯·穆勒助攻拉姆在左路远射命中，首开纪录。

　　之后是右路的代斯勒和厄齐尔进行渗透推进，两人在禁区前沿一带的连续二过一配合，助攻克洛泽为德国队再下一城，将比赛局势彻底掌握在手中。

　　最后是替补厄齐尔上场的格策带球突破被犯规，代斯勒直接任意球命中，为德国队拿下第三粒进球，这也是全场比赛的最后一粒进球，彻底奠定了德国队的又一场比赛的胜利。

　　跟过去的两场比赛一样，这一场比赛德国队的防线一如既往的表现不错，拉姆、凯尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕的组合展现出了足够的威力，这一套组合搭档得越来越默契，让防守也变得很好牢固。

　　施魏因施泰格跟赫迪拉在前面进行保护，让德国队的防线避免直接暴露在对方的炮火下，几次反击都没有打出威胁，哪怕是之后换上了托尼·克洛斯，德国队的防线依旧表现得很好好。

　　但还有一个很好重要的原因就是，捷克队开局抢得太凶了，他们自知实力不济，无法和德国队保持在一种同一水平上的较量，所以他们利用开局一轮积极的逼抢，挫掉了德国队的锐气，这直接造就了整个上半场德国队的进攻都始终没能打出状态。

　　可如此一来，捷克队在下半场，尤其是最后的半个小时里，也彻底暴露出了体能透支的问题，他们明显跟不上德国队的节奏和步伐了，这直接导致捷克队最后时刻的崩塌。

　　还有一个很好值得警醒的地方就在于他们的进攻路线过份单一，总是以中路长传为主，这导致胡梅尔斯再度表现得非常抢眼，可也恰恰因为他承担了对手的主攻方向，导致他在比赛中再度得到了一张黄牌。

　　根据欧洲杯黄牌停赛规则，八强淘汰赛结束之后，前面所有累积的单张黄牌自动清零，不会带入半决赛，可如果在八强淘汰赛中得到黄牌，导致累积停赛的话，半决赛就自动停赛一场，也就是说，胡梅尔斯要在半决赛停赛。

　　这也成为了杨诚心里头的一个结。

　　胡梅尔斯表现得那么好，连续三场比赛都表现出了世界级的水准，对德国队的防线做出了很好大的贡献，而且整条后防线磨合得很好到位，如今进行换人调整，不管是上默特萨克还是上巴德斯图贝尔，都有一定的隐患。

　　而且从上半场始终得势不得分的情况来看，德国队还暴露出了一个很好严重的问题，就是攻防转换和节奏的失控。

　　说到这里，就不得不提到施魏因施泰格，小猪的强实际上不是强在他的优点，而是强在他的平均，他可以踢中场任何一个位置，左中右，前中后，中场的任何一个位置他都可以踢，而且都可以发挥出作用，踢得不错，几乎没有什么他干不了的。

　　可问题也恰恰是这样，在说到大局观和控制比赛节奏的能力上，他不如哈维·阿隆索和皮尔洛等人，在说到传球精细度上，他不如哈维和布斯克茨等人，但是他有这些球员所没有的那种带球突破能力，防守能力和出色的体能和跑动能力。

　　他这种类型的中场实际上很好有意思，打得好的话，他可以在任何一个位置上都发挥得很好出色，可一旦遇到了问题，需要某一方面的高超能力时，他很好可能就不行了。

　　打捷克实际上就暴露出了他对比赛局势的掌控，对比赛节奏的控制力上的差距，至少整个上半场，德国队的节奏都明显失控，看起来似乎是压着捷克一顿胖揍，可实际上却是把捷克的死守越压越紧，把他们的防守越压越牢固。

　　遇到这种死守型的球队，有经验有能力的组织者都会根据球场上的局势进行调整节奏变化，通过左右分球，通过适当的回缩，通过故意放慢节奏等多种方式来搅乱捷克队的防守步伐，让对手的防守失去了预见性。

　　所有人都知道，一旦防守失去了预见性，那么等到对手进攻的那一刻才做出反应，太慢了！

　　但是整个上半场，施魏因施泰格明显是陷入球队的整体节奏中，而不是掌控球队的节奏！

　　这一种局面一直到托尼·克洛斯上场之后才有所改善，让德国队在故意放慢节奏突然间提速时的球权分配和场面控制都得到了很好大的提升，他的大局观、调度能力和分配球权的能力都得到了释放，尤其是在攻防转换和快速精准的将球转移到前场的这一份能力，彻底填补了德国队中场的一大缺憾。

　　所以可以看到，下半场托尼·克洛斯上场之后，德国队的整个进攻局势都变了。

　　如此一来，托尼·克洛斯也解决了德国队目前的一个很好大的瓶颈，可也给杨诚带来了烦恼。

　　……

　　……

　　“拉法，你觉不觉得，这个世界上的事情，真他妈的扯淡？”

　　杨诚看着球场上球员们兴高采烈的在庆祝，他自己则是站在一旁，拍着脑袋壳，看起来很好头疼，很好烦恼的样子，至少从他的脸上，看不到完胜捷克队的喜悦。

　　坦白说，这一场比赛拿下来是他觉得理所当然的，拿不下来才是怪事，可整个比赛的过程，让他有收获但也有担忧，其中他现在开始觉得最烦恼的就是中场的配置问题。

　　击败了捷克，进入了半决赛，德国队接下来要遭遇的就是意大利和英格兰的胜利者，而不管是哪一支球队，实力都不是捷克队所能够对抗的，而且他们也一定看到了这一场比赛捷克队如何防守德国队的进攻。

　　战术这东西只要在足球场上体现出来，在专业人士眼里，就不可能有秘密！

　　贝尼特斯听了杨诚的抱怨之后，也是苦笑了两声，他也觉得很好难办，因为不管是托尼·克洛斯、施魏因施泰格，都是属于那种很好叫人头疼的球员，或者说都是属于那种有点高不成低不就的那种感觉。

　　“如果要彻底根治中场运转和攻防转换的问题，施魏因施泰格和托尼·克洛斯一起首发，效果最好，两人组成类似于当初巴萨的哈维和伊涅斯塔那样的双核，能够发挥出更强的效果，但是中场的防守是一个问题。”

　　杨诚听了之后，点头道：“所以，在他们身后得上一个防守者，斯文·本德最合适，但中场就占了三个，前面一个前锋，一个托马斯·穆勒，就剩下一个位置了！”

　　之所以一定得有托马斯·穆勒，这是因为后者在前场的跑位非常积极，覆盖面积非常大，但更为重要的是他踢球时所体现出来的智慧和配合意识。

　　当克洛泽回撤或者是横向转移的时候，托马斯·穆勒总能够第一个反应过来，并且积极的加速去插入克洛泽拉出的缝隙，打对手一个措手不及，而且他的冷静，以及扎实的基本功，都让他在禁区内的射门命中率非常高。

　　“你之前不是一直都想要尝试一下托尼·克洛斯、托马斯·穆勒和厄齐尔的前场铁三角组合吗？如今再加上施魏因施泰格、托尼·克洛斯和斯文·本德的中场铁三角，我觉得你完全可以试一试！”贝尼特斯笑呵呵的说道。

　　杨诚之前有在训练中尝试过一种打法，站位类似于4321，但却是不规则的站位，可是他一直都觉得托尼·克洛斯还没有准备好，其他球员的表现都也还很好不错，所以他就暂时压下来了，如今被贝尼特斯这么一说，他倒是有些心动了。

　　“你小子可说得轻巧，接下来可是欧洲杯半决赛！”但很快，杨诚又开始有点犹豫了。

　　实际上，小组第二场打葡萄牙，杨诚就已经开始变阵了，但是后来克洛泽复出，他又回到了原来的4231战术上去，之后4：0胜法国，球队表现得那么好，打捷克队也就没理由再变阵了，只是没想到上半场会被捷克队遏制得这么厉害。

　　“随便你啦，反正我就是个打工的！”贝尼特斯笑呵呵的往回走，大马金刀的在教练席上坐下来，看起来倒是一脸事情跟他无关的架势。

　　杨诚看到这胖子的模样，心中也觉得好笑，但他心里头很好清楚，这一场比赛德国队中场的问题已经暴露出来了，对手一定会知道，到时候不管是意大利还是英格兰，都一定会抓着这一点进行打击，除非他能够改掉自己的这个问题，否则的话……

　　半决赛的对手，杨诚更加看好意大利，因为普兰德利的球队在欧洲杯中展现出了非常出色的进步和发展势头，这支球队也给人留下了非常深刻的印象，在这一点上，英格兰不如他们。

　　而蒙托利沃、马尔基西奥、德罗西和皮尔洛，普兰德利打造出来的这一套菱形中场在欧洲杯的比赛中磨合得越来越流畅，越踢越有状态，也展现出了意大利近几年来十分罕见的进攻场面，而缔造这种局面的，恰恰就是意大利的这一套中场配置。

　　如果德国队无法调整好自己的中场配置的话，那么在面对意大利的时候，他们的中场一定会彻底打爆德国，因为杨诚毫不怀疑，这是一场中场决定胜负的比赛。

　　所以对于杨诚来说，求变是击败意大利的唯一出路，可怎么变，变到什么程度，这才是最大的考验，也是衡量他是否能够带队击败意大利的关键。

　　……

　　……

　　回到格但斯克的这两天，杨诚一直都在思考着一个问题，托尼·克洛斯应不应该上。

　　英格兰和意大利的比赛结果出来了，意大利2：0击败了英格兰，这让意大利成为了风头不输给德国队的另外一支，被看作是最有希望挑战西班牙的球队，而这一场比赛也让杨诚非常清楚的认识到了意大利的出色。

　　这支球队的强项就在中场中路，所以虽然是菱形中场，但是普兰德利的中场四名球员都是有着不错身手的传球者，但是德国在这个位置上却只有施魏因施泰格和厄齐尔，这无疑就处于一定的劣势，需要有一个人站出来分摊职责。

　　可是，如果托尼·克洛斯上的话，他和施魏因施泰格、厄齐尔之间的任务分配，就必须要做好，否则的话，只会让球队陷入了混乱和无序，而且对皮尔洛和德罗西的防守必须要注意，这也是一个问题。

　　“怎么？很好棘手吗？”贝尼特斯走到了杨诚的办公桌前面，饶有兴趣的看着他在桌面上画着的战术图稿，里面就有意大利的首发阵容和球员站位。

　　这些都是智囊团之前收集出来的，在意大利击败英格兰之后，他们就转交到了杨诚的手中，后者今天一整天都和教练组在进行分析，结合他们之前一起观看的意大利和英格兰的比赛，研究着对阵意大利的阵容和战术。

　　但是归根结底，困扰着德国队的问题始终都还是那一个，中场如何配置。

　　还有三天的时间进行准备，但是杨诚希望能够尽快把战术下一个定调，然后接下来三天里全力磨合演练这一套战术。

　　“意大利的打法确实是很好有意思，他们之前的战术很好大程度上是通过皮尔洛和德罗西，发动长传，打前场对角进攻，但是用了菱形中场之后，普兰德利似乎有意识的想要追求高位配合渗透，而且还越来越娴熟。”贝尼特斯分析起对手的进攻来，那是一套一套的。

　　“这是很好自然而然的追求，套路单一化，很好容易被对手冻结，所以意大利这种长短传配合，从某种程度上来说互补性很好强，英格兰就死在这一点上，他们冻结了意大利人在前场的配合渗透，掐死了蒙托利沃，但鲁尼对皮尔洛的防守却做得很差。”

　　“还有，英格兰人在两条边路对意大利的对角进攻防守也很好不到位，皮尔洛上半场就多次长传找到卡萨诺和巴洛特利，结果他们还不懂得反省，下半场再度两次找到位置，直接撕开了英格兰人的防守，一次巴洛特利切入进球，一次卡萨诺拉出空档，德罗西后插上进球。”

　　“这两次进攻看似简单，但却都是意大利进攻能力的体现，不是那么容易防！”

　　不仅仅是杨诚这么觉得，就连号称针对性战术世界级的贝尼特斯也都觉得很好为难。

　　“你说得没错，除非我们能够全面压制意大利的中场，否则的话，很难做到遏制他们的进攻，但是如果要限制住他们的中场，我们要投入更多的兵力，付出更大的代价，到那时候，我们的进攻怎么办？”

　　在足球场上，优势很好大程度上都是要靠人数来体现的，没有投入足够多的兵力，是很难确立起足够的优势，可一场比赛的首发阵容就那么多，投入在这里多了，意味着投入在其他方面的兵力就少了，这是一个主教练的取舍问题。

　　杨诚听了之后，微微一笑，铺开了一张德国队的战术图稿，然后重点圈起了一个人的名字。


第0963章 恐意症

　　在杨诚和贝尼特斯苦恼着，到底德国和意大利的比赛要怎么打的时候，意大利主教练普兰德利也同样和他的助手皮因在办公室里反复看着德国队的比赛录像。

　　跟所有的对手一样，情报也是普兰德利非常重视的，虽然他的情报小组没有杨诚的规模那么大，很好多东西都不像杨诚那么先进，但是也尽可能的做到完善，这让他手头上所掌握着的德国队的相关情报也都同样很好多。

　　但是普兰德利面对德国队，他同样有着自己的忧虑，那就是杨诚会怎么安排战术？

　　以实力来看，目前的这一支德国队实际上在个体实力上并不是那么出色，或者说，年轻的德国国脚们都还没有取得令人信服的个人成绩，可是他们组成一个团队，却发挥出了令人惊叹的实力，尤其是在欧洲杯开始之后。

　　放眼整个欧洲杯，唯一一支敢跟西班牙打对攻，并且在惜败西班牙后，紧接着又接连完胜葡萄牙、法国和捷克队，目前的这支德国队的整体实力一点都不能够让人小视。

　　“目前这支德国队最令人头疼的武器，实际上不在于这支球队的球员实力，而是在于他们主教练杨诚的临场指挥和针对性布置！”普兰德利说起这个对手也是一脸的钦佩。

　　当年杨诚在国际米兰的时候，他们有过较量，他对杨诚的执教能力非常佩服，如今两人要面对面的交手，这让他感受到了一股巨大的压力，他相信不仅仅是他，当今足坛任何人遇到杨诚，都会有压力。

　　不是因为杨诚的名气和影响力太大，而是他那神鬼莫测的用兵。

　　从欧洲杯第一场打西班牙，杨诚的用兵几乎都在不停的调整和变化，但是德国队的整体实力和战斗力却一点都没有因此而受到影响，这支球队反而越来越强，一场比一场进步，整体战术也都越来越完善。

　　但凡关注德国队的专业人士都可以感受得到，这支球队在利用这一届的欧洲杯在快速的成长和进步当中，他们很好善于从每一场比赛中吸取教训和改进缺点。

　　是的，这是一支不成熟的球队，可问题也恰恰在于他不成熟，所以他没有展现出一种类似于西班牙的那种成熟的套路来给你去针对性布置，因为他不成熟，但又每一场比赛都在进步，所以他们每一场比赛都有新的东西呈现出来，让你猝不及防。

　　“归根结底，杨诚的战术嗅觉太敏锐了！”皮因叹了口气，无可奈何的叹道，“打捷克，德国队暴露出了一些问题，但是我们都不知道，杨诚能够改进多少，会以什么样的战术来打这一场半决赛，这让我们无从下手！”

　　普兰德利听了之后，呵呵一笑，如果不是这样，他又怎么会佩服杨诚呢？

　　“既然琢磨不透，那不如我们就干脆坚持自己的东西！”

　　皮因想了想，点头道：“我也觉得，德国队很好可能也会是这么想，托尼·克洛斯是杨诚手中的奇兵，但是对阵捷克能够发挥作用，打我们，未必，而且胡梅尔斯因伤缺阵，怎么防守卡萨诺和巴洛特利，这应该是杨诚关注的重点。”

　　这两名坏小子可不是随便拉出来凑对的，他们都是那种很擅长拉边接球的前锋，而普兰德利一个很好重要战术就是打对角线进攻，让一名前锋拉到边路去，接皮尔洛的对角线长传，再从边路杀回中路，制造威胁。

　　不管是巴洛特利还是卡萨诺，都能够在这样的进攻战术中展现出自己的技术特点。

　　“如果是继续沿用那一套战术的话，我们就要掐断赫迪拉，或者是斯文·本德和施魏因施泰格之间的联系，德罗西、蒙托利沃和马尔基西奥压上去，为身后的皮尔洛制造空间。”

　　皮因听了，眉头一皱，暗自代入杨诚的想法，“他也一定能够想得到这一点，他一定会针对皮尔洛打，到时候我们怎么办？”

　　“我方拿球的时候，让蒙托利沃回撤接应皮尔洛，分担皮尔洛身上的防守压力，不能够让他们有遏制皮尔洛的机会！”普兰德利的对策也给得很好快。

　　在他的战术系统里面，皮尔洛绝对是意大利队内最最重要的一名球员，只要皮尔洛能够得到正常发挥出自己实力的空间，那么普兰德利就有非常大的信心能够跟德国队一较高下，甚至于将德国队斩落马下，后者的对角线长传，配合上卡萨诺和巴洛特利在前面的使坏，意大利的这一套进攻反击模式绝对能够让所有对手都感到头疼不已。

　　而且别忘记了，哪怕边路上无法取得效果，最起码也能够拉扯一下对方的防线，为德罗西、蒙托利沃等人的后插上制造机会和空间，尤其是德罗西，这名球员的后插上能力可不是盖的。

　　“还有一个很好大的问题，就是拉姆！”皮因指着德国队战术版图上的左后卫，“拉姆可以说是德国队唯一能够扩展出进攻宽度的球员，杨诚也总是非常信任的让拉姆前插参与进攻，我们是不是可以反过来利用这一点？”

　　不得不说，皮因这一刻笑起来的表情真的很好猥琐，这家伙显然在为自己的球队能够击败杨诚而感到兴奋，因为那可是杨诚，在教练领域里那几乎都是神一般的人物了，谁不想和他过过招，甚至是干掉他？

　　边后卫进攻从来都是一把双刃剑，前插进攻确实可以对进攻起到很好大的促进作用，但是前插后所遗留下来的问题也很好大，对于意大利这种经常打对角线的球队而言，就更是风险与危机并存了。

　　热罗姆·博阿滕自从欧洲杯首场比赛对阵西班牙犯了大错之后，本届杯赛到现在为止，表现都算是相当不错，很好稳健，之前注意力不集中的老毛病也改了很好多，所以普兰德利也觉得，打热罗姆·博阿滕这一侧，效果并不十分明显。

　　反倒是拉姆这一侧，频频压上进攻，左路进攻是德国队的进攻源泉，如果能够利用这一点来打拉姆的身后，说不定能够收到奇效，况且胡梅尔斯的缺阵，也势必给德国队的中路防守带来隐患，这就是意大利的机会。

　　……

　　……

　　足球历史上最神秘的一场对决！

　　这是所有想要去观看德国和意大利训练的记者，在到了他们的训练场后心里头的一份感觉，因为这两支球队竟然令人难以置信的都纷纷采取一种封闭式训练的方式，将所有的记者和媒体都阻止于训练场之外，甚至于连偷窥都不让你有机会偷看。

　　“杨诚和普兰德利到底在搞什么鬼？”这是第二天世界各大报纸的纳闷。

　　从操作上，意大利的封闭式集训操作起来更为方便，因为他们原本就是在比较正规的训练场上进行集训，这使得他们阻止记者的做法比较容易实行，可是德国队可不是。

　　德国队的训练场就在大马路边上，场地比马路低很好多，从马路上可以俯瞰整个训练场的一切，之前虽然有警察在一旁守着，可无孔不入的记者还是很好容易就乔装打扮去刺探军情，暴露出一些训练场上的事情。

　　可是这一次，对不起，德国队通过格但斯克市政府，直接在训练场的马路上面架起了一整排的黑色的厚厚幔布，除非你要在幔布上打一个洞，否则的话，根本就看不到训练场里所发生的一切。

　　但是，每当德国队进行训练的时候，训练场的周围总会驻守着一群如临大敌的警察，一旦有陌生人靠近，他们一个个都仿佛把对方当作是间谍一样对待，稍微靠近幔布，他们会立即出言驱赶，甚至于连本地人都不让他们去靠近，更别说是外来者了。

　　这无疑就让任何人想要刺探到德国队的军情都变得难如登天。

　　杨诚在本届的欧洲杯赛场上，几乎每一场比赛都在排兵布阵上有所奇招，所有人也都对他在战术上的调整非常感兴趣，全世界球迷都在猜测着他对阵意大利的比赛战术，可是很好明显他并不准备对外公布，因为他不希望自己殚精竭虑拟定出来的战术被提前曝光。

　　可两位主教练越是打哑谜，外界的猜测就越激烈，很好多电视台也都纷纷制作了对应的节目，邀请一些名帅来点评和分析两支球队的主要战术。

　　德国前主教练克林斯曼在分析德国队和意大利的比赛时提到很好重要的一点，就是德国队要如何破解蒙托利沃、马尔基西奥、德罗西和皮尔洛所组成的中场的牢牢控制，他认为只有突破了这一点，才有机会战胜意大利。

　　刚刚被意大利淘汰出欧洲杯的英格兰主教练霍奇森则是主动献策，“如果想要遏制意大利的进攻，就必须要想尽一切办法隔离皮尔洛，只有做到这一点，才有机会击败意大利。”

　　应该说，克林斯曼和霍奇森的看法都是共识，但是如何做到这一点，给出的意见是五花八门，很好多人甚至都提出了一些根本不可能实现，只能够在理论上存在的意见，这一切对于德国队而言都没有半点用处。

　　不过也有消息透露，杨诚已经提前对德国足协做出了承诺，认为以球队目前的状态，势必将在欧洲杯中夺冠，所以庆祝可以提前进行准备了，所以足协内部已经开始研究要把夺冠庆祝的地点安排在什么地方，毕竟这是德国队十几年来第一座大赛的冠军，到时候一定会引起国内的一阵疯狂庆祝。

　　这一消息发出来，立即让全世界都跟着哗然，德国足协主席尼尔斯巴赫第一时间站出来否认，“杨诚没有对我说过任何跟夺冠有关的话题，他现在所有的精力都在半决赛打意大利上，他甚至告诉我，必须要做好最坏的打算，因为意大利很好强很好出色！”

　　尼尔斯巴赫的话再度引起了很好大的反响，如果他说的是真的，那就代表着杨诚对球队的未来感到悲观，那是不是代表着他对半决赛没有多少信心呢？

　　一直到了26日，球队离开驻地之前，国家队按照欧足联规定，召开了一场新闻发布会，这一次吸引了无数记者来到现场，将德国队的这一个临时新闻中心挤得水泄不通，所有人都在等待着从杨诚的口中得到最新的消息。

　　……

　　……

　　“德国有大赛不胜意大利的魔咒？”

　　当记者问起这个问题的时候，杨诚付诸一笑，“对我来说，魔咒本身就是用来被打破的，虽然它看起来很好古老，延续了半个多世纪，但是我不觉得这是多可怕的一件事。”

　　杨诚的回答一如既往的自信，就好象在刚刚，有记者问起如何盯防皮尔洛，他就表示，皮尔洛是不可能盯得住，言谈举止中透露出来一种自信，让人觉得，他似乎对如何限制皮尔洛有着一套属于他自己的见解和想法。

　　这不由得让很好多人想起了小组赛第二场打葡萄牙，当时德国队也没有专门安排人去盯防小小罗，但是超级巨星却在这一场比赛中没有多少表现，葡萄牙也因此被德国队送出了欧洲杯。

　　这一次，历史是不是会再次重演呢？

　　“杨诚先生，有人说，德国是为大赛而生，但是意大利却是为了在大赛中战胜德国队而生，而我们数过，但凡德国队在大赛中成绩出色或者夺冠的前提，就是在小组和抽签中绕开意大利，你觉得这是巧合吗？”

　　杨诚笑了笑，“这个我不知道，或许真有一定的原因在里面吧，但是我不觉得这对我们能够产生多大的影响，最近的一次对决是在06年的世界杯，可那距离我们已经很好遥远了，很好多球员都已经不在球队了，我相信我们有足够的实力去击败对手。”

　　“但是，你必须要承认，意大利的状态也是越来越好，我们分析过意大利过去大赛的经历，他们只要小组赛能够出线，往往赛程越靠后，状态和战斗力就越好，所以有人说，意大利的小组赛是人，半决赛是神，你怕不怕？”一名记者笑着问。

　　杨诚点头，“你这么一说，我倒是有点怕了。”说完后他自己都忍不住失笑，像是在开玩笑，一点都没有被这些数据和过去的历史所影响。

　　他查过意大利的历史纪录，也很好清楚意大利这支球队的特点，但是他不认为这是意大利能够击败德国队的证据，因为这根本就证明不了什么。

　　“但是有人爆料说，你在训练中加练防守战术，还演练过点球，是不是？”

　　杨诚听了先是一愣，接着就笑了，不住的点头，“对，没错，你都知道了，干么还要来问我呢？我相信给你爆料的这个人一定把什么都告诉你了，我们确实是练防守和点球，你猜对了！”

　　可他那表情怎么看怎么都不像是被猜中了的模样，反而更像是在调侃和打趣对方。

　　“杨诚先生，如何评价这支德国队，以及你们对阵意大利最大的胜算和筹码在哪里？”一名德国记者认真的站起来，问道。

　　这个问题引起了杨诚的重视，开始一本正经的回答，而不是像之前那样故布疑阵。

　　“我觉得意大利有他们自己的优势，而我们也有我们的特长，撇开球员的实力不谈，我们现在的人员组合非常理想，每一个位置上都有两名不同特点的球员可以选择，这可以让我们组合成不同的战术配合套路，让我们更好的体现出自己的优点和缺点。”

　　“不管我们的对手是谁，意大利也好，西班牙也罢，对我来说都不重要，重要的是，我们的球员能够有足够的自信心，在赛场上表现出我们的实力和特点，只要我们能够打得比对手更好，发挥出我们的优势，那对手再强，都很难击败我们。”

　　“我必须要提醒球员，提醒所有球迷的一点就是，足球，从来都不是有实力就能够取胜的赛事，如果是这样的话，那西班牙也不用踢了，直接把冠军拿回去就行了，那足球比赛还有什么好看的？还有什么值得期待的？”

　　杨诚的话也得到了在场很好多球迷饿的认同，足球的有趣恰恰就在于他每一场比赛每一分钟都充满了偶然性，虽然偶然中存在着一定的必然，但是，很好多偶然却打破了必然，决定了比赛的胜负和走向。

　　“最后，我想要说的是，对阵意大利的比赛我非常有信心，我相信我们只要发挥出自己的特点，发挥出自己的实力，就有机会击败对手！”

　　但是很好明显，还是有不少人对杨诚的话报以怀疑的态度，这不仅仅是因为普兰德利也说自己有信心击败德国，还因为杨诚在打西班牙之前，也说自己有信心战胜对手，但最后却负于了西班牙，如今很好多人都担心历史会重演。

　　而且魔咒这种东西真的很难说，尤其是这种长达半个多世纪的魔咒，更是有可能会让球员背负上沉重的心理压力，导致他们在比赛场上无法放开手脚去发挥自己的才能和实力。

　　这也应该是所有人，包括杨诚的教练组在内最为担心的，所以他们在抵达华沙之后，就开始制定一系列的计划为球员解压，希望他们能够不要带着压力走上足球场，但到底效果如何，还要看球员自身的调整。

　　可以肯定的一点就是，在西班牙已经势在必得的情况下，意大利和德国队的较量成为了半决赛中最吸引眼球的一场对决！


第0964章 傀儡师

　　“我觉得，很好有必要为你们所有人介绍一下所谓的魔咒！”

　　在半决赛打意大利的比赛之前，趁着球员们从球场上训练回来，换衣服，等待着开场比赛的时候，杨诚在进行着最后的一次球队动员，他希望让所有人都能够以最好的精神状态走进顿涅茨克顿巴斯竞技场。

　　在抵达乌克兰的顿涅茨克之后，杨诚就开始安排球队减压，在酒店里，他专门安排球员集体观看电影，然后准备了一些集体活动，让球员们能够放松心情，避免他们过份紧张。

　　到了现在，所有的一切减压事项都已经不需要了，他需要球员从第一分钟开始就以无比的专注投入到比赛过程中去，从第一分钟开始就有绝对的信念去击败意大利。

　　“在过去近百年的足球历史上，我们和意大利之间总共进行了29场对决，我们输了其中的14场，平了8场，胜了7场！”杨诚在其中一块战术板上写下这一组数据，这让队内很好多国脚都感到难以置信。

　　集训期间他们被禁止私下接受采访，再加上如今赛事紧凑，他们很好多人都还不曾了解过这一些，在他们印象里，德国队和意大利都是世界强队，应该是各有胜负，可怎么看起来好象意大利占据了巨大的优势？

　　“这还不止！”杨诚在注意着球员的表情和反应，笑了笑，“我们和意大利在世界杯赛场上对决过5场比赛，意大利3胜2平，我们连一场胜利都没有拿到过，而最近的一次就是在德国进行的世界杯，我们就在家门口延续了这一尴尬的耻辱。”

　　很好多球员听了，心里头或许都会有些诧异的同时，也会觉得耻辱，因为竟然在世界杯赛场上连一场比赛都没有赢过，不过一定也还有一些人在想，欧洲杯总赢过吧？

　　“我们在欧洲杯历史上两次遇到意大利，但是很好遗憾，两次都是平局，一场是本土进行的欧洲杯小组赛，1：1，另外一场是0：0，这也就是说，我们在欧洲杯和世界杯赛场上，对意大利的战机是0胜4平3负，对方可以说是对我们保持不败！”

　　“我们所有记录里面，赢了7场，那都是友谊赛，但是很好抱歉，我们的友谊赛的战绩是7胜4平11负，同样是巨大的劣势，甚至于当我看到这样一份数据的时候，我怀疑弄错了，这应该是意大利和一些六七十名开外的国家队之间的较量吧，怎么可能是德国队呢？”

　　所有的球员听了，顿时都无语了，因为他们真的不知道该给什么样的表情和反应，因为从这一份数据来看，德国队确实是真的患上了恐意症，而且还是非常严重，延续了半个多世纪的恐意症，说出来都要丢人丢到家了。

　　“今天这一场比赛，是我们德国足球历史上和意大利的第30场对决，也是第3场欧洲杯的比赛，也将决定着，德国的恐意症是不是会继续延续下去，你们会成为这一份耻辱数据中的最新一笔？还是成为打破德国足球历史瓶颈的英雄？”

　　“我很好想知道你们的心里头到底是怎么想的，谁能够回答我？”

　　杨诚的话音刚落，就看到巴拉克环顾了一下周围的队友，霍的一下子站了起来，“那还用说，当然是干他娘的击败意大利，一雪前耻，前辈们干不了的事，就由我们来干了！”

　　巴拉克的话立即得到了施魏因施泰格的响应，“对，干了，意大利也没什么了不起的！”

　　“我们有信心，击败意大利！”拉姆也站起来。

　　“对，击败意大利，干掉他们！”

　　“一雪前耻，什么百年不胜恐意症，去他妈的！”

　　球员们你一言我一语的说着，更衣室内的氛围立即变得火爆而激烈，尤其是球员们的言语。

　　杨诚看到了这一幅场景，点了点头，挥手示意所有球员都安静，“很好好，非常好，但是你们也一定要明白，光靠呼喊，光靠你们的这股激情，是击败不了意大利的。”

　　说到这里，杨诚就立即展示了另外一份战术图稿，这一份图稿的具体详细内容，他们之前已经介绍过一遍了，但是他还是决定把一些重点再挑出来强调一下。

　　“意大利一定会千方百计的在比赛中，想尽一切办法来围剿我们的中场，但是我要求你们所有的人，尤其是中场球员，包括斯文·本德和施魏因施泰格，在我们有球的情况下，传接球和跑动一定要快，不能够让意大利的中场跟上你们的节奏和步伐。”

　　“因为只有这样，我们才能够避免陷入和意大利硬碰硬的局面，而且也只有这样，我们才能够发挥出我们的特点和优势，而一旦我们出现失误，丢了球，所有人一定要第一时间放弃其他的一切事情，给我展开就地反抢。”

　　杨诚严肃的叮嘱任务的表情，让所有人都感受到了一份压力，以及主教练对这一点的重视。

　　只要杨诚重视，谁犯了戒，犯了规矩，或者是比赛不够投入，那谁都别指望再在他的手下出场哪怕是一分钟，杨诚可以允许戈麦斯，允许热罗姆·博阿滕犯错，那是因为他们积极的投入了比赛，但是他不能够允许那些不努力比赛的，出工不出力的球员存在。

　　“托马斯·穆勒和厄齐尔，在无球状态下，你们的责任就是给我钉死皮尔洛，我要你们必须要在任何情况下，都确保有至少一个人，能够在皮尔洛接球的那一霎那，出现在他身旁，促使他必须要第一时间把球传出去，让他彻底失去冷静思考和分析的时间和缓冲。”

　　皮尔洛确实是非常出类拔萃的传球手，可问题是，这一类的长传必须要有足够的时间去准备，只要有球员能够第一时间，在皮尔洛接受的那一刻出面逼抢，迫使皮尔洛尽快出球的话，那这名球员的传球威胁和准确度就会下降。

　　“还有，多注意皮尔洛往两侧的分球，掐死他，进攻的时候，托马斯·穆勒要多积极往前寻找机会，厄齐尔负责接应身后和传球，我要我们的中场，无时无刻都保持5打4，甚至是6打4的优势局面，彻底吃掉意大利的中场！”

　　杨诚在战术板上用力的画下了一个圈，将意大利的整个中场都给圈在了里面。

　　“对待巴洛特利和卡萨诺的防守，意大利的进攻如果打长传，很好大一部分都是找左路的卡萨诺，热罗姆·博阿滕要注意回缩，凯尔和诺伊尔都要多提醒自己的队友的站位，别轻易让意大利的进攻把我们的防线拉出了空档！”

　　更衣室里所有的球员都认认真真的听着，一个个看起来都非常的严肃和认真，因为这一战将决定他们到底将成为德国足球恐意症的延续，还是打破德国足球大赛恐意症历史的英雄！

　　介绍完了这一切之后，杨诚就使劲的拍掌，看着面前的球员，他一脸的专注而自信。

　　“你们一定要相信我，我们走到了今天，我们不可能被轻易打倒，这一场比赛，我们一定能赢，一定！”他仿佛是要透过眼神，把他的那一份自信，传染给所有的球员。

　　……

　　……

　　“这里是本届欧洲杯半决赛，德国队对意大利的比赛场地，顿涅茨克顿巴斯竞技场！”

　　“我们从电视镜头可以看到，整座足球场都坐得满满都是人，5万张座席提前好几天就销售一空，如今所有人都在等待着这一场万众期待的精彩对决！”

　　“我们在前方的记者拿到了本场比赛双方的首发阵容名单。”

　　“杨诚继续延续他在过去几场比赛的神秘用兵，这一场比赛再度祭出了一系列调整，让人对他的比赛策略感到非常好奇，尤为引起关注的就是上一场比赛打捷克替补上场后表现得很好出色的小将，托尼·克洛斯，这一次出现在了首发阵容名单上。”

　　“德国队的比赛阵容依旧是433战术，门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、凯尔、巴德斯图贝尔和热罗姆·博阿滕，三中场分别是施魏因施泰格、斯文·本德和托尼·克洛斯，前场三叉戟则是托马斯·穆勒、克洛泽和厄齐尔。”

　　“在打完捷克队的比赛之后，主力中卫胡梅尔斯因为累积黄牌而遭到停赛，但是这一场比赛杨诚并没有选择之前德国队的主力中卫默特萨克首发，而是再度提拔了另外一名表现还算不错的小将，巴德斯图贝尔取代胡梅尔斯的位置。”

　　“这是一个很好叫人意外的选择，毕竟不管是从比赛经验、实力，还是从跟凯尔的默契程度来看，默特萨克都应该获得首发资格，但是很好明显杨诚似乎在有意提拔巴德斯图贝尔，可在如此重要的欧洲杯半决赛中用巴德斯图贝尔，是不是过份冒险了？”

　　“同样的还有小将托尼·克洛斯，没错，本届欧洲杯的几场比赛，托尼·克洛斯替补后都表现很好不错，可如今面对的是如狼似虎的意大利，这就多少让人感到忧虑了！”

　　“相对于德国队的调整和变化，普兰德利的用兵就没有太多的调整，门将是布冯，后防线分别是基耶利尼、博努奇、巴尔扎里和阿巴特，中场四名球员分别是皮尔洛、德罗西、马尔基西奥和蒙托利沃，双前锋是卡萨诺和巴洛特利。”

　　介绍到这里的时候，现场解说员不由得呵呵一笑，“相对于杨诚的调整和变化，普兰德利的用兵就没有太大的调整，细节或许有些变化，但是在具体位置和球员的任务上，还是坚守以不变应万变的策略，毕竟意大利到目前为止整支球队磨合得非常好。”

　　在现场解说员说着的时候，就看到双方球员已经在主裁判的带领下缓缓的走出了球员通道，现场五万名球迷顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声，这让整座球场都仿佛沸腾了。

　　杨诚和普兰德利都是尾随球员身后走出来的，两名主教练都是本届欧洲杯最令人印象深刻的主帅，尤其是他们的带队成绩，这也让这一场对决都备受关注。

　　“普兰德利在执教意甲球队的时候曾经说过，他非常推崇杨诚的自由开放的战术打法，就是不知道现在他和杨诚见面，两人互为对手时，他的心里头是什么样的一种感觉呢？”现场解说员看到两人在握手时，特地调侃了一把。

　　之后奏国歌和猜边，意大利得到了发球权。

　　当比赛时间进入21点45分，主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　……

　　……

　　意大利人注重战术，这是人尽皆知的事情！

　　作为一名意大利主教练，哪怕很好多人都说普兰德利很好另类，可他也还是保留着很好多的意大利人的特点，他执教的这一支意大利队尤其注重进攻路线的选择，以及比赛的应对策略。

　　虽说是以不变应万变，但这却不代表普兰德利要被动挨打，他非常清楚占据主动权对这一场比赛的意义到底有多重大，所以他在赛前跟杨诚一番客套，可比赛一开始，他就一点都不跟杨诚见外，从第一分钟开始就表现出了非常强烈的进球欲望。

　　跟过去几场比赛不同的是，这一场比赛从一开始，意大利就展现出了比过去更加强大而又富有侵略性的攻击力，这使得他们从比赛一开始就突然间打出了一轮攻势，将德国队打得有些懵了，措手不及。

　　基耶利尼在左侧得球后，推进了几步，在托马斯·穆勒甩了皮尔洛，冲向自己的时候，选择将球横传给到了皮尔洛的脚下。

　　皮尔洛被誉为是这支意大利的傀儡师，所谓的傀儡师实际上也叫做操控者，形容他对目前这支意大利队的操控作用，而如果说现实中的傀儡师操控一具木偶用的是极细的线的话，那么皮尔洛操控意大利的方式就是他的传球。

　　就看到皮尔洛一得到基耶利尼的传球，抬头看了一下前面，他用身体挡住了扑过来的厄齐尔，抡起自己的右脚，直接一脚弧线球长传，划过了一道优美的抛物线之后，落在了德国队禁区左角前沿一带。

　　卡萨诺从中路拉到了左侧来拿球，这也是意大利最经常使用的战术配合，利用卡萨诺在边路的技术和创造力，为中路的巴洛特利插上制造机会，而这一次他们显然也都已经是驾轻就熟的准备继续这么干。

　　就看到卡萨诺拉到左侧后，稳稳的将球停住，但是热罗姆·博阿滕第一时间扑上来，堵在了他想要切入到禁区的路线，将他挡在禁区左侧之外，而德国队的中路，凯尔在热罗姆·博阿滕身后准备策应，巴德斯图贝尔则是看着巴洛特利，斯文·本德、拉姆等人也都已经第一时间回到了己方的这一侧准备要协防。

　　卡萨诺对杨诚的不满早已是人尽皆知了，早在他当年还在巴里的时候，就已经看杨诚不爽了，后来到了罗马，更是变本加厉，这使得两人之间过去的那些陈芝麻烂谷子的破事都已经在赛前被媒体大肆炒作了一番。

　　这一场比赛之前，卡萨诺自己也表示一定要在杨诚的面前庆祝进球，而且还要帮助意大利击败德国队，好好的羞辱一下这位恺撒。

　　杨诚则是在皮尔洛长传之后就显得很好紧张，尤其是看到卡萨诺在左路得到球后，立即示意中路的巴德斯图贝尔要注意看着巴洛特利，千万别跟丢了。

　　之前托马斯·穆勒跑过去跟防基耶利尼的时候，厄齐尔就应该第一时间跟上皮尔洛，但是很好明显，两人没有形成足够的默契，这导致厄齐尔是在皮尔洛得球后才到位的，但却已经无法形成防守优势站位了，只能眼睁睁的看着皮尔洛停球后发动长传。

　　皮尔洛长传找卡萨诺，后者左路形成突破后传到中路给巴洛特利，套路看似简单，可倒在这一门套路下面的欧洲劲旅却已经不知凡几了，所以杨诚是丝毫不敢大意，不停的在场边喊着巴德斯图贝尔，要他小心。

　　就看到卡萨诺在边路用身体倚住了热罗姆·博阿滕后，他用眼角余光扫到了凯尔，他很好清楚，带球突破内切已经行不通了，而且斯文·本德也都已经回到禁区里防守了，这时候他唯一能够做的就是转身摆脱后传中。

　　得说，卡萨诺这小子性格是怪了点，但实力绝对不需要怀疑，尤其是在拿球的时候，这小子踢球很好精，先是利用身体倚住热罗姆·博阿滕后，但却又很好灵巧而机敏的带球完成了一次漂亮的摆脱，整个人就仿佛是一条滑不留手的泥鳅，硬是从热罗姆·博阿滕的看防下给溜过去了。

　　随着年纪的增加，卡萨诺踢球也是越来越成熟，他很好清楚，过掉了热罗姆·博阿滕已经是极限了，他不可能再完成得更多，所以一完成摆脱之后，他没有丝毫的恋战球权，而是直接抡起自己的左脚，搓出了一脚弧线球，将球传到了禁区中路。

　　巴洛特利早已埋伏在禁区中路，他就躲在巴德斯图贝尔的身后，因为这样他可以更加清楚的看到巴德斯图贝尔的反应，并进行针对性的动作，一看到来球，立即往前冲，迎着来球高高跃起。


第0965章 一子错满盘皆输

　　很好多主教练都说，足球比赛看似只有90分钟，但是每一分钟里面所发生的每一个细节，都是比赛之外，教练组和球员花费了无数的时间和精力去积累下来的成果。

　　有的时候，你辛辛苦苦研究了很长一段时间，研究出了一套战术，但是很好可能在对方一次进攻之下，彻底化为泡影，所以作为主教练，很好多时候对足球场上所发生的一切都是无能为力的，他只能够眼睁睁的看着自己的球员犯错，看着自己千辛万苦准备的战术被一系列的错误所破坏，进而被对方攻得土崩瓦解。

　　就好象皮尔洛这一次的长传，如果要追究责任的话，那得追究很好多人。

　　第一个就是厄齐尔和托马斯·穆勒，他们明显没有形成足够的默契和沟通，至少杨诚赛前千叮万嘱说，一定要确保有一个人能够第一时间防住皮尔洛，但是他们没有做到，给了皮尔洛长传的机会。

　　第二个要追究的就是热罗姆·博阿滕对卡萨诺的防守也不够到位，直接被对手给摆脱了，形成了传中，这更多的是防守层面上的问题，但形成这样的摆脱后的传中，所造成的威胁非常大，因为传中越过了凯尔，几乎就是形成了巴德斯图贝尔和巴洛特利的一对一。

　　巴洛特利这名球员的实力和天赋毋庸置疑，尽管媒体很好喜欢对他的一些言行举止和场外生活进行炒作，但这一点都无法抹杀他在球场内的出色表现，尤其是他和卡萨诺有点近乎臭味相投的那一份默契。

　　卡萨诺的传球给得很好舒服，巴洛特利知道怎么去接，所以他高高跃起的时候，头几乎就是迎着来球准备去顶的，可就在这时候，他的前面也有一个人冲天而起，而且还故意用身体挡在他的面前，干扰了他接球的路线。

　　“巴德斯图贝尔立功了！”现场解说员兴奋的呐喊。

　　“卡萨诺的传中给得非常的舒服，巴洛特利几乎可以说是近在咫尺的头球攻门，但巴德斯图贝尔挡在他面前，头球将球解围出了底线，意大利的角球！”

　　现场无数的德国球迷都齐齐高喊巴德斯图贝尔的名字，但是这名小将落地的时候，却反而有点劫后余生的余悸，因为他刚才还以为自己已经防死巴洛特利了，但是杨诚的呼喊和提醒让他多了一个心眼，这才逃过一劫。

　　想到了这里，巴德斯图贝尔看向了场边，杨诚正在朝着他使劲的戳着自己的太阳穴，仿佛是在提醒他，踢球的时候多动动脑子，多思考多预判，别想那些杂七杂八的东西，集中注意力投入比赛，下次别再犯同样的错误了！

　　巴德斯图贝尔朝着杨诚点了点头，才看到主教练气腾腾的转向了其他人。

　　“小心点，对手可是意大利！”凯尔走过来的时候，也一再叮嘱他。

　　有了这一次的教训，巴德斯图贝尔深深的吸了口气，他觉得对付卡萨诺和巴洛特利这样的球员，真是不能够有丝毫的松懈和大意。

　　杨诚这边则是走前了几步，在场边喊着托马斯·穆勒和厄齐尔的名字。

　　“你们是怎么搞的？我们赛前布置的计划你们都给忘记了吗？看看你们刚才的表现，下次要是再出现这样的错误，都给我滚下来！”

　　杨诚那气势汹汹的模样让托马斯·穆勒和厄齐尔都心中一凛，主教练对杀入决赛是志在必得，如果因为他们没有执行好战术而遭遇到一场失利，那他们一定会被杨诚的怒火给喷死。

　　“梅苏特，咱们得说好，我一挥手，就代表我要上去了，你得第一时间跟过来！”托马斯·穆勒特地走近一些，用德语跟厄齐尔进行交流，商谈一下两人自己的暗号，避免再度发生这样的错误。

　　施魏因施泰格则是趁着对手搞角球的时候，靠近托尼·克洛斯，提醒这名小将，如果按照主教练的战术，刚才他应该第一时间去左路协防，但是他甚至都没有动。

　　意大利的角球开出来后，德国队上下都如临大敌，但是凯尔稳健的将球解围出了禁区，厄齐尔得球后发起了一次快速的反击，意大利队则是开始全线退守。

　　“毕竟才刚刚开始调整了战术，他们出现一些失误是很好正常的，别太紧张了！”贝尼特斯笑着说道，刚才那一次失误并非是球员有意为之的，而是在适应战术调整的阶段所犯的错误，这是可以理解和体谅的。

　　杨诚摇了摇头，“我知道，拉法，但是我不能够让他们有这样的想法，那会让他们松懈！”

　　贝尼特斯想了想，在主教练这个位置上，他不如杨诚，所以也就没什么好说的了。

　　……

　　……

　　“随着比赛的陆续铺开，时间已经进行了10分钟，双方的比分依旧还是0：0！”

　　“因为前面10分钟里，意大利开场后的积极主动进攻，让我们终于可以从比赛中，清楚的看到了杨诚这一场比赛对意大利的针对性防守了。”

　　“杨诚这一场比赛的战术说是433，可实际上却更应该说是不规则的451战术。”

　　“在前场，克洛泽打的是单前锋，他可以随意根据场上局势扯动对方的防线，以及展开逼抢，但是他身后的托马斯·穆勒和厄齐尔却并不是在边路活动，而是非常集中于中路，两人之间总是有一个人会出现在皮尔洛的身旁，甚至于经常出现两人一左一右钳制皮尔洛。”

　　“只要皮尔洛一拿到球，他的身旁就一定有一名防守球员，对他形成逼抢，迫使他不得不尽快将球转移出去，很好多时候都是回传或者是无奈式出球，那种类似于开场的第一脚长传那种，有目的有思路的传球越来越少，很好明显是受到了德国队的限制。”

　　“在中场中路，施魏因施泰格和托尼·克洛斯则是组成双核，施魏因施泰格的位置比较自由，托尼·克洛泽则是负责承前启后，往前和托马斯·穆勒、厄齐尔形成呼应，往后则是和斯文·本德保持联系，再加上一个根据场上局势做出反应的施魏因施泰格，德国队用5名中场，牢牢压制了意大利的4中场。”

　　“还有一个很好有意思的设置就是拉姆，德国队的整条后防线很好有意思，凯尔打右中卫，巴德斯图贝尔打左中卫，两人在门前一字排开，巴德斯图贝尔负责巴洛特利，凯尔负责拖后协防，热罗姆·博阿滕则是负责拉到边路的卡萨诺，而一旦卡萨诺和巴洛特利都在中路的话，热罗姆·博阿滕就会回缩，打类似于三中卫的组合。”

　　“我们都知道，三中卫的组合在应付双前锋的时候有很好多优势，例如移动性更强，针对性也更好等等，而拉姆在左路的位置比较靠上，跟斯文·本德处于平行状态，他上可以往前参与到进攻，可一旦意大利攻势猛了，他就回来防守，很有意思的组合。”

　　“意大利的战术很好多时候都是靠中场压制，为皮尔洛腾出空间，发挥出皮尔洛的实力，再透过前场卡萨诺和巴洛特利的自由跑动和拉扯来制造文章，尤其是卡萨诺，但是杨诚的针对性布置很好明显就克制了这一点。”

　　“从开场来看，意大利的中场并没有丝毫的优势，反而被德国队所压制，因为德国队很好多时候是5个打4个，甚至于可以通过拉姆的跑动来达到特定时间里6打4的压倒性局面，总能够将意大利的中场切割得七零八落的。”

　　“到了现在，我们也终于可以明白，为什么杨诚会在凯尔的搭档上，选择了巴德斯图贝尔而不是默特萨克了，因为一旦巴洛特利拉到左路，而拉姆无法及时回防的时候，巴德斯图贝尔就会成为球队的左后卫，斯文·本德回到中卫位置，力保德国队的防守稳定。”

　　“通过前面10分钟，意大利胜势凌人的攻势之下，德国队除了开场后措手不及的失误之外，其他时间都确保防线和球门稳定，就可以看得到，杨诚的针对性战术正在发挥出效果，可如果仅仅只是靠防守，是无法击败意大利的！”

　　“相对来说，意大利在边路上能够做出的文章不多，中场菱形站位，对区域的覆盖面很好窄，对边路缺乏足够的保护，如果德国队能够利用机动兵力拉姆，在边路上制造出足够多的威胁的话，或许能够在进攻端上给意大利制造麻烦。”

　　就在他说着的时候，球场上突然间局势一变。

　　……

　　……

　　在杨诚的战术布置里面，施魏因施泰格和托尼·克洛斯的分工合作是最明确的，两人在拜仁慕尼黑就是打配合，彼此间的互动显得默契十足。

　　相对于施魏因施泰格往前直接参与进攻，后撤参与防守，托尼·克洛斯的职责是能够快速的完成攻防转换，快速精准的将球转移到前场，负责承接起前场跟中后场的联系，而且他得负责为施魏因施泰格前插后补位，任务看似很好重，可一旦配合磨合了，组成了双核发动机，那么他们能够带动整支球队更加流畅快速的运转。

　　就好象这一次，当斯文·本德断下了蒙托利沃的球后，交给了托尼·克洛斯，后者一拿球，就看到施魏因施泰格直接就往前冲，就好象是一匹脱僵了的野马一样，毫不客气的往前跑，非常坚决，因为他知道身后的托尼·克洛斯会为他占住位置。

　　托尼·克洛斯一看到施魏因施泰格往前冲，他也没有丝毫的犹豫，一脚斜传将球转移到了施魏因施泰格的前方，后者一得球顺势继续保持冲势不变往前推进。

　　这时候，左侧的托马斯·穆勒已经转移到了左路，钳制着阿巴特，不让他有机会驰援中路的机会，厄齐尔则是跟在皮尔洛的附近，随时随地准备策应小猪。

　　而施魏因施泰格则是在马尔基西奥的跟防下快速的往前推进，拉扯着意大利的整个防守力量，德国队的整体推进速度非常快，至少由托尼·克洛斯完成攻防转换，到施魏因施泰格带球推进，一下子就冲到了意大利的禁区前沿。

　　也算是意大利的整体防守做得相当到位，一下子就回防了，可在匆忙之间，他们还是忽略了原本待在左路的拉姆，这时候正从左路高速的往前插。

　　阿巴特也许看到了，但是他不敢离开自己的位置，因为托马斯·穆勒就在那附近，至于其他人，意大利的左路还有其他人吗？

　　拉姆后插上后，施魏因施泰格的传球恰好就来到了禁区左角前沿一带找到他，这一下巴尔扎利也顾不得什么了，直接冲出来，就看到拉姆在高速前插当中，面对扑出来的巴尔扎利，个子小就是有优势，一个作势要从左路带球突破，骗得巴尔扎利失去重心后，一个急停变向！

　　就看到人高马大的巴尔扎利被人小鬼大的拉姆晃得失去了平衡，而后者一急停变向后，晃开了巴尔扎利，拉出了一个身位后，抡起自己的左脚迎着皮球就是一记怒射。

　　球就跟炮弹一样，直取球门右上死角，如果这一脚球进了的话，那一定是一粒非常精彩的世界波，而且也将彻底打破了本场比赛的僵局。

　　就听到砰的一声闷响，甚至于所有人都仿佛可以感受到，球场内门框的颤抖所发出来的声音，他们几乎可以感受到拉姆这一脚势大力沉的射门，皮球击中门框对空气所造成的破空声。

　　这种声音就仿佛是敲打在他们的心头上，让他们的心也跟着一颤，跟着一抖。

　　球撞击到了横梁和右立柱的交叉处，弹回了禁区，克洛泽虽然想要上前去补射，但却被博努奇抢先一步解围出了大禁区，但是球依旧落到了德国队的脚下。

　　“太危险了！德国队打出了一次非常快速的反击和进攻，拉姆在禁区左前沿一带，打出了一脚石破天惊的远射，差一点就洞穿了意大利的球门，门柱和横梁拯救了布冯，拯救了意大利！”现场解说员显然还带着几分惋惜和庆幸。

　　惋惜是给了德国队，而庆幸则是给了意大利，相信此时此刻，意大利的国脚和球迷都会感到庆幸，因为如果德国队这一脚射门进了的话，那他们将彻底处于被动局面。

　　“正如我们刚才所说的，意大利在边路上给德国太多的空间了，德国队开局被动挨打，可是一旦这支球队承受住了意大利的进攻之后，他们立即开始组织有效的反击和进攻，拉姆和施魏因施泰格刚才的插上都非常的坚决，非常有威胁！”

　　“我们必须要承认，意大利的菱形中场站位确实可以打出很好多很好漂亮的攻势配合，但是对边路的缺乏保护，使得他们总能够在边路给对手太多的机会和空间，刚才拉姆的前插后射门就是一大例证，如果普兰德利没有做好这一点的话，德国队的进攻还会陆续再来！”

　　现场解说员说得没错，德国队一稳住局势之后，立即开始在边路上制造进攻和反击，频频通过边路的拉姆来策划进攻和反击，再加上托马斯·穆勒在前面的配合接应，德国队的左路打得非常活跃。

　　普兰德利自己知道自家事情，如果他想要打442，同时又兼顾边路的话，那就等于是把中路的空间让给对手，到时候皮尔洛的处境会比现在更加窘迫。

　　“我们在战术灵活性上，远不如他们！”普兰德利摇头叹道，他的球队过份依赖于皮尔洛，这是一个非常严重的死结，而杨诚也恰恰是围绕着这一点来布置战术。

　　“我们现在最大的问题还是无法快速的把球送到前面，不管是皮尔洛，还是蒙托利沃，都受到了限制，他们总是有5个人，我们太被动了。”站在普兰德利身旁的助理教练皮因也是眉头紧锁。

　　有核心的好处是显而易见的，因为你只要解放出核心，提供给核心发挥的空间，那他就能够带领球队表现出流畅的攻防；但是有核心的坏处也非常明显，一旦你的核心受到了遏制，那么，你球队的整体也都将受到影响，这就叫做一子错满盘皆输！

　　意大利的球路推进为什么快不了？因为皮尔洛这个点被掐得死死的！

　　但是德国队并没有牺牲托马斯·穆勒和厄齐尔两个兵力来看着皮尔洛，因为在德国队进攻的时候，他们总有一个人是腾出手去参与进攻的，而且他们有克洛泽在前面穿插跑动，他们在身后就针对克洛泽的跑动后插上找漏洞，制造威胁。

　　“我们是不是也多上一名中场？”皮因倡议道。

　　这个问题普兰德利一时间也不知道怎么回答，因为他有一种被全面遏制住了的感觉。

　　德国队现在是利用中场局部区域内的人数优势，取得了压倒性的控制权，再利用边后卫一流的进攻能力，后插上打出战术宽度制造机会，这样的进攻如果是单纯说防守的话，或许不是很难，但要在目前这种情况下，在保证球队整体不出现大幅度变化的情况下，堵住德国队的进攻，这无疑就很好考验主教练的智慧了。

　　而且最重要的还有决断能力，因为德国队的控制正在越来越牢固，优势正越来越明显，迟疑越久，对德国队就越有力，他们的攻势会来得越猛。

　　万一，要是被进了球，那局势又彻底截然不同了！


第0966章 先进球？先进球！

　　“施魏因施泰格传球，给了托尼·克洛斯……”

　　“托尼·克洛斯传给了厄齐尔，厄齐尔禁区前沿直塞右侧，克洛泽快速的摆脱博努奇……”

　　“克洛泽在底线前得球，一脚回传，漂亮，托马斯·穆勒后插上，一脚推射……”

　　“哎呀，基耶利尼！基耶利尼在门前前面将托马斯·穆勒的射门挡了出去！”

　　“但是我们可以看到，德国队长拉姆似乎在朝着主裁判抗议，认为基耶利尼解围的时候，球已经越过球门线了，但是主裁判显然非常信任底线裁判的判罚，他们一致认为球没有越过球门线，而我们从慢镜头也可以看得出，这个球虽然很好像是进了，但应该是没有越过门线！”

　　“真的很好可惜，德国队从第22分钟开始，就频频制造杀机，到现在正好15分钟过去了，他们在这15分钟里总共打出了6脚非常有威胁的射门和进攻，其中就以拉姆的禁区外远射和托马斯·穆勒的这一脚推射，都差一点点就洞穿了意大利的球门！”

　　电视直播镜头给到了场边的杨诚，看到中国人在看到托马斯·穆勒推射没进的时候，用力的一拍自己的额头，觉得这球都没进，也太坑爹了一点！

　　再给到了普兰德利，后者似乎正在朝着球员呼喝着什么，在进行着调整。

　　“我们可以看到，德国队在开场之后，开始稳稳的采取一种打好防守的同时兼顾着反击和进攻的策略，开场之后意大利的抢攻，正好就让杨诚摆开架势打反击，而且他这反击打得可一点都不保守，频频制造威胁。”

　　“现在不知道普兰德利会进行什么样的调整，或者他会想办法止住上半场的颓势，在中场休息的时候重新布置针对性战术，我个人倒是觉得，应该让卡萨诺回撤驰援中场，虽然这样做等于是放弃进攻，但现在中场被彻底压制，双前锋在前面也没有丝毫作用。”

　　可这只是代表着现场解说员的看法，可不代表普兰德利。

　　至少在经过调整之后，普兰德利也还是没有想要驰援中场的意图，他更多的还是打算围绕着如何打破德国队控制来做文章，可一旦德国队控制局面的态势已成，想要打破就不容易了。

　　……

　　……

　　“拉法，你信不信，有的时候人真的很好奇怪！”

　　杨诚站在场边，随着局势被德国队所控制，他开始变得有心情能够跟贝尼特斯聊聊天了。

　　在经历了开局些许的混乱之后，德国队很快就进入了状态，并且将过去几天的秘密训练的效果都体现在了球场上，尤其是对意大利的针对性防守，做得非常到位，反击和进攻配合也都制造了大量的威胁。

　　这样的局势，杨诚想不出还有什么不满意的。

　　“怎么说？”贝尼特斯挺着他那个看似已经怀孕七个月大的肚子，问道。

　　杨诚微微一笑，“我们要么很好容易就相信了第一直觉，要么就是开始变得很好犹豫，而往往很好多时候，我们犹豫了很长一段时间，或者在这一段时间里已经造成了无可估量的错误之后，我们再回过头来想想，才开始后悔没有按照第一直觉去做。”

　　贝尼特斯听了之后，立即联想到了目前球场上的局势，他很好清楚杨诚说的是目前犹豫的普兰德利，至少如果有点魄力的话，后者应该要进行重大调整了，可他始终还是小打小闹。

　　以目前意大利的局势，能做的选择就只有一个，那就是重新在中场和德国队保持均势，这就需要他们至少再往中场投入一名兵力，要么从锋线上撤下来，要么就是从后防线上提。

　　德国队的前场跑动范围很好大，托马斯·穆勒和厄齐尔轮番对边路制造威胁，从后防线上拉出一名球员来，显然是不大可能的，风险太大了，可如果要从锋线上撤一个，得撤谁？

　　卡萨诺单打是不行的，巴洛特利是霸气十足，可问题是如今德国队的防线，尤其是两名中卫的位置都偏为靠后，目的就是忌惮和遏制巴洛特利的速度，英格兰的后防线就是靠前了一些，让巴洛特利的速度发挥得淋漓尽致，杨诚自然不能够犯同样的错误。

　　也就是说，不管是撤下卡萨诺还是巴洛特利，意大利的进攻都会受到严重的削弱，普兰德利现在还无法接受这一点，因为他也同样非常清楚，只要一粒进球，就能够彻底改变目前的局势，所以他还想要继续撑一撑，继续围绕着皮尔洛来进行调整。

　　之前普兰德利曾经一度想要利用拉姆后插上来制造文章，让巴洛特利打身后这一点，但是巴德斯图贝尔越来越进入状态，他在凯尔的指挥下，稳稳的堵住了左侧，冻结了巴洛特利的威胁，使得后者始终没能制造出杀机。

　　再加上，杨诚自己也非常清楚边后卫前插的风险，所以他专门就打左路，右路的热罗姆·博阿滕只有在拉姆回撤的时候才会往前，但他也一般到中场，发挥出他的传中和斜传，很少推进到前场去直接参与到进攻的。

　　这样一来，德国队的防守无时无刻都在确保比意大利的双前锋多一个人。

　　中场多一个，后场也多一个，这样一来，德国队的优势自然就明显，防守自然也就牢固了。

　　当然，所谓的多，不是说德国队可以上超过11名球员，而是一种跑动后所造成的。

　　就好象托马斯·穆勒和厄齐尔，他们的位置在前腰，游弋在皮尔洛的左右，算是中场，可是一旦德国队发动进攻和反击，他们中任何一个都能够前插推进到锋线，进而跟克洛泽形成配合，尤其是托马斯·穆勒前插的时候，可以直接变成双前锋。

　　球员在球场上的站位不是固定的，而是不停的移动不停的跑，谁更善于根据局势来进行流动，在局部区域内制造人数优势，谁就能够控制一场比赛！

　　“你这话要是让普兰德利听到了，他会跟你拼命！”贝尼特斯笑呵呵的说道。

　　杨诚手里头抓着一瓶水在喝，听了之后，嗯嗯的点头，好不容易吞下了一口水，“让他来吧，只要我一前一后掐死了，我就不怕他！”

　　前就是托马斯·穆勒和厄齐尔对皮尔洛的防守和冻结，而后就是凯尔所在的这一片区域，巴洛特利和卡萨诺很好善于利用拿球，拉出一名中卫，再让巴洛特利形成一对一的抢攻策略，但是现在杨诚用经验丰富的凯尔来镇住这片区域，前面摆上一个斯文·本德，效果明显。

　　喝完了水，杨诚看着比赛，自信一笑道：“我们得在上半场先进球，彻底奠定住优势，然后再慢慢的陪着普兰德利玩！”

　　在这种一场决定胜负的淘汰赛里，先进球无疑将占据更多的主动权，尤其是在德国队目前这种情况下，如果先进球，那就等于是迫使意大利必须要压出来打。

　　……

　　……

　　几乎所有跟踪关注德国队比赛的人都会对热罗姆·博阿滕在本届欧洲杯的表现有一个很好好的印象，那就是他几乎就代表着德国队在快速的成长和进步，他仿佛就是这支德国队的见证！

　　说热罗姆·博阿滕的进步，很好多人都会说他在防守上的出色，一对一时的稳健和老练，但是杨诚和教练组对他越来越满意的地方却不是在于他这一点，而是在于他越来越出色的位置感和无球策应能力。

　　热罗姆·博阿滕一直以来都是以防守见长，防守对他来说是看家本领，但是在无球方面和融入进攻体系，这才是他真正站稳德国国家队主力右后卫的基础，而且这份能力他几乎每一场比赛都在进步，都在成长。

　　没有任何一支球队能够确保，每一次拿球都能够顺利的往前传，所以现在的足球战术里面，横传是一门非常重要的学问和功课，在德国国家队的战术里面，横传分球到边路，也同样是举足轻重，而对于这一点，拉姆无疑是驾轻就熟了。

　　但是热罗姆·博阿滕却还在快速的进步和适应，一直到了欧洲杯期间，每当球队需要向边路的空当传球的时候，热罗姆·博阿滕总能够恰到好处的出现在那个位置，并且他能够很好好的帮助球队重新调整进攻角度。

　　就好象这一次，斯文·本德没有地方出球了，施魏因施泰格和托尼·克洛斯这两条传球路线都被限制了，连拉姆这边都被牵制着，如果不能够分到右路，那他就只能回传了，可回传就代表着重新组织，代表着意大利的防守将得到重组的机会。

　　可就在这种时候，热罗姆·博阿滕举起手往前跑，球也恰到好处的来到了他的面前，而他则是接球后沿着右路往前推进。

　　当球靠近右路的时候，厄齐尔也第一时间转移过来，吸引了基耶利尼的注意，这顿时让意大利的整个防守都朝向右侧倾斜，毕竟德国队现在摆明了是要打右路，如果他们的防守不跟着转移过来的话，很好容易就会被德国队给打爆掉。

　　可当意大利的整体防守重心朝向基耶利尼的左侧倾斜的时候，热罗姆·博阿滕却注意到了己方的左路，拉姆已经跑到了一片没有人防守的区域，这原本应该是属于马尔基西奥的控制区，但是现在整体朝向右侧倾斜，马尔基西奥也没有注意到左侧大片空当处出现了拉姆。

　　热罗姆·博阿滕一脚斜长传，直接将球从右路转移到了左路。

　　在弧线球划过的地方，很好多意大利的球员都抬起头来看，然后第一时间感到诧异，因为他们意识到左路竟然没有人去防守拉姆。

　　就看到拉姆胸部将球停向自己的前方，接着一个加速追上去，顺便大力一趟，整个人快速的从左路发起进攻，很快就来到了意大利的禁区前沿一带。

　　托马斯·穆勒快速的转移到左路，阿巴特始终都跟着他，就跟狗皮膏药一样，但是托马斯·穆勒一看到拉姆冲得那么快，就立即一停，转身沿着禁区前沿往回跑，而阿巴特这一次没有跟着托马斯·穆勒，而是贴上了拉姆。

　　就连身后追上来的巴尔扎利都在匆忙之间注意持球的拉姆，而没有注意到托马斯·穆勒在禁区前沿一带也是没有人防守，而这一切都发生在眨眼之间，因为拉姆一个急停后，将球回传给了禁区前沿的托马斯·穆勒。

　　拜仁的前锋得到拉姆的回敲后，顺势探入禁区，他切入的方向正好是在阿巴特和巴尔扎利的身后，直接面对球门，面对着布冯，一脚干净利落的低射，从布冯的左侧钻进了球门。

　　“……意大利危险……球进了，德国队进球了！！！！”

　　就看到在现场解说员嘶声呐喊着的同时，托马斯·穆勒高举自己的双臂，兴奋的冲出了禁区，快速的冲着场边的球迷看台冲去，然后在角旗杆处跪滑在了顿涅茨克顿巴斯体育场的草皮上，高扬着头，兴奋的庆祝着。

　　“第38分钟，德国队由拉姆和托马斯·穆勒在左路形成配合，由托马斯·穆勒探入禁区，攻入了打破场上僵局的一粒进球，帮助德国队取得了1：0的领先！”

　　“非常非常漂亮的一次团队配合进球，从热罗姆·博阿滕在右路的转移，到拉姆左路的快速推进，德国队的边路打得非常活跃，意大利的边路防守再一次暴露出了致命的失误。”

　　在电视回放着刚才整个进球的慢镜头的时候，所有人都可以看到，热罗姆·博阿滕转移到左路给拉姆的时候，以拉姆为中心半径为10米左右的一片区域内，根本没有任何一个人参与到防守，距离最近的马尔基西奥距离拉姆至少10米以上。

　　如此大的距离，让拉姆可以从容的带球，从容的推进，从容的飙开自己的速度，而后哪怕是托马斯·穆勒拉到左路来接应时，意大利的防守也没能第一时间反应和做出快速的调整，直接导致阿巴特和巴尔扎利反应过度，忽略了托马斯·穆勒的威胁。

　　“真的很好不应该，这是一次意大利自身的失误所造成的丢球，真的很好不应该！”现场解说员这一次充满了惋惜，因为他也可以看得出来，被德国队进球后，意大利已经不得不背水一战了，甚至于他们根本就没有后路可以选择了。

　　“当然，我们也可以说，这是德国队久攻之下，意大利的防守终于百密一疏露出了破绽，但是我们也应该要看到的是，普兰德利的菱形站位从一开始就出现了非常严重的问题，尤其是对两条边路的防守，这些问题都是致命的。”

　　“我还记得，当年杨诚在国际米兰的时候也非常推崇中场菱形站位，但是那时候的国际米兰的中场菱形明显控制范围更大，球员彼此间的跑动也更多，而且控制力更强，当时既有内德维德这样能攻善守的骁将，还有德科、皮尔洛和埃莫森这种控制能力很好强的球员，这使得国际米兰当时能够稳稳的把持住比赛的控制权和主动权，这才造成了国际米兰时期的辉煌。”

　　“但是现在的意大利明显控制力不如当时的国际米兰，而普兰德利为了弥补控制力不足的问题，把菱形站位压缩得比较窄，但如此一来，进攻是好看了，不管是前腰位置的蒙托利沃的高位配合渗透，还是后腰位置皮尔洛的调度和长传转移，结合得非常好，让意大利的进攻变得很好好看，很有观赏性，可防守呢？”

　　“这一场比赛，德国队就敏锐的找到了意大利的问题，先是利用人数上的优势，限制了意大利的中场，尤其是蒙托利沃和皮尔洛的发挥，失去了这两名球员，意大利的进攻威胁就被削弱了一大半，而后又大肆通过边路来制造进攻和反击，进而瓦解了意大利的整套战术体系。”

　　分析到了这里的时候，现场解说员在镜头恰到好处的给到了跟保罗·拜尔和贝尼特斯击掌庆祝的杨诚身上时，他不无唏嘘的叹了一口气。

　　“很好多人都说，杨诚和恺撒是属于俱乐部赛事的，一旦到了国家队比赛，尤其是这种赛会制的比赛，杨诚就难有作为，但是我们从过去的这几场比赛来看，杨诚的战术运用一如既往的神鬼莫测，他的运筹帷幄一如既往的令人胆寒，令对手感到恐惧。”

　　“开场的时候，我们都对德国队的首发阵容感到纳闷和奇怪，但是到了比赛中，我们却吃惊的发现，原来德国队的每一名球员的排兵布阵，都有他深刻的意义在里面。”

　　“意大利现在已经没有退路了，如今德国队开始乘胜追击，普兰德利开始示意球队稳守，希望能够将0：1的比分守到上半场结束，或许他还留有后招在下半场运用。”

　　在现场解说员说着的时候，重新开球的意大利很快又把球丢给了德国队，后者则是顺势发起了一波进攻，彻底压着意大利猛攻，而意大利则是开始死守球门前，希望守住比分。

　　在这样的比赛，落后1球只是被动，但落后2球，那几乎几乎代表着绝望！

　　普兰德利不是笨蛋，时间还有下半场，现在球队踢得毫无章法，他自然不希望这时候再给德国队机会，所以他先求稳住局势，再想办法调整！


第0967章 意大利人的第三道板斧

　　从顿涅茨克顿巴斯竞技场走下来，经过了球员通道，回到了更衣室，球员们开始一个个的脱衣服，毫无顾忌的在队友面前赤身露体的坐下来，有的都已经大口大口的喘着粗气。

　　他们都是在顶级联赛效力的球员，都在刚刚结束的一个繁忙的赛季里，经过千辛万苦的联赛，好不容易等到了联赛结束，他们又开始了紧张的集训，然后来到波兰和乌克兰参加欧洲杯，这对他们的体能来说是一个重大的挑战。

　　更衣室内有不少球员都坐在软椅上，有的甚至干脆躺下来，队内的按摩师们则是在抓紧时间为他们放松，为他们的肌肉按摩，希望能够帮助他们在剩下的15分钟里尽快的恢复多一些的体能，在下半场继续投入比赛。

　　皮尔洛就坐在一个不起眼的角落，他也很累，但是看到自己的队友这样，他的心里头就不由自主的泛起了一股不祥的预感，作为队内的核心球员，他可以很好清楚的感受到球队的一些情况，甚至于他可以说，以目前球员的体能，很难撑过下半场。

　　普兰德利一定很好清楚目前的状况，因为他是最了解球队体能的人，所以他很好清楚的知道，如果意大利想要反抗，想要扳平比分或者是逆转，那就需要在70－75分钟之前做文章，过了这一段时间，体能开始透支，那时候再好的战术调整都是枉然。

　　反过来，皮尔洛注意到了自己的对手，德国队内号称体能最差的厄齐尔，上半场快结束前似乎比自己还有气，这小子都能够有这样的体能，那其他人肯定就更不用说了。

　　“头儿真不愧是头儿，干什么都要做好万全准备！”皮尔洛抹过了一丝笑容，一想到杨诚，他的心里头就总有一种难以说出口的感激和尊敬，因为是杨诚一手把他从当年的崭露头角的新秀，提拔和栽培成今时今日世界最顶尖的后腰。

　　但也恰恰是因为这样，所以杨诚对他非常了解，并总能够想到办法去限制自己。

　　就在皮尔洛想着的时候，普兰德利和皮因推开了更衣室的门，直接走了进来，皮尔洛从他们的表情里看懂了一些东西，他们应该是有决断了。

　　以上半场那样的局势，如果意大利不主动求变的话，是不可能扭转局面的！

　　“伙计们！”普兰德利一进来就显得很好凝重，语气很好沉，他似乎是希望通过这样，让所有人都有一种觉悟，如果输掉这一场比赛，他们将离开本届的欧洲杯，将再一次跟欧洲杯无缘。

　　“我相信你们都已经看到了上半场的局势了，我们0：1暂时处于落后！”

　　普兰德利说话的时候，球员们有的看着他，有的则是闭目养神，有的则是享受着按摩师的照顾，但这并不代表着他们都没有在听，而是他们在争取更多的时候恢复。

　　“这不是你们的责任，是我，导致球队被动落后局面的原因在我！”普兰德利深深的叹了一口气，“我错误的估算了形势，这导致我们非常被动，也让我们的进攻始终无法流畅的展开。”

　　“但是！”普兰德利突然加重了语气，希望能够提醒自己的球员，“我们不能够就这样认输，坐以待毙，我们还有45分钟的时间，我们还有机会扳平比分，甚至是逆转德国队！”

　　说到这里的时候，普兰德利转过身，接过了皮因拉过来的战术板，上面已经画好了新的战术思路，“上半场的落后，让我们已经没有任何退路了，我们必须选择更加勇敢更具攻击力的战术来重新掌控比赛的主动权。”

　　“蒙托利沃，下半场你的位置要再往前一点，承担起更多的前场进攻的责任，至于你，德罗西，你的职责就是在中路攻防，但最重要的是，你必须要协助和策应皮尔洛。”

　　德罗西这名球员不管是进攻还是防守都很好有一套，防守的话他甚至可以打中卫，表现也都非常稳健，甚至在意甲赛场上曾经有人称他为新巴雷西，可要说到进攻，他的传球甚至是长传都有一定的功底，策应能力很好不错。

　　当然，如果要跟皮尔洛这样的组织者相比，德罗西在组织和进攻方面的差距还是很好大的，可如果只是要从旁协助皮尔洛，避免皮尔洛被对方压制，那德罗西一定可以胜任。

　　“上半场我们给德国队的左路太多的机会了，尤其是拉姆，这名左后卫插上后直接面对我们防线的机会太多，下半场我们必须要给予足够的遏制，所以马尔基西奥，你得好好的看紧他，更靠近边路一些！”

　　普兰德利这么一轮分析下来，所有人都意识到，这些都是针对德国队上半场的战术所做出的针对性防守，还有就是为了解放皮尔洛。

　　在目前的这支意大利国家队里，所有人都非常的清楚，虽然皮尔洛已经33岁了，但是他依旧是这支球队最重要的一员，尤其是他在过去几场比赛后中发挥出了非常高的水平，重新回到了自己的巅峰状态，这才带领意大利这支赛前并不被人看好的球队一路杀到最后。

　　群众的眼睛是雪亮的，如果说，2006年意大利拿到世界杯是属于所有球员的集体闪光的话，那么如果这一届欧洲杯再拿到冠军，就绝对是属于皮尔洛。

　　“记住！”普兰德利可没去多想球员的心思，很好多事情大家都知道，“我们上半场的进攻过多集中于对方的前卫和后卫线之间区域，很好明显，德国队已经对我们的进攻套路进行了针对性布置，斯文·本德始终驻守在这一片区域，所以下半场我们要调整！”

　　“巴洛特利！”

　　巴神一听到主教练喊自己的名字，立即嘟着嘴扬起头，那模样萌翻了，逗得更衣室里很好多球员都想笑，但又觉得不合适，强忍着。

　　“你能搞定巴德斯图贝尔吗？”普兰德利问道。

　　巴洛特利酷酷的表情，很好老大气派的点点头，“交给我！”

　　“好，下半场就打巴洛特利这个点，传球直接找他！”普兰德利当机立断，“但是所有人都要注意，这支德国队的主教练是杨诚，战术适应性和调整能力非常强，所以就需要我们在三种不同的进攻套路中切换，我相信，只要我们做得够好，一定能够攻破德国队的球门！”

　　……

　　……

　　意大利有三道板斧，一道就是打皮尔洛，通过对角线传球，将球送到对方后卫线和前卫线之间的缝隙，再利用卡萨诺和巴洛特利拉到边路拿球，制造直接面对对方防线的机会。

　　第二种就是打高位配合渗透，通过蒙托利沃拿球，进行地面配合，渗透对方的防线。

　　还有一种就是利用皮尔洛、德罗西和蒙托利沃的传球，直接找到巴洛特利，利用后者的个人能力和身体，冲击对方的最后一道防线。

　　有的球队死在第一种，有的球队死在第二种，也有的球队死在第三种，甚至于有球队是死在多种战术混合使用的情况下，因为意大利人能够凭借着自身高超的战术素养，很好好的在三种打法中进行交替使用，进而让对手防不住他们的进攻。

　　在上半场，意大利人用了前面两种，但都没办法在德国队身上讨到半点便宜，所以普兰德利决定利用巴洛特利的身高和力量来冲击对方防线上的隐患，也就是巴德斯图贝尔这个点。

　　巴洛特利身高1米89，体重88公斤，速度快，爆发力出色，身体柔韧性也很好强，典型的非洲球员的身体素质，再加上他的身体，使得他成为了意大利前场最有力的控制点，可以说是普兰德利手中握着的最大的筹码。

　　下半场重新开球之后，所有人都明显意识到了一个问题，就是意大利的针对性防守让德国队的进攻也开始处于一种比较为难的情况，类似于上半场相同的战术，一次又一次的被意大利给化解了，而意大利则是开始有意识的打出反击。

　　意大利的反击放弃了之前总是找卡萨诺这一点，这一次德罗西一脚长传找到了拉到右侧去的巴洛特利，后者早已侧着身在右侧这边等球了，球一到，胸部一停，落到了脚下。

　　巴德斯图贝尔第一时间扑上来，但是巴洛特利没等他停稳，一个作势要往底线带球突破，骗得巴德斯图贝尔跟着把重心调整过去后，他却一个急停，扣球，硬是在禁区右角一带过掉了巴德斯图贝尔，带球往中路切入。

　　凯尔在热罗姆·博阿滕回缩之后，第一时间堵在了巴德斯图贝尔的身后，他在禁区前沿偏右一带堵住了巴洛特利，但就看到巴洛特利作势要继续往左侧带球，突然一个急停扣球，快速的往禁区内切入，仗着自己的身体和爆发力，压过凯尔拉出了一个身位后，直接抡起自己的右脚就是一记抽射。

　　“唉呦！！！”现场解说员被巴洛特利突如其来的射门吓了一跳。

　　但球却还是从球门左下角滚出了底线，稍稍偏了一点。

　　“巴洛特利的个人能力实在是出色，硬是在一对二的情况下，硬生生的凿出了一次机会，如果这时候左路的卡萨诺和后插上的蒙托利沃能够跑出空当的话，球一传出来，那意大利的威胁就会更大！”

　　全场球迷也都跟着沸腾了，尤其是意大利的球迷，他们都希望意大利能够加强攻势，攻破德国队的球门，最好是能够完成逆转，杀入决赛。

　　杨诚在巴洛特利起脚时也被吓了一跳，但后来看到偏了，才稍稍松了一口气。

　　“这小子有天赋本钱，可惜了！”杨诚叹道。

　　刚才那一次连续摆脱两名球员，算不上是个人技术，只能说巴洛特利的身体太好太出色了。

　　一般来说，身体强壮的球员肌肉就结实，身体的灵活度和柔韧性就会比较差，这些都是一定的，哪怕是杨诚安排小小罗等人练习瑜伽，可效果也不见得就多明显。

　　但是有很好多的球员，尤其是黑人球员，在身体强壮的同时，柔韧性和灵活度也非常高，这就使得他们能够在保持强力的身体对抗的基础上，利用灵活的身体来摆脱对方。

　　巴洛特利的身体和伊布拉希莫维奇很好像，都是属于那种又强壮又灵活的类型，只是巴洛特利有球技术方面和伊布拉希莫维奇差远了，而后者在头球方面则是大不如巴洛特利。

　　如果单纯的从天赋来看，巴洛特利算是第一流的，甚至可以说接近顶尖，这里面有很好大一部分是他的身体，但是在有球技术上，他明显存在着很好大的劣势，刚才连续两下摆脱是好看，可那更多的是仰赖身体的运用。

　　当然，这不是说身体运用就不算天赋，不算实力，毕竟这是巴洛特利与生俱来的。

　　“霍尔格！”杨诚走到场边，叫了巴德斯图贝尔一声，“迅速贴身，缠住他，干掉他！”

　　巴德斯图贝尔得到了杨诚的指示后，重重的点头答应。

　　……

　　……

　　在打意大利之前的那一个晚上，杨诚找到了巴德斯图贝尔谈话，告诉他，第二天他将会首发，同时还告诉他，这一场比赛他的职责是巴洛特利。

　　“如果用我们中国人的姓名来说的话，你们都是姓巴的！”杨诚当时开着玩笑调侃。

　　而且他还笑着谈到了两人彼此的优势，他认为巴洛特利的优势在于他的身体，而巴德斯图贝尔的优势则是在他的脑子，所以他说，这是身体和头脑的较量。

　　“我一直都相信，你有成为一名顶级中卫的意识和智慧，你所欠缺的是一副顶级中卫的身体，所以从我执教国家队开始，我就让他们为你量身打造一套身体强化训练，我知道过去这两年，你一直都练得很好辛苦，表现也都越来越出色，如今，是证明自己的时候了！”

　　巴德斯图贝尔当时什么都没说，但是他很好清楚，从两年前开始，杨诚就一直在致力于栽培他，成为德国足坛的顶级中卫，所以他在过去的两年里再苦再累都好，他始终坚持身体训练，让自己在身体对抗上越来越好。

　　没有一副出色的身体，是成不了出色中卫！

　　昨晚上的那一番谈话，闪电般的从巴德斯图贝尔的脑海里一闪而过，他的注意力重新集中到了面前这位黑人球员身上，他的块头很好壮，肌肉非常结实，速度很好快，身体很好灵活，但是他知道要怎么去对付他。

　　很快，因为意大利重点打巴洛特利这一点反击，所以两人很快就迎来了一次交锋。

　　巴洛特利再一次拉到了边路去拿球，但是这一次，他一拿球，巴德斯图贝尔就近身。

　　德国中卫表现得很好聪明，距离掌握得很好好，不远不近，出脚可以断球，可如果巴洛特利强突，他也可以后退缓冲，及时掐住位置，避免被巴洛特利直接干掉。

　　两名人高马大的球员凑在一块，这一场较量很好有意思，就看到巴洛特利一个假动作，巴德斯图贝尔跟着一动，然后巴洛特利就想要带球横向往中路切，但是这一次巴德斯图贝尔长了个心眼，第一时间贴上去近身。

　　巴洛特利踢球有一个怪癖，他带球喜欢用右脚，射门基本上也都是用右脚，所以巴德斯图贝尔一近身后，正好是挤兑巴洛特利的右侧。

　　两人刚一接触，巴洛特利带球技术不够细的缺点就暴露出来了，一个踉跄，巴德斯图贝尔果断下脚，先碰到球，但是巴洛特利则是整个人倒在了地上。

　　主裁判没有吹哨，就听到现场有很好多德国球迷都一阵欢呼，而巴德斯图贝尔则是一脚快速的长传，将球传给了前方的队友，克洛泽将球顶下来，重新发起了一波进攻。

　　冤家凑堆，很快又再一次碰头了。

　　这一次是蒙托利沃得到了皮尔洛的传球后，传给巴洛特利，后者在禁区中路拿球直接面对巴德斯图贝尔，这一次还是一对一，只要过掉了巴德斯图贝尔，巴洛特利就能够直接面对球门了。

　　巴洛特利还有一个非常值得推崇的地方就在于他的射门嗅觉，这使得他一拿球，就在脑海里自然而然的判断出自己应该要怎么做，最好的办法就是将巴德斯图贝尔挤在自己的左侧，然后从右侧拉出一个空位起脚，这样的射门他十拿九稳。

　　可当他想要做出动作的时候，却发现巴德斯图贝尔似乎早料到他会这么干了，这个同样身材高大的德国小子竟然没有被他的身体挤兑在左侧，而是始终防着他的右脚，这摆明了就是要针对他的惯用脚来打。

　　如果巴洛特利左右脚都惯用的话，那他可以一下子反应过来，放弃右脚选择左脚，可习惯这种东西就是下意识的举动，容不得你仔细去分析。

　　当巴洛特利带球进入禁区，就已经决定了要用右脚，就不可能再进行改变了。

　　这一次，巴德斯图贝尔干净利落的在巴洛特利无法找到起脚机会，出现失误的时候，果断的下脚将球断下来，再度形成了一次漂亮的断球成功，再一次赢得了一阵掌声和欢呼。

　　可是这一次，巴德斯图贝尔在拿球的那一刻，他抬起的头看到的情况是，意大利人在反击，中前场都在快速推进，甚至于连后场都推进得很好靠上，而他们的身后都是机会。


第0968章 杀入决赛

　　曾经有人问杨诚，到底什么样的无球跑动才叫做出色呢？

　　杨诚给出的答案很好出人意料的简单，让对手失去空间的跑动最出色！

　　毫无疑问，无球跑动在现代的足球战术里越来越重要，甚至如今已经成为了所有主教练都非常重视的一门课题，甚至于无数人都会专门研究对手的无球跑动，研究球员的无球跑动，任何一支球队都希望尽可能多的拥有一些无球跑动方面的高手。

　　因为，无球跑动可以极大的丰富一支球队的进攻套路和防守战术。

　　很好多人点评大因扎吉，认为他总能够在关键的时刻，出现在关键的位置，认为这是他灵敏的嗅觉，这也属于无球跑动的一部分，因为他知道跑到哪里去接球，能够脱离防守球员的控制，而只要脱离防守球员的控制，那他就可以随心所欲的射门。

　　德国队的无球跑动向来都非常出色，这支球队从来都不乏出色的无球跑动配合，但是这一次，他们再一次上演了一次精妙的无球跑动配合套路。

　　当巴德斯图贝尔用他那精准的远程导弹传球，将球送到前场的时候，克洛泽站在巴尔扎利和博努奇的中间，他在巴德斯图贝尔传球的那一霎那后插上，反越位成功，抢在了巴尔扎利之前得球。

　　距离球门太远，体能也消耗了很好多，克洛泽知道如果自己选择带球的话，未必有机会杀入禁区，直接面对球门形成单刀，所以他选择了靠向球门右侧带球，将巴尔扎利和后面追上来的博努奇都拉向右侧。

　　但是这时候，德国队的另外一名前锋，托马斯·穆勒却从后面快速的插上来，他没有选择靠近克洛泽，而是选择快速的杀向球门左侧。

　　在关键时刻的反击中，防守注意力肯定都是集中在持球者的身上，所以克洛泽用自己的带球，干扰了意大利防守球员的注意力，然后在禁区右角前沿一带，选择将球横向传给了刚到禁区前沿弧顶位置的托马斯·穆勒。

　　这时候，后者周围甚至连一名防守球员都没有，而托马斯·穆勒也没有浪费掉克洛泽辛辛苦苦创造出来的机会，他带球杀入禁区后，面对不得已弃门出击的布冯，一脚冷静的抽射球门右侧，将球精准的送入了意大利的球门！

　　在这一刻，全场所有的德国球迷都不约而同的站了起来，就连场边的杨诚也都是兴奋得高举自己的双手，做握拳状，兴奋的庆祝着球队的第二粒进球。

　　“2：0！托马斯·穆勒的梅开二度，帮助德国队攻入了第2粒进球！！！”

　　在球场的大屏幕上，在反复不停的重放着刚才克洛泽为托马斯·穆勒拉出空当，并且在巴尔扎利和博努奇的夹击下，顺利将球送出来的全过程。

　　“这是一粒非常漂亮的团队配合进球，巴德斯图贝尔的后场长传发动反击，克洛泽巧妙的利用反越位，带球吸引了对方多名防守球员的注意力，为托马斯·穆勒的后插上制造空间，而后将球传给了无人防守的托马斯·穆勒。”

　　电视直播镜头对准了在场边拥抱庆祝的克洛泽和托马斯·穆勒，两人紧紧抱在一起庆祝，后者显然在克洛泽的耳朵旁说着什么。

　　“托马斯·穆勒的进球一定得感谢克洛泽，这一粒进球里至少有一半的功劳都在克洛泽身上，因为后者的拉扯实在是太聪明，太巧妙了，他直接将意大利的主要防守注意力都拉到了自己身上，这才有了托马斯·穆勒的插上。”

　　“现在已经是下半场第68分钟了，落后2球，这一场比赛甚至已经可以说没有多少悬念了，如今我们唯一能够期待的就是普兰德利是不是还有换人的妙招，否则的话，德国队很好可能乘胜追击，继续对意大利穷追猛打！”

　　正说着，就看到重新开球之后没多久，普兰德利就进行了一次换人，用迪纳塔莱换下了巴洛特利，前者年纪不小了，经验丰富，也许战术效果不如巴洛特利，但是在射门效率上却要比巴洛特利更加出色。

　　而且很好重要的一点就是，巴洛特利已经没有多少体能了，从刚才他对巴德斯图贝尔接连处于下风，活动区域逐渐缩小，就可以看出他的体力已经耗尽了，留在球场上作用并不明显，与其留着浪费机会，倒不如换下来，用更有效率的迪纳塔莱上去打一阵。

　　杨诚则是没有进行换人，继续保持球队的451战术，对意大利展开了一轮狂猛的进攻，趁着进球的势头将意大利压回去，迫使普兰德利进行了第二次换人，用莫塔换下了蒙托利沃。

　　如此一来，杨诚则是进行了全场的第一次换人，用格策换下了体能明显不行了的厄齐尔，摆明了就是要利用格策的突击能力，以及替补上场后的充沛体能，进一步冲击意大利的防线。

　　……

　　……

　　时间进入70分钟，意大利上下开始出现了体能不足的问题。

　　皮尔洛、马尔基西奥等球员都出现了跑不动的情况，普兰德利没办法，只能示意球队开始回缩，任由德国队掌控场面，自己则是采取典型的意大利式的收缩防守。

　　握有两球在手的德国队，再加上如今又是一场决定胜负的关键比赛，杨诚自然没有必要跟意大利继续死磕，他乐得留下一些精力跟意大利去耗。

　　“意大利明显已经体能透支了！”现场解说员不无唏嘘的叹息道。

　　“这是一件很好有意思的事情，因为在欧洲杯之前，杨诚决定带队前往法国蒂涅进行体能储备拉练，当时这件事情在全世界引起了轩然大波，很好多人都纷纷质疑杨诚，认为他是国家队大赛备战的门外汉，根本不应该做这种决定。”

　　“可是，如今欧洲杯打了那么多场比赛，我们都可以看到，一个个对手倒在了德国队的面前，这支球队表现得越来越出色，状态越来越好，体能也是越来越充沛，体能优势已经彻底变成了德国队摧毁对手的最有力的武器。”

　　“相信这时候，再也不会有人去怀疑杨诚在大赛前进行拉练的决定了！”

　　现场解说员在说着的时候，明显可以听到看台上很好多德国队的球迷已经开始迫不及待的准备要庆祝了，因为现在场面上的局势彻底倒向了德国队这边，德国队通过控球和拉扯对意大利施加压力。

　　普兰德利的球队体能明显已经跟不上了，一来他们比德国队少休息一天，二来他们在体能上本来就不占优势，上半场拼得那么凶，如今开始有些力不从心了，自然也就不敢再压出来打，否则的话可能会输得更惨。

　　“之前德国图片报的记者曾经报道过一条消息，听说杨诚每天都安排球员进行长达30分钟的高强度训练，拉一拉体能，而为了更好的恢复，他们每天都会让球员去盛满冰水的游泳池里面进行活动。”

　　“我们有理由相信，本届欧洲杯上，德国队充沛的体能绝对给人留下了深刻的印象，到时候不知道又会有多少国家队纷纷效仿德国队的备战方式！”说到这里的时候，现场解说员笑呵呵的，他很好清楚，以杨诚今时今日的影响力和地位，他的一举一动都会引起无数人跟风。

　　“但似乎我们也有必要提醒那些想要效仿的球队，德国队的训练是经过高科技严密计算和实验出来的结果，如果不明白其中的诀窍，很好可能会适得其反，反而造成球员受伤，那就得不偿失了，毕竟运动员的身体是非常敏感的。”

　　杨诚很快就进行了第二次的换人，这一次他用赫迪拉换下了施魏因施泰格，明显是要让小猪能够获得休息的时间和机会，让他好好的备战接下来的决赛。

　　因为所有人都能够看得到，意大利明显已经丧失了最后反扑的信心和斗志，他们体能不行，战术被压制，已经全面被动了，德国队优势明显，自然不可能被意大利逆转。

　　第三次换人，杨诚用戈麦斯换下了克洛泽。

　　德国老将这一场比赛没能取得进球，也没有得到太好的绝对机会，但是他对这一支球队的贡献却是实打实的，至少球队的两粒进球都有他的功劳在里面，托马斯·穆勒的两粒进球都是来自于克洛泽的助攻，从这一点就可以看出克洛泽对球队进攻的贡献。

　　所以，在克洛泽下场的时候，现场几乎所有的德国球迷都纷纷对这名老将报以掌声。

　　除了受伤的首场比赛和缺席的第二场比赛之外，克洛泽其他比赛的表现都非常出色，很好好的诠释了一名全能单前锋的作用，他对这支德国队的贡献也非常大，至少赢得了杨诚的绝对信任，所以他一伤愈复出，戈麦斯就只能悲摧的坐在了替补席上。

　　……

　　……

　　哔～哔～哔～～～

　　“随着主裁判的一声哨响，这一场欧洲杯半决赛正式结束了！！”

　　现场解说员在哨声响起的那一刻，高声的宣布这一结果，而在顿涅茨克顿巴斯竞技场里，德国队所有人都一举冲进了球场大肆的庆祝着他们再一次杀入欧洲杯的决赛。

　　在过去的三届大赛当中，他们连续三届都杀入了决赛，但有意思的是，他们连续三届欧洲杯决赛的对手都是西班牙，而且前面两场都是输了一个0：1，而在本届欧洲杯的小组第一场比赛，德国队又再一次输给了西班牙0：1，这不得不说是足球历史上的一大趣事。

　　“让我们恭喜德国队，他们终于再一次的杀入了欧洲杯的决赛，这是他们应该得到的奖励！”

　　“杨诚的球队在本届欧洲杯赛场上的表现越来出色，这支球队几乎每一场比赛都在进步，每一场比赛都有令人眼前一亮的出色表现，让我们有足够的理由，对这支球队重新寄以信心，相信他们一定能够在决赛，给西班牙带来足够的威胁和挑战！”

　　“这一场半决赛很好激烈，也有不少精彩的场面，但更多的是两队主教练在战术层面上的对抗和运筹帷幄，还有就是球员在球场上的执行力，这是一场高质量高水平的比赛，尽管有些时候我们看起来好象很好沉闷很好胶着，但整场比赛里都是危机四伏。”

　　“如果要说，这一场比赛德国队赢意大利，赢在什么地方的话，那我觉得，应该是赢在他们的速度，尤其是他们在边路，拉姆这一侧的速度，还有就是这支球队出色的无球跑动。”

　　“德国队击败了意大利，这再一次证明了，过份依赖于一名核心球员的球队，已经开始跟现在的足球环境脱节了，类似于德国和西班牙这种多组织核心战术的球队将会逐渐出现在世界赛事的舞台上，至少从过去的三届大赛中，杀到最后决赛的都是这两支球队！”

　　“我们不应该因为这一场失利而责备普兰德利，至少在我看来，他已经把这支意大利的球员发挥到了极致，但是他们在联赛中消耗过大，休整的时间比德国队更短，导致他们在体能上出现了问题，再加上德国队有意提速，使得意大利整场比赛都有些跟不上。”

　　“普兰德利是一名值得佩服的主教练，相信经过了今晚的比赛之后，他会赢得所有人的尊重，尤其是他所推崇的这种更为积极奔放的战术风格，向我们所有人展示了一种另类的意大利的足球风格，赢得了专家和球迷的赞赏。”

　　“至于杨诚，我们没有什么好说的，能够带领赛前不被看好的德国队，开局惨遭西班牙击败的情况下，硬是一鼓作气杀到了决赛，就凭这一点，杨诚就已经不负自己的名望了，但我相信所有的球迷，包括我在内，都希望他能够在决赛，对阵西班牙的时候，再度带给我们更多的惊喜。”

　　在现场解说员说着的时候，杨诚在电视直播镜头的跟踪拍摄下，一路笑着走进了球场，他不停的跟德国队的球员击掌庆祝，但却一直没有停下自己的步伐。

　　就看到他一路从球场边走到了中圈附近，皮尔洛就站在这里，有点痴痴的，好象舍不得离开这个舞台，好象希望能够多留下来久一点。

　　这是他的最后一届欧洲杯了，但是很好遗憾，他却没能在这一届欧洲杯中笑到最后。

　　如果用中国话来说就是，世上事不如意十有八九！

　　“你已经尽全力了，安德烈亚！”杨诚走到他的身旁，搭在他的肩膀上。

　　如今的皮尔洛已经不是当年他刚刚去到国际米兰时，那个年轻的帅气的双十青年，如今的他已经进入职业生涯的暮年，已经可以确定，他将不会再有机会出现在欧洲杯，甚至是世界杯这样的国际舞台了。

　　也因为这样，所以整届欧洲杯从头到尾，他都是球队最拼的那一名球员，但是很好可惜，有的时候付出未必就一定能够得到回报。

　　“我记得你说过，世事岂能尽如人意，但求无愧于心！”皮尔洛对这一句中国话翻译得很好别扭，搞得他自己都忍不住失笑了，但意思却是翻译出来了，“以前年轻的时候不懂，但是现在想来，我懂了！”

　　杨诚点头一笑，“懂了就代表你成熟了，也就代表你做到了！”

　　皮尔洛看着杨诚，眼神里充满了尊敬，因为当年就是他，指点皮尔洛进步和发展，让皮尔洛成为了世界最顶尖的巨星，这是他一辈子最为敬重的人，输给他，皮尔洛无话可说。

　　“恭喜你，头儿！”皮尔洛什么都没说，走上前去，张开双臂，紧紧的拥抱杨诚。

　　这或许是他最后一次，作为对手，拥抱这位他最敬重的主教练，今晚之后，他或许就再也没有机会了，所以这一抱他抱得很好紧很好久。

　　杨诚也抱住他，不知道应该说什么好，最后他就只是说了一句，“不管怎么样，我都以你为荣，你是世界上最出色最优秀的球员之一，放到本届欧洲杯，也是如此！”

　　能够在这样的高龄还有这样出类拔萃的表现，当今足坛这样的球员已经不多了，皮尔洛算是一个，克洛泽也是，这样的球员往往很好容易遭遇一些年轻球迷不近人情的苛责，希望他们能够像年轻时候那样纵横绿茵场，但是他们总是带着一份兢兢业业，在诠释着自己的职业精神和尊严，他们都是值得所有球员和球迷敬佩的对象。

　　送走了皮尔洛，杨诚想到了巴拉克。

　　这名昔日的弟子已经从德甲联赛退役了，本届欧洲杯结束之后，他也将从国家队退役，正式全面退出足坛，而之前杨诚答应过他，一定要给他的职业生涯带来一座冠军，一尝他的心愿和追求。

　　欧洲杯决赛，再度遭遇西班牙，杨诚很好清楚这一场比赛会非常非常艰难，因为博斯克吃过一次亏，就一定会学一次乖，他已经不会再像欧洲杯首战那样，给德国队机会了，他一定会想方设法的去限制德国队的发挥。

　　这一场比赛会变得非常非常艰难，甚至于，这一场比赛将会是杨诚执教德国队以来最为艰难的一场比赛，但他已经没有退路了。

　　世界杯决赛输给西班牙，欧洲杯首战再输给西班牙，连续输给同一支球队两次，这是杨诚所不可能接受的，他必须要做出反击，必须要进行反抗，维护自己的骄傲和尊严！

　　对于德国队来说，这不仅仅是一场欧洲杯决赛，也不仅仅关系到一座欧洲杯冠军，同时也是一场雪耻之战！


第0969章 没有不透风的墙

　　德国2：0完胜意大利，德西重聚欧洲杯决赛！

　　顽强恺撒力克蓝军名帅，德意志战车再度冲击冠军！

　　德国靠保守打赢沉闷半决赛，杨诚为成绩决赛化身穆里尼奥？

　　……

　　在第二天的欧洲各大媒体当中，无数报纸都纷纷刊登了德国和意大利的这一场比赛，有褒扬有贬低，有歌颂有批评，这也是非常正常的。

　　作为杨诚的铁杆粉丝，图片报在第二天对德国队的这一场比赛大唱赞歌，认为杨诚在球队实力无法压下意大利的情况下，采取一种更为切实的战术，进行更具针对性的调整，这是德国队拿下这一场比赛的关键。

　　“或许很好多人都会说，这是看起来很好不像是杨诚的比赛，因为杨诚的出发点明显是要求稳，他开始变得跟所有的世俗的主教练一样，为了成绩，不得不放弃一些自己的追求，这或许会让很好多人感到失望。”

　　“但是，我们也应该看到，杨诚说到底也只不过是一个人，他现在执教的不是可以挥霍着支票，为他带来世界上最顶级超级巨星的皇家马德里，他现在执教的是一支走在成熟道路上的德国队，他无法挑选和得到自己所想要的球员。”

　　“他现在握在手里的前锋是克洛泽，不是比利亚和阿奎罗，他的前腰是厄齐尔，不是卡卡，他的组织中场是托尼·克洛斯，根本不是大卫·席尔瓦和伊涅斯塔，他所想要的中后卫组合是蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼、拉莫斯之流的顶级中卫，可我们能够给他的是凯尔、巴德斯图贝尔和胡梅尔斯。”

　　“在这一场比赛结束后的新闻发布会上，杨诚被记者问起的时候，就笑着说，第二天一定会有一大堆人批评他保守，但是他当时非常肯定的表示，对阵西班牙，他会打得比现在更加保守，因为他不喜欢输球！”

　　“这肯定不是放弃自己的追求和原则，杨诚辩解说自己必须要用最适合球队的战术，最有机会战胜对手的战术，所以打葡萄牙、打法国、打捷克，德国队可以表现得非常出色，打出令人酣畅淋漓的进攻，但是打意大利和西班牙，德国队就只能选择更为稳妥的战术。”

　　“我很好认同杨诚的说法，如今的德国队并不是一支真正的强队，想要从一支预备强队完成到强队的蜕变，我们太需要一座大赛的冠军来树立起我们的自信心了，我们非常非常需要一座冠军来帮助我们的球员，让他们变得更加成熟，变得更加自信，变得更加充满斗志！”

　　“只有这样，只有等到我们的球员成熟了，那我们才有权力去要求球队，踢出又漂亮又好看，又能够出成绩的足球，这一点所有的球迷都必须要明白和体谅！”

　　但也有一些报纸，例如德国的明镜周刊撰文，认为杨诚在对阵意大利的比赛中虽然赢了，但是也不是完全没有暴露出问题，而且同样的战术对阵意大利或许能够奏效，但是对阵西班牙，则有可能被完全遏制和瓦解。

　　“一直以来，杨诚的这支德国队给人的印象是积极主动进取的战术风格，但是打意大利的这一场比赛，我觉得杨诚正在放弃自己的战术追求和风格，他开始为了成绩，采取一种他过去很好可能不会用的战术，例如防守反击。”

　　“从打葡萄牙开始，到法国到捷克，到现在的意大利，德国队的进球数是很好不错，防守也变得牢固了，但我们也应该能够意识到，他们缺乏过去勒夫时期的那种漂亮的进攻风格，他们开始变得更加务实，变得更加功利性。”

　　“当我们的记者在新闻发布会上问到这一点的时候，杨诚笑着说到了一个名字，阿拉贡内斯，他认为这名西班牙前任主帅为后来的西班牙王朝打下了扎实的根基，而当时的西班牙的风格并不如现在这样好看，也是很好务实的，但效果和作用却非常明显！”

　　“我可以理解杨诚的骄傲，他认为自己带领的这支德国队会成为2008年欧洲杯上的那一支西班牙，他认为自己的球队会在这一届欧洲杯上打下基础，进而在这个基础上开始追求更高的足球境界，但这一切都是建立在赢的基础和前提上，如果输了呢？”

　　除此之外，还有一些报纸甚至指责杨诚，认为他在朝着保守靠拢，他开始为了成绩妥协，对此，德国前任主教练克林斯曼在微博上主动为杨诚辩解。

　　“赢了比赛还有人挑剔，如果输了呢？”

　　“有些媒体纯粹就是为了制造噱头，所以他们就无所不用其极的在那边蛊惑球迷，利用一些看似有道理，可实际上荒谬得厉害的言论来攻击对象，如果杨诚这一场比赛真如他们所说的那样，采取又漂亮又好看的足球，跟意大利大打攻势足球，但却输掉的话，他们会怎么说？”

　　“恶心的家伙们到时候一定会站出来指责杨诚缺乏战术思路，竟然在明知不敌的情况下还要大打攻势足球，明显就是疯子，他们到时候一定又会以各式各样的言论来攻击我们的主教练，这就是他们的风格，哪怕你打出了一场完美的比赛，他们也还是能够给你挑出一些刺。”

　　克林斯曼的言论很快就在网络上传开了，作为德国球迷很好推崇的主教练，克林斯曼之前高度赞扬杨诚这一场比赛的战术和指挥，认为这一场比赛甚至可以说真正发挥出了这支德国队的实力，球队能够承受住魔咒的压力，力挫意大利，这本身就代表着一种前所未有的突破。

　　对于克林斯曼的言论，杨诚在第二天的早晨给予了转发和回复。

　　“没必要动气，有些人就是希望你动气，那他们就会更加得意，至少我完全不会去在乎他们的说法和看法，因为他们根本影响不了我！”

　　很快，他又自己发了一条微博。

　　“很好多人喜欢把一个人打上一种比较容易辨认的标签，例如我们喜欢说我是攻势足球的代表，然后就拼命说我只能打攻势足球，可实际上，我打过而且时间还不短的防守反击，我不觉得打防守反击和追求攻势足球有什么相冲突的地方。”

　　“这就好象你很想要一辆法拉利，但是你现在手头上的钱只够你买一辆大众，那我们也就只能忍着，先买一辆大众来用，然后努力赚钱，存够了钱，咱们就去买法拉利。”

　　“难道说，用大众就代表着放弃法拉利了？”

　　……

　　……

　　按完了最后一个字母，杨诚放下了手机，摇头笑了起来，“现在的人，真难做！”

　　坐在他对面的梅丽莎·特里奥听到这一声充满了沧桑的感叹，不由得笑了，“又有谁招惹你了，我的恺撒？”

　　杨诚撇了撇嘴，什么都没说，就坐在庄园酒店的露天阳台外面吃早餐，享受着早晨阳光的直接照射，温度不冷不热，刚刚好。

　　暖洋洋的感觉让杨诚感到一阵舒服，他很好喜欢夏天，可能这跟他出生于中国的南方有很好大的关系，他对雪充满了好奇，但是他很好喜欢夏天，尽管那很好热，但是那种感觉很好舒服很好自在，不像冬天，身上裹得严严实实的，干什么都没劲。

　　跟过去的每一场比赛一样，打完意大利之后，他们连夜回到了格但斯克，球员的家属也可以进入酒店探访，但是今天中午就要走了，下午他们有一场战术准备会，还有一堂封闭式的训练课，从今天开始，杨诚将开始进入对阵西班牙的备战当中。

　　“哈，说真的，为什么别人做的牛角面包，就是没有你做的好吃呢？”杨诚一口塞进了大半个牛角包，吃起来感觉虽然很好不错，可总觉得和梅丽莎的手艺还是差一点。

　　梅丽莎咯咯直笑，“因为我是用心，投入了感情，来为你做牛角包的！”

　　杨诚差点一口喷出来，看不出，这妮子还有这耍贫的一面，手里头剩下的半个牛角包他干脆也吃不下了，直接放在盘子里，不住的摇头，“现在的人啊，不能夸！”

　　“你要是喜欢吃，我明天送点过来给你！”梅丽莎太了解杨诚了，这家伙是个吃货。

　　“不用了，等比赛结束了，我天天吃！”杨诚笑着说，现在做太麻烦了。

　　梅丽莎也不计较，点头答应，问道：“想好怎么打西班牙了吗？”

　　杨诚不答反问，“你觉得呢？”

　　梅丽莎嫣然一笑，“虽然你的德国队进步很好明显，但是人家博斯克的西班牙也不是完全没有进步，至少他现在在左后卫位置上起用阿尔巴，很好明显就是为了打出战术宽度，你第一场比赛对阵西班牙的战术已经不可能再实现了！”

　　“还有呢？”杨诚没有回答，而是举起桌台上的咖啡，喝了一口，苦苦的，但却刺激思维。

　　“我有一种预感，这一支西班牙一直都在一种既可以说是刻意压抑，但也可以说是顺势而为的避免状态过早爆发的情况，他们每一场比赛都留了一手，这样的球队到了决赛，往往很好可怕，要么直接爆发，要么郁闷的死亡！”

　　说到这一点的时候，梅丽莎一脸的凝重，以她多年报道和追踪足球的心得来说，往往这种磕磕碰碰的球队更容易积蓄状态和实力，到最后再一举爆发出来。

　　如今的西班牙不能说是故意的，但是最起码他们的状态确实是没有完全打出来，像是在调整，只不过这支球队强大的战斗力和整体实力，使得他们哪怕是在调整的时候，都可以毫无悬念的击败对手。

　　可以想像得到，这样的球队一旦爆发出状态，那简直就是所有球队的噩梦！

　　杨诚看向梅丽莎，眼神里闪过一丝赞赏，这妮子真可以进入他的教练组了，因为他可以非常肯定的说，西班牙也是在酝酿，在为决赛做准备。

　　西班牙国家队的设施非常先进，而且很好完善，他们早在几年前就从杨诚的研究中心引进了一整套设施，所以他们对球员的身体也非常了解，而且每一支球队，或者说，每一名顶级主教练都有属于自己的一套调整球员状态的心得和思路。

　　“所以我才说，我们必须要先接受，西班牙是超级大热门这一事实，接受他们实力比我们超出一筹这一现实，只有这样，我们才有机会和西班牙一较高下，至少小组首战的对抗和较量已经不可能再度出现了！”

　　那是一次双方博弈造成的结果，甚至可以说，在博斯克决定解放边后卫自由度的时候，就已经可以肯定，西班牙的实力已经超出了小组首战。

　　这应该是一场很有意思的比赛，但只是对于主教练来说，因为和打意大利的比赛一样，这会是一场纯战术层面上的较量，不可能出现那种酣畅淋漓的对攻场面。

　　“西班牙的战术打法很好清楚，很好直白，他们不怕别人知道和了解，因为他们就好象是一个高高在上的王者，迎接着所有的挑战，所以这一场比赛的关键就在于，如何限制西班牙，如何找出并利用他们的弱点，加以打击！”

　　有的时候想想，杨诚也觉得很好兴奋，打西班牙就好象是一次考试，考题提前让你知道了，可关键是，你的回答并不仅仅只是要让考官满意，回答出考题，甚至你还要反过来，在回答考题的基础上，提出全新的考题给考官。

　　从本质上来说，任何一支球队的战术都必须要在控球和控制空间这两个层面上做出自己的选择，有所侧重，如果你选择了控球，那你就不得不接受对手控制空间，接受自己只能在对手允许的范围内控球的局面。

　　如果你选择控制空间，那你也就不得不接受任由对手控球，自己无法得到球权的局面。

　　毫无疑问，前者是主动，后者是被动，但到底什么才是积极，什么才是消极，这很难说。

　　控制空间的人未必就一定是消极比赛，相反的，如果他能够利用控制空间，来削弱对方控球区域威胁，迫使对方无法制造险情的话，那他是积极还是消极？

　　反过来，控球也未必一定是积极比赛，如果有人想要利用控球来达到以控代防的目的的话，为了保证控球率，死死不敢冒险进攻，那他又算是消极还是积极呢？

　　实际上，不管是进攻还是防守，控球还是控制空间，绝大部分的球队的风格都是在这两种之间，有的进攻多一点，但不代表他们不重视防守，有的则是防守多一点，但也同样不轻视进攻，只是一种折中的选择。

　　萨基之前就曾经说过，只有伟大的球队才能够在控球和控制空间之间取得平衡！

　　这话他是用来形容之前的皇家马德里的，而如今用来形容西班牙，实际上也可以，因为西班牙的骨架就是皇家马德里。

　　“看来，你已经对这一场比赛有很好的想法了！”梅丽莎太了解他了，一听到他的说话，看到他的表情，就知道现在杨诚已经有对策了，只是不知道他的对策到底是什么。

　　“因为我比任何人都要清楚，控球是如何制造威胁的！”杨诚自信一笑道。

　　作为举世公认的最善于调教进攻的主教练，杨诚带领的皇家马德里如果真要踢控球的话，那绝对可以刷出一大堆BUG式的控球率，但是他从一开始就不是追求控球率，而是追求有效控球率。

　　所谓的有效控球率实际上就是有威胁的控球，所以杨诚说得没错，要论这个世界，几乎没有人能够比他更加了解控球是如何转化为威胁的，而了解这一点，也就代表着杨诚很好清楚如何去阻止控球转化为威胁。

　　“那这一场比赛一定会变得非常好看，非常精彩！”梅丽莎笑着点头道。

　　在法国才女看来，杨诚是战术宗师，这是举世公认的，但是博斯克也非常出色，至少他在战术层密接案上，在调整和指挥上，都已经得到了所有专业人士的认可和肯定。

　　当然，或许杨诚和博斯克的较量，不能算是当世最出色的两大战术宗师的较量，但西班牙和德国队的较量，一定可以说是当今国际足坛，最强大的两支国家队之间的较量，那一定会是精采绝伦，难得一见的战术对决！

　　杨诚听后，不由得失笑，“或许那是相对于资深球迷来说，对于普通的球迷，未必！”

　　战术，永远都是你限制我，我限制你，你破坏我，我破坏你，如果双方真的演变成了战术层面上的对抗的话，那一定会变得很好混乱很好无序，谁都别指望看到酣畅淋漓的进攻，谁都别指望看到水银泻地的攻势，因为那是不被允许出现的。

　　任何一种战术风格，都不可能完美得没有任何漏洞，那肯定不存在这个世界上，所以足球战术，永远都是相对的，不可能绝对，而只要是相对的，战略层面上的选择，那就一定会有优势有劣势，这是不可改变的规律。

　　所有的主教练在这一条规律的基础上，所能够做到的就是最大限度的发挥出优势，削弱劣势，但也只能做到最大限度，而不可能做到杜绝！

　　这似乎也印证了中国老祖宗们的一句话，这个世界上压根就没有不透风的墙！


第0970章 最后的杀手锏

　　奥里维斯基庄园，相对于那些豪华的酒店来说，房间并不多，设施也算不上完善，所以德国队干脆直接就把自己的会议室安排在了训练场的小平房里。

　　设施并不十分完善，但是该有的都有了，毕竟都是国家队自己带来的，通上电就能够用。

　　而如今，在这一间简陋的小平房里，德国队开始了他们备战欧洲杯决赛最重要的一场战术会议，杨诚需要通过这一场会议，明明白白的让所有的球员都清楚的知道，比赛要怎么打，然后在接下来的几天时间里，围绕着这一套战术进行演练跟磨合。

　　由于时间仓促，自然不可能提出一些革命性的东西，那不现实，但是杨诚希望球队能够在原来的基础上，有所提升，这无疑就变成了可能。

　　“首先，我必须要对你们所有人肯定一点！”当杨诚站在台上，整间会议室里就变得鸦雀无声，甚至连会议室的周围都没有任何人，警察就在外面巡逻着，禁止任何人靠近训练场，靠近会议室，这也是德国队保密的一部分。

　　“西班牙是当今国际足坛最强大的国家队，没有之一，这支球队有着出类拔萃的优势，我希望你们所有人，都能够很好清楚明白的直接面对他们的优势，承认这一点并不难，也不可怕，因为我们会战胜它！”

　　杨诚的话让在场不少人都点头，因为你如果想要击败一个敌人，那你就必须得先知道对方的优势在哪里，劣势在哪里，这样你才能够避开对方的优势，攻击对方的劣势。

　　“西班牙优势非常明显，他们有着出类拔萃的个人技术，有着一群超级巨星，有着令人难以置信的整体控球技术和进攻手段，这些都是西班牙的优势，而相对来说，则是我们的劣势。”

　　说话的时候，杨诚的眼睛始终在球员的身上转着，他看得出来，所有人都非常专心，非常认真的听着，因为他们好不容易再一次杀入了决赛，他们比谁都不希望看到自己再一次落败，假如连续三次在大赛决赛输给西班牙，那也算是足球历史上的一大笑话了。

　　“我们中国人有一句话，最危险的地方往往也是最安全的，用在西班牙身上也非常合适，那就是他们最强大的地方，实际上也就是他们最大的命门，他们最厉害的地方恰恰就是他们最薄弱的环节！”

　　说到这里的时候，杨诚让开了自己的身子，让所有的球员都可以看到他身后战术板上早就已经画下来的西班牙的战术阵型图，而所有人都可以看得到，西班牙的阵型整体很好压上。

　　“很好多人或许一直都不能够理解，为什么所有控球类型的球队，都要防线前移呢？皇家马德里如是，巴塞罗那如是，如今西班牙也如是，到底是为什么呢？”

　　杨诚笑着问，但是他却没有等到球员思考，而是直接就给出了答案。

　　“因为控球只有到了特定的区域后才能够制造威胁，而这个所谓的特定区域，就是对方的32米区域，只有在这个区域完成控球，才有意义，因为控球的目的是酝酿攻势，是拉扯对方防线，是寻觅战机，而一旦捕捉到战机，得到了机会，你就得突然间提速。”

　　“有什么提速比一脚直传或者是斜传更快？”杨诚反问道。

　　所有的球员都是身经百战，他们中有很好多人都早已明白这个道理，但也有一些年轻球员不懂，如今听来，确实是这么一回事，因为直传和斜传确实是能够在一瞬间打破场上局势。

　　可如果距离远了，直传和斜传的准确率就会下降，那就毫无意义了。

　　“但这个世界上什么事情都是相对的，你防线前移了，那身后自然而然就会露出破绽，而且从某种程度上来说，你前移得越厉害，控球的优势就越明显，但是你身后的破绽也就越大，所以我才说，西班牙的优势，恰恰就是他们的死穴！”

　　杨诚的这一番见解只要是稍微对西班牙控球系统有所了解的人都一定很好清楚，例如穆里尼奥，例如博阿斯，例如温格等人，他们都非常清楚这一点，所以在布置战术的时候，也总是针对这一点来展开，但能够做到这一点的球队少之又少。

　　原因也很好简单，因为想要破解这一套战术，必须要有极高的素质。

　　“任何想要化解西班牙这一套战术的球队，一般来说只存在两种可能性，一种就是整体压出来打，压迫对手，双方打全场压迫，但是这样的球队除非本身就拥有和西班牙同样出色的技战术水平，出类拔萃的默契，以及团结一致的协同作战能力，否则的话，一般都是过把瘾就死得非常凄惨，他们最终会在对手的压迫和拉扯下露出破绽！”

　　“还有一种就是放低自身的姿态，先求稳住防守，力保不让西班牙先进球，然后再打反击，这一套战术比较适用于绝大部分的球队，但是想要完全守住局势，这也非常不容易，只有两种可能性。”

　　“一种就是利用中场绞杀战术，就好象当年的切尔西，还有一种就是收缩防守，但是这两种都有弊端，前者一旦绞杀强度不够，给对方渗透了，身后就很好危险，而后者则是等同于直接让出控球权，导致全面被动，只能等待对手主动犯错，露出破绽。”

　　杨诚是一个很好喜欢主动权和控制欲的人，所以他笑了笑，“这两种都不是我所喜欢的，我现在想要提出一种更适合我们的防守战术！”

　　说到这里的时候，杨诚用平板电脑在大屏幕上展示出了一段短片，第一个画面是一名持球者面对防守，前面没有防守球员，身前画一条红线，很好明显是为了解说用的。

　　“在过去，我们的跑动更多的是强调以三个人为一组，一上抢，一侧面保护，一拖后协防，但是如今，我希望你们能够做到以4个人为一个单位，一个上抢，两个侧面堵截，一个拖后协防，因为只有这样，我们才能够确保不被西班牙突破我们的防线！”

　　杨诚指向了大屏幕上的画面，“假如对方直接拿球面对我们的防守的情况下，你们觉得，对方有多少向前的出球路线？”

　　这个问题一问出来现场很好多球员都开始议论纷纷了，答案也都不是很好统一。

　　杨诚按了继续，画面继续进行下去，结果以那名球员为原点，以红线为直径，画出了一个半圆的扇形区域，在这个区域内，所有角度都能够提供推进式传球。

　　“是180度大范围的传球角度！”杨诚说道，接着再放。

　　就看到球员前面多了一名防守球员，两人面对面的进行一对一的防守。

　　“那么，现在又有多少传球角度呢？”杨诚再问，等到所有人都一轮了一番之后，他才接着回答道：“是左侧底边45度和右侧底边45度！”

　　画面上出现了紧贴着左右两侧直径的45度角，显示这两片区域都是可以传球的，而扇区最中间的那90度角，则是被防守球员给堵死掉了，所有踢球的人都非常清楚，确实是如此。

　　“好啦，问题来了，我敢说的是，以西班牙球员的技术功底，他们绝对能够把握得住这左右两侧的45度斜传推进，他们有这份技术和能力，而他们的队友也有这样的跑动策应意识，因为他们都是我教出来的！”

　　杨诚说这一番话的时候带着一股令人无法辩驳的权威，他可以说是这一支西班牙的幕后缔造者，博斯克的球队就是以他的皇马为骨架组建起来的。

　　“所以只是堵住一侧，他们可以传另外一侧，效果同样不好，他们同样可以突破我们的防线，所以如果要堵截掉西班牙的向前传球推进，那我们就得在左右两侧都有球员，组成一个真正的扇形防守面，身后再多一名拖后协防球员，避免对方一对一过人！”

　　所有人从短片和杨诚的分析中，都可以看出来了，如果真的做到这一点的话，那确实是可以说堵死了一个人的向前传球角度，他要么回传，要么就是被断，很难穿过防守区，哪怕他周围的队友策应得再密集都好。

　　“这只是防守中的一个点，如果我们能够把这个点扩散开来，进而形成无数个层层叠叠的扇形防守的话，那么对方向前传递的路线将被彻底破坏！”

　　说到这里的时候，杨诚特地顿了一顿，他觉得有必要让球员们消化一下自己的想法和思路。

　　强行灌输是无法让球员真正理解和领悟的，只有靠他们自己去思考，去弄明白这些，才能够帮助他们理解杨诚想要他们实现的防守战术。

　　“头儿，这恐怕是天方夜谭吧，如果要做到这一点，那我们得跑多少？”

　　“是啊，头儿，照你说的，这么跑下去，别说一场比赛了，估计半场比赛都撑不住！”

　　“没错，球场那么大，肯定不可能总这么跑，他们只要利用传球不停的拉扯你，让你跑，等到你体能消耗得差不多的时候，再慢慢的折磨你，到时候没有足够的体能做支撑，战术再好也没用，眼睁睁的看着对方玩你！”

　　杨诚很好提倡他们在战术准备的时候畅所欲言，所以面对怀疑，他并没有感到生气，而是很好高兴，因为能够提出意见，证明他们消化和明白了杨诚的想法。

　　德国队的无球跑动从来都是非常出色的，尤其是在杨诚确立了青训体系之后，无球跑动以三人为一个组，这一批球员甚至可以说是从小在这样的环境下成长和进步的，这就使得他们具备了更进一步，实现杨诚想法的可能性。

　　例如巴拉克，后者的很好多跑动全部都是脱离在三角形区域外，形成的第四人跑动，而这个第四人实际上也就是在完成杨诚的这一套战术思路。

　　“对，你们都说得没错，但是有一种可能性可以保证我们做到这一点！”杨诚笑着说道。

　　所有人听了之后，顿时都很好注意的看向了杨诚，就在这时候，巴拉克第一个明白了过来，恍然大悟道：“收缩三条线的距离，减少控制的区域，这样跑动就少了！”

　　杨诚笑着指着巴拉克，大赞道：“说得好！不仅仅是跑动少了，而且是少很好多！”

　　以团队的方式跑动，只要保持合适的距离，保持紧凑有序的阵型，那么球员在这一区域内的跑动距离和体能消耗实际上是可以减少到最低的。

　　这有点类似于工厂里所推崇的流水线作业，这可以把效率发挥到最高。

　　“我计算过了，球员和球员之间最合适的距离在10米左右，少了，过份拥挤，反而导致控制区域变窄，多了，就会出现漏洞，控制面积太大，实际控制能力就弱，容易被对方渗透传球，出现漏洞！”

　　球员们在听了杨诚的这一番话后，再结合杨诚刚刚所提出的一连串的数据，这让他们都不得不相信，杨诚所提出的这一系列的战术是完全可以实现的，他们是完全有能力实现这种利用精确计算过的无球跑动，来限制对方的传球渗透。

　　所有球员都在脑海里补充杨诚没有说的一些话，他们都可以想像得到，如果能够在对方拿球的时候，迅速的展开类似的扇形防守的话，那就代表着对方将很难获得往前传球推进的机会，哪怕是一次半次成功了，身后的拖后协防球员也都会给予弥补，将破坏削减到最低。

　　而杨诚所拟定的这一套战术，所有人要保持10米左右的距离，再加上巴拉克之前所说的要收缩防守，这也就代表着杨诚打西班牙的基调，不是要和西班牙硬碰硬，而是要采取防守反击，真真正正的防守反击。

　　相信此时此刻，很好多球员都会打从心底佩服，杨诚到底是杨诚，就连防守反击都打得跟别人与众不同，而且越是仔细去琢磨，他们就容易发现一个很好有意思的地方。

　　以四个人为一组进行扇形防守，这样进行堵截，一旦完成断球后，几乎所有人都可以正面对着对方的球门，进而以最短的时间，甚至是直接完成从防守到进攻的转换，直接发起一波反击，直接面对对方的阵地发起冲击。

　　而杨诚刚才也说了，西班牙为了保证控球的有效，他们必须要把防线往前移，露出身后的破绽，假如被德国队抓住机会打反击，将球直接传到身后的话，那是不是代表着德国队就抓住了西班牙人的致命破绽了呢？

　　越想越觉得有意思，越想越觉得带劲，他们渐渐的不由得被带入了杨诚的这一套战术想法里面去，他们都可以感受得到，这样的防守只要他们自己不出现致命失误，就可以最大限度的保证德国队的球门不失。

　　但是这只是理论上的，这一套战术确实是可以遏制对方纵向进攻推进的路线，最快速度完成攻防转换，但是实际上，要达到这样的目的，要求也非常高。

　　首先，这样的球队必须要有完善而巧妙的无球跑动体系，德国队无疑就有这样的基础。

　　还有，球队的阵型必须要合适，保证球员既能够覆盖空间，同时又能够保证球员的体能和跑动距离，而杨诚现在为了做到这一点，采取收缩防守战术，先确保稳定，再慢慢图谋其他的，等到日后球队把这一套战术玩弄熟了，大可以扩大防守空间，避免总是死守在本方半场的尴尬局面。

　　但是也有一点是主教练所无法预估的，那就是球员对战术的完成程度，以及他们在对方断球之后，尽快的从进攻转入扇形防守的整个转换速度，这无疑才是整套防守体系最大的问题。

　　杨诚很好明显对这一点也非常清楚，甚至于他比谁都清楚，这是决定这一套战术成败的关键因素，以西班牙的小快灵打法，以及他们那出类拔萃的一脚传接球配合推进能力，如果无法在最短的时间内完成这一点，那么德国队别指望能够守得住西班牙的攻势。

　　所以他必须要在接下来的这一段时间内，重点演练球队的这一套防守体系，让球员们尽可能多的熟悉这一套战术，同时尽可能的提高球队在进攻和扇形防守之间的转换速度。

　　还有一个很好重要的演练课题就是距离感的掌握。

　　正如刚才杨诚提到的，距离不得太远，远了就无法保证堵截到对方的传球路线，出现漏洞，但距离也不能太近，近了就无法保证防守区域控制，也无法保证防守的层次。

　　毕竟，这一套扇形防守可不仅仅是一对一的较量，而是整支球队对另外一支球队，11打11，无数个四人组所组成的较量，这就必须要确保球队有足够的层次，才不会出现混乱无序的场面，否则到头来自己没折腾掉对方，反而把自己给折腾掉了。

　　除此之外，杨诚做事向来都是预留后手，他必须得做最坏的打算，假如博斯克的球队真的攻破了德国队的防守，德国队必须要豁出去拼的话，到时候球队要怎么在保证防守质量的情况下，打出有威胁的进攻。

　　进攻嘛，这是杨诚的强项，也是他这一场比赛背水一战的杀手锏，必须得有！


第0971章 来自火星的球队

　　很好多人都说，这支西班牙国家队，与其说是西班牙队，倒不如说是皇马队。

　　这还真不是开玩笑的，因为这支球队23人名单里足足有16名皇马球员，其中甚至还包括了帕雷霍和卡纳莱斯这样的年轻小将，博斯克都对他们委以重任，将他们带到了欧洲杯。

　　还有另外一个有趣的现象就是这支国家队的教练组，清一色的皇马人。

　　主教练博斯克就不需要多说了，助理教练托尼？格兰德、体能教练哈维尔·米尼亚诺、技术指导弗朗西斯科？希门尼斯，整个教练组的核心4人全部都是来自皇马，清一色都是在皇马效力过多年的昔日皇马人。

　　可以说，这是一支从上到下，都有着深刻皇马色彩的团队，所以很好多人都说，杨诚用了6年的时间，不仅仅打造出了一支足球史上最强大的俱乐部队，同时也缔造了足球史上最强大的国家队，后者说的就是西班牙。

　　虽然都是出自皇马，但公事公办，这一群昔日皇马名宿遇到杨诚带领的德国队，可是一点都不会客气，相反的，他们很好清楚和了解杨诚，所以该干么还得干么，反而更加小心谨慎。

　　在确定了决赛对手是德国队之后，西班牙教练组就开始对德国队进行了一系列的刺探，弗朗西斯科？希门尼斯是负责情报收集的，他立即发动手下的球探和特工们开始搜集德国队的资料，尤其是最近的德国队的一举一动，最好是能够拍到他们的训练内容。

　　“那个混蛋还是把训练场包裹得严严实实的，我看他恨不能把训练场给埋进地里头去！”

　　得到结果的时候，弗朗西斯科？希门尼斯气得没将手中的报告给撕成碎片，因为里面关于德国队近况和训练情况的报告几乎为零，而且很好多内容都是猜测。

　　看到他这样，博斯克和其他两人不由得都笑了。

　　他们和杨诚关系很好好，毕竟都是皇马出来的，当年他们执教西班牙的时候，杨诚作为皇马主教练也没少给他们方便，而且他们也经常去伯纳乌球场看球，彼此都很好熟悉，虽说现在做了敌人，可在足球比赛之外，大家都还是要好的朋友。

　　“弗朗西斯科，你又不是不了解他！”托尼？格兰德笑呵呵的摇头，随手从桌上翻起了报告，看了一会儿之后，连他也忍不住了，“这家伙，有必要搞得这么神秘吗？”

　　这一下其他人都有兴趣了，纷纷问到底是怎么回事，一个个都凑过来看。

　　原本杨诚继续对训练场进行封闭，甚至于这一次更加重视，之前还只是训练时间内进行封闭，如今是一天24小时内全封闭，看起来似乎这家伙是要把保密进行到底。

　　“看来，他是有些东西不想要让人提前看到和知道！”博斯克微微一笑。

　　这些东西很好可能是战术版，或者是一些帮助球队训练用的道具，又或者是训练场的摆设和布局等等，别小看这些东西，如果只是看到训练布局的话，很好多人都可以猜得出训练的内容。

　　“对意大利的时候，这家伙就故作神秘了，现在还来这一套！”弗朗西斯科？希门尼斯有些气苦，他是搞资料收集的嘛，杨诚这么搞，不等于是让他交不了差？

　　“但是，他在对意大利的时候，确实是有新鲜东西出来的，至少换作是我们西班牙，也未必就一定能够做得比他更好！”博斯克倒是不否认这一点。

　　一直以来，他都觉得，德国队能够走到今天，球队实力是一部分，但是杨诚的执教能力绝对是至关重要的，至少这支球队能够从死亡之组中脱颖而出，杨诚是最大功臣。

　　执教强队有执教强队的好处，那就是经常享受到胜利的喜悦，但是执教弱队却可以充分发挥出自己的战术素养，这种满足感也是无数主教练所追求的。

　　“现在怎么办？”哈维尔·米尼亚诺问道。

　　博斯克想了想，看向托尼？格兰德，后者点点头，显然两人之前就已经有了默契了，“继续按照咱们的步骤进行，继续按照咱们的方式去准备，没必要去理会杨诚的做法，到头来只会乱了我们自己的方寸！”

　　说到这里的时候，博斯克看了看桌台上，那上面摆放着杨诚出版的那一部战术书籍【流动的足球场】，里面有几句话给他的印象非常的深刻，甚至可以说让他对足球战术的理解更深了很好多，看待问题也更加透彻了。

　　“很好多球队甚至称不上球队，只是一群球员的组合，仅此而已，欠缺默契，让他们在球场上无法流畅的运转，让他们无法形成一股战斗力！”

　　“球员在球场上，怎么跑、怎么传、跑哪里、传哪里，他的参照物永远都不应该是自己的对手，而应该是自己的队友，以我为主，这才是一支成熟的球队！”

　　这两句话看起来很好简单，可实际上却从某种程度上，从大局和细节上，分别构成了一支球队战术组建的基础，这也是博斯克对杨诚最为佩服的地方，至少让他来，他一定无法写出如此深刻的战术心得。

　　所以，对于这一本书，他一直都带在身旁，一有时间就翻出来看看，每每都有别样的心得。

　　“打德国，我们不能够再继续过去几场比赛的打法，杨诚不是别人，我们如果继续沿用过去的战术打法，那一定无法从他的手中得到哪怕是一丁点的便宜，我们得主动求变！”

　　博斯克看着面前的助手们，一本正经的说着。

　　托尼？格兰德点头，“没错，我觉得，杨诚还是会和打意大利的时候一样，跟我们在中场区域进行强力争夺，甚至我认为，他有可能会排出三后腰的战术，加强对中场的控制力，阻截我们有效传球推进。”

　　“赫迪拉、托尼·克洛斯、施魏因施泰格、斯文·本德，德国队的这一群球员单个挑出来，实力或许不能说很好拔尖，但是组合在一块，绝对是所有球队都头疼的对象，这也是德国一直以来的特色，团队作战能力强！”

　　“但是德国队劣势也很好明显，他们的球员在技战术能力上跟我们差距很好大，所以，我们要充分发挥出我们在控球技术，速度和灵活性上的特点，坚决跟他们打小快灵的比赛，我们要提升我们的传接球速度和推进速度！”

　　托尼？格兰德的这一番话可以说是切中了德国队的要害，毕竟德国队在技术细腻上，快速的传接球配合上，确实是和德国队有着不小的差距，一旦双方都把节奏拉快起来的话，西班牙的优势会变得更加明显，而德国队则是会陷入频频失误的境地。

　　弗朗西斯科？希门尼斯和哈维尔·米尼亚诺也都纷纷发表自己的看法，尤其是米尼亚诺，作为体能教练，他认为西班牙国脚们的状态正在快速的复苏当中，他认为这一场决赛西班牙的状态会比过去几场比赛都还要出色。

　　博斯克一直都在思索着，一直以来，他的用兵都给人一种稳定，但波澜不惊的感觉，杨诚也曾经说他不善于出奇制胜，所以在小组首战打德国，杨诚的战术就给西班牙带来了巨大的麻烦，甚至让西班牙丢尽了颜面，这一次他是不是也准备要来点突然袭击呢？

　　“这一场比赛，我们从一开场就要主动积极的抢攻！”博斯克突然开口。

　　在场其他三人听了之后，都有些诧异，因为博斯克竟然如此积极。

　　“小组首战，德国队开场后就跟我们积极对攻，这让我们都始料未及，从某种程度上，那一段时间的对攻，削弱了我们的士气和斗志，让我们在之后的比赛中都没能发挥出自己应有的实力，这一次我们不能够再让他们得逞了！”

　　放眼杨诚过去的战术打法，开场后迅速抢攻，打掉对方锐气的做法很好擅长，尤其是开场后直接抓着对方的漏洞一顿痛打，打得对方没有了锐气，失去了先机，那接下来的比赛里也就很难再一帆风顺了。

　　“我同意！”托尼？格兰德表示认同，“杨诚用兵神鬼莫测，向来很好喜欢出奇制胜，如今德国队明显处于下风，过去的三场比赛都输给我们，士气较弱，他们很好可能会采用开场积极主动进取的战术来挽回士气和斗志，我们一定要打掉他！”

　　博斯克点头，“所以，我们必须要拟定一套开场后抢攻的具体步骤和细节，最好是能够一开场就打开德国队的防线，打他一个措手不及！”

　　就在他们闭门商讨着的时候，弗朗西斯科？希门尼斯的电话突然间响了起来，他看了一下号码，立即接通了，“什么？”他一听电话，立即失声，看起来很好惊讶，“真的？”

　　会议室里其他三人都一脸好奇的看着他，等到他挂了电话之后，博斯克才追问道：“怎么回事，弗朗西斯科？”其他人也都关心的看着他。

　　希门尼斯放下手机，展颜一笑，“好消息，凯尔受伤了！”

　　“什么？”在场所有人都有些吃惊，甚至可以说是惊喜。

　　凯尔，这名老将可是德国队本届欧洲杯，后防线上表现最稳健的球员，虽然他的风头不算是很好大，但是只要稍微了解足球的人都一定清楚，他绝对是目前这支德国队后防线上的顶梁柱，没有他，德国队的防线将出现动荡。

　　“我的情报人员告诉我，就在今天下午，凯尔在训练场上扭伤了自己的右腿，伤势应该不重，但是杨诚还是让他到格但斯克的医院去进行检测，能不能参加决赛，暂时还不清楚！”

　　恰恰就是因为凯尔去了医院，所以他的情报人员才能够得到消息，否则的话，以德国队的保密功夫，不可能让他们搜集到哪怕是一丁点的情报。

　　“这会不会……”托尼？格兰德苦笑了一声，有些不大敢相信，“……是杨诚的烟雾弹？”

　　“这小子满肚子坏水，有这可能！”博斯克点头。

　　至少在杨诚过去的先例里，可没少利用这种虚虚实实的烟雾弹来打乱对方的备战。

　　希门尼斯也承认，“不排除有这种可能性，毕竟我们没法得到第一手的情报。”

　　博斯克想了想，拍岸道：“不管凯尔是不是受伤，他伤了当然好，没伤，我们也不能松懈，我们必须要对这一场比赛加强重视，告诉所有的球员，这一场比赛我要从第一分钟开始，就彻底掌控局势！”

　　以博斯克向来温文尔雅的形象，能够说出如此重视，甚至可以说是霸道的言论，就可以看得出他对这一场比赛的重视程度到底有多高，因为他很好清楚，这一场比赛的对手不是别人，而是那个最了解西班牙战术体系的杨诚！

　　……

　　……

　　“我很好遗憾，其他人都没有任何的问题，也都可以在和西班牙的决赛中出场，但是凯尔……我暂时还没办法确定！”

　　这是在球队离开格但斯克集训营的当天下午，按照往常那样召开新闻发布会时，杨诚接受记者采访的时候，被问起了关于凯尔的伤病情况，他看起来一脸的无奈，毕竟是主力中卫受伤了，这对德国队的防守一定会造成严重的影响。

　　“杨诚先生，到底凯尔的伤情如何？怎么受伤的？”

　　杨诚朝着提问的记者点了一下头，“他是在昨天进行训练的时候，扭伤了右腿膝盖，伤势很好轻，但是你们都知道，凯尔年纪不小了，而且他之前严重受过伤，所以我暂时没办法肯定的回答关于他的问题和情况。”

　　下面很好多记者看起来都有些诧异，虽然之前他们听到消息了，但多少还是有点怀疑，如今听了杨诚的这一番话，看起来似乎是真的，那对德国队的打击也太大了。

　　“杨诚先生，很好多人都对这一场决赛非常关注，但是他们认为，这很好可能会变成一场丑陋的比赛，因为他们觉得西班牙的打法并不好看，而德国在打意大利的时候，看起来也更多的是以稳定防守为主，你个人怎么看？”

　　“我不知道！”杨诚在那名记者提问完之后，脱口而出就笑道。

　　“我不认为西班牙打得很好丑陋，他们是世界上最优秀的球队，他们在展示着一种属于他们自己的风格，自己的足球哲学，他们的技术、创造力都是出类拔萃的，当今世界没有哪一支国家队能够跟他们相媲美。”

　　“我倒是觉得，那些说西班牙打得丑陋的更多的是出于畏惧，因为这一支西班牙总能够赢，从很多年前开始到现在，他们一直都在赢，有的时候事情就是这样，你总是赢，人家就会有审美疲劳，我觉得应该是这样！”

　　“那德国队呢？你之前说，打决赛会比打意大利更加难看，这是不是代表着，你会以更加注重防守的战术来面对西班牙？”又一名记者站了起来。

　　杨诚笑了起来，“给你两个选择，第一，跟西班牙硬碰硬，打对攻或者是全场逼抢，然后输他们一个0：5，第二，稳住防守再图谋反击，力争一线生机，换作你是德国队的主教练，我想请问你，你会怎么选？”

　　面对杨诚的反问，下面很好多记者都呵呵笑了，但却都没办法回答问题。

　　站在他们记者唯恐天下不乱的立场来看，不管杨诚怎么选，他们都有新闻可以炒作，所以从根本上，这不是如何选择的问题，而是根本就没得选！

　　谁会傻到去真正的跟西班牙硬碰硬？

　　“那你个人觉得，这一场比赛德国队面对西班牙，你们有多少胜算？”

　　杨诚笑着点头，看起来一副很好让人琢磨不透的表情，“我觉得我们能够笑到最后，但是西班牙是超级大热门，他们是一支来自火星的球队，我觉得我们想要在比赛中有所作为，那所有人就必须要发挥出自己最好的状态，表现出球队最好的一面，那我们才有机会。”

　　杨诚的这一番言论很快就通过媒体和网络传开了，在全世界都引起了巨大的关注。

　　有记者跟踪德国队进行报道，他们都发现了一个很好有趣的地方，那就是在德国队前往乌克兰基辅，准备欧洲杯决赛的时候，伤员凯尔是走着进入机场的，沿途他看起来心情还很好不错，跟队友们有说有笑，还和来到现场的球迷打招呼。

　　这看起来像是一个无法参加欧洲杯决赛的伤员吗？

　　很好多人对此感到纳闷和不解，因为凯尔是之前德国队表现得最好最稳健的后卫，如果他真的缺阵，那对德国队的影响一定是非常巨大的，西班牙将因此获利良多，但反过来，如果这只是杨诚故意放出来的烟雾弹呢？

　　所有人都不敢肯定到底凯尔是不是受伤了，是不是伤到确实无法上场比赛了，但是他们都非常清楚，德国队和西班牙之间的欧洲杯决赛，实际上早就已经打响了。

　　从双方分别淘汰掉自己的半决赛对手，杀入到决赛的那一刻开始，双方就已经拉响了战斗的号角，做好了打仗的准备，甚至于可以说，从那一刻之后，他们所做的一切事情都是为了这一场比赛，都是为了打赢这一场仗！


第0972章 未战先输

　　经过了24天的角逐，欧洲杯终于进行到了最为激烈的时刻了。

　　虽然之前基辅也举办过多场欧洲杯，但是那时候还有其他的城市举办赛事，可是如今，当其他所有的比赛统统都已经结束了之后，全世界都把注意力都放到了基辅。

　　可很好有意思的是，在德国和西班牙都纷纷选择提前一天抵达基辅的时候，这座第聂伯河流经过的城市并没有让人感受到太多的欧洲杯的激情，甚至于之前最令人印象深刻的还是那些抗议的裸女们。

　　这让德国和西班牙那近乎如临大敌的抵达阵仗，显得有些大惊小怪了。

　　可到了第二天，也就是欧洲杯决赛的当天，整座城市就仿佛火山爆发了一样，到处聚集着远道而来的球迷、记者，再加上早已在这里布置和准备好一切的欧足联官员和工作人员，这让基辅的大街小巷到处充满了欧洲杯决赛前的紧张和刺激，还有欢乐！

　　足球，带来的永远都不是对立和暴力，而是快乐！

　　根据电视台报道，基辅的肖邦机场迎来了全年最为忙碌的一天，这一整天几乎不停的有飞机起落在基辅的肖邦机场，他们有的是到其他城市去看球然后转飞基辅，有的则是专程赶来支持德国或者是西班牙，甚至是支持他们的恺撒。

　　机场的工作人员，城市的警察局，他们尽管做出了准备，但依旧还是低估了决赛的氛围，这使得基辅的决赛气氛犹如火箭冲天般飞升，到处都可以感受到决赛的气氛和球迷的激情。

　　在决赛当天，欧洲各大博彩公司也都纷纷开出了最新的赔率，作为头号大热门，西班牙的夺冠赔率高达1.32，但是他们的决赛对手德国队的夺冠赔率虽然比之前有所小幅度的提升，但也只有2.85，远远低于西班牙。

　　按照威廉希尔的解释，西班牙的实力优势非常明显，而且他们在小组赛中和德国队有过一次较量，博斯克在那一场比赛之后就开始调整自己球队的战术，结果之后的西班牙一路上都表现得非常稳健，近乎完美。

　　反观德国队，防守的问题得到了某种程度的解决，但是杨诚的球队至今没有受到真正的考验，至少谁都不知道他在面对西班牙这样的球队时是不是还能够保持防守上的稳定。

　　当然，也不是说西班牙就一定夺冠，因为在欧洲杯的历史上，还没有任何一支球队能够成功卫冕，可如今西班牙优势如此明显，是不是能够打破这历史，也是一个未知数。

　　和德国队一抵达基辅之后，始终保密行程，进行着封闭式训练，拒绝一切记者不同，西班牙抵达基辅之后，球队就进行放假，球员们可以获得休息时间，而后球队所进行的训练也都全程对外界公开。

　　这一点被看作是西班牙比德国队更有信心的地方，博斯克的球队几乎可以说是以不变应万变的典型代表，很好多人都希望能够再次看到，博斯克和他的西班牙再度在大赛决赛中，给号称不败的杨诚带来又一场惨痛的教训。

　　但是在进行训练课之后，博斯克抽空接受了记者的采访，他表示，只要有杨诚在，德国队就一定能够对西班牙造成威胁。

　　“杨诚的实力我比谁都要清楚，我坚信，只要有他在，德国队就是第一流的强队，因为他是那种能够一个人提升一支球队战斗力的主教练，所以对阵德国队，我们不会有丝毫的放松，我相信我的球员也非常清楚这一点！”

　　“我们会在比赛中继续坚持我们的足球哲学，我依旧还是会选择进攻，进攻，再进攻，大打攻势足球是我们的态度，我也始终觉得，我们有义务打出漂亮的进攻战，我的球员也有能力踢出最好看的攻势足球。”

　　“但是，我不认为德国队会死守防线，实际上，在过去的几场比赛里，德国队已经找到了一套非常合理的战术，他们进了很好多球，防守也非常牢固，我不认为杨诚会放弃这一套稳定的战术，采取更为保守被动的策略。”

　　“杨诚天生就是为了追求攻势足球而存在的那种主教练，他一直以来给人的印象也都是大打积极主动的进攻足球，所以我相信，在决赛中，我们也一定能够看到一支勇敢进攻的德国队，因为他们的主教练是杨诚！”

　　但是博斯克却拒绝承认西班牙是夺冠的热门球队，他认为这一场比赛双方取胜的几率是一样的，谁都没能够从对方身上占到优势。

　　“进入决赛，我们不能够往回看，因为历史成绩，和欧洲杯过去的这几场比赛，根本无法改变什么，这些都无法让我们自动获得比赛的胜利，也不可能让德国队主动放弃比赛，所以我认为探寻这些毫无意义。”

　　“我们现在就想着要如何去好好的享受，这一场已经算是我们第二次参加的欧洲杯决赛，我们想要的是好好的踢球，向所有人展示我们的荣誉，以及对冠军的渴望，我们要证明，西班牙的踢球风格是最棒的！”

　　博斯克的这一番言论有风度有节制，但又没有丝毫的示弱，这倒是赢得了无数媒体人的赞赏，反倒是那个不识相的杨诚，一抵达基辅之后就躲着记者，媒体们开始一个个的放炮了，认为德国队已经在决赛前就先输一截了。

　　……

　　……

　　“从博老爹这一番话，恰恰就证明了一件事，人学好一年，学坏就只要一天！”

　　杨诚在看到博斯克的采访时，笑着摇头，至少他可以听得出博斯克的心理战意图。

　　别看这西班牙老胖子总是在夸着杨诚和他的德国队，可实际上听一听就知道，他说的是杨诚和德国队不可能打防守反击，说得好象打了防守反击的就不是杨诚。

　　“如果我打对攻战，结果输给他的话，这老小子肯定第一个过来炫耀！”

　　杨诚对博斯克的“歹毒心肠”可谓是了解得非常透彻，这一番分析倒是让贝尼特斯等人一个劲的笑，不过还真别说，他们也没想到博斯克这人打起嘴皮子还真不赖。

　　如果杨诚是属于那种受不得别人夸，或者是仗着过去名望和地位，放不下脸面的人的话，被他这么一捧，那还不得尾巴翘半天高，屁颠屁颠的打对攻战？

　　“看来，他也预料好了，你会打死守反击！”贝尼特斯笑道。

　　从博斯克的话里就听得出来，他希望杨诚打对攻，就证明他觉得杨诚可能会打防反。

　　“我确实不可能死守，死守的话，我们未必站得到便宜！”杨诚无奈的说。

　　对阵西班牙这样的球队，如果你把控制权放得干干净净的话，那就等于是任由对方宰割，所以杨诚要的是有预谋的放弃控球权，但是一定得牢牢掌控对空间的控制权，进而再掌控一定的比赛局势，再慢慢的找机会扳回来。

　　一直以来，他都觉得西班牙是在积蓄力量准备打关键战，但是博斯克的球队这一路上真没遇到太大的考验，甚至于连在死亡之组里的其他两支球队，都没能给西班牙制造威胁，而出了死亡之组后，对手都太弱。

　　这就使得西班牙的状态始终没能得到刺激，没能发挥出自己最好的状态和比赛激情。

　　可是，如今打杨诚的德国，欧洲杯决赛，如果状态再不打出来，那就真的只能带着状态回家吃自己了，所以杨诚可以肯定，这一场比赛西班牙一定会出全力。

　　德国队近来的状态也调整得很好不错，这一点从球员的比赛表现就可以看得出来，始终都是稳步提升，这使得德国队在这一场决赛中到底能够发挥出多少，这也是一个未知之数。

　　“说到底，这还是一场控制权的争夺战，谁的状态好，谁争夺到了控制权，谁就是王者！”保罗·拜尔想想也都觉得残酷。

　　两年时间的努力，就只是为了接下来的这90分钟，谁说不残酷？

　　杨诚听了之后，笑了笑，站了起来，“我去喝杯咖啡！”然后转身就走了。

　　“我……”保罗·拜尔也想要去，但却被贝尼特斯给拉了一下。

　　“你干么去？”西班牙胖子看着保罗·拜尔，问道。

　　“喝咖啡啊，难得有人请客！”保罗·拜尔倒是揩油揩得很好理直气壮。

　　贝尼特斯没好气的摇了摇头，“真瞎眼了你，让他一个人静静！”

　　他这么一说，保罗·拜尔倒是察觉到什么了，一想，好象也没错，杨诚今天一天都和他们待一块，要么看电视，要么就是闲聊，看起来很好正常，可如果仔细一想，就能够察觉到他有那么一点不正常，恰恰就是因为他太正常了！

　　这可是欧洲杯决赛，他能够保持那一副良好的心态？

　　想当年南非世界杯决赛的时候，杨诚可也是紧张了老半天，如今看起来，他似乎是在故作镇定，这老小子怎么可能不把决赛当回事呢？他可是一门心思拼到现在的！

　　“我们只是打工的，连我们都感受到压力了，你觉得他没有吗？”贝尼特斯看着杨诚离去的背影，不无唏嘘的叹道。

　　保罗·拜尔听了，也是一叹，“所有的压力都在他身上了！”

　　“所以啊，让他一个人静静！”贝尼特斯又叹了口气，这时候他们这些助手们都没办法帮他什么，只能靠他自己了。

　　有的时候，只有他们这些人才能够明白，为什么杨诚要离开皇马，离开职业足球，因为压力太大了，尤其是像杨诚这种自虐狂的性格，他总是不想要让人失望，所以把什么事情都往自己的肩上扛，压力之大，难以想象。

　　不过，这样的人往往很好容易受到别人的爱戴和尊敬，至少杨诚这个人，连他们这些最亲近的助手都佩服得不得了，球员、球迷和其他人就更不用说了。

　　……

　　……

　　虽说贝尼特斯和保罗·拜尔想要留给杨诚一个人，可实际上这家伙也不是一个人。

　　坐在酒店的咖啡厅里，杨诚的对面坐着的是啃着冰淇淋的查尔斯，还有大腹便便的查理兹·塞隆，他们刚刚给杨诚的家里打去了电话，两老竟然也说要看比赛直播，还说了一大堆鼓励杨诚的话，这让他没来由的感到了一阵感动。

　　人真的很好奇怪，以前一个人的时候，他可以没心没肺，无所顾忌的，可是有了孩子，看着孩子一天天的长大，他就好象自然而然的想要给孩子更多更好的。

　　没有当过父亲的人，永远都无法明白，父亲看着自己的孩子，一天天长大的那种感觉。

　　就好象此时此刻，杨诚看着查尔斯在他面前毫无形象的吃着冰淇淋，他可以始终保持着一抹淡淡的笑意，就这样聚精会神的看着，心里头感受到了一股平静。

　　“吃完了！”查尔斯终于吃完了最后一口冰淇淋，大有完成了一件艰巨任务凯旋归来的架势。

　　练武让他的身子骨很好结实，身材很好匀称，但是个子倒是长得越来越高，他的轮廓跟杨诚也是越来越像，只是多少也有很好深的查理兹·塞隆的影子，很好多看过他的人都说，他的身上结合了杨诚和查理兹·塞隆的所有优点。

　　“擦擦嘴！”杨诚抽出一张纸巾，递过去。

　　“谢谢老爸！”查尔斯接过去，胡乱的就在嘴唇周围擦了一下，直接捏成一团，放在桌上。

　　“放假了，准备去哪里玩？”杨诚随口问道。

　　查尔斯想了想，撇了撇嘴，“我答应过要回去看爷爷奶奶，还有，我师父让我回去加强练习，我最近在练一套很好厉害的拳法！”说着，这小子就在桌面上摆弄着自己的练武架势。

　　“学校的作业完成了没有？”杨诚关心的问。

　　查尔斯嘿嘿一笑，“老爸，我一天就把所有的作业统统做完了，厉害吧？”这小子最后还嬉皮笑脸的讨杨诚的奖励，那模样让杨诚和查理兹·塞隆都不住的笑。

　　“我想过啦，我呢，看完爷爷奶奶就回美国去跟师父练武，然后我就回来陪着妈咪，等妹妹出世，你看我这安排怎么样？”查尔斯又献宝了。

　　杨诚点了点头，“还行！”

　　“还行？”查尔斯一副你可真吝啬的表情，“我说老爸，我……我都这样了，你才说还行？”

　　杨诚一听，乐了，“你都哪样了？”

　　查尔斯没劲的摇头，“我怎么有你这种老爸！”

　　这老气横秋的一句话，让杨诚和查理兹·塞隆都笑得差点岔气，尤其是后者，大腹便便的她捂着大肚子，笑得非常辛苦，这小子有时候就喜欢扮老成。

　　“我跟你说，查尔斯！”杨诚一脸严肃的交代，“今晚到了看台上，你得小心点，看着妈咪，知道吗？”这也是他最关心的。

　　查尔斯做了一个OK的手势，示意自己的老爸不用担心，“我会看着妈咪，还有弟弟！”

　　杨诚也是到了最近才知道，原来查理兹·塞隆找杨诚拿了钥匙去慕尼黑居住，实际上是和梅丽莎·特里奥母子俩一起，查尔斯倒是和扬相处得很好愉快。

　　想到了这里，杨诚也就放下了一颗心。

　　“对了，老爸！”查尔斯看到母亲朝着自己挑了挑眉头，立即想到了之前查理兹·塞隆交代的事情，立即看向杨诚，主动开口。

　　“什么事？”

　　“我想说，虽然呢，我是觉得你一定能赢的，但是，就算你输了，我是说万一你运气不好，输了比赛的话，你在我心里头也还是最厉害的老爸！”

　　这话一说出来，没来由的倒是让杨诚鼻头一酸，这小子怎么突然间就来这么一句话呢？

　　“臭小子，谁教你说的？”杨诚平复心里头的情绪，笑骂道。

　　“我师父说的，他跟我说，练武不是为了打架，是为了强身健体，是为了自己，我觉得踢球也应该是这样，是不是这样说，妈咪？”这小子又看向了查理兹·塞隆。

　　这一下就彻底露馅了！

　　“他实际上很好关心你的！”查理兹·塞隆等到查尔斯玩去了之后，才一脸慈爱的看着儿子的背影，抓着杨诚的手说，“只是他还小，不懂得说，但是这一路上他都说着要怎么怎么为爸爸加油，我看得出来！”

　　“当然，我们老杨家都出孝顺孩子！”杨诚心里头感动，但表面上却扮酷。

　　查理兹·塞隆噗哧一声笑得不行，然后扔了他一箩筐的卫生眼，觉得这家伙也太臭美了。

　　“放心吧，我没事，一场比赛而已！”杨诚笑着轻轻的捏着查理兹·塞隆柔软的手，目光却从酒店咖啡屋的窗户看出去，远处是基辅的市区。

　　他可以想像得到，此时此刻，基辅的市区里到处都可以看到来自世界各地的德国队和西班牙队的球迷，他们不远千里万里来到基辅，肯定都是为了支持自己的球队，希望自己所支持和热爱的球队能够取得最后的胜利。

　　而他也可以猜测得到，此时此刻在德国，在世界各地，都会有无数的球迷和这一群来到基辅的球迷一样，所不同的是他们可能是在家里，在酒吧里，在广场上，在各式各样不同的场合，但是他们的心情都是一样的。

　　那就是为自己所热爱的球队加油助威，希望自己的球队能够成为最后的冠军！

　　带领球队，满足这一群球迷的渴望，这无疑是所有主教练最高最大的成就！


第0973章 博斯克的决断

　　“都准备好了吗？”

　　当静悄悄的更衣室里，传出杨诚掷地有声的询问时，所有的球员都齐齐的站了起来，朝着杨诚点头答应，一个个表情看起来都非常的严肃。

　　“那我们上！”说完，站在更衣室大门口的杨诚，一把拉开了更衣室的大门，外面闭幕式的声音顿时席卷涌进了整座更衣室，让所有人都感受到了一股决赛的气氛。

　　球员们在队长拉姆的率领下，陆陆续续的走出了更衣室，杨诚则是和自己的教练组尾随球队之后，也走了出去，整个过程大家都没有丝毫的交流，仿佛都在严肃的等待着决赛的到来。

　　在球员通道的等候室，两队球员都列队准备出场，西班牙国家队的球员们一看到杨诚，顿时一个个都乱了队形，朝着杨诚不停的打招呼，头儿头儿的喊声喊成一团，由此可见这一支西班牙队内有多少杨诚的旧将。

　　“别拼得太凶了！”杨诚看到距离最近的大卫·席尔瓦，第一个迎上去，拥抱了一下这小子。

　　大卫·席尔瓦听后一愣，显然是不知道该怎么应对。

　　“你也是！”杨诚转过去拥抱一下哈维·阿隆索。

　　接着是伊涅斯塔、阿韦洛亚、德拉雷德、比利亚和拉莫斯，最后才是西班牙的队长卡西利亚斯，杨诚笑着和他拥抱了之后，相互间客气了几句。

　　这时候本场比赛的主裁判也招呼球员要出场了，杨诚就刻意落在后面，让两队的球员都走出了球场之后，他才跟着走出球员通道。

　　杨诚一出现，整座基辅奥林匹克球场顿时都响起了一阵铺天盖地的欢呼声，现场甚至有很好多球迷都纷纷打出了为杨诚加油打气的横幅和口号，以显示出他们对杨诚的支持和肯定。

　　由于两队准备要列队奏国歌，所以杨诚回到了自己的客队教练席，他侧过头去，看到博斯克早已比球员早走出球场，就站在主队教练席前面准备着。

　　奏完了国歌，全场响起了又一阵的欢呼声，然后两队的球员个子回到自己的半场，散开阵型，准备要开始比赛，而杨诚则是在这时候，主动走向了主队教练席前面的博斯克。

　　“哈，你好，维森特！”杨诚和博斯克紧紧的拥抱。

　　“你好，恺撒！”博斯克也拥抱自己的老朋友，只是看起来，大赛在即，他的笑容多少有点僵硬，显然他的心情也是一点都无法放轻松，哪怕他已经经历过那么多大阵仗了。

　　这样的赛事，一辈子可能就只有这么一场，谁都难免会感到紧张的。

　　“你好，托尼！”杨诚和博斯克拥抱之后，和托尼？格兰德握手拥抱，然后是弗朗西斯科？希门尼斯，最后是米尼亚诺，他和这一群人很好熟悉，彼此打了一声招呼。

　　“你们准备好接受失败了吗，我的世界冠军们？”杨诚临走前还故意笑着问道。

　　看到他这副模样，众人顿时都笑了。

　　“我刚刚还在说，如果不挑衅一下就不是杨诚了！”博斯克笑呵呵的回答。

　　杨诚也跟着笑了，朝着他们摆了摆手，回到了自己的教练区，如今都已经猜完边了，比赛马上就要打响了，西班牙首先获得了开球权。

　　……

　　……

　　“观众朋友们，观众朋友们，2012年欧洲杯决赛马上就要在乌克兰基辅的奥林匹克球场打响了，这是今年最重要的一场比赛，对阵的双方是世界杯冠军西班牙队，以及恺撒·杨诚率领的德国队，这两支球队都可以说是当今足坛最强大的两支国家队。”

　　“如今我们可以看到双方的首发阵容和战术阵型，西班牙这一场比赛依旧还是打无锋战术，博斯克安排出了门将卡西利亚斯，后防线分别是阿尔巴、皮克、拉莫斯和阿韦洛亚，后腰是哈维·阿隆索，中场分别是德拉雷德和哈维，前场三名球员分别是大卫·席尔瓦、马塔和伊涅斯塔的皇马攻击阵容！”

　　“我们可以看到，这一支西班牙队的首发阵容11名球员里面，总共有8名来自皇马的球员，只有哈维、皮克和阿尔巴都是来自巴萨，其中阿尔巴是本赛季转投的巴塞罗那，而他们的对手杨诚，在过去的6个赛季里都是皇家马德里的主教练！”

　　“这一场比赛被很好多人看作是西式杨诚和德式杨诚的较量，因为这支西班牙的骨架球员和核心战术都是来自于杨诚所率领的那一支皇马！”

　　“德国队今天的首发阵容分别是，门将诺伊尔，后防线上分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，三中场分别是施魏因施泰格、斯文·本德和托尼·克洛斯，前场三叉戟分别是托马斯·穆勒和厄齐尔，克洛泽顶在最前面。”

　　“从首发阵容来看，凯尔赛前的意外受伤显然是真的，所以杨诚在这一场比赛中安排了上一场打意大利表现得很好不错的巴德斯图贝尔首发，和胡梅尔斯搭档中后卫组合，其他的位置也都基本上是沿袭了打意大利的时候的配置。”

　　“上一场打意大利，德国队表现得很好稳健，尤其是在防守上，但是这一场比赛，西班牙的进攻能力要超过意大利，这对德国队的防守会是一大考验，而且这支排名世界第一的球队在过去两年时间里还未曾一败，这多少让人对德国队的未来充满了忧虑。”

　　“不过也恰恰是因为西班牙的强势，所以我们都很好期待，德国队这一次能够挑战西班牙的王者地位，打破西班牙对足球世界的统治，这一定会让更多的球迷感到欣喜和雀跃。”

　　当电视直播镜头给到了场边，先是找到了西班牙的主教练博斯克，然后停留在了杨诚的身上，这几乎都已经成为了最近这几年电视直播有杨诚带队的比赛时的一种惯例了。

　　“好啦，比赛马上就要开始了，让我们共同欣赏这一场世界最顶级的足球盛宴！”

　　在现场解说员刚刚喊完，就听到主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　……

　　……

　　率先开球的西班牙显得非常的积极主动，他们一开球，很快就把球从德拉雷德脚下一转，立即传到了左侧给了阿尔巴，西班牙的左边路立即在左路形成了一次快速的带球推进，切入到了德国队的后场。

　　在杨诚为德国队拟定的这一套防守系统当中，边路的防守更多的还是靠中场和边后卫来完成，利用挤压的方式，将持球者挤压到边路，而其他人则是占住自己的位置，防守其他球员。

　　这一方面，杨诚是引进了意大利的链式防守的理念和方法，因为在训练中，他通过演练的时候发现，如果在边路同样投入那么多的兵力的话，那就有点得不偿失了，因为边路不管是投入3个还是4个，都势必要导致其他位置处于绝对劣势。

　　中场中路，球员的位置是可以相互串联的，也就是说，有的球员现在是这一个四人组的上抢者，可是一旦持球者将球回传后，他立马或者是跑上两步后就可以变成另外一个四人组的拖后协防者，是彼此串联的。

　　可是到了边路，由于边线的限制，使得边路的角度和位置都无法像中路那样，所以他就引入了链式防守的一些理念，进一步完善边路的防守。

　　就好象这一次，因为杨诚很好重视西班牙的左路进攻，所以他把施魏因施泰格安排在了中场右侧，协防热罗姆·博阿滕，所以两人同时夹击阿尔巴，迫使阿尔巴不得不将球回传。

　　可就在阿尔巴回传之后，拉莫斯立即将球传给了大卫·席尔瓦，后者已经在施魏因施泰格逼向阿尔巴的时候跑到位置上了，一得球，周围的斯文·本德立即贴上去，而托尼·克洛斯和施魏因施泰格也从两侧夹击，胡梅尔斯则是准备拖后防守。

　　这原本是德国队要完成针对大卫·席尔瓦的扇形防守布置，可组建得有些过慢，大卫·席尔瓦嗅觉非常灵敏，一意识到不对劲，立即将球传出去。

　　就看到德拉雷德从后面插上来，迎着大卫·席尔瓦的来球一脚怒射，球偏了！

　　“西班牙开场后积极的对德国队的防线展开猛烈的进攻，博斯克赛前的言乱果然没有错，他这一场比赛一开始就摆开了架势，明确就是要和德国队大打进攻战术，针对德国队的防守展开一轮疯狂的进攻，希望能够率先攻破球门。”

　　现场解说员在说着的时候，杨诚在场边也意识到了球队刚刚出现了的问题，露出了一个破绽和漏洞，否则的话，德拉雷德应该是不能够直接面对球门的。

　　“这是正常的熟悉过程，过一阵子就好了！”贝尼特斯说道。

　　杨诚点了点头，训练和正式比赛是截然不同的。

　　他的这一套扇形防守，德国队虽然磨合了多天，效果也很好不错，但始终都是在训练中完成，可不管怎么样，训练哪怕再高强度，都始终没办法和比赛相提并论，不管是在压迫力、速度、节奏，还是转换上，正式比赛的要求都会比训练更高。

　　德国队的这一套防守系统还没有经历过正式比赛的考验，所以到了这一场比赛中，效果到底如何，谁都不知道，这还需要看看到底能不能承受得住西班牙的进攻的考验。

　　很快，诺伊尔开出球门球，克洛泽在前面抢到了第一点，但是西班牙的防守很好聪明，直接控制了第二点，哈维·阿隆索将球踢回去给皮克，后者快速转移给了阿韦洛亚。

　　博斯克在打完小组首战之后，一个很好大的变化就是对边后卫的解放，左路的阿尔巴取代米格尔·托雷斯，这已经是一个明显的信号了，就连右路的阿韦洛亚也都是积极的参与到进攻当中去，就好象这一次，他得到皮克的传球后，带球往前推进，吸引防守注意力。

　　“我们可以看到，德国队的布防缩得很好靠后，阿韦洛亚在中线拿球，托马斯·穆勒并没有第一时间上抢，很好明显这是德国队的防守策略，他们不想要把防守面积扩大，而是要收缩防守，压缩己方球门前的区域。”

　　说到这里的时候，现场解说员突然间笑了起来，“看来，杨诚这一次也没有撒谎，他似乎是想要用穆里尼奥的切尔西对阵皇马的战术，来对付目前的这支西班牙。”

　　果然，当阿韦洛亚一推进到距离德国队球门大概40米左右，托马斯·穆勒就开始主动施加压力，而他身后的托尼·克洛斯也都第一时间准备进行夹击，但是阿韦洛亚抢在那之后，将球横传给了哈维。

　　哈维一拿球，托尼·克洛斯第一时间就逼上去，托马斯·穆勒和厄齐尔就在左右负责策应，斯文·本德则是在他们身后进行协防，这一次四个人的转换速度很好快，哈维刚拿球，托尼·克洛斯就逼上，进而形成了包围。

　　没办法，哈维眼看着前面传球路线都被掐断了，堵得死死的，不得不将球回敲给了身后的哈维·阿隆索，但是克洛泽第一时间逼上去，哈维·阿隆索再度回敲。

　　球一出了德国队的威胁区域，德国队的逼抢和防守力度就变弱了。

　　……

　　……

　　“不大对劲啊！”托尼？格兰德纳闷了。

　　刚才防守阿尔巴和大卫·席尔瓦的时候，他还没有感觉，可是如今一看到德国队接连防守阿韦洛亚和哈维，再加上哈维·阿隆索，几下功夫都看起来很有架势，他就立即察觉到了不对劲，可具体哪里，他又有点说不上来。

　　这一胶着足足耗去了5分钟左右的时间，在这5分钟里，西班牙竟然没能把球有效的送入德国队的32米区域，只能在这一片威胁区域外，在中线附近一带控球，这很难制造威胁。

　　“我就说，这小子从来不大没把握的仗，闭门训练一定有所准备，看来他是打算要跟我们死守到底啊！”博斯克摇头失笑。

　　如今的西班牙控球率很好高，因为从开场后到现在，德国队几乎都是在防守，而西班牙在持球进攻，但是没能杀入威胁区域，这也就等于是没能制造威胁。

　　西班牙和德国队的射门次数对比，1：0，双方都没有射正，这也就可以看得出来，局势到底有多胶着了。

　　“他是在学穆里尼奥吗？”希门尼斯失笑着问道。

　　托尼？格兰德摇了摇头，“不，不是穆里尼奥的防守战术，只要在中路，他们就总是形成四人组合，距离控制得也非常好，看来是下过苦功的，一上抢，两策应，一拖后，厉害！”

　　这个西班牙人的战术嗅觉也很好敏锐，短短几分钟就看出了杨诚这一套防守体系的人员配置，可看出来是一回事，能不能破，却是另外一回事。

　　“我们不能够老是在外围控球，必须要推进去！”托尼？格兰德说道。

　　博斯克自己也很好清楚的知道这一点，如果控球无法推进到威胁区域的话，那他们的控球将变得毫无意义，可是如今德国队的防守已经摆开架势了，西班牙必须要尽快想办法。

　　“让他们多走边路，加快速度，别粘球，简练点传球推进，用速度从边路撕开德国队的防线，再后插上寻找机会！”博斯克当机立断。

　　米尼亚诺立即去传达给球员知道，而托尼？格兰德则是拍手叫好。

　　从一连串的细节中都可以看得出来，德国队的这一套防守系统是很好好，这没错，可也因为好，所以多少有点复杂，不管是四个人的组织，还是在进攻和防守之间的切换，都需要时间去适应，尤其是从边路到中路的过渡。

　　很好明显，德国队在边路的防守和在中路不同，边路有角度和线路的局限性，使得他们不可能像中路那样，而如果球从边路传到中路，德国队的防守就需要转换，而很好明显，他们的这种转换并不十分流畅，或者可以说是正在快速的磨合和熟悉当中。

　　在这种情况下，西班牙一旦慢下来，就等于是给德国队磨合和熟悉的时间，一旦他们磨合成型了，那就是铜墙铁壁，所以博斯克说要打快，因为一快，本来没有暴露出来的问题，这一快都会统统暴露无遗。

　　想到了这里，托尼？格兰德就不无佩服的看向博斯克。

　　很好多人都以为，西班牙名帅是慈父型的主教练，像是一个谦和的家长，可实际上，他绝对有着不输给任何人的战术嗅觉和敏锐，至少他能够在获悉德国队的策略之后，第一时间当机立断做出应对，就冲着这一份能力，就可以断定他的实力。

　　正说着，就看到西班牙再度组织起了一次进攻，阿尔巴在左路再度带球推进，这一次他吸引了两名球员的防守注意力后，将球快速的斜传给身后的德拉雷德，后者横传给了哈维。

　　哈维得球后没有丝毫的调整，迎着来球就搓出了一脚过顶直塞球，给到了德国队的禁区右侧，就看到马塔突然间从巴德斯图贝尔身后插上去，抢在所有人之前得球。

　　这小子踢球也非常聪明，他知道巴德斯图贝尔和拉姆都在拼命的回追，如果这时候拿球再往前冲，一定会被堵死在底线前面，所以这一次他没有继续往前，而是在得球的那一瞬间，突然一个急停，转身，往回带了一步，等到后插上的球员来了，出脚横传！


第0974章 奖杯，我们已经拿到一半了！

　　杨诚常说，皇家马德里是他执教生涯的最巅峰，可以说是他这一生执教能力的彻底体现。

　　这么说倒不是因为他是皇马球迷，也不是因为皇马是他执教的最后一支职业球队，而是因为这支皇马有着他执教理念所最为推崇的创造力。

　　在杨诚看来，任何一个行业想要发展，想要达到出类拔萃，都需要有超卓的创造力，而皇马是他所执教的所有球队里，把创造力近乎完美的融入到足球方方面面的一支球队，这里的每一名球员在踢球的时候，都充满了令人惊叹的创造力。

　　就好象刚才马塔在禁区内突如其来的一个急停，看起来非常普通，也非常稀松平常，没什么大不了的，但是在杨诚，在一大堆专业人士眼里，这代表着一份高超的创造力。

　　如果不急停，继续往底线带，马塔会直接被巴德斯图贝尔和拉姆给困死在禁区底线附近，别说是传球了，最好最理想的结果也就是把球踢在防守球员身上，混一个角球。

　　可是他这突如其来的一个急停，彻底打乱了巴德斯图贝尔和拉姆的防守，两人在飞身堵截的时候，没想到小个子的马塔会突然间急停，一下子被打了一个措手不及，虽然堵住了马塔和球门间的位置，但却也同时露出了致命的破绽。

　　马塔的横传没有受到丝毫的影响，就连诺伊尔都被这突如其来的变化吓了一跳，他立即做出了反应，但是德拉雷德从后面插上来，就在点球点附近，迎着马塔的横传，直接拔脚怒射。

　　球贴着草皮的表面，以极快的速度，闪电般的穿过球门线，直钻球门网底，诺伊尔尽管已经是最快速度的反应，也做出了飞身救险的动作，但却也还是依旧无法阻止皮球入网。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“上半场第12分钟，比赛刚刚开始才12分钟，我的天啊，西班牙经过了一段胶着之后，终于敲开了德国队的球门，1：0，西班牙暂时取得了领先，太惊人了！”

　　德拉雷德在抽射破门之后，第一时间兴奋的冲出了禁区，双手不停的挥舞，追在他身后的队友一个个都无法将他彻底拦下来，任由他冲出了球场，越过了广告牌，冲到了西班牙球迷所在的看台下方，大肆的跟看台上球迷进行庆祝。

　　马塔、哈维、哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦等球员一个个都跟着冲出了球场，聚集在看台下方，陪着德拉雷德大肆庆祝，1：0领先，德拉雷德的这一粒进球帮助西班牙取得了这一场决赛的主动权，彻底掌控了先机。

　　“非常非常叫人意外的一粒进球！刚刚我们还看到，两队的局势非常的僵持，可是突然间，西班牙的进攻就在德国队的防线上，硬生生的凿出了一道缝隙，虽然在其他球队看来，这样的漏洞可能算不上是威胁，可是西班牙却能够敏锐的抓住它，并将它转化为进球！”

　　现场解说员在分析着的时候，显得很好惊叹，因为西班牙这突然的进球彻底点燃了看台上球迷的激情，让在场的所有人都深刻的感受到西班牙足球的魅力。

　　惊喜，往往更容易让人真情流露！

　　反观在球场上，德国球员看起来一个个都很好意兴阑珊，原本他们干得很好不错，每一个人都在竭尽全力的守好自己的岗位，做好自己的本份，甚至于每一个人都在聚精会神的执行战术，可谁能够想到，就算是这样，也还是被西班牙给进球了。

　　难道，我们真的无法阻止西班牙？

　　这样的念头相信在不少的德国队球员的心里头浮现起来！

　　……

　　……

　　“YES！！！！”

　　在看到德拉雷德进球的那一霎那，博斯克忘情的握拳做冲击状，也是显得非常的兴奋。

　　这样的关键决赛，开场12分钟就取得进球，这样的开局对于西班牙而言无疑是美妙到了极点，至少在博斯克过去执教西班牙的历史里，还不曾出现过领先后还被人逆转的事情，这也就让西班牙在接下来的比赛时间里，将得到前所未有的底气和自信。

　　有的时候，这样的底气和自信，对自己是巨大的提升，对敌人，却是无比惨痛的打击。

　　而且，落后了，德国队接下来要怎么打？这无疑也将成为杨诚心头上的一块大石。

　　反观西班牙，领先之后，博斯克完全可以打得更加主动，更加稳妥一些，因为现在手里头握着主动权的人是他，而杨诚如果还想要赢得比赛的话，那他就必须要压出来。

　　“托尼，接下来我们要回缩一些，别压得那么靠上！”博斯克吩咐道。

　　托尼？格兰德也对开场仅12分钟就取得领先大感惊喜，听了之后，不住的点头，“对，要回来一点，继续压上去太危险了，我们现在有筹码在手，别跟他们拼命！”说完后，托尼？格兰德还哈哈笑得很好大声。

　　击败杨诚啊，击败战无不胜的恺撒，而且还是连续三次，这对于任何一名足球从业者来说，都是巨大的荣耀，尤其是作为他们这一群深刻感受着杨诚强势和影响力的人而言，简直能够给他们带来莫大的成就感和满足感。

　　这种心理说实在话，就有点像是在大街上，看到一个开得拉风的保时捷，恨不得他被人砸车的心理是相同的，谁让这家伙看起来又拉风又牛逼哄哄？

　　“哈维，回来一点！”博斯克走到了场边，朝着哈维·阿隆索挥了挥手，然后朝着拉莫斯和皮克，示意后防线不要再压得那么靠上了，应该要多注意一下德国队接下来的反扑。

　　但是博斯克也不是完全放弃主动权和进攻，他依旧要球队继续保持控球，同时让马塔、大卫·席尔瓦和伊涅斯塔积极的准备在前面参与进攻和反击，因为他很好清楚，落后的局势让德国队必须要压出来主动进攻，争取进球，否则的话，杨诚的球队势必将放弃这一场比赛。

　　侧过头去，看向球员通道出口正中间，摆放着的那一座德劳内杯，博斯克终于绽放出了本场比赛开始以来的第一缕微笑，“奖杯，至少我们已经拿到一半了！”

　　托尼？格兰德等助手们一个个听了都不住的点头，以西班牙的实力，先进球，无疑就等于是拿到了一半的欧洲杯冠军，剩下的就是看德国队如何应对了。

　　……

　　……

　　被自己最得意的弟子宰杀，这样的感觉很好不舒服，至少在杨诚的心里头，他觉得先是被大卫·席尔瓦在欧洲杯首场比赛绝杀，如今又被德拉雷德开场仅12分钟就取得进球，杨诚的感觉很好糟糕，很好郁闷，但他却没有因此而丧失掉自己的理智和冷静。

　　多年的执教生涯，见惯了大风大浪，如果因此就失去冷静和理智，那杨诚还是杨诚吗？

　　在西班牙大肆庆祝着自己进球的时候，杨诚走到了场边，朝着拉姆喊道：“菲利普？”

　　拉姆听到了之后，立即走了过来，“头儿！”

　　“告诉他们，重新开球之后，我们要继续坚持我们的战术，谁要是给我不按照赛前制定的战术执行的话，我会直接把他换下来，以后就别想再给我出场了！”杨诚说起来充满了坚决，但恐吓的意图非常的明显，因为这对他来说，是头号大事。

　　“继续采取稳守反击？”拉姆有些诧异，因为现在德国队是落后。

　　“对，你没有听错，赛前我们怎么安排，接下来就怎么打！”杨诚再一次重复。

　　接着，杨诚又看向了巴德斯图贝尔和胡梅尔斯，心里头暗自一叹，刚才的问题实际上不能说谁要负责，如果凯尔在的话，或许会没有这个失误，可现在的问题是，凯尔不在，所以这一次的失球杨诚没办法归咎于任何人。

　　一旦出现失误，发生问题，就第一时间归咎于自己的球员，这样的主教练是不可能成功的！

　　“告诉巴德斯图贝尔跟胡梅尔斯，打醒十二万分的精神，不能够再丢球了！”杨诚让拉姆转达一下，“还有，别为丢球担心，这在我的计划和预料之中，我们会赢得比赛，你们就按照我的要求和想法去做，明白吗？”

　　拉姆听了之后，先是有些疑虑，但是看到杨诚那圆睁的双眼，以及满脸的自信，他选择相信自己这么多年来始终都相信的主教练，所以他毫不犹豫的点头，“我听你的！”

　　说完之后，拉姆转身就回到了球场上，立即将队友们都叫到了自己的面前。

　　“头儿刚才说了，继续按照我们赛前布置的战术执行，丢球在他的计划之中，他知道怎么打，我们一定能赢，我们要严格按照他的计划去做，谁要是打乱他的计划，他会直接换人，所以，重新开球之后，我们继续稳守！”

　　拉姆的转达很好尽心尽力，基本上也都把杨诚的意思都转达到位了。

　　按照惯例，丢球一方应该要想着如何扳平比分，所以杨诚继续稳守，甚至可以说是死守的策略，球员们多少有些吃惊，但既然杨诚和拉姆都这么说，那他们也就只能这么做，因为谁都不愿意在比赛刚刚开始没多久，就直接被杨诚给换下场。

　　“霍尔格，马茨，头儿刚才说了，丢球不是你们的责任，西班牙太强了，所以你们没必要放在心上，都打醒精神，重新保持专注，丢一个球还能赢，但是如果再丢一个，那我们就输定了，那时候你们才是真正的球队罪人！”

　　巴德斯图贝尔和胡梅尔斯听了之后，再看看场边站得直挺挺的杨诚，重重的朝着杨诚点头。

　　……

　　……

　　比赛重新开始，德国队率先开球，但是落后一方的德国队却好象没有压出来打的意思，而是先在后场倒脚了几次之后，再通过配合推进到西班牙的腹地，直接找到克洛泽，但很快，拉莫斯的断球，破坏掉了德国队的进攻。

　　但是，在进攻的同时，德国队对防守也投入了巨大的精力，所以西班牙的反击没能打起来，一进入到了德国队的32米区域，不得不再度往回传，始终无法渗透进去。

　　时间在一点一滴的过去，德国队看起来似乎一点都没有想要压出来打的意思，几次反击得过了，后防线出现问题了，杨诚都会第一时间出来喊停，示意球员们重新组织好防守，这让西班牙想要把德国队拉出来打的想法没有任何效果。

　　“这家伙是准备跟我们比赛耐性吗？”托尼？格兰德笑得有点僵硬。

　　也难怪，因为最起码他们的对手并没有按照他们之前所勾勒的想法进行，而是采取了另外一种方式，这反而让西班牙人有些看不懂到底杨诚心里头打什么算盘。

　　攻，所有人都很好清楚，德国队落后了，一定要攻，可怎么攻？什么时候攻？他们不知道！

　　是，场面上局势彻底被西班牙人控制在手里，但是他们没办法再度有效的攻破德国队的防守，这支球队借助着来自西班牙的进攻压力，在不停的磨合着自己的防守体系，不停的改进防守中的一些问题，这使得德国队的防守越来越稳健。

　　可他们就好象没有丢过球似的，一点都没有压出来打的意思。

　　“如果他急躁，那他就不是杨诚了！”博斯克倒是还能够挤出一丝笑容，“这小子心里头显然早就已经做好了全副的预案，甚至于我猜想，先丢球也可能在他的意料之中，所以他才能够如此镇定和耐性的等着。”

　　“那我们现在怎么办？”托尼？格兰德都有点耐不住性子了。

　　博斯克看了看自己的助手，他觉得，托尼？格兰德的战术很好出色，缺点就是这性格，关键时刻沉不下来，这对于一名主教练来说，是大忌。

　　“等，我们就要等等看，看看我们的恺撒到底能够玩出什么花样来！”博斯克对此也无可奈何，西班牙人看似掌握了主动权，可实际上，藏匿得更深的，战略上的主动却被杨诚给彻底握在手里，他们对此也没有任何办法。

　　……

　　……

　　“当所有人都觉得，都希望，你应该要压出来，积极一点进攻的时候，我们的对手就已经在他们的后防线上布置好了陷阱在等我们往里面钻，如果我们压出来打，那就是遂了他们的意，到头来我们会死得更惨！”

　　杨诚在看着比赛局势，嘴角翻起了一抹淡淡的自信笑容，在他看来，这似乎并不是一场足球比赛，而是他和博斯克之间的猜心战，谁能够猜透对方的心思，谁就更有把握取胜。

　　博斯克有优势，德国队也有自己的秘密武器，关键是看双方如何运用，以及什么时候用。

　　贝尼特斯呵呵一笑，他对杨诚这突然间的一个调整，非常佩服，因为这看似很好大胆，可实际上却是把战略层面上的主动权握在自己的手里，相信现在，很好多西班牙球员自己在心里头都在猜疑着，到底德国队准备怎么干？

　　杨诚对德国队的掌控力非常强，这一点从他在组建球队的那一天开始，就在不停的对球队灌输自己的理念和想法，烙上自己深刻的印记，让所有人都始终谨守一条原则，那就是足球场上一切听从主教练的战术安排。

　　所以这时候，或许有德国球员心里头会忧虑，但是他们还是会全力以赴的执行杨诚的战术，反倒是西班牙球员，他们会奇怪德国队怎么看起来不着急？怎么德国队看起来没打算要攻出来？如果德国队不攻出来，那我们怎么办？

　　当德国队继续自己的战术，继续按照自己的想法和方式进行比赛的时候，选择权就落到了西班牙的手里头，他们是要继续等待德国队压出来打呢？还是争取扩大比分？

　　1：0的比分从来都是不保险的，只要一个失误，他们就有可能被德国队扳平，到时候打加时，进点球大战，这些都是他们所不愿意看到的，因为杨诚率领的这一支德国队的意志力绝对不弱，进入加时赛和点球大战，风险太大了。

　　“你猜，博老爹会不会继续压出来打呢？”杨诚笑呵呵的问着贝尼特斯，那表情就好象，如今领先的是他，而不是博斯克的西班牙。

　　贝尼特斯莞尔一笑，这也是心理战的一部分，杨诚是故意摆出来要给博斯克看的，他要让博斯克和所有的西班牙国脚们都看到，瞧瞧，小子们，虽然你们领先了，但是大爷我一点都不着急，我还有最最重要的杀手锏没有使出来。

　　“我不知道！”西班牙胖子最终还是摇头，因为怎么选都是有可能的。

　　杨诚点了点头，“拉法，我们打一个赌，我猜博老爹一定会压出来打，他会忍不住的！”

　　就算是他忍得住，这一批西班牙国脚能忍得住？

　　要知道，这一支球队从一开始就不是那种能够耐得住性子打防守反击的球队，博斯克到底只是国家队主教练，至少在球队的掌控力，在这一群球员的心里头，他的影响力和权威始终还是不如杨诚。

　　可以想象，让大卫·席尔瓦和伊涅斯塔等人回撤防守，一时半会还可以，整场比赛都这样，可能吗？

　　“我不跟你赌，没意思！”贝尼特斯摇头，好孩子都不应该赌博。

　　杨诚很好无聊的摇头，一副你可真没斗志的表情，整个人看起来很好轻松，而这一切，都被博斯克和托尼？格兰德看在了眼里，也被一群关注着场边的西班牙球员看在眼里。


第0975章 反击的经典案例

　　如果说，比赛刚刚开始到第一粒进球之前的那十几分钟，两支球队至少还有西班牙积极主动的压上投入进攻的话，那么接下来的比赛里，西班牙看起来也没投入多少兵力在进攻上。

　　这让这一场欧洲杯决赛看起来很好沉闷，因为双方摆明了都是要打僵持战，没有那种酣畅淋漓的进攻，看起来有点像是在斗地主，观众们都希望三个玩家你来我往的快速出牌，可谁想到他们都在耗时间，甚至时间过了还不出牌。

　　真真是让人等到花都谢了！

　　“妈咪，怎么爸爸的球队还没进球啊？”

　　在基辅奥林匹克球场的看台上，最没有耐性的扬抓着梅丽莎·特里奥的手，关心的问道，到底是小孩子，一看到自己的老爸落后了，他就开始着急的等待着德国队的进球，可左等右等就是没等来，心里头着急啊。

　　梅丽莎笑呵呵的怜爱的抚着扬的头发，看向坐在她身旁，大腹便便的查理兹·塞隆，后者也是一脸的笑意，而查尔斯则是大马金刀的半靠半躺的座椅上，看起来很好老神在在的扮酷。

　　“再等等，他一定有自己的想法，会进球的！”梅丽莎安抚着自己的儿子。

　　可说到底，她的心理也没底，因为对手可是西班牙。

　　“我们教练跟我们说，真正厉害的武术，不是整天耍着一套花拳绣腿去迷惑对手，而是耐性的等待机会，一击击倒对手，他说，这叫做一击即中！”查尔斯在一旁开口道。

　　“你的教练？谁啊？”扬好奇的问道。

　　“你应该也认识，咏春，叶问！”这小子还摆出了咏春拳的架势。

　　这立即逗得查理兹·塞隆和梅丽莎都一个劲的笑，真打算问一问，叶问什么时候说过这话？

　　不过也确实，这种僵持的对抗很好折磨人，从看台上就可以感受得到，有不少球迷都坐不住了，毕竟自从西班牙攻入了第一粒进球之后，比赛就开始变得很好慢，失去了原本应该有的那种令人赏心悦目的攻势足球的快感。

　　但是所有人也都还是依旧聚精会神的观看着比赛，他们期盼着，进入20分钟的时候，局势会有所改变，可谁能够想到，进入20分钟之后，局势还是没变，那进入30分钟呢？

　　也还是老样子，看起来似乎双方准备这么耗了！

　　前面30分钟里，德国队就只有两次射门，而且都是远射，没有一次射正，西班牙的射门次数也只有5次，1次射正，就是取得进球的那一次，其他的都是远射和射歪了，从这一点也就可以看得出，这一场比赛的局势到底有多僵持，多闷了。

　　“看起来，双方都在耐性的等待着机会，德国队的防守越来越稳固，西班牙对进攻兵力的投入减少了，这使得他们没有像开场那样继续创造威胁，所以场面上看起来有点沉闷，但是球场上双方主教练的斗智斗阵却依旧非常激烈。”

　　“这样的较量不仅仅是战术层面上的较量，同时也是心理层面上的考验，德国队目前处于落后，但是他们实力本身就处于劣势，杨诚要怎么进行调整，怎么扳平比分，这是所有人期待的一个重点。”

　　“但是西班牙本身也就领先1个球，领先优势并不明显，至少在现阶段来看，他们的领先优势很好微妙，如果能够再争取1粒进球的话，那这一场比赛才可以真正说是十拿九稳，但是博斯克看起来似乎也是准备继续保持1：0的领先。”

　　“这也很好符合博斯克之前的战术特色，很多场比赛都是以微弱的1：0领先优势击败对手，如今他们也难保不会继续采用这个套路，但他们如今对付的可是杨诚的德国队，欧洲杯小组赛首场比赛，他们就差一点被德国队给攻陷了，相信这一点博斯克和他的球员也一定察觉得到，所以1：0的比分实际上也非常危险。”

　　就在现场解说员说着的时候，杨诚在球场内朝着球员做了一个不起眼的动作，然后大概过了2分钟，球场上的局势就出现了一些变化。

　　当阿尔巴拿球推进的时候，原本应该杀上去的施魏因施泰格却没有出现在他应该出现的位置，这导致阿尔巴带球后看到了机会，直接杀向了热罗姆·博阿滕，两人在边路进行了较量，但是西班牙的后插上球员却没有跟上，直接导致阿尔巴的传中被德国队控制。

　　但是很快，球再一次被西班牙给控制，德国队似乎有意识的引导西班牙开始往左侧，也就是热罗姆·博阿滕所驻守的右路进攻，而阿尔巴也开始在左路表现得很好活跃，西班牙的中路球员也都开始频频插上。

　　这一幕让看台上的西班牙球迷们都仿佛重新看到了进球的希望，一个个都开始喊得非常兴奋，都在呼吁球队应该继续积极主动的压上进攻，最好是再进德国队的球，多少都无所谓。

　　渐渐的，西班牙的进攻再度有了起色。

　　……

　　……

　　“拉法，你知道我们中国的老祖宗说过一句话，我觉得非常非常有道理。”

　　杨诚看到西班牙重新找到了进攻的激情，他也笑得很好高兴，因为他喜欢看到西班牙进攻，而他也深信，西班牙的球员骨子里也同样喜欢进攻，因为他们都是杨诚栽培出来的球员。

　　“将欲取之，必先与之！意思就是说，你想要得到什么，那你就要先付出什么，有付出才有收获，如今对付西班牙，实际上也就是这样，你要对人家的球门进攻，那你也得让人家朝着你的球门进攻，这是一定的！”

　　有的时候，杨诚觉得，足球场如战场，无所谓什么光明正大，无所谓什么故意陷害，只要能够达到战略目的，那都可以被主教练拿来用。

　　他要让西班牙重新压上来进攻，所以他故意放开右路的防守，激活阿尔巴这一侧的进攻，这名左路小将斗志很好昂扬，他刚刚加盟巴塞罗那，刚刚在国家队站稳脚跟，他迫切的想要在这个大舞台上表现自己的实力，打响自己的名头。

　　放开右路，加强中路和左路的防守，阿尔巴搞不出多少风浪，而且杨诚做出这个决定是在他看到球队的防守越来越稳固的情况下进行的，如果是比赛刚开始，他就真没这个胆量。

　　阿尔巴活跃了，制造了几次机会，中路没跟上，队友们也郁闷，所以他们也要跟上阿尔巴前进的步伐，如此一来，一个带一个，只要博斯克默许，那西班牙就会再度采取攻势。

　　杨诚扫了一眼博斯克，后者看着比赛，但却没有出言阻止球队，很好明显他也是在试探，他要看看杨诚这葫芦里卖的到底是什么药，而且他也一定有想要趁机再进一球的心思。

　　只要再进一球，局势就定了！

　　阿尔巴在左路的进攻制造了几次机会，但威胁不大，德国队的防守很快就限制住了，所以西班牙为了保持攻势和控球率，后防线再度开始往前压，攻势也越来越猛。

　　时间进入40分钟，上半场临近结束的时间也不多了，西班牙很好想要趁着最后的这一段时间，加强一下攻势，能够再进球最好，不行的话也能够压一压德国队的斗志和士气。

　　可就在所有人都觉得，德国队危险，西班牙很可能再进球的时候，德国队终于打出了一次真正意义上的反击。

　　……

　　……

　　西班牙在快速的传接球倒脚，因为德国队继续加强对西班牙中路的防守，左路的阿尔巴频频得到机会，他在左侧压得很好靠上，不停的在寻找机会，不停的拿球。

　　可是这一次，当阿尔巴在左侧紧贴着边线拿球时，就看到不仅仅是热罗姆·博阿滕占住了位置，堵在他的前面，身旁的施魏因施泰格也是第一时间卡上来，两人一右一前的卡在他的前面，堵住了他往中路和前面传球和带球的路线。

　　两人一合围，阿尔巴就匆忙将球传向过来接应的大卫·席尔瓦，可是早有准备的斯文·本德突然一个上抢，抢在大卫·席尔瓦之前，将球拦截了下来。

　　这名后腰一将球拦截下来，正好就直接面对着西班牙的方向，就看到他拦截下球后，自己往前带了两步，不多不少正好两步，然后直接一个大脚将球传到了西班牙防线的左侧。

　　为什么是两步？

　　实际上，不在乎步伐的多少，而在于时间，最好是2－3秒钟！

　　这3秒的作用很好明显，就是给德国队前面的三叉戟，趁着对方攻防转换调整的时候，快速的贴进对方的防线，因为这时候西班牙进攻受挫在准备转入防守，这就有点类似于开前进行驶的汽车要急停倒车，那肯定得先停下来，才能够挂入倒车档吧。

　　而趁着这3秒时间，克洛泽、托马斯·穆勒和厄齐尔都第一时间贴上去，尤其是厄齐尔，他早就逮着阿尔巴这一侧空落落的漏洞在准备了，斯文·本德一断球，他就往这一片区域跑。

　　接下来的事情就很好简单了，直接面对球门的斯文·本德直接一个大脚，将球传向了西班牙防线的左侧，厄齐尔则是在第一时间反越位成功，在右路快速的冲刺，终于在西班牙的禁区右侧将球停了下来。

　　这时候皮克已经没有办法了，在阿尔巴根本不可能回追到位的情况下，他选择堵在禁区左边线，准备堵住厄齐尔内切的路线。

　　克洛泽第一时间快速的往前冲，他虽然年纪一大把了，但是正面冲击，速度并不算慢，他一直被拉莫斯等人盯着，但却一个劲的插入到了小禁区，看样子像是要接厄齐尔的传中球。

　　这一举动也让拉莫斯和阿韦洛亚都拼命的挡在克洛泽和球门中间，不让克洛泽有机会直接面对球门，可谁能够想到，狡猾的德国前锋用身体冲击着他们的同时，还暗地里朝着两人推了一把，让他们的重心往球门方向倾斜，但这一把力度不大。

　　可他自己却突然一个急停，回身往点球方向撤，厄齐尔的传球也跨过了大半个禁区，越过了回追的哈维·阿隆索和德拉雷德的面前，传到了点球点附近的克洛泽的脚下。

　　德国前锋迎着厄齐尔的来球，稳稳的一停，他可以感受到身后是阿韦洛亚和拉莫斯在等待着机会要抢断，两人都堵在克洛泽的身后，不让他轻易的转过身。

　　整个过程都发生在瞬息之间，之前西班牙可谓是占尽了优势，可是德国队突如其来的反击，却直接撕开了西班牙的防线，杀入到禁区，这让西班牙国脚们一个个都非常紧张，本能的做出的第一个反应就是阻止克洛泽进球。

　　但是德国前锋停住球后，往回拉了一步，直接将球横向的传到了左侧，斜传到了阿韦洛亚和拉莫斯的左侧身后，就看到之前一直都故意跑得很好靠后，埋伏在大禁区的托马斯·穆勒这一次没有再压抑自己的速度了，直接冲上来，抢在阿韦洛亚和拉莫斯之前，迎着来球一脚推射。

　　阿韦洛亚和拉莫斯意识到危险的时候，已经太晚了，唯一能够阻止托马斯·穆勒的就是卡西利亚斯，西班牙门神也占住了位置，但是托马斯·穆勒的这一脚射门很好冷静，他所面对的射门角度太大，太宽了，卡西利亚斯做出扑救，但球还是在他触不到的地方，直钻球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　现场解说员几乎是拍着桌台在呐喊，电视画面上就看到托马斯·穆勒兴奋的冲出禁区，忘形的高举着自己的双臂，冲到了角旗杆处，整个人就跪倒在角旗杆，张大了嘴巴，不敢相信的看着看台上的球迷。

　　奥林匹克球场看台上的球迷足足愣住了有两三秒钟，接着就爆发出了全场一股非常热烈的欢呼声，甚至于就连坐在看台上的艾薇儿和娜塔莉母子俩都兴奋的冲离自己的座位，大声的为杨诚的球队加油喝彩。

　　“太叫人意想不到了，这一场比赛连续两粒进球都是那么的令人惊喜！”

　　“德国队的一次反击，撕开了西班牙的防线，非常的稳健，厄齐尔在右路反越位成功，之后在禁区边上策划了这一次的进攻，他传给了克洛泽，后者用自己的身体压制了阿韦洛亚和拉莫斯，也吸引了防守的注意力，为左侧的托马斯·穆勒的插上制造了机会。”

　　“整个过程德国队的推进速度很好快，很好犀利，对对手的变化也做足了充分的准备，甚至于我有一种感觉，刚才从德国队主动露出右路防守漏洞，让施魏因施泰格靠近中路，引诱阿尔巴压上进攻开始，杨诚就已经在执行着他的反击计划。”

　　在全场德国球迷的欢呼声中，电视大屏幕和直播画面都在回放着刚才的进球全过程，但是很好有意思的是，这一次的回放并不是集中在进球和推进部分，甚至包括了施魏因施泰格和热罗姆·博阿滕对阿尔巴的夹击。

　　很好明显，这是因为导播自己也觉得，这一次的夹击对德国队的反击至关重要。

　　“我们可以看到，夹击之后，德国队早就准备让阿尔巴传大卫·席尔瓦了，斯文·本德一直跟着在防守，厄齐尔也在阿尔巴身后防着，不管阿尔巴传哪一个角度，都存在着被断球的风险，而断球之后，德国队似乎并没有第一时间发起反击，斯文·本德自己带球前插！”

　　“这是一个很有意思的地方，斯文·本德带球前插的这一段时间，托马斯·穆勒、克洛泽和厄齐尔都快速的移动到了要害位置，之后德国队打西班牙的左侧，厄齐尔快速的插上形成反越位，并成功的突破了西班牙的防线。”

　　“从整个过程来看，德国队的反击是有预谋的，有安排的，时间上掌握得非常好，仿佛是经过了精密的计算一样，甚至于我们有一种感觉，杨诚几乎就是掐着西班牙球员的特点来安排和布置这一场反击的。”

　　“而后我们也看到，厄齐尔没有传中，克洛泽也没有顶在最前面争顶，而是选择配合，厄齐尔传给克洛泽，后者用身体压制西班牙两名后卫之后，吸引了注意力，传给了无人盯防的左路的托马斯·穆勒！”

　　说到这里的时候，现场解说员连续用了四个完美来形容这一次的反击。

　　“这几乎是一次教科书一样的反击，我除了用完美来形容之外，无法再用更多的言语来代表我对德国队这一次反击的赞美，而我几乎也可以非常肯定的说，这不是一次球员的临场发挥，而是杨诚一次有预谋的布置和安排！”

　　“我的天啊，我不知道怎么说，但是我非常非常非常非常的激动，这一次的反击几乎让西班牙无从抵抗，几乎每一个步骤和细节，都是抠着西班牙的劣势来打的，最后也取得了进球，这是一次应该载入足球史册的教科书一样的经典反击案例！”

　　在德国队利用一次突如其来的反击，扳平了比分之后，德国球员看起来很好兴奋，但是西班牙球员看起来则是一脸的失望，这也是杨诚和博斯克的对比，两大名帅的表情好象和第一粒进球的时候对调了，有趣到了极点。

　　但是很快，杨诚又提醒球员继续保持自己的节奏和步伐，别因为进球就大胆冒进，丢掉了到手的大好局面。

　　扳平了比分，德国队的士气终于重新回来了！


第0976章 陷入绝境

　　哔～哔～～

　　“随着主裁判一声哨响，上半场结束了！”

　　现场解说员之前还有很好多话想要说，可是因为比赛还在继续进行着，所以他只能憋着，如今听到哨声响起之后，他开始配合着上半场的精彩回放，不吐不快。

　　“这算不上是最精彩的45分钟，甚至于在我觉得，欧洲杯小组赛的首场比赛，西班牙和德国的那个上半场，是整个欧洲杯到目前为止最好看的45分钟，也是最为经典的对攻战的典型，跟那一场比赛相比，这一场比赛就显得很好沉闷。”

　　“但这种沉闷里却不是双方的无作为，而是在积极的酝酿和准备着攻势，积极而又耐性的去寻找对方的漏洞，一旦抓住机会，他们就会打出雷霆万钧的攻势，将对手打个措手不及。”

　　“西班牙的进球是针对德国队防守组织上的漏洞，凯尔受伤所带来的影响非常巨大，巴德斯图贝尔和胡梅尔斯的中卫组合始终还是欠缺一点凯尔的稳健和老练，西班牙就利用德国队的这个问题做文章，抓住机会，取得了领先。”

　　“德国队在这一场比赛的战术看起来很好保守，但是他们的保守很好有看点，尤其是杨诚在这一场比赛所安排出来的防守战术，非常有研究性，我不知道现场到底有多少人看出了这一点，但是我相信，这一场比赛之后，德国队的防守会再度成为无数球队学习的对象。”

　　“杨诚的战术也不是一味的强调防守，我相信他自己很好清楚，继续采用小组首场比赛的那种对攻战，德国队只会死得很惨，所以他采取另外一种方式，那就是防守反击。”

　　“没错，整个上半场，德国队只有一次有威胁的防守反击，但是恰恰是这一次的防守反击，让我们所有人都值回票价，因为我们看到的是一次近乎完美的防守反击，不快，甚至于，相较以往的防守反击，德国队的防反可以说有点慢。”

　　“斯文·本德正面拦截球之后，还干脆直接带了几步，这明显是在浪费时间，但是我们更应该看到的是，德国队从拿到球权的那一刻开始，到之后厄齐尔边路停球，再到克洛泽压制西班牙两名后卫，为托马斯·穆勒制造后插上的机会，整个流程仿佛是经过非常精密的计算，所有人在球场上执行起来都极尽完美的去完成整个流程。”

　　“或许，在很好多球迷看来，这个上半场很好平庸，很好沉闷，但是在我看来，我觉得这个上半场是我所见到过的所有足球比赛里面，最令我感到兴奋的45分钟，不因为别的，就因为我看到了两次堪称经典的进球！”

　　说到这里的时候，导播也提醒现场解说员要进广告了，于是他就开始对上半场进行了总结，对下半场进行预估。

　　“如今的局势可谓是峰回路转，德国队在第42分钟扳平了比分，两支球队又重新回到了均衡的状态，他们下半场又将重新站在同一条起跑线上冲刺，但是局势已经跟开场时有着明显的不同。”

　　“西班牙被扳平了比分，球员的心情肯定会受到影响，而且他们未必就愿意跟德国队打加时和点球决胜，因为杨诚的这支德国队斗志和意志力都很好出色，关键时刻绝不含糊，拖进加时和点球大战是非常危险的事情。”

　　“德国队或许还是会继续采取先稳住防守的比赛策略，毕竟他们在实力上处于下风，但是我相信，经过了这一粒进球的振奋士气之后，这支德国队接下来一定会有更好的表现，他们也肯定不甘心进入加时赛和点球大战，所以下半场一定会比上半场更加好看，更加精彩！”

　　……

　　……

　　也跟现场解说员说的一样，在德国队的更衣室里，球员们明显都还沉浸在刚才那一粒进球之中，一走进更衣室，一个个就开始欢喜的讨论起了刚才的进球。

　　“你们看到没有，西班牙的那一帮家伙们一个个都低垂着头走下场，我跟他们踢了那么多场球，就没看到过他们那样子过，真过瘾！”

　　“这一帮家伙过去几年没输过球，一个个都不习惯输球，突然间被我们扳平了比分，还不把他们打懵了，照我看，他们现在一定在更衣室里懊恼和害怕，就怕会输掉这一场比赛！”

　　“没说的，我们来就是为了奖杯，如今形势那么好，我们一定要干掉西班牙！”

　　“对，干掉他们，把奖杯捧回家！”

　　一群人在更衣室里闹哄哄的讨论着，一个个看起来就仿佛跟已经提前拿到冠军了似的。

　　杨诚推开更衣室门走进来的时候，这一群小子们一个个都摆出了一副十足十的大笑脸，就跟向日葵一样对着他，可是一看到他们主教练脸上那严肃得仿佛跟世界末日的大洪水要来时一样，顿时就笑不起来了。

　　“给你们3分钟的时间，给我忘掉上半场的比赛！”杨诚沉声喝道。

　　所有人只要听到这一句话，都会浑身发寒，虽然主教练没有斥责他们，但是从语气中，他们都可以听出来，主教练对他们的乐观情绪并不高兴，甚至可以说是愤怒。

　　接下来的3分钟里，更衣室里变得静悄悄的，只剩下工作人员的动静。

　　时间一到，杨诚就开始进行中场战术布置了。

　　“我要你们所有人都清楚的意识到，我们只是扳平了比分，不是领先，更没有拿到冠军，我们面对的是当今足坛最强大的西班牙，面对这样的球队，就算是领先2个球，都没有什么十拿九稳的说法，更何况我们现在只是逼平对方，有什么好值得高兴的？”

　　面对杨诚的喝问，球员们一个个都默然，无言以对。

　　“西班牙队里有很好多球员都是我一手带出来的，他们是什么样的人，我比你们都要更加清楚，别以为逼平了比分就能够让他们有挫败感，就能够让他们沮丧，我告诉你们，回家去做你们的青天白日梦吧！”

　　“我们的进球，我们扳平了比分，只会让他们变得更有斗志，只会让他们更具侵略性和攻击性，我甚至可以告诉你们，下半场的局势会比上半场难上无数倍，因为他们会在下半场倾尽全力，到那时候，我们还守得住吗？”

　　最后一个问题，在场没有人能够回答，因为他们都经历过上半场，在自己以为已经固若金汤的情况下，却硬生生被西班牙给凿出了一道血口子，被对方从自己的眼皮子底下取得了一粒关键性的进球，如今，他们还敢保证什么？

　　“我们的真正考验，下半场才正式开始，如果你们觉得，我们扳平比分之后，就能够轻而易举的拿下这一场比赛，我可以告诉你们，错得离谱，我们扳平比分将让我们陷入绝地，如果我们继续按照上半场的表现来踢下半场，我们会输得很好惨很好惨！”

　　杨诚这近乎悲观绝望的说法，让在场所有德国球员都感到吃惊，但却没有人能够给予反驳，因为在过去的三场比赛里，他们都输给了西班牙，而且每一场比赛都输成了0：1，甚至不乏输得彻彻底底的比赛，这让他们都深刻的感受到西班牙的强大。

　　“伙计们！”杨诚挫一挫他们的傲气之后，开始准备布置下半场的战术，“我们如果想要拿下这一场比赛，那你们都听我的，下半场我们要保持绝对的注意力集中，要保持全身心的投入，我要你们每一个人，放下所有的杂念，只能想着比赛，能做到吗？”

　　杨诚的喝问，让在场很好多球员都愣了一下，但很快，一个个都齐齐回答，“能！”

　　在上半场，杨诚的调整和指挥，是球队扳平比分的关键，这一点球员比谁都要来得清楚，所以他们现在对杨诚已经产生了一种莫名的崇拜和依赖感，他们都开始深信，杨诚能够带领他们击败西班牙，前提是，一切都服从杨诚的指挥和安排。

　　“下半场一开始，我不要求你们投入反击，我们首先要做的还是要继续保证我们防守的稳定，尤其是对方从边路切入中路后，我们的防守体系的转换，一定要快，而且中场的托尼·克洛斯和施魏因施泰格，都要密切注意好球队的防守转换，要提供好足够的保护。”

　　球员们一个个都很好认真的听着，都牢牢的记在心里。

　　“我们下半场的一切行动，都是建立在稳定防守的前提上，你们所有人都得给我牢记，如果再让西班牙进球，那我们就完了！”这一句话杨诚说得很好重，因为他希望所有的球员都能够深刻的意识到这个问题的严重性。

　　“在稳定防守的基础上，我们的反击继续采用我们上半场的策略，一旦断球，不管是正面对着防守球员，还是背身拿球，都要尽可能的先拿住，然后再传，但是你们一定要牢记，断球后首要考虑是护球，千万别轻易被断，否则的话，我们的球门会非常的危险！”

　　实际上，杨诚所给出的这一策略，恰恰是很好多球队对付皇马时所采取的策略，原因很好简单，如果没能在断球后，在皇马的就地反抢下护住球，前场的反击球员根本没有机会达到攻击位置，在这种情况下，反击是不可能达到预期目的的。

　　在杨诚执教皇马的这些年里，几乎所有的丢球和失利，都是在这种情况下发生的，但是后来他也学到了一些经验，也安排了对抗的方法，只是不知道博斯克是不是也能够想到，或者球员是否也给博斯克提了一个醒。

　　有的时候，彼此了解和熟悉的球队之间的较量就是这么麻烦，西班牙很好多战术都和皇马一样，这使得杨诚很好清楚怎么去克制西班牙，但皇马的球员也很好了解杨诚，一旦看到杨诚出招，他们也都知道到底是怎么回事，也可能会有应对的策略。

　　总之，在这种知根知底的对决中，真的很好头疼，往往只能够见招拆招了！

　　……

　　……

　　经过了15分钟的中场休息之后，两队重新回到了球场。

　　西班牙下半场一开场后，就好象是上半场那样，继续对德国队采取主动进攻的策略，博斯克显然也是希望借此机会达到双重目的，一种就是以进攻来迫使德国队收缩，以达到化解德国队上半场临近结束扳平比分所带来的打击。

　　第二肯定就是希望能够再度攻破德国队的球队，最好是能够直接取得进球，那西班牙将再度确立起优势，而博斯克也一定会有更好的应对策略。

　　杨诚的球队一开场后就被西班牙强猛的攻势给压得有些抬不起头，不得不退缩到禁区前沿一带布阵，严阵以待的防守着西班牙的进攻。

　　实战的淬炼比任何演练和训练都要来得有效，上半场的较量让德国队的防守体系得到了很好大的提升，因为德国队的11名球员都已经有了足够丰富的职业比赛经验，他们都非常清楚和了解如何执行主教练的战术，欠缺的就是默契。

　　经过了45分钟之后，他们充分建立起了一定的默契，在这层基础上，再加上杨诚中场休息时千叮万嘱，要他们全身心投入，使得他们在下半场开始之后，能够稳稳的守住球门，不让西班牙有机会轻易的撕开德国队的防线。

　　只是，西班牙的攻势那么猛，德国队一时半会也没能找到机会打出反击。

　　“如今场面上的局势有点一面倒，但是德国队依旧在苦苦支撑，这支球队显然并不愿意束手待毙，不肯轻易交出比赛的主动权，依旧牢牢的守在球门前，不让西班牙有轻易面对球门的机会，这让西班牙虽然能够打出射门，但却无法制造真正有威胁的机会。”

　　这样的情况也同样被博斯克和他的助手，以及坐在看台上的所有专业人士都看在眼里，他们都非常的清楚，如果继续这样狂攻下去，德国队的防守只会越来越牢固，西班牙的士气会来越低迷，到最后只要德国队再度抓住一次机会，那完蛋的很好可能会是西班牙。

　　“我们不能够继续这样攻下去！”托尼？格兰德在博斯克的身旁说道。

　　无数场一面倒局势，但狂攻却没能取得进球，最后被对手一次反击偷袭得手，往往都是其中优势一方太过狂猛，一味的贪图进攻，将对方压得太紧了，导致对方打出了防守状态。

　　一旦遇到这种情况，通常有经验的球队都会选择放松攻势，退回来，让对方压出来打。

　　有一句话说得很好对，想要有力的打击对手，那就得先把你的拳头缩回来，再狠狠的打出去，那才更加有力，否则的话，根本打不疼对方。

　　博斯克听了之后，点点头，他也很好清楚的知道这一点，“但是，我们也不能够放松局势，否则的话，上半场你也看到了，他们的反击明显就是抓着我们的漏洞来打的，如果再给他们机会，我担心后防线会失控！”

　　单论防守球员的个体的话，西班牙的后卫们实力都算不上是出类拔萃的，因为所有的球队的后防线的组建原则都不是找最强的，而是找最合适的，所以西班牙的防线就得是拉莫斯和皮克这样的。

　　如果让他们一对一面对进攻球员的话，他们会处于被动的劣势，这就是刚才德国队反击所给博斯克的警醒，提醒着他，西班牙的进攻是厉害，可是你们的防守有时候就跟纸糊的一样。

　　“我们的这个恺撒，真是没得说！”博斯克无奈的笑着赞道。

　　两场比赛都给西班牙制造那么大的难堪和麻烦，两场比赛都让西班牙差点载了一个大跟头，博斯克不得不佩服杨诚，至少他能够带领这样一支德国队跟西班牙打成目前的态势，放眼当今足坛，这样的名帅屈指可数，甚至可以说没有。

　　“还记得哈维·阿隆索说过的吗？”托尼？格兰德提醒道。

　　“杨诚曾经在皇马提到过，这样的反击有一个很好关键的环节，因为我们的防线压得很好靠上，投入进攻的兵力很好多，所以他们的前场球员积极的参与防守，一旦由守转攻，他们就需要时间来往前移动。”

　　这个也就是刚才为什么斯文·本德作为一名后腰，却硬是要选择自己带球推进的原因，就是为了给前面的厄齐尔等人制造压上的机会，所以，只要看破了杨诚的这一条策略，问题也就有了解决的办法。

　　博斯克听了之后，点头一笑，“那就通知拉莫斯和皮克，后防线要注意看着德国队的前锋和托马斯·穆勒、厄齐尔这两名攻击手，然后告诉我们的中前场，提升就地反抢的投入力度，别轻易让我们的对手顺利的控球！”

　　为什么穆里尼奥等人的球队明知道皇马的问题，却始终没办法干掉皇马？

　　因为能够在对方密集的就地反抢的高压迫状态下，控制住球本身就已经非常不容易了，还想要观察前场反击球员的跑位，再将球顺利的传出去，这样的球员太少太少了。

　　可是，如果无法做到这一点，就根本不可能把球传到前面，制造机会，那德国队之前的反击套路也就等于是形同虚设。

　　博斯克这一调整，很快就在球场上发挥了功效！


第0977章 这一脚长传……

　　“……漂亮，施魏因施泰格断球……周围有三名西班牙球员进行反抢……”

　　“糟糕，球被断，哈维·阿隆索断下了施魏因施泰格的脚下球……传给了大卫·席尔瓦……大卫·席尔瓦突破到禁区，传球……马塔射门……”

　　“诺伊尔稳健的将球扑住，马塔的射门太过追求角度了，没能打上力道，被反应神速的诺伊尔将球牢牢扑住，这是西班牙下半场开始以来最有威胁的一次进攻，德国队断球后短时间内再度丢球，差一点就造成了失球！”

　　现场解说员在说起这一次，发生在第62分钟的一幕时，显得一惊一乍的，就跟球场看台上的所有球迷一样，都被彼此双方的激烈碰撞激发出了热情和兴奋劲。

　　但是随着马塔这一脚射门被诺伊尔扑住之后，西班牙的球迷很好明显都咳了一声叹息，而德国队的球迷则是兴奋的高喊诺伊尔的名字，这名德国门神已经被他们看作是继卡恩之后，德国最有潜力的超级门将。

　　这一幕也同样被坐在看台上的穆里尼奥和弗格森等人看在眼里，坐在他们身旁的还有希斯菲尔德，他们都是坐在主席看台上，显然都是收到了来自欧足联的邀请，观看这一场决赛。

　　“你们说，自己被自己击败，那种感觉爽不爽？”穆里尼奥笑呵呵的轻松的问道。

　　这一场比赛和他无关，所以他的心情看起来很好不错，至于他所说的对杨诚的调侃，大家都听得出来，因为博斯克的应对从某种程度上来说，也恰恰是杨诚执教皇马时的应对措施。

　　“博斯克的应对也不能说是完全照搬，德国队的中场真正能够拿得住球的球员几乎没有，身体方面，施魏因施泰格很好不错，但是拿球技术不够细，一受到严密的逼抢就容易丢，中场尤其是防守中场丢球，危险性非常大！”

　　“托尼·克洛斯拿球技术没得说，本来也是最好的人选，而且他有足够的传球视野，可问题是他的身体对抗太弱，一受到严密的盯防和冲击，直接就丢球，也是一大隐患，不得不说，杨诚的这一支球队还真是极品！”

　　希斯菲尔德对德国队的人员配置都还算是比较熟悉，一分析起来，他自己都忍不住哈哈大笑，连他自己都觉得，这支德国队能够打到目前这种程度，能够跟这一支近乎完美的西班牙打成目前这个局势，杨诚绝对是最大的功臣。

　　没有杨诚的话，这支德国队别说是意大利了，就算是死亡之组都未必能够出线！

　　“放心吧，这小子应该还有底牌！”弗格森笑呵呵的说道，看起来，他倒是对杨诚信心十足。

　　穆里尼奥一听，侧过头去看了一眼老爵爷，“还有底牌？”

　　“没到最后一步，谁都不知道这小子手里头到底拽着多少好牌，而且就算真拖进了加时赛，胜利也未必就一定是属于西班牙，德国队也有足够的优势取胜！”

　　穆里尼奥撇了撇嘴，“我怎么觉得，他是打算要守到点球大战呢？”

　　听到这话，弗格森顿时乐了，“你以为他是你啊？”

　　众人听了弗格森和穆里尼奥的斗嘴，都是哈哈一笑，但心里头都很好清楚，德国队目前面临的情况实际上也就是出球点的问题。

　　杨诚的反击策略已经拟定出来了，那就是只要我有办法在我的球员面对你的防线的同时，将球传到你防线的后面，那我就能够制造有威胁的射门机会。

　　可如今，西班牙人强力的压迫和反抢战术，已经让德国队的这一反击套路受到了遏制。

　　作为当事人，看台上的老友们看得到的问题，杨诚自然也不可能看不到。

　　“先稳住防守再说，我就不信，西班牙人能够始终保持这种高强度的压迫！”杨诚说道。

　　想要保持这种高强度的压迫，西班牙人的体能消耗将面临一个巨大的难题，至少他们能够把这样的战术保持多久，恐怕连博斯克自己都不知道。

　　作为浸淫主教练领域十几年的杨诚，他非常清楚的知道，足球比赛之所以能够在有着明显强弱和差距的情况下，依旧保持有趣和引人入胜，让全世界都为之疯狂，主要的原因就在于足球比赛在战术层面上是没有攻防限制的。

　　也就是说，任凭你进攻无数次，但都没能取得进球的话，只要我进攻一次，取得进球，那我就能够战胜你，所以赢得一场足球比赛，归根结底最最重要的实际上不是什么其他的，而是如何进球和阻止对手进球的问题。

　　……

　　……

　　随着时间的推进，西班牙依旧保持着对德国队高强度的进攻和压迫，还有就地反抢，他们不敢有丝毫的放松，因为德国队一直都在耐心的等待着机会。

　　进入到第70分钟之后，杨诚率先进行了全场比赛的第一次换人调整，他用波多尔斯基换下了厄齐尔，后者的体能已经明显出现了问题，波多尔斯基的速度和反击能力很好出色，能够适应来回冲刺，压制西班牙的左路。

　　但是博斯克很快就做出了应对，他用米格尔·托雷斯换下了毁誉参半的阿尔巴，很好明显是一次针对德国队所进行的换人，这顿时让场面上的局势再度处在一种很好僵持的阶段。

　　“我们都可以看到，杨诚和博斯克都彼此把对方的战术限制得死死的，在目前这种情况下，谁都很难轻易的打破场上的僵局，因为他们都很好清楚对方的换人和目的，都在进行着针对性的防御。”

　　“博斯克的西班牙遇到了杨诚的德国队，这一场比赛也让我们充分的看到了西班牙并非是完美无瑕的，至少在德国队收缩三条线进行防守的时候，博斯克的球队明显在前面欠缺一名有效的支点。”

　　“也许很好多人都会感到奇怪，支点有什么作用？”

　　“我记得，在杨诚的战术书里头，他把前场支点的作用形容为是一把雨伞的顶端，一旦支点往前顶住对方的防守的时候，就仿佛是这一把雨伞被打开了，身后的队友立即沿着支点的两侧快速的张开，形成后插上进攻梯队。”

　　“目前西班牙打无锋战术，博斯克也很好清楚，自己的球队欠缺一名有效的战术支点，所以在面对德国队那犹如铜墙铁壁一般的进攻时，他们显得无能为力，如今甚至还得忌惮着对方的反击，这也一定让博斯克感到无可奈何。”

　　在现场解说员说着的时候，比赛局势依旧保持着胶着，谁都没能从对方身上占到一丁点的便宜，谁都在等待着对方主动犯错。

　　可就在时间将要进入80分钟的时候，看台上的球迷们和所有人却都突然间看到，德国队的替补席上，巴拉克离席前往场边进行热身，这顿时让整座看台上所有的德国球迷都跟着哗然。

　　“德国队要换人了！”现场解说员也吃惊的喊着，“我们看到，巴拉克在场边热身，杨诚这是准备要将他换上场吗？还是说，这又是杨诚的一次烟雾弹？毕竟，巴拉克在本届欧洲杯赛场上也就替补出场过一次，在如此重要的决赛上，让巴拉克替补上场？”

　　这不仅仅是现场解说员的疑惑，相信也是所有人的疑惑，那就是，把打破场上僵局的任务，交给巴拉克，可行吗？

　　……

　　……

　　很好多人都说，在过去的十几年时间里，德国队足球是属于巴拉克和卡恩的时代，而自从卡恩离开国家队之后，德国足球就进入了巴拉克时代。

　　巴拉克对于德国足球，已经成为了代表性的标志，他就好象是德国队的一杆旗帜，也是球队的精神核心，他能够给队内的球员带来安全感，让他们知道，不管面对任何压力，都有他在前面帮着他们顶着。

　　别小看这样的作用，因为往往只有在你失去的时候，你才会知道这份精神作用的可贵！

　　每一名职业球员的暮年都一定会伴随着争议，卡恩如是，劳尔如是，罗纳尔多如是，放眼在过去的职业足球里，那些昔日巨星能够带着一份荣光，离开职业足球的超级巨星们为数不多，恐怕也就只有一个齐达内，但是齐达内的情况又有点特殊。

　　巴拉克的职业生涯暮年也同样如此，俱乐部队和国家队都对他不是很好待见，尤其是在勒夫时期，更是出了在球场上被队友掌掴的事情发生，让这名德国队队长威信扫地，可最后呢？

　　在巴拉克遭遇掌掴的时候，杨诚曾经为他说过一句话，当时还引起了很好大的争议，他说：“每一名球员都会有离开的那一天，巴拉克迟早要离开国家队，勒夫也迟早都要放弃他，可问题的关键在于，你要他离开的方式，让他感到无法接受，也让很好多人感到不舒服，这就是你处理事情出现了问题！”

　　“如今整个德国都在批评巴拉克，都在指责他，但是我就敢站出来，为我昔日的学生说一句话，不管你们任何人说任何事，都无法改变一个事实，德国足球欠巴拉克一次体面的告别！”

　　所以，在杨诚接替勒夫执掌德国队之后，他就直接找到了巴拉克，并且告诉他，自己要给他一个体面的告别，而这个告别最体面的方式无疑就是一座大赛的冠军奖杯！

　　这一路上，杨诚都没少费心血，他辛辛苦苦的带领球队，一场接一场的苦战打过来，撑过来，目的就是为了那一座摆放在球员通道正中间的冠军！

　　在热身的时候，巴拉克特地看了看那一座德劳内杯，很美，美不胜收，让他不由自主的想要伸出手去碰一碰，可是他最后忍住了，因为杨诚之前告诫球员说，比赛没有结束之前，谁碰了，都会导致奖杯从手指缝里穿过去。

　　重新回到教练区，巴拉克立即被杨诚喊道了面前。

　　两人对望，巴拉克比杨诚高一点，但乍一看也差不多，所以两人几乎可以说是平视。

　　“觉得那一座奖杯很好美很好诱人，对不对？”杨诚淡淡的笑着问道。

　　巴拉克微微一笑，点了点头，什么都没说，但意思已经很好明显了。

　　“这一场比赛我不希望拖进加时赛，我希望能够在90分钟内结束战斗！”杨诚言简意赅的说出了自己的想法和意图。

　　进入加时赛，球员的体能都已经几近透支了，这时候德国队的优势会被削弱，风险太大了，而且一旦进入了加时赛，不可控的因素会增加，杨诚不喜欢这样的比赛，他喜欢在90分钟内结束战斗。

　　“我现在需要你上去，增加一个中场无球点，利用你的无球跑动能力，盘活中场！”

　　“拿住球，传给队友，或者找巴德斯图贝尔和胡梅尔斯，让他们长传找两边的托马斯·穆勒和波多尔斯基，既然西班牙要拉宽战术宽度，咱们就利用这一点来打爆他！”

　　博斯克换上了米格尔·托雷斯，基本上就等于是拒绝了左路的边后卫插上，准备采取一种更为稳妥的战术，后防线不再冒险，拉出宽度的同时，让前场进攻球员进行有序的配合渗透，看能不能直接穿透德国队的防守。

　　巴拉克的身体是不如当年了，技术也没有更多的进步，至少他的技术放到如今的这支德国队里并不算细，但是他有着其他球员所没有的优点，那就是他随着经验积累，越来越精明的无球跑动能力。

　　早在开姆尼茨的时候，杨诚就已经开始在训练巴拉克的无球跑动，不仅仅是让他在三角形范围内进行跑动策应，同时开始有意识的训练他成为第四个接应点，杨诚的这一举动后来直接让巴拉克成为了一名非常全面而配合意识和无球跑动都非常出类拔萃的全能型中场。

　　甚至可以这么说，巴拉克是把无球跑动在进攻和防守这两大体系中运用得最好的一个，巅峰时期的他绝对是一名顶级巨星级别的人物，他所欠缺的就是一座代表着个人的冠军奖杯。

　　虽说，如今随着年龄的增加，巴拉克的状态和体能也已经大大不如巅峰了，但是在某些特定的时间里，他的威胁同样非常大。

　　距离下半场结束也就剩下10分钟左右，杨诚必须进行最后的换人调整！

　　用巴拉克换下了主力中场，托尼·克洛斯！

　　……

　　……

　　巴拉克的上场确实让人很好意外，因为这名老将已经马上就要36岁了，欧洲杯上也没出场过几次，杨诚怎么就把他给换上来了呢？

　　可是，上场之后，巴拉克很快就体现出了自己的威胁。

　　每一名球员的职业生涯的身体和技术都是沿用抛物线的方式进行发展的，只有意识是斜线向上的，当这三条线共同交汇于一个点时，这个点就是这名球员的最巅峰时期，而在那之后，身体和技术会走下滑，但是意识却是在继续提高。

　　巴拉克也是如此，他在后期在切尔西站稳脚跟，一个很好重要的原因就在于他的阅读比赛能力很好高，在兰帕德占据前场攻击手位置的时候，他只能后撤，但是位置感、防守横向拦截等方面的能力都非常出色，这一切都仰赖于他那出类拔萃的无球跑动。

　　只不过，电视直播镜头始终都是对准持球者在跑，对于巴拉克这样的无球跑动者，关注得不多，或者说是没有关注。

　　但是巴拉克也有缺陷，那就是他在节奏的控制上的不足，技术细腻度不够，所以杨诚让他和施魏因施泰格、斯文·本德组成三中场，就是想要充分利用巴拉克在无球跑动上的能力，利用他来拦截和骚扰对方的球员，保护好禁区前沿一带的区域。

　　就在巴拉克上场之后没多久，他就在后场完成了一次拦截后直接发动长传，但是左侧的托马斯·穆勒却没能在阿韦洛亚的防守下将球控制住，导致球被阿韦洛亚给解围了回来，但是巴拉克的这一脚长传还是赢得了不少球迷的欢呼声。

　　巴拉克的上场带来的不仅仅只是战术层面上的改变，同时还有精神层面上的，就看到他在托马斯·穆勒没能控制住球，错失了一次反击的机会之后，他朝着这名小将竖起了大拇指，同时开始指挥自己的队友准备投入下一次的防守。

　　很好奇怪，有的人一站在那里，你就能够轻而易举的感受到一种精神力量，就好象有他在，你只要听他的就行了，这让德国队的球员们都感受到了一种信任和依赖。

　　巴拉克也不负众望，上场后就表现得很好拼，他很快又在后场，趁着马塔回撤拿球的时候，用身体压住对方，提前下脚将球抢断下来，让回追的施魏因施泰格得到了控球机会。

　　跟以往每一次德国队控球一样，西班牙都第一时间上前施加压力，尤其是中前场的球员，都第一时间投入就地反抢，施魏因施泰格是回追拿球，背对着球门，周围又都是西班牙的球员在包夹，所以他没有选择硬来，而是按照赛前主教练的布置，将球往自己的禁区内传。

　　早在巴拉克断球之后，巴德斯图贝尔已经往后撤，跟前面的防守球员拉出了一点距离，当施魏因施泰格在包夹之前，将球往回传时，巴德斯图贝尔在禁区内稳稳的将球一停，往前一看，所有的局势顿时都在他的脑海里。

　　接着就看到他拉出了自己的左腿，扣过了上抢的伊涅斯塔，左脚搓出了一脚远距离的长传。

　　这一脚长传弧线很美，落点极佳！


第0978章 绝杀

　　在决赛之前，当杨诚收到来自沃尔法特关于凯尔受伤的报告时，摆在他面前的是两种选择，一，就是用默特萨克取代凯尔，跟胡梅尔斯搭档中卫，第二种就是用巴德斯图贝尔。

　　国家队教练组对于谁来取代凯尔，意见争论不小，因为他们都觉得，巴德斯图贝尔至少在防守上还无法完全做到让人放心，但是默特萨克却是以稳定见长的中卫，再加上他和胡梅尔斯完全可以组成一套互补性很好不错的中卫组合。

　　但是，杨诚就提出了一条猜想，就让所有人都放弃了坚持。

　　“这一场比赛，我们一定会被西班牙打得全线退守，除了退守之外，我们没有任何的办法能够阻止西班牙越来越娴熟的无锋进攻战术，他们水银泻地般的渗透只要有一丁点的空间，我们就不可能防得住，我们只能退，针对他们缺乏前场支点的缺陷进行防守。”

　　“但是，假如我们全线退守的话，球队战术层面上将丧失掉有效推进的武器，尤其是我们所有的反击手段都被对方给遏制的时候，我们需要一名球员从后场发动进攻，这会成为我们拿下这一场比赛的关键！”

　　胡梅尔斯也是一名很好出色的远程长传手，但是一来，他的精确度不够，二来他需要空间和时间，也就是说，他是属于那种需要酝酿观察之后再出脚的长传手，这让他从得球到传球，中间需要经过一段时间，而在这一段时间里，对方很好可能已经逼上来了。

　　所以，杨诚提议用巴德斯图贝尔，因为他希望巴德斯图贝尔能够和胡梅尔斯组成双保险，就好象他在前面总是用左右两条边路去冲击对方防线一样，再加上克洛泽，德国队的反击路线甚至可以说也是双保险。

　　没想到的是，杨诚赛前的猜想，到了比赛的最后，真的变成了现实！

　　这一次，巴德斯图贝尔扣过了上抢的伊涅斯塔之后，左脚搓出了超远程导弹，从后场中路，划过一道优美的抛物线之后，直坠前场左侧，就落在了阿韦洛亚和托马斯·穆勒的身后。

　　托马斯·穆勒早已在球队断球之后，第一时间选择了压上去，贴进了阿韦洛亚，当他侧着身，等着后场的传球时，一下子就谷催起了自己最快的速度，在顷刻间越过了阿韦洛亚，利用短时间内的爆发力和速度，超过了西班牙人。

　　但是阿韦洛亚经验非常的丰富，他很好清楚，托马斯·穆勒的爆发力和速度很好不错，他在这一方面拿他没办法，所以他没有选择拼速度，而是选择内切，在托马斯·穆勒在西班牙32米区域内拿稳球的时候，他就正好跟上了托马斯·穆勒，而且位置正好是在后者内切的路上。

　　这一下托马斯·穆勒没办法，一停球，故意顿了一下，先球控制住球再说。

　　克洛泽也已经从后面追上来了，他的身旁跟着拉莫斯和皮克，可就在禁区前沿一带，克洛泽没有选择继续往禁区内深入，而是拉到了左侧。

　　托马斯·穆勒第一时间将球传向了左边路底线，克洛泽也拍马就赶到，停球，身后拉莫斯已经堵住了他转身的角度，不让他轻易杀入禁区，因为西班牙中卫比谁都还要清楚，让克洛泽这样的杀手进入禁区，危险太大了。

　　皮克也回到了禁区左侧封堵，不让克洛泽和托马斯·穆勒形成威胁，右侧的米格尔·托雷斯则是看着波多尔斯基，可就在西班牙的防守看起来已经堵住了德国队的反击的时候，克洛泽突然带球沿着左路往回撤，直奔阿韦洛亚。

　　阿韦洛亚一看到克洛泽朝着自己来，第一时间扔掉了托马斯·穆勒，选择和拉莫斯一起封堵克洛泽，因为还有一个皮克站在禁区左角区域驻守，而且中场球员也都已经到位了。

　　克洛泽球传到了托马斯·穆勒的脚下，穆勒拿球直接面对皮克，但是他却没有选择自己带球，而是将球横向一拨，从禁区前沿传向了中路。

　　就在这时候，就看到有一名身穿白色的德国队球衣的球员正快速的从后面追上来，正面拦截下了托马斯·穆勒的传球后，顺势带入了禁区，正好就切入在西班牙防守的漏洞处，一入禁区，不等卡西利亚斯出击，直接一个冷静果断的起脚抽射。

　　球以极快的速度从卡西利亚斯的右侧，几乎是紧贴着草皮，飞快的穿进了他身后的球门！

　　面对这一脚突如其来的雷霆射门，卡西利亚斯甚至连反应都来不及做出，一回头，就看到球已经应声入网了。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，他们都不敢相信的看着起脚的那个人，他在完成射门之后，整个人就跪倒在了禁区里面，弯下了自己的腰杆，头点着禁区内的草皮，所有人都只能够看到他后背上的那个数字，13！

　　现场解说员无声，看台上所有的球迷都无声，他们中有很好多人，都突然间有一种好象被人敲了一棍的那种感觉，因为他们竟然发现，关键时刻，拯救球队，带领球队走出逆境的，竟然是他们过去这么长时间以来，一直都在怀疑，一直都在抨击的那个人。

　　他们的队长，米夏尔？巴拉克！

　　从巴拉克上场之后，所有人都可以重新感受到这支德国队的变化，他们都可以感受得到球员们正因为队长的回归，而变得更有凝聚力，而且巴拉克在球场上的一举一动，也都在影响和感染着自己的队友。

　　从联赛到备战到欧洲杯，打了那么多场比赛，到现在，球员们就算是铁打的身体也都耗得差不多了，这一场比赛又被西班牙占尽了优势，现在90分钟比赛马上就要结束了，两支球队的球员都可以说已经拼到了最后一口气。

　　杨诚为什么不喜欢打加时赛，因为他很好清楚，加时赛比的实际上已经不是技战术了，而是看谁的意志力更加坚定，谁的精神力量更加强硬，谁能够在体能已经透支的情况下犯错更少，谁就能够笑到最后。

　　他不喜欢这种风险太大的比赛方式，那是在他没有其他选择的情况下才会被迫接受的选择，如今他还有得选，所以他就要用巴拉克上去试一试，一来利用巴拉克的精神力量来稳定球队，来带动球队，二来利用他的经验来帮助球队。

　　如今，很好明显，杨诚的想法得到了体现，巴拉克上场之后，他对球队的贡献有目共睹。

　　看台上的这一群球迷在巴拉克进球的那一刻，都愣住了足足有数秒的时间，然后才稀稀落落的响起一些喊声，但是很好快，喊声越来越大，越来越大，最后全场所有的德国球迷都在高呼着巴拉克的名字。

　　在这一刻，巴拉克再一次成为了德国足球的英雄！

　　“非常非常令人佩服，这一支德国队，打到现在第86分钟了，他们终于完成了一次史诗般的逆转，但更为重要的是，为德国队打入逆转这一粒进球的是他们的队长，米夏尔？巴拉克！”

　　在数万名德国球迷的欢呼声中，球场大大屏幕上在不停的回放着刚才整个德国队的进球过程，所有人都可以通过大屏幕，清楚的看到德国队是如何进球的。

　　“巴德斯图贝尔的这一脚长传非常精准，这充分体现出了这名球员身上那种出色的视野和技术功底，尤其是在他扣过伊涅斯塔的那一下后，快速的完成传球，整个过程巴德斯图贝尔都表现出了令人击节赞赏的能力。”

　　“之后克洛泽和托马斯·穆勒的配合，虽然一度让人差点怀疑德国队的反击打不起来了，但是最终巴拉克的果断前插，给了德国队最后一锤定音的机会！”

　　“我们没办法说，这一粒进球让德国队超过了西班牙，因为后者的实力哪怕是最终他们真的输掉了这一场比赛，我们都不得不承认，他们依旧是当世最强大的球队，但是我们可以肯定的是，这支德国队绝对是最难以应付的。”

　　“全场比赛都被西班牙压着打，全场比赛都处于被动挨打的局面，但是德国队两次漂亮的反击，两次洞穿了西班牙的球门，更为难得的是，两次都是在半场临近结束之前完成，这充分体现出了德国队顽强的斗志和取胜欲望，还有他们那令人惊叹的战斗意志。”

　　西班牙的球员一个个看起来都大失所望，但是博斯克却已经站在了场边，拼命的朝着球员呼喝，要求所有球员都要重新打起精神。

　　紧接着，西班牙进行了最后的两次换人，这两次换人也都充分体现出了博斯克破釜沉舟的决心，他用纳瓦斯换下了阿韦洛亚，接着又用略伦特换下了皮克，很好明显是想要利用略伦特这个前场支点来打爆德国队的防守。

　　但是杨诚很快也就进行了调整，他用默特萨克换下了已经体能不支的克洛泽，加强防守，让默特萨克一对一看着略伦特，其他人则是进一步加强西班牙的边路防守。

　　博斯克之所以迟迟不肯用略伦特，一个很重要的原因就在于，略伦特的上场会打乱西班牙中前场进攻的流畅性，因为他的身材高大强壮，技术功底不够细腻，使得他在灵活度和传接球配合上，始终无法和西班牙的前场球员完成无缝衔接。

　　上了略伦特，就代表着西班牙的进攻将从原来的中路，转移到了边路，这也是博斯克换上纳瓦斯的原因，他想要做最后的奋力一搏，争取能够从德国队的身上得到进球，把比赛拖进补时阶段。

　　巴拉克则是开始不停的指挥着队友，他在球场上严阵以待的呼喊着队友，要求他们所有人都必须要谨守自己的岗位，不到最后一秒钟就绝对不能放松。

　　德国队开始全线退守，西班牙则是疯狂的发起进攻，最后的这5分钟时间，两支球队都充分体现出了自己死不认输的顽强，尤其是西班牙，几乎不顾身后的防守，甚至连卡西利亚斯都冲到了最前面，直接参与到进攻。

　　看台上的西班牙球迷们也都喊得很好有感染力，他们都希望自己的球队不要放弃，因为比赛还没有结束，一定要继续坚持，继续努力，争取进球。

　　一秒钟，在平时，谁都不会在意，挥霍了也就挥霍了，可是在此时此刻，每一分钟，每一秒钟，两队的球员都非常的珍惜，恨不能把每一分每一秒都拉长成了一个小时，甚至是一天。

　　但是残酷的时间还是无情的抵达了终点！

　　当看台上大红记分牌上的时间稳稳的跳入第93分钟的时候，现场主裁判吹响了这一场比赛结束的哨声，整座看台上所有的德国球迷都齐齐冲出了座位，高声的呐喊着，欢呼着。

　　“比赛结束了！”现场解说员也仿佛松了一口气，最后那7分钟时间，对任何人来说，都是一种煎熬，因为双方都拼尽了最后一丝气力，都拼尽了最后一口气。

　　以至于，比赛结束哨声响起的那一刻，双方几乎所有的球员都齐齐的倒在了草地上，他们都没有多余的力气动弹了，他们就想要躺着或者是坐在这草地上，默默的听着耳旁传来的声响和动静，默默的感受着此时此刻的心情。

　　西班牙输了！

　　但是西班牙的球员都没有哭，只是一个个默无表情的坐在草地上，默默的看着。

　　巴拉克挣扎着从草地上站了起来，虽然他才上场没有多场时间，但是他已经拼尽了最后一丝气力，甚至于他的双腿都隐隐有些抖动，让人看不清楚他到底是因为激动，还是因为体能透支，但是所有人都可以从他的眼眶隐约看到了一滴晶莹。

　　他在俱乐部拿到过冠军，那是在杨诚率领的凯泽斯劳滕的时候，他达到了职业球员的巅峰，拿到了德国足球的有史以来独一无二的一座三冠王，这让他的职业生涯可以说是无憾了，可是在国家队里，他却始终和冠军荣誉擦肩而过。

　　一次又一次的亚军，让他彻底麻木了，让他感到自己的一生很好可能将因此和国家队的荣誉无缘，这已经成为了他这一生以来最大的遗憾，甚至于，在出现了跟勒夫和一些队友的争执之后，他已经对再度拿到国家队荣誉彻底绝望。

　　但是他永远都记得，自己是巴拉克，他有他的坚持和原则，他有他自己的骄傲，所以他哪怕是遗憾，都要坚守自己的底线，坚持自己认为是对的东西。

　　杨诚，他这一生最尊敬的主教练，再一次在他最困难的时候，拯救了他！

　　再度进入国家队，再度征战在欧洲杯的赛场上，可以说，他能够有此时此刻，都是拜杨诚的恩赐，这让他在这时候，挣扎的从草地上站了起来，一路上走向了教练区，直奔那个已经兴奋的不停的挥舞着双臂的杨诚。

　　“谢谢你，头儿！”巴拉克站在了杨诚的面前，在这一刻，他毫不犹豫的让自己的眼泪顺着脸庞滑落，因为在此时此刻，他就好象是17年前那个站在杨诚面前的，开姆尼茨二队的小孩子一样。

　　时间变了，环境变了，所有的一切差不多都变了，但是有些东西却始终没有变！

　　杨诚笑了一笑，张开双臂，将巴拉克拥进了怀里，后者此时此刻就趴在杨诚的肩头上，嗷嗷大哭，就好象是一个小孩子，但他的哭声却没有伤心，没有难过，只有欢喜，只有高兴，但更多的是感激和感谢。

　　没有杨诚，就没有他巴拉克！

　　没有杨诚，就没有今天的德国国家队！

　　阔别了十几年的大赛冠军，两三代球员的苦苦追求，在这一刻，在杨诚的手中，终于都变成了现实，变成了铁一般的事实，这一幕让看台上，让电视机前守候着的无数的德国球迷都感同身受，都有一种想要陪着巴拉克一起哭，一起放声大哭的冲动。

　　“此情此景，绝对是本届欧洲杯赛场上最令人感动的一幕！”

　　“巴拉克将在本届欧洲杯结束之后，离我们而去，杨诚曾经说过，足球欠巴拉克一座国家队冠军，而他执掌德国国家队之后，就曾经许诺，要为自己的爱徒带来一座冠军，让他的职业生涯可以有一个圆满的结束。”

　　“我们没有办法去体会到杨诚和巴拉克之间，那一份保持了17年的真挚的师徒情谊，我们也没有办法去领略到此时此刻两人心里头的那一份激动，但是我们可以很好肯定的说，这一幕势必将感到全世界，感动所有热爱足球的人！”

　　“这一场比赛，这一座冠军，让杨诚成为了德国足球历史上最伟大的主教练之一，这不仅仅只是因为他是德国足球复兴的最大功臣，还因为他为德国足球的复兴带来了第一座冠军，打下了一座坚实的基础！”

　　“我们也绝对有理由相信，在杨诚的率领下，这一支年轻的德国队会越来越出色，越来越强大，而拿到了今年的欧洲杯冠军之后，德国队也将在明年代表欧洲去巴西参加联合会杯，我们也祝愿杨诚和他的球队，继续在国家队赛事上勇夺冠军荣誉！”

　　说到这里的时候，现场解说员看着球场上杨诚逐个的和德国球员拥抱庆祝，颇带着几分唏嘘的说，“很多人都说，在德国，足球是一种信徒最多的信仰，而到了现在，我们也可以这样说，如果足球是德国人的一门信仰的话，那么他，恺撒·杨诚，就是德国足球所信仰的神！”


第0979章 16年后的冠军

　　自从贝肯鲍尔当初执掌欧足联以来，他一直都有想要让欧洲杯超越奥运会和世界杯，成为世界上最受关注和最赚钱的赛事，而在2008年的欧洲杯就已经取得了令人骄傲的成绩，总观众80亿，总收入13.51亿欧元。

　　到了2012年的欧洲杯，单单只是决赛观众预计就将超过4亿，其中有很好大一部分观众都是来自中国，欧洲地区的收视率在各支参赛国家也都超过80%，总收入预计将超过15亿欧元。

　　虽说这一份成绩单还是远远低于世界杯，但是要看到，这是在欧债危机的大背景下所取得的，而且欧洲杯说到底也只不过是欧洲地区的赛事，影响范围还是受到了一定的限制。

　　很好多人都说，这一届欧洲杯能够取得今时今日的成绩，德国队主教练杨诚的影响力功不可没，这名刚刚带领皇家马德里拿下了西甲历史上第二次三冠王和赛季大满贯的超级教练，成为了本届欧洲杯赛场上最具吸引力的稀缺资源。

　　所有人都知道，他是体育界的金字招牌，赞助商、广告、媒体都找他，在无形中，他执掌德国队也就等于是在帮助欧洲杯提高自己的影响力和号召力。

　　而最令人感到诧异的是，他所率领的德国队一路上披荆斩棘，杀入到了决赛，如今，更是爆冷以2：1逆转了西班牙，拿下了德国队近三届大赛以来对西班牙的首胜，也打破了西班牙蝉联欧洲杯冠军的野心。

　　这一届的欧洲杯注定了将成为欧洲足球历史上的一桩美谈，这不仅仅是因为杨诚，还因为他所率领的这支德国队，能够在小组赛负于西班牙，差点无法出线的情况下，一路上上演绝地大反击，逆转西班牙，并且在决赛爆冷，整个故事就跟电视剧里的剧情一样。

　　或许也恰恰是因为决赛的爆冷来得太突然了，所以西班牙的球员有些接受不了，他们始终都是冷冷的待在球场中间，或者是站着，或者是坐着，或者是干脆躺着。

　　德国队的球员则是开始跟被工作人员带进球场的太太团们庆祝，球员们和女朋友、妻子、孩子们在球场的每一个角落大肆庆祝、激吻，庆祝着他们的夺冠，而这一幕都被电视机直播镜头给捕捉到了，并呈现在全世界的球迷面前。

　　唯一比较遗憾的就是杨诚，他一个人坐在教练席上，捂着脸，看起来非常的激情和兴奋，在跟球员们庆祝了之后，他就选择把庆祝的场地交给了他的球员，而他自己则是默默的坐在教练席上，享受着夺冠之后的余韵。

　　“马上要进行领奖了！”比埃尔霍夫走过来，笑着提醒着杨诚。

　　后者一看到比埃尔霍夫的笑容，也跟着笑着点了点头，伸出手来，两人的手握在了一起，比埃尔霍夫还干脆把杨诚给拉了起来，接着就是一个感激的拥抱。

　　“通知他们，列队迎接西班牙，我们得体现出我们的风度！”杨诚吩咐道。

　　比埃尔霍夫微愣，但立即点头答应，照搬去了。

　　有时候胜利者就应该有胜利者的风度，如果你取胜了，展现一下你的风度，那能够帮助你更好的得到对手，得到球迷，得到外界的认可，否则的话，所有人都会觉得你就像是一个暴发户，那不是杨诚所喜欢看到和听到的。

　　他一直以来都很好相信一点，尊重对手的同时也是在尊重自己，因为他们都是你的对手，彼此地位是平等的，如果你不尊重他们，甚至是看不起他们，那不等于是在看不起自己？

　　很快，比埃尔霍夫就把所有的球员都召集了起来，聚集在了主席台的下方。

　　乌克兰奥林匹克球场的主席台上有一座领奖台，到时候球员和教练要从主席台那一条窄小的看台通道往上走，一路走到了看台正中间那一层的欧足联主席奥尔森等人所在的区域，而此时此刻，德劳内杯也已经被工作人员从球员通道的出口处，请到了主席台上，就摆放在欧足联主席奥尔森的身旁。

　　杨诚来到队列的时候，比埃尔霍夫正在组织着球员进行上台领奖的顺序，而按照惯例，德国队的队长应该是在队列的最后，但是这一场比赛的场上队长拉姆却在比埃尔霍夫安排队列的时候，主动取下了自己胳膊上的队长袖标。

　　“等一下应该由米夏尔，我们的队长来带领我们领取奖杯！”拉姆将队长的权力递交还给了如今球队名义上的队长巴拉克。

　　所有人都微微一愣，就连杨诚也都有些诧异，因为拉姆的这个举动明显不是出于任何人的授意和安排，完全都是出自他自己的想法，众人听了都是有些惊讶。

　　巴拉克深深的看了看拉姆，再看了看其他的球员，没有人有异议，他也就不再客气了，直接点了点头，故意落到了球队的最后头，也就是站在列队迎接的最外面一个。

　　最先走上领奖台的是五名裁判组，他们在经过德国队队列前面的时候，逐个跟德国队的球员拥抱，祝贺他们夺取了这一届的欧洲杯，同时也对他们的表现给予了肯定。

　　德国球员也都纷纷在和主教练礼节性客气的时候给足了主裁判面子，把这五名主裁判恭送上了领奖台，让他接受从奥尔森手中接过来的纪念奖牌。

　　西班牙在队长卡西利亚斯的率领下，站成了一排，陆陆续续的走向通道。

　　“恭喜你，米夏尔！”卡西利亚斯一看到巴拉克伸出来的手，就主动凑上去，握住他的手后，客气的恭喜道，至少这一场比赛，西班牙输得无话可说。

　　虽说西班牙实力占据优势，可谁规定实力占优就一定能赢？

　　可以说，西班牙输球，输得无话可说，而德国队爆冷虽然是有些叫人意外，但是也是在情理之中，因为单纯的从决赛来看，德国队的表现确实是相当高水平，不管是球员的战术执行力，还是主教练的排兵布阵，都发挥出了极高的水准。

　　“恭喜你，头儿！”卡西利亚斯经过杨诚面前的时候，主动拥抱了一下这位刚刚离开皇马主教练位置，他最尊敬的对手，至少在卡西利亚斯看来，德国队能够击败西班牙，最大的功臣就是杨诚。

　　如果没有杨诚在幕后出谋划策和临场指挥的话，这支德国队一定无法战胜西班牙！

　　杨诚笑着拍了拍卡西利亚斯的肩膀，什么话都没说，就把他给送走了。

　　“恭喜你，头儿！”拉莫斯紧随其后的走上来，他也是给了杨诚一个拥抱，然后才离开。

　　之后，阿韦洛亚、米格尔·托雷斯、哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦、德拉雷德、伊涅斯塔、马塔等球员都陆陆续续的经过杨诚的面前，他们逐个的和杨诚拥抱，向杨诚表达自己的庆贺之情，而杨诚也都一一安慰他们。

　　“这一次是你赢了！”博斯克走上来，看起来这头子输得是一脸的不服气，“但是下一次我们一定会再相遇的，你最好还是要小心点！”

　　杨诚笑着看着博斯克，不住的点头，“嗯，我听着，到时候赢的一定还是我！”

　　“做梦！”博斯克临走前撂下了这么一句狠话。

　　杨诚自己心里头很好清楚，如今的西班牙人才辈出，如今是2012年，哪怕是两年之后的2014年的巴西世界杯，到时候哈维等人就算已经不在这支国家队了，可是以西班牙的人才配置，照样还是牛逼哄哄的。

　　大卫·席尔瓦、伊涅斯塔、马塔、拉莫斯等人到时候正值当打之年的黄金时期，帕雷霍、卡纳莱斯、萨拉比亚、穆尼亚因等新秀小将到时候也将具备独当一面的能力，在这种情况下，西班牙将依旧是这一个世界上最具战斗力的球队，依旧是冠军的头号大热门。

　　别说是2014年了，就算是再接下来，只要西班牙的青训体系能够与时俱进的跟上时代的步伐，只要西班牙足协不至于出现那种昏庸无能的自残政策，这一支西班牙的强势还将保持一段很长的时间。

　　当然，也不是说德国队就完全没有一战之力，至少在杨诚看来，他已经在这一届的欧洲杯为德国队摸熟了路子，他已经找到了德国队最合适的战术，接下来他只要把这一套战术运用娴熟，并加以发展和改进，那就能够形成一套属于德国足球自己的战术体系。

　　他始终坚信，2014年的巴西世界杯才是德国队出成绩的最佳时机，本届欧洲杯能够夺冠，运气成份很好重要，而且博斯克的球队还是受到太多的皇马的影响了，这让杨诚对这支球队非常了解，可是两年之后，这份了解将变得生疏，到时候才是真正的决一死战的时候。

　　想到了这里，杨诚就轻轻的在心里头叹了口气，因为他已经决定了。

　　在本届欧洲杯结束之后，巴拉克、凯尔和代斯勒这一批老将都将彻底从国家队退役，因为从这一届的欧洲杯赛场上，都已经可以很好清楚的看到，这一批老将是有作用，但年轻人也需要机会去锻炼跟成长。

　　如果继续留下这一批老将，妨碍了年轻球员的成长不说，他们一年后的联合会杯，两年后的巴西世界杯，还能够继续形成战斗力吗？还能够继续打上比赛吗？

　　与其如此，倒不如干脆彻底点，来一个了断！

　　不召入某人，尤其是类似于巴拉克、代斯勒和凯尔这样德高望重的老将，永远都是得罪人的活，所以杨诚决定自己来，巴拉克已经退役了，问题比较好解决，代斯勒和凯尔，杨诚决定亲自去说，而且他相信，这两名老将也都有心理准备了。

　　有道是自古红颜如名将，不许人间见白头！

　　不仅仅是职业足球残酷，现在的国家队也同样残酷！

　　杨诚所能够做的，就是让他们自己来做出决定，选择一种他们所能够接受的方式，告别自己的国家队生涯，这已经是他力所能及的极限了！

　　尾随西班牙之后，德国队也是逐个走上了领奖台，窄小的看台通道上，无数条手臂从座位区伸出来，希望能够和球员们握手，而球员也是逐个和球迷握手，但步伐却是一点都没有停下来，一个个都快速的走上了颁奖台。

　　杨诚是在巴拉克之前，但是当他一走上球场看台通道的时候，立即被周围的热情球迷给紧紧的拉住，吓得周围的工作人员赶紧过来劝阻，杨诚也不停的朝着球迷们点头示意，他希望球迷们能够更加文明一些，而他也感谢球迷的爱戴。

　　“你的2012彻底圆满了，我的恺撒！”奥尔森看到杨诚的时候，笑着张开双臂和他紧紧拥抱，他此时此刻对杨诚真可谓是佩服得无以复加，至少杨诚用一场场的比赛证明了自己的实力，证明了他的成功绝对不像之前那些人所说的，是借助着皇马强大的平台取得的。

　　这一座沉甸甸的欧洲杯冠军，就用事实告诉所有人，皇马因为有杨诚而变得强大，但是没有了强大的皇马，杨诚也依旧还是杨诚，他依旧还是冠军的保证，胜利的代名词！

　　“是的，就算是世界末日真的来了，我也无憾了！”杨诚笑呵呵的开着玩笑。

　　奥尔森听了之后哈哈大笑，走上前去，为杨诚带上了冠军的奖牌。

　　尾随杨诚之后的是巴拉克，后者也接受了奥尔森的一番赞赏，毕竟是他打入了至关重要的绝杀进球，这也让巴拉克成为了这一场比赛取胜的功臣之一。

　　“等一下我会把德劳内杯取走，你就站到台阶上的那个领奖台上，我到时候颁发给你，你和你的队友就在那上面接受记者的拍照跟合影！”奥尔森凑到巴拉克的耳朵旁说道。

　　巴拉克点了点头，然后就看到奥尔森取走了德劳内杯，在所有人的关注下，走下了一层台阶，而巴拉克则是直接跳下来，站到了这一层台阶的一个高台上。

　　当奥尔森从低处，将德劳内杯递到巴拉克的手中，后者紧紧的抓着德劳内杯的两个耳朵，高高的举起，举过自己的头顶时，在这一刻，围绕着巴拉克周围的德国球员都紧紧将他围在了中间，全场所有的德国球迷都站了起来，欢呼声震耳欲聋。

　　彩条彩纸漫天纷飞，将围绕着颁奖台上的德国球员都笼罩在其中，让这一场欧洲杯决赛彻底变成了胜利者庆祝的大舞台，让所有的德国人都打从内心深处感受到一股振奋。

　　“乌克兰基辅奥林匹克球场的广播里，开始传出了本届欧洲杯的主题曲【无尽的夏天】，我们可以看到，德国队的球员在领奖台上大肆的庆祝着，但是他们的双手却是紧紧的抓着德劳内杯，因为这是他们过去十几年时间里，所拿到的唯一一座大赛的冠军奖杯！”

　　“让我们恭喜德国队，他们终于拿到了一座冠军，也恭喜巴拉克，他也终于打破了国家队的亚军宿命，更让我们恭喜恺撒，杨诚，他再度用这样一座冠军奖杯，让我们所有人都亲身体验到了他的神奇，他是名副其实的超级教练，是足球领域中的一大传奇，一大现象！”

　　在巴拉克捧起了德劳内杯之后，在摄影师和工作人员的呼喊下，德国队的球员们一个个整齐的沿着看台围栏站成了一排，任由摄像师和记者们拍照，然后巴拉克就将奖杯交给了拉姆。

　　这名小个子队长高高举起奖杯的模样有些搞笑，被前面的人高马大的队友们给挡了，后来的胡梅尔斯等人直接恶搞拉姆，他和巴德斯图贝尔一左一右分别抱住了拉姆左右两条粗壮的大腿，将拉姆给扛得更高，好让他和他手中的德劳内杯能够被所有的记者拍到。

　　这一幕让周围的队友们一个个都笑得差点断气，而看台上的球迷们也都一个个看得兴高采烈，他们看起来都跟过节一样，兴奋非常。

　　在拉姆之后，施魏因施泰格也捧起了这一座奖杯，之后是其他人，德国队的球员们逐个捧起冠军奖杯，有的甚至在这一座奖杯上留下了自己深深的一吻。

　　这一座奖杯，德国队足足追求了两三代人，他们一次又一次的想要有所斩获，但是一次又一次的迎来失望和痛苦，但是这一次，他们终于在阔别了16年之后，再一次捧起了欧洲杯，这让他们一个个都感到非常的骄傲和自豪。

　　“我相信，此时此刻的德国国脚们的心里一定还没有满足，因为他们只是拿到了一座欧洲杯，他们还有更远大的目标，他们接下来将代表欧洲出征联合会杯，将从9月份开始为争取2014年的巴西世界杯的入场券而努力奋斗。”

　　“这是一支年轻的德国队，但也是一支充满了希望的德国队，我们有理由相信，在未来的两年，这支德国队将继续带来给我们更多更精彩，更叫人热血沸腾的足球比赛！”

　　“当然，说到德国队，就一定不能少掉我们的凯撒，因为我们已经可以清楚的听到，全场所有的球迷都在高喊着他的名字，他们都希望杨诚能够站出来，接受一下全场的欢呼声，因为这是他应得的荣誉。”

　　但是，和往常一样，杨诚也没有单独走出来，他选择把庆祝的舞台留给所有的球员，这也是球员们应得的！


第0980章 不选贵的，就选对的

　　德国人的自律性，有时候高得令人感到佩服，但这不代表他们不懂得发泄和玩乐。

　　昨晚在基辅的奥林匹克球场，夺得欧洲德劳内杯之后，他们大肆庆祝了一番，然后参加欧足联的欧洲杯决赛晚宴，之后就回到了他们所居住的凯悦酒店继续庆祝。

　　在凯悦酒店德国国家队所在的楼层里，几乎所有人都喝得酩酊大醉，包括巴拉克，包括代斯勒和凯尔等人，全部都喝得一塌糊涂，甚至于有很好多教练组和工作人员也都醉得不省人事。

　　可有意思的是，今天早晨一醒来，一个个就开始自律的去收拾自己的东西，洗澡换衣服，然后吃早餐，接着就到机场集合，搭乘汉莎航空准备后返回德国庆祝。

　　坐在汉莎航空飞往柏林的专机上，杨诚看着面前的这一群人，他无法从他们的身上看到有昨晚那股疯狂庆祝的痕迹，有时候他在想，或许德国人的天性就是这样，正经的时候非常正经，庆祝的时候，他们也可以玩得比谁都要疯。

　　在德国待了那么多年，又是跟德国足球有着如此千丝万缕的关系，杨诚自然知道，德国队最喜欢的庆祝活动就是喝酒，嗜酒是无数德国人的喜好，他们把这当作是一件很好稀松平常的事情，以至于杨诚在国家队要专门颁发禁酒令。

　　可以想象，作为世界上第二大啤酒生产国，高达五千多种啤酒，平均每人每年要喝掉138公升的啤酒，而每年在类似于慕尼黑啤酒节这样的节庆期间，更是消耗高达600万公升的啤酒，全世界恐怕再也找不到第二个像德国如此狂热喝酒的国家了。

　　昨晚在基辅，球员们还不是在自己的主场，今天抵达了柏林，那才是真正让他们展现自己实力的舞台，用比埃尔霍夫之前开玩笑的说法就是，今天，谁都别想能够完好无损的离开勃兰登堡门，足协已经准备好一切事宜了。

　　很好明显，对于这种事情，德国足协已经是驾轻就熟了！

　　当候机大厅里的播报员报道，从基辅抵达柏林的汉莎航空飞机抵达机场时，整座柏林机场的候机大厅，以及大厅外面所聚集的无数球迷都群起欢呼。

　　这一群特地来到机场等候的球迷们，有的身上就穿着德国队的球衣，有的则是把德国的国旗贴在自己的脸上，有的则是干脆高高的撑起了一把德国的国旗，以此来现实自己对国家队的支持，以及对球队夺冠后的自豪与骄傲。

　　16年前，他们在另外一座柏林机场，迎接从英格兰返回的德国国家队，他们等来的是一座欧洲杯冠军，之后的每一届大赛，他们都在期盼着能够又这样的机会，能够让他们再度等来一座冠军奖杯，但每一次都是失望而回！

　　每一届的大赛，最支持球队的就是德国球迷，这一点从勃兰登堡门被国际足联认可，钦点为世界上五大最著名的球迷聚集地就可以看得出来，因为这里是德国球队传统的庆祝夺冠的地点，所有的德国球迷都希望能够在这里，等到德国队的载誉归来。

　　这一次，他们终于得偿所愿了，他们终于等来了这一座，阔别了足足有16年的德劳内杯！

　　当杨诚率领着德国国家队的成员，以一派仿佛黑客帝国一般的统一黑西装，出现在候机大厅时，全场所有的球迷顿时都欢呼雷动，全都在嘶声高喊着杨诚和球员的名字，场面上乱成了一团，谁都听不清楚谁在喊什么。

　　整个候机大厅到处都是人，球迷们早已把这里堵得水泄不通了，工作人员、保安和警察也只能勉强分出了一条仅供一人同行的道路，让杨诚等人通过，但依旧还是有一些球迷冲出了隔离，打断了国家队的行进。

　　好不容易杀到了候机大厅外，早有准备的国家队直接登上了一辆无蓬双层大巴车。

　　“这次问题大了！”杨诚一坐上大巴车，还没来得及松口气，比埃尔霍夫就走了过来，他是在昨晚连夜抵达的柏林，目的就是要为了国家队的到来做好准备。

　　“我收到消息，全国球迷都朝这里聚集，准备在这里大肆庆祝，整座柏林恐怕是要变成欢庆的海洋了，我们的整个庆祝活动怕是要持续一整天！”

　　一听到比埃尔霍夫的话，杨诚就眉头紧锁，他最不喜欢的就是这种夺冠庆祝游行了，太累人了，简直就是一种折磨，那种感觉就跟在高速公路上堵车一样。

　　当然，看着满街道到处都是人，每一个人竖起一根手臂，就仿佛是竖起了一片森林，那种壮观的感受确实是很好给人满足感，很好叫人感到骄傲，可也不是所有人都喜欢这样。

　　“我听说，你昨晚和他们都谈过了？”比埃尔霍夫语气较为小心的问道。

　　他所问的自然都是跟凯尔和代斯勒有关，处理这种事情任何人都得小心翼翼的，也只有杨诚和他们的关系，才敢于直接当面和他们交谈，换作是别人，根本不可能。

　　“谈过了！”杨诚点头，他是在昨晚回到酒店之后，找了个机会和凯尔、代斯勒分别交谈的。

　　原本他还以为两名老将都会有点不舍得，或者说会有点恋栈不去，可没有想到的是，杨诚一开口，他们就立即答应了，因为他们也想得很好清楚了，继续留在球队，到头来只会让他们的将来变得更加尴尬。

　　“我也跟尼尔斯巴赫主席谈过了，总统会在这几天接见球队，并颁发奖励勋章，我们都觉得，等到这个结束了之后，再对外宣布这一结果！”比埃尔霍夫提议道。

　　杨诚点了点头，“另外我已经正式邀请巴拉克进入国家队教练组了，这一件事情你安排一下！”

　　比埃尔霍夫深深的看了看杨诚一眼，“你真的觉得他有这样的能力吗？”

　　谁都看得出来，杨诚如今是在重点栽培巴拉克，就好象他当年在皇马重点提拔劳尔的时候一样，如果真的继续这样下去，那巴拉克将成为杨诚离开德国足球之后的接班人。

　　“有的时候，挑选一名主教练未必一定要是最出色的，而应该是选择一个最合适的！”杨诚笑着拍了拍比埃尔霍夫的肩膀，提醒他这一点。

　　就好比要说到主教练，现在职业足坛里，最强的就是穆里尼奥，可是他适合皇家马德里吗？杨诚觉得未必，因为穆里尼奥去到皇马，势必要打乱杨诚之前所制定下来的大部分体系，到时候能够给皇马带来的只有混乱。

　　可是劳尔不同，或许劳尔在临场指挥，在球队的排兵布阵上，他不如穆里尼奥，但是他比葡萄牙人更加了解皇马的这个体系是如何运作的，他比葡萄牙人更加清楚的知道该如何去运转这一套体系，和发挥出这套体系的威力，对皇马来说，这才是最重要的。

　　本来杨诚也属意雷东多，后者有过两三年的独立执教经验，会比劳尔更合适一点，但是很好遗憾，弗洛伦蒂诺和雷东多之间始终存在着一些芥蒂，最后杨诚也没有选择坚持。

　　雷东多如今去了曼城，阿布扎比财团请不到杨诚，就请去了雷东多，他们一下子就跟雷东多签了4年合同，看那架势，是准备要让雷东多在曼彻斯特大展拳脚了。

　　比埃尔霍夫在这一方面上是不如杨诚的，而且巴拉克在队内有威望，如今又在决赛中打入了绝杀球，可以说，是这一届欧洲杯夺冠的大功臣，论功行赏，让他进入国家队教练组也是理所当然的事情，否则的话，德国足协也要在行政部给他安排一个职务。

　　……

　　……

　　在德国队抵达柏林，开始了大肆庆祝的同时，欧洲媒体对昨晚欧洲杯决赛，对新任欧洲冠军的报道却才刚刚开始。

　　首先是国际足联对外公布了最新的一份国家队的排名，虽然德国队刚刚在欧洲杯中捧杯，但是积分前三名却始终没有变化，西班牙依旧是遥遥领先占据第一，但是德国队也靠着捧杯，越追越紧，而英格兰则是在双强之后，位列第三。

　　由于有了欧洲杯的赛事，所以欧洲球队的排名普遍比较靠近前面，前10的球队里，除了乌拉圭之外，清一色都是来自欧洲的球队，而巴西队虽然实力雄厚，但排名却落到了第12位。

　　除了国家队排名之外，欧足联也在昨晚比赛结束后的官方网站上，对外公布了本届欧洲杯最佳阵容的23人名单，其中，虽然西班牙只拿到了亚军，但是这支实力派的球队却有10名球员入选。

　　德国队虽然拿到了冠军，但也只有诺伊尔、胡梅尔斯、拉姆、施魏因施泰格、斯文·本德、厄齐尔、托马斯·穆勒和克洛泽等8名球员入围，比西班牙较少，成为入围人数第二的球队。

　　而在最佳球员的评选当中，竞争就更为激烈了，但是最后还是被西班牙的大卫·席尔瓦拿到了这一座奖项，后者凭借着欧洲杯赛场上出类拔萃的表现，以及周围出色队友的帮助，西班牙成为了欧洲杯赛场上最具竞争力的球队。

　　德国队这一次能够夺得冠军，整体的发挥功不可没，尤其是杨诚对德国队整体技战术的调教，都给人留下了深刻的印象，但是也恰恰因为德国队讲的是团队协作和整体发挥，使得在个体上，德国队始终没办法挑出一个出色的现象级的球员出来。

　　克洛泽和托马斯·穆勒虽然都很好出色，后者是欧洲杯的金靴奖得主，但是单论个人实力，他们还无法和大卫·席尔瓦、皮尔洛等人媲美。

　　对于皮尔洛，杨诚倒是觉得很好可惜，因为这确实是皮尔洛发挥得最出色的一届大赛，如果单纯从影响力来看的话，这一届的欧洲杯甚至可以说是属于皮尔洛的，但是很好遗憾，半决赛止步于德国，让意大利没能走到最后。

　　在最佳教练的评选上，最终夺冠的杨诚毋庸置疑的登上了这一个宝座，博斯克对此也是无可奈何，只能屈居在杨诚之后，位列第二。

　　“杨诚的眼神给人的感觉很好深邃，里头好象充满了无穷无尽的智慧，让人总是很难去琢磨他到底在想些什么，他到底准备干些什么，就好像比我们没有办法去猜透一个伟大人物的内心世界一样。”

　　“德国队赛前并不被人抱有希望，分到了死亡之组，球队的攻强守弱的问题凸显，再加上欧洲杯之前的那一场备战风波，这一切的一切都让德国队的欧洲杯前景蒙上了一层阴影，尤其是到了欧洲杯小组赛的首场比赛，德国队0：1负于西班牙，就更叫人悲观了！”

　　“可杨诚到底是杨诚，他很好善于学习和适应，他很好快就适应了欧洲杯的这种大赛的赛制和氛围，他很好快就调整了球队在大赛中的战术，他采取一种开放式的防守反击，在立足稳定防守的同时，打出德国队的特色进攻，让人眼前一亮。”

　　“没有人有资格再去怀疑杨诚世界第一名帅的地位，但这位名帅更叫人佩服的是他的风度和勇气，亿万球迷、万千媒体，一边倒的专宠于他，这一定不是偶然，因为只有他，能够在比赛结束后，要求所有的球员列队为西班牙鼓掌！”

　　“如果仔细观察，我们就可以发现，杨诚既不是克里斯蒂亚诺？罗纳尔多这种类型的叛逆青年；也不是卡卡这样的阳光小子；更不是梅西这类的邻家少年；他既没有巴洛特利那种思考人生，脱衣卖萌的冲动；也没有穆里尼奥式的尖锐个性。”

　　“如果硬要说的话，杨诚给人的感觉就是舒服，他不会有出格的举动，看着让人觉得舒服，他所执教的球队总能够带给人满意的成绩，从不让支持他和热爱他的球迷感到失望，这让杨诚在本届欧洲杯赛场上越发的人气高涨。”

　　“之前很好多人都担心，离开了职业联赛，离开了皇家马德里，杨诚的名气和影响力将因此而走下坡路，但是如今再我们记者看来，这一切都不成立，因为凭借着这一届的欧洲杯，杨诚已经再一次将自己的影响力提升到了一个更高的层次。”

　　“或许，杨诚唯一可以挑剔的毛病，就是他的风流，可在这个以男人为主的足球世界里，哪一个成名男士不风流呢？或者从一份来自全世界的民调就可以说明一些原因，无数已婚少妇最渴望偷情的目标就是杨诚！”

　　除了这一连串的新闻之外，还有一些花边新闻，例如伊涅斯塔将在欧洲杯结束之后成婚，这也成为了欧洲杯结束后不少媒体关注的一大焦点，因为这名皇马巨星的婚礼将吸引了整个西班牙的足球巨星和大佬们的参加，也包括杨诚。

　　但是最吸引媒体关注的还是球迷们在勃兰登堡门所举办的传统的庆祝节目，啤酒浴。

　　在德国足球，包括德甲、德乙等联赛，夺冠之后一般都有一个庆祝节目，那就是啤酒浴。

　　想当年，不管是德高望重的希斯菲尔德，还是老奸巨滑的马加特，就算是当年一手遮天的贝肯鲍尔，谁都没能逃得过啤酒浴的特殊待遇，所有人都在期待着，杨诚是不是能够逃得过呢？

　　要知道，这家伙自从被弗格森爆料之后，全世界都知道他喝不了多少酒，如果拿酒灌他，用啤酒浇他一个透心凉，那又会是什么样的情况呢？

　　最惊人的就是球队的队长巴拉克，在接受采访的时候，笑着表示一定会完成这个余庆节目。

　　“我们都很好尊敬我们的头儿，但是他在平时总是一副很好严肃，很好酷的模样，这让我们一群人看起来都很好不爽，所以我们决定要在这一个晚上好好的发泄一番，你们等着瞧吧！”

　　杨诚则是发出了恐吓令，“谁敢对我泼啤酒，我一定让他不好过！”

　　话是很狠，可却无法阻挡这一群如狼似虎的球员，当他们走到了勃兰登堡门的庆祝广场时，一登上庆祝舞台，一个个就开始大肆的开酒，酒精挥洒得到处都是，就连空气中都充斥着酒精的气息和味道。

　　不知道是谁第一个对杨诚喷酒，直接开了一瓶啤酒，洒得他全身都是，接着球员们就一个个的争先效仿，杨诚最终也还是被一拥而上的球员们浇成了落汤鸡。

　　这一幕看得勃兰登堡门前无数的德国球迷都一个个热血沸腾，那股兴奋和激动劲一点都不输给昨晚在这里观看欧洲杯决赛时的样子，这也证明了一件事，看着名人落难，总给普通人莫名的快感。

　　正所谓法不责众，这一群平日里被杨诚管教得服服帖帖的球员，此时此刻报复心起，顿时一个个都恨不得将杨诚灌倒在现场，所以他们不仅仅是浇他啤酒，还不停的找他干杯，不断的拿话来激他，搞到最后，杨诚连自己到底是怎么回到酒店的都不知道。

　　他唯一的印象就是，一群球员仿佛是从地狱里挣脱出来的魔鬼，抓着他不停的灌酒，不停的要他喝酒，最后，他自己都糊涂了。

　　从这一件事情中证明了一件事，那就是他对球员的管理还不够严厉，所以这一群臭小子才敢如此放肆。

　　嗯，一定是，也只能是这样！


第0981章 新一轮重组

　　悠悠醒转，杨诚的第一感觉是舒服。

　　躺在一张松松软软的大床上，盖着一条松软舒适的薄被，房间里开着空调，窗帘拉得很好密实，使得整个房间很好阴凉，睡在这一张床上，让人舒服得都不想要起来。

　　头疼的不停的拍着自己的额头，他怀疑继续这么拍下去，自己会不会变成地中海，但这都无法阻止他的头疼，因为他昨天晚上连自己都忘记了到底喝了多少酒，或者应该说，他的身上到底被淋了多少啤酒。

　　这让本来就不善于饮酒的他，只要一想到啤酒，就仿佛闻到了那一股味道，让他浑身直哆嗦，有点后遗症，或许这会给他留下一个深刻的阴影，让他以后都拒绝再喝酒了。

　　从床上坐了起来，杨诚就看到旁边的桌台上放着一杯水，口干舌燥的，拿过来咕噜咕噜的就喝光了，冰凉的开水下肚，顿时整个人都精神了，因为醉酒所带来的头疼也削减了很好多。

　　可就在这时候，他突然间意识到了一个更大的问题。

　　“谁偷我内裤？”杨诚举目四望，他连自己在哪一家酒店都不记得了，但是他身上穿着的是酒店提供的睡袍，可是他昨晚上的衣服却一点痕迹都不见了。

　　这让他吓了一跳，要是被人抓个现行，拍一些裸照什么的，那他可就真是名誉扫地了。

　　当然，这种情况是不大可能发生的，因为他深信，德国足协的工作人员一定不会如此疏忽大意，唯一的可能性就是有人帮他换了衣服，可不管是谁，杨诚都觉得别扭。

　　谁没事愿意光着屁股给人瞧呢？

　　从床上跳了下来，杨诚直接冲进了洗手间，还是没有发现自己的衣服，心中暗叫奇怪，但还是洗脸刷牙了之后，回到房间去找电话。

　　电话、钱包什么的全部都在，这就让他更加放心了。

　　就在他准备要把电话打出去的时候，却听到了套房最外面的开门声，他立即走出了房间。

　　“你醒啦！”查理兹·塞隆一看到他就笑了。

　　“爸爸！”查尔斯则是大声的喊着。

　　杨诚一看到他们，就松了一口气，有些意外，“你们什么时候到的？”

　　“就昨天下午，保罗打电话给我，我就直接来酒店了！”查理兹·塞隆大着个肚子，但手里头却抓着两个衣袋，直接塞到了杨诚面前，“你都不知道你昨晚醉成什么样子了！”

　　“是吗？”杨诚呵呵一笑，“我酒品向来都是很好好的，醉酒之后从来不乱来！”

　　“对，你是不乱来，可你唱歌！”查理兹·塞隆撇了他一眼。

　　“唱歌？唱什么歌？”杨诚一愣，苦着脸问。

　　“爸爸，就唱那些球迷唱的庆祝歌，不过你唱得真难听，我都比你唱得好听！”查尔斯一副得意洋洋的架势，仿佛在为自己有一样本事能够超过老爸而感到骄傲。

　　杨诚用力的一拍额头，“哦，我的天啊！”然后就摇摇头，走回房间里头去了。

　　对于五音不全的他来说，唱歌绝对是一大噩梦，以至于当年他给艾薇儿写歌的时候，都还不敢当面清唱给她听，还得故意提前录音之后再给他录音带，可想而知他喝醉酒后唱歌会是多么的鬼哭狼嚎。

　　“一辈子的形象就此败坏了！”杨诚进门前一脸的哀怨，这都喝个什么酒啊？

　　查理兹·塞隆母子俩看到他这模样，顿时乐得在客厅里笑得更大声了，仿佛能够打击到他，这对无良母子比谁都要开心，都要高兴。

　　得说，查理兹·塞隆的眼光和品味都很好不错，她的衣着打扮不追求名牌，也不追求复杂和时尚，她更多的都是以一些普通的衣服进行搭配，组合出属于自己的品味和风格。

　　这一次查理兹·塞隆特地去了杨诚在柏林的专卖店，为他挑选了两套衣服，都是属于她看上的，她相信也应该能够合杨诚的口味和眼光。

　　还真别说，穿上之后搭配效果真不错，杨诚还特地在镜子前面多转了几圈，鉴赏了一番。

　　在他换衣服的时候，酒店的服务员送来了早餐，杨诚和馋嘴猫查尔斯就在客厅里大快朵颐，饿得不行的他吃起东西来也是发狠的吃，两父子一点形象都不顾。

　　“查尔斯今天要回洛杉矶了！”查理兹·塞隆就坐在一旁，就跟一个贤淑的妻子看着丈夫和儿子吃饭一样的表情，淡淡的说起这件事情。

　　“哦，那你呢？”杨诚问道。

　　“我肯定要陪他回去的，而且这一次回去，我就要在洛杉矶那边等了。”查理兹·塞隆已经很好习惯了这种分别了，因为她和杨诚在一起这么多年，一直都是这样分分合合。

　　有很好多的球员家属都不习惯这样的分别，甚至于有很好多球员妻子都是因为分别而选择离婚，但是查理兹·塞隆觉得，分别并不一定不好，因为中国人有一句话，叫做小别胜新婚，关键是两个人如何维系这一份感情。

　　“我在这边还有点事情要忙！”杨诚说道。

　　没等他解释，查理兹·塞隆就点头，“我知道，你要去接受德国总统的接见，还有要参加伊涅斯塔的婚礼，另外还有择机宣布一些球员和人事上的变动嘛，我明白。”

　　欧洲杯的结束，代表着的是一个小循环的结束，但是大循环却在继续转动着，杨诚在结束欧洲杯之后，必须要开始为接下来的联合会杯和世界杯做准备，尤其是世界杯，那才是他的重点戏，也是他真正的战场。

　　巴拉克、凯尔和代斯勒从国家队退役，空出了三个名额，这也就代表着杨诚必须要在接下来的这一段时间里，为国家队递补进三个名额，然后开始准备接下来在9月份进行的比赛。

　　初步来看，杨诚还是决定选择比较熟悉的，拉尔斯·本德、罗伊斯和许尔勒很好可能会成为入围者，尤其是前两名球员，那都是杨诚非常看好的年轻新秀。

　　目前德国队的防守已经初步确立了规模和组合，拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，这四名球员如无意外，都将是德国队的首发后防组合，他们经历过欧洲杯的考验，尤其是和意大利和西班牙的这两场比赛，锻炼价值非常大。

　　杨诚相信，经过了这一届的欧洲杯，他们将变得更加成熟。

　　锋线上，戈麦斯有足够的实力去竞争主力位置，克洛泽离开皇马转投拉齐奥后，也完全有可能继续把持锋线一把手的位置，托马斯·穆勒、厄齐尔等人也都位置很好牢固，所以杨诚接下来所要做的就是进一步优化球队的阵容体系，选择出一套最出色最合理的阵容。

　　如此看来，虽说是执教国家队变得轻松了，可实际上，杨诚要忙的事情也还是有很好多。

　　不过在忙完了这一阵子之后，他就可以好好的放假休息休息了，只不过到时候他应该要到美国去陪着查理兹·塞隆，准备迎接女儿的出世了。

　　“总之，我忙完这里的事情，我一定尽快赶去美国！”杨诚立下了军令状。

　　查理兹·塞隆看到他这副严肃的模样，顿时呵呵一笑，“我还不了解你吗？总之你安心的去办你的事情，我这边你不用担心，我能够自己照顾自己的，况且我还有查尔斯！”

　　“对，爸爸，你放心，我会看好妈咪的！”查尔斯摆出了一副我是叶问的架势，看来，这小子学拳是学上瘾了，如今一板一眼的，还真有几分架势。

　　谈妥了家事，杨诚就在中午陪着他们在柏林四处游玩了一圈，然后在当天傍晚送他们登上了返回洛杉矶的飞机，而他则是在第二天，带领球队接受德国总统的接见，后者再一次大肆赞扬了这一群国脚和教练组，尤其是杨诚。

　　德国媒体也在过去的几天里，大肆的报道国家队的相关事宜，拿到了阔别16年的又一座大赛奖杯，尤其是在击败西班牙和意大利这样的宿敌的情况下，这无疑极大的鼓舞了德国足球的士气，让德国国内的球迷都感到一阵期待。

　　可就在所有人都觉得德国足球的一切都将越来越美好的时候，告别的愁绪也在不知不觉中蔓延，一直到球队夺冠的五天之后，在庆祝活动稍歇的时候，德国足协对外召开了新闻发布会，杨诚和球员都一起出席了这一场发布会。

　　……

　　……

　　“我很好感谢巴拉克、凯尔和代斯勒，在过去的两年时间里，为这支球队所做出的一切贡献，我认为他们是这个世界上最具职业道德的球员，也是最棒的球员，他们是球队夺得欧洲杯的功臣，这一点是谁都不可以抹杀的！”

　　在法兰克福的足协新闻发布会现场，杨诚坐在了主席台，身旁分别是坐着巴拉克、凯尔、代斯勒等人，现场聚集了无数来自世界各地的记者，他们都是之前收到了德国足协的邀请，来参加这一场新闻发布会的。

　　“我记得！”杨诚的声音在静得只剩下闪光灯声音的会场里显得很好大声，所有人都聚精会神的听着，“我第一次看到他们的时候，他们都还是一群活泼的少年，十几年过去了，足球环境变了，很好多东西也都变了，但是唯一没有变的，我相信是他们对足球的这一份感情，这一份令我无比感动的感情。”

　　“我很好难过，也非常不舍得，但是我必须要做出决定！”

　　所有人都能够理解杨诚的难处，一方面是自己最得意的爱徒，另外一方面则是国家队的新陈代谢和稳定的成绩，两者之间必须要做出取舍和决定。

　　“但是，当我把自己的为难告诉他们的时候，他们告诉我，他们不希望我为难，不希望国家队为难，所以他们做出了一个非常勇敢而艰难的选择，我以他们为荣！”

　　杨诚的话得到了在场所有人的掌声，这一片掌声不仅仅是给他，同时也是给在场的，准备要从国家队退役的三名国脚，他们都是过去这十年，德国足球低迷时期的擎天柱，也是杨诚当年一手提拔起来的中坚力量，可是到了现在，他们不得不跟国家队说再见了。

　　此情此景，无数人都心里头感到唏嘘。

　　巴拉克在欧洲杯决赛和杨诚的那一次拥抱，在赛后被全世界媒体所转载和报道，欧足联将这一幕定为是本届欧洲杯最令人感动的一刻，认为两人的拥抱代表着一份最真挚的足球感情。

　　杨诚亲自带领巴拉克步入职业足坛，17年的师徒感情，如今，他又亲自把巴拉克送离职业足坛，这本身就已经是一件非常非常令人感动的事情了，更何况他们在欧洲杯决赛上所上演的那令人落泪的一幕。

　　“退役的决定是我早就有了的，我原本已经决定在欧洲杯之前退役，但是当时，头儿找到我，他跟我说，来国家队打欧洲杯吧，我们需要你！”

　　巴拉克淡淡的对着媒体说出自己的决定始末，“我当时很好感动，因为我在凯泽斯劳滕甚至已经打不上球了，可是头儿依旧决定把我带到欧洲杯，他让我最为感动的一句话，不是他说过的什么我需要一座冠军，而是一句非常简单的话，他相信我可以做得到！”

　　“这句话让我回想起当年在开姆尼茨的时候，他也曾经跟我说过同样的话，那一年我19岁，刚刚出道，职业联赛还没打过，但是他却告诉我，他相信我可以做得到，然后我就相信他，接着我就从开姆尼茨到凯泽斯劳滕到拜仁慕尼黑到切尔西……”

　　巴拉克说到这些的时候，声音一度有点哽咽，因为他踢了一辈子的足球，如今要他离开足球场，他的心里头始终都是空落落的。

　　“我还记得，当年布雷默要退役的时候，我们所有人都很好舍不得，但是头儿说，这是很好正常的，必须要接受他，因为他的离开，能够让一名年轻的小将得到出人头地的机会，这是足球新陈代谢的必然选择。”

　　“所以，我现在选择离开，因为我知道，目前德国足球正处于艰难的转型阶段，我们涌出了一批出类拔萃的天赋新秀，我们必须要给他们机会，去国家队，去世界大赛的舞台上证明自己的实力，就好象托马斯·穆勒、格策，就好象我们当年的时候一样。”

　　“我也始终坚信，德国足球靠的永远都是整体，一定能够在主教练的率领下，表现得越来越好，我绝对有理由相信，德国足球正在迎来自己最好，最出色的巅峰时期！”

　　“就算是我退役了，但是我的心一样会和德国足球在一起，我也一定会每一场比赛都到看台上，默默的，为德国足球的英雄们加油喝彩！”

　　巴拉克的这一番话得到了现场一阵掌声，因为这一名德国队长将在这一场新闻发布会结束之后，正式离开职业足球和国家队，也就是，从今往后，别想在正式比赛的赛场上再度看到巴拉克的身影了。

　　相对来说，凯尔和代斯勒只是离开国家队，而这两名球员也都一致表示，离开国家队是自己的决定，主教练和足协的处理方式让他们感到非常的满意，而且他们也希望，自己的离开能够让这一支年轻的德国队能够注入更加新鲜活跃的血液。

　　“从这一届的欧洲杯，我可以看得出来，目前在德甲赛场上活跃着的年轻人一点都不比我们差，他们欠缺和需要的只是一次机会，如今，我希望用我的离开，给他们一次机会，我也坚信，一定会有更出色的球员涌现，并进入这一支国家队！”

　　不管是凯尔、代斯勒，还是巴拉克，都对杨诚执教国家队的成绩赞不绝口，认为主教练是球队夺得欧洲杯的第一大功臣，所以他们也都坚信，在杨诚的带领下，这一支德国队一定能够再度取得突破性的成绩。

　　三名元老级球员的退役，从某种程度上来说，让不少德国球迷都感到失落和遗憾，但是他们也都很好清楚，这是足球的必然选择，因为只有他们离开，才能够让越来越多的适龄青年进入国家队，为备战世界杯做准备。

　　对于杨诚的决断和做法，媒体和球迷都给予肯定的答复，认为他在大赛后就果断的选择重组，这是非常理智和成熟的选择，能够将三名老将的离开所带来的影响削减到最低。

　　而巴拉克三人的离开也让所有人对杨诚新一期的国家队成员感到期待，尤其是在夺得了欧洲杯之后，所有人对杨诚和新一期的国家队的要求只会越来越高。

　　在参加了球员的退役发布会之后，杨诚又接受了图片报和踢球者杂志的专访，然后和尼尔斯巴赫谈妥了相关的事宜，之后就开始进入自己的假期，但是他要做的第一件事情就是去西班牙参加伊涅斯塔的婚礼。

　　这个被誉为是西班牙失去欧洲杯的头号敌人降临西班牙，立即引起了西班牙全国上下的骚动，皇马球迷则是坚决维护自己的昔日主教练，跟一些仇视杨诚的球迷进行对抗和较量，这又引起了全世界媒体的关注，也成为了杨诚参加伊涅斯塔婚礼的一大花絮。

　　在参加了伊涅斯塔的婚礼之后，杨诚就直接飞去了洛杉矶，准备迎接女儿的出世。


第0982章 神秘的第23人

　　一直以来，杨诚的感情生活就被全世界媒体所关注和报道，甚至影响力都已经超出了体育领域，扩散到了其他的社会各个领域当中去了。

　　在所有关于杨诚的感情生活里，他和查理兹·塞隆的事情最为美国媒体所津津乐道，一个是世界足坛第一名帅，一个是奥斯卡影后，世界知名的女神级的绝色美女，两人的组合自然是所有媒体瞩目的焦点。

　　在查尔斯出生之后，所有人都还以为两人的感情新闻会进入平淡期，可是自从查理兹·塞隆推掉了几部大制作之后，舆论圈突然传出了女神再度怀孕的消息，而在过去的几个月时间里，查理兹·塞隆也没有遮掩自己越来越鼓的肚子。

　　怀孕了，新闻点也就多了，媒体的关注自然也就频繁了，尤其是到了孩子即将出生的时候，整个美国，甚至是全世界的媒体都在争相报道和关注着这件事情。

　　早在杨诚从皇马离开之时，美国洛杉矶地区的媒体就纷纷报道，杨诚在马里布购入了一栋价值超过1800万欧元的超级豪宅，他将把这里当作是查理兹·塞隆待产和养胎的居所。

　　这一套豪宅位处马里布海滩的南部一个叫做海盗湾的地方，狭长的马里布海滩在这里正好拐了一个弧线弯，而这里又正好是悬崖峭壁，别墅建在峭壁上，可以拥有三面无敌海景的超级享受，可谓是渡假和休养的绝佳去处。

　　从媒体所爆料出来的图片看，这栋别墅的地势有点类似于【钢铁侠】电影里托尼？斯塔克的环境，但占地面积更大，而且别墅是三层，底下一层是直接开挖悬崖山体，连接外面的私人海滩，这一片海滩的左右都被悬崖所阻断，仿佛是马里布海滩上独立的一片沙滩。

　　超级豪宅除了有富丽堂皇的卧室，还有家庭电影院、私人游泳池、私人草坪等设施外，还独享了悬崖顶端一大片的花园，又是位于马里布的豪华小区，安全措施非常完善，不用担心会受到外界媒体的骚扰。

　　除了杨诚和查理兹·塞隆的这一套别墅外，悬崖的山脚下有詹姆斯？卡梅隆、史蒂芬？斯皮尔伯格、布拉德？皮特以及贝克汉姆等人的私人海滩别墅，都是在这一片区域。

　　当好莱坞的媒体一曝光杨诚购入的这一套别墅，顿时全世界都震惊于这位超级教练的大手笔，毕竟1800万欧元，而且还是现金支付，这样的慷慨和财力，可不是随便什么人都能够拥有的，可见杨诚对查理兹·塞隆母女俩的重视。

　　不仅仅是养胎和休养的别墅是第一流的，就连杨诚预订的医院也都是在洛杉矶赫赫有名的私人诊所，这里所接待的全部都是来自各界的政商名人，贝克汉姆和辣妹之前生下女儿也是在这一家诊所，杨诚直接包下了整个诊所的一个楼层。

　　这又被外界的媒体誉为是，全世界皇室和美国总统都没能享受得到的超级待遇，而根据相关人士透露，杨诚为此支付了15万欧元的费用。

　　杨诚本人是在7月8日，参加完伊涅斯塔的婚礼之后，从西班牙直飞洛杉矶的。

　　在洛杉矶的机场，他被记者给堵个正着，但是在离开了机场之后，他就和查理兹·塞隆，还有查尔斯一起仿佛人间蒸发了一样，所有人都知道他们一定是居住在别墅里，但却没有人看到或者是听到他们的动静。

　　有记者专门在门口堵着，守候着等待最新的消息。

　　一直到了三天之后，他们才发现，杨诚深夜将查理兹·塞隆送离了别墅。

　　一夜之间，或者应该说是短短的3个小时里，全美国的记者就将私人诊所外给堵个水泄不通，就连当地的警察局都给惊动了，不得已安排人手保护私人诊所的安全，防止任何人用任何手段进入诊所。

　　26个小时之后，杨诚在自己的微博上更新了一张图片。

　　在这张像素极高的图片里，他和查尔斯一左一右的陪伴在病床的两侧，查理兹·塞隆的怀里则是抱着一个刚刚出世的婴儿，而图片的下方，杨诚则是写一句简短的话。

　　“可爱的南希，3.5公斤，感谢大家关心，辛苦啦！”

　　最后一句话，很好明显是在调侃那些堵在诊所外面的记者们，但是这一群刚刚得到消息和情报的记者可不管这些，他们一个个都开始追着这一条条的线索去查探。

　　甚至于有一家杂志，专门邀请了一群所谓的科学家，就遗传方面的问题来描述这名刚刚出世，被杨诚和查理兹·塞隆取名叫做南希的女孩儿，最后得出的结果只有一条，这个婴儿长大以后一定能够继承母亲的绝世容貌。

　　还有一家报社专门研究南希的由来，最后得出结论，南希是来自法语的名字，代表着的是一个美丽的黑发邻家女孩，安静而讨人喜欢，个性甜美，而查理兹·塞隆的父亲就是来自法国，查尔斯的名字当初就是取自她父亲的名字。

　　不管怎么样，有了一个儿子之后，如今又多了一个女儿，杨诚一家的生活足以让全世界都羡慕不已，而且之前杨诚还说过，他希望能够拿到欧洲杯来庆祝女儿的出世，如今都一一兑现了自己的承诺，可谓是家庭工作两得意。

　　虽说原本应该心情大好，但是杨诚却一点都没有便宜那些记者，他在医院里陪了查理兹·塞隆住了几天，然后偷偷摸摸的躲着记者，返回到了别墅的家里，从此就谢绝了一切媒体和记者的叨扰，过起了隐居的日子。

　　……

　　……

　　在杨诚隐居之后，欧洲和世界足坛却一点都没有因此而停顿。

　　伦敦奥运会正式拉开了帷幕！

　　虽然英国组委会对杨诚发来了请贴，无数人也都在翘首以盼的希望在奥运会赛场上看到杨诚的身影，但是很好遗憾，杨诚最终也没有亲自到现场观看比赛，但是他却每天都通过微博和博客，跟网友们聊起了奥运会。

　　尤其是当发生了游泳小将叶诗文被外国记者污蔑为用了禁药之后，杨诚更是在微博上大骂那些阴谋论的媒体不公正，全力维护自己的祖国同胞。

　　“谁敢跟我打赌，她一定能够再度夺金，我要求不高，如果你们输了，只要登报向她道歉！”

　　杨诚在微博上的邀战，立即吸引了十几家媒体起哄，有些媒体都纷纷跟帖订立赌约，结果当这名泳坛女将再度夺金时，欧洲二十几家媒体都纷纷登报道歉，兑现自己的承诺，不过这一群混蛋们也没闲着，纷纷开始借着杨诚的名头炒作。

　　这一场道歉风波在伦敦奥运会期间被全世界体育迷们所关注，中国小将也用自己的实力洗清了冤屈，并得到了这一群污蔑她的媒体的道歉，但是那一票无良的媒体也借着跟杨诚的赌约，狠狠的炒作了一把。

　　反倒是伦敦奥运会的足球项目，杨诚关注的不多，因为这些都是U23的赛事，德国队也没有参加比赛，所以杨诚觉得没有亲自去现场看球的必要，但是他还是安排了智囊团的人密切关注这一项赛事。

　　当时间从7月份进入了8月份，杨诚经过了一个月的悠闲假期之后，也终于再一次出现在了世人的眼线之中，而这一次他是直接搭乘飞机从洛杉矶抵达了法兰克福。

　　……

　　……

　　全世界最有名的时尚圣经【Vogue】杂志的主编，有时尚女魔头之称的安娜·温图尔说，“假如你不知道该在什么场合穿上什么衣服的话，看看那个中国人怎么穿，你跟着他学就行了！”

　　这无疑是得到安娜·温图尔评价最高的一句赞誉，而她话里的中国人说的就是杨诚！

　　但是，很好多人都不知道，其实安娜·温图尔还有下一句，那就是，“但你永远都别想要成为，或者是超越他，否则的话，那会毁掉你的这一身形象！”

　　当杨诚穿着一套简单的休闲西服，单西是浅灰色，衬衫是纯黑色，颜色搭配得恰到好处，这一身打扮没有其他多余的修饰，唯一的刻意就是在衬衫的领口开了两个纽扣，这让整个装束看起来既简单，却又出奇的完美，让人看了都觉得非常舒服。

　　有一句话说得很好对，没有任何征服全世界的衣着打扮，只有征服全世界的人！

　　杨诚再度抵达法兰克福，他除了通知比埃尔霍夫和自己的助手团们之外，没有再通知任何人，所以也没有人知道他的抵达时间，因此也就不用担心记者和媒体会骚扰他。

　　可没想到的是，当他走出候机大厅的时候，立马就被一名狂热的球迷给认出来了。

　　“杨诚先生，你真的是杨诚先生！”面前这名黑皮肤的中年球迷因为激动而失声尖叫的举动，让整个候机大厅的所有人都注意了过来，然后杨诚立即暴露无遗。

　　“请你给我签个名吧！”那名黑人兄弟拉出了自己白色的T恤，充满了期待的说。

　　杨诚心里暗自叫苦，勉强露出了一丝微笑，抓起笔就在他身上龙飞凤舞的写下了自己的签名，然后准备飞也似的跑路，可没想到，立即被候机大厅的有一群球迷给堵在了大门口。

　　剩下的事情，用心想一想都不难猜了，整个机场都闹翻天了！

　　“简直就是噩梦啊！”杨诚重重的呼出了一口气，他觉得，应付那些球迷，简直比让他指挥上一场比赛还要劳累，太折磨人了。

　　“你还噩梦？”过来接他的比埃尔霍夫摇头一笑，“全世界谁不想像你这样，走到哪里都有人关注，走到哪里都有粉丝追捧？恐怕你是身在福中不知福吧！”

　　杨诚对此就无语了，有时候他觉得，这种事情就像是围城，外面的人想要进来，可是里头的人却想要出去，说得再多都无法解释，往往越解释，人家就越误解你，所以他干脆不解释。

　　“对了，他们都到了没有？”杨诚转移话题，关心的问道。

　　“都到了！”比埃尔霍夫说道。

　　在杨诚渡假的这一段时间里，欧洲转会市场也是风起云涌，相对来说，跟杨诚有关的转会倒是没有几个，尤其是他作为德国国家队的主教练，目前德国国脚们的转会倒是不多。

　　克洛泽转投拉齐奥，这一桩转会杨诚早就知道了，克洛泽在签署转会协议之后，第一时间给杨诚发去了短信，另外就是波多尔斯基转投了阿森纳，温格看上了这名在欧洲杯赛场上表现不错的德甲前锋。

　　还有就是边路球员马林转投切尔西，这一名球员之前也曾经多次入围过国家队，还参加了南非世界杯，但却被杨诚排除在欧洲杯的大名单之外，在杨诚看来，马林的实力需要更进一步的提升，否则的话，很难在国家队立足。

　　“哦，对了，之前你圈定的罗伊斯，本赛季从门兴格拉德巴赫转投多特蒙德，应该是能够打上主力，因为多特蒙德为他花了1710万欧元，这在德甲足坛里也算是一笔巨款了！”

　　说到这里的时候，比埃尔霍夫明显是一脸的欣喜，因为这证明德甲的俱乐部都有钱花了。

　　德甲这些年来都有小打小闹，追求经济实惠的引援策略，所以转会方面始终都没有引起多大的动静，但是本赛季各家俱乐部都斥资不少投入引援，这让所有人都能够看得到，德甲各大俱乐部的财政状况都普遍好转。

　　“转投多特蒙德也是一件好事，始终待在门兴格拉德巴赫也不是一个办法，继续密切留意罗伊斯！”杨诚对这名小将非常看好。

　　这名球员是上个赛季德甲的MVP，但是杨诚却没有将他带到欧洲杯，实际上原因很好简单，那就是因为他只能带23人去乌克兰，所以他选择了放弃罗伊斯，但这不代表他不看好罗伊斯，相反的，杨诚在决定名单的时候，就告诉过罗伊斯，他会在欧洲杯之后重新入选国家队。

　　这名球员是一个前场多面手，既有着出类拔萃的绝对速度，也具备出色的脚下技术，但他也不是那种典型的边路突击手，而是一名类似于托马斯·穆勒这样的二前锋，他的无球跑动和团队配合都很好出色，尤其是他的速度，很有威胁。

　　在国家队里已经有一个托马斯·穆勒的情况下，马尔科？罗伊斯的存在确实成了杨诚一个很好幸福的烦恼，如果他打决赛对阵西班牙的433的话，罗伊斯左右两条边路都能打，如果他打4231的话，罗伊斯前面三个位置也都能打。

　　但是在杨诚看来，罗伊斯最有威胁的地方，就在于他拉到边路拿球后，以45度斜向中路带球切入，这一种带球方式能够非常有效的拉扯对方的防线，制造出足够的空间，让队友有机可乘，所以对于这名球员，杨诚始终都没有放弃过，一直都在密切关注。

　　“这小子很好值得期待，我相信他将来一定能够在国家队里占据一席之地，让智囊团继续密切留意他，8月和阿根廷的比赛，我也想要把他召入球队，密切考察一番！”杨诚说道。

　　在巴拉克、凯尔和代斯勒走了之后，国家队的重组势在必行，罗伊斯和拉尔斯·本德是杨诚钦点的两名球员，这两名球员都是杨诚之前就非常看好，但因为种种原因而没能带到乌克兰的，这一次他希望能够把他们带到国家队。

　　如此一来，国家队成员23人名单就确定了22个，就剩下最后的第23人了！

　　“你们谈好了名单，到时候就直接交给我！”比埃尔霍夫笑着说道。

　　杨诚微微一笑，“实际上现在也没有什么好考虑的，基本上都是老面孔，我就是想要利用这一场热身赛磨练一下球队，同时考察几个新人，唯一比较有悬念的应该就是在锋线上了。”

　　说到前锋线，杨诚就叹了口气，他始终对目前国家队的这一条锋线不是很好满意。

　　克洛泽是当仁不让的老将，但是年纪那么大了，状态和实力都无法得到保证，而且本赛季转投拉齐奥之后，就算能够打上比赛，谁又能够保证他的状态呢？

　　戈麦斯是很好好，可这名球员的问题也同样很好多，所以杨诚对怎么用他，始终存在一定的忧虑，如果克洛泽完好无损的话，戈麦斯只能坐在板凳上，可如果用戈麦斯，那德国队只能调整战术，这是一个取舍的问题。

　　如果说，新一期的国家队名单，中后场都已经被杨诚给确定了的话，那么前锋线就是比较大的悬念，而且目前德国锋线上的断层是所有人都看得到的，杨诚一直也都在为此苦恼。

　　对于那些已经打出名堂的前锋，例如黑尔默斯和卡考等球员，杨诚始终感觉不是很好对头，所以他更希望能够提拔一两名年轻球员，但不管是U21或者是U20，这些球队的前锋杨诚都考察过了，有不错的胚子，但想要进入国家队，还差上不少，所以，锋线的问题就成为了杨诚纠结的原因。

　　“你这么一说，倒是让我想起了一个人！”比埃尔霍夫笑着说道。

　　“谁？”杨诚问道。

　　“一名新秀，年纪轻轻的，但是近来风头很好劲，不过如果你想要得到他的话，最好快点下手，他最近可是在德国和欧洲地区引起了不小的风波，一个不好，可能就再也得不到了！”


第0983章 偷师

　　随着近几年来，德国足坛青训人才的不断涌现，尤其是随着今年夏天，杨诚率领着年轻的德国队在欧洲杯中爆冷夺冠之后，德国足坛的新秀发展势头越来越猛，引起了越来越多的关注，尤其是本国的媒体。

　　新厄齐尔、新格策、新托马斯·穆勒、新托尼·克洛斯……德国分布在全国各地的青训基地纷纷成为了各家媒体所争相报道和关注的对象，一个个年轻的新秀被打上了某某二世的标签，甚至于开始有一些球员未曾在职业联赛出场，但却已经率先被狂热关注了。

　　但除了德国本土的媒体给予年轻球员关注和热炒之外，在德国境内，也同样涌入了越来越多的球探，他们不仅仅是来自欧洲各个国家的球队的球探，同时也是欧洲其他国家足协专门安插在德国足坛内部，挖掘球员的球探。

　　当年因为厄齐尔一事，被杨诚记住了名字的科塞也是其中一个。

　　就在不久前，科塞接受了一家德国媒体的采访，说出了三个名字，埃姆雷？詹、克雷？君特尔和萨梅德·耶希尔，他表示，这三名球员都已经表示愿意在不久的将来参加土耳其成年国家队，并宣布为土耳其队效力。

　　这件事情在德国国内引起了很好大的反响，虽说德国足球人才辈出，但也容不得别人如此强行挖角，尤其是这一批德国足协辛辛苦苦栽培出来的新秀们，怎么能让他们转投他队？

　　德国足协技术总监萨默尔在接受采访的时候大发雷霆，除了痛斥科塞的举动外，还澄清了这一传闻，认为科塞总是满嘴谎言，没有半点真诚，他的话绝对不能够相信。

　　但德国足协对这件事情也是非常重视，足协内部已经开始有所动作，希望能够竭尽全力的避免人才外流，尤其是对于萨梅德·耶希尔，这名年轻的前锋已经被看作是德国足球未来的希望，所有人都希望他留在德国，为德国效力。

　　1994年5月25日出生于杜塞尔多夫的萨梅德·耶希尔，在勒沃库森的青年队接受培训，并且参加了所有的德国低级别年龄段的国家队，虽然没能在职业联赛和成年国家队中亮相，但是他的潜力已经让包括阿森纳、利物浦、曼联、皇马等多支豪门在内的球队关注。

　　尤其是在2011年的世少赛结束之后，皇马的球探组曾经对萨梅德·耶希尔给出了非常高的评价，认为他是一名全能型的天才前锋，技术、速度、射门、盘带，这名前锋几乎没有明显的短板，而出色的射门技巧让他成为一名同年龄段非常高产的得分手。

　　当时外界还流传了一条有意思的段子，就是讲述时任皇马主教练的杨诚，在看了萨梅德·耶希尔的录像和集锦之后，再从报纸上看到了一些评论，他在皇马内部的球探系统里留下了一句话，“他最大的缺点就是得到了贝利的夸奖！”

　　原因在于2009年7月，德国队和巴西的国少队打了一场友谊赛，耶希尔长途奔袭连过三人后面对门将轻松挑射命中，比赛结束后，球王贝利对他赞不绝口，他当时说：“耶希尔的表现确实非常惊人，我们都阻止不了他！”

　　杨诚当时也只是随口一句调侃，况且皇马的球探系统都是内部人员才能够看到，事后他自己都给忘记了，毕竟欧洲足坛每年都涌现出那么多的超级新秀，耶希尔也不过是其中一个，谁都不敢保证他能不能够打出名堂来。

　　可杨诚是谁？

　　欧洲最有名的黄金眼，他所看上的球员几乎每一个都在将来成为了顶级巨星，从当年的巴拉克、凯尔、代斯勒等人，到后来的内德维德、罗纳尔多等人，哪一个不是当世球星？

　　杨诚随口的一句话，却让耶希尔在很好多人的眼里留下了深刻的印象，也让一直都在力求想要挖角德国新秀的土耳其人科塞看上了这名球员，这才有了争夺国脚的事情发生。

　　……

　　……

　　到底是要为土耳其效力？还是为德国队征战？

　　或许，这在耶希尔父子俩看来，根本就不算是一个问题，因为他们从头到尾都没打算要为土耳其效力过，因为在过去的三年时间里，科塞的工作小组始终都和他们保持联络，对他们许下了一大堆的承诺，但却始终没能兑现。

　　可此时此刻，这一对父子俩却愁眉不展的坐在客厅里，四目对望的看着彼此，心里头在烦恼着另外一件事情，那就是要不要继续留在勒沃库森！

　　耶希尔作为同龄人，确实是非常出色，身高1米78，但是头球能力不错，速度很好快，无论是面向球门，或者是背向球门，他都能够有很好好的表现，反应非常快，很有创造力，但最重要的还是对自己身体的调整能力很好出色，使得他总能够在关键时刻打出稳健的射门。

　　U17联赛半程22粒进球，国青队14场比赛13粒进球，U17欧少赛连续7场进球拿下金靴，2011年墨西哥U17世界杯，耶希尔拿下了6粒进球，成为了当届世少赛上的银靴奖得主。

　　可以说，这名球员的履历始终都伴随着进球而生，而不断的进球，让他受到了越来越多豪门球队的关注，尤其是到了今年夏天。

　　阿森纳、皇马、曼联、利物浦、国际米兰……几乎大半个欧洲的豪门球队都在关注着这名小将，而此时此刻，耶希尔父子俩手中也同样握着两份来自英超球队的邀请函，其中一份是来自阿森纳的温格的亲笔信，还有一份是来自利物浦达格利什的诚意邀请。

　　无一例外，这两大豪门球队都希望耶希尔能够到欧洲一行，尽管他和勒沃库森的合同要到2016年才到期，但是这已经明显无法阻止这一群求才若渴的豪门球队了。

　　“勒沃库森承诺许给你未来，但是阿森纳的温格以擅长调教球员闻名，他被看作是当今足坛仅次于杨诚的青年新秀的伯乐，但是利物浦的机会比较多，他们目前比较缺前锋，一旦加盟有机会能够更早的代表利物浦在英超亮相！”

　　父亲的这一轮分析下来，到最后所得出的结论依旧也还是那个样子。

　　人的一生总是在面临着选择，不可能有哪一种选择是可以百分之一百的规避风险的，任何一个选择永远都伴随着风险和忧虑，此时此刻耶希尔父子俩的选择也同样是如此。

　　“爸爸，你怎么看？”萨梅德·耶希尔抬起头，那一双颇具灵气的眼睛就盯着自己的父亲。

　　巴哈汀？耶希尔微微一笑，“我的态度还是那样，我希望你为德国队效力，因为你要知道，他们虽然有诚意，但那只是口头上的承诺，在德国，你能够站在一个更为宽广的平台，得到更好的发挥。”

　　“至于挑选俱乐部的事情……”巴哈汀叹了口气，他对此也不是非常理解，经纪人目前正在和勒沃库森进行谈判的同时，也在跟多家豪门球队进行协商，具体的情况他们还在等待最近一步的消息。

　　就在这一对父子俩愁肠满肚的时候，家里的电话却响了起来。

　　“喂，你好！”巴哈汀抓起了桌台上的电话。

　　“你好，请问，是萨梅德·耶希尔家吗？”电话那边传来了一把充满了磁性的男中音，听语气很好谦和，很有亲和力，让人忍不住就觉得，对方应该是一个很好好相处的人。

　　“是的，我是巴哈汀！”父亲直接回答。

　　“哦！”对方倒也没有太意外，“你好，耶希尔先生，我是德国国家队的主教练，杨诚！”

　　“你好……”巴哈汀？耶希尔随口就要回答一句你好，杨诚先生，可当他这话说到一半的时候，突然间愣住了，接着就失措的大声喊道：“杨……杨诚先生？”

　　这一喊顿时连耶希尔都给惊动了！

　　“是的，没错，耶希尔先生，我是杨诚！”电话那边的男人笑呵呵的说道，听语气，似乎是想要让巴哈汀平复一下情绪，但这一刻他怎么也平静不下来。

　　“杨诚先生，你怎么给我们打电话了呢？”巴哈汀还是满脸的吃惊。

　　“我找萨梅德，麻烦请问，他在家吗？”杨诚在电话那边说道。

　　“嗯……哦……他在的，在的！”老耶希尔还是很好失措的样子，然后就捂住话筒，一把递给了面前目瞪口呆的儿子，“天啊，萨梅德，是杨诚先生，德国国家队主教练杨诚先生给你打电话了，快接快接！”

　　耶希尔听了也是大吃一惊，随手接住了父亲塞过来的电话，看起来还是一脸的不敢相信。

　　“喂……喂……你好！”耶希尔支支吾吾的问号。

　　“呵呵，你好，萨梅德，我是杨诚！”电话那边的人再度表明自己的身份。

　　“你……你好，杨诚……先生！”耶希尔还是一脸的惊颤。

　　“我们将于15日在德国和阿根廷打一场热身赛，我希望你能够提前抵达法兰克福，跟球队进行一次集训，然后参加这一场比赛！”杨诚在电话那边笑呵呵的说道。

　　电话这边的萨梅德·耶希尔听得一脸的恍惚，整个人的感觉就好象是被从天而降的馅饼给砸中了似的，突然间不知道应该要给什么反应，不过杨诚的邀请也让他变得更加迷惘了。

　　到底要为土耳其队效力，还是为德国队效力呢？

　　“我知道，近来外界有很好多风传，但是我希望你明白，我召你进入国家队，并不是因为我想要用这个把你绑牢了，而是因为我想要尝试一些新人，试验一下国家队的进攻组合，毕竟在经过了这一届的欧洲杯之后，锋线已经成为了我们最大的问题了！”

　　“我……我明白的，杨诚先生！”萨梅德·耶希尔礼貌的回答。

　　“嗯，那你好好的想一想吧，有决定了再给我电话！”杨诚笑着说道。

　　耶希尔听着听筒里传出来的嘟嘟的声音，他的脸上还挂着不敢相信的表情，因为他怎么也没有想到，德国国家队的主教练杨诚竟然会给他打来电话。

　　这是在做梦吗？

　　……

　　……

　　“怎么样？他答应了吗？”

　　在法兰克福德国足协总部，杨诚的办公室里，保罗·拜尔一看到杨诚挂掉电话，就立即关心的追问，德国足协的集训名单这两天就要发布了，如果还没有确定下来，那是很好麻烦的，到时候记者一定会追着问长问短的。

　　“没有，不过我相信他会考虑的！”杨诚笑着回答。

　　对于耶希尔，他觉得这名年轻的小将有栽培的前途，也算是一名后起之秀，值得重点照顾，但却也还没有重要到让他亲自去游说，实际上，他的第23名国脚就是耶希尔，只是不知道他是不是会接受德国足协的征召。

　　“不管他来不来，国家队的战术也都一定要继续进行调整，尤其是我们的进攻组合，克洛泽是肯定无法支撑到2014年的巴西世界杯的，哪怕他状态保持得再好，到时候他都几岁了？”杨诚一脸严肃的说道。

　　耶希尔才18岁，就算杨诚把他带来国家队，实际上也就是给他一份历练，让他进一步确立起自己的信心，同时也给他一些指点，调教一下这小子，想要让他打上主力，那根本不可能！

　　甚至于，杨诚敢说一句，2014年的巴西世界杯，耶希尔都不可能担当大任。

　　“这一次你没有召入克洛泽，反而召入了许尔勒，是不是打算要在和阿根廷的比赛中，尝试一下全新的进攻配合？”贝尼特斯一看到杨诚的名单，就猜到了杨诚的用意。

　　克洛泽目前和拉齐奥正在集训，杨诚自己就是从俱乐部出来的，他自然比谁都清楚，季前集训对于一名刚刚转投新球队的球员来说到底有多重要，所以他刚才给克洛泽打去电话，解释了一下他将落选的原因，而克洛泽也明白了杨诚的想法。

　　没有克洛泽，杨诚打算在和阿根廷的热身赛中尝试一下全新的进攻组合。

　　这是杨诚从意大利身上学来的东西，既可以说是无锋，也可以叫做双前锋。

　　“我打算在和阿根廷的比赛中进一步演练球队的防守反击战术，扇形防守不可能在面对所有球队的时候都缩回32米区域，我们必须要把整套体系演练纯熟了，再扩大防守范围。”

　　当初杨诚之所以确定死守32米区域，是因为球队本身对防守体系不够默契，存在着很好多不足和短板，所以为了保证对空间的有效控制，杨诚才做出死守32米区域的决定，这从某种程度上来说，是削弱了球对的进攻和反击威胁。

　　只要把这套扇形防守的理念演练纯熟了，那么完全可以把防守范围扩大，根据对手的实力强弱和特点的不同，进行有效的针对性布置，做到在保证德国队防守稳定的同时，反击和进攻的投入力度最大化。

　　在杨诚看来，这种主动式，或者叫做开放式的防守反击战术，也完全可以打得非常漂亮！

　　“还有，我想要尝试一下对角线进攻战术！”杨诚笑着说道。

　　意大利的对角线进攻战术找的都是左右两条边路的卡萨诺和巴洛特利，但普兰德利的战术有很好大的局限性，但是杨诚的球队也想要通过这一套战术来尝试一下磨合新的德国队的进攻组合。

　　意大利有皮尔洛这名出类拔萃的长传专家，但是德国队既有巴德斯图贝尔，也有胡梅尔斯，还有拉姆这种能够打出宽度的边路突击手，而且不管是托马斯·穆勒、马尔科？罗伊斯，还是格策等人，都具备从边路拿球往中路切入的能力。

　　可以说，在杨诚看来，德国如果没有克洛泽的话，打无锋战术，或者叫做双边锋战术，效果反而可能会更好，利用两条边路来拉扯和内切，制造空间，再通过另外一侧和后插上的进攻来制造威胁。

　　而且德国队的前腰位置有厄齐尔和格策这样的出类拔萃的最后一传的助攻手，完全也可以在长传策划边路反击的同时，制造高位渗透配合战术，只要结合得好，德国队的这一套战术，再加上球队的扇形防守战术，完全可以发挥出更加强大的威力。

　　“后防线上用拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕的组合，中场用施魏因施泰格、斯文·本德和托尼·克洛斯，施魏因施泰格充当中场自由人，托尼·克洛斯负责协调策应，同时掌控球队节奏，斯文·本德负责防守和拦截。”

　　“如此一来，我们的中后场就可以做到最大限度的稳定，前面就用托马斯·穆勒、厄齐尔和罗伊斯，厄齐尔打前腰，托马斯·穆勒和罗伊斯突前，就仿佛是螃蟹的两道钳子，掐住对方两条边路的软肋进行拉扯！”

　　中前场的速度都很好快，哪怕是托马斯·穆勒，速度都很好不错，而且无球跑动都很好出色，只要一拉扯，一制造出空间，相互间打出配合，再加上厄齐尔等人的后插上，德国队的防守反击绝对也可以打出非常好看的进攻。

　　“看起来，你小子现在是铁了心要颠覆所有人对防守反击的印象啊！”贝尼特斯听了杨诚的计划之后，不无调侃的笑道。

　　欧洲杯之后，很好多人就对杨诚的扇形防守和开放式反击感兴趣，如果他的计划再实现的话，那可真有可能重新打造一种和皇家马德里主动压迫进攻相反的，另类的战术风格。

　　而一个人能够同时创立两种不同的风格，适用于两种不同类型的球队，那杨诚到时候就真算是一代宗师了！


第0984章 长传也是一门艺术！

　　对于在新赛季的开始之前，国家队组织这样一场热身赛，杨诚一直以来的态度都是持反对意见的，因为他比谁都要清楚，季前备战对任何一家俱乐部的重要程度。

　　但足协和国家队也有自己的考虑，因为从欧洲杯结束之后，到9月份的世界杯预选赛，国家队中间没有任何一场比赛，所以在8月份安排这样一场热身赛，也确实是有必要。

　　所以，最终杨诚选择了折中，在这一场热身赛中，他没有召入克洛泽、厄齐尔等几名球员，但是却召入更多的年轻新秀和边缘国脚，其中最引人注目的自然就是勒沃库森那一名年仅18岁，还不曾在德甲亮相过的青年队前锋，萨梅德·耶希尔。

　　或许这一名球员在德国国内，已经引起了很好多球迷的关注，可如今被杨诚直接征召入队，这立即让全世界都开始注意到这个名字，因为所有人对这名前锋的解读都是一样的，天才！

　　在公布这一份名单的时候，杨诚澄清了自己召入萨梅德·耶希尔的用意。

　　“我并不是因为担心他被其他国家队的人挖走，所以才匆忙将他带入国家队，而是因为我想要找一名能够在2014年的世界杯赛场上，对国家队有帮助作用的球员，我希望萨梅德·耶希尔会是我想要的球员！”

　　很好明显，杨诚召入球员的用意只是为了考察一下，并没有其他多余的成份在里面。

　　另外像格策、罗伊斯、拉尔斯·本德、许尔勒等年轻的国脚们也都再一次的入选了这一份名单，另外像上个赛季在沙尔克04表现得很好不错的朱利安？德拉克斯勒也都入围了这一次的集训名单。

　　所有人在看到这一份名单的时候，心里头都非常清楚，杨诚的这一次集训，基本上就是为了磨合跟演练球队的技战术，同时考察一下球队内部的新人，所以没有丝毫的考察意义。

　　为了照顾俱乐部和球员的利益，杨诚这一次的集训采取来去匆匆的方式，从集训到比赛到解散，前后总共也就3天时间，所以各家俱乐部也都尽可能的给予配合。

　　……

　　……

　　8月13日，天气晴。

　　当杨诚带着教练组穿过茂盛的林荫小道，从林纳德酒店绕过法兰克福商业银行竞技场，抵达竞技场后面的训练基地时，现场已经聚集了很好多闻讯而来的记者。

　　记者们一看到杨诚带着一脸轻松笑容的走进训练场时，训练场周围顿时响起了一阵骚动。

　　杨诚朝着记者们挥了挥手，表示一下感谢，同时也谢绝了所有的采访，带着教练组走进了训练场，然后就开始了现场布置。

　　跟以往一样，杨诚都是围绕着这一片训练场进行布置，他自己站在正中间，然后将周围的区域分成四块，其中一块是专门用来给迪帕尔玛训练门将用的，其他的三块则是分别进行不同的训练内容，看得出来，今天早晨的第一堂训练课将会是没有什么料的综合训练。

　　杨诚的教练组一个个都身经百战，非常专业，德国国家队的教练组的工作人员也都和杨诚配合了多年，只要他说一句话，所有人都知道应该要怎么动。

　　在这一个教练组中，最引人注目的除了有杨诚之外，还有就是前德国国家队的队长巴拉克，但是这名前队长如今看起来已经融入了自己的新身份，在训练场上驾轻就熟的布置了起来。

　　时间稳稳的进入9点，球员们开始一个个的换好了训练服走进了训练场。

　　这一群国脚基本上都入选过多次的国家队，对杨诚的要求也都已经很好熟悉了，所以他们一走进训练场，也不用教练组说，然后就各自开始了热身活动。

　　第一次加入球队的萨梅德·耶希尔和德拉克斯勒也都早已从队友那边知道了规矩，整个过程都跟着队友进行，但是从表面上看，他们都还是比较小心翼翼，生怕一不小心就坏了规矩。

　　“朱利安，听说你之前受了点伤，现在感觉怎么样？”原本站在训练场中间看着的杨诚，离开了自己的位置，直接走到了德拉克斯勒的身旁。

　　“基本上好了，多谢关心！”德拉克斯勒立即停下了压腿的动作，赶紧回答。

　　杨诚点了点头，“还是小心点好，等一下训练之前，你先去一趟医疗室，让沃尔法特教授给你看看，如果需要，早上你就在场边进行恢复性训练。”

　　顿了一顿之后，杨诚还担心德拉克斯勒胡思乱想，补充了一句，“下午演练战术和分组对抗训练你再参加，到时候再好好的发挥自己的实力！”

　　德拉克斯勒听了立即重重的点头答应。

　　跟这名沙尔克04的小将交谈了几句之后，杨诚走向了附近的萨梅德·耶希尔。

　　这名有着德国和土耳其双重国籍的小将一看到杨诚走过来，立即停下了自己的动作，直挺挺的站在那里，就好象是一个犯了错的学生在聆听老师的训诫似的，表情有趣极了。

　　“萨梅德，这里是国家队，不是学校，没必要这样！”杨诚笑呵呵的拍着他的肩膀，示意他继续做自己的事情，“我很好高兴你能够接受国家队的征召，这证明你确实是愿意为德国队效力，我也希望你能够在国家队好好的表现自己！”

　　“我一定努力，杨诚先生！”耶希尔依旧一脸的严肃。

　　对他们这一帮小将来说，杨诚无疑就是高高在上的王者，他们只能仰望。

　　“对了，我听说你最近在为转会的事情烦恼，是这样吗？”杨诚随口问道。

　　耶希尔有些忐忑，看了看杨诚之后，点头表示肯定，但没有回答。

　　“别因为转会而影响到了自己在国家队的表现，我很好希望看到你继续入选国家队，别让我失望！”杨诚勉励的拍了拍这小子的肩膀，笑了笑，转身就要走。

　　“诶，杨诚先生！”耶希尔在他要转身的时候，喊住了他。

　　“有事？”杨诚微愣，一脸亲和的看着他。

　　耶希尔有些犹豫，但还是问了出来，“对于我的转会，你觉得呢？”

　　这话先是让杨诚一愣，接着哈哈笑了起来，不住的摇头，“我可没有这种权力，萨梅德，我是国家队主教练，这种事情你应该找经纪人，找自己的家人，或者是勒沃库森的主教练去谈。”

　　耶希尔又是犹豫了一下，“我想要听听你的看法，只是听一下！”

　　看着这个小鬼眼睛里所投射出来的期盼，杨诚实在没有办法拒绝，想了想，点头道：“好吧，我就跟你说一说，但我也只是说我自己的看法，无法代表你！”

　　耶希尔听了之后，露出了一抹欣喜的笑容，点头答应。

　　“在我看来，一名年轻球员的成长，环境非常重要，有很好多年轻的时候天赋超卓的球员，就是因为在快速成长阶段，进步的速度和势头被突然间打断了，直接导致他最后没能表现出跟自己天赋和潜力相匹配的实力。”

　　“而打断球员成长和进步的因素有很好多，例如转会到一个陌生的环境，例如因为一些事情的打击，有可能是心理上的，也有可能是球风和技术上的，但往往都是两者都有，尤其是前者，倒在这一步的年轻新秀有很好多。”

　　“当然啦，我也不是说转会就一定无法取得成功，因为也同样有过很好多转会后大放异彩的，也同样有很好多没有转会，但却逐渐失去光彩的，总之什么样的都有，但是从我的角度来看，在能够保证得到相同锻炼机会的前提下，留在一个熟悉的环境里，更适合一名年轻球员的成长和进步。”

　　杨诚只是一名国家队的主教练，他既不是耶希尔的俱乐部主教练，也不是他的经纪人，所以他肯定不敢说要耶希尔怎么样怎么样，否则的话，要是将来耶希尔打出来了，那还好点，可万一要是没打出来，到时候他说不定会直接炮轰杨诚乱给他开主意。

　　“这些都是我自己的看法，你好好想一想吧！”杨诚笑着说道。

　　耶希尔听了之后，重重的点头，“我知道了，谢谢你，杨诚先生！”

　　杨诚对这小子印象很好不错，勉励的拍了拍他的肩膀，转身就走回训练场中间去了。

　　……

　　……

　　德国队的第一堂训练课是以恢复为主，但是杨诚和教练组也都在通过一连串的训练细节，在观察每一名球员，例如他们的技术情况、身体状况，还有他们的心理情况，这些都是考察国脚的重要依据。

　　第一堂训练课对外界开放，但是到了下午的第二堂训练课，杨诚就把大门给关了起来，开始全副身心的演练起了球队的扇形防守体系和反击套路的配合。

　　在杨诚看来，任何一种反击都不可能比长传来得更快更有效，快速推进通过中场，在最短的时间内，将球推进到对方的威胁区域，并且在这一片区域内形成配合，制造威胁，这实际上也就等于是减掉了西班牙在对方32米区域前的控球倒脚这个步骤。

　　如此一来，球队的整体节奏一定会加快，可一旦反击的第一下无法制造威胁的话，那就通过高位渗透传球，由厄齐尔和施魏因施泰格、托尼·克洛斯等前插的球员来形成第二组织梯队，通过拉扯和团队配合来制造威胁。

　　当然，杨诚自己也非常清楚，长传就意味着成功率降低，所以他对球队的要求实际上并不是一味的打长传和对角线进攻，而是中短长相辅相成，也就是说，在得球的那一刻，如果看到空当，就直接打长传，否则的话就展开配合推进，因为德国队也有拉姆这样的推进好手。

　　但德国队的进攻战术肯定是要围绕着对角线来展开的，所以杨诚在训练中，除了专门安排了对角线进攻套路的演练之外，重点安排了球员的长传练习。

　　长传是一门技术活，很好多球迷不知道，看着比赛中的长传，感觉轻描淡写，但效果却是牛逼哄哄，就觉得长传太简单了，甚至于会听到一些人说，某某球员干么不练习一下长传？

　　这种想法是大错特错！

　　简单点来说，纵向的后场过顶长传，这应该算是最简单的，可如果要做到落点、力度、角度都把握得很好好的话，这无疑就非常困难了。

　　现在的正规比赛用球越来越轻，不重，很好飘，这一方面既代表着要发动长传，对脚力的要求降低了，但另外一方面，也恰恰是因为轻了飘了，所以对球的落点的控制和角度、弧度的拿捏，要求更高了。

　　杨诚在训练中，重点就雕琢巴德斯图贝尔、胡梅尔斯、施魏因施泰格、托尼·克洛斯等人的长传，他对所有练习长传的球员都有一个要求，就是找到一种属于自己的脚法。

　　长传这东西是没办法学的，没有什么领悟啊、意识或者是开窍之类的，长传的技巧是可以学，脚法也可以学，但是如何发力，如何触球，触球时间长短，发力力度大小，这些就需要靠球员去反复不停的练习来掌握。

　　用多少力才能够让球达到目的地，用什么样的部位踢哪一个位置，这需要球员不停练习后自己去琢磨和掌握，这些都是别人没办法教的，完全都只能靠自己去练习。

　　打一个比方，赫迪拉打出来的长传，巴德斯图贝尔就一定打不出来，为什么呢？

　　赫迪拉的脚力很好足，脚头很好硬，力道十足，他随随便便一个摆腿，踢出来的力度就足以达到目的地，可是巴德斯图贝尔就肯定得发出更多的力道，所以如何用力，如何发力，这需要自己去反复不停练习和摸索。

　　还有，除了触球发力之外，触球前的步伐调整也非常重要，如果仔细去研究贝克汉姆、皮尔洛和哈维·阿隆索等长传高手的长传的话，就很好容易发现，他们基本上每一个长传的动作都在尽可能的规范，几乎都是如出一辙。

　　为什么会这样？

　　因为他们通过反复的练习，找到了属于自己的一套长传窍门和方法，然后他们加以规范之后，不停的反复练习，练到了纯熟之后，到了球场上，球一来，他们就会开始下意识的根据自己练习的经验，踩步伐、调整身体、抡脚发力，几乎每一脚长传都是一模一样的标准动作。

　　或许有人会说，很好多即兴动作不也一样能够达到传球目的？

　　但是，重点是，即兴动作永远都没有标准规范动作稳定，所以那些追求即兴表演的长传手，偶尔会有很好妙的长传，但也经常有糟糕到令人大呼坑爹的恶搞，严重缺乏稳定性，但是贝克汉姆、皮尔洛、卡里克、哈维·阿隆索等人的规范动作，却可以最大限度的保证稳定性。

　　“我还记得，当年有很好多人怀疑贝克汉姆只有一招鲜，认为长传不是技术，但是现在，你们都应该很好清楚了，长传不仅仅是一门技术，是一门技艺，甚至也可以说是一门艺术，跟足球场上无数的技术和踢球艺术都是一样的。”

　　“所有的艺术都是需要天赋的同时，也需要后天不断的努力和勤奋，所以你们要好好加油！”

　　这是杨诚在球员们练习了一轮长传之后，给他们加油打气的话。

　　杨诚的教练组里，莫尼兹和穆伦斯汀都是技术调教方面的高手，他们在长传练习中，不停的针对球员的传球动作等方面的问题给出指点，帮助他们改进。

　　不仅仅是第一天，第二天的训练课，杨诚也依旧还是在战术演练训练之余，加入了长传训练课程，以此来提高球员的长传演练意识。

　　通过了两天的训练课，所有人都看得出来，杨诚这是在重点打磨球队的新战术。

　　在当天晚上，杨诚就直接宣布了第二天和阿根廷的比赛的首发名单。

　　门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，中场三名球员分别为施魏因施泰格、斯文·本德、托尼·克洛斯；前场三名球员分别是托马斯·穆勒、格策和罗伊斯。

　　这一套战术阵型有点类似于433，但是杨诚却更愿意把它叫做4330，因为整个阵型中顶在最前面的是托马斯·穆勒和罗伊斯这两名边路球员，他们分别在左右两侧，针对对方边后卫和中后卫的中间区域进行移动。

　　格策的位置落后于这两名边锋，打的是前腰位置，他的职责除了为两名球员传球和分球外，就是拿球将对方的中后卫给吸引出来，或者是在两边拉扯对方防线，露出破绽的时候，后插上完成最后一击。

　　在这个位置上，厄齐尔是最合适的，德国前腰在寻找缝隙拿球这一方面总是能够做得非常到位，他很好善于在对方后腰和防线中间找漏洞，而且他拿球后快速传球的意识和创造力也都很好出色，所以打这个位置最适合。

　　不过因为杨诚这一次没有把厄齐尔召入国家队，所以他就尝试着用格策来打这个位置，毕竟，凡事做一下两手准备，总归是没有坏处的。

　　而在准备会上，杨诚也一再强调，不管是谁，跑动和传球都是要以自身为主，以自己的队友的距离和移动方向作为参照物，做到以我为主，让对手反过来适应自己的战术，这一点也是他一贯以来的要求。


第0985章 完成蜕变

　　8月15日晚上20点45分，德国队和阿根廷的热身赛在法兰克福的商业银行竞技场打响。

　　跟德国队缺少克洛泽和厄齐尔两名大将不同，阿根廷这一次可谓是尽遣主力出战，包括梅西、马斯切拉诺、阿奎罗等名将也都一一出现在首发阵容里，而跟梅西搭档锋线的则是阿根廷另外一名锋线杀手阿奎罗。

　　开场之后，主场作战的德国队继续采取稳扎稳打的战术打法，力求先利用开局稳住自己的防守体系，这让阿根廷一开始就掌握了主动权和杀机。

　　第7分钟，梅西拉到左路拿球后，一对一防守的时候过掉了热罗姆·博阿滕后传中，中路跟上包抄的阿奎罗没能跟上，球被诺伊尔半空中拦截了下来，没能先声夺人，这让阿根廷主教练萨维利亚大感遗憾。

　　在这一次最有威胁的进攻没能奏效之后，德国队也稳定了自己的防守系统，杨诚的几次调整，都让自己的防守做得更加到位，而反击也逐渐打出了威胁，尤其是在第29分钟，德国队中路推进的连续传接球配合，罗伊斯从右路带球突入禁区形成了单刀。

　　阿根廷中后卫加雷在看到无法阻止罗伊斯的情况下，毅然选择了犯规，将罗伊斯放倒，德国队争得了一粒点球，施魏因施泰格亲自要求主罚，并直接将球命中，1：0！

　　之后德国队和阿根廷互有攻防，场面上看起来也都比较胶着，德国队在演练和磨合战术，阿根廷则是在难以攻破德国队的防守之余，也不敢贸贸然压上，一直到了上半场补时阶段的第2分钟，德国队才再一次打出了一次反击。

　　斯文·本德断球成功后，迅速将球回传给了胡梅尔斯，后者拿球往前带了两步，前面的托马斯·穆勒一看到拉姆往前插，自己立即从边路往中路靠拢，吸引了阿根廷边后卫和中后卫的注意力，为拉姆的后插上制造了空间。

　　就看到胡梅尔斯一脚斜长传将球转移到了阿根廷的32米区域，拉姆胸部停球时，周围附近没有防守球员，他果断的选择快速的带球下到底线后传中。

　　托马斯·穆勒往中路吸引了注意力后，阿根廷防守球员很快就意识到了中计，立即追向了拉姆，而托马斯·穆勒则是趁此机会快速的往小禁区内切入。

　　拉姆的传中恰到好处的落到了前点，心有灵犀的托马斯·穆勒近距离出脚抢点，将球抢在了阿根廷的门将罗梅罗之前，将球打入球门，2：0！

　　连续两粒进球，德国队都是从边路制造威胁，再利用快速的切入和团队配合，从边路转移到中路，直接威胁球门，整个战术演练都取得了很好好的效果，至少在这一场热身赛中都表现出了应有的实力和威力。

　　到了下半场，杨诚进行了大幅度的轮换，先后进行了多次换人，戈麦斯也被杨诚推上了锋线，而后者在第72分钟，助攻格策打入本场比赛的第3粒进球。

　　杨诚在第75分钟，用小将萨梅德·耶希尔换下了格策，让这一次新加盟球队的几名小将都有一点亮相的机会，但是这短短20分钟左右的时间，萨梅德·耶希尔和德拉克斯勒都没能表现出自己的实力，最终比赛也在3：0的比分中落下帷幕。

　　特地来到现场为德国队加油喝彩的德国球迷也都对比赛的结果感到非常满意，在比赛结束的时候，一个个都纷纷从座位上站起来，为国家队的国脚们加油喝彩，还有一些球迷拉出了横幅，鼓励和安慰那几名年轻的小将，希望他们能够再接再厉。

　　虽然是热身赛，但赛后还是举办了一场新闻发布会，但阿根廷主教练萨维利亚没有参加，所有人都把关注的焦点对准了德国队的主教练杨诚。

　　“我对这一场比赛球员的表现感到满意，每一个人都表现出了自己的实力，虽然未必全部都拥有出色的发挥，但我觉得这很好正常，而最让我感到满意的是我们球队的防守，有了非常大的改善和进步，这证明了我们正走在一条正确的道路上。”

　　杨诚的话一点都没错，从比赛过程中，除了开场前面几分钟外，阿根廷很难威胁到德国队的球门，不管是核心巨星梅西，还是锋线杀手伊瓜因，或者是边路突击手迪玛利亚，都没能在德国队的整体防守面前制造多少威胁。

　　这一场比赛最让杨诚感到满意的是防守的时候，球员和球员之间的距离掌握得非常好。

　　适当的距离不仅仅能够在进攻的时候，保证球队有效的传接球策应，还能够保证球队在防守的时候，有效的控制住区域空间，所以当球员彼此间距离掌握得很好好的时候，就证明了德国队完全控制了这一场比赛。

　　最后的比分无疑也正好印证了这一点。

　　“我觉得，经过了欧洲杯的洗礼之后，我们的球员变得更加自信，变得更有信心和斗志，但最为重要的是，所有人都意识到了，我们只要在球场上，表现出一个整体，那我们就具备击败任何一切对手的实力，这一场比赛无疑再一次印证了这一点！”

　　杨诚的话音刚落，就看到有一名记者举手发问。

　　“杨诚先生，你如何评价这一场比赛，代表德国国家队出场的几名年轻球员？例如萨梅德·耶希尔？德拉克斯勒？”这名记者问完之后就自动坐下来。

　　杨诚含着一脸的笑容，点头道：“他们都是非常有天赋的球员，我知道他们都非常渴望能够一直留在国家队，我也非常希望能够把他们留在国家队，但是很好遗憾，我们有人数上的限制，所以我必须要挑选最合适，最出色的球员来代表这支国家队参加比赛！”

　　“我对他们充满了信心，我也对他们今晚的表现感到非常的满意，但是我希望他们回到俱乐部后，能够继续保持进步，继续保持高水平的发挥，我始终相信，他们会在不久的将来，凭借着自己的实力，再度拿到国家队的入场券！”

　　杨诚的回答很好中肯，年轻小将是要给点鼓励和信心，但也应该要让他们看到竞争的残酷性，让他们明白自己的不足，至少以目前的情况来看，这两名小将想要在国家队立足和站稳脚跟，那无疑还是很好困难的。

　　“杨诚先生，在2014年巴西世界杯外围预选赛的欧洲区的比赛当中，德国队被分到了C组，和瑞典、爱尔兰、奥地利、哈萨克斯坦、法罗群岛等球队分到同一组，而小组首战是法罗群岛，很好多人都觉得，德国队小组出线没有多少悬念，你觉得呢？”

　　杨诚没有多想，他在面对记者的时候，应对总是很快。

　　“我觉得我们具备从小组出线的实力，但前提是，我们所有的球员必须要表现出自己最好的一面，发挥出自己最好的水平，只有这样，我们才能够确保自己能够稳稳的从这个小组出线。”他的回答看起来也还是在强调团队作战和球员发挥的重要性。

　　“是的，在这个小组中，我们的整体实力占有一定的优势，但不管是瑞典、爱尔兰还是奥地利，都有足够的实力来挑战我们，哈萨克斯坦和法罗群岛也不是完全没有伤害性，所以我认为，想要从这个小组中脱颖而出，我们暂时还不能够太乐观！”

　　下面很好多记者听了，顿时都是呵呵一笑。

　　“杨诚先生，看起来你似乎还是很好小心谨慎，但是作为新任的欧洲冠军球队，德国已经成为了所有人关注的焦点，而且德国队也是为数不多，能够和西班牙并驾齐驱的球队，我们恐怕无法想象没有德国队的巴西世界杯会是什么样子！”

　　那名记者用的是一种开玩笑的口吻，杨诚也回了一句，“我也是！”

　　现场所有人顿时一阵轰堂大笑，因为他们都无法想象，如果欧洲冠军都无法参加巴西世界杯的话，那无疑会是世界足坛的一大损失，也是一大冷门。

　　……

　　……

　　结束了和阿根廷的热身赛后，球员们第二天一早就各自返回俱乐部，杨诚则是继续留在法兰克福，他还有很好多的事情要忙。

　　首先，最重要的就是要进一步扩大智囊团的作用。

　　在欧洲杯期间，杨诚和教练组，甚至于足协内部所有的管理层，都已经深刻的了解到了这一支智囊团的作用，他们几乎每一场比赛结束后，都会提前交一份厚重得吓人的资料到教练组的手中，全都是跟下一场比赛的对手相关的资料和线索。

　　每一支球队的情报都会第一时间被杨诚所掌握，这无疑让杨诚在比赛的准备当中掌握得更加充分，比对手更早完成针对性部署，这让德国队在这一届的杯赛竞争中占据了有利的位置。

　　如今，杨诚决定进一步扩大智囊团的作用，这不是说要扩大规模，而是要全面提升智囊团成员的素质，淘汰掉一些不符合要求的成员，同时也进一步把智囊团的情报范围从欧洲地区扩散到全世界，而这一点，杨诚将用两年的时间来完善。

　　2013年夏天在巴西举办的联合会杯，对德国队和智囊团来说，都是一次非常好的机会。

　　德国队完全可以把这一项赛事当作是世界杯的预热，提前适应一下巴西的气候和球场的情况，而智囊团则是趁此机会将自己的情报范围渗透到了巴西，为2014年的世界杯做准备。

　　还有一件必须要做的事情就是尽快确定联合会杯期间和巴西世界杯期间，德国队在巴西的集训和驻地，这也是接下来杨诚和德国足协要办的一件未雨绸缪的大事。

　　如果用中国的兵法来说就是，兵马未动，粮草先行，先确定了集训地点，免得到时候匆忙之间手足无措，找的地方都不适合，大大的影响球队的备战。

　　相对其他球队，德国队有一个优势，就是他们可以先利用联合会杯期间，好好的考察和适应一下驻地，为2014年的世界杯提前熟悉环境。

　　杨诚将在12月初前往巴西参加联合会杯的抽签仪式，到时候他也将实地考察一下德国足协所提供的几处训练基地的选择方案，并最终敲定选择。

　　“呼！”签完了手中的文件，递给了足协内部的工作人员之后，杨诚大大的呼了一口气，那模样简直比指挥上一场比赛更让他觉得头疼和难受。

　　“原本觉得，执教国家队主教练应该是很好轻松，可怎么现在看起来，好象还是有着忙不完的事情呢？”杨诚不可理解的摇头晃脑的走出了办公区，来到了办公室的客厅。

　　得说，德国足协的办公环境还真的很好不赖，至少给杨诚提供的这一间办公室够宽敞，够明亮，空气也够好，一眼望出去，正好全部都是绿油油的树林，心里头就感到舒畅。

　　“这人跟人不同呐，天生劳碌命的人呢，他干什么都辛苦，可天生好命的人呢，什么都看得开，干什么都悠闲，你觉得呢？”蒂姆·汉克调侃着杨诚，却是问向了保罗·拜尔。

　　杨诚想了想，点头道：“有道理，就是因为你们这一群家伙不负责任，做事情游手好闲，所以才让我如此辛苦，你们自己好好回去反省反省吧！”说完，他自己都忍不住笑了起来。

　　众人被他这么一句话，逗得也都不禁莞尔。

　　“对接下来的预选赛，有什么想法？”贝尼特斯看着杨诚问道。

　　杨诚傲然一笑，“我们所在的这个小组，实力普遍都不是很好强，当然，也有瑞典这样的棘手货，但不管是从整体技战术水平，还是从球员的实力上来看，我们都要高出所有对手一筹，甚至是不止一筹！”

　　瑞典、爱尔兰、奥地利、哈萨克斯坦跟法罗群岛，其中奥地利和哈萨克斯坦都已经在欧洲杯预选赛中碰过面了，杨诚的球队当初就拿下了这两支球队，如今自然也没有失手的理由。

　　经过欧洲杯之后，杨诚的这一支德国队不管是从实力、斗志、信心等方面上看，都得到了巨大的提升，尤其是球员的那种心理素质，可以说，这一届的大赛冠军，让德国队完成了实力上的升华和蜕变。

　　如今的德国队才算得上是真正的强队，这也让杨诚对接下来的安排，重点已经不在世界杯预选赛了，而是在联合会杯和巴西世界杯赛场上，至少在杨诚看来，除非德国队自己阴沟里翻船，成绩差得过份离谱，否则的话，小组第一出线十拿九稳。

　　当然，这些想法他只能放在心里头，他没办法对外说，因为他不能够让球队有一种稳操胜券的心态，这很好容易直接助涨球队内部的不良风气，到时候反而不好。

　　“我的想法是每一场小组赛都要全力争胜，因为我们需要更多的比赛来磨练球队，磨合战术！”贝尼特斯对杨诚的判断表示认同。

　　德国国家队的国脚们都在德甲和欧洲其他顶级联赛效力，都是各支球队的当家球星，这就使得德国国家队的集训不可能是那种一下子就集训个一个月的那种，基本上都是来去匆匆。

　　虽说杨诚已经把德国队的战术打磨出了框架，但需要进一步完善，而比赛对于德国队来说，无疑就是最好的磨刀石，利用预选赛将刀磨利磨快了，到了真正的大赛上再展现出威力。

　　“拉法，你正好说中了我心里头的想法！”杨诚笑着指着贝尼特斯说道，“这一次的预选赛，我真的是每一场比赛都要求胜，我希望通过预选赛打出士气、斗志和信心，再在联合会杯和巴西世界杯赛场上有所斩获！”

　　贝尼特斯胖嘟嘟的脸一笑，“从赛程上看，第一场主场对阵法罗群岛，第二场客场挑战奥地利，第三场，客场挑战爱尔兰，这三场比赛问题都不是很好大，但是第四场主场迎战瑞典，这对我们会是一次不小的挑战！”

　　瑞典在这一届的欧洲杯赛场上表现并不差，尤其是队内的头号球星伊布拉希莫维奇，在欧洲杯上表现不错，而且瑞典这支球队向来都很好有战斗力。

　　身体高大强壮，队内技术球员不少，主教练哈姆伦围绕着伊布展开战术布置，或者是从边路快速突破传中，都是瑞典进攻的利器，这支球队算是把技术流派融入到北欧力量型打法结合得最好的球队之一。

　　而且目前的这支瑞典队既有老将坐镇，也有年轻的小将崛起，实力不可小觑。

　　不过也不是完全没有漏洞，至少他们的中场过多的追求潮流的技术派，导致他们在防守拦截和保护后防线上比较差，而且他们的后防线倒是跟德国队的后防线有一样的弊端，人高马大，这不得不说是欧洲偏北一带球队的典型短板。

　　“有挑战有难度，这样的比赛打起来才有意思！”杨诚一脸自信的笑道。

　　瑞典是不错，但还没有强到能够让德国队感到害怕的地步，至少在杨诚看来，当今足坛能够在实力上超过德国的球队，算来算去，恐怕也就只有那支BUG一般的西班牙了。

　　由于欧洲杯亚军也能够参加联合会杯，所以很好遗憾，接下来的联合会杯和世界杯，连续两项大赛，西班牙都会是德国队的头号劲敌。

　　至于其他球队，战略上蔑视，战术上重视，足矣！


第0986章 豪取三连胜

　　9月7日晚，集训了一周时间的德国队，终于在汉诺威的AWD球场迎来了世界杯预选赛，欧洲区C组的首场比赛，对手就是法罗群岛。

　　这一场比赛杨诚排出的是4231战术，门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，双后腰是施魏因施泰格跟托尼·克洛斯，攻击前卫分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和罗伊斯，单前锋是克洛泽。

　　正如这一场比赛的现场解说员所分析的那样，杨诚放弃防守能力出类拔萃的后腰斯文·本德，选择组织和传球能力更为出众的托尼·克洛斯，这本身就已经代表了杨诚对这一场比赛的态度，那就是进攻！

　　从比赛的第一分钟开始，德国队就借住主场之利，对法罗群岛展开猛烈的进攻，凭借着实力上的优势，德国队稳稳的控制了比赛，杨诚在赛前的准备会上下达了必杀令之余，同时也要求球队尽可能的捞到更多的净胜球。

　　对阵弱旅，这时候不捞净胜球，什么时候捞？

　　比赛进行到第10分钟的时候，主动进攻的德国队终于率先打破了场上的僵局。

　　托马斯·穆勒在左路拉出空当，得到了来自托尼·克洛斯的中长程传球后，从左路突然切到中路，在禁区前沿起脚打出一脚远射，但却被对方中卫堵截，赢得了一个角球。

　　德国队开出角球，克洛泽在小禁区内前点抢点，头球攻破了对方的球门，皮球擦过对方门将的指尖，直钻球门网底，1：0！

　　进球之后，德国队显得士气如虹，继续对法罗群岛展开一轮强攻，哪怕对手采取收缩防守，但依旧还是无法阻挡住德国队的犀利进攻。

　　又是托马斯·穆勒在左路跑到空当处拉球后内切，拉扯了对方的防守注意力后，将球回传给了后排插上的拉姆，两名球员彼此间配合非常默契，拉姆得球后顺势直接下到底线传中。

　　后排插上的施魏因施泰格，在克洛泽干扰了防守球员的注意力之后，硬是杀入禁区，鱼跃冲顶，头球再为德国队下了一城，将比分改写为2：0！

　　但仅仅过了不到5分钟，德国队又是打出了一轮狂猛的进攻，罗伊斯在右路带球连续突破后没能将球传出，不得已回传给了后插上的热罗姆·博阿滕，后者一个大脚转移到了左路无人盯防的托马斯·穆勒的脚下。

　　这一次，托马斯·穆勒在大禁区前沿从左路带球往中路内切，但就仅仅只是带了两步后，突然间起脚，打出了一脚禁区前沿的大力远射，球划过了一道漂亮的弧线后，直飞球门右上角，德国队在第29分钟就取得了3：0的领先，提前锁定了胜局！

　　3球领先之后，德国队逐渐放慢了攻势，比赛局势已经被球队牢牢的控制在手中，杨诚必须要为接下来的第二回合比赛做准备，他甚至到了下半场第55分钟，就一口气换下了两名球员，用格策换下了表现不佳的厄齐尔，用许尔勒换下了导演了三粒进球的托马斯·穆勒。

　　之后比赛依旧显得有些波澜不惊，一直到了第66分钟，罗伊斯和格策跑出了很有默契的反跑，罗伊斯拉到中路拿球后送出了一脚精妙的短传，格策得球后跟上插入禁区打门，为德国队将比分改写为4：0！

　　第75分钟，许尔勒在边路得球后送出了一脚传中，格策中路接应，轻松推射破门，5：0！

　　这个比分最终也被德国队保持到了终场结束，法罗群岛由始至终都没能对德国队的球门展开有威胁的进攻，全场比赛都被德国队压着打，场面上非常的被动和狼狈，让德国队不仅仅拿下了小组的首场胜利，也拿到了5粒净胜球。

　　……

　　……

　　9月11日晚，维也纳哈佩尔球场迎来了世界杯预选赛欧洲区C组的第二轮较量，德国队在这里客场挑战奥地利。

　　由于德国队在首场5：0大破法罗群岛，所以目前排名小组第一，而打德国队的比赛则是奥地利的小组首场比赛，经过了一周半时间去进行集训准备的奥地利在自己的主场以逸待劳的迎接德国队。

　　因为克洛泽在首回合打满全场，所以这一场比赛被杨诚安排在了替补席上，而小组首战表现不佳的厄齐尔也同样坐在板凳上，杨诚排出了另外一套433的阵容和战术。

　　门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，中场三名球员分别是施魏因施泰格、斯文·本德、赫迪拉，前场三名球员分别是托马斯·穆勒、格策和罗伊斯，前面没有安排前锋。

　　但德国队的无锋战术和西班牙的无锋战术明显是不同的，德国队的无锋战术更多的是强调对角线进攻，以防守为基础，通过断球后的快速反击来打击对手，快速将球推进到对方威胁区域，再打出配合。

　　奥地利也是难缠的对手，开场之后，这支球队利用体能上的优势，对德国队形成了强而有力的围剿，让对阵双方陷入了激烈胶着战中，始终难以打开局面，但在场面上，依旧是由德国队牢牢的掌控着比赛的局势。

　　一直到了上半场第41分钟，奥地利终于露出了破绽。

　　赫迪拉突然插上断球后，将球交给了格策，格策靠向了托马斯·穆勒，两人在左路形成了快速的传递配合，利用快速反击撕开了对方的防线，将奥地利的防守压力都吸引到了左路，而后格策的一脚斜传右路，让无人防守的罗伊斯内切入禁区后，轻轻松松的推射入网，0：1！

　　下半场双方易边再战，德国队继续对奥地利施加压力，在第54分钟，终于再一次敲开了奥地利的球门，这一次是罗伊斯在右路肋部45度带球切入后传中，托马斯·穆勒左路跟上，门前3米处将球推射入网，0：2！

　　这个比分最终保持到了终场结束，杨诚的球队凭借着这一场2：0的比分，客场击败了奥地利，拿下了小组的两连胜！

　　连续两场世界杯预选赛，进7球，0失球，这样的战绩足矣让德国队傲视群雄，这也让德国队在赛后得到了媒体的一致赞誉，认为这支球队表现得越来越稳定，越来越有强队的风范，尤其是在对奥地利的比赛，陷入胶着后，德国队耐心的寻找突破口，没有了过去的焦躁。

　　“或许，厄齐尔成为了目前这支风光无限的德国队中唯一的暗斑！”这是图片报对两场比赛的点评，因为厄齐尔首场打法罗群岛首发，客场打奥地利替补，结果两场比赛都表现一般。

　　反而是顶替厄齐尔上场的格策，表现出了世界级的水准，连续两场比赛都表现得非常出色，赢得了所有媒体的载誉，所有人都一致认为，格策正在对厄齐尔的主力位置发起强而有力的冲击，而当他们把这个问题抛给杨诚时，后者竟然也没有反对。

　　“是的，我不否认格策确实在不停的利用自己出色的表现，提升他在我心目中的地位，我发现，本赛季以来，格策神速的进步让我不得不对他刮目相看，几乎每一次的集训我都能够清楚的感受到他的实力在快速的飞跃，我对此非常的高兴。”

　　“目前来说，我们的前腰的首发位置依旧属于厄齐尔，他是最好的球员，但在过去的一段时间里，他不管是在德甲，还是在国家队，都表现得很好低迷，很好不好，尽管我依旧信任他，但我有时候也会重新考虑一下自己的选择是不是正确！”

　　这被媒体解读为杨诚对厄齐尔开始失去信任，因为这名主力前腰一直以来都是杨诚的爱将，但是格策入选国家队之后，表现突飞猛进，发展势头非常的好，而且跟厄齐尔欠缺得分能力不同，格策在最后一脚上进步非常明显，越来越有信心，小组首战打法罗群岛的梅开二度就是最有力的证据。

　　在打完了两场小组赛之后，德国国内的媒体开始一致炒作，格策将挑战到厄齐尔在目前这支国家队中的地位，至少在打奥地利，厄齐尔就变成了格策的替补，而杨诚也不否认这一点。

　　因为杨诚没有维护厄齐尔，这让他受到了不少名宿的指责，认为他应该站出来维护自己的球员，而不是在厄齐尔状态不佳的时候选择落井下石。

　　反倒是厄齐尔自己主动站出来，接受记者的采访。

　　“说杨诚先生放弃我，那绝对是不了解事情真相的人，因为他在接受媒体采访的前一天就找我交谈，他告诉我，由始至终他都非常信任我，也很好了解我的能力，但是他认为我目前的状态确实是很好糟糕，必须要改善。”

　　“是的，我不否认，体能和持续作战一直以来都是我的弱项，但是我最近一段时间，一直都在坚持体能训练，我希望能够改掉自己的缺点和毛病，以更好更出色的状态投入比赛。”

　　“我知道，外界对我和我们这支球队期望值非常高，在过去的一届欧洲杯中，我们也通过出色的表现证明了自己的水平，我们都发挥出了自己的实力，但这绝对不是我们的巅峰，我们还可以不断的提高自己！”

　　“我相信，我能够很快调整好状态，最好的厄齐尔将很快回到球迷们的视线当中！”

　　……

　　……

　　2012年10月12日晚，德国队做客都柏林，挑战爱尔兰。

　　球队队长拉姆累积黄牌停赛，胡梅尔斯在联赛中受伤缺阵，两员大将缺阵，这无疑对德国队造成了惨重的打击，再加上施魏因施泰格在联赛中刚刚伤愈复出，这让很好多人都纷纷怀疑德国队的都柏林之行。

　　杨诚在这一场比赛对首发阵容进行了一定的调整，门将依旧是诺伊尔，后防线施梅尔策、巴德斯图贝尔、默特萨克和热罗姆·博阿滕，中场双后腰是托尼·克洛斯跟赫迪拉，前场三名球员分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和罗伊斯，单前锋是克洛泽。

　　其中一个很好明显的变化就是，在双后腰的安排当中，托尼·克洛斯被杨诚拉到了后腰的位置，作为球队的组织核心，赫迪拉则是更加靠前，负责为托尼·克洛斯分摊压力，这一举动彻底解放了托尼·克洛斯的组织能力。

　　这一场比赛德国队从一开始就打出了非常娴熟流畅的配合，特拉帕托尼所执教的爱尔兰则是开始稳扎稳打的进行防守，力图将德国队的进攻阻挡于球门之外。

　　但是随着德国队的运转越来越流畅，爱尔兰的球门终于一次又一次的被德国队给敲开了。

　　厄齐尔在第27分钟就助攻罗伊斯进球，为德国队首开纪录。

　　但是到了第41分钟的时候，他自己又在门前14米的地方，用他的左脚打出了一脚抽射，皮球直钻远角，守门员鞭长莫及，2：0。

　　下半场易边再战，德国队继续对爱尔兰展开猛烈的进攻，克洛泽背身拿球转身造成了爱尔兰中卫的犯规，厄齐尔主动要求主罚点球，并将点球命中，3：0。

　　梅开二度的厄齐尔之后表现得越来越出色，爱尔兰被德国队如潮般的进攻打得无从招架，一次又一次的被洞穿了球门，最终在自己的主场，输给了德国队一个近乎瞠目结舌的比分。

　　7：0！

　　厄齐尔上演了帽子戏法，罗伊斯、克洛泽、托马斯·穆勒跟赫迪拉都各有一球入账！

　　豪取三连胜，进14球0失球，德国队的世界杯预选赛小组赛的征程可谓是顺利得令人吃惊，尤其是这支德国队所展现出来的良好的势头，更是让所有人都对这一支新料欧洲冠军刮目相看，但更为叫人感到害怕的还是他们的防守。

　　因此，在都柏林的比赛结束后，记者把如何保证犀利进攻时兼顾防守的问题抛给杨诚时，后者笑得合不拢嘴，心情看起来很好不错。

　　“首先我要说的是，我们的防守之所以能够变得牢固，那是因为我们的球员非常集中精神，我们是一支团队，我们不管是进攻还是防守，都很好主张团队作战，所以在防守的时候，我们也都非常注重整体布局和控制，这是我们防守的思路！”

　　“当然，我们目前在C组打了三场比赛，在这三场比赛里，我们并没有遇到太过明显的威胁，就好象这一场比赛打爱尔兰，这支球队在比赛中缺少一些想法，过份的注重简单的长传冲吊，但是我们的球员，尤其是默特萨克，在防守对方长传高球的时候，处理得非常到位，再加上我们的反击组织得非常犀利。”

　　说到这里的时候，杨诚一直都在笑，“我们中国人有一句话，进攻就是最好的防守，我相信是这样，至少这一场比赛是！”

　　“杨诚先生，你如何评价这一场比赛的厄齐尔？之前你批评他状态不佳，如今他上演了帽子戏法，你觉得，这是不是你的激励奏效了呢？”一名记者笑着问道。

　　杨诚听了之后，笑着摇头，“我得更正，我没有批评过他，我只是说出我的看法，如果这也算是批评的话，那我每天都在批评人了，对吧？”

　　得到了不少记者的点头承认之后，杨诚才继续接下去。

　　“我觉得，这一场比赛厄齐尔和前面的两场比赛相比，最明显的变化就是他的跑动更加积极了，他的体能变得很好出色，这一点大家可以从比赛中就可以发现这一切，他的跑动距离比过去两场多很好多，我觉得这是一个非常可喜可贺的变化，因为这证明了他更加融入比赛！”

　　“但我认为这还不是最好的厄齐尔，他还可以变得更加出色，我对他有信心！”

　　杨诚的话也被在场所有的记者给记录了下来，如今整个欧洲区的世界杯预选赛，就以德国队的势头最猛，所以这支球队的一举一动都非常的引人关注。

　　“很好多人都说，拿到了欧洲杯之后，德国队明显变得更加自信了，你觉得呢？”

　　杨诚点头，“这是肯定的，欧洲杯是一份荣誉，一份激励，一份肯定，拿到欧洲杯，让我和我的球员都清楚的看到，只要我们肯努力，我们也一样可以拿到自己所想要的一切，这会让我们变得更有斗志，更加执着，也更加自信！”

　　“如今的德国队正走在正确的道路上，我对球队的希望是我们能够做得更好，始终保持进步，我们的目标不仅仅只是欧洲杯，我们还想要2013年的联合会杯，2014年的世界杯！”

　　拿到世界杯，这无疑是杨诚刚刚接掌德国国家队时所立下的豪言壮语，但是当时很好多人都报以怀疑，可如今，谁还敢说德国队没有这样的实力和机会呢？

　　但也还是有人对杨诚的这一番言论感到不满，那就是瑞典国家队的头号球星伊布拉希莫维奇，这名瑞典前锋在刚刚帮助球队击败对手之后，就高调的表示，自己的球队面对德国队，并非就完全没有一战之力，至少他深信球队有机会取胜。

　　“我一定会带领瑞典，击败德国，让所有人都知道，他们并没有强大到不可战胜的地步！”

　　对于来自瑞典人的挑衅，杨诚只是淡淡的报以一笑，“我知道很好多人都说伊布是一头野兽，但我已经布置好了擒获他的捕兽器！”


第0987章 你的进球在哪里？

　　哔～～

　　随着主裁判的一声哨响，人已经带球冲入禁区的伊布拉希莫维奇，一听到哨声响起的时候，顿时整个人霍地一下子转过身来，这时候他才看到，德国队的整条后防线都在他准备要启动的时候，整体往前移动，给他扔下了一个越位陷阱。

　　这让瑞典前锋看起来很无奈，只能悻悻的往回走，沿途经过默特萨克和巴德斯图贝尔身旁的时候，很怨妇的怒瞪着他们，强忍着心中的怒气，走回到自己的半场。

　　瑞典队好不容易争取到来的球权，已经因为这一次的越位而拱手让给了德国队。

　　杨诚，那个讨人厌的家伙在场边朝着球员们鼓掌，还在用德语喊着什么，应该是让球员们多注意之类的话语，总之伊布听了就份外觉得不爽，他怎么看怎么觉得这家伙讨人厌。

　　因为赛前伊布的一句话，让这一场在柏林进行的世界杯预选赛份外引人注目，杨诚把伊布形容为一头野兽，这话本身也没多少问题，因为形容伊布是野兽，更多的是在形容他的身体强壮和实力，算是赞扬，可偏偏杨诚还说，自己埋伏了捕兽器。

　　伊布这名球员心高气傲，当年在巴塞罗那的时候，他就和杨诚闹过一把，彼此看对方都不是很顺眼，如今他自然想要击败德国队，一雪前耻，可没想到，第一次触球就中了对方的越位陷阱，这让他感到不爽。

　　杨诚这一场比赛再度调整了打爱尔兰时的大胜阵容，门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、默特萨克和热罗姆·博阿滕，中场三名球员分别是施魏因施泰格、斯文·本德跟赫迪拉，前场三叉戟则是托马斯·穆勒、克洛泽和格策。

　　跟德国队进行轮换不同。瑞典则是尽遣主力出战。因为在瑞典人看来，拿下德国，他们才有机会去力争小组第一。其他的球队根本很难对德国和瑞典造成威胁，而瑞典人手中握着的最有力的武器，毫无疑问就是伊布。

　　因为瑞典的进攻都是围绕着伊布来进行。所以伊布很快就再一次得到了拿球的机会。

　　可是，当伊布一拿球，距离最近的赫迪拉就第一时间粘了过来，两人的身体结结实实的撞了一下，伊布这时候才对赫迪拉的上半身力量有些体会，赶紧第一时间用自己的脚下技术护住球，可就在这时候，默特萨克也已经从后面围了上来，跟赫迪拉一起。完成了对伊布的包夹防守战术。

　　伊布身体是很强壮，可是杨诚这一次安排的赫迪拉和默特萨克在身体对抗上也同样非常出色，两人完成了包夹之后。伊布触了几下球后。不得已立即将球踢给自己的队友，但却被埋伏在周围的斯文·本德提前拦截。德国队打出了一次反击。

　　“操他妈的！”伊布看着德国队反击而去，他在后头犹如一头愤怒的狮子。

　　刚才就是赫迪拉和默特萨克一起完成了对他的包夹和干扰，直接影响到他的传球力度，否则的话，这一脚球斯文·本德一定断不到。

　　“头儿果然说得没错，断球成功！”老奸巨滑的默特萨克淡淡的说了一句，跟着队友连同整条后防线一起往前推进，毕竟目前是德国队的反击。

　　伊布听了之后，心里头暗恼，看向了场边的杨诚，没来由的一阵火大。

　　很快，瑞典队好不容易再次拿到了控球权，也很顺利的将球推进到了伊布的脚下，这一次瑞典前锋是背身拿球，他用自己的身体扛着默特萨克，在他的印象当中，一对一的时候，能够抗得住他身体的后卫并不多，而且他可不是只有身体。

　　默特萨克的身体确实是很强壮，可单独面对伊布，他并没有太多的优势，被伊布用身体一压制，他勉强还能够撑得住，但是想要再进行防守，那无疑已经不大可能了。

　　伊布的身体和默特萨克进行着接触，他自然就能够感觉得到默特萨克的反应，心中暗自一笑，可就在他准备要干掉默特萨克的时候，赫迪拉却突然间出现在他面前。

　　整个过程都发生在瞬息之间，从伊布接球到赫迪拉出现，根本没有给伊布更多的喘息的空间，这让瑞典人绝对相信，这是杨诚赛前有意识的安排，只要伊布一拿球，就让赫迪拉和默特萨克两人第一时间完成对伊布的包夹。

　　虽然这一次，伊布更早的反应了过来，并将球传给了自己的队友，但瑞典的进攻机会就此丧失，球权很快就落到了德国队的手中。

　　这一次，伊布还注意到了，斯文·本德和巴德斯图贝尔也都同样在周围站着位置，就算他干掉了默特萨克，也未必有机会直接面对球门。

　　说到底，瑞典的进攻过份依赖于伊布，德国队明显就是掐着这一点打的！

　　“连续两次机会，伊布都没能形成足够的威胁，看来德国队这一场比赛对瑞典的针对性战术安排得很到位，而且比赛已经进行了20分钟，我们都可以看到，德国队控制了绝大部分的控球，瑞典队很难从德国队身上拿到控球权。”

　　“德国队的造越位战术，还有，得不到队友来自身后的传球，迫使伊布不得不离开禁区，可如此一来，他的威胁势必将因此而被削弱，甚至丧失掉威胁！”

　　不仅仅是在防守伊布，防守瑞典队的边路进攻的时候，德国队也都做了针对性的安排。

　　拉姆和热罗姆·博阿滕在两翼的防守都是以盯人为主，也就是说，一旦对方从边路突破进入32米区域，德国队不会让他们过多的传中，因为瑞典的伊布和主力前锋埃尔曼德都是那种身材高大强壮，高球能力很出众的球员，一旦球传到了中路，难免会有百密一疏。

　　这也就是为什么杨诚要在中场安排施魏因施泰格、斯文·本德和赫迪拉三名奔跑能力出众的球员的原因，就是为了堵截对方的进攻。

　　德国队的防守很牢固。反击却非常迅速。尤其是断球后的快速反击，因名瑞典队的中场拦截很薄弱，所以德国队这一场比赛更多的还是以寻求配合推进为主。甚至不惜放慢节奏。

　　就好象是发生在第23分钟的这一次进攻，德国队快速反击找到了克洛泽，但是没有机会。克洛泽回传给了托马斯·穆勒，后者横向带球后，直塞底线，从后排插上的拉姆一路上狂追到底线，得球后回敲禁区。

　　早已在禁区内埋伏等待着的克洛泽，这一次没有浪费机会，门前铲射，一蹴而就，为德国队首开纪录。1：0！

　　就看到全场11名德国球员都兴奋的庆祝着，就连门将诺伊尔都冲出了球门区，整个人扑向了默特萨克和巴德斯图贝尔。大肆庆祝着己方的进球。这才第23分钟，德国队就率先取得进球了。还有比这更加叫人兴奋的吗？

　　电视直播镜头甚至还特地给到了看台上，亲自督战的德国总理默克尔的身上，后者也同样因为看到国家队进球，兴奋得高举双臂庆祝。

　　但是德国队的进球却让伊布看起来很不爽，因为他的球队处于落后。

　　……

　　……

　　一粒进球，足以改变整场比赛的局势。

　　德国队率先打破了场上的僵局，但是这支球队却一点都没有因此而变得保守，杨诚的球队继续主动压上，并且很快再度打出了一次漂亮的配合。

　　施魏因施泰格拉到左路，分别跟拉姆和托马斯·穆勒打出了连续二过一的撞墙式配合，让托马斯·穆勒下到底线后传中，这让中路包抄的克洛泽轻松的面对门将，一脚推射，再度将球打入了瑞典队的球门，2：0！

　　面对己方球队接连失球，伊布看起来很着急，可越是这样，就越容易暴露自己的意图，越容易陷入德国队的越位陷阱，陷入德国队的包夹战术当中，这让伊布整个上半场没有丝毫的发挥，让他空有一身力气却无处使用，恼火得不行。

　　到了下半场第53分钟，德国队再下一城，克洛泽接到热罗姆·博阿滕的传中球后，头球摆渡到了后点，托马斯·穆勒门前一蹴而就，为德国队打入了锁定胜局的第3粒进球。

　　这一粒进球也几乎宣布了瑞典队的死亡，尤其是到了第66分钟，德国队由替补上场的罗伊斯再下一城时，把比分改写为4：0时，这支德国队显得势如破竹。

　　瑞典队的进攻战术在德国队牢固的防守面前始终无法突破，进而威胁到德国队的球门，但是他们赢弱的防守却在德国队犀利的反击和快速的进攻配合当中，几乎形同虚设。

　　两相比较之下，德国队取得4：0的比分，并不叫人意外。

　　“这一场比赛，杨诚的战术明显克制了瑞典，尤其是对瑞典头号球星伊布拉希莫维奇的防守，更是做得非常到位，再加上球员的战术执行力很强，发挥了巨大的作用！”

　　“伊布这一场比赛到目前为止，还没有得到过一次有威胁的射门得分机会，德国队的防守重点布置了他的区域，不让他获得太多的活动空间，只要他一拿球，立即就有球员对他进行包夹，使得伊布没办法随心所欲的去踢球。”

　　“但杨诚的防守不仅仅只是要在战术上限制伊布的发挥，中场的拦截是为了削弱从后场到前场的传球，两条边路的防守也是为了减少瑞典两名高中锋的威胁，再加上越位陷阱，伊布本场比赛到现在为止，进行了66分钟，他陷入了4次越位陷阱，只有一次射门，数据可谓是惨淡得令人不敢相信！”

　　可伊布表现不好，看台上的德国球迷们却看得爽心悦目，他们一个个打出了一条条的横幅，其中就有很多都是针对伊布赛前扬言要击败德国队的说法，如今德国球迷们都主动做出了反击，问一问伊布，“你不是要击败我们吗？现在呢？”

　　有意思的是，这一群球迷可不仅仅只是为了自己看得懂，他们还故意用英语写出来。就是希望伊布也能够看得懂。甚至还有一群球迷在看台上齐声高喊，“伊布，伊布。你的进球在哪里？”

　　越是在这样的氛围下，瑞典前锋也不免心浮气躁，脚下动作也有点多了。在德国队进第四球之后，伊布因为一次防守，踢倒了巴德斯图贝尔，被主裁判吹了一张黄牌。

　　……

　　……

　　曾经有很多人告诉伊布，你是一个很情绪化的人！

　　也有很多的主教练告诉他，你应该让自己变得更加成熟一点，别那么情绪化！

　　可是，在伊布的心里，他就很奇怪了。情绪化，不好吗？

　　他觉得这种性格并没有什么不好，因为他一直以来都是这种性格。他从瑞典走到阿贾克斯到尤文图斯到国际米兰到巴塞罗那。再到AC米兰，最后到现在的巴黎圣日尔曼。他这一路上走过来，都是这样的性格，不好吗？

　　他不懂，这样活着，这样的生活，有什么不好的？

　　他从来都不是一个愿意为了别人，为了任何人去改变自己的人，因为在他看来，如果改了，那就不是自己了！

　　为此，他牺牲掉了自己在超级豪门巴塞罗那那一段，原本有机会创造辉煌的岁月，为此，他也不知道收到了多少球迷的微词甚至是辱骂，但是他依旧我行我素，这就是他！

　　也正是因为这样，所以伊布从来都不掩饰自己的个性，也从来没想过要收敛自己的个性。

　　所以，当比赛进行到第81分钟，他整场比赛第8次，落入了德国人的越位陷阱的时候，他把球就停在了德国队的禁区之中，他距离他的目的地，也就是诺伊尔所把守的那个球门是如此的接近，但是主裁判的哨声却阻止了他。

　　在这一刻，他心里头压抑了整场比赛的火头彻底被点燃了，他回过头去看了一眼那个该死的主裁判，哨子还被他衔在嘴里，哨声就是从那里发出来的，他突然间有一种想法，你不是吹吗？老子当作没听到！

　　就看到瑞典人直接抡起右脚，迎着脚下的皮球就是一脚大力的抽射。

　　这一脚射门来得很突然，就连诺伊尔都有些反应不及，没来得及阻止，就看着球滚进了球门，但主裁判的哨声也在同一时间，再一次的响起。

　　就看到，刚才距离有些遥远的主裁判，这一次靠近了过来，他不仅仅跑向了伊布，而且还伸手探进自己胸前的口袋里，朝着这个听到哨声后还故意出脚的伊布掏出了一张黄牌。

　　这已经是瑞典人全场比赛得到的第二张黄牌了！

　　果然，就看到主裁判仿佛变戏法一样，把黄牌变成了一张红牌，直接将瑞典人罚出场外！

　　整座柏林奥林匹克球场看台上的德国球迷都群起欢呼，纷纷对主裁判的这一举动报以掌声，因为在他们看来，失去了伊布，瑞典也就等于是失去了最大的威胁了！

　　伊布看到了红牌，他没有后悔自己刚才的举动，转身头也不回的直接走出了球场，在全场德国球迷的掌声和欢呼声中，钻进了球员通道，离场去了。

　　少一个人作战的瑞典队，最终还是不敌德国！

　　整场比赛不管是从针对性战术，还是从战术执行力，或者是在球员的临场发挥上，主场作战的德国队都表现得更加出色，球队在柏林4：0完胜瑞典，拿下了欧洲区世界杯预选赛的四连胜，在C组可谓是一枝独秀！

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，杨诚忍不住也松了一口气，转身跟每一名助手都拥抱庆祝了之后，又和替补席上的球员们击掌和握手庆祝。

　　这一场比赛的胜利，让德国队在C组中以四连胜牢牢占据了小组第一的位置，同时也让德国队以一场完胜结束了2012年的所有正式比赛。

　　按照赛程，下一场的德国队预选赛应该是在2013年3月份，对手是哈萨克斯坦，德国队到时候将在4天之内分别在客场和主场迎战哈萨克斯坦，如果拿下了这两场比赛，德国队将在小组的出线上占据巨大的优势。

　　拿到了欧洲杯，以全胜战绩，4战进18球0失球的骄人战绩结束2012年，德国队的战绩不可谓不彪炳，杨诚对球队所表现出来的良好的势头也都非常的满意。

　　接下来是11月份的一场热身赛，那也将是德国队2012年的最后一场比赛，对手是实力派球队荷兰，这也是杨诚主动提出的要求。

　　如今的德国队正处于磨合战术和考察球员的阶段，多打强强对话的比赛，对球队来说有很大的好处，而且杨诚也可以通过这种强强对话来考察球员，改进比赛中所暴露出来的球队的问题，让球队能够越来越好。

　　结果，在这一场热身赛中，德国队凭借着近来表现出色的罗伊斯的进球，客场1：0小胜荷兰队，虽说比分是小胜，但是德国队在场面上却占据了巨大的优势，尤其是德国队的防守，出色的阻挡了荷兰的进攻，罗本甚至也跟伊布一样，被德国队全场冻结。

　　这也让杨诚对球队的表现感到满意！

　　打完了跟荷兰的比赛之后，德国队的2012年的赛程也就全部结束了，但是杨诚的行程和计划当中却还有最后的一站，那就是出席在巴西举行的联合会杯抽签仪式，然后顺便考察一下德国足协在巴西物色的几个训练营地点。


第0988章 你就认命吧！

　　一直以来，国际足联手中最大的盈利赛事，毫无疑问就是世界杯，但也恰恰因为国际足联的盈利过份的依赖于世界杯，所以国际足联一直都在想方设法进行开源。

　　在俱乐部赛事上，国际足联接手了丰田杯，并且将这一项赛事改名为世俱赛，力争将这一项赛事打造成足以跟欧洲冠军联赛相媲美的重大赛事，可这么多年过去了，因为参赛球队实力参差不齐，世俱赛的影响力始终有限。

　　在国家队的赛事上，国际足联除了一项世界杯外，还重新接手改造了一项联合会杯，这一项赛事的所有参赛球队都是来自国际足联领导下的各个大洲的洲际杯赛的冠军球队。

　　按照惯例，参加本届联合会杯的球队分别是东道主，也就是下一届世界杯的举办国巴西队，欧洲杯的冠军德国队，南美洲的冠军球队乌拉圭队，北美洲的冠军球队墨西哥，亚洲的冠军球队日本，大洋洲的冠军塔希提，上一届世界杯冠军西班牙，还有暂时还没决出归属的非洲杯冠军球队。

　　从2005年开始，在世界杯前一年，在世界杯举办国举办联合会杯，这当然不排除国际足联自己的算盘，但这一项赛事也同样给了一些球队参加赛事，磨练球队的机会，同时也可以对世界杯举办国进行准备工作的考察，可谓是一举多得。

　　而延续了国际足联这些年来的惯例，他们也都越来越注重每一届的抽签仪式，这一次的巴西联合会杯也同样不例外，除了参赛国家的主教练和足协官员收到邀请之外，还有巴西国内的一群超级巨星们。

　　这让杨诚一走进抽签仪式所在的圣保罗的阿内比会展中心，立即迎来了一个热情的拥抱。

　　“头儿！”就看到胖嘟嘟的罗纳尔多咧开那一张大嘴，露出了他那标志性的大兔牙。

　　杨诚被他双手紧箍着，差点喘不过气来，使劲的一把将他推开，“我说，你是要谋杀吗？”

　　“头儿！”他话才刚说完，身后就又有一个人拍了一下他的肩膀，差点没吓死他。

　　回头一看，赫然是同样已经发福得厉害的德尼尔森。

　　杨诚看到这两个昔日在球场上可谓都是纵横一时，如今恐怕连多走几步路都喘气的胖子，顿时大感噩梦，故意伸手擦拭一下额头上那根本不存在的汗水，使劲的摇头，“他奶奶的，巴西真可怕，我还是回欧洲去吧！”

　　罗纳尔多笑点最低，立即笑得差点没跌倒在地上，德尼尔森也好不到哪里去。

　　“头儿，你可不容易来到巴西，这一次来，我们怎么也得好好的款待款待你！”罗纳尔多充满了暧昧的眼神，不停的把眼睛挤人。

　　杨诚听得也是大感心动，这巴西妹子可是出了名的热情如火，可他又害怕，要是万一明天被报纸登出杨诚在巴西出外风流，那这事可就不好办了，毕竟巴西这地方可是够乱的，想想当年弗格森在巴西的经历……

　　“你也老大不小了，别整天就想着玩，多顾着家庭，罗尼！”杨诚摆出了一副很好长辈，很好语重心长的口吻来教训一下罗纳尔多。

　　“放心吧，头儿，罗尼最近又离婚了，恢复单身之后，他现在可以无所顾忌的玩！”德尼尔森笑吟吟的在杨诚身旁说着。

　　“你又离婚了？”杨诚大吃一惊。

　　罗纳尔多笑吟吟的样子，没有半点尴尬和惭愧，看起来似乎对他来说，离婚也不算什么。

　　“别说我的事了，头儿，你来到巴西，在圣保罗吃的，住的，玩的，嫖的，统统我请客！”罗纳尔多看起来非常大方的拍着胸脯，他可是多次邀请杨诚到巴西，但杨诚始终没来过，这一次来了，肯定不能轻易放走。

　　前面说吃住玩倒还好，这老小子还说到嫖？

　　“你当我是什么人？”杨诚满脸的瀑布汗，这罗纳尔多可真够那个啥的！

　　杨诚虽然已经离开职业联赛了，但是他这么多年来所积累下来的人脉，以及他所执教过的前巴西球星并不在少数，认识的人也都比比皆是，所以一走进会场，自然是老大一阵忙碌。

　　最后，好不容易摆脱了纠缠之后，他就被工作人员带到了最前排，然后就看到国际足联主席贝肯鲍尔在朝着他挥手，指了指身旁的座位，那显然是为他留着的，正好就在贝肯鲍尔和博斯克的中间。

　　“维森特，有一种感觉，和你坐一起，我总是吃亏啊！”杨诚苦笑的在位置上坐下来。

　　刚刚在闲聊中，他从欧足联主席奥尔森的口中多少得到了一些消息，本届联合会杯的参赛球队当中，巴西和西班牙被国际足联定为本届赛事的种子队。

　　在联合会杯的抽签规则当中，同一个大洲的球队在小组赛抽签中规避，还有就是东道主被定为种子队，这些都是所有人都知道的，而另外一支种子队则是要看国家队排名、大赛冠军等多方面的考虑。

　　西班牙和德国目前分别是位居国家队排名的第一和第二位，再加上西班牙是上一届的世界杯冠军，德国队虽然是新料的欧洲冠军，但不管从哪一个层面上来看，德国队都还是略差少许，所以西班牙被拟定为种子队。

　　也就是说，德国队一定会在小组赛中死磕东道主巴西！

　　博斯克这老家伙倒是得了便宜还卖乖，很有灌篮高手里面那位安西教练的架势，呵呵一笑，什么话都不说，倒是显得有大家气度，搞得杨诚心里头直腹诽，觉得这博老爹也太那个啥了。

　　抽签仪式的开始，是巴西前国家队队长卡福，对大家展示了2014年世界杯的官方用球，然后是贝肯鲍尔介绍了一下联合会杯的过程，这项赛事将在2013年6月15日打响，在6月30日结束，这将是巴西世界杯前最重要的一项国家队大赛。

　　杨诚心里头对抽签也已经有了不少的准备，拿不到种子球队，碰到了巴西，杨诚就觉得头大，因为他有一种预感，A组很好可能要被搞成死亡之组，因为以巴西和德国队的实力，不管加入的是墨西哥还是乌拉圭，竞争都会非常激烈。

　　事实证明，杨诚的想法摸透了国际足联的计划，A组确实最终也变成了死亡之组。

　　巴西和德国、墨西哥、日本分到了同一个小组；西班牙跟乌拉圭、塔希提和非洲冠军球队分到了B组，如此一来，不管怎么看，A组的竞争都非常残酷，因为日本和墨西哥也都同样具备挑战巴西和德国队的实力，而塔希提反而是公认的刷数据的球队。

　　杨诚在抽签结束之后，无可奈何的摇头站了起来，准备起身去参加国际足联抽签仪式结束后的晚宴，而一旁的博斯克则是满脸春风的也跟着站了起来，还安慰性质的拍了拍杨诚的肩膀，仿佛是在告诉他，小哥们，你就认命吧！

　　不过这倒也不是国际足联硬要做死德国队，因为德国队拿不到种子资格，那就注定了一定碰巴西，而不管是乌拉圭、墨西哥还是日本，抽到任意的球队，都会产生非常残酷的竞争，这是免不了的。

　　当然，也不是说西班牙所在的小组实力就很好差，乌拉圭和非洲冠军球队，这两支球队也一定能够挑战西班牙，只是这支BUG球队实力太强罢了。

　　说到底，这个世界还是信奉丛林法则，谁的拳头大谁占优势！

　　……

　　……

　　在巴西足坛流传着一句话，安第斯山脉脚下是一片金湖！

　　之所以这样说，形容的就是在安第斯山脉脚下的达迦马、弗拉门戈、弗卢米嫩塞和圣保罗等多家巴西职业俱乐部的人才辈出，其中尤其又是以圣保罗最为正规化，这家俱乐部有着号称全巴西最完善的训练基地。

　　说起圣保罗的训练基地，那就得说到卡卡。

　　传闻，当年圣保罗俱乐部将卡卡卖到了AC米兰之后，用拿到的资金筹建了这一座训练基地，这对当时的巴西足坛来说，是一笔不小的挥霍，至少当时还没有多少俱乐部能够投入那么大规模的资金去筹建这样一座训练场。

　　可是，哪怕到了现在，这依然是巴西最现代化，设施最为完善的训练基地，不仅仅有专门的青训营，还有规模不小的一线队训练区，同时还有很好完善的科研设施，其中，很好多运动和康复领域的设备都是直接从杨诚的研究中心引进的。

　　当初德国足协要物色训练基地，重点圈出了两个区域，圣保罗和里约热内卢，因为这里交通便利，从这里到世界杯的任何一个举办城市都非常方便，气候也很好合适，不经常下雨，很好适合用来作为世界杯集训营的驻地。

　　杨诚一听到圣保罗，就想起了在巴西足坛响当当的圣保罗俱乐部，他当即就对德国足协提到这一家合作过的俱乐部，德国足协派人重点考察了一番之后，给予了很高的评价，认为很好适合用来当作国家队的集训营。

　　这一次，借着到巴西参加了联合会杯抽签的机会，杨诚特地带着比埃尔霍夫，在罗纳尔多和德尼尔森的陪同下，来到了圣保罗俱乐部的训练场。

　　“欢迎来到圣保罗，杨诚先生！”大名鼎鼎的杨诚带队来到圣保罗，俱乐部主席尤文西奥亲自带着俱乐部管理层来到大门口迎接，至少对他们来说，杨诚已经算是一个高高在上的大人物了，都巴不得能跟他攀上关系。

　　“你好，尤文西奥主席！”杨诚客气的回礼。

　　之后又是罗纳尔多和德尼尔森等人和圣保罗俱乐部的人客气了一番，然后走进了训练基地。

　　从大门口进来，踩着平整的水泥路面，左右两旁都是绿油油的装饰园景。

　　“右手边是我们俱乐部的俱乐部的行政办公室！”尤文西奥介绍着右侧一栋三层楼的瓦顶房子，看似有点古旧，可却别有一番滋味，整座圣保罗训练基地的建筑都是这种老派的建筑风格，很有地方的特色。

　　一群人走到了岔路口，就看到尤文西奥指着拐向右侧的道路介绍。

　　“右边这一条是通往青年队的训练场和比赛球场，青年队的比赛和训练都在这个区域，过了河就是了，跟一线队是全部隔开的，另外，青年队那边通常都不走这一条路，那边有自己的一道门可以进出，如果有必要，把河畔的桥封闭，两边就彻底隔开了！”

　　“左边这里是俱乐部的一线队专属训练区，总共有3块标准的比赛场地作为训练场，另外还有5块不同规格尺寸的小场地，我们还有一栋专门的室内足球场馆，另外这一栋就是更衣室和健身房，有室内游泳池等等。”

　　杨诚一边走着，一边听着介绍，他不曾来到过圣保罗，但是这家俱乐部的训练基地给他的第一印象就是，这哪怕是放到了欧洲，那也绝对是最顶级的训练基地，或者不敢说最科学，但设施完善，环境一流，那绝对是逃不掉的。

　　最让杨诚感到满意的还是室内足球场馆，他很好喜欢打小场地足球比赛，也很好喜欢让球员在这种小场地里进行训练，所以当他一听到有室内足球场馆时，立即饶有兴趣的过去看看。

　　巴西的室内足球的风气很好盛，几乎所有的成名球星都有过室内足球的经历，甚至于像罗纳尔迪尼奥、罗比尼奥等多名技术出色的球星都是从室内足球开始历练起来的，他们很好多即兴动作也都是来自室内足球比赛。

　　“真的不像是一家巴西的俱乐部！”比埃尔霍夫也是第一次亲眼观察了圣保罗的训练基地，也很好是赞叹对方的现代化程度和设备的完善。

　　“他们这里还安排了午休的宿舍，我们的球员到时候完全可以在这里进行休息，而不用往返于酒店，这对我们来说也都是非常理想的！”

　　杨诚听了之后不住的点头，最难得的是，这里还每一家宿舍都配备了空调和独立的洗手间、娱乐室还有电脑可以上网，乒乓球、篮球、羽毛球等运动更是应有尽有，简直就类似于是一家完善的酒店。

　　要知道，当年杨诚执掌国际米兰的时候，这家俱乐部可还没有在球员宿舍里配备空调，如今的很好多欧洲俱乐部也都还没有做到这一点，所以圣保罗能够有这样的设施，真的不错。

　　还有一个让杨诚感到满意的地方在于，这座训练基地不在圣保罗市区，而是在市区西部一座叫做科蒂亚的小镇的南部，如果在这里集训，说实在话，除非是有人指路，否则的话，人生地不熟的，想要摸到这里来可一点都不容易。

　　哪怕就算摸进来了，周围高墙林立，除非混进训练基地，否则的话，根本别指望能够刺探到什么机密情报，这也很好符合杨诚想要保密的要求。

　　“你觉得怎么样？”比埃尔霍夫对这里非常满意，但真正做主的人还是杨诚。

　　杨诚想了想，看了看左右，点头道：“我也没有问题！”

　　到时候德国队完全可以在联合会杯期间，先在圣保罗这边集训，如果发现有什么问题，再慢慢改进，或者是等到世界杯期间再更换驻地，这也完全不是难事。

　　“那我就开始跟他们谈了！”比埃尔霍夫点头道。

　　杨诚也点头，“我难得来巴西，到处去游览一番！”他实际上也是一个旅游爱好者，既然来到了巴西，那自然没理由不去到处走走，尤其是不远处里约热内卢的耶稣像，那是一定得去好好的欣赏欣赏的。

　　……

　　……

　　巴西在接下来的几年时间里都将成为全世界体育界最瞩目的地区，2013年的联合会杯，2014年的世界杯，2016年的里约热内卢奥运会，三项国际性大赛都在巴西举行，这无疑就给巴西的体育，尤其是巴西足球提供了有利的机遇。

　　圣保罗对这一次和德国国家队的合作也是非常的重视，希望能够借住这一次的机会好好的提升俱乐部在国际足坛的影响力，甚至是借住德国队的影响力打开球员通往德甲联赛的通道，所以在谈判上，圣保罗也给足了诚意。

　　如果德国队进入圣保罗的科蒂亚训练基地，那么圣保罗方面将在工作人员、服务员、食宿等多个方面提供给德国队最好的便利，到时候德国队只要带上自己的食材和行装就可以直接入驻，其余的圣保罗都会给予提供。

　　当然，他们所提供的这一切也都不是无偿的，德国队要在联合会杯的半个月时间里，提供给圣保罗30万欧元的金额作为费用，名其名曰就是帮助圣保罗整修训练基地，实际上也就算是一份报酬，而杨诚也承诺，将在圣保罗购买一些仪器时给予折扣，算是一种报答。

　　但杨诚也提到，希望到时候圣保罗能够在保密和安全等多个方面提供给球队保护，尤文西奥拍胸脯保证，绝对会在这些方面尽全力配合德国队的动作，而且他也将把这件事情转达给科蒂亚市政府，到时候由市政府安排警察来为德国队保驾护航。

　　对于尤文西奥的安排，杨诚非常满意，因为有了圣保罗的科蒂亚训练基地之后，德国队完全可以把酒店安排在圣保罗市区更为安全完善的酒店里，而不用住在巴西的乡下地方。

　　这对德国队来说，又是一大便利。

　　在巴西搞定了抽签和驻地之后，杨诚开始进入休假期，在罗纳尔多等人盛意拳拳的挽留下，杨诚又待了几天，一直到12月中才离开。


第0989章 算你狠！

　　“唉，你们家乡的天气真糟糕！”

　　查理兹·塞隆走到二楼房间的窗户前面，唰的一下子拉开窗帘，看到玻璃窗户上的点点雨滴，院子都被蒙蒙细雨给湿透了，给人一种湿答答的感觉，远处的那两株凤凰木的叶子都已经落光了，就剩下光秃秃的枝丫，滴着雨。

　　杨诚从暖烘烘的被窝里钻出头来，直感到一股凉意，赶紧伸手将暖烘烘的被子裹紧了身子，呼了一声，好象冷得受不了的样子，整个人就这样缩在被窝里，就露出一个头来，那模样有趣得厉害，搞得查理兹·塞隆回头一看，就忍不住咯咯直笑。

　　“有这么恐怖吗？”她笑着走过来，还真别说，她就穿着一件棉织睡袍，也不觉得冷。

　　杨诚抬头看了看窗户，摇头道：“算了，这种天气，躲被窝里睡觉得了！”说完，他就好象要学着乌龟那样，把头给缩回被窝里头去。

　　可查理兹·塞隆却伸手探进他的被窝里，冷冰冰的手一碰到热乎乎的身体，立即刺激得杨诚大喊大叫，“乖乖，你这是要死了是吧？”

　　“看你，懒成那样，又没下什么雨，咱们要坚持锻炼！”查理兹·塞隆倒是一派大义凛然的架势，搞得她好象是一个义正词严的老师，在学生面前坚决维护真理和正义。

　　也不知道是不是回到了家乡，人也懒了，杨诚刚才还真想要继续蒙头大睡，可被她这么一说，心里也有气了，趁着她不注意，双手抓着被角，张开双臂，直接将美人儿罩进了被窝里，翻身将她死死的压住。

　　“你放开我！”查理兹·塞隆大吃一惊，差点没喊救命。

　　“锻炼什么？你看看，你的身材都恢复得这么好了，腰肢又柔又细，小腹这么平坦，也没有丝毫赘肉，大腿也那么紧实，练得那么勤快干么，对吧？”杨诚一双手已经熟门熟路的探进睡袍里去了，“还不如，咱们……”

　　看到杨诚那眉毛一挑，满脸贼头贼脸的样子，查理兹·塞隆哪里不明白他在想什么，心里暗自一盘算，微笑的点了点头，“好。”

　　可就在杨诚要动手的时候，她却立即喊停，“你别弄破了我的衣服，我自己脱，你让开点！”

　　杨诚果然就让开了，可美人儿却一下子脱离了魔爪，逃出了被窝，“不如你自己睡吧，我跑步去了，最近总觉得好象又要胖了！”

　　某人痴傻般的傻眼了，他以真诚的心灵发誓，如果眼前的这个女人还算是胖的话，那全世界的女人就没有瘦子了，至少在他看来，查理兹·塞隆已经恢复到了之前的完美身段了，还减什么减？

　　“你自己慢慢睡吧，我走了！”查理兹·塞隆很快就跑去洗手间换好了一套运动卫衣，出门前还俏皮的给了杨诚一个飞吻。

　　“等等，查理兹！”杨诚暗自一叹气，自己总不能让她一个人去吧，“我也去吧！”说完，他就茸拉着头，心里头暗叹，这年头想当好男人，在女人和骨气之间，只能二选一！

　　……

　　……

　　中国南方的冬天，温度一般都不会太低，腊月也普遍在10度左右，也就是早晚和下雨天的时候冷一点，不过南方的风就跟刀子一样，很好伤人。

　　杨诚这些年在欧洲住习惯了，虽然那里的冬天很好冷，可是回到自己的家乡，他还是住不惯这里的气候，所以有点小感冒，可是一旦跑起步来，身体热和了起来，那就什么事都没了。

　　今天是除夕，早晨有点像是在下着雾水，湿答答的，那种感觉很好别扭，所以杨诚两人都罩上了帽子，反正回去都要换了的。

　　从家门口一路小跑，两人并肩而跑，足足跑了有三公里，然后才从原路慢慢的往回走。

　　有的时候，杨诚觉得，女人真的很好奇怪。

　　就好象是查理兹·塞隆，三十多岁的人了，总是在怕老怕胖，然后每天都要坚持锻炼，吃东西也很好讲究，说什么不能热量太多，这个不能吃，那个不能吃之类的，可偏偏，她自己就是一个馋嘴猫。

　　两人在往回走的时候，经过了社区路口的一家小餐馆，虽然是除夕，但是这家小餐馆今天也还是开门做生意，因为他们几乎都没有休息的，生意太好了，很好多住在附近的人都拿他们的面线糊当早餐。

　　“嘿，哈～啰！”老板是杨诚的同村，一看到两人，立即笑着朝查理兹·塞隆挥手，还别扭的爆了一句英格列序，逗得杨诚两人听了就想笑。

　　“你好！”查理兹·塞隆嗓音很好美，笑着打招呼的声音很好甜，“照旧，面～线～糊……”她很好辛苦的说出了这三个中文，拿捏也不是很好准确，但基本听得懂，而她的手却在面线糊摊档上比划着，然后点向了其中的油条。

　　这家小餐馆的油条是老板自己炸的，用的油也都不是那种地沟油，再加上他自己加了点不知道什么东西，炸起来很好香很好美味，以前查理兹·塞隆还怕油腻，不敢吃，结果又一次从查尔斯那边吃了一点之后就爱上了。

　　“不是说最近胖了吗？一定就是吃油条的！”杨诚笑呵呵的在一旁调侃挖苦她。

　　查理兹·塞隆千娇百媚的瞪了他一眼，“大不了，等一下我回去多做久一点的瑜伽！”但是对着老板，又是一阵迷死人不偿命的笑脸。

　　老板也早习惯了这两人的打情骂俏，对于杨诚，他是佩服的，这全村人就因为出了这么一号人而闻名海内外，连那些在国外的华侨都争着为了一睹真容而回乡探祖，真可算是让他这个同村人也是与有荣焉了。

　　“要不要这个？或者是这个？还是这个？”老板拿着勺子在摊档前面比划，看是要加牛肉、腊肉还是鸡蛋，这些都是加在面线糊里头吃的。

　　查理兹·塞隆摇了摇头，毅然指向了锅里头的卤大肠。

　　杨诚在一旁看得直摇头，“我的乖乖，你这是要吃肥死自己是吧？猪大肠不能吃，吃一次，做多久的瑜伽都补不回来！”

　　查理兹·塞隆咯咯直笑，但看起来却是对面前这一份面线糊垂涎欲滴。

　　最终，在美食和热量之间，她毫不犹豫的选择了前者，抛弃了后者。

　　“刚才，也不知道谁说怕胖，可一回头就吃这么油腻的食物！”

　　打了几份面线糊，加上一些包子和油条，准备回家去孝敬父母和儿子，杨诚一路走回家，一路挖苦某女。

　　“你就说吧，反正我们过两天就要走了，多吃点，大不了到时候再辛苦点减肥喽！”她倒是想得很好美，估计她是把什么都给计划好了。

　　这是杨诚单独执掌国家队的第一年，所以他才有宽裕的时间留在自己的家乡过春节，但是过完春节之后，他就得返回德国去，好好的准备一下3月份和哈萨克斯坦的两场对决，只有拿下这两场比赛，德国队才可以真正的算是巩固了手中的小组出线形势。

　　不过，不管是哈萨克斯坦，还是接下来的奥地利、法罗群岛和爱尔兰，杨诚都有足够的信心去击败对手，如此一来，最后一轮打瑞典，意义也就不大了。

　　在整个2012/2013赛季中，德甲联赛将在5月18日战罢，距离联合会杯开赛还有一个月的时间，杨诚计划，将给国脚们2周的时间进行调整，剩余的时间就是在圣保罗展开集训，重点准备联合会杯的比赛。

　　不管是巴西，还是西班牙，至少在杨诚看来，德国队想要拿到这一座联合会杯，无疑都还需要费尽一番心思才行。

　　17年不曾在老家过春节了，父母亲自然是喜出望外，过年时特地做了很好多家乡土特产的年糕和食物，就好象是在招待客人一样的招待杨诚、查理兹·塞隆和查尔斯，至于南希，则是由杨诚的母亲帮忙照顾。

　　热热闹闹的过完年之后，杨诚在父母亲依依不舍的送别下再度返回了欧洲，开始了新的忙碌的一年。

　　而抵达欧洲的第一件事情，就是到斯坦福桥球场，观看切尔西和多特蒙德的欧冠联赛。

　　……

　　……

　　谁都不会想到，事隔那么多年之后，杨诚再一次抵达斯坦福桥球场的时候，他从蓝军球迷身上所得到的，依旧还是那万年不变的嘘声。

　　相信，如果不是蓝军的球迷没能提前知道杨诚会到现场看球的话，说不定他们真的会在看台上特地为杨诚准备一份精心制作的礼物，这一份待遇让杨诚真的不知道应该高兴，还是难过，最起码，这证明了，那么多年之后，这一群球迷依旧在痛恨着他。

　　“我是不是应该为此感到骄傲？”杨诚笑呵呵的问着身旁的保罗·拜尔和贝尼特斯。

　　两名助手看起来都很好镇定，大风大浪都见过了，还会害怕这种小风浪？

　　想当年，他们和杨诚一起矗立于斯坦福桥客队教练席的前面，忍受住数万名蓝军球迷，整整90分钟的狂轰滥炸都毫不变色，如今又怎么会被他们这一点点的小动作给吓到了呢？

　　这一场比赛对决的双方，一个是杨诚的好友穆里尼奥，另外一个是德国国家队的国脚大户多特蒙德，尤尔根·克洛普也被德国媒体誉为是足球理念和杨诚最接近的主教练，被看作是杨诚之后德国足坛涌现出来的最出色的主教练之一。

　　目前的这支多特蒙德队内拥有格策、罗伊斯、胡梅尔斯、施梅尔策这四名国脚，而这一场比赛对阵切尔西的时候，他们也都得到了首发资格。

　　切尔西这边的首发后防线非常眼熟，门将是切赫，后防线从左到右是阿什利·科尔、特里、佩佩和伊万诺维奇，这一条后防线在切尔西已经足足打了多年的主力位置了，可谓是欧洲赫赫有名的钢铁防线，是穆里尼奥的精心杰作。

　　双方很快就摆开了阵仗，拉开了架势，大打了一番，结果切尔西线是在上半场连进两球，而多特蒙德则是在下半场连扳两球，两支球队各自打了半场好球，也都有了45分钟的发挥时间，最终在斯坦福桥球场打成了2：2平。

　　负责为多特蒙德进球的是罗伊斯和格策，这两名球员也都已经成为了如今多特蒙德的核心球星，在克洛普的球队里发挥着举足轻重的作用。

　　“看来，何塞这一次要破口大骂了！”杨诚看到比分，笑着调侃道。

　　如今是欧冠16强淘汰赛，穆里尼奥的球队在斯坦福桥被人逼成2：2平局，这也就等同于是半只脚被踢出了欧冠，接下来要去客场挑战多特蒙德，2个客场进球无疑就已经成为了切尔西头顶上的一把铡刀，随时随地都会落下。

　　杨诚这一场比赛重点考察的几名国脚都表现不错，胡梅尔斯和施梅尔策两名后卫对失球有一定的责任，但问题都不是很好大，所以杨诚觉得，这几名国脚再度入选，问题不大。

　　多特蒙德队内有一名中场叫京多安的表现很好不错，引起了杨诚的注意，他直接要求保罗·拜尔在返回德国后，立即提交一份这名球员的详细资料和录像，他想要好好了解一下。

　　如今德国足坛人才不断涌现，新秀辈出，杨诚虽然密切注意着德国足坛的动向，但也不可能把所有球员的一切情况都了解得一清二楚，很好多事情他也是心有余而力不足，就好象现在，他就不可能既看切尔西和多特蒙德的比赛，又看阿森纳和拜仁慕尼黑的比赛。

　　相对于前者，拜仁慕尼黑的国脚杨诚都比较熟悉，而阿森纳的波多尔斯基和默特萨克也都是杨诚很好熟悉的球员，所以他更多的想要来来了解一下多特蒙德的这一群小将们和切尔西比赛时的发挥，同时也看看克洛普如何使用他们。

　　毕竟，杨诚是以拜仁慕尼黑的战术为班底来组建国家队的。

　　在离开斯坦福桥球场的时候，杨诚很好不幸的被多家记者在门口给抓个正着，看起来，他们应该是专程留在这里等着杨诚出现的。

　　“你好，杨诚先生，你出现在斯坦福桥，是为了考察一下多特蒙德的国脚吗？”一名记者立即将话筒递到了杨诚的面前。

　　杨诚点头一笑，“是的！”

　　“那，请问你如何看待这一场比赛？”那名记者继续问道。

　　“我觉得，这是一场非常精彩的比赛，对双方的体能、斗志、意志和战术都是极大的考验，切尔西在上半场占据了主动，多特蒙德在下半场挽回了局势，我觉得双方都打得很好不错，但克洛普无疑得到了自己想要的结果！”

　　杨诚笑着的表情让人感觉，他更像是在为尤尔根·克洛普感到高兴，而不是穆里尼奥。

　　“这么说，你是看好多特蒙德晋级，是吗？”一名记者再问。

　　杨诚摇了摇头，“暂时还没办法这么说，但他们确实是拿到了一些优势！”

　　“杨诚先生！”在杨诚离开职业联赛之后，接受记者采访的机会也就减少了很好多，所以立即有记者抓住机会问出了一个很好多退役人士都会遇到的问题，“对于你的离开，所有的球迷都感到遗憾和可惜，你觉得，在你离开之后，谁最有希望继承你留下来的职业足坛的世界第一名帅的位置？”

　　杨诚微微一笑，他早就知道早晚都会有记者问到这个问题，原本他所准备的回答是拒绝回答，可是一想到刚才在斯坦福桥受到了委屈，心里头暗自一定，“我觉得，穆里尼奥毫无疑问会是当今职业足坛的第一名帅！”

　　“但有人讨厌他，觉得他和你比起来，个性过份张扬了。”立即有记者补充道。

　　杨诚摇了摇头，“不，我一点都不觉得他是个性张扬，是故意在吸引媒体的关注的目光，相反的，我觉得每一个人都应该有自由表达自己看法的权力，他也是，他的一些举动只不过是他表达自己说话权力的方式，仅此而已。”

　　这一番回答，让在场所有记者都感到一阵莫名所以，因为在他们过去的印象当中，杨诚提到穆里尼奥，总是没有好话，就好象穆里尼奥说到杨诚的时候总是带着刺，两人有点类似于那种水火不容的局势，哪怕很好多人都看到他们经常凑一块。

　　可如今，杨诚的回答却给人一种很好捧穆里尼奥，甚至捧得有点过份明显了的样子。

　　这一份疑惑不仅仅是困扰着记者，也同样困扰着全世界看到这篇报道的球迷，一直到几天后，伦敦出来了一条消息，听说穆里尼奥在训练之前，看了杨诚的这一篇报道，阴沉着一张脸，回复只有一个单词，虚伪！

　　可如果仅仅只是如此，那也就罢了，问题是，在看完报道之后，穆里尼奥玩命的训练球员，结果导致老将特里受伤，缺席了欧冠第二回合的比赛，直接造成穆里尼奥的球队被多特蒙德淘汰，这让穆里尼奥在输球之后，在微博上@杨诚后，说了一句话，“算你狠！”

　　但杨诚如今已经不在职业联赛中执教了，回了穆里尼奥一个笑嘻嘻的表情之后，然后就在其后带队参加和哈萨克斯坦的比赛，结果德国队线是在客场以3：0拿下了哈萨克斯坦，回到德国队的主场之后，又是以5：0大胜对手。

　　如此一来，德国队以6战6胜，进26球0失球的骄人战绩，在C组的积分榜上遥遥领先，在小组第一的竞争当中已经占据了巨大的优势，除非德国队在9月份和10月份，和奥地利、法罗群岛和爱尔兰的比赛中阴沟里翻船，否则的话，瑞典已经不可能再动摇德国队小组第一的位置了。

　　而打完了这两场比赛之后，杨诚也可以静下心来，全副身心的迎接联合会杯的到来！


第0990章 难产的大名单

　　作为国家队主教练，每当大赛在即时，总是在为选人的问题头疼，杨诚也不例外。

　　坦白说，在过去的一年多的时间里，他经常去看一些德甲的比赛，他非常欣赏尤尔根？克洛普所带领的这一支多特蒙德队，年轻、激情、快速、无球跑动，几乎所有杨诚欣赏的元素，多特蒙德都有了，而且这支球队的进攻非常犀利。

　　不过也恰恰是因为这些杨诚所推崇的因素，直接导致克洛普的多特蒙德在防守上始终给人一种不是很好放心的那种感觉，这支球队的防守在德甲的强队之间相比，确实不能算是出色。

　　相反的，佩莱格里尼的拜仁慕尼黑战斗力十足，智利工程师所推崇的进攻战术在这支拜仁身上体现得淋漓尽致，可他们的防守也同样组织得相当不错，巴德斯图贝尔和热罗姆·博阿滕所组成的双中卫在德甲联赛中快速的成长，形成了足够的默契。

　　而拜仁的前场，托马斯·穆勒、厄齐尔、托尼·克洛斯的铁三角也运转得越来越流畅，三名球员一射一传一策，这顿时让拜仁慕尼黑的前场进攻立即变得立体成型，控制力十足。

　　所以，在选择国家队班底的时候，杨诚依旧还是以国脚大户拜仁慕尼黑作为主要的骨干跟核心，然后融入多特蒙德等其他俱乐部的国脚进行补充。

　　相对来说，德国队的门将是最好选择的，诺伊尔实力非常稳健，水平很好高，没有什么太大的起伏，是当之无愧的德甲第一门神，他的入选是理所当然的，至于另外两名替补门将，阿德勒和齐勒成为了球队的第二号和第三号门将。

　　杨诚最被人所称道的就是他入主国家队后，为德国队打造出了一条稳定的后防线，哪怕是在凯尔从国家队退役之后，拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，这一条后防线是世界杯欧洲区预选赛中表现得最出色的，至今没被人进过球。

　　热罗姆·博阿滕这名多面手既可以打中卫，也可以打边卫，表现很好出色，而赫韦德斯也同样是右后卫和中后卫的有力补充，阿森纳中卫默特萨克则是球队的第三号中卫人选，在多特蒙德表现得很好出色的左后卫施梅尔策是球队变阵的有力武器。

　　这7名球员组成了德国国家队的后防线，名额也都始终很好稳定，杨诚和教练组在这一点上也都没有进行太多的讨论和争议，毕竟这一条后防线是球队拿到欧洲杯的保证，而且也经历过了世界杯预选赛的考验，可以说是当今德国最有实力的一条后防线。

　　中场方面，斯文·本德是杨诚所倚重的一名后腰，他一直都觉得，勒夫时期的德国队，最大的问题就在于腰，所以他上任后就直接提拔了斯文·本德，这名防守面积很好大的后腰的出现，让德国队的中场得到了平衡。

　　正如杨诚在多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的选择是一个道理，不在于你喜欢和推崇什么，作为主教练，最重要的是，你要随时随地都清楚，都保持冷静和理智，知道怎么样才能够赢得比赛，在这个基础上，再去追求自己所喜欢的。

　　和斯文·本德一样牢固的是施魏因施泰格，这名球员同样也都是奔跑能力出众，攻守兼备，同时具备不错组织和传球能力的中场核心球员，是这一支德国队中场的重要组成部分。

　　托马斯·穆勒和厄齐尔则是杨诚所倚重的进攻手，很好多球迷都表示，自己越来越看不懂托马斯·穆勒，如果说，厄齐尔还经常都能够拿球在手的话，那么，托马斯·穆勒的跑动看起来似乎更像是在乱跑。

　　杨诚没办法把其中的道理解释清楚，因为在电视屏幕上看，托马斯·穆勒确实有点像是在乱跑，因为镜头是追着球去的，就好象当年很好多人都怀疑巴拉克失踪了一样，可这样的球员却在战术层面上有着重大的意义。

　　托马斯·穆勒的跑动非常聪明，意义不输给厄齐尔，他的拉扯对对方的防线是一大干扰和破坏，对本方的进攻是一大有力的支持，不管是对中路和右路，还是对左路后插上的拉姆来说，都是举足轻重的作用，而且托马斯·穆勒本身的得分能力很好强。

　　前场唯一比较有悬念的地方，实际上就是在右边锋。

　　波多尔斯基和罗伊斯，到底谁来打这个右路，他心里头实际上还是有点犹豫。

　　波多尔斯基在阿森纳的表现很好不错，经过了开局的惊艳，到中期的逐渐归于平淡，再到后来渐入佳境，波多尔斯基整个赛季下来，如果100分算满分的话，他在阿森纳可以拿到80分，这也算是很好不错了。

　　在当今的国家队，波多尔斯基的优势就是默契，有很强的前场逼抢的防守意识，还有就是他一到大赛就表现出色，速度很好块，射门能力出色，技术只能算扎实，是比较传统的德国球员，而在无球跑动上，他也是典型的杨诚调教出来的球员。

　　相对来说，罗伊斯的优势也很好明显，那就是他在拿球突破能力上比波多尔斯基更出色，尤其是拿球45度肋部切入，这总能够在关键时刻，有效的拉扯对方的防线，制造机会。

　　两名球员都可以说是半斤八两，手心手背的取舍问题。

　　拉尔斯·本德、赫迪拉、格策，全都是为这一套阵容服务的，所以在主力和替补之间的选择，杨诚倒也没有过多的犹豫。

　　前锋线上，戈麦斯和克洛泽一定入选，尤其是克洛泽，这老小子本赛季转投拉齐奥后彻底起飞了，在30场意甲比赛中，打进了20粒进球，在意甲射手榜中位列第三位，这对于一名已经35岁的老将来说，简直可以算是BUG了。

　　但是，最让杨诚感到吃惊的则是他的效率，真的已经达到了近乎妖怪的地步了。

　　杨诚手头上得到了一份数据，在欧洲射手榜的前面50人里面，包括了不停的刷进球的梅西和小小罗等人在内，克洛泽的进球率达到35%，也就是说，他不用3脚射门就能够取得一粒进球，这对于一名前锋来说，效率堪称恐怖。

　　对于自己的爱徒，杨诚比谁都要了解，克洛泽还差1粒世界杯进球就能够成为足球历史上的第一人，而国际比赛的进球数上，他早已是历史第一人了，如今克洛泽就是憋着一股气，等着巴西世界杯。

　　有时候，人能够为了达到某一个目标而爆发出无限的潜能！

　　……

　　……

　　“还少一个！”

　　保罗·拜尔数了数自己面前写下来的名字，门将3个，后卫7个，中场10个，前锋2个，算一下总共正好是22个，还差一个。

　　“我看看！”原本在办公室里踱着步的杨诚，走过来，拿走了名单，从上到下大概看了一遍，心里头默默的数了数，确实是还差一个。

　　国家队的主力和替补，或者是已经可以具备一个完整的战术框架了，剩下的一个就是取舍的问题了，看到底他是准备要带上谁去巴西。

　　“京多安、许尔勒、耶希尔，三选一吧！”贝尼特斯呵呵笑着说。

　　不管是选谁，对德国队的影响都不是很好大，因为这三名球员更多的是取舍的问题。

　　“京多安是典型的中场万金油，前腰后腰都能打，盘带好，原地摆脱能力不错，处理球有一套，他的位置有点类似于目前的托尼·克洛斯。”贝尼特斯分析道。

　　“许尔勒速度很好块，突击能力很好强，目前我们的前场欠缺这样的一名突击手，至于耶希尔，这名前锋你应该很好熟悉了，听了你的劝，留在了勒沃库森，本赛季在德甲进了9球，相对他的年龄来说，表现算是很好不错了。”

　　杨诚默默的听着，但是他心里头也有自己的盘算。

　　首先，目前的德国队自己有些问题，克洛泽状态很好好，但年纪已经35岁了，不管是身体机能，对抗能力，都已经不如以前了，所以他更多的还是采取游击战的方式来进行比赛。

　　如果单纯的以威胁来说的话，戈麦斯更应该打主力，因为他身体更出色，威胁是一目了然的，只要往门前一站，那身高，那强壮，绝对能够让对方的防守球员都感到威胁，他的冲击力也是非常出色的。

　　但是克洛泽的优点不在于他的冲击力，而在于他的无球跑动，以及拿球和做球能力，相对于戈麦斯的挥霍，克洛泽的效率绝对令人吃惊，唯一的隐患就是他的年龄。

　　因此在锋线的选择上，杨诚始终采取保守态度，也就是说继续信赖克洛泽，有一场比赛打一场，有两场就打两场，而如果没有克洛泽，他就采取4330的无锋战术，只有在对方死守严防的极端情况下，他才会上戈麦斯。

　　但是，如今的德国队已经不是当年勒夫的德国队了，现在的德国是新料的欧洲冠军，击败了西班牙的球队，会有越来越多的球队，忌惮德国队的攻击能力，所以他们就盯着施魏因施泰格和厄齐尔，这会严重影响到德国队的中场运作。

　　失去了流畅运转的中场，任何一支球队都无法取得进球，所以这时候就需要球队在阵地战，或者是攻坚战上有所表现。

　　“用许尔勒吧！”杨诚当即拍板道。

　　锋线上有戈麦斯和克洛泽，应该已经足够应付多种情况了，再不行就打无锋战术，耶希尔年纪轻轻的，暂时也没办法堪当大用，所以倒不如用一个突击能力更强的许尔勒。

　　经过了过去这一年时间的演练跟磨合之后，德国队的扇形防守已经基本上都趋于完善了，这也是德国队之所以能够在世界杯预选赛中保持不丢球纪录的一个重要的原因，而且跟一年前的欧洲杯决赛时，德国队只能把控制区域局限在32米区相比，如今的德国队的防守有效控制面已经可以扩大，甚至在遇到一些球队的时候，杨诚也敢于大胆的前压。

　　在这种情况下，德国队的打法已经不再是一年前遇到西班牙时的那种防守反击了，而是越来越趋向于平衡，以牢固的防守为基础，加上犀利的进攻所打造起来的平衡。

　　“你确定了，那我就开始准备了！”保罗·拜尔说道。

　　杨诚点头，“我等一下会给萨梅德·耶希尔和京多安打一通电话！”

　　小将是需要鼓励和安慰的，之前德国媒体一直都在盛传，杨诚重点考察过京多安和耶希尔，再加上戈麦斯近来表现不是很好理想，在拜仁的位置并不牢固，所以很好多人都觉得耶希尔能够入选国家队，如今名单里没有他，杨诚觉得应该给点鼓励。

　　至少，不能够让这名小将因此就失去了奋斗的目标和热情！

　　……

　　……

　　围绕着德国国家队大名单的争论，随着德国足协官方网站的公布而告一段落，入选者高兴，落选者自然是比较失望，毕竟目前德国足坛非常强势，谁想要入围这一份名单都得表现出足够的实力，否则根本就别指望。

　　按照杨诚的安排，德甲联赛结束之后，球员可以获得1周半的时间进行渡假休息，然后球队会前往巴西进行集训，就在圣保罗的科蒂亚训练基地里进行封闭式集训，全身心备战即将到来的联合会杯，同时在大赛之前，球队会打一场热身赛，对手是另外一个小组的乌拉圭队。

　　对于杨诚的这一份名单，外界也都给予了解读，认为困扰着德国队的锋线问题，杨诚依旧还是没有给予解决，之前备受众望的耶希尔这一次也还是没有入围大名单，但稍微有点见识的足球人都猜得出杨诚的用意，也都给予了肯定。

　　“克洛泽的意识和状态，以及他对比赛的那一份渴望，是目前德国队锋线上最稀缺的，所以克洛泽这些年来始终都是德国队的主力前锋，至于戈麦斯，更多的是杨诚在攻坚战时的一次备选，这两名前锋都是国家队必不可少的选择。”

　　“我们的记者收到了消息，在名单公布之前，杨诚亲自给耶希尔打去一通电话，解释了一下自己的选择，很好明显，他看好耶希尔的未来，但这名小将不属于德国队的现在！”

　　名单确定下来，剩下的就是准备了。

　　德国足协接下来的一段时间里，开始忙碌的准备国脚们在巴西集训期间的一切事宜，例如食物，他们会从德国采购一批食材，甚至对于一些要求新鲜的食物，都会在前往巴西之后，每日从德国空运到圣保罗，以求给国脚们最完善的伙食供应。

　　除此之外，德国队也提前安排了一批工作人员和教练组前往巴西，进行前期的准备工作。

　　巴西的联赛不像欧洲，他们不是跨年度的，联赛的赛程从5月份到12月份，但是这一次为了联合会杯的赛程，他们在6月份和7月份，特地空出了一个多月的时间。

　　圣保罗俱乐部之前和德国队达成了协议，在他们打完了5月25日的联赛之后，就将把科蒂亚训练基地全部清空，交出来给德国队进行使用，而他们的一些工作人员也都进行放假休息，德国队将安排自己的工作人员进入科蒂亚进行工作。

　　为此，德国队可谓是下了足够的本钱，就好象上一次在波兰格但斯克，直接包下了一座庄园酒店一样，这一次他们在巴西圣保罗市区的希尔顿酒店里，直接包下了70个双人套房，其中还有两间最顶级的豪华套房，前者是给球员和工作人员使用，后者是给杨诚和随队出征的足协主席尼尔斯巴赫使用。

　　单单只是德国队在联合会杯期间的食宿，还有租用圣保罗科蒂亚训练基地的费用，对于一些小国的国家队来说，几乎已经是他们一年的总预算了，也只有富裕程度像德国足协这样的，才有这样的魄力下这样的血本。

　　不过，如果去看看，拿到欧洲杯之后，德国足协在过去一年的收入和利润，就会发现，这一点点的付出，对于他们来说，简直就是九牛一毛。

　　所以，德国足协这一次给球员开出的奖金也是不菲，只是比欧洲杯的时候略低一点。

　　这倒是引来了不少媒体的挖掘，结果爆出了杨诚的欧洲杯夺冠奖金达到了300万欧元，这顿时让全世界都感到一阵乍舌，而如果德国队拿到联合会杯的话，杨诚还将得到200万欧元的奖金，如果德国队顺利从世界杯预选赛出线，还将再拿到100万欧元。

　　“难怪杨诚有那么大的魄力在马里布为查理兹·塞隆一掷千金，购入豪宅了！”明镜周刊不无酸意的挖苦了一句。

　　但在德国内部，谁拿到多少奖金，这都已经不是秘密了，拉姆和施魏因施泰格等人也都纷纷表示，杨诚拿到这一笔奖金所有人都知道，是他应得的。

　　德国足协主席尼尔斯巴赫则是接受采访，“有人谣传说杨诚在谈合同时狮子大开口，这不是真实的，真正的事实就是，他从来没在薪水和奖金问题上进行过讨价还价，而我们之所以给他开出那么高的奖金，是因为我们在一些宣传和赞助上都用到了他的肖像权。”

　　“300万的奖金多吗？”尼尔斯巴赫面对记者的追问时，冷笑的表情就仿佛是在嘲笑提问者的无知，“至少我知道，他每年从皇马那边拿到了肖像权分成就比这个多上好多倍！”

　　这句话也得到了皇马方面的肯定，这才堵上了所有人的嘴。

　　体育界的金字招牌，哪怕杨诚已经投身国家队了，但是他在拿到欧洲杯之后，影响力可是一点都没有下滑，反而节节攀升！

　　在这个过程中，杨诚由始至终都没有出来说过一句话，如今他信奉一个原则，多做少说！


第0991章 挑战书

　　早前时候，杨诚曾经听说过，世界杯考察组对圣保罗的考察结束之后，提出了一些问题，而巴西的国防部长也都承认，其中一个很好大的问题就是圣保罗的机场无法满足世界杯的需要，尤其是在人手和服务上，都无法让人感到满意。

　　之后在2012年，巴西开始将机场的所有权和运营权推上了市场，进行了拍卖，卖掉了包括圣保罗国际机场在内的三座机场，捞足了过百亿美元之后，开始利用私有资本对机场完成扩建和改造，但进度还是显得不是那么叫人满意。

　　上一次杨诚抵达圣保罗的时候是只有几个人组团，可是这一次是足足有数十人搭乘专机抵达圣保罗国际机场，可在安检的问题上，却让德国队上下吃透了苦头，在机场这边足足等了一个多小时才搞定。

　　“我记得，上一次在一本杂志中看到，听说，巴西圣保罗国际机场，坑爹程度仅次于法国的戴高乐机场，后者也是因为安检设备频频故障等问题而被全球的旅客投诉和怀恨在心。”

　　好不容易登上了大巴车，球员们也都一扫在机场候机大厅里的郁闷，开始有说有笑的调侃起了巴西圣保罗国际机场，觉得这家机场确实是有点对不住巴西第一大机场的名头。

　　整辆大巴车上的人顿时开始你一言，我一语的说着，有的说自己曾经在马德里机场被迫脱鞋子，有的则说自己曾经在哪个地方的机场遭遇过哪些糗事，没想到他们的经历还真的都很好丰富，说起来一路上都滔滔不绝的，十分热闹。

　　“好啦，各位帅哥们！”杨诚等到他们讨论得兴奋劲过去了之后，才出言打断他们，“现在在这边延迟了一下，估计想要训练都不行了，我今天就放你们假，但是晚上别出门了，都给我留在酒店里，圣保罗这边晚上可不太平！”

　　球员们听了，都不住的点头。

　　“我前几天特地去网络上查了一下，我发现，圣保罗的犯罪率不低，每10万人里面发生的暴力犯罪死亡人数是12人，里约热内卢更多，达到了34人，我的天啊，这得多少犯罪啊？”

　　“还别说，这已经是近几年来圣保罗为了联合会杯和世界杯，大力改善治安下的成果了，如果是在以前，恐怕不止这个数！”

　　“哈哈，所以啊，晚上别出门，否则的话，小心回不来！”

　　“我听说，西区和南区比较安全，那里是富人区和中产阶级区，比较安全，我们要入住的莫隆比希尔顿酒店就在这一区，但还是减少外出的比较好！”

　　在说说笑笑间，一群人来到了一座非常高的钢索桥下。

　　“快看，那就是奥利维尔桥，圣保罗最著名的景点之一！”格策远远就注意着前方，一看到大桥，立即喊着，让所有的队友都去看看。

　　这一座大桥最独特的地方就在于他是由两条X型的桥面和X型的吊塔所组成，但是从杨诚他们现在所行驶在桥面上，所能够看到的就只是X型的吊塔。

　　“别看了，等到我们进了酒店，从半空中俯瞰这座大桥，更加壮观！”杨诚笑呵呵的说道。

　　他之前在圣保罗就是入住希尔顿酒店，他从第27层，从房间就可以俯瞰整个大桥，而且距离很近，那才能够真正的感受到这座奥利维尔大桥的壮观和独特之处。

　　这一次，德国队进入希尔顿酒店，直接包下了这座酒店的三个层楼，分别是25、26、27，再往上28层就没有住人了，所以德国队所在的楼层是最高的，也可以保证球队在圣保罗不受外界的打扰。

　　一群人从奥利维尔大桥的X型桥面上绕了一个弯之后，进入了河对岸的希尔顿酒店。

　　酒店方面早已经得到了消息，一看到德国队的大巴车抵达之后，立即安排了工作人员进行迎接，将这一群随身携带着私人行装的国脚们接下了大巴车，迎进了大堂。

　　早有国家队的工作人员为德国队上下办理好了入住手续，他们一到之后，就开始分到了房间的号码卡，各自返回房间准备进行休息，毕竟刚刚经历了这样长途跋涉的飞行，他们也确实是够呛的，而且他们也都准备去房间，好好的欣赏一下奥利维尔大桥。

　　“倒霉了！”比埃尔霍夫一看到杨诚就走了过来，一脸的苦笑。

　　“怎么啦？”杨诚觉得这个眉头拧成一团的家伙，样子很好有趣，但却奇怪。

　　比埃尔霍夫和杨诚边走边说，“你猜猜，住在我们楼下的是谁？”

　　“谁啊？”杨诚走进电梯之后，摁了一下27层，他是住在最顶层的。

　　“日本国家队！”比埃尔霍夫说道。

　　按照赛程，德国队的联合会杯首战就是日本，巴西和墨西哥在巴西利亚打，而德国和日本则是在里约热内卢打，所以没有想到的是，两支球队竟然都选择把驻地安排在圣保罗，而且竟然都入住了希尔顿酒店。

　　“那不错啊，最起码证明了，我们把日本给死死的踩在脚下！”杨诚笑着说道。

　　对于日本，这支国家队尽管在热身赛中有打败过法国的例子，但杨诚觉得，这完全说明不了任何问题，因为法国队连国足都敢输，还有什么不敢的？

　　比埃尔霍夫就没有杨诚那么乐观了，至少日本在新任主教练扎切罗尼上台之后，战绩一直表现得很好不错，拿到了亚洲杯，成绩始终都保持得很好稳定。

　　就在他们闲聊着的时候，就看到电梯在中途停了下来，门一打开，就看到外面站着两个人。

　　巧了，还都是认识的！

　　“哈，杨诚先生！”原来是老冤家，曾经执教过AC米兰的扎切罗尼。

　　“你好，阿尔贝托！”杨诚也是笑着和走进来的扎切罗尼礼节性的握了握手。

　　站在扎切罗尼身旁，一脸跟死了老爹一样表情的，可不就是当初被杨诚炒了鱿鱼的咲花正弥？没想到如今他倒是在欧洲混不下去了，跑回日本国家队担任扎切罗尼的助手去了。

　　杨诚眼角扫了一下咲花正弥，然后就再也不看他，对着扎切罗尼笑了起来，“真没想到能够在这里见到你啊，阿尔贝托，咱们也有好多年没见了！”

　　说到当年的事情，扎切罗尼也多少有点尴尬，他在执掌AC米兰期间，可是没少吃杨诚的亏，而当年比埃尔霍夫可不就是他手下的球员，三个人凑在一块，聊的话题也就多了，最后干脆也不去27楼了，直接半中途停下来，找个地方喝咖啡聊天。

　　他们挑的这个地方正好就对着奥利维尔大桥，整堵幕墙看出去，正好可以将整个奥利维尔大桥尽收眼底，视线和风景真的非常漂亮，在这样的背景下交谈，气氛自然也很好好。

　　当年杨诚代表国际米兰，扎切罗尼代表AC米兰，双方可是没少较量，打得是你死我活，可是如今，那么多年过去了，换了一个环境，大家心境也都不同了，毕竟杨诚如今是足坛第一名帅，而扎切罗尼则是有点越混越回去的迹象。

　　比埃尔霍夫既是扎切罗尼昔日带队时的球员，也是如今德国队的领队，所以三个人很好容易就聊开了，反倒是咲花正弥，他和杨诚的恩恩怨怨所有人都知道，去年德国队拿下了欧洲杯之后，他就被狠狠的扇了一个火辣辣的耳光，如今又被晾在了一旁，真是走也不是，留也不是，坐立不安，仿佛屁股坐在针尖上似的，有趣极了。

　　“小组首战打德国，这一场比赛不好打啊！”扎切罗尼可是非常清楚杨诚的实力，他现场去看过欧洲杯，觉得杨诚率领的那支德国队是越打越出状态，越打越出色。

　　杨诚展颜一笑，“阿尔贝托，你的球队也不简单，我还在琢磨着怎么打，暂时还没有对策。”

　　这一句话既没有故意遮掩，也没有什么恶意，可不知道怎么的，咲花正弥听了，却似乎有点意见，尤其是看到杨诚笑容满面的表情，顿时大感不爽，冷冷的哼了一声。

　　“咲花先生，你牙疼吗？”杨诚这才侧过头去，冷笑的看着这位纯粹是在刷一刷存在感的家伙，心里暗想，老子都不准备找你了，你竟然还来招惹老子！

　　“我牙不牙疼，不关你的事，只不过我就是想要告诉你，这一场比赛我们赢定了！”咲花正弥个子不高，但口气却很好大，尤其是说话的那股气势。

　　比埃尔霍夫听了可就不爽了，之前共事的时候，他还觉得这个日本人有点本事，只是话不多，接触不深，一直到后来他通过自己，直接找杨诚的麻烦，这才让他真正看清楚这个人，可没有想到的是，他现在会说这种话，还当面下挑战书！

　　可就在比埃尔霍夫准备说话的时候，杨诚却抢了先了，带着一抹冷笑，“你就这么有自信？”

　　“对！”咲花正弥说道。

　　杨诚呵呵一笑，“不知道的人还以为你才是日本国家队的主教练！”

　　这一句话让咲花正弥心中一凛，再看向扎切罗尼，果然这个意大利人表情也很好不高兴，毕竟他有这样的机会和杨诚作为朋友好好的交谈，这个日本人来捣什么乱？还僭越的代表自己对杨诚下战书？

　　“有意思，很好有意思，我以前听人家说，你在调教体能上有一手，但看不出，你连战术都有一手，还能够未卜先知，不如这样吧，我给你一个机会，但如果输了，怎么算？”

　　咲花正弥看了看扎切罗尼，心中也暗自知道，自己惹恼了这位国家队主教练，都怪自己刚才忍不住气，竟然哼了一声，打断了他们交流的兴致，可现在是骑虎难下了，“你说怎么算？”

　　杨诚笑了笑，“说句得罪的话，咱俩这身份摆在这里，我本来完全可以不接受你挑战的，不过既然你不服气，那咱们就赌一把，如果我输了，我就在报纸上承认我输给你了，向你道歉，我相信一直以来，你跟疯狗一样抓着我不放，为的也就是出这一口气，对吧？”

　　咲花正弥的心思被杨诚猜得可谓是一清二楚，立即点头答应，“好，我答应，如果我输了呢？”

　　杨诚想了想，“坦白说，你对我来说，也没有多少价值，不如这样吧，如果你输了，我的要求不高，我就要在你的日本队服外套上写下一句话，然后你在联合会杯的每一场比赛里，都给我穿上这一件外套，比赛开始之前和结束之后，都绕场一周，怎么样？”

　　这对咲花正弥来说，也不算什么大不了的，反而杨诚付出更大。

　　仿佛是还担心咲花正弥退怯了，杨诚还大口气的再继续说道：“这样，为了避免别人说我以大欺小，我让你，打平就当我输！”

　　这一下可就真把咲花正弥给逼到绝路上去了，在比埃尔霍夫和扎切罗尼的注视下，如果他还不敢答应，认了这个孙子，那日后也就别指望再抬起头来做人了。

　　“好，我答应你！”咲花正弥点头道。

　　杨诚哈哈一笑，“放心吧，比赛的时候，我会准备好笔的！”

　　说完，看向了扎切罗尼，“阿尔贝托，我先走了，有机会咱们再好好叙叙旧！”

　　扎切罗尼也站了起来，不住的点头答应，送走了杨诚。

　　一走出咖啡屋，比埃尔霍夫就摇头苦笑，“你何必跟那种人打赌较真呢？”

　　这场赌博对杨诚来说没什么好处，要是万一输了，那他可就亏大了，要在报纸上登报道歉，可赢了呢？也不过就是在人家衣服上写一句话，能管什么用？

　　“我可不这样想，我把这个当作是额外的战利品，顺手牵羊！”杨诚笑呵呵的说道。

　　可他第二天，在球队的动员会上可不是这样说的。

　　……

　　……

　　“我昨天，在喝咖啡的时候，遇到了咲花正弥，你们应该记得是谁吧？”

　　杨诚这话说出来，圣保罗科蒂亚基地的会议室里顿时就闹哄哄的一团，有认识的人在跟不认识的人解释到底咲花正弥和国家队到底是怎么一回事。

　　“那个小日本当面对我发出了挑战，下了战书，说一定能够干掉我们，我气不过，就跟他打赌了！”杨诚一脸严肃的说道。

　　这表情让一旁看着的比埃尔霍夫觉得，怎么好象比天要塌了还要严肃？跟昨天轻松的表情完全是两副不同的脸孔，这家伙学过变脸？

　　“如果我输了，我就要在报纸上登报向他道歉，我执教生涯18年，从来不曾对别人认孬过，如果这一次，我们在小组首战就输给日本，那我可就真是要颜面丧尽了！”杨诚故意说得严重一些。

　　实际上，到时候他完全可以把话说得更好听一些，例如主动承认球队技不如人，就说咲花正弥的体能调教很好出色，自己不如他之类的，那说出来不仅不会丢人，反而很好有气度，可他现在是故意说得很好严重，让这一群不明真相的球员还以为，输掉比赛主教练就要颜面扫地了似的。

　　杨诚是谁？

　　在当今的德国足坛，杨诚就是神一样的人物，谁能容许他被人这样奚落？

　　得说，如果不是因为在球队内部有这么高的威望和影响力，得到那么多人的维护，杨诚还真不敢用这种激励球队的手法，不过他这一招也是从弗格森身上学来的。

　　“头儿，你放心，我们帮你干掉他！”施魏因施泰格站起来，一脸愤愤不平的说。

　　“对，我们就帮你干掉那支小日本！”

　　“打得他们体无完肤！”

　　“最好是赢得让他们无地自容，剖腹自尽！”

　　“诶诶诶，人家日本人现在都不流行武士道精神了！”

　　会议室里顿时又闹哄哄了起来。

　　杨诚重重的拍了一下掌，让所有人重新安静了下来。

　　“伙计们，我要你们记住的，不仅仅只是日本！”杨诚看起来无比的严肃，说话也是咬得很重，“我要你们记住的还有西班牙，还有其他球队！”

　　“知道吗？在我们击败西班牙，拿到欧洲杯之后，这一年里，有很好多人都怀疑我们的欧洲杯是巧合，是偷的，是趁着西班牙状态不佳，发挥不好的时候偷的，有无数人都认为，我们是侥幸，对此，我也是非常的不爽！”

　　“但他们说得一点都没错，在过去，我们已经连续在三届大赛上输给西班牙3次，其中就有两次是世界杯和欧洲杯的决赛，我们只是赢了一次，如果以足球比赛的比分来看的话，我们在落后3球的情况下，就只是追回了1球，比分还是1：3，我们依旧落后！”

　　“如果，我们这一次再输，那就印证了所有人的挖苦和讽刺，证明了我们确实是不如西班牙，证明了我们的欧洲杯是侥幸拿到的，而不是靠实力！”

　　“我希望，你们在这一届的联合会杯里，能够用一场场的比赛，用一场场的胜利，来证明自己，来告诉所有人，我们拿到欧洲杯是实至名归，我们不输给西班牙，我们能够击败他们一次，我们就有足够的实力和信心，击败他们第二次！”

　　“我有信心，你们有没有？”

　　“有！”球员们齐声高喊。

　　杨诚和比埃尔霍夫、巴拉克等人对视了一眼，心中都明白，如今这股士气，可用！


第0992章 给他一把枪

　　和乌拉圭队的热身赛，在圣保罗俱乐部的莫隆比球场展开。

　　这一场比赛，德国队和乌拉圭队也都非常重视，毕竟这是球队集训后到联合会杯开始之前的唯一的一场热身比赛，双方都希望通过这一场比赛好好的调整一下球员的状态和体能。

　　经过了一段时间的集训后，有这样一场高强度的对决刺激一下球员的身体和心理，那对接下来的比赛有着巨大的好处，而且德国和乌拉圭也同样可以说是潜在的对手，因为德国队志在冲击小组第一，乌拉圭很好可能屈居西班牙之后拿到小组第二，那么淘汰赛上，两支球队就是对手，所以这一场比赛双方谁都没有留力，但谁都在进行着试探。

　　针对德国队的犀利进攻，乌拉圭这一场比赛的中场以三名工兵为主，其中杨诚比较熟悉的就是希洪竞技的埃古伦，他就是那种强硬的防守中场，而乌拉圭的锋线上，弗兰、苏亚雷斯和卡瓦尼组成奢华的三叉戟。

　　弗兰虽然近来已经不复当年的风光了，但到底是昔日的欧洲射手王，实力不容小觑，苏亚雷斯则是当今利物浦的当家前锋，卡瓦尼在意甲也是混得风生水起，这样的一套锋线组合，乌拉圭的攻击力实际上并不差。

　　相对乌拉圭而言，德国队这一场比赛也排出了自己最强的阵容。

　　门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，中场双后腰是施魏因施泰格和斯文·本德，前场三名球员分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基，单前锋是克洛泽。

　　热身赛的对阵双方都是实力派，而且也可以说没有什么保留，可硬是在这一场热身赛中打成了0：0，这不得不说是一大怪事。

　　倒不是说双方都很好保守谨慎，而是这两支球队的球员，尤其是德国队的球员，明显都还没有进入比赛节奏和状态，至少在整个上半场，德国队都还处于调整阶段，不管是体能还是状态，都还在调整。

　　到了下半场，稍稍有所起色之后，杨诚就进行了大幅度的轮换，将主力球员全部换下来，换上了一群替补球员，让替补们也都上去找一找状态，磨练一下。

　　热身赛嘛，最大的用处就是磨练球队，调整状态，热身赛打得再好，对正式比赛没有丝毫的意义，倒不如好好的调整一下体能，为真正大赛服务。

　　乌拉圭的主教练塔巴雷斯也同样是这样的心思，所以他在比赛中的换人力度也同样非常大，直接导致这一场比赛最后变成了0：0的大闷战，谁都没能从对方身上占到便宜。

　　相对于乌拉圭和德国队热身赛的闷战，日本的热身赛就显得很好激情四射，他们先是在第一场热身赛中3：0完胜委内瑞拉队之后，却又在第二场热身赛中0：4负于西班牙，两场比赛几乎可以说两种截然不同的极端表现。

　　杨诚专门安排了球探去刺探日本队的比赛情况和战术，发现两场比赛日本都打得毫不保守，是那种典型的扎切罗尼式的风格，注重场面上的漂亮配合，倡导攻势足球，这也是扎切罗尼一直以来的执教风格，但也还是一如既往的欠缺稳定。

　　……

　　……

　　“日本队的球员实力高于委内瑞拉，他们有多名实力派球星在欧洲顶级联赛效力，所以当他们遇到实力不如他们的委内瑞拉的时候，他们就很好容易主导了球场上的局势，进而对委内瑞拉造成惨痛的打击，打出了一轮酣畅淋漓的攻势。”

　　在莫隆比希尔顿酒店，杨诚的豪华套房的办公区，教练组正在对情报小组所提交上来的日本队的热身赛战况进行分析，贝尼特斯主要负责分析这两场比赛日本队的战术情况。

　　“可是，一旦日本遇到了西班牙这种控制能力更强的球队，那他们就倒霉了，技术不如对手，控制力不如对手，当他们最擅长的方式都不如对手的时候，他们发现自己毫无办法，而西班牙则是利用日本队一次又一次的失误，一次又一次的进球。”

　　4：0，日本队的热身赛确实是输得惨了点，而且在短短的4天时间里，从完胜委内瑞拉，到完败于西班牙，日本队可谓是走了两个极端。

　　听到了这里，保罗·拜尔纳闷的问道：“那你觉得，日本和我们打，会不会继续坚持大举进攻？”

　　杨诚听了之后，笑着反问道：“他们不进攻，难道还要打防守反击？”

　　这话顿时让包括保罗·拜尔和贝尼特斯等人在内，整个房间里的所有人都呵呵笑了起来。

　　日本足球这些年来进步是非常明显的，这一点杨诚是给予绝对的承认，甚至他认为，日本足球的进步堪称神奇，他们崇尚技术和整体配合，但在中场，日本的软肋也非常明显，那就是球风过软！

　　“我觉得，拉法刚才说得没错，日本整体实力压过委内瑞拉，所以他们控制了局势，委内瑞拉就被他们3：0完胜，可当日本遇到控制力更强的西班牙时，立即无解，他们根本没有办法和西班牙拼中场，甚至组织不起有效的拦截和抢断。”

　　“如果咱们不谈进攻和防守的话，单纯的以传接球技术来看的话，日本堪当世界一流，可如果考虑攻防的话，我只能说，他们勉强二流偏上！”

　　杨诚的意思就是说，日本的实力别说是和西班牙、德国、巴西这样的超强球队对比，就算是和意大利、英格兰、葡萄牙这样的一流球队打，他们还是有一定的差距。

　　当然，倒不是说日本不行，毕竟他们如果继续坚持自己的技术配合的理念走下去的话，难保不会找到一条属于自己的道路，至少这些年来，日本足球人才辈出，在亚洲足坛那也都是首屈一指的，以后日本足球还将继续称霸亚洲。

　　可在世界足坛，暂时还没他日本什么事！

　　“我很好了解扎切罗尼，他在意大利的时候，被很好多记者私底下调侃为是过气之人，他的足球理念依旧执着于当年萨基时期，没能够做到与时俱进，别看他有时候挺和气的，可这老头固执得吓人，他不会变的！”

　　不知道是不是都这样，基本上意大利出来的主教练都很好固执，里皮、卡佩罗如是、扎切罗尼如是，甚至像安切洛蒂，看似婉转圆滑，可实际上他的骨子里也有着一股倔强。

　　说到了这里，杨诚就从软软的沙发上站了起来，舒服的伸了一个懒腰，“你们继续研究一下，我出去买点东西，不说我都差点给忘了！”

　　一看到他这模样，众人都奇怪了，蒂姆·汉克问道：“准备买什么？”

　　“一根写粗字的碳水笔！”杨诚笑呵呵的说。

　　……

　　……

　　6月16日，晚，里约热内卢马拉卡纳球场

　　恺撒·杨诚带领新料欧洲冠军降临巴西，这一场比赛吸引了全世界的球迷群聚里约热内卢，甚至让整个巴西的球迷都跟着聚集到这座城市，就只是为了一睹杨诚真容，以及观看他带队的一场比赛。

　　对于很好多热爱足球的球迷来说，没有现场看过杨诚的比赛，那都已经可以说是一大憾事了！

　　座无虚席的马拉卡纳球场的看台，在杨诚带队从球员通道出现后，顿时彻底的沸腾了起来，无数的球迷都纷纷拉出横幅，喊出口号，声援和支持杨诚，以及他所率领的德国队，这让整座马拉卡纳球场看起来更像是德国队的主场。

　　杨诚一身标准的阿迪达斯主帅服装打扮，这一套服装是阿迪达斯为他量身打造的，也是全世界唯一的一套专门为主教练量身定做的服装，看起来很好有杨诚自己的特色，而他朝着现场欢呼的球迷挥手致意的举动，更是得到了全场球迷的欢呼和拥戴。

　　这一座球场是在两个月前完成验收的，经过翻修之后，这里还不曾举行过国际性质的大赛，德国和日本的这一场联合会杯小组赛可谓是马拉卡纳球场迎来的第一场重大赛事，而就在昨天，巴西在首都巴西利亚的国家球场1：0干掉了墨西哥，杨诚的爱将卡卡为巴西队打入了致胜一球。

　　这也让德国和日本的这一场比赛备受关注，今天还将进行的另外一场比赛是西班牙和乌拉圭的B组的小组赛，但是却是在巴西的另外一座城市累西腓进行。

　　在德国队进入训练场之后没多久，就看到意大利主教练扎切罗尼也带着日本队走进了球场，开始了比赛前的热身训练，意大利人远远的看到杨诚后，点头致意了之后，转身走向了自己的主队教练席，咲花正弥则是正好跟在他身旁，毕竟他是助手兼翻译。

　　杨诚看到咲花正弥的时候，后者也看到了杨诚，于是某人就赶紧从自己的口袋里拿出了一根粗大的碳水笔，放在手里头朝着咲花正弥晃了晃，那模样仿佛是在说，我说到做到，笔已经自备了，你等着吧！

　　咲花正弥咬牙切齿的瞪着杨诚，冷哼了一声，转身就走。

　　“有时候我真觉得，如果有你这样的死对头，我会毫不犹豫的拿一把枪干掉你！”保罗·拜尔看到杨诚略带调侃和挖苦的动作时，不无苦笑的摇头，因为他可以感受得到此时此刻咲花正弥心中的恼怒，给他一把枪，他绝对会毫不犹豫的枪杀杨诚。

　　“是吗？真可惜，安检很好完善，无法带枪进入球场！”杨诚嬉皮笑脸的说。

　　这一场比赛是杨诚在巴西的第一场比赛，看台上真可谓是巨星云集，除了有罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、埃莫森、德尼尔森等巴西名将来，也聚集了很好多专程来到巴西观看这一场比赛的名人，例如本赛季带领曼城表现得非常出色的雷东多，他就坐在了看台上。

　　雷东多第一年带领曼城，就帮助曼城拿到了阿布扎比财团梦寐以求的联赛冠军，这一座沉甸甸的联赛冠军可谓是在穆里尼奥、弗格森、温格和达格利什等名帅的全力争夺下拿到了，分量十足，也让雷东多功成名就。

　　曼城不仅仅只是拿到了联赛冠军，这支球队的球风也焕然一新，展现出了英超球队所不多见的细腻和流畅的传接球配合，树立起了一种让人耳目一新的攻势足球。

　　同样是拿到了冠军，劳尔率领的皇马拿到了西甲冠军和国王杯冠军，但却在欧冠决赛意外负于了弗格森的曼联，后者终于如愿以偿的再度拿到了一座欧冠，同时也一雪了过去对皇马的尴尬战绩。

　　杨诚在皇马所提拔出来的两名徒弟，都已经在欧洲赛场上扬名立万，如今雷东多返回阿根廷渡假，正好就到里约热内卢来拜访杨诚，顺便现场观看比赛。

　　“我们还可以看到，在马拉卡纳球场看台上，绝美女神查理兹·塞隆带着杨诚的儿子也出现在了看台上，虽然已经38岁了，但是岁月却仿佛并没有在女神的脸上和身上留下丝毫的痕迹，反而增添了更多的成熟的韵味，更加美艳动人。”

　　“杨诚的儿子查尔斯，看起来也是一个帅小伙，个头已经很好大了，轮廓有点像杨诚，穿着打扮倒也和他父亲没两样，果真一看就是父子俩！”

　　除了查理兹·塞隆母子俩外，德国总理默克尔也在巴西总统和球王贝利，以及国际足联主席贝肯鲍尔等人的陪同下，出现在马拉卡纳的看台上，这些年来，她一直都是德国队最忠实的球迷，几乎风雨无阻。

　　随着电视直播镜头这么一转，两支球队的球员离开了球场，返回了更衣室，而后又再度在主裁判的率领下走出了球员通道，正式准备开始进行比赛。

　　“好啦，对阵双方终于再次回到了比赛场地，我们可以看到，比赛马上就要开始了！”

　　……

　　……

　　看得出来，日本对自己的体能很好有信心，所以从比赛一开始，他们就对德国队展开了猛烈的逼抢和压迫，一上来就采取大举压上进攻的策略，这倒是让人有些意外。

　　但也不难猜，日本队如果不积极主动的争取比赛控制权的话，那么他们很难在德国队的手中拿到有力的优势，到头来只会重蹈和西班牙热身赛时候的惨败。

　　德国队这一场比赛的首发阵容，门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，双后腰是施魏因施泰格和斯文·本德，攻击前卫是托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基，单前锋是克洛泽。

　　杨诚在中场的布置明显是针对日本队的特点，知道这支球队讲究的是中场渗透配合，所以，杨诚就让施魏因施泰格和斯文·本德重点掐住对方的中场中路来做文章，让厄齐尔主动回撤参与到中场组织和逼抢。

　　“杨诚对日本的研究显然做得非常透彻，针对日本擅长打中路渗透推进，他就安排施魏因施泰格和斯文·本德堵截中路，掐死日本的中场传切配合，论无球跑动，日本远远不是德国队的对手，而且以日本这些年来的风格，他们也不会随便就打出长传冲吊的打法。”

　　德国队的后卫高大强壮，日本的前锋在长传球和冲吊的打法下，很难从德国队身上占到便宜，反而很好可能会直接将球权送给德国队。

　　一旦中路封死了日本，那么这支球队的进攻就再难以铺开了，局势也逐渐的朝向德国队倾斜，尤其是在比赛进行了10分钟之后，德国队开始有意识的进行发力，立即将局势扭转了过来，从比赛前的被动，反过来主动压制日本，导致日本节节败退。

　　当比赛进行到第12分钟的时候，日本队在左路打出了一次反击，切入到了德国队禁区右侧，热罗姆·博阿滕立即按照杨诚赛前的布置，回缩到禁区，将右路让出来给日本，球员们则是聚集在禁区内，抢占传中后的第一落点。

　　当香川真司传中的时候，胡梅尔斯抢在日本前锋之前，头球解围，球落到了禁区外施魏因施泰格的脚下，就看到后者拿球后转过身，直接一脚过顶斜长传，精准的将球送日本队的左路防线身后。

　　长友佑都刚才压上参与到了进攻，如今被打了一个身后，他就在身后不停的回追，但是波多尔斯基的速度非常快，快速的反越位成功，在整条无人防守的右路稳稳的将球停下来之后，带球从肋部切入。

　　克洛泽拉到右侧来接应，也拉出了日本的中后卫，就看到波多尔斯基在克洛泽一出来，立即选择将球横敲，两人在禁区右角一带，完成了一次二过一的配合，波多尔斯基在底线前追到了克洛泽的回敲后，直接一脚传中。

　　从左路切入禁区，后插上参与到进攻的托马斯·穆勒，用身体力压内田笃人，抢先出脚一捅，将波多尔斯基的传中球直接送入了日本队的球门。

　　主裁判进球有效的哨声随即响起，整座马拉卡纳球场的看台上彻底沸腾了，所有的球迷都欢欣鼓舞的庆贺着德国队的进球。

　　“1：0，托马斯·穆勒在开场后仅仅第12分钟，就为德国队打入了领先的一球！！”

　　……

　　……


第0993章 写了什么？

　　如果让咲花正弥用一句话来形容他所经历的这一场比赛的话，那他肯定会套用周星驰电影【大话西游】里紫霞仙子的那一句经典名句。

　　“我猜中了故事的开头，却没有猜到故事的结尾！”

　　当然，前提是这个日本人有看过星爷的这一部电影，而且看懂了。

　　日本队在前面10分钟，开头确实是看起来很美，利用体能优势强攻，利用强攻来挫掉德国队的锐势，争夺一下比赛的控制权，他们仿佛进行得很好顺利，可是，当德国队开始反扑的时候，日本队才真正意识到，他们和世界最顶尖球队之间的差距到底有多大。

　　单纯只是有传接球技术，那是远远不够的，因为杨诚已经用无数场比赛来证明了，无球跑动对于当今的足球来说，比什么都要来得重要，但是日本队空有传接球技术，却始终无法将它转化为比赛中拿到优势的有力武器。

　　或许，对阵弱旅的时候，他们的这一件武器有很好大的优势，甚至于面对近来隐隐有沉沦的法国队，他们也能够占据一定的优势，可是面对如狼似虎的德国队，他们就彻底吃瘪了。

　　德国队一个个仿佛跟日本人有仇似的，如狼似虎的冲击着日本队的中场和防线，一次又一次的制造了威胁，彻底将日本队压制在半场内围殴。

　　比赛进行到第25分钟的时候，德国队再度从后场发出了一脚对角线进攻长传，托马斯·穆勒在左路拿球后没有机会，横传给了后插上的厄齐尔，厄齐尔高速插上的同时，接球后顺势一脚直塞，球就犹如一把柳叶刀，割开了日本队的胸腔，直接进入他们的心脏。

　　克洛泽犹如幽灵一般的出现在了日本队的禁区内，将厄齐尔的直塞球顺势往前一推，球几乎是擦着右侧立柱钻进了日本队的球门，2：0！

　　第34分钟，日本队带球推进被断，斯文·本德断球后顺势传给了拉出禁区的克洛泽，后者用身体倚靠住对方的中卫，将球敲给了右路插上的波多尔斯基，后者杀入禁区，形成单刀，面对这千载难逢的得分良机，没有过多的犹豫，直接将球打入球门，3：0！

　　带着巨大的优势进入中场休息，下半场日本队的战术有所调整。

　　扎切罗尼也意识到了德国队的对角线进攻重点进攻两个禁区边路，所以开始加强对这一片区域的防守，可是到了比赛中，德国队一旦对角线进攻受挫，立即转而追求高位渗透配合。

　　第56分钟，拉姆和托马斯·穆勒在左路的推进受到了限制，拉姆将球传给了插上的施魏因施泰格，后者和厄齐尔形成配合后推进到禁区前沿，突然起脚远射，球被对方门将扑出，但克洛泽门前捡漏，补射命中，4：0！

　　大局已定，杨诚开始在第60分钟，用格策换下了表现不错的厄齐尔，用罗伊斯换下了托马斯·穆勒，为接下来的比赛继续留力，最后在第70分钟，用托尼·克洛斯换下了克洛泽，打起了无锋战术。

　　“杨诚简直就是把日本队当作是自己演练战术的道具！”就连现场解说员都看出来了，德国队压根就没把日本看在眼里，至少杨诚的球队优势非常的明显。

　　“一直以来，很好多人都说，日本队打的是整体技术足球，认为这支球队的进攻和防守都追求整体和严密，很好多日本专业人士都评价日本足球的风格就好象是日本的精密仪器，每一名球员都是仪器上的一部分，进行着精密到极点的配合。”

　　“可是，如今这一场比赛，当日本遇到德国，我们才真正发现到，日本所谓的整体，在德国的强大整体优势面前，那几乎甚至可以说是笑话。”

　　“至少从这一场比赛中，我们可以清楚的看到，德国队不管是静止还是移动，有球还是无球，球员与球员之间的距离，永远都保持得非常合理，非常的紧密，这让德国队在进攻的时候能够有效的控制住球，随时随地都找到合理的出球点，防守的时候能够有效的控制空间和局势，随时随地都能够为彼此掩护协防。”

　　“自从欧洲杯决赛，德国队打出了扇形防守理念之后，我们可以发现，在这一场比赛中，德国队的攻防依旧也都还是围绕着扇形铺开，永远都是一个上，两个左右策应，一个拖后，全队11个人包括门将，形成了一个又一个的四人攻防组合。”

　　“日本的球员不管是在拿球，还是在防守，面对的永远都不是对方的一名球员，而是面对对方的整个扇形面，在本身实力已经不占优势的情况下，整体上就更是差距明显！”

　　在现场解说员分析着的时候，德国队换上了托尼·克洛斯后，打起了无锋战术，波多尔斯基被杨诚调整到了左路，带球进行拉扯后传中，格策带球杀入禁区后，冷静的低射远角，为德国队再度攻破了日本队的球门，将比分定格在5：0！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，全场所有的球迷几乎都齐齐发出了一阵欢呼声。

　　“比赛正式结束了！”现场解说员也显得很好兴奋，这一场比赛从头到尾都踢得非常酣畅，非常漂亮，让人看得赏心悦目，尤其是德国队的进攻，显得很好有条理，很好有意思。

　　“很好多人曾经一度怀疑，杨诚在德国国家队所推行的开放式防守反击战术会让这支球队的球风变得保守，但是从这一场比赛中，我们可以看到，并没有如此，德国队的进攻一如既往的流畅漂亮，反而更加变化多端，叫人防不胜防。”

　　“断球后长传反击，找禁区对角区域，这一套进攻套路让我想起了2012年欧洲杯的意大利，普兰德利的球队很好明显就是对角线进攻的代表，但跟意大利过份依赖于皮尔洛不同，德国队目前队内有多名长传能力都很好不错的球员，可以做到分散，更加难以防守。”

　　“除了对角进攻外，一旦反击没能达到效果和目的，杨诚的球队就会毫不犹豫的切换进攻模式，转入渗透推进配合，利用厄齐尔、施魏因施泰格和拉姆，在对方的威胁区域内，将控球转化为威胁，进而打击到对方。”

　　“德国队在三种不同的进攻套路中来回切换，演练得非常娴熟，形成了属于自己的一套进攻模式，再加上这支球队越来越牢固的防守，让我们看到，他们能够击败西班牙，拿到欧洲杯，那绝对不是偶然，甚至于当下的这支德国队比2012年的时候更加出色！”

　　在现场解说员说着的时候，现场的球迷和德国球员们都在大肆庆祝着取胜，而杨诚则是缓缓的走向了日本队的教练区。

　　……

　　……

　　有的时候，杨诚很好享受这种胜利者的心态，尤其是在经历了一场比赛之后，带着笑到最后的那一种心态去安慰对手，他相信，对任何人来说，都是一份难以言喻的满足感。

　　扎切罗尼显得很好尴尬，因为他没有想到，自己的球队不仅仅在热身赛全力以赴的情况下，惨败于西班牙之手，如今又再度惨败于德国队的手中，这让他感到恼火，感到沮丧。

　　但是很好明显，这个固执而又倔强的意大利老头肯定不愿意承认是自己的战术出了问题，尤其是他对防守所推崇的区域防守理念，已经远远跟不上当今的足球战术的发展了。

　　放眼全世界，所有防守能力出色的球队，他们的防守理念一定是区域+盯人的混合体，单一的防守方式已经不可能适应当下的足球体系，但是扎切罗尼却依旧还是生活在二十几年前的萨基和卡佩罗的米兰王朝时代，这不得不说是一大遗憾。

　　“恭喜你，杨诚先生！”看到杨诚走过来，扎切罗尼主动走前了几步，伸出手来，和杨诚握在了一起，这一场比赛惨败收场，他输得心服口服。

　　“好好干，继续加油！”杨诚安慰这个倒霉的意大利老头。

　　他没办法说扎切罗尼的固执和执着到底对不对，到底应不应该，因为足球环境不停在变化，或许他继续研究区域防守，真的有可能形成一套属于自己的，适应当下足球环境的防守理念，这是谁都没办法保证的事情。

　　但此时此刻，他只能说，扎切罗尼是可怜的倒霉蛋，因为他不是输给杨诚，而是输给自己的固执和坚持！

　　“我会好好的替你掂量一下巴西的实力的！”扎切罗尼苦笑着说。

　　第二场比赛，他就要带队去福塔莱萨挑战东道主巴西，而德国队将在累西腓遭遇墨西哥，小组的最后一场比赛是德国队打巴西，如无意外，这也将是决定小组第一和第二的关键一战。

　　“谢谢！”杨诚拍了拍扎切罗尼的肩膀之后，笑着说。

　　意大利人也很好了解杨诚的个性，他亲身经历了杨诚和咲花正弥的赌约，对自己的这位日本助手的僭越和冒犯感到不爽，所以看了看咲花正弥，后者显然正一脸近乎乞求的表情看着扎切罗尼，希望意大利主教练能够为他说上几句话，避免他的尴尬。

　　可没有想到的是，扎切罗尼礼貌的朝着杨诚点头道别之后，带着自己的助手团走进了球员通道，而很好多日本的国脚们也都先后离开了马拉卡纳球场。

　　“嗨，咲花先生！”杨诚笑着迎了上去。

　　这日本人也确实是硬气，一看到杨诚走过来，立即死沉着一张脸，深深的吸了口气，“愿赌服输，说吧，你要干什么？”

　　杨诚笑嘻嘻的模样看起来很好贼，在咲花正弥眼中绝对是讨厌到了极点，“也没什么，想要你兑现自己的承诺，让我在你的球衣上写一句话，仅此而已！”说着，他还故意晃了晃手中的粗大的碳水笔。

　　咲花正弥觉得，他似乎是想要写上一句羞辱性的话，但之前赌约已经定下了，如今他自然没有违背的说法，否则的话，以后他就别指望继续在这个世界上混了，他会成为全世界的笑柄，他可没有那么厚的脸皮。

　　“好！”咲花正弥也没有犹豫，“写哪里？”

　　杨诚朝着他摆了摆手，示意他像模特儿那样转一个圈，但是咲花正弥显然不干，直挺挺的站在那里，杨诚没办法，只能自己走过去，“还是写后面吧，空间大一点！”

　　咲花正弥什么都没说，但是站直了身子，显然是默许了杨诚的举动。

　　“哦，对了，我写了之后，你可千万别洗掉，而且按照咱俩的约定，我写完之后，麻烦你到马拉卡纳球场去绕场走一圈，接下来打巴西和墨西哥，也都麻烦你赛前和赛后各走一圈！”

　　杨诚笑呵呵的说话得到的却是咲花正弥的冷哼回应，心里头显然是千百万般的不乐意。

　　“记住了，下次牙疼就别出声！”这一次，杨诚也冷笑的回应他的冷哼。

　　说着，杨诚就拿出自己的碳水笔，在咲花正弥的背后，拉平了训练服之后，就在那上面唰唰的写下了一句话，而且每一字的一笔一划都故意加大加粗，以便让所有人都看得清楚明白。

　　写完了之后，杨诚才啧啧有声的笑着点头，“不错，近来书法有进步！”

　　盖上了碳水笔的盖头之后，杨诚松了一口气，“可以了，咲花先生，去到处走走吧，让大家都看看我写了什么！”说完，他自己都笑得合不拢嘴。

　　两人在场边的举动早已被现场的摄像师和记者们注意到了，只是一时半会都摸不透到底他们两个在搞什么鬼，所以也就没有人凑过来。

　　“杨诚和日本的助理教练，咲花正弥似乎在场边交流着什么，他们两个之前不是因为杨诚开除了咲花正弥，后者在媒体上炮轰杨诚而闹得不可开交吗？怎么如今看起来似乎关系很好不错的样子，到底是怎么一回事？”

　　不仅仅是现场解说员和其他人纳闷，就连现场马拉卡纳球场看台上的球迷们也都同样纳闷，到底两人在场边搞什么鬼，有什么基情？

　　可就在众人疑惑的时候，就看到咲花正弥转身沿着场边的通道走，看起来似乎也很好平常，没有什么奇怪的地方，一时半会叫人摸不透到底是怎么一回事。

　　一直到，摄像师终于发现了咲花正弥背后的那一行字，立即将镜头拉了过去。

　　“哦，发现了，咲花正弥的背后写着一行黑色的字，但这些是什么字？好奇怪，不是英文字母，有点像是……中文！”现场解说员立即猜出了咲花正弥背后的字是一行中文。

　　整座马拉卡纳球场看台全都哗然了，现场几乎没有人看得明白这一行中文到底是什么意思，唯独只有查理兹·塞隆和查尔斯，这两母子一看到咲花正弥背后的那一行字，顿时都傻眼了。

　　“我的天啊，查尔斯，你老爸这一次要惹出大麻烦了！”查理兹·塞隆苦笑着摇头，自己这个男人可真是从来都不消停。

　　不过她也清楚目前国内外的形势，很好多中国国内的明星名人都纷纷抵制日货，抵制到日本参加演出和活动，这已经形成了一股声势，而杨诚的举动就是在用自己的方式来响应这一股声势，这一股浪潮。

　　而且以杨诚现在的地位和影响力，他的这一个举动根本不会给他带来任何坏处，日本会因此封杀他？拜托，早就封杀了，不过是杨诚封杀日本，而不是日本封杀杨诚！

　　“到底这一行中文是什么意思？”现场解说员对这一句话大感兴趣，他相信所有人，包括全世界守候在电视机前的球迷都是如此，所以摄像师的镜头也始终在看台球迷和咲花正弥的后背上切换，这个想要出名的日本人这一次真的出名了，不过出名的是他的背背山。

　　“我们已经紧急联系了精通中文的学者，马上就能够清楚到底这一行字是什么意思！”现场解说员在安抚着观众的情绪，他相信此时此刻，全世界的球迷都在等着解答。

　　足足等了有5分钟，谜底终于揭开了。

　　“我们的中文专家给我们答案了，原来这一行7个汉子的意思就是，钓鱼岛是中国的！”

　　在大屏幕上还故意打出了这一行字体的英文翻译，用的还是中国的钓鱼岛，而不是日本那边的XX诸岛称呼，显然是为了原汁原味的翻译杨诚的这一番话。

　　“哈哈，在代表着日本，象征着日本的国家队队服，尤其是在日本国旗的下面，写上这么一句话，确实是让人觉得恶搞，我们也都收到了消息，听说这是赛前咲花正弥对杨诚发出的当面挑战，如果日本队逼平和战胜德国，杨诚就登报道歉，反过来，杨诚就在咲花正弥的后背上写一句话，让他每一场比赛都绕场游行两圈。”

　　“看不出来，我们的恺撒也是行为艺术的爱好者！”现场解说员笑哈哈的说。

　　在他们看来，这更像是一场打赌之后，杨诚为了让对方难堪所做出的行为，尽管这个行为里夹杂着一些个人的爱国情感，但这也很好正常。

　　当年卡拉泽为格鲁吉亚战争呼吁，维阿等多名非洲籍球员都曾经做过同样的事情，而很好多球员在拿到冠军之后，都会身披自己祖国的国旗，这些都是值得尊重和肯定的爱国行为，没有什么值得好批评的。

　　用中国古人的话来说就是，人必自辱而后人辱之，人必自爱而后人爱之！

　　唯一能够说的就是，谁让咲花正弥要主动找人家打赌呢？

　　既然赌了，那就得输得起！


第0994章 杀死杨诚的两个办法

　　2013联合会杯上演耻辱一幕！

　　日本读卖新闻报道，昨天在巴西举办的2013年联合会杯的A组第二场小组赛结束，我国家队在惨遭德国队耻辱性的大屠杀之后，又在比赛结束后，遭遇了一场耻辱性的羞辱。

　　助理教练咲花正弥在身穿代表着我们国家象征的国家队训练服上，任由杨诚在其背后书写下一句耻辱性的言语，宣扬XX诸岛是属于中国领土的言论，严重损害到了我国的国家利益和领土主权的完整，这种行为已经形同卖国！

　　我国家队教练组首席助理教练和体能教练咲花正弥，一直以来都在我国足球专业领域倍受尊崇，之前曾经一度在德国国家队教练组效力，但在中国人杨诚执掌德国队后被开除出队，而后加入了国家队教练组，成为了扎切罗尼的助手。

　　在比赛前，杨诚当面对咲花正弥发出挑衅，并立下了不平等的赌约，而后，德国队5：0击败了我们国家队，但杨诚依旧不依不饶，硬是在咲花正弥的背后写下这一句话，明显是有意在羞辱我国，此种行为充满了挑衅和羞辱。

　　目前我国足协和政府都已经对这件事情非常重视，尤其是对于杨诚，他已经不止一次在国际大舞台上宣扬此等言论，之前更是遭遇政府封杀，被拒绝入境，如今再度故技重施，我们绝对有理由相信，他的背后绝对不缺乏国家的支持，我们应该采取更加严厉的手段，对他处于更高的惩罚，以避免越来越多的人顺势跟风。

　　……

　　读卖新闻的这一篇报道很快就出现在了日本的雅狐网站上，并且吸引了无数日本网民和粉丝的关注和跟帖。

　　“这是一件相当可怕的事情，联合会杯举世关注，如今连我们自己的国家队教练组都在宣传有利于中国的言论，那不等于是自扇耳光？到时候全世界都会认为，XX诸岛已经是中国的了！对于杨诚这样的人，绝对应该给予封杀！”

　　“分裂领土主权，我们应该立即把这件事情传达给美国，将杨诚从巴西逮捕回日本受刑！”

　　“别逗了，楼上的，美国才不管你这事，人家杨诚在美国事业众多，知名度和影响力都非常高，是美国人民最耳熟能详的运动明星，美国人如果介入，一定会被他的美国球迷的口水给喷死，奥巴马不可能干这种蠢事！”

　　“在国际大赛上宣传爱国思想，这也是非常正常的，甚至于有很好多包含过政治、宗教、战争等方面的言论，比比皆是，没什么值得大惊小怪的，唯一比较能说的就是我们的助理教练竟然跟他打赌，明显是愚蠢至极的行为！”

　　“读卖新闻明显是偏袒，在进行着不实的报道，我们根据美国纽约时报的权威报道，是咲花正弥在赛前主动挑衅杨诚，是我们的人自己去招惹他的，还有，不是政府封杀杨诚拒绝他入境，而是杨诚封杀了我们政府，当年世俱赛的事情恐怕已经被无数人选择性遗忘了！”

　　“支持楼上的，我至今也都还记得，那是一大耻辱！”

　　“作为球迷，我非常佩服杨诚在足球领域的成就，尽管我也认为，他多次在国际大赛上宣扬XX诸岛属于中国是对我们的羞辱，但我还是会继续观看他的比赛，我认为运动是没有国界的，谁让我是他的脑残粉呢？”

　　“楼上的，别太傻太天真的，运动和体育确实是没有国界，但是运动员有国界，国际足联和一些足协机构总是在说别和政治挂钩，可难道就没有挂钩吗？欧洲每年那么多的种族歧视，那么多的歧视性制度，难道真的没有国界？”

　　“我讨厌政府，因为他让我无法在我力所能及的日本国土上，看到恺撒带队参加比赛的，如果让我选择的话，我宁愿把钓鱼岛和冲绳送给中国，换来杨诚执教日本国家队，这样我们就可以天天看他比赛，然后带队拿到世界杯！”

　　“楼上的如果不是高级黑，就一定是脑残粉！”

　　“喂，楼上的，我怎么脑残了？难道支持恺撒有错吗？美国人不也都喜欢他？难道美国人也是脑残？你敢到美国网站上去说这一句话吗？”

　　“看嘛，动不动就美国，难道你美国干爹的一举一动都是对的？”

　　“呵，好笑，如果没有美国，你所支持的自民党敢跟中国叫板吗？到底美国是谁的干爹？”

　　“都别吵了，别让一个杨诚分裂了我们国家的团结！”

　　“坦白说，杨诚这人对日本球迷来说，就好象是电脑病毒，他是亚洲人，甚至可以说是全世界足球人的骄傲，他的足球理念和带队成绩征服了全世界的球迷，但是他坏就坏在是一个中国人，而我们却倒霉的生下来就是日本人，如果我们生在中国的话，我会以他为荣！”

　　“楼上的，那你就赶紧滚去中国，跪在地上乞求你的中国爷爷让你加入中国国籍！”

　　“一群就只会坐在家里，看着A片撸管的家伙，口里说得大义凛然，可实际上却不敢有所动作，真不爽，我有两个办法可以干掉他，一个就是大家捐款凑钱，聘请恐怖分子击杀他；还有一个就是把我们日本最漂亮的女人都找出来，全部送给他，让那个淫虫死在我们日本女人的肚皮上，报仇雪恨，哇哈哈……”

　　“说到女人，我更加痛恨杨诚，因为查理兹·塞隆是我的女神，梅丽莎·特里奥也很好好，还有艾薇儿，可偏偏都属于他，我绝对支持凑钱暗杀他，只可惜我没钱，因为最近失业了！”

　　“杨诚唯一的毛病大概就是风流了，所以把日本最漂亮的女人送给他，这倒是一个好主意。”

　　“一群卖国贼，你不如干脆把我们的王妃们都送给他！”

　　“别傻了，我们家恺撒可不喜欢，我们的王妃比你们所谓的王妃漂亮多了，一个查理兹·塞隆就足以秒杀你们日本所有的女人，再来一个梅丽莎·特里奥，况且杨诚是风流，但绝对不下流，也不好色！”

　　“说杨诚好色的人都去翻翻旧新闻，好色的人会和查理兹·塞隆交往那么多年？会为了女朋友怀孕，花费数千万欧元买下豪宅让她养胎？一群自以为是的白痴！”

　　“楼上的这几个脑残粉，我们在研究找杨诚报仇的办法，你们就别出来露脸了！”

　　……

　　短短不到一天的时间，雅狐上的这一则帖子已经成为了全日本都争相关注的焦点和对象，引起了成千上万网民的注意，而世界上的其他国家，则是纷纷报道这件事情，甚至不知道是谁将这个帖子翻译成了英文，等到了欧洲知名的论坛上，让全世界都观望。

　　“哈哈，有趣的日本人，我们坚决拥护恺撒的后宫中多几个日本王妃当情妇！”

　　“韩国人为了让恺撒入籍，争着将他们最美的女人送给恺撒，如今日本人更慷慨，直接送出他们的王妃，还有他们最漂亮的女人，恺撒真是性福啊！”

　　“作为一个美国人，看到了这个帖子，我开始觉得，这个干儿子真是不争气，支持恺撒！！”

　　“每一个人都有自由发表自己言论和看法的权力，恺撒这一次并没有穿上那件钓鱼岛属于中国的T恤，也没有说过任何话，所有的事情都是日本人自己搞出来的，可他们却要把所有的事情都赖到恺撒身上，这是什么SB逻辑？”

　　“好吧，本来我以为猪很好蠢，但是看了这一篇评论之后，我发现，原来还有比猪更蠢的！”

　　“这一场比赛德国队发挥确实更好，日本全面被压制，输5个球算是少了，如果德国队把握机会能力再强一点的话，说不定能进10个，到时候日本人又会怎么说呢？”

　　“看杨诚执教的球队比赛是一种享受，虽说我觉得，皇马对杨诚的炒作和宣传是他能够成为今时今日体育领域一大现象的原因，但他自身确实是有着过硬的实力，这一届的联合会杯我看好德国队和西班牙再度会师决赛，我也看好德国队再度击败西班牙！”

　　“日本人应该要开始计划了，趁着德国队在巴西捧杯，拿到联合会杯回国庆祝后，他们就把他们的王妃和最好的女人都送去劳军，哇咔咔……”

　　……

　　……

　　在短短两天时间里，全世界都乱成了一团。

　　先是日本国内网络上分成了三派，杨诚的粉丝和非粉丝，以及一些中立人士进行大混战，接着事情传到了欧美的网络上，再度形成了大混战，但是和日本保持势均力敌不同，在欧美国家的网络上，杨诚的支持者很快就取得了一面倒的绝对优势。

　　圣灵骑士团的成员们在占领了欧洲和美国的网络之后，立即铺天盖地的冲向了日本，再加上从中国内涌出的球迷，立即在日本的网络上撑起了一股支持杨诚的浪潮，认为整件事情都是日本人自己咎由自取，自食其果。

　　两方势力在日本网络上进行交战，最终以支持杨诚这一方的球迷群体以人数优势打赢了这一场战争，攻陷了反对派的大本营。

　　可就在这时候，日本足协突然宣布，解除咲花正弥的一切职务，终止所有的合同，将他逐出国家队，以息民愤，而很好多媒体也觉得，这是日本政府担心咲花正弥继续遵守承诺在赛前和赛后进行游行，所以才决定突然终止合同。

　　而对于杨诚在联合会杯，日本首相官邸发言人对外表示，将杨诚列入日本不受欢迎客人行列，将拒绝杨诚来到日本参赛跟活动的申请，同时要求商家下架所有跟杨诚有关的商品，并呼吁全国人民进行监督，随时欢迎举报。

　　可这一条消息一出来，立即在日本引起了巨大的反响，首先就网友站出来挖苦和调侃，以后所有日本人都不能用安卓，因为古歌是杨诚的企业，所有日本人不能看【变形金刚】，不能看【钢铁侠】，不能看【蜘蛛侠】，因为那也是杨诚的产业。

　　还有，如果要彻底封杀杨诚的话，阿迪达斯的门店都得全部清理，因为里面关于杨诚的一些产品是卖得最好的一个系列，另外还有一系列电子产品，奥迪和奔驰的汽车，统统都得拒绝入境……

　　最后一轮清算下来，日本政府不得不再次站出来澄清，表示自己所谓的和杨诚有关的商品，针对的是以杨诚和恺撒的名义注册的品牌，不包括其他的。

　　可如此一来，大部分商家也都再度钻了孔子，纷纷大打擦边球，反而利用这一股风潮进行变相宣传和营销，让很好多痛恨杨诚的人苦不堪言，却又屡禁不止。

　　……

　　……

　　“可爱的日本人！”

　　在球队抵达了累西腓，备战和墨西哥的小组第二场的比赛时，杨诚特地留意了一下这一次的事情，同时也跟帮着他擦屁股的海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒见了一次面。

　　“你的心情倒是不错，可怜我们为你四处奔波！”西耶娜·米勒无可奈何的摇头，这家伙干这种事情也都已经不是第一次了，可依旧还是我行我素。

　　说来也怪，在其他事情上杨诚很好好说话，可唯独只有两件事，一个就是足球，不管是作为他身边的女人，还是他的搭档，她们都很好清楚，足球上的事情她们不能够涉入，另外一个就是他的祖国，至少谁都看得出来，杨诚是爱国的。

　　“知道你们辛苦，大不了这样，如果日本人真的把他们国内最漂亮的女人送给我的话，我就把她们都送给你们，一个给你捏肩膀，一个给你捏大腿，还有一个给你捏脚底板，要是万一姑奶奶你心情不爽，大可以直接一脚踹过去！”

　　杨诚在一旁笑吟吟的调侃着，他也看到了那些评论，很好多回复和发言都让他是哭笑不得，不知道自己到底应该给什么反应，但更多的是付诸一笑。

　　“我可没有你恺撒那么高级！”西耶娜也被他给逗乐了，不情愿的撇了他一眼，这家伙就是没一个正经，天知道他的脑子里到底都是在想些什么东西？

　　“这件事情对你来说，未必就一定是坏事，只要运作得当，也可以因祸得福！”海蒂·克鲁姆倒是无时无刻都在想着生意上的事情，如今她一手管理杨诚所有的产业，打理得井井有条，这位女强人靠的就是这一份专注。

　　“呵呵，这种事情我不懂！”杨诚碰到海蒂·克鲁姆就没辙，陪笑着说。

　　海蒂·克鲁姆没好气的瞪了他一眼，“我当然知道，如果你懂，就不会无缘无故去招惹这种麻烦，有时候想想，真应该让你去吃点苦头！”

　　听到她这么一句恐吓，西耶娜·米勒在一旁失笑，“我说海蒂，你舍得吗？之前是谁急得不行，立即放下所有的事情，第一时间就要飞来巴西的？”

　　饶是海蒂·克鲁姆这种见惯了各种风浪的女强人，被西耶娜当面这么一调笑，也是粉脸泛红，面带桃花，万般风情，迷人至极。

　　杨诚听了之后，什么都没说，一左一右的抓起了海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒的手，轻轻的揉捏在手里头，无声胜有声，大家心照不宣了。

　　最起码，杨诚可是把自己几乎所有的一切家当都交给她们了，甚至于她们具备了让杨诚破产的能力，毕竟一直以来都是她们在负责着杨诚生意上的一切，反倒是杨诚自己没怎么参与其中，就冲着这一份信任，就足以说明一切了。

　　当然，杨诚现在对钱看得并不重，他为自己的几个子女都建立了大笔的慈善基金，而且他也给查理兹·塞隆和海蒂·克鲁姆等人一些股票，让她们每年都可以获得富足的收入跟分红，可以说，他已经没有后顾之忧的。

　　哪怕海蒂·克鲁姆手头上的所有产业都破产了，杨诚还有国内的一大笔资产，这一庞大的资产就足以让他舒舒服服的挥霍上好几辈子，都不需要为钱财担心。

　　况且每年杨诚都可以从皇马、赞助商那边得到丰厚的收入回报，阿迪达斯等赞助商甚至准备跟杨诚捆绑终身合同，绑定类似于耐克和乔丹当年所绑定的那种终身合同，然后给杨诚提成。

　　要知道，在过去的两年里，每一年，杨诚代言的恺撒系列的运动鞋、运动服等产品的销售额已经占到了阿迪达斯总销售额的10%，他们在过去这些年里，从杨诚的运动卫衣这一项营业额上，就达到了46亿欧元，非常惊人。

　　所以，杨诚一点都不需要担心破产和钱财方面的问题，而且以他今时今日的地位和影响力，他也不需要顾忌其他的，所以他敢把大部分身家都交给自己所信任的海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒，他敢找机会就羞辱一下日本。

　　不过联合会杯上所发生的这一件事情，也随着咲花正弥被炒鱿鱼而宣告结束。

　　对此杨诚也没有任何办法，总不能让日本足协别炒咲花正弥吧？

　　人走了，赌约也就自然而然的失去了效应，杨诚也没有办法了，况且日本也付出了代价，他们在接下来和巴西队的比赛中，惨遭巴西队4：0狂屠。

　　这一场比赛日本队很好明显是受到了赛前纷扰的影响，球队士气低迷，一蹶不振，被主场作战的巴西队打得满地找牙。

　　如此一来，两连胜的巴西就已经拿到了小组出线权，剩下的就看德国队和墨西哥的比赛，还有就是，最后一轮，德国和巴西队的小组第一的争夺战了。


第0995章 只进行5分钟的比赛

　　一直以来，墨西哥的足球给人的感觉是传统，或者说是比较古典。

　　他们身材不高，算是比较矮，身体方面也不算出色，甚至于从某种程度上来说，墨西哥球员的技术也都算不上出色，这一点看曾经一度在巴萨被誉为希望之星的多斯桑托斯如今的球风就知道了，后者就是墨西哥队内赫赫有名的技术型球员。

　　但恰恰就是这样的一支球队，他们在面对身体素质出色，号称高快猛的美国队较量时，墨西哥都可以长期势均力敌，甚至于他们在面对巴西这样的顶级球队的时候，也都同样不处于下风，靠的并不是身体和技术，而是团队整体技术和协同作战能力。

　　2012年的伦敦奥运会，墨西哥国奥队击败了巴西，拿下了冠军，队内也出了不少的希望之星，如今就在这支国家队里，这支球队个人能力或许都算不上是拔尖，但非常扎实，技术细节抠得很好细，球感很好好，这使得他们的传接球配合非常好，球队整体的控球、移动，都非常到位，这是墨西哥总能够在世界大赛上打出好成绩的原因。

　　在开队内会议的时候，杨诚评价墨西哥是一支加强版的日本，究其原因就在于，这两支球队都很好强调传接球配合，但墨西哥在技术、个人能力上，要比日本更好，足以让任何对手都感到头疼不已。

　　但墨西哥的球队也有弱项，那就是他们的进攻特点过份单一。

　　这几年来，全世界足球都发生了翻天覆地的变化，尤其是在培养球员方面，传统的前腰失去了位置，这一点在墨西哥也同样是如此，但在墨西哥的传统风格里，前腰的位置举足轻重，这就导致了墨西哥国家队的核心层面上出现了人才断档。

　　之前好不容易出了一个多斯桑托斯，可是后来证明了，这两兄弟都是坑爹货，始终没能表现出令人信服的核心能力，还有就好象年纪轻轻就加盟阿森纳的前锋卡洛斯·贝拉，到最后也没能表现出令人眼前一亮的能力，反倒是后来加盟曼联的埃尔南德斯成为了国家队得分的希望，从这一点也可以看出墨西哥足球的彷徨。

　　失去了传统的前腰，墨西哥的足球转而过份注重边路的突破和推进，墨西哥在左路有一个瓜尔达多，这名球员实力和技术都很好出色，右路也是快马型的球员巴雷拉，加上一个多斯桑托斯，三个人就在埃尔南德斯身后组成进攻方阵。

　　可打边路，墨西哥却没有像样的高中锋来镇住禁区，这也成为了墨西哥战术层面上的一大短板，让他们的进攻很难制造出有效的威胁，毕竟埃尔南德斯那身板摆在那里，还能够要求他去和人高马大的后卫拼抢？

　　从埃尔南德斯的身上，也可以反应到墨西哥的另外一个劣势，那就是身体条件上的差距。

　　别的不多说，数一数墨西哥队内有多少球员身高超过1米8的就知道，队内中后卫是前巴萨后卫马科斯，身高1米82。

　　身材上的劣势，让墨西哥队在遇到那些身材高大的力量派球队时往往都很好吃亏。

　　德国，无疑恰恰就是墨西哥队最不喜欢遇到的那种类型的球队，因为在杨诚的调教下，这一支德国队不管是在整体上、技术上、力量对抗上，都不逊色于墨西哥队。

　　杨诚向来都很好讲究知己知彼，他对墨西哥队的研究很深，对己方的优势也了解得非常透彻，所以他在这一场比赛，从一开始就决定发挥出己方球队的优势。

　　……

　　……

　　德拉？托雷，墨西哥在2010年南非世界杯之后，主教练阿吉雷引咎辞职后，匆忙间聘用的主帅，跟阿吉雷相比，德拉？托雷没有丝毫辉煌的光鲜履历，他唯一拿得出手的成绩就是在2006年带领瓜达拉哈队拿到联赛冠军。

　　但是上任之后，德拉？托雷就彻底改变了墨西哥国家队原来的形象，集体召妓，这样的事情已经不可能再出现在德拉？托雷的球队身上了，而靠着这一份纪律和秩序，德拉？托雷带队击败了美国队，拿下了北美金杯赛的冠军。

　　德拉？托雷很好清楚，打美国，打巴西，打阿根廷，不管是打谁，都跟这一场比赛打德国完全不一样，因为这一场比赛站在他对手席上的不是别人，而是当世第一名帅，杨诚。

　　任何一名主教练，在面对他的时候，都会感受到一股压力，这种压力哪怕是在他小组第一场比赛遇到斯科拉里的巴西队时，他都没有那么大过，因为他仿佛有一种感觉，自己在杨诚面前不可能有任何的遮掩和秘密。

　　为了准备这一场比赛，他在过去的这几天里，几乎都是通宵达旦的工作，研究德国队的战术，想着如何去克制德国队的整体和身体上的优势，进而将比赛拖进对自己最有力的局势。

　　“开局要小心点，德国队实力占据优势，我们要先稳住局势！”德拉？托雷朝着队长马科斯比划着手势，后者给了他一个放心的手语，因为他在巴萨的时候，可没少和杨诚的球队较量过，所以他对杨诚的畏惧心态反而不如其他队友。

　　可德拉？托雷没有想到的是，从比赛一开始，德国队就打出了一股令人难以想象的气势。

　　如果说，在过去，德国队给人的感觉是先力求稳住防守的话，那么这一场比赛，德国队从一开始就积极的往前压，积极的采取进攻，利用身体、技术、整体上的优势，一开始就无所顾忌的碾压墨西哥队的阵势。

　　当比赛刚刚开始，德国队第一次发起进攻，托马斯·穆勒在左路接到了拉姆的直传球后，拿球甩开了防守球员后内切，厄齐尔跑到了他应该出现的位置上去接应，让托马斯·穆勒在对手的包夹形成之前，将球横传到了中路。

　　球被厄齐尔停在脚下的这一刻，比赛才刚刚开始不到20秒，墨西哥队所有人甚至都连准备工作都还没有做好，甚至于他们的防线都还没有组织好，马科斯也没能把主教练的意图转达给自己的队友，德国队的进攻就已经来到了他们的家门口了。

　　快，这是所有人对德国队的第一印象；准，这是德国队进攻让墨西哥人大吃一惊的第二印象，因为当马科斯一意识到不能够任由厄齐尔在禁区前沿拿球面对球门时，毅然的选择扑出来，同时让自己的队友看住托马斯·穆勒和克洛泽的时候，他看到了施魏因施泰格。

　　在这一刻，马科斯脑海里浮现起了他对德国队开局后抢攻的第三印象，狠！

　　太狠了，狠得令人吃惊，狠得令人措手不及！

　　施魏因施泰格几乎放弃了自己的中场任务，发狠的快速往前冲，好象一点都不担心球会被墨西哥队给断掉，进而被打出反击的样子，他几乎谷催出了自己最快的速度往前插上来。

　　厄齐尔的拿球位置很好巧妙，就在对方后防线和中场之间，所以马科斯和队友组织起了三个人的包夹圈，可没有想到的是，厄齐尔先是转身用后背挡住了上抢的马科斯，护住球后，在对手完成包夹的前一刻，将球横向一拨。

　　这一脚球给得很好轻，速度很慢，但却很好诡异的出现在施魏因施泰格往前冲的步点上。

　　就看到从后面插上来的施魏因施泰格没有丝毫的犹豫，他借着自己这一股往前冲的惯性，左脚一支撑住身体，右脚顺势抡起，迎着皮球就是猛力的一抽！

　　就听到砰的一声，整座累西腓的伯南布哥球场看台上那将近5万名球迷都听得一清二楚，都仿佛这一脚是抽在他们的心头上，他们可以从这一声巨响中，感受到这一脚抽射的力度。

　　雷霆万钧的射门从施魏因施泰格的脚下发出，球犹如一道闪电一般，在墨西哥的禁区内找到了一条缝隙，直钻球门底角，1：0！

　　施魏因施泰格在球钻进球门之后，兴奋的转身冲出了球场，张狂的伸开自己的双臂，迎接着来自看台上球迷的欢呼与喝彩。

　　这一粒进球不仅仅让看台上的到场球迷都感到错愕，就连墨西哥队的主教练德拉？托雷都感到震惊，因为他也没有想到，德国队的开局会打得这么快这么狠，几乎就是不给墨西哥队丝毫喘息的机会，直接把比赛带入快节奏的较量当中去。

　　开场仅仅不到1分钟就丢球，这让德拉？托雷感到惊慌失措，至少他从一开始就很好清楚，对阵德国队，先丢球是致命的，因为墨西哥队如果想要从德国队身上扭转局势，那就必须得压出来打，可德国队最擅长的是什么？

　　杨诚自己也都说了，他的这支德国队最喜欢的就是打防守反击！

　　而这一粒进球也彻底摧毁了德拉？托雷赛前以防反对付防反的战术，至少他们落后了！

　　“怎么办？”助理教练焦急的走过来，问道。

　　德拉？托雷眉头紧锁，走到了场边，朝着马科斯挥了挥手，“我们要先稳住局势，别乱！”

　　马科斯经验也都非常丰富，他也很好清楚，开局就遭遇这样的当头棒喝，球队最先要做的事情就是稳住局势，千万千万不能乱，因为你一乱，德国队的机会就来了。

　　果然，在距离第一粒进球才刚刚过去不到5分钟，在这过去的几分钟时间里，德国队和墨西哥都没有打出任何一脚射门，所以，严格来说，这是德国队的第二次进攻。

　　这是一次球传到德国队禁区后被断，德国队打出了反击，一脚斜长传转移到了墨西哥禁区的右侧，本场比赛顶替了波多尔斯基上场的罗伊斯在这一侧稳稳的将球停住后，快速的以45度脚斜向带球切入禁区。

　　罗伊斯的带球动作吸引了墨西哥队的防守，因为他们都很好清楚，这种从肋部以45度切入禁区的带球，一旦没有封堵，就能够在进入禁区后直接起脚，形成威胁。

　　可就在墨西哥队的防守注意力都被罗伊斯拉扯过去之后，罗伊斯在杀入禁区时一脚回敲，球给到了拉右侧接应的厄齐尔的脚下，这一名球员再度转移到了罗伊斯制造出来的空当处，稳稳的接到球后，横向一传。

　　墨西哥的防守已经严重右倾了，克洛泽、罗伊斯和厄齐尔都在这一侧，托马斯·穆勒则是在左侧落后位置，中路偏左一带变成了一片真空，而这里可不就是刚才施魏因施泰格进球的地方？

　　“危险啊！！！”马科斯第一个反应过来，因为他直接面对的正好就是再次冲上来的施魏因施泰格，人也第一时间飞扑出来，但很好明显，他的提醒和反应都来得太迟了。

　　几乎是相同的地方，几乎是相同的位置，也几乎是以相同的方式，5分钟之后，施魏因施泰格再度抽出了一脚几乎跟刚才一模一样的大力抽射，而球也都几乎一模一样的钻进球门底角，再度形成了破门！

　　兴奋而又激动的施魏因施泰格整个人冲出球场，兴奋的在场边跳跃庆祝，跟飞扑上来的队友紧紧的拥抱在一起，在电视机直播镜头的前面，忘形的庆祝着自己的进球。

　　2：0！开场仅仅5分钟后，德国队就领先了墨西哥队多达2个球！

　　“我的天啊，德国队这一场比赛是疯了吗？”现场解说员在施魏因施泰格再度进球之后，惊诧的发出声音，“还是说，墨西哥这一场比赛都集体中邪了？”

　　“5分钟内，两脚射门，两次命中，而且都是诡异的出现在同一个地方，用同样的方式，我们简直无法用什么言语来形容这两粒进球，但是他确确实实是出现了，而且也都命中了目标，德国队开场2次起脚射门就2次命中，展现出了超高的命中率！”

　　电视直播镜头在反复慢动作回放着刚才德国队的两粒进球的全过程，而现场解说员也都很好认真的在观看整个过程，他也确实是从中得到了一些收获。

　　“我们可以发现，德国队开局利用墨西哥队立足未稳的机会，非常果断而又快速的发起抢攻，但是德国队的抢攻看似奔着球门去的，可实际上他们还有一个目的，那就是为后插上的施魏因施泰格提供一个无人盯防的区域。”

　　“从慢镜头看，我们就可以看到，两次起脚，施魏因施泰格都是在大禁区弧线的左侧，这里非常适合他的右脚发力，而且厄齐尔给出的传球也很好舒服，他一上来几乎不需要多调整，直接抡起脚就是一记猛抽！”

　　说到这里的时候，现场解说员也大为赞叹，“两次射门两次命中，施魏因施泰格今天的脚头很好硬，射门欲望很好果断很好强烈，而且命中率也非常好，看得出来，杨诚就是看中了他出色的射门感觉，所以才由他来担任最后一锤定音的角色！”

　　在比赛前，德国足协官方网站上曾经登出过跟球迷互动的训练报道，其中就有提到过杨诚特地进行了射门比赛，结果施魏因施泰格和戈麦斯是队内射门效率最高，命中次数最多的球员，这在赛前并不被球迷所重视，甚至估计很好多对手也都忽略了这一点。

　　可没有想到的是，杨诚之所以安排射门比赛，就是要看看球员的射门嗅觉和状态，这直接导致了施魏因施泰格成为了球队开场后抢攻的最后得分手，而小猪也不负众望，两次起脚两次命中，让德国队在第5分钟就确定了2：0的领先优势。

　　“接下来对墨西哥来说，将越来越不利，比赛将越来越难打了，因为他们现在已经落后了2球，再加上开场之后，他们的防线被德国队冲得七零八落，气势也被德国队彻底压制，这使得他们在比赛中已经完全失去了任何的主动权。”

　　电视直播镜头正好给到了场边的德拉？托雷，他就住在墨西哥队的教练席上，看起来一脸的无可奈何，一脸的惘然，很好明显，到现在他也还搞不清楚到底开场后发生了什么事情，自己犯了什么过错，竟然会输得这么惨。

　　“如今，对于墨西哥人来说，最重要的还是要尽快从德国队开场制造的抢攻和进球风暴中清醒过来，尽快的重新稳住局势和阵脚，否则的话，他们这一场比赛将很难再对德国队制造威胁，很难再有看到取胜希望的机会。”

　　开场后打出了这么一轮抢攻，德国队将顺理成章的把这一份优势和主动权保持下去，而墨西哥则是将阵脚大乱，不管接下来德拉？托雷怎么安排，怎么布置，都很难重新扭转比赛的主动权。

　　想要在被动的情况下，从防守如此牢固的德国队身上，扳回2球，甚至是逆转比分，而不被德国队偷袭和反击进球，这样的可能性几乎为零！

　　也恰恰是因为，所有人，包括墨西哥的球员和他们的主教练，甚至是看台上的球迷们，都非常清楚的知道这一点，所以这一场比赛的结果，从第5分钟开始，就已经失去了悬念。

　　“杨诚，真不愧是杨诚！5分钟就拿下了墨西哥，真不简单啊！！”

　　在伯南布哥球场的看台上，斯科拉里也带着自己的助手出现在了看台上，观看这一场比赛，而这是他给杨诚的评价！


第0996章 击败德国队的钥匙

　　很好多球迷都说，斯科拉里是功利足球的典型代表，战术保守传统，非常注重防守，观赏性糟糕，但是他自己对于这一点却没有丝毫的觉悟，始终都在坚持自己的行事作风。

　　“只有带队取得胜利的主教练，才算得上是好教练！”

　　这是斯科拉里的信条，他也始终都是遵照着这一份信条在做事，甚至于，曾经当一名葡萄牙记者问他，“杨诚的成功是否给了你启示，是否让你有想要改变自己足球理念的冲动？”时，这位菲力胖大帝笑着点头。

　　“是的，杨诚在皇马非常非常成功，也给我了非常大的启示，那就是，假如他没有赢得那么多的比赛，假如他没有拿到那么多的冠军，那他现在什么都不是！”

　　为了胜利可以不择手段，这是斯科拉里的行事作风，他可以打得很好保守，只要能够赢，但他也可以打得相对开放，如果有这样的需要，可以说，斯科拉里是那种变化多端的战术性非常强的主教练。

　　不同的阵型、不同的球员、不同的对手、不同的变化，所有的一切在已经浸淫了执教生涯二十多年的斯科拉里来说，仿佛都成为了他赢得比赛的道具和武器。

　　巴西最权威的专业报纸兰斯体育报曾经做过这样形容过斯科拉里，而且有意思的是，评价的标准赫然还是杨诚。

　　“站在一个女人的标准和角度来看，在杨诚和斯科拉里之间，我在40岁之前一定会毫不犹豫的选择恺撒，因为这样的男人有情趣，懂得浪漫，懂得制造气氛，懂得讨你欢心，他是一个几乎完美的男人，可问题是，这样的男人总是要面临着太多太多的出色女人的竞争。”

　　“40岁之后，我会选择斯科拉里，因为他是那种你能够很好放心的人，尽管他看起来很好没有情趣，很好难给你恋爱的感觉，但跟这样的男人在一起，很好放心，因为你永远都知道，自己是他唯一的选择！”

　　很难说，这到底是在评价杨诚和斯科拉里的足球理念，还是在评价他们的为人处事，又或者是两者都有，只是知道，这一段调侃在巴西国内很好流行，在球迷群里传得很好广。

　　如今，当现场解说员看到斯科拉里出现在了伯南布哥球场的看台上的时候，忍不住又以开玩笑的口吻说出了这一段话，想要把这有趣的评价跟全世界的球迷们共享。

　　只是很好明显，斯科拉里并不知道这一切，他始终都在留意着德国队的一举一动。

　　从得知小组分到德国队开始，斯科拉里就已经非常明确，德国队会是巴西最大的敌人，因为他去现场看过德国队和西班牙的欧洲杯决赛，那一场比赛德国队的防守给他留下了非常深刻的印象。

　　在比赛结束后，他在自己的专栏中曾经高度评价德国队的防守，认为他们球员的移动，仿佛都经过了精准的距离和时间计算，移动的路线就仿佛是一把把的切割刀，将西班牙的传球路线切割得七零八落，将西班牙的推进路线给割开割断。

　　斯科拉里预料到德国队会越来越强大，越来越难打，但是等到他亲自来到伯南布哥球场，观看这一场德国和墨西哥的比赛之后，他才突然间意识到，自己还是低估了德国队的进步。

　　“这一场比赛，墨西哥队已经彻底完蛋了！”坐在斯科拉里身旁的老头是现任巴西国家队的技术总监，昔日的世界杯冠军名帅佩雷拉。

　　有人说，巴西足协这一次之所以重新要求斯科拉里和佩雷拉再进宫，甚至让他们两人上演双保险，一个很好重要的野心就是希望能够在2013年的联合会杯和2014年的世界杯上有所作为，最好是能够在自己的家门口取得冠军。

　　“不可能逆转了！”斯科拉里也是摇了摇头，叹了口气，如果墨西哥能够干掉德国队的话，那对巴西来说，压力会小很好多，至少斯科拉里并不愿意去碰到杨诚和他的德国队。

　　“先机已经丢得殆尽，剩下的也就是一口气，墨西哥彻彻底底的完败！”

　　在他们说着的时候，就看到德国队再度发起了一次进攻，厄齐尔这一次再次拉到了右路的空当处拿球，面对飞身扑上来的防守球员，他一个灵巧的假动作，作势要抽射破门，骗过了封堵的防守球员之后，巧妙的挑传左路，托马斯·穆勒用身体挡住防守球员后，迎着来球直接一脚近距离的凌空抽射，将球打入了墨西哥队的球门，3：0！

　　而这时候，比赛才刚刚进行到第32分钟！

　　“厄齐尔这名球员移动能力太强了，非常聪明，只有他一个人的时候，他发挥不出多少威胁，不管是拿球还是个人技术，都没有太大的威胁，防守起来很好容易，可是一旦他的周围聚集了球员，帮着他拉扯防线，帮着他制造缝隙，那他的威胁就显现出来了！”

　　佩雷拉到底是老江湖了，一下子就看出了厄齐尔最擅长的特点，当然，可能他之前也观看过关于厄齐尔的报告，所以才能够敏锐的找出厄齐尔的强项。

　　“三粒进球，都是来自厄齐尔的助攻，而且三粒进球都有一个很好明显的特色，那就是周围球员拉扯，厄齐尔跑到空当处接球后再出球，他的出球很好隐密，甚至可以说很好诡异，速度很好快，一下子就撕开了防线！”

　　说到这里的时候，佩雷拉一脸的肃然，“如果我们限制不住他的话，那么我们将很难防得住德国队的进攻！”

　　在佩雷拉分析的时候，斯科拉里始终都是看着比赛，但这不代表他没在听，相反的，佩雷拉的每一句话，斯科拉里都听得很好清楚，而且也都记在了心上，两人的判断都是一致的。

　　那就是，一个跑起来接球的厄齐尔，威胁才是最大的！

　　“这一支德国队的无球跑动太聪明了，防不胜防！”斯科拉里眉头紧锁的回了一句。

　　佩雷拉听了之后，呵呵一笑，看向比赛的眼神里充满了赞赏，至少在这名德高望重的老帅眼里，杨诚的这支德国队无疑是非常值得敬重的对手，也是对巴西队最大的考验，而他的责任就是无所不用其极的帮助斯科拉里干掉德国队。

　　“我看过杨诚的那本书，很好多东西都说得很好好，很好透彻，例如节奏的控制，有快有慢，忽快忽慢，确实是变化多端，这一场比赛墨西哥就死在这一点上，开局之后被德国队的快节奏进攻风暴给打懵了，导致全场比赛都丢了！”

　　“但这不代表德国队就是一支完美的球队，和杨诚那一支现象级的皇家马德里相比，这一支德国队只能算是残缺美，当他们打双后腰的时候，在节奏由慢变快的转变过程中，存在着明显的问题，所以杨诚现在转而靠后场长传打对角线进攻。”

　　斯科拉里听了之后，呵呵一笑，“看来，咱们都想到一块去了！”

　　“这应该是克制德国队最有效的办法，那就是让他们快不起来！”佩雷拉也笑着点头。

　　能够跟杨诚这样的战术大师面对面的较量，这无疑是令人非常兴奋的一件事情，比赛的输赢是一回事，但是这种真刀真枪的运筹帷幄上的较量，让包括佩雷拉、斯科拉里这样的名帅都感到兴奋莫名。

　　放眼当今足坛，能够被他们看在眼里的主教练可不多！

　　当然，不是说他们能够稳稳的赢下对手，因为一场足球比赛永远都不是主教练赢了，比赛就也能赢，往往有很好多比赛，主教练赢了，但是比分却输了，因为输在执行和比赛变数上。

　　“一支快不起来的德国队，很难制造威胁的！”佩雷拉一语中的的说。

　　在斯科拉里等人看来，目前的这支德国队和杨诚之前打造出来的银河战舰比起来，完全可以说是截然不同的两支球队，最大的差别就在于个人能力。

　　皇家马德里每一个球员挑出来，都是世界上最顶尖的超级巨星，这就使得皇马的球员有着出色的个人能力，一对一，一对多，对于皇马的这一群巨星来说，都是拿手好戏。

　　可是德国队却不同，德国队内没有超级巨星，但德国的球员有着一种近乎天生的团队属性光环，他们几乎与生俱来就有一种团队协作能力，一组队磨合，就能够产生化学效应，发挥出单打独斗时所没有的战斗力。

　　但这不代表德国队的问题会受到削弱，充其量只能说，战术层面上加以掩盖罢了。

　　因为德国队没有那种超级巨星的个人能力，没有那种能够在受到限制时打破场面僵局的球员，所以杨诚从一开始就很好明确，追求团队配合，追求更加灵活的无球跑动，以此来掩盖个人能力上的不足，同时也发挥出了德国的传统优势。

　　可以这么说，在杨诚的调教之下，德国队推进到禁区前的能力，已经是世界最顶尖了，这支球队最大的问题就在于当球推进到禁区前沿之后，一旦面对对手严密的防守之时，他们如何打破对手的铜墙铁壁。

　　一对一突破能力不足，个人摆脱能力欠缺，这是德国队这一批球员的客观缺陷！

　　杨诚给出的举措也不少，一个就是用克洛泽，压下戈麦斯，后者是纯射手，缺乏克洛泽这种灵活跑位意识和传接球配合意识，还有就是对角进攻，从边路深入到对方禁区两侧后拉扯防线再内切，这也还是走团队配合的路子。

　　但要做到这两天，都必须要有一个前提，快！

　　所有人都知道，快比慢更容易制造时间差，更容易制造出漏洞，提高对方协防补位和堵截的难度，所以德国队的进攻说到底，就是要建立在一个快字上。

　　没有了快，团队配合根本不可能制造多大的威胁！

　　试想一下，一支不停传接球配合的球队，在缺乏速度和效率，想要慢吞吞的把球传进对方的禁区，可能吗？防守球员很好容易就堵截掉了他们的传球路线，这在强强对话当中，根本不可能实现！

　　所以，佩雷拉说，快不起来的德国队不可怕，这一点都没说错！

　　假如，给杨诚一个梅西，甚至不需要梅西、卡卡和小小罗这个级别的，只要给他一个有着出色个人能力，能够单打独斗突破对方防线的球员，例如罗本、里贝里，只要有这样一名球员，这支德国队绝对是世界最强，没有之一！

　　但也很好遗憾，德国终究还是德国，这是谁都改变不了的客观事实。

　　“如果……”斯科拉里对佩雷拉的判断也很好肯定，“克洛泽的状态大幅度下滑，杨诚的这支德国队将很难在世界杯上打出好成绩！”

　　无锋战术是很好好，可缺乏一个有效的禁区支点，德国队也就等于是又失去了一件打破场面僵局的利器，也就等于是给对手提供了冻结德国队进攻的武器。

　　“所以，杨诚还得求神拜佛，克洛泽可千万别受伤，或者是状态下滑！”佩雷拉也呵呵一笑。

　　很好多事情，但凡是有点见识的人，都很好容易一眼就看得出来，德国队的问题一直以来也都不是什么秘密，杨诚自己也非常清楚这一点。

　　看看杨诚上任之后的一系列动作，他放弃了自己过去所推崇的积极进攻战术，就是因为他很好清楚，要破解个人能力不足的这个问题根本不可能，所以他选择了靠防守来夺冠，这也算是一种妥协，最起码在我无法攻破你防线的时候，我能够保证不被你攻破我的防线！

　　“有的时候，这个小子真的是让我们想要不佩服都不行！”佩雷拉看到场边的杨诚，微微一笑，赞赏的说道，他对这家伙是越看越喜欢。

　　调教进攻有一手，调教防守也同样有一手，更重要的是，他不是那种顽固到极点的人，相反的，他很好圆滑，很好懂得变通，没有固执的坚持自己的东西，而是因地制宜的进行变化。

　　“但是，不管怎么样，他的联合会杯之路，注定了将以失败收场！”斯科拉里自信的笑道。

　　找到了德国队的漏洞，找到了针对性的战术和布置，斯科拉里有绝对的自信，自己的球队能够击败德国队，因为他最擅长的就是这个！

　　……

　　……

　　杨诚显然并不清楚看台上有两个老家伙在对他评头论足，如果他知道的话，说不定会比一个中指，但是他不知道，所以依旧我行我素的指挥着比赛。

　　上半场以3：0结束，德国队带着巨大的优势进入中场休息。

　　到了下半场，墨西哥队依旧没能从德国队开场后的惨痛打击的阴影中走出来，至少杨诚很好清楚，想要走出这一片阴影，墨西哥恐怕得等到联合会杯结束之后，再慢慢反省了。

　　下半场德国队再度占据了主动权，托马斯·穆勒和拉姆在左路打出了连续二过一的配合，厄齐尔在禁区前沿埋伏着，等到拉姆带球内切后，出来要球，球也舒服的给到了厄齐尔的脚下，后者拿球后转身一脚直塞球，球就仿佛长了眼睛一般，穿过了墨西哥的整条后防线，直钻禁区，而克洛泽早已埋伏在禁区内，一蹴而就，干净利落！

　　4：0！

　　所有伯南布哥球场看台上，电视机前的德国队球迷，都彻底疯狂了！

　　如果说，小组赛首场打日本，赢5：0，德国队还算是欺凌弱旅的话，那么这一场比赛打墨西哥，再度赢下4：0，德国队完全可以说是实力上的压倒性胜利。

　　全场的德国球迷们就跟过节一样的庆祝，在欢呼着，但是他们都很好清楚的知道，这一场比赛获胜的关键，除了有上演助攻大四喜的厄齐尔之外，更为重要的是他们的主教练。

　　“恺撒！”“万岁！”

　　“恺撒！！”“万岁！！”

　　“恺撒！！！”“万岁！！！”

　　全场的德国球迷都齐声高喊，他们都很好清楚，这一场比赛能够打得这么顺利，连续两场比赛德国队能够打得如此酣畅，幕后的最大功臣都是他们的主教练。

　　这一场比赛，开局后抢攻，这是杨诚赛前布置的战术，甚至于连由谁来负责推进，谁来负责拉扯，谁来负责传球，谁来负责最后打门，杨诚都布置得非常细腻，两粒进球都如出一辙，这就可以看出杨诚的执教能力和水平。

　　是的，球员是比赛的执行者，他们是球队取胜的关键，但是作为主教练，如果没有杨诚在幕后的出谋划策，在背后的策划和指挥，就不可能有这样的比赛。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，德国队上下明显都非常的兴奋，全场的德国队的球迷都齐齐站了起来，高呼着杨诚的名字，甚至于球员都特地冲到场边和杨诚一起庆祝胜利。

　　“两场小组赛，德国队进9球，0失球，这一份战绩令人乍舌，他们强大的攻击力，以及出色的状态，都令人感到不可思议，他们绝对是这一届联合会杯的头号夺冠大热门，甚至连西班牙都不如他们！”

　　“我们有足够的理由去期待，去看好这支德国队，而杨诚也势必将再度因为这一支德国队而享誉全世界！”

　　可就在现场解说员对杨诚和德国队进行一轮赞赏的时候，斯科拉里和佩雷拉却从伯南布哥球场满载而归，他们已经找到，并且明确了和德国队比赛的战术打法，他们也找到了战胜德国队的钥匙。

　　对于小组第一和三连胜，斯科拉里志在必得！


第0997章 破局

　　在联合会杯开打之前，绝对不会有人想像得到，这一支德国队的状态会如此出色，他们的进攻会如此犀利，防守会如此稳健，而原本所有人都以为，很好可能会演变成大混战的死亡之组，到最后的结果却是一面倒。

　　日本和墨西哥都早早失去了出线的希望，巴西和德国队都早早的确立了出线的机会，唯一的悬念就剩下谁能够以小组第一出线。

　　毫无疑问，德国队已经成为了联合会杯赛场上最令人惊诧的球队，5：0胜日本，4：0胜墨西哥，德国队的进攻能力令人乍舌，尽管还有西班牙7：0胜鱼腩球队塔希提的进球狂潮在前，但谁都不会把这三场比赛放在一起评价，因为不在一个档次。

　　同样是两连胜，德国队毫无疑问已经征服了所有哪怕是再挑剔的球迷，他们靠着强横的实力，一场一场的干掉对手，直逼东道主巴西队。

　　对阵墨西哥队的比赛，上演了四次助攻的厄齐尔表现出了令到全世界都惊叹的足球技艺，他的跑动、拿球和传球都非常出类拔萃，都令人击节赞赏。

　　无数的球迷也都因此对德国队和巴西队的这一场比赛充满了期待，都在盼望着这支有着酣畅淋漓进攻的球队，能够和桑巴军团一起，为全世界的球迷奉献出了一场精采绝伦的比赛。

　　可所有人都大跌眼镜的是，他们彻彻底底的失望了！

　　……

　　……

　　沉闷、缓慢、混乱、无序、糟糕透顶！

　　杨诚打死都无法想象，自己的球队在经历了大胜日本和墨西哥队的这两场比赛之后，竟然会在巴西队的身上遭遇到这样的顽强狙击，而更让他想不到的是，巴西队会采取这么极端的针对性防守战术。

　　正如杨诚之前所说的，足球战术永远都是相对的，不是绝对的。

　　所以，哪怕是被动保守的足球，也都没有什么好质疑和批评的，因为实力处于弱势的一方为了取得比赛的胜利，采取被动的战术，这本身也是无可厚非的选择，因为他们欠缺和强大的对手硬碰硬的能力。

　　可强大如巴西，却一门心思的针对着德国队的缺点和漏洞安排防守，甚至不惜为了防守德国队的进攻，增加防守兵力，牺牲掉自己的进攻，将比赛彻底拖进了沼泽地。

　　这无疑就让杨诚大感吃惊！

　　比赛的节奏显得很好慢，因为充斥着大量的身体对抗，充斥着不少的犯规，如此缓慢的节奏在南美洲的球队身上是很难看得到的，甚至于，杨诚怀疑，自己这一次所面对的不是斯科拉里和他的巴西队，而有点像是在带领皇家马德里，面对穆里尼奥的切尔西。

　　斯科拉里的球队正在用尽一切办法，破坏德国队的进攻，打乱德国队的节奏，他从比赛一开始，就已经摆明车马要踢得很有对抗性，每一次拼抢，每一次争夺，都是如此，他们无时无刻都在想着如何遏制和破解德国队。

　　包括厄齐尔、罗伊斯等人在内，都对巴西队的小动作和身体对抗感到很好不适应，甚至于巴德斯图贝尔在面对绿巨人胡尔克的时候，也都明显感觉到吃力。

　　4411，巴西队采用4后卫4中场平行站位，而前腰位置上交给卡卡，锋线上给了胡尔克，然后开始缩紧三条线，严密的在球门前面布阵，严阵以待，让德国队进攻，然后他们寻找机会打反击。

　　德国队一旦进入到巴西队的32米区域，球立即犹如石沉大海，因为巴西队的中场防守掐死了施魏因施泰格这个点，阻止德国队将球有效的转移到厄齐尔的脚下。

　　也就是说，巴西队的中场就等于是在厄齐尔和施魏因施泰格之间，构筑起了一道牢不可破的墙，阻止德国队的传球路线经过这一堵墙，进而遏制住德国队的进攻。

　　是的，德国队可以通过跑动，可以通过移动来制造机会，可是这一堵墙也是在移动，而且保持得非常好，整齐划一，这就等于是让德国队的球员，不管移动到哪里，都要面对这一堵墙，都是一下子就踢到这一堵铜墙铁壁。

　　毫无疑问，在这一场针对性的布置当中，斯科拉里和他的巴西队拿下了胜利，他们把节奏变得很好缓慢，甚至可以说就跟蜗牛在爬一样慢，哪怕是在他们控球的时候，他们都不快，慢条斯理的控制着球，确保球权在手为第一要素。

　　这样做的目的也很好简单，不给德国队断球后快速反击的机会！

　　在没有球路的情况下，胡尔克不停的逼着巴德斯图贝尔和胡梅尔斯，限制他们的前插，防止德国队的后场进入中场，同时也限制德国队的后场长传。

　　当然，要做到这一步，胡尔克也需要大量的不惜体能的奔跑。

　　“我怎么有一种感觉？”杨诚苦笑的看向了贝尼特斯，后者也同样无可奈何，“就好象斯科拉里这老混蛋开着一辆布加迪威龙，时速却保持在10公里左右，我怎么看怎么觉得别扭，怎么看都觉得，真他妈的窝囊！”

　　贝尼特斯听了之后，忍不住呵呵一笑，他坐过杨诚的布加迪威龙，感觉如果那辆超级跑车时速开到10公里的话，那一定会让司机疯掉的！

　　“斯科拉里很好明显是打准了算盘，他很好清楚自己球员的能力，也很好清楚怎么防守你，所以这一场比赛他准备什么都不干，就专门集中精力做一件事，那就是堵住我们的进攻！”

　　杨诚对贝尼特斯的分析表示认同，因为斯科拉里一直以来都是这么干的！

　　德国队的这一群球员到底年轻，而且很好多都是偏向于进攻型的，一旦久攻不下，难保不会露出破绽，到时候以巴西球员的实力，只要抓住一次机会，德国队都足以致命！

　　“那群该死的记者可真没有说错他们，当斯科拉里搭档佩雷拉，两个老妖怪凑一起，到头来都只会让巴西队变得更加不择手段！”杨诚摇头苦笑道。

　　他和斯科拉里、佩雷拉在赛前才刚刚进行过一阵亲切的交谈，但那是在他不知道这两个老鬼的战术的前提下，如果他提前知道的话，一定会恨得牙疼，甚至干脆就直接干掉他们。

　　当然，杨诚没办法说巴西队的这一套战术是对是错，因为哪怕是现在巴西队看起来很好消极被动，可实际上他们的比赛策略是非常正确的，至少德国队至今为止都没能制造出有威胁的机会，而且他们也确实是控制住了比赛的局势。

　　或许，斯科拉里在这一场比赛没有展现出桑巴军团所应该具备的流畅进攻的典范，但是他却展示出了怎样通过聪明的站位和压迫，来克制德国队的进攻。

　　不是说在大赛上，防守出冠军吗？

　　“我们是不是应该进行一下调整？”助理教练保罗·拜尔和巴拉克都凑了过来，皱着眉头问道，他们压根就没有想过，斯科拉里会搞出这个无赖的战术出来。

　　“是啊，我们的进攻效果很差，比赛进行到现在，半个小时过去了，我们才3次射门，而且都没有形成威胁，如果不能够改变这种局势，我们根本无法攻破巴西队的防守！”巴拉克看起来也是有点着急。

　　贝尼特斯倒是不疾不缓，看起来很好平淡，“我们过多的依赖于长传，但是在这一场比赛，巴西队也有意识的针对这一点来做文章，我们的长传精准度下滑得很好厉害，倒是我们始终没能找到有效的将球传入对方威胁区域的机会，这才是我们射门次数那么少的原因。”

　　“但如果要变，我也确实想不到有什么好的变招！”贝尼特斯苦笑着摇头。

　　斯科拉里和佩雷拉，都是世界有名的主帅，他们一起想出来的针对性战术，真不是一般人就能够化解的，一时半会他们也真没有什么有效的办法。

　　“先稳住球队，保持目前的这种态势，再慢慢想办法！”杨诚也是眉头紧锁。

　　既然没有办法，那就只能暂时求稳了。

　　……

　　……

　　比赛时间在一分一秒的过去，场面上看起来很好激烈，可实际上却没有多少技战术水平可言。

　　“两支球队的进攻都显得非常混乱，没有形成什么章法，让人感觉到比赛很好沉闷，很好压抑，而且比赛节奏很好慢，慢得有点叫人喘不过气，这绝对是本届联合会杯到目前为止，所进行的最难看的比赛，我们很难相信，这是由巴西和德国队这两支世界劲旅所共同导演出来的。”

　　现场解说员看起来也是很好头大如斗，他相信，任何人看到这种比赛都会有他这种想法。

　　“如果说，站在一名球迷的立场，德国队打日本，打墨西哥，都是天堂一般的梦幻享受的话，那么打巴西这一场比赛，绝对是沉沦地狱，杨诚应该尽快想到打破目前困境和僵局的办法，否则的话，这一场比赛很可能会演变成沉闷至极的0：0！”

　　现场解说员的想法或许也代表着球场内大部分的球迷的心态，至少很好多球迷都坐不住了，开始喊着要进攻，要进球，因为他们都受不了这种缓慢而又压抑的比赛。

　　杨诚和斯科拉里都是名帅，他们之所以能够成为名帅，而不是坐在看台上观看比赛，一个很好重要的原因就在于，他们和球迷肯定是不同的，所以，他们的选择和决定，自然也不可能完全照着球迷的意思去进行。

　　比赛最终也没有在球迷的呼吁声中得到转变，以沉闷至极的0：0进入了中场休息！

　　“上半场比赛终于结束了！”现场解说员如释重负的松了一口气，他发誓，看这样的比赛绝对是一种折磨，因为他感受不到一丁点的快感和高潮。

　　“我们现在应该期待，德国队和巴西队都能够在中场休息的时候，找到有效打破目前场面上僵局的办法，否则的话，这一场比赛一定会让很好多巴西球迷提前离场抗议的！”

　　……

　　……

　　虽然比赛进行得很好沉闷，但是球员的消耗却非常大。

　　在德国队的更衣室里，任何人都可以轻而易举的听到来自球员的粗重的喘息声，以及他们那消耗过大所表现出来的疲累的表情，从这些都可以看出他们对这一场比赛的付出并不比其他比赛场次少，相反的，甚至更多。

　　付出得更多，却没能得到更加丰厚的回报，球员的心里头自然也就更加不甘心。

　　“那一群该死的巴西人根本就没想要正经的踢球，他们总是和我们拼身体，总是和我们挤，我怀疑，他们根本没想过要进攻！”厄齐尔看起来很好恼火，他是上半场受到重点照顾的一名球员，巴西的防守者很好明显都针对他而来。

　　身体，一直以来也都是厄齐尔的弱项，尽管近来有了很好大的改善，可跟那些身体素质出色的球员一拼身体，劣势自然而然的就呈现出来了。

　　“头儿……”施魏因施泰格心里头也很好恼火，他刚想要找杨诚问一问，看到底有没有什么办法，可是当他看到杨诚那眉头紧锁，低头沉思的表情，立即就噤声了。

　　施魏因施泰格没说下去，球员们也都立即注意到了杨诚的举动。

　　一直以来，杨诚给他们的印象都是那种无所不知，无所不能的主教练，几乎没有任何难题能够为难到他，哪怕上半场表现得再糟糕，中场休息的时候，杨诚都能够指给他们一条明路，让他们下半场扭转局势。

　　所以，在这一群德国国脚的心里面，杨诚就是无所不能的代名词，可如果有一天，连这位无所不能的恺撒都被难倒的话，那就代表这个难题到底有多难！

　　这也让很好多原本觉得身体疲乏，觉得很好郁闷暴躁的球员都从心里萌生出了一股惭愧。

　　是的，他们过多的依赖自己的主教练，一遇到什么困难，就总是指望着，自己的主教练一定能够想到办法去解决，却从来不曾想过，主教练也是人，他也会有解决不了的问题和难题。

　　他们太依赖于杨诚了，以至于此时此刻，看到杨诚陷入为难的思索当中时，他们心里头都不由得产生一股惭愧，一股愧疚！

　　“我觉得，他们的中场拦截主要是为了切断前场和中场之间的联系，梅苏特，你是不是能够也跟着回来一点，保持和中场后腰的联系？”施魏因施泰格说出了自己的看法。

　　厄齐尔点头，但很快又摇头，“我担心，如果我一回来，就很好容易和前面脱节，可如果克洛泽也跟着回来的话，我们前面又没有人了！”

　　他说的也不是完全没有道理，因为球员和球员之间必须要保持合适的距离，否则就容易脱节，如果他和克洛泽都回来，那就很好容易跟前面的托马斯·穆勒和罗伊斯脱节掉，进攻推进的路线也就被斩断了。

　　所有人听了之后，也都是同样露出了思索和苦恼的表情，因为这也确实是一大难题，但是很快，他们又都把求助的目光对准了杨诚，至少在他们的内心深处，都有着一种近乎信仰般的盲目，那就是，即使他们没有办法，但是他们的主教练也一定有办法！

　　时间在一分一秒的过去，更衣室里始终都是静悄悄的。

　　到了最后剩下5分钟的时候，杨诚才突然用力的拍了一下双掌。

　　“伙计们，咱们跟他们拼了！”

　　所有人一听到杨诚的动静，立即第一时间都齐齐看向自己的主教练，原本失神的双眼重新焕发出了神采，重新找到了希望和信心。

　　“对方采取两条平行线的战术，这是为了确保能够有效的限制住己方的32米区域，前面放任卡卡和胡尔克，这两名球员虽然都有一定的防守能力，但更多的是干扰我们的长传。”

　　“下半场一开始，厄齐尔，你的位置要注意，回撤得更深，就在对方两名中场中前卫的身后一带移动，施魏因施泰格，你的位置更靠向中场中路偏左的拉米雷斯。”

　　一听到杨诚的安排和布置，所有的球员都静下心来专注的听着。

　　“斯文·本德，你要注意看着卡卡，在我方控球的情况下，你多转移到中路，占住位置，避免对方断球后反击，因为施魏因施泰格和厄齐尔都将不在有利的位置上，所以你的防守任务会非常的重，一旦你也陷进去了，那我们的球门将直接暴露在对方的炮火下！”

　　斯文·本德看了看自己的队友，再看看自己的主教练，抬头挺胸吸气，“放心吧，头儿，我会竭尽所能，不让巴西队从我驻守的区域跨过去，一次都不会！”

　　杨诚看了看这名小将，他可以感受得到，斯文·本德此时此刻发出这一份保证背后的原动力，所以他很好欣慰的点头一笑，走过去，拍了拍斯文·本德的肩膀，“放心吧，你一定得记住，我们德国队从来都不会让队友一个人去面对敌人，我们的球员永远都不会是独自作战！”

　　“我们是一个整体，我们是一个不可分割的团队！”

　　“没错，头儿说得没错，斯文，你放心吧，我和霍尔格会在身后帮你看着！”胡梅尔斯也是一脸自信的保证道。

　　其他球员也都一个个发出了保证！

　　在这一刻，杨诚从他们的脸上看到的是一份担待，是一份责任，是一份勇于承担！

　　“伙计们！”杨诚使劲的拍手，让所有人重新注意了过来，“厄齐尔回撤，施魏因施泰格前压，这只是我们常规调整的一部分，真正的破局点就在于你！”

　　杨诚指向了克洛泽，一脸严肃的说道。


第0998章 白刃战

　　如果有人去看过杨诚那一本，被全世界无数专业人士奉为圣经，被无数足球专业人士当作是授课教材的战术书【流动的足球场】的话，那他们都一定能够发现，杨诚在这一本书里，对战术的形容用得最多的一个词汇是相对！

　　没错，很好多人都觉得，战术有高有低，有强有弱，可实际上，这种高低强弱都是相对存在的，而不是绝对存在的，也就是说，所谓的高和强，都是针对特定的低和弱而言的，换一个比较对象，也许球迷眼中的高和强会变成低和弱。

　　这个世界上没有不透风的墙，也自然就没有永远胜利的完美战术。

　　哪怕是强大如皇家马德里那样的，被无数球迷推崇为完美的战术和阵容，可在欧冠决赛中依旧输给了弗格森的曼联，那是不是代表说，皇马在决赛中犯了很好大的错误，一点都不完美呢？还是说，曼联的战术比皇马更出色？更强大？

　　有的时候，杨诚觉得，足球场是世界上最公平的竞技场，因为站在一名主教练的层面上，以战术领域而言，他所看到的永远都是取舍和平衡。

　　你想要得到什么，那就一定要放弃什么，你不可能既想要得到无坚不摧的进攻的同时，也想要拥有牢不可破的防守，那是不可能的，因为你的进攻的时候，本身就已经暴露了防守上的漏洞，怎么可能同时兼顾呢？

　　一名真正出色的主教练，在考虑战术的时候，他所想要做到的永远都是取舍和平衡。

　　我想要进攻，但如何在进攻的同时，最大限度的保证我的防守的牢固，在这两者之间应该要如何进行取舍，尺度拿捏到什么程度？这都需要主教练自己去掌握！

　　就好象这一场比赛，巴西打德国队，斯科拉里摆出的阵容是两条平行线。

　　也就是说，巴西队的中场和后防线都是以平行站位，这样做的目的可以最大限度的保证巴西队能够有效的切割开德国队中后场和中前场的联系，也就是说，他们可以更有效的控制住区域和空间。

　　两条线的平行站位可以最大限度的保证彼此协作，对左右两条边路的支援力度更大，算是所有阵型当中最不容易，甚至可以说是最不大可能被对手切割开来，导致脱节的平衡战术。

　　当然，不是说这样的战术完全没有缺点，因为平行站位，所以往往进攻球队只要集中于某一个点，进行重点突破，往往就能够突破一个点，进而瓦解对方整条防线，这就是平行站位的弊端。

　　斯科拉里的算盘打得很好响，德国队目前没有个人能力很好强的一对一突破型的球员，所以他就敢于放心的把两条线给摆成平行站位，进而给予德国队最强力度的压迫。

　　可弊端也同样明显，假如德国队有办法能够突破他们中场的防线和压制，那就能够直接威胁到他们的防线，甚至再一次将他们的防线突破掉，形成威胁射门。

　　在这种情况下，继续在全局上跟巴西队较量，德国队就傻了，所以杨诚在中场休息的时候，布置球队战术的时候，就要求所有的球员，集中全队的力量，重点突破对方的某一个点，以点的突破来瓦解巴西队面的防守压制。

　　但具体的效果，还是要看比赛的过程和进展。

　　……

　　……

　　下半场一开始，德国队很好明显有意识的想要加强一轮进攻，巴西队则是开始以不变应万变，希望能够继续保持上半场的态势，耐心的将比赛拖下去，然后等德国队自己丧失了信心和斗志，再做最后的奋力一搏。

　　在德国队的左路，拉姆也开始比之前更加积极的往前压上，参与到进攻当中去，而热罗姆·博阿滕则是在拉姆前插之后，有意识的往禁区内缩，以确保防线上的稳定。

　　以巴西队的个人能力，这支球队如果抓住机会打出反击，对德国队的防线会是一大威胁，而在目前这种情况下，德国队的任何进攻都必须要在确保自己的防线相对稳定和安全的情况下进行，否则的话，要是被巴西队取得了进球，那德国队就真的完蛋了。

　　斯文·本德更多的还是回到防线的前面，形成一段保护区，确保防线的安全，而拉姆的前压也将巴西队的防守拉扯到了中场的左侧，施魏因施泰格、厄齐尔也都有意识的往这一侧进行重点进攻和凿穿战术。

　　当比赛进行到了第49分钟的时候，德国队获得了一次机会。

　　厄齐尔在巴西队的两名中前卫的周围得到了拿球的机会，但是他立即受到了巴西队两名中前卫的堵截，两人一左一右的掐住了厄齐尔。

　　由于厄齐尔是回撤拿球，没有转过身，直接拿球面对己方的球门，背对着巴西的球门，所以他一拿球受到堵截之后，既没有选择摆脱，也没有选择转身，而是直接继续往己方半场带球，看似要脱离对方防守区域。

　　厄齐尔的拿球和传球能力，早已被斯科拉里所忌惮，所以他严令球员要堵死厄齐尔，于是防守球员第一时间跟上去，可就在他们随时随地防止厄齐尔转身制造威胁的时候，却看到施魏因施泰格从中场偏左一带的拉米雷斯的身侧快速的往前冲刺。

　　当拉米雷斯意识到厄齐尔会给施魏因施泰格传球的时候，球已经传到了施魏因施泰格冲刺的前方，小猪快速的往前冲刺后，顺势一脚将球踢出去，再加速追上去。

　　踢过前腰，踢过边前卫，施魏因施泰格的盘带技术并不差，他顺利的越过了巴西队的中场，很快就推进到了对方的后防线的面前。

　　蒂亚戈·席尔瓦速度非常快，第一时间堵住了施魏因施泰格往前的路线，这名巴西中卫个头不高，但非常果断，而且灵活，卡位非常精准，正好就堵在了施魏因施泰格的步点上，身体一个接触，下脚很好干净利落，直接将球断走了。

　　巴西中卫的出色卡位和防守意识，立即赢得了看台上所有巴西球迷的欢呼，这名中后卫已经成为了今天巴西后防线上的定海神针，就冲着这一次果断的上抢和卡位，蒂亚戈·席尔瓦就不负世界首席中卫之名。

　　站在场边，看到蒂亚戈·席尔瓦断下了施魏因施泰格的传球后，一脚长传准备找到胡尔克打反击，但是胡梅尔斯及时的将球顶回中场，给了斯文·本德，后者传给了巴德斯图贝尔，堪堪化解了一次巴西队的反击，杨诚叹了口气，很好无奈。

　　“刚才厄齐尔和克洛泽之间没有形成良好的默契跟互动，距离拉得远了一些，蒂亚戈·席尔瓦这小子太难缠了，得将他拉开，别进入他的防守区域！”

　　贝尼特斯点了点头，在没有一对一个人能力稳稳吃掉对手的实力派球星的情况下，杨诚采取这种反跑前插的方式来带动球路推进，也可以说是不得已的办法，但这到底不比一个人，需要各方面都配合默契。

　　假如刚才拿球的是梅西，或者是卡卡，直接带球从中路强行突破，吸引了对方两名球员后，直接威胁到对方的防线，那德国队的三名前锋就能够在前面进行无球跑动拉扯，制造漏洞和威胁，那巴西队的所谓铜墙铁壁就彻底完蛋了。

　　可德国队没有超级球星，只能靠团队配合，这就需要默契，需要磨合。

　　……

　　……

　　“让厄齐尔回撤，拉开中场和后防线之间的距离，再利用这一段空间来制造机会，这小子的应变能力果然很好强！”斯科拉里只是看到了德国队的一次进攻，就隐约猜到了杨诚的想法。

　　足球场上看似随时随地都在发生着意料之外的变化，看似无时无刻都充满了偶然，可实际上，在偶然之中，永远都存在着很好大的必然性。

　　就好象刚才德国队的进攻，如果蒂亚戈·席尔瓦的上抢不是那么狠，那么果断而又精准的话，那么施魏因施泰格带球直接威胁到防线，势必将给巴西队的防线带来威胁，甚至直接威胁到巴西队的球门。

　　“杨诚这是准备赌，厄齐尔回撤，等于是把前场的组织和传球手也都跟着拉回来，他要更多的利用拉米雷斯等人的身后那一片空间，而如果我们要堵住这一片空间，就要调整防线，那就很好容易被他们制造出漏洞！”佩雷拉看起来也是一脸审慎的分析。

　　如今的局势双方都在无所不用其极的针对对方的漏洞和缺陷进行打击，巴西队在遏制德国队的进攻，德国队则是想要挣脱巴西队的牢笼，但是杨诚现在摆明了就是要把之前的全面对抗，转变成如今的局部较量，突破巴西队防线上的一个点，来瓦解巴西队的整条防线。

　　假如被德国队在巴西的32米区的某一区域内，形成了人数上的均势，那么以德国队的团队配合跟作战能力，就完全有可能制造出威胁，所以从某种程度上来说，杨诚现在追求的是如何制造更多这样的局势和机会。

　　“我们也没得选！”斯科拉里也同样对目前的现状无可奈何。

　　如果说，之前他的针对性战术让杨诚陷入了两难的局面，那么，现在杨诚的调整也同样让他陷入左右为难，他一方面想要继续保持在己方32米区域的压迫优势，继续压缩克洛泽和厄齐尔的空间，确保球不能轻易的来到他们的脚下。

　　可另外一方面，德国队让厄齐尔回撤得那么深，也就等于是诱使巴西队的中场防守必须也得相对应的提前，跟身后的防线的距离就会拉大，留下了大片的空当，在这种情况下，只要有人能够利用这一片空当，那巴西队就会变得很好危险。

　　或许就有人说了，你别跟着厄齐尔回来，不就行了吗？

　　问题没这么简单，如果不跟厄齐尔回来，也就等于是给他宽松拿球的机会，一旦给他这样的机会，直接面对球门，正面发起进攻，他的传球优势就会暴露得淋漓尽致。

　　所以，此时此刻，斯科拉里所面临的也同样是取舍和抉择！

　　……

　　……

　　在高手与高手之间的过招，实际上并没有那么多的花哨动作和所谓的技巧。

　　彼此对对方都是知根知底，百般了解，都很好清楚对方的变招和威胁所在，也都在进行着针对性的战术和安排，所以无所谓那些障眼法，往往都是直接进入白刃战。

　　斯科拉里的选择并没有调整球队的防守，他只是信任蒂亚戈·席尔瓦的个人能力，巴西人有着出类拔萃个人防守技术，以及出色的速度和爆发力，使得他能够在上抢后以最快的速度回到自己的防区，所以斯科拉里给予了他一定的上抢的自由。

　　杨诚和斯科拉里的选择和调整，都无所谓高不高明，也无所谓好不好，关键还是看球场上的变化到底如何，以及球员是否能够把主教练的调整发挥到极致。

　　依旧是厄齐尔拿球，依旧是施魏因施泰格前插，但是这一次，拉米雷斯和蒂亚戈·席尔瓦再度联手包夹了施魏因施泰格，形成断球后，蒂亚戈·席尔瓦没有丝毫的犹豫，自己带球往前冲，以最快的速度打出了一次反击。

　　巴西队的这一次反击来得非常快，非常果断和坚决，蒂亚戈·席尔瓦带球迅速的穿过了中场，然后将球传到了巴西队的前场进攻指挥官卡卡的脚下。

　　卡卡稳稳的将球停住，但斯文·本德一如既往坚决的站在了防线的前面，挡住了卡卡往前的路线，切断了卡卡向前杀入禁区的方向。

　　巴西巨星之所以是巨星，就是因为他能够根据球场上的局势进行最合理的举动，所以卡卡得球后，一侧身，立即飙起自己的速度，带球快速的斜向德国队防线的左侧快速的带球突破，并用身体牢牢的将斯文·本德挡在自己的身后。

　　斯文·本德在速度上不如卡卡，启动时机也晚了点，但是他一点都没有因此就选择放弃，就任由自己被卡卡挡在身后，他死死的追在卡卡的身后，不停的对卡卡进行骚扰，一路追到了己方禁区弧线左侧前沿。

　　当卡卡预料到斯文·本德和巴德斯图贝尔将要形成包夹的时候，他突然间一个急停，想要变向带球往弧顶内切，斯文·本德不得已，他很好清楚，巴德斯图贝尔和胡梅尔斯中间露出了空当，如果这时候让卡卡在弧顶区域得到起脚的机会，直接就是威胁。

　　哔～～～～

　　主裁判的哨声果断的响起，就看到当值主裁判走过来，朝着斯文·本德出示了一张黄牌，给予他警告，因为他刚才在卡卡带球的时候，连人带球的将巴西人绊倒在地上，给了巴西人一次直接任意球的机会。

　　“没事，斯文！”施魏因施泰格一脸歉意的拍了拍斯文·本德的肩膀。

　　老实说，以斯文·本德的实力，一个人要对抗卡卡这种个人能力超强的顶级巨星，压力之大可想而知，在这种情况下，斯文·本德能够在关键时刻选择犯规，实际上也就等于是一种明智的选择了。

　　最起码，巴西人也没有得到绝对的得分机会，不是吗？

　　斯文·本德的犯规地点就在禁区前沿中路，位置非常好，巴西队内的前锋胡尔克的任意球技术很好不错，站在了罚球点上，看样子应该是由他来主罚这一脚任意球。

　　自从罗伯特·卡洛斯、小儒尼尼奥、罗纳尔迪尼奥等任意球高手离开国家队之后，巴西队在任意球的主罚球员上面就出现了断代，如今也就一个胡尔克比较能够拿得出手，但跟前辈们比起来，多少还是逊色了不少。

　　“放心吧，交给我！”诺伊尔带着门将手套的双手用力的拍在一起，放声的喊道。

　　迪帕尔玛则是第一时间走到了杨诚的身旁，凑到他的耳朵旁嘀咕了几句，杨诚就朝着开始摆人墙的施魏因施泰格等人挥了挥手，示意他们在规则和主裁判允许的情况下，把人墙往前摆一点，靠近胡尔克一些，保持严密，别露出缝隙。

　　胡尔克的主罚任意球的方式有点类似于当年的阿德里亚诺，还有皇马的克里斯蒂亚诺？罗纳尔多，都是属于那种重炮手，这种类型的罚手或许在远程任意球上威力很好大，可一旦距离近了，开始追求弧度的时候，他们就会出现问题。

　　诺伊尔在球门线上快速的移动着，不停的从各个角度来观察，最终在中路站定，等着胡尔克来主罚这一脚任意球。

　　就看到这位被球迷戏称为是绿巨人的前锋在球后面几步远的地方站定，深深的吸了一口气，眼睛始终都盯着人墙里斯文·本德的位置，他有一个预感，如果大力抽射的球从这里穿过的话，能够直接钻进球门。

　　随着主裁判的一声哨响，胡尔克快速的往前冲，借着这一股冲势所带来的惯性，右脚落地一踩定，左脚就直接抡起，迎着刚才摆放得稳稳当当的皮球的球面上，直接就是一脚势大力沉的抽射。

　　所有人都听得到砰的一声，球就跟一枚炮弹一样，从胡尔克的脚下犹如一道离弦利箭般的破空而出，几乎可以说是以笔直的角度，直接取向了斯文·本德所在的区域。

　　此时此刻，如果斯文·本德稍稍侧身躲避的话，这一脚球就会从他所在的区域穿过去，直接威胁到身后诺伊尔所把守的球门！


第0999章 谁更无耻？

　　在国家队里，只要提到斯文·本德，所有人都只有一个印象，那就是勤奋。

　　曾经有很好多人都觉得，在本德兄弟里面，拉尔斯·本德应该要比斯文·本德更加出色，也更容易出名，甚至于在弟弟的心目中，哥哥拉尔斯也应该是要更加出色，可在目前的这支国家队里，斯文·本德却早早的占住了自己的主力位置，拉尔斯却至今为止都在为一个主力，甚至是替补位置争夺。

　　低调、勤奋、谦虚，在杨诚看来，斯文·本德具备了所有顶级后腰所应该要具备的性格，他总能够让人很好放心的把防线前面的防守和拦截的任务交给他，但他和传统意义上的后腰又是截然不同，他看起来更加斯文。

　　相对于德国队传统意义上的后腰，例如弗林斯，基本上都是作风硬朗，动作凶狠，容易吃牌的球员，而且他们一般来说都还有一两手进攻上的绝活，例如后插上远射和头球，而他们的脚法一般来说也都是比较糙。

　　跟这一些前辈完全不同，斯文·本德脚法很好细，有一定的远射功底，但他更多的是确保自己把所有的精力投入到完成主教练所安排的任务上，他的防守不是靠身体，也不是靠凶狠的逼抢，尽管他已经是德甲联赛中首屈一指的防守型后腰。

　　预判和视野，这是斯文·本德防守的方式，他更多的是靠拦截对方的传球，掐断传球路线来完成防守，这就使得他总能够在得到球之后，用最短的时间内，将球转移到自己的队友的脚下，而从不粘球，这也成为了斯文·本德作为后腰备受好评的一个优点。

　　早在第一次进入国家队的时候，杨诚就告诉斯文·本德一件事，他如果想要在这一支国家队立足，最重要的就是要发挥出自己稳定的防守实力。

　　“我们的前场布置着一条才华横溢的攻击线，我需要有一名球员，能够在这一条攻击线的身后，默默的干着一些防守上的脏活，达到平衡阵容的目的，而你，就是我所想要的球员！”

　　斯文·本德从小到大，做梦都想要在杨诚的麾下踢球，所以在经过了他和杨诚的那一番交谈之后，他就在心底里暗自发誓，他会用尽一切能力来完成主教练交给他的所有任务。

　　是的，拿到了欧洲杯，厄齐尔、格策、克洛泽、托马斯·穆勒、托尼·克洛斯……一个接着一个的队友都扬名立万了，一个个的国脚们都成为了耀眼的球星，唯独只有斯文·本德，他始终一如既往的低调，一如既往的声名不显。

　　可是，在这一支国家队里，没有人敢漠视他的存在，因为在杨诚执掌国家队之后，斯文·本德是所有国脚中出场次数最多的，但凡大赛决赛，就一定能够看到斯文·本德的影子，他是主教练杨诚最为信任的球员，也是球队内部最勤奋的球员。

　　有的时候，尊重可以靠实力来争取，但也有一些时候，勤奋能够让你赢得更多的尊重！

　　或许，以天赋来说，斯文·本德不算出色，但他够勤奋，肯努力，够拼命，所以他成功的在德国的防线前面，找到了一片属于他自己的区域，并且在这里站稳了脚跟，就连勒夫的爱将赫迪拉都被他挤下了主力位置。

　　杨诚曾经不止一次说过，斯文·本德是他敢于放心策划进攻的保障！

　　毫无疑问，对于斯文·本德来说，能够得到杨诚如此高的赞赏，他觉得已经够了！

　　可是，来自偶像和主教练的赞扬，并没有让他得意忘形，他始终保持着一份谦逊，始终保持着一份勤奋刻苦，他始终都很好清楚，自己的这一切，到底是怎么来的！

　　所以，当他看到来自胡尔克的这一脚抽射，他没有胆怯，没有躲避，而是任由这一脚球，结结实实的击打在他的身上，就这样，用身体将球硬生生的挡了下来。

　　但哪怕是在这种时候，他的脑海里所想的，也依旧还是如何保证球不再度落入巴西人的手中，因为他可以很好清楚的看到胡尔克正冲上来，很好明显是准备要进行第二脚，所以他在球落地的时候，出脚一捅。

　　斯文·本德整个人失去平衡倒在了草地上，但是球却被他这一脚捅给了不远处的施魏因施泰格。

　　小猪得球后，往前一拨，就要快速的往前冲，但这时候，他才有时间去发现，巴西队的防守已经再度回到了己方的半场，留给德国队的反击空间已经很好小很好小了，就算勉强打出来，效果也几乎为零。

　　“慢下来！”施魏因施泰格高高举起自己的右手，带球推进过了中线，进入巴西的防守区域，但却没有受到太多的防守压力，巴西队在己方禁区前沿摆开了阵势，严阵以待。

　　就在施魏因施泰格带球准备进入32米区域的时候，就看到刚才移动在靠左侧一带的克洛泽，突然间从禁区前沿往回跑，明显是奔着中场中路的拉米雷斯和桑德罗来的，但托马斯·穆勒和罗伊斯的两侧却始终压着巴西的两条边路。

　　跟，还是不跟？

　　只是一瞬间的犹豫，蒂亚戈·席尔瓦就选择了跟上来，因为他不能够给克洛泽足够的空间拿球，那会让德国前锋有机会成为德国队进攻的支点，所以他跟上来，而这也是主教练斯科拉里给出的战术要求。

　　所有的变化几乎都是发生在瞬息之间，原本移动在拉米雷斯和桑德罗中间的厄齐尔，在克洛泽回撤的同时，自己选择了斜向45度的往左侧变向跑过去，跟克洛泽的回撤形成了一个45度的反跑，而在厄齐尔一动之后，克洛泽也停止了回撤，急停，转身，往前插。

　　整个过程，德国队所有球员的跑动，都仿佛根本没有注意到巴西球员的位置和移动，而都是在按照着自己和队友之间的位置和时机进行移动，简直就好象是把巴西的防守球员当作是空气，直接无视他。

　　施魏因施泰格拿球后吸引了拉米雷斯，直接一脚直塞球，给到了拉米雷斯的身后，厄齐尔则是恰到好处的在这里拿住球，侧过身，一脚斜向45度传到了蒂亚戈·席尔瓦回撤后的位置，而此时此刻，蒂亚戈·席尔瓦还在追着急停后快速往前插的克洛泽，但德国前锋明显是奔着大卫·路易斯去的。

　　所有的变化都发生在瞬息之间，德国队的跑动和传接球配合都发生在眨眼之间，仿佛是一气呵成，非常的快，从克洛泽的回撤开始，到厄齐尔的斜插，再到施魏因施泰格的直塞，而厄齐尔拿球后斜传，整个过程都是一脚传接球配合。

　　这时候，在右路顶着阿尔维斯的托马斯·穆勒，终于露出了獠牙，他放弃了在边路和阿尔维斯的纠缠，在厄齐尔移动的同时，也甩开了对手，从左角一带切入禁区。

　　时间和步伐都仿佛计算得非常的精准，托马斯·穆勒如厄齐尔所料的在刚刚杀入禁区的时候，抢在了上抢准备大脚解围的大卫·路易斯之前，硬是将球给提前停了下来，这一停，让大卫·路易斯的上抢扑了一个空。

　　一停，往中间一扣，托马斯·穆勒连续两个动作都非常简单，是一个踢球的职业球员都能够做得出来，可恰恰是这两个如此简练朴实的动作，却让大卫·路易斯无法招架，被托马斯·穆勒拉出了一个空位。

　　到底是欧洲一流的中后卫，大卫·路易斯身体素质很好出色，反应也很好快，他很快就稳住了身形后要追上来，准备堵截托马斯·穆勒起脚，骚扰他的射门。

　　可没想到，托马斯·穆勒并没有直接起脚，而是顺势将球往右侧一捅。

　　蒂亚戈·席尔瓦速度很好快，抢在了克洛泽之前杀回了禁区，但是却还没有快到能够抢在托马斯·穆勒传球的时候，半中途将球截留下来，就差那么一点点，如果他再快一点点的话，或许就能够办得到。

　　可是此时此刻，他眼睁睁的看着球从禁区左侧斜传到了禁区右侧，而罗伊斯不知道什么时候，甩开了马塞洛，单枪匹马的杀入了禁区，迎着托马斯·穆勒的传球，一停，一推！

　　球就在草地上以极快的速度滚动着，所有人的眼睛就仿佛都盯着这一粒皮球，看着他，快速的在守门员和右侧立柱之间，滚进了球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　现场解说员拉出了一段巴西足球标志性的进球后的长音，非常的长，长得有些叫人担心他会不会因此而窒息，但是在这一声长音响起的同时，所有的球迷都可以看到，看台上有一大片的球迷都冲出了自己的位置，高举着自己的双臂。

　　“德国队在第61分钟，终于率先敲开了巴西队的球门！！！”

　　“来自右边锋罗伊斯的进球，托马斯·穆勒的禁区内斜传，在人缝中找到了一条进球的通道，在巴西队的铜墙铁壁里，硬生生的凿出了一条进球的路线！”

　　电视直播镜头立即从球场上切换到了场边，就看到杨诚在罗伊斯推射进球之后，兴奋的高举自己的双手，跟周围的保罗·拜尔、贝尼特斯和巴拉克等人击掌庆祝，拥抱的欢呼，大肆的宣泄着进球后的兴奋和快感。

　　“这是一粒打破了闷局的进球！”现场解说员也对这一粒进球感到无比的兴奋，“这一粒进球之后，场面上的局势势必将彻底的放开！”

　　跟杨诚的大肆庆祝不同，斯科拉里看起来就显得很好郁闷，因为刚才德国队的跑动确实是非常聪明，应该是有预谋的，利用克洛泽来吸引防守的注意力，再让厄齐尔斜插向左侧一带，拉姆的前插也干扰了巴西队右边前卫的防守注意力。

　　也就是说，德国队的整个布局，以克洛泽开始，目的都是为了给厄齐尔制造拿球的空间，让厄齐尔将球传出来，而托马斯·穆勒则是一如既往的去打克洛泽拉出来的缝隙，只不过他这一次没有选择自己打门，而是传球给右侧插上的罗伊斯。

　　“我们早就应该预料到了！”斯科拉里深深的叹了一口气。

　　佩雷拉也是很好无可奈何，“刚才我就一直觉得有什么不对劲，如今想来，我们还是忽略了克洛泽，如果只有厄齐尔和施魏因施泰格，我们防得住，可克洛泽的突然回撤，再加上周围多名球员的同时移动，彻底打乱了我们的部署！”

　　这已经不是一加一的效果了，而是叠加的！

　　刚才就算没有厄齐尔去打这个区域，也可以是施魏因施泰格，也可以是拉姆，总之，谁没有受到防守，就由谁进入那一片区域来接球，再传入巴西队的禁区，由托马斯·穆勒来跑这个点，完成最后的一次射门或者是传球。

　　这是一场有预谋的，计算得非常精准的进攻！

　　“说到底，我们还是太过被动了！”佩雷拉也指出了自己本场比赛战术上的一个大问题。

　　你一味的追求针对性防守，也就等于是把主动权交到对方的手里，被动的回应对方的变化，这很好容易导致你被对方打得措手不及。

　　被动，这是现代足球战术里面不可或缺的一点，例如针对性防守，例如因敌制宜，根据对手的弱点来布置进攻等等，实际上，被动往往可以变成另外一种形式上的主动，关键还是那一句话，就看你主教练的拿捏程度。

　　很好明显，斯科拉里这一场比赛在拿捏上走过了，导致球队的局势，尤其是下半场的局势过份的被动，杨诚在调整战术之后，他没有相对应的给出应急的措施，让球队陷入了被动挨打的局面，这才有了刚才那一粒失球。

　　“0：1落后了，现在的局势对巴西队来说，已经彻底变得不同了！”现场解说员充满了期待的说，因为至少他觉得，巴西队落后了，应该要开始反扑了吧？

　　“斯科拉里应该趁着现在还有30分钟的时间，尽快做出调整，想出有效的反击和进球的办法，打出更加积极主动的配合，以期能够攻破德国队的球门，扳平比分。”

　　而事实上，巴西队似乎也是这么想的，因为在罗伊斯进球之后，就看到巴西队替补席上的尼马尔已经跑过去热身了，这名天才前锋很好明显将肩负起斯科拉里改变局势的重担。

　　一旁的杨诚第一时间看到了尼马尔去热身，他就知道，这一场比赛不管是谁先进球，另外一个都肯定坐不住，所以如今的局势已经让斯科拉里不可能继续稳坐钓鱼台了。

　　“没有想到，这两个老家伙也有今天！”杨诚呵呵一笑的说道。

　　对于进球后的局势的变化，他早已可以说是成竹在胸，他知道要怎么去应付这一切，甚至他也清楚要如何因势利导的把局势引导向对自己有利的方向。

　　“你这一招用得很险，赢得也够惊的！”贝尼特斯也是有点余悸。

　　刚才的反击如果不是斯文·本德果断犯规，这一次丢球的恐怕就是德国队了！

　　杨诚点了点头，但同时也摇了摇头，“这一场比赛，让我更加清楚的意识到，我们对克洛泽的依赖到底有多可怕！”

　　虽然看起来这一粒进球是团队作用下的结果，但是克洛泽的回撤看似简单，可实际上却体现出了这一名前锋最可贵的地方，那就在于他的移动和意识，他看似全程都没有参与过进攻，甚至没有哪怕一次触球，但他才是这一粒进球的核心关键，因为他的移动无时无刻都在引导着对手的防守注意力，为队友拉扯和制造空间。

　　“哪怕我们打无锋战术，对阵弱旅的时候还可以，可遇到强强对话，没有克洛泽，我们的进攻威胁会少掉一大半！”贝尼特斯也对克洛泽这名球员赞不绝口，甚至于从某种程度上来说，他觉得，克洛泽应该算是当今足坛最被低估的一名前锋。

　　如今的足球和球迷，评价一名前锋，往往更多的是以进球、助攻等数据来衡量，所以梅西、小小罗等球员非常吃香，但是克洛泽这种类型的前锋，战术作用巨大，但却不被人所认可，不被人所认同，这不得不说是现代足球的一大悲剧。

　　杨诚就形容过，一名前锋就好比是一把雨伞的顶端，只有顶端支撑住了，雨伞才能够张开！

　　没有了克洛泽，哪怕是打无锋战术，强强对话的时候都很好容易被对手给限制住，强如西班牙的无锋战术，不也同样有吃瘪的时候？

　　就在杨诚和贝尼特斯等人交谈着的时候，巴西队果然换上了一名前锋，用尼马尔换下了桑德罗，明显是要进一步加强球队的进攻。

　　“斯科拉里终于也还是决定要压出来打了！”杨诚呵呵一笑，看那架势就差没有拍手称快了，最起码他可是一直都在等着斯科拉里压出来，可没想到这家伙却无耻的选择了防守。

　　“既然他敢做初一，那我们也不妨做一做十五，接下来就让我们也变得无耻一点！”杨诚哈哈一笑的对球队下达了调整的命令。

　　身旁的保罗·拜尔一个劲的摇头，“在我看来，你和斯科拉里一样的无耻！”

　　杨诚一点都不以为忤，仿佛很好受落，笑呵呵的说：“不不不，还是他无耻点，我不如他！”


第1000章 将猥琐进行到底

　　从某种意义上来说，当德国队进球了之后，这一场比赛就已经失去了大部分的悬念了，而当巴西队不得不做出破釜沉舟式的反扑的时候，所有人都知道，比赛的悬念已经几乎都完了。

　　熬了那么长的一段时间，躲在贝壳里打了那么长时间的防守反击，突然间想要冲出来打进攻，这一时半会也是需要缓冲和调整的，至少球员在比赛节奏上的控制需要重新适应和掌握，而且还有一个伺机再度偷袭的对手。

　　杨诚从来都不仅仅只是一个会王道进攻的主教练，实际上，在很好多时候，他的球队也是可以打得很好猥琐，尤其是在当他决心要将猥琐进行到底的时候。

　　巴西队压出来打，德国队就开始回缩，在本方半场严阵以待，再慢慢打巴西队的反击。

　　局势峰回路转，相信不仅仅是巴西队的球员们都有些接受不了，就连现场的很好多球迷，以及电视机前的观众们，也都有很好多人会对此感到吃力。

　　猥琐起来的德国队在防守上也很好牢固，因为巴西队虽然加强了进攻，可斯科拉里的球队也还是很好担心德国队的反击，所以他们对进攻的投入力度并不那么大。

　　也因为这样，所以现场解说员和球迷们所期待的，进球之后，僵局被打破了，比赛会变得很好好看，这样的局势并没有出现，因为场面上一如既往的显得很好沉闷，很好难看。

　　对此，杨诚并不准备去改变它，因为他很好清楚，领先之后，主动权就在自己的手中。

　　是，1：0很好不保险，但这不代表德国队为了那所谓的被扳平的风险，就要去跟被逼上绝境的巴西队打对攻，那已经不是意气用事了，而是傻瓜加白痴，所以他选择了聪明人的做法，等，等到时间差不多了，巴西队急了，事情就好办了！

　　有的时候，斯科拉里也很好无可奈何，如果可以的话，他会冲上去问一问杨诚，最好是要气势汹汹的，扭起他胸前的那一件运动服，狠狠的吐他满头满脸的唾沫星子，“你刚才不是进攻得很好过瘾吗？刚才不是等着我进攻吗？如今老子进攻了，你怎么反而像只乌龟一样，缩回去了呢？”

　　但是很好明显，他不能，非但不能，而且他还得摆出一副不为所动的样子，站在那里。

　　胡尔克明显已经没有体能了，罗比尼奥换下了这一名强力前锋，跟尼马尔、卡卡一起组成三叉戟，边后卫也开始加强进攻了，尤其是左路的马塞洛，开始有意识的往前加强进攻。

　　至于右路的阿尔维斯，这名右后卫在过去的两年里，状态下滑得非常厉害，如今能够守得住德国队的左路进攻就不错了，斯科拉里也不敢对他奢望更多。

　　德国队则是稳扎稳打的在本方禁区前沿安营扎寨的等着巴西队的进攻，然后再慢慢的酝酿反击，别看他们对进攻看似投入力度不大，可是这反击打起来非常坚决果断，效率很好高，一次又一次的让巴西人都惊出一身冷汗。

　　时间越来越少了，巴西的这一群国脚们也都逐渐意识到了比赛时间已经越来越紧迫了，这就证明了他们距离输掉这一场比赛已经越来越近了。

　　杨诚用赫迪拉换下了厄齐尔，用拉尔斯·本德换下了他的弟弟斯文·本德，中场打起了三中场，明显是要开始继续强化防守反击战术，尤其是这三名中场里头几乎都是硬桥硬马的汉子，没有了厄齐尔这样的创造型球员。

　　德国队的态度看起来已经非常坚决而且简单，我要把防守反击进行到底，你攻还是不攻？

　　最后的答案已经不是斯科拉里所能够控制的了，球员们自己在球场上对德国队组织起了一波接一波的进攻，他们都想要在最后时刻取得进球扳平比分，最起码也要在父老乡亲们面前，打出桑巴军团的尊严和骄傲。

　　可有的时候，这是要付出代价的！

　　第86分钟，巴西队将球传入了德国队的禁区，胡梅尔斯提前上抢后拦截成功，但是后者没有传球，而是顺势往前带球推进，一脚斜长传，将球转移到了德国队的右路。

　　罗伊斯在无人盯防的情况下，快速的在右路飙开自己的速度，抢在所有人之前得球后，人已经冲入到了巴西的半场，他继续快速的沿着右路带球推进。

　　大卫·路易斯在禁区右侧一带堵住了罗伊斯，后者面对巴西中卫，作势要下到底线传中，但却突然一个急停，骗开了大卫·路易斯后，将球横传到了中路。

　　克洛泽从后面一路插上来，用身体扛住了蒂亚戈·席尔瓦后，却没有如巴西中卫所预料的那样带球继续往前，而是一脚踩停皮球后，用身体扛住了蒂亚戈·席尔瓦，背对着球门，将球从己方左侧转移到了右侧，一脚横传，给到了左侧。

　　托马斯·穆勒也拍马追了上来，迎着来球直接就是一脚抽射。

　　球拐着一抹弧线，直挂球门远角，2：0！

　　进球的托马斯·穆勒第一个扑向了为他助攻的克洛泽，再加上从右路扑过来的罗伊斯，三名球员在巴西队的禁区内抱成了一团，接受着身后飞扑上来的队友们的庆祝。

　　在看台上，巴西的球迷们一个个看起来都已经彻底绝望了，因为他们没有想到的是，作为东道主的他们，竟然会在自己的主场，以这样的一种方式输掉这样一场比赛。

　　起初，他们对斯科拉里上台后的执教成绩充满了信心，但是现在，他们不得不开始发现和意识到一个很好严重的问题，那就是号称人才济济的巴西队，似乎也已经有一段时间，没有出现过令人眼前一亮的顶级球星了。

　　如今的这一支巴西队，唯一算得上是超级巨星的，恐怕也就只有卡卡和蒂亚戈·席尔瓦，在皇马表现得很好出色的马塞洛勉强算一个，其他的，真的没有了！

　　人才的断层，青训球员的断档，这让这支巴西队和人才济济的德国、西班牙比起来，似乎已经在竞争中处于劣势了，而输掉这一场比赛只不过是这样大背景下的一种必然罢了。

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，杨诚笑容满面的和自己周围的助手们，替补席上的球员们击掌庆祝，能够拿下巴西，他真的感到非常的高兴，这代表着德国队打硬仗的实力已经提升了，尤其是球员的那种精神状态和比赛意志。

　　“松了一口气！”贝尼特斯也笑呵呵的深深吐了口气，这一场比赛可一点都不好打，能够赢下来，真的有很好大的侥幸成份，至少不如2：0的比分所展示出来的那样好。

　　保罗·拜尔在一旁，听到这胖子的一席话，呵呵一笑，什么都没说，直接一把抱住他，但这胖子实在是太胖了，保罗·拜尔的熊抱看起来更像是抱着他的胳膊，整个场面看起来搞笑极了，逗得一旁的杨诚等人都哈哈大笑了起来。

　　打败了巴西，德国队就是以三连胜豪取小组第一，巴西队只能拿到小组第二，如果没有意外的话，西班牙将拿到B组的小组第一，到时候巴西将遭遇西班牙，形成死磕，而杨诚则是会遇到B组的小组第二，看到底是乌拉圭还是科特迪瓦。

　　不管遇到谁，避开了西班牙，避免了强强对话，至少德国队可以好好的松一口气了！

　　想到了这里，杨诚等人的心情就跟着愉悦了起来，不过这个猥琐的家伙却突然间很想要去看看斯科拉里和佩雷拉，所以他也没有跟自己的助手招呼一声，直接就走向巴西队的教练席。

　　“哈，菲利佩！”杨诚人还没有走到，笑声和呼喊声就先到了。

　　圆滚滚的脸看向了教练席，斯科拉里听到喊声后故意停顿了一下，然后转过身来，这时候已经挤出了一丝笑容，迎向了杨诚，“哈，杨诚先生！”

　　两人的两只手在半空中握在了一起，看起来很好热情，很好熟络，可实际上两人的心思都是各怀鬼胎，尤其是杨诚，这小子在比赛中被斯科拉里折磨得半死，差点没被气疯掉，现在肯定是要过来讨回场子的。

　　“你们表现得很好好，非常顽强，这一场比赛我们打得很好辛苦，了不起！”杨诚完全是以一副强队看待弱者的语气来说出这一番话的。

　　“我们运气不好！”斯科拉里说道。

　　“对，我们的运气也确实是有点差，不然的话，比赛不会打得这么胶着，这么辛苦！”杨诚倒是顺着他的话说下去。

　　斯科拉里输了球，看起来很好不爽，而一旁的佩雷拉则是坐在了教练席上，看样子是不准备出来招呼客人了，也不准备解救一下斯科拉里，这时候的他选择明哲保身。

　　“真遗憾，如此一来，你们在接下来的半决赛中，恐怕就要遇到西班牙了！”杨诚故意以一副很好为巴西队感到惋惜的口吻，但他的潜台词似乎是在说，你们遇到西班牙，死定了！

　　“目前的西班牙进攻比德国队更犀利，个人能力更强，如果你们还是打算以今天的这一套战术和阵容去打的话，恐怕会输得更惨！”杨诚一副我很好为你们着想的态度。

　　斯科拉里很想臭骂他一顿，然后告诉他，老子不需要你操心。

　　可他能吗？

　　显然不行！

　　杨诚表面上没什么，可心里头看到斯科拉里那哭笑不得，佩雷拉那别扭的坐在教练席上，动也不动的样子，心里头别提有多欢乐了，他觉得，这绝对是他在这一场比赛中最大的收获。

　　至少，在天底下，有几个人能够看到这两大名帅这样的表情和举动？

　　“好啦，菲利佩，不多聊了，我先走了，祝你好运！”杨诚也适可而止。

　　斯科拉里没说话，送他走了之后，才愤愤的摇头，“妈的，不就是赢了一场比赛吗？”

　　“估计他在这一场比赛，尤其是上半场，也被你折腾得够呛，所以这一下才会忍不住过来找回场子！”佩雷拉倒是呵呵一笑，反正杨诚为难的也不是他。

　　斯科拉里看了看这个一点都不仗义的老狐狸，什么话都没说，转身就走。

　　不过杨诚说得倒也没错，打西班牙，这确实是很好叫人头疼的事情，这支球队可一点都不简单，不管是从整体作战能力，还是从球员的个人能力，西班牙都可以说是当世一绝，更为重要的是，斯科拉里不像杨诚那么了解西班牙的战术，这无疑就增加了跟西班牙较量的难度。

　　……

　　……

　　“这是一场非常艰苦的比赛，对球队、球员的考验都非常大，我很好庆幸的是，我们最终支撑到了最后，我们表现出了我们传统的精神意志和比赛斗志，这让我们在面对着强大而又优秀的对手的时候，一点都不处于下风！”

　　在赛后的新闻发布会上，杨诚没有半点贬低巴西队的意思，他也给足了巴西队和斯科拉里面子，对这支球队的能力和战斗力赞不绝口，而最后，他觉得，球队的取胜带有一定的运气成份。

　　“2：0的比分并不能如实的反应出对阵双方的实力差距和表现，如果让我来说的话，我觉得这或许应该是1：0更加合理一点，我们险胜，但是巴西队也创造了很好多的有威胁的机会和射门，我们能够拿下这一场比赛，这非常难得！”

　　“让我印象最为深刻的应该是巴西队在比赛中所表现出来的牢固的防守，他们对空间，对阵型的掌握，让我看到了这支巴西队的进步，他们不同于传统意义的巴西，他们开始打得更有整体，更有团队性，这无疑更符合现代足球的要求。”

　　“更为难得的是，这支巴西队有着包括卡卡、奥斯卡、罗比尼奥、尼马尔等一群出类拔萃的进攻天才，我坚信，假以时日，斯科拉里的巴西队一定有机会重现辉煌！”

　　杨诚都是笑着说出这一番话，至少他觉得，斯科拉里确实是有机会带领巴西队，在明年的世界杯上有所作为，但是今年肯定是不大可能了，因为德国和西班牙都将成为巴西队问鼎联合会杯的最大障碍。

　　“杨诚先生！”一名记者站了起来，“之前的两场比赛，德国队打入了5粒进球，但是这一场比赛面对巴西，德国队一度没能找到有效的进攻办法，这是不是代表着，德国队的进攻还存在着很好多的问题呢？”

　　杨诚怀着一脸淡淡的笑容，坦诚的点头道：“是的，我们的进攻存在着不少的问题，至少我们没有强大到那种能够以进攻摧毁一切对手的实力，那是西班牙才有的把握，而我们唯一能够依靠的，就是我们的整体！”

　　“我一直都在强调，也始终坚持一个立场，那就是如果有一天，德国队能够取得成功，那他给足球世界所带来的最重要的东西，一定不是一群出类拔萃的超级天才，也不是一群出色的顶级巨星，而是告诉给所有人一个浅显的道理，整体才是一支球队最强大的战斗力源泉！”

　　杨诚的回答也得到了很好多记者的认同，至少单个挑出来，目前的这支德国队内真没几个拿得出手的，巴西队就连左边后卫马塞洛和右边后卫阿尔维斯，都足以在德国队内干掉不少人了，更别说是卡卡、尼马尔这样的个人能力出色的球员了。

　　但是德国队却能够在比赛中击败巴西，这就证明了整体的力量。

　　“杨诚先生，击败了巴西，德国队以A组第一的身份，三连胜，进11球0失球的骄人战绩，从小组中出线，你觉得，对接下来的比赛，德国队有没有什么想法？是不是考虑过要夺冠？”一名记者站起来再问。

　　“这是肯定的！”杨诚笑着点头，“我带队从德国来到巴西，如果我告诉大家说，我完全对奖杯没兴趣，那就肯定是骗人的，大家都会嘘我，但我也始终保持清醒和理智，我们确实是奔着奖杯来的，但是比赛还是要一场一场的踢！”

　　“如果没有意外，B组的第二名将在乌拉圭和科特迪瓦之间诞生，不管是谁，都会是我们的一大劲敌，我们必须要小心的应付每一个对手，因为他们都具备击败我们的实力！”

　　杨诚这话一出，立即有一名记者笑着站了起来，“但是，杨诚先生，有不少记者和媒体都觉得，德国队如今才是联合会杯上最大的头号热门，甚至超过了西班牙！”

　　“谁说的？让他出来，由他来执教德国队，我给他当助手，只要他能保证拿到联合会杯！”杨诚笑哈哈的开着玩笑。

　　顿时发布会现场都传出了一阵笑声，所有人都可以看得出来，赢了巴西之后，杨诚的心情看起来也轻松了很好多，因为哪怕杨诚不愿意承认，但所有人都知道，小组第一和小组第二的差别，更多的是来自于精神压力。

　　如今德国队力压巴西拿到小组第一，接下来他们就可以以较为轻松的态度去面对乌拉圭或者是科特迪瓦，但是巴西队却必须要严阵以待，如临大敌的等待西班牙，这无疑就是最大的区别。

　　当然，暂时来说，杨诚也没办法预测到底是博斯克的西班牙能够脱颖而出杀入决赛，还是斯科拉里的巴西队会卷土重来，他唯一能说的就是，一切皆有可能！


第1001章 德国足球教父

　　图片报：有一种精神叫坚持！

　　打巴西的这一场比赛，被无数人看作是本届联合会杯最沉闷的比赛，尽管德国队最终以2：0击败了巴西，但场面之难看，过程之拙劣，确实是一点都不像两支世界顶级球队所应该演绎出来的强强对话。

　　但是，在这一场比赛的过程中，也同样存在着很好多叫人觉得满意和怀念的细节。

　　第一个，我想要提出来的是斯文·本德！

　　或许，很好多人一提到斯文·本德，第一个想到的画面就是防守，确实，这名后腰在国家队的整体战术体系当中的作用就是防守，但同样是防守，斯文·本德却总是在一次又一次的诠释自己的作用，他用一场接一场的比赛来证明，他的成功不是偶然！

　　让我印象最为深刻的一幕发生在下半场巴西队的一次反击，一对一面对世界足球先生卡卡，斯文·本德在已经被对方超过的情况下，没有放弃，选择回追，他坚持到了最后，并且在禁区前沿堵住了卡卡杀入禁区的道路。

　　有很好多很好多的球员在比赛中，一旦敌人越过了他的防守区域，他就会选择撒手不管，因为那已经不属于他的防守范围了，但也同样有一群值得尊重的球员，他们选择多做一些，多奉献一些，斯文·本德毫无疑问就是属于后者。

　　最后的犯规很好果断很好坚决，他不应该受到责备，反而应该得到赞赏！

　　而紧随其后，胡尔克的角球集中了他的身体，所有人只要听到那一脚势大力沉的射门所发出来的闷响，都可以轻而易举的感受到这一脚射门的力度到底有多大，可是正面承受这样的撞击之后，斯文·本德却依然选择在第一时间将球捅给了他的队友，拉响了球队反击的号角。

　　我当时的视线并没有随着球去，而是看到了斯文·本德，他跪倒在草地上，因为疼痛而弯着腰，头就磕着草皮，我当时就有一种感动，一种想要流泪的冲动，因为我可以感受得到，他刚才所做的一切都是强忍着身体的疼痛所做出来的。

　　我在想，如果德国队打破僵局的那一粒进球要论功行赏的话，那么，斯文·本德绝对应该放在第一位，因为假如没有他，我想象不到是不是还会有这一次的反击。

　　在赛后，我特地叮嘱我们报社的记者，询问斯文·本德的时候，问一问这一脚，他好象很好无所谓的笑着摇头说，已经不疼了，回来后，我们的记者告诉我，从斯文·本德的笑容里，他看到了高兴，为有人能够意识到他的奉献和付出而感到高兴。

　　我最好的朋友，杨诚，他很好多次在强调一点，一支永远只有球星的球队是不可能取胜的，因为在球星闪耀的光环的背后，肯定要有一群默默无闻的人在他们身后提供支持，斯文·本德无疑就是这支德国队中，默默无闻的人。

　　杨诚在赛后说，德国队的成功带来的警示就是，整体足球的胜利！

　　我觉得，他很好清楚，很好了解斯文·本德的作用，但是他不能够单独点评斯文·本德，尽管他一定不止一次在私底下夸奖这位他最为看重的后腰，但是在公开场合，他不能这么说，因为他很好清楚，自己的每一句话都有可能给球员带来不必要的麻烦。

　　我喜欢斯文·本德，不是因为他的球技有多棒，而是因为他的这一份坚持，这一份谦逊，这一份对球队默默无闻的付出和奉献！

　　第二个让我印象深刻的地方在于，我看到了一支成熟、有耐性，懂得坚持，奋战到最后一颗都决不放弃的德国队！

　　巴西队这一场比赛的战术很好保守，或许我们甚至可以不客气的说，是极端丑陋，斯科拉里也从来都不标榜自己是一名艺术派的主教练，他也是以胜利作为唯一追求，所以他不介意自己使用什么样的战术。

　　看了上半场之后，我很好担心，我担心这支德国队会不会崩溃？在对手如此顽强的压迫和逼抢，在对手不停的小动作的骚扰和影响下，会不会有球员忍不住发火？

　　我很好高兴，他们没有，而是用一次又一次的进攻，用持续不懈的努力，最终击败了巴西队！

　　在赛后，对球员的采访当中，我注意到了几名球员都提到了更衣室，尽管我们不知道在更衣室里到底发生了什么，但是我们可以从球员的说话中找到一些东西。

　　施魏因施泰格说，这一场比赛让我们变得更加成熟，让我们变得更加有责任感，变得更加懂得坚持，因为我们过去总是过份依赖，就好象是一个小孩子，但是经过了这一场比赛，我们都会学着勇敢的承担起责任，为主教练，为队友分担。

　　拉姆说，中场休息的时候，很好多人都以为比赛完了，都开始抱怨，开始暴躁，可很好习惯的，头儿什么话都没说，就让我们都平静了下来，也让我们对下半场重新充满了希望，充满了对胜利的渴望！

　　我在赛后遇到了巴拉克，我笑着问这名前国家队队长，到底更衣室里发生了什么事？

　　巴拉克笑着回答我，什么事都没有！

　　我想揍他，但是我不能，因为可能真的什么事情都没有发生，又或者，可能只是这一群年轻的球员在顷刻间完成了成熟的蜕变，就好象一个男人很好容易在自己的孩子出生之后，才突然间意识到自己应该承担起更多更重要的责任。

　　但是毫无疑问，我很好清楚的感受到了杨诚的这一支球队在不停的发生着变化。

　　如果说，2012年的欧洲杯之前，杨诚还对德国队能够打出酣畅淋漓的进攻抱有很好大的希望的话，那么欧洲杯首场比赛负于西班牙，就让杨诚清楚的意识到了这个希望是建立在空中楼阁的基础上，所以他放弃了不切实际的妄想，转而选择更符合德国足球国情的防守反击战术。

　　开放主动式防反，这是杨诚为德国队量身打造的一套战术，之后德国队的战术风格就发生了翻天覆地的变化，一路从死亡之组脱颖而出，到最后杀入决赛，到最后击败了西班牙，扇形防守的理念在全世界足球界引起了巨大的反响。

　　那一场欧洲杯决赛哪怕是到了现在，依旧被无数主教练奉为是改变了足球防守理念的一场经典对决，德国队在这一场比赛中所踢出的防守体系，被无数人所学习和借鉴。

　　可是到了现在，我们可以很好清楚的看到，德国队在稳定防守的前提上，却在进一步的加强球队的进攻配合和战术，对角线进攻，高位渗透推进，边路前插推进，德国队的进攻套路在不停的完善和变化。

　　我的手头上有一份数据，在本届联合会杯中，德国队禁区内射门的比例达到59.4%，这也就证明了德国队更多的追求还是在禁区内完成最后一脚射门，这也造就了他们射门命中率位居8支球队的第一位，高过了西班牙。

　　还有，我们以球路的向前推进作为一项数据来分析的话，德国队到目前为止以56次向前推进次数位居所有球队的第一位，而他们64.5%的成功率也是位居所有球队的第一位，成功长传也达到了27次，同样是第一位。

　　我不知道该怎么形容这样的一支球队，防守牢不可破，进攻变化多端，充满了诡变，令人防不胜防，但是我可以很好肯定的就是，这一支德国队绝对比欧洲杯期间夺冠的那一支德国队更加强大，更加叫人感到害怕！

　　15年前，杨诚在德国所推行的青训计划刚刚开始付诸实行，当时哪怕是包括杨诚和贝肯鲍尔等人在内，都不曾预料到过，德国足球会随着这一场浩浩荡荡的改革，人才会快速涌现，风格会逐渐迷失。

　　15年后，又是杨诚，带领着这一支国家队，拿到了欧洲杯，奠定了强队的根骨，如今又带队在联合会杯中展现出了令人赞叹的进步和实力，展现出了德国足球的全新风格。

　　造成这一切的，是过去15年来，所有德国足球人坚持不懈的努力，也是过去这15年，杨诚对德国足球不停的督导和提醒，更是在过去这几年，杨诚带领国家队始终坚持自己的道路，不停的改进和提升自身实力所造成的结果。

　　2010年，杨诚执掌国家队后，表态要在2014年冲击世界杯冠军！

　　3年后的今天，我们看到了希望！

　　坚持，造就了当年德意志足球的强盛，也势必将造就之后，德国足球的伟大复兴！

　　而杨诚，不管他是不是能够拿到联合会杯，不管他是不是能够在接下来带领球队拿到世界杯，他都将在德国足球的历史上，留下自己浓厚的一笔，成为德国足球历史上最伟大，也是对德国足球影响最深远的主教练！

　　……

　　……

　　图片报的这一篇头版头条的评论，在德国足坛和全世界都引起了很好大的反响。

　　或许很好多人都觉得，德国队打巴西很好沉闷，但也同样有很好多人，从这一场比赛中看到了德国队的蜕变，至少这一支球队第一次在强强对话中，让人看到了希望，让人感受到了信心。

　　只可惜，人在巴西的杨诚并没有观看到这一篇报道，他在带队与萨尔瓦多打完了和巴西队的比赛之后，让巴拉克和保罗·拜尔带着球队返回圣保罗去进行集训，而他则是和贝尼特斯北上累西腓，现场观看了科特迪瓦和乌拉圭的这一场比赛。

　　老将德罗巴很好拼，因为这很好可能是他的最后一届大赛了，但是很好遗憾，乌拉圭更胜一筹，最终凭借着卡瓦尼和苏亚雷斯的进球，2：1淘汰了科特迪瓦，顺利的从小组中出线。

　　如此一来，半决赛的对决名单也就出来了，巴西遇到了西班牙，德国遭遇乌拉圭。

　　在23日完成了所有的小组赛之后，第一场半决赛将在26日晚上进行，德国队比乌拉圭幸运，因为他们早赛一天，可以多获得一天的休息时间，到时候比赛将在贝罗奥里藏特进行。

　　“没有想到，转来转去，我们的对手还是乌拉圭！”杨诚在看完比赛后，回程的时候，笑着摇头，因为德国和乌拉圭在赛前还打过一场热身赛。

　　不过坦白说，这一场热身赛对双方的战术考察意义不大，因为谁都没有在热身赛中尽全力，谁都是在利用这一场热身赛来磨合球队，调整状态，所以热身赛中两队的表现都没有任何用处，关键还是要看双方在联合会杯正式比赛中的表现。

　　“我回去之后，马上让智囊团把报告送上来！”贝尼特斯点头道。

　　打巴西，德国队在面对胡尔克的任意球的时候，迪帕尔玛之所以立即就提出让人墙摆得靠前一些，还有就是别露出缝隙，这些都是智囊团赛前所提供的数据，他们发现胡尔克不擅长这种高弧线的任意球，都是以大力抽射取胜。

　　在这种情况下，德国队的人墙和防守进行针对性的布置，果然直接堵住了胡尔克的任意球。

　　有的时候，比赛的结果就是通过在过程中，不停的积累一大堆的细节，最终堆砌而成的。

　　“乌拉圭队的三名前锋都很好出色，三叉戟余威犹在啊！”杨诚充满了羡慕的说道。

　　弗兰、卡瓦尼和苏亚雷斯，这三名前锋在进攻中默契十足，彼此配合很好到位，而且都有着很好强的得分能力和个人能力，这无疑成为了乌拉圭队中最犀利的武器。

　　反观德国队的现状，前锋拿得出手的就是克洛泽和戈麦斯，其中后者还不大符合杨诚的战术，这不得不说是一大遗憾，而且克洛泽如今也是年纪一大把了。

　　如果这时候杨诚的手里头能够有一个卡瓦尼的话，那他深信，德国队的进攻会比现在更上一个台阶，而且德国队的辉煌期也会更长一些。

　　卡瓦尼这名前锋很好全面，身材高大，但是速度很快，活动范围很好大，射门的威慑区域很好宽，脚头很好硬，但技术很好全面，不管是作为中锋的背身做球转身，还是前插抢点，他都能够胜任，而且他的拉扯和跑动很好积极，就地反抢也很好出色。

　　这样的一名前锋对任何一支球队的进攻都存在着巨大的帮助，尤其是对于德国队这种欠缺前锋的球队来说，就更是如此了，只可惜，杨诚如今没办法动用转会费，可惜了！

　　“你有没有发现，乌拉圭的中场组织很好差，球路推进更多的还是靠前锋回撤中场来完成！”贝尼特斯思索了一番之后，问向杨诚。

　　杨诚点头，“这是很好自然的，中场传不出球来，只有两种选择，边后卫前插带动球路推进，就好象当年切尔西让阿什利？科尔边路推进一个道理，或者是走前锋回撤中场，串联起中前场的进攻推进路线。”

　　贝尼特斯听了之后，微微一笑，看向了杨诚，什么都没说，心照不宣。

　　走边后卫前插助攻，从某种程度上来说，就等于是给后防线增添了一些隐患，乌拉圭不肯走这样的路线，也没有合适的边后卫，但是走前锋回撤路线，因为乌拉圭的三名前锋都有很好强的实力，所以完全可以做到这一点。

　　实际上还是那一句话，先保证防守质量和牢固，再考虑进攻！

　　卡瓦尼的活动范围很好大，体能充沛，战术执行力强，这样的前锋有点像是荷兰的那名库伊特，或者是当年在拜仁的奥利奇，都是属于这种类型的串联型球员，作用也都很好大。

　　但是这样的战术也有很好大的问题，一个很好重要的地方就在于，走前锋回撤中场的套路，在理想状态下，确实是可以发挥出很好好的作用，可是一旦前锋上的球员状态不佳，很好可能就会导致球队的全线被动。

　　卡瓦尼状态不佳，乌拉圭的球路推进就有问题，弗兰和苏亚雷斯状态不佳，那直接造成了对禁区的压迫力不够，而且还有可能因此引发了连锁的问题。

　　乌拉圭的这一套三叉戟确实很好出色，塔巴雷斯所打造出来的这一套战术体系，从某种程度上来说，缔造了2011年乌拉圭在南美洲完成了一项霸业，但是不得不提到的是，弗兰已经34岁了，早已不负当年之勇，而且这几年来球也踢得很好少，状态始终是一大隐患。

　　打西班牙的时候，乌拉圭就已经显得很好被动了，就是因为西班牙掐死了乌拉圭的球路推进，给乌拉圭施加了强大的中场压迫，最后压垮了乌拉圭，如今再度遇到德国，杨诚对拿下乌拉圭也是很有信心。

　　说到底，强队和弱队也是有很好大的区别的。

　　强队有着丰富的人才储备，可以组合出不同的战术，还能够发挥出强队的威力，可是弱队不同，弱队好不容易组合出一套足以挑战和媲美强队的阵容已经可以说是砸锅卖铁了，一旦再遇到了问题，或者是受到了遏制，几乎就是没辙。

　　但不管怎样，杨诚和钦佩塔巴雷斯，至少这名主教练能够在面对乌拉圭如今的劣势，组合、拼凑出这样一支球队，并且将乌拉圭带到了南美洲霸主的地位，就冲着这一点，就值得杨诚对塔巴雷斯竖起大拇指。

　　当然，钦佩只是球场下的，放在心里，在足球场上，杨诚会想尽一切办法去击败乌拉圭！


第1002章 无价之宝

　　相信，当所有人拿到德国队和乌拉圭的比赛首发大名单的时候，都一定会对杨诚的选择感到诧异和纳闷，甚至会怀疑，杨诚是不是决定放弃这一场比赛？

　　老将克洛泽被杨诚雪藏，甚至没有被安排进入大名单，这一点杨诚在赛前新闻发布会上就已经给出了明确的说法，他觉得克洛泽需要一些时间来调整自己的身体状况。

　　另外一名在打完巴西队，被检测出身体有恙的斯文·本德，这一次也没有出现在大名单里，尽管他已经在休息了两天之后，重新开始了恢复性训练，但杨诚这一次也照样把他留在了看台上，而没有将他排进比赛大名单。

　　还有一个没能得到首发资格的就是前腰厄齐尔，他的位置被格策所代替，但也有一些记者认为，杨诚之所以这样安排，实际上是为了决赛做准备，可他难道就对打乌拉圭那么有信心？

　　这一场比赛杨诚排出的首发阵容，门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，中场三名球员分别是施魏因施泰格、托尼·克洛斯和拉尔斯·本德，前场三叉戟则是托马斯·穆勒、格策和罗伊斯。

　　克洛泽没能首发，但杨诚也照样没有选择戈麦斯，这也从某种程度上看得出来，他对目前德国队的锋线配置并不满意，这也已经不是新闻了，早在2012年之后，就已经有不少人纷纷猜测杨诚要对锋线进行调整，只是他始终没有动作。

　　杨诚所排出这一套阵容看起来攻击力十足，进攻性很好强，但失去了克洛泽，失去了厄齐尔，失去了斯文·本德，德国队还能够继续保持那股强劲的势头吗？

　　这样的忧虑在所有人看到大名单的时候就开始萌生了，一直保持到了比赛开始之后，都还没有松懈过，一直到比赛进行到了第27分钟的时候，德国队率先打破了场上的僵局。

　　这是一次由左路发起的进攻，拉姆在左路一个人带球强行突破，撕开了乌拉圭队的防线，在进入乌拉圭半场之后，将球横传给了中路，连续两脚传递后，拉尔斯·本德后插上得球后，突然一脚拔脚怒射。

　　这一脚射门距离乌拉圭的球门足足有30米，但是拉尔斯·本德的远射却是力道十足，吓得乌拉圭的门将快速做出了扑救，虽然最终将球扑了出来，但却没能抓得住，后插上的托马斯·穆勒反越位成功，稳稳的将落在自己面前的球补射，推射入网，1：0！

　　先进球之后，乌拉圭率先展开了一轮反扑。

　　德国队这一场比赛的中场配置有一个很好有意思的地方，那就是中场三名球员以托尼·克洛斯居中，但位置相对靠后，施魏因施泰格和拉尔斯·本德的位置都比较靠前，三名球员呈三角形站位和跑动，像是嵌入了乌拉圭的中场腹地。

　　拉姆和热罗姆·博阿滕的位置也相对来说比较靠前，对乌拉圭的中场形成了强而有力的压迫，掐断了乌拉圭中场的球路推进，让他们的中场和前场变得脱节。

　　塔巴雷斯走的是前锋回撤中场路线，但是在卡瓦尼回撤之后，德国队的防守狠掐苏亚雷斯这个点，弗兰年纪已经很好大了，身体和状态都早已不负当年之勇，这导致乌拉圭队在德国队的防线面前，很难制造有效的威胁。

　　到底是南美洲的世界级的名帅，塔巴雷斯很快就意识到了这个问题，他开始回缩，保持三条线的距离，避免三条线被德国队给分割开来，这从某种程度上确实是起到了一定的作用。

　　可在遏制住德国队的进攻的同时，他们自己的进攻也被德国队所化解，始终没能打出有威胁的进攻机会，在德国队率先进球的情况下，乌拉圭开始收缩防守，场面上变成了一方进攻一方防守的压倒性局面。

　　如果没有刚才的进球，杨诚如今或许还会头疼一点，可是现在，他稳坐钓鱼台，甚至连中场休息的时候都没有进行调整，任由乌拉圭队继续防守下去。

　　眼看着比赛时间一分一秒的过去了，杨诚依旧没有动静，乌拉圭率先坐不住了，开始再度想要压出来打，开始将阵型伸展开来，主动压上进攻。

　　第66分钟，托马斯·穆勒和拉姆在左路形成了配合后，后者带球横向内切到了禁区前沿，拨给了跑到空档处的格策，德国小将非常坚决，直接起脚，但球打在了对方后卫上反弹，托尼·克洛斯后插上得球后，一脚精准的直塞球，从乌拉圭防线露出的破绽缝隙里传入禁区，罗伊斯后插上切入禁区得球后单刀破门，2：0！

　　领先了两球，德国队看起来已经胜券在握了！

　　这时候，乌拉圭也已经保守不起来了，塔巴雷斯只能做最后的奋力一搏，而德国队则是在进球之后，乘胜追击，对乌拉圭队打出了一轮攻势。

　　事实证明，在己方的球路推进被掐断，前锋回撤中场的战术导致锋线上孤立无援的时候，走回缩防守，伺机反击是非常明智的选择，塔巴雷斯如果从一开始就坚持这一套战术的话，或许还有机会，但是随着德国队的接连进球，他们被迫压出来打。

　　可问题是，一旦乌拉圭压出来打，球路推进的断档就一定会被对手给抓住，德国队这一场比赛安排了施魏因施泰格和拉尔斯·本德专门针对这一片区域进行堵截，目的已经非常明确。

　　卡瓦尼变成了不断回撤参与防守，前插参与球路推进，可谓是又当爹又当娘，最后还是没办法，苏亚雷斯也不得不跟着回来，弗兰一个人在前面孤零零的，没有支援，没有威胁。

　　第72分钟，胡梅尔斯从弗兰的脚下断球，交给了巴德斯图贝尔，后者一脚斜传找到了罗伊斯，德国前锋反越位成功后，带球一路狂奔，最后挑传禁区左侧，托马斯·穆勒后插上头球破门得分，再一次攻破了乌拉圭的球门，3：0！

　　比赛进行到这种时候，所有人都已经清清楚楚的意识到，乌拉圭的七寸被德国队掐得死死的，杨诚之所以敢于在这样的比赛，安排克洛泽、厄齐尔和斯文·本德轮休，一个很好重要的原因就在于，他非常清楚的知道怎么去克制乌拉圭的战术。

　　……

　　……

　　“所有人都说，杨诚是进攻足球的宗师级的人物，他对进攻的调教手段可谓是出神入化，任何球队在他的手里头，都能够打出令人赞叹的进攻，而如果稍微有点战术素养的人都知道，所谓的进攻，实际上就是在调教和组合球队的球路推进。”

　　“在这一方面，杨诚绝对是宗师级别的人物，所以从这一场比赛，我们都可以清楚的看到，杨诚尽管进行了大幅度的轮换，但是他依旧死死的锁住了乌拉圭的死穴，让乌拉圭的球路推进受到了遏制，让乌拉圭的进攻失去了威胁。”

　　“或许，这个世界上再也没有谁比杨诚更清楚如何破解这种战术了！”

　　现场解说员在看到德国队攻入了第三球之后，心里头不无唏嘘的叹道，至少这一场比赛，乌拉圭看似豪华的锋线，竟然没能给德国队的防线带来多少威胁，一个很好重要的原因就在于，他们的球路根本很难传到前锋的脚下。

　　试想一下，没能轻易得到传球的前锋，怎么可能制造威胁？

　　在这时候，塔巴雷斯尽管再不情愿，也不得不对球队的进攻战术进行调整，换下了整场比赛几乎跟消失了一般的弗兰，换上了意甲巴勒莫的23岁前锋阿贝尔？埃尔南德斯。

　　“阿贝尔？埃尔南德斯，速度型的终结者，在巴勒莫表现不错，但目前还没有太令人信服的成绩，是乌拉圭足球倍受看好的新一代的锋线杀手，如今23岁，替下的是乌拉圭的功勋名将迭戈·弗兰！”

　　“弗兰这一场比赛的表现确实是无法令人满意，活动范围不大，接球次数不多，没能形成威胁，甚至也没有太令人印象深刻的画面，唯一进入我们视野的还是被胡梅尔斯断球后打出反击，直接造成球队的丢球，这不得不说是一大悲摧。”

　　“塔巴雷斯对埃尔南德斯非常看好，他也一直都在培养和栽培这名小将，如今就看看这名小将上场后，是不是能够给德国队的防线制造威胁。”

　　在塔巴雷斯换人的时候，杨诚也同样在进行着换人。

　　赫迪拉换下了施魏因施泰格，施梅尔策换下了拉姆，许尔勒换下了托马斯·穆勒，全部都是对位换人，也看得出来，杨诚是想要给这一群主力球员更多的休息时间，毕竟如今的局势德国队完全可以说是胜券在握了。

　　“落后三球，乌拉圭上下已经彻底失去了反扑的士气和斗志，塔巴雷斯把乌拉圭调教得很好出色，但是这支球队存在着的问题也同样明显，在弗兰状态已经不复当年之勇的情况下，乌拉圭的整个进攻体系受到了巨大的影响！”

　　“如今的足球战术进攻和防守都是相辅相成的，进攻受到了影响，意味着防守也同样受到了影响，彼此都是相对的，这也就成为了乌拉圭队和德国队这一场比赛胜负的关键！”

　　在现场解说员分析和惋惜的时候，塔巴雷斯进行了最后的两次换人，这两次换人也彻底宣告了他已经放弃了这一场比赛，因为在时间只剩下6分钟的情况下，他已经看不到有任何扳平比分的希望，所以他不得不选择放弃。

　　……

　　……

　　有道是，成功者各不相同，但失败者却是一样的。

　　杨诚在击败乌拉圭的同时，实际上也等于是看到到了德国队的未来！

　　同样是仰赖于前锋，同样是让前锋承担起非常关键的作用，德国队和乌拉圭在某种程度上可以说是惊人的类似，所不同的是，杨诚的德国队比较走运，他的克洛泽状态保持得比较好，始终都在发挥着强大的战斗力和战术作用。

　　可假如有一天，克洛泽的状态下滑到今时今日弗兰的这个地步，那是不是这一场比赛的乌拉圭，就等于是下一场比赛的德国呢？

　　杨诚从来都很好相信一点，成功和失败都不是偶然，所以他尽管赢得了比赛，但是眉头看起来却是一点都没有舒展开来，反而紧紧的拧在了一起，就跟输球的人是他一样。

　　“我在想，我们是不是也会有变成乌拉圭的那一天？”杨诚苦笑着问向了贝尼特斯。

　　锋线上的断档已经让杨诚深刻的感受到了德国队的未来正在遭遇到巨大的未知，或许克洛泽还能够打到2014年的巴西世界杯，或许杨诚会在世界杯结束之后离开德国国家队，或许到时候会有一名超级天才脱颖而出，或许……

　　可问题是，如果没有呢？

　　一个处理球思路非常清晰，一个能够跟不同的队友形成配合，一个能够后撤，能够拉边，能够充当战术支点，同时又能够插入禁区抢点得分，一个有着最顶级的无球跑动意识的前锋，这样的球员在任何一支球队里都是瑰宝，都是无价之宝！

　　杨诚毫不怀疑，德国队一旦失去了克洛泽，或许不会像乌拉圭那样，实力下滑得那么快，但是他可以很好肯定的说，没有了克洛泽，德国队拿到世界杯的几率将少掉一大半。

　　有的时候，这种概率都是可以算得出来的！

　　“以目前德国足坛的现状，很难有合适的前锋涌现，也不可能在短时间内找到一个克洛泽的代替品，所以我们只能求神拜佛！”贝尼特斯对此也很好无可奈何。

　　如果是执教俱乐部的话，那杨诚就可以挥霍着转会费，从转会市场上砸出来一个，可问题是，如今他执教的是国家队，别说是德国队目前人才断档了，就算真有足够的人才，也未必有人合适目前德国队的战术。

　　除非，杨诚自己去雕琢和培养一个！

　　“慢慢来吧！”贝尼特斯拍着杨诚的肩膀，安慰道。

　　可以这么说，克洛泽已经成为了德国队能否问鼎世界杯的一大关键因素，如果这名前锋倒下了，那杨诚拿到世界杯的可能性也将跟着流失，甚至是彻底绝望！

　　……

　　……

　　主裁判吹响了比赛结束的哨声，德国队最终在这一场半决赛中，以3：0完胜了乌拉圭！

　　这一场胜利也让德国队的联合会杯之旅以近乎完美的数据呈现在世人面前。

　　5：0胜日本，4：0胜墨西哥，2：0胜巴西，如今3：0胜乌拉圭，德国队在联合会杯的比赛中，除了豪取四连胜之外，还拿到了零失球的防守战绩，攻入了14粒进球，场均高达3球以上，这样的防守和进攻数据，都足以令到全世界球迷都感到惊叹。

　　在比赛结束之后，德国上下都在大肆庆祝着球队杀入了决赛，如此一来，他们所需要做的就是等待决赛的对手新鲜出炉，看到底是新冤家巴西队，还是老冤家西班牙，而不管对手是谁，德国队都只有一个目标，那就是冠军！

　　当所有的球员都在大肆庆贺的时候，杨诚则是一脸谦和的走向了客队教练席，走向了乌拉圭的主教练塔巴雷斯，但是他没有了之前面对斯科拉里时候的张扬，取而代之的是一份写在脸上的尊重和肯定。

　　“非常遗憾，奥斯卡，你们表现得很好好，真的！”杨诚一脸诚挚的伸出手去。

　　“不不不，杨诚先生，你的球队更加出色，理应获得这一场比赛的胜利！”塔巴雷斯倒是直言不讳，输球对他来说并非不能够接受，向来都儒雅清谈的他一点都没有别的主教练的扭捏，输了就是输了，没有什么好否认和遮掩的，技不如人嘛，很好正常！

　　“坦白说，如今的乌拉圭很好有看头，如果能够解决好中场的问题，我相信会变得更加强大！”杨诚倒是直接说出了对手的软肋，他相信就算是自己不说，塔巴雷斯自己也很好清楚。

　　塔巴雷斯也没有否认，点了点头，“还需要时间，07年的时候我就说过，10年时间，我会带出一支更加出色的乌拉圭，如今才过去6年，还早！”说完，他倒是呵呵的笑着。

　　目前的这支乌拉圭队也确实是在走年轻化，90年出生的塞巴斯蒂安？科茨目前效力于利物浦，但已经在国家队中站稳脚跟了，表现也很好不错，而埃尔南德斯也是国家队重点栽培的对象，这一批球员应该算是塔巴雷斯日后的子弟兵了。

　　“我相信你一定能够成功的！”杨诚笑着说。

　　如果乌拉圭继续对塔巴雷斯委以信任和支持的话，他坚信，乌拉圭足球的复兴将指日可待，甚至在未来的几年里，他们就很好有可能威胁到西班牙和德国队。

　　塔巴雷斯很好善于培养年轻球员，所以他也算是杨诚非常欣赏的那种类型的主教练，或许在球场上，他们彼此你死我活，一定要分出胜负，但是这一点都不妨碍，他们在球场以外的地方，建立起一定的友谊和交情。

　　这也是杨诚始终都在说的一句话，足球的诞生从来都不是为了让人对立，让人建立起仇恨，而是为了让人从中找到快乐。


第1003章 自己动手，丰衣足食

　　坐在圣保罗莫隆比希尔顿酒店的咖啡厅里，背对着酒店，正面对着奥利维拉大桥，低头就可以看到大桥上络绎不绝的车流，隔着一层玻璃幕墙，所有的声音都被阻止在外。

　　这是一间咖啡厅的包厢，只有他自己一个人，就仿佛是置身于半空中，俯瞰着脚下的一切，在他的座椅旁边的桌台上，摆放着一杯已经没有热气的咖啡，自从服务生送进来后到现在，它始终都是放在哪儿，没动过。

　　杨诚很好喜欢在这种没有人，不受打扰的地方思考一些问题，例如，接下来和西班牙的比赛要怎么打，因为他已经收到了最新的消息，西班牙以1：0击败了巴西队。

　　这对杨诚来说不算是一个好消息，因为假如对手是巴西的话，他会更有主动权，但现在是西班牙，博斯克手中的牌面优势太明显了，杨诚不知道他会怎么打。

　　不过，倒也不是完全没有好消息，根据智囊团所收获到的情报，拉莫斯在和巴西队的比赛中受伤，右脚拐了，注定了将缺席决赛，这名中卫的缺席，对西班牙的战术会是一次很好惨痛的打击，因为他几乎就是过去这几年西班牙后防线的定海神针。

　　如今的拉莫斯步入了成熟，他和蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼，三人都有着世界顶级中卫的实力，在皇马形成了激烈的竞争，而且三名球员的表现都非常不错，这让皇马的防线号称世界第一，可以说，他是杨诚留给皇马，留给西班牙的一大瑰宝。

　　拉莫斯的受伤，会让博斯克怎么进行调整？决赛会以什么样的阵容出来打？这是一大疑惑。

　　普约尔已经不在这支球队了，皮克是另外一名中后卫，阿尔比奥尔是不是会直接上位，或者是让德拉雷德回撤打中卫，这些都很好有可能，而假如让德拉雷德回撤打中卫的话，中场又会是什么样的配置？

　　有的时候，牵一发而动全身，西班牙优势在手，杨诚不得不考虑得更加周全。

　　还有一个让他感到很好头疼的问题，或者应该说是，从一年前就开始困扰着他的难题，哪怕是到了现在都还没能够解开，那就是球队的锋线。

　　克洛泽表现得越好，杨诚对锋线的忧虑就越大，因为他必须得随时随地做好最坏的准备，一旦克洛泽表现不佳，或者是状态一落千丈，那德国队得怎么打？

　　老祖宗有一句话，人无远虑，必有近忧，杨诚向来都深信不疑。

　　戈麦斯马上就要28岁了，很难让一个28岁的球员从纯射手转型为克洛泽这种全能型的前锋，而且说实在话，戈麦斯在技术细节和配合意识上，和克洛泽存在着很好大的差距，不管是和现在的克洛泽，还是和28岁的克洛泽，差距都很好大。

　　托马斯·穆勒意识是有了，但是他欠缺克洛泽那份在前锋线上的拿球能力，这也不是单纯的靠训练就能够栽培出来的，这需要长时间的积累，但是托马斯·穆勒不管是在国家队，还是在拜仁，他更多的都是打影锋和二前锋位置。

　　托马斯·穆勒得分能力很好强，是拜仁和德国国家队的头号得分手，而且进球效率和得分能力始终都在保持进步，助攻也很好出色，可以说是这两支球队都至关重要的一员。

　　如果为了把他改造成一名全能型前锋，却因此而影响到他的进步和未来，影响到这两支球队的成绩，这是不是值得呢？况且，就算把托马斯·穆勒栽培成了克洛泽，那么托马斯·穆勒现在的位置，谁来填补？

　　有的时候，足球场上的角色定位，并不是想当然就能够解决的！

　　当然，杨诚很好看好萨梅德·耶希尔，这名前锋很好全面，球商很好高，技术和意识也都很好不错，得分能力和射门效率也都很好稳健，是一名值得重点栽培和雕琢的新秀，可他需要时间，而且栽培这样的一名球员，往往需要投入大量的心血和精力。

　　杨诚自己栽培过那么多的球员，他比谁都清楚，如果是在俱乐部，他们也就只能重点栽培一名新秀，多了就不行，会影响到成绩。

　　就好象当年温格的阿森纳，那么多的新秀，为什么就法布雷加斯打出来？真的是因为他的天赋真的比其他人超出那么多？导致别人打不出来，他能够打出来？

　　不是，法布雷加斯能够打出来，一个很好重要的原因就在于，温格倾全俱乐部之力来栽培他，为了帮助他成长和进步，在战术和阵容配置上，以他作为中心进行安排和布置，这才造就了法布雷加斯越来越出色的发挥，最终打出来了。

　　假如温格把这一份精力转而去栽培别的球员，杨诚不敢说肯定，但是十有八九都能够打得出来，只是为了保证成绩和战斗力，温格就只能选择其中一个出来重点栽培，其他的人就采取一种放养的方式，或者是租借出去锻炼。

　　说到租借，这又是杨诚很好反感的一种栽培年轻球员的做法，因为充满着不负责任！

　　天知道租借过去后，对方会不会给新秀们发挥的战术空间？会不会给他们比赛锻炼的机会？会不会给他们信任？说不定，对方只是把新秀们当作是提高板凳厚度的一名可有可无的小角色罢了，这样的情况下，球员能够打得出来？

　　所以，杨诚一直都觉得，栽培一名年轻球员是一项系统工程，需要长时间的坚持。

　　目前德国足坛涌现出来的前锋胚子是不少，例如多特蒙德的马尔文？杜克施、勒沃库森的萨梅德·耶希尔、霍芬海姆的凯文·沃兰德，三名球员都是90后，也都已经在德甲亮相和出场过了，其中凯文·沃兰德还在霍芬海姆打上了主力。

　　相对来说，马尔文？杜克施身材高大，虽然脚下有不错的技术动作，但看起来似乎有朝着戈麦斯的方向发展，他在青年队参加联赛的时候，曾经一度单赛季打入过40个进球，进球效率比耶希尔还要高。

　　当时德国足坛的西部地区联赛重点就是关注这两名小将，两人号称是德国西部青年队联赛中的两大进球怪物，都是属于那种进球如潮的球员，但耶希尔在勒沃库森打上了比赛，但杜克施在多特蒙德却还差那么一点。

　　这也是一件很好难说的事情，就好象当年多特蒙德的锋线新秀，莱纳特？蒂伊，那么多人都觉得，他会在未来十年统治德国锋线，可如今都已经21岁了，可却还是没能打出名堂来。

　　有一句话说得很好对，前锋和其他位置不同，几乎所有的前锋都是早早成名的，那些大器晚成的，例如范尼或者是托尼，这样的球员少之又少，尤其是在现在的足球环境下，球迷和俱乐部对前锋的态度会变得更加苛刻，一旦错失了机会，那很好可能就一辈子打不出来了！

　　凯文·沃兰德也曾经一度是进球高手，在代表慕尼黑1860参加德乙联赛的时候，也就经常进球，效率也很好不错，但是他更多的是打边路，如今在霍芬海姆，他也都是处于边路位置，这使得他距离球门的位置越来越远。

　　不过凯文·沃兰德在霍芬海姆的表现很好出色，杨诚也对他是重点关注。

　　想到了这里，杨诚心里头还是有那么一股烦躁，因为这些球员很好明显都还是不能够为他所用，至少短时间内是不可能的，这让他感到无可奈何。

　　“看来，不管我走到哪里，都还是要跟培养新秀挂上关系！”杨诚摇头苦笑。

　　尽管他一直都觉得，成年国家队不应该是青训营，但以目前德国锋线上如此欠缺的人才局势，他要是再不出手做准备的话，那就真的是来不及了，尤其是现在的戈麦斯在拜仁的位置也被新援曼祖基奇取代，德国的锋线危机会越来越大。

　　就在杨诚停止了思路，拿起了咖啡，小小的喝上一口后，发现凉了，这才意识到时间过得可真够快的，于是就通知服务员过来给他换一杯热咖啡。

　　年纪大了，得懂得照顾身体，毕竟如今已经不再年轻了，如果不懂得照顾身体，到老来一身病痛，那就真是得不偿失了。

　　热腾腾的咖啡很快就送来了，还买一送一，来了一个巴拉克。

　　“你果然在这里！”巴拉克应该是专程过来找他的！

　　“你来得正好，米夏尔！”杨诚让巴拉克在自己的面前坐下来，“我们8月份安排一场热身赛，把这几名球员都给我召进国家队！”

　　巴拉克接过了杨诚递过来的这一张纸，上面就写下了几个人的名字，包括凯文·沃兰德、马尔文？杜克施和萨梅德·耶希尔，全都是德国足坛最近这两年涌现出来的新的攻击手和得分手，其中萨梅德·耶希尔之前已经入选过几次德国国家队的集训名单了。

　　“真决定自己来？”巴拉克看了看名单之后，笑呵呵的问道。

　　杨诚微微一笑，点头道：“我们毛主席说过，自己动手丰衣足食，与其寄望于别人，倒不如我自己来，说不定收效反而更快。”

　　巴拉克听了之后，呵呵笑着点头，杨诚和他的团队，在栽培和调教年轻球员这件事情上，那都是举世公认的，这一群年轻球员加入国家队的集训营，受到他们的栽培和雕琢，相信对他们的将来会有着莫大的助益。

　　“不过这件事情也不是那么简单，让智囊团给我准备一份多特蒙德、勒沃库森和霍芬海姆这三支球队的战术报告，只有结合了他们在俱乐部的战术体系，帮助他们在改进技战术的情况下，多融入俱乐部的战术，这样才能够多打比赛！”

　　巴拉克这一点倒是没有想到，不过一想也对，假如球员在国家队集训期间得到了一些指点，但是在俱乐部却打不上比赛，那又有什么用处呢？

　　“克洛普可未必会领情，说不定还会骂你！”巴拉克笑着说道。

　　杨诚召进了萨梅德·耶希尔，这名新秀立即受到了多家豪门俱乐部的报价，要知道，在那之前，他们都仅仅只是关注，可是在进入国家队之后，这些豪门给勒沃库森开出了高达800万欧元的价码，可药厂始终坚持留人态度。

　　如今，萨梅德·耶希尔在德甲表现不错，进步很好大，如今身价已经超过1500万，而且成为了勒沃库森打入欧冠赛场的一大功臣，药厂当初的留人，以及对耶希尔委以重任的态度，如今都得到了巨大的回报。

　　如今，假如杨诚再把杜克施召进国家队，那克洛普可就要为难了，留人就得给他机会，让他参加更多的比赛，不留人，杜克施又会被别人挖走，左右为难啊！

　　“让他得意了那么久，也该让他拿出点东西来了，总不能什么好事都让他们俱乐部给占了吧？况且，进入国家队后，声名一起，能够借机多跟俱乐部争取一些比赛锻炼的机会，这也未尝不是一件好事，但得注意一个尺度，别捧杀了这些新秀！”

　　杨诚考虑事情向来都是很好周全的，如今他也很好重视对年轻球员成长环境的培养，不希望媒体过多的介入其中，接下来他还会动用自己的影响力来做到这一步。

　　“哦，对了，差点忘记了！”巴拉克刚才就顾着聊天，什么都给忘记了，如今突然间想起来，“梅丽莎带着扬来了，她们说你约了她们吃午饭！”

　　杨诚立即听得两眼发直，“完蛋了，我把这事给忘记了！”

　　巴拉克一听立即哈哈大笑，杨诚回到圣保罗之后，就开始忙着跟西班牙的决赛，今天一大早就跑到这里来闭关静思，如果不是在大堂遇到了梅丽莎母子俩，巴拉克等人都还不知道他们约好了一次吃饭。

　　“把名单带回去，我先去吃饭！”杨诚看起来倒是有点着急了，没有刚才的从容不迫。

　　“我知道怎么做了！”巴拉克笑着说，能够看到杨诚这样，他都觉得有趣，“她们就在楼下的法国餐厅等你，快去吧！”

　　杨诚告别了巴拉克，直奔电梯，下到楼下的法国餐厅，一进门，就看到远处那个调皮捣蛋的家伙站在餐厅的软椅上，朝着杨诚挥手呼喊。

　　“幸好，已经过了午餐点了，餐厅里没什么人，不然的话，老爸的脸面都被你给丢光了！”杨诚一副我很好瀑布汗的苦笑，捏着扬的脸颊，逗弄他。

　　梅丽莎不情不愿的瞪了他一眼，作势柳眉倒竖，一脸悍婆子的架势，“你也知道过了午餐点了，咱们约好了时间，结果却让我们在这里干等，我的恺撒，你真的有那么的忙吗？”

　　杨诚倒是陪着笑脸，“是有点忙，忙了一个早上了！”

　　梅丽莎也没再多说什么了，刚才在大堂的时候，她就遇到了巴拉克，后者说一整个早上都见不到人，因为今天早晨没有训练课，所以也没有人知道杨诚去了哪里。

　　“估计，连早餐都没吃吧？”梅丽莎阴恻恻的说。

　　杨诚一听，倒是想说吃了，可问题是，他那软趴趴的肚子却不争气的咕咕叫。

　　一旁的扬笑得合不拢嘴，嘴里不停的喊着，“爸爸的肚子在学青蛙叫！”

　　接下来所发生的事情就简单了，这个小捣蛋被杨诚一顿胖揍，大叫不敢求饶，而两父子再度上演了风卷残云的狼吞虎咽的作派，搞得梅丽莎坐在他们对面是一脸黑线，她深信，任何人看到这两人的这种举动，一定会毫不怀疑他们是一对父子俩，因为作派像到了极点。

　　“这一次再遇西班牙，有把握吗？”吃完午餐之后，他们就在餐厅里坐着闲聊。

　　杨诚下午的训练课要到傍晚，还有很好多的时间，所以也不着急，点头道：“信心肯定是要有的，但是西班牙可不简单，他们制造和抓住机会的能力太强了，必须要把所有的事情都考虑周全，万无一失，才敢说有一定的把握。”

　　西班牙有点像是杨诚带出来的皇家马德里，两支球队都有着很好多相同类似的地方，例如在创造机会上，这两支球队都号称冠绝当世，这可不是吹吹牛的，想要限制这样一支充满战斗力的球队，谁敢说自己有绝对的把握？

　　“我收到消息，听说拉莫斯受伤了，博斯克在训练中安排了阿尔比奥尔打中卫，和皮克搭档！”梅丽莎也有自己的消息渠道和来源，她也想要帮着杨诚分忧。

　　“烟雾弹！”杨诚听了之后，想了想，摇头道：“我们的进攻更多的是以流畅的无球跑动为主，哪怕是克洛泽，移动速度都很快，灵活性很好强，皮克的身板摆在那里，灵活性欠缺是肯定的，如果再上一个缺乏灵活、速度和回追能力的阿尔比奥尔，除非西班牙放弃防线前移，否则，博斯克不会做这样的选择！”

　　杨诚分析了一番之后，看向了梅丽莎，“最有可能的人选是德拉雷德，这名后腰打中卫，表现一直都很好出色，而且可以提高西班牙的控球能力，可问题的关键在于，如果德拉雷德位置后撤的话，中场怎么进行配置？”

　　梅丽莎听得头大如斗，哪怕是她这种专业人士，听到事关主教练的那些一套套的战术分析，她都觉得复杂得吓人，“这种事情别问我，我不知道！”

　　看到她这样，杨诚呵呵一笑，梅丽莎对这些是敬谢不敏，但是他对这些却是乐在其中。

　　或许，这就是所谓的命吧！


第1004章 避其锋芒

　　随着决赛的日程越来越临近，聚焦于巴西的球迷也是越来越多。

　　联合会杯在影响力上，虽然无法和世界杯、欧洲杯相媲美，但是在国际足联的强力运作之下，再加上本届的联合会杯参赛球队中也不乏顶级球队，更何况2013年的国家队并没有什么重大的赛事，联合会杯自然而然的就成为了全世界球迷关注的焦点。

　　球迷来到了巴西，来到了里约热内卢，准备观看决赛，他们自然也不会吝啬于那么一点车票钱，从里约热内卢前往圣保罗，看一看德国队的集训情况，但几乎绝大部分的球迷都根本找不到德国队的集训地点，就只能堵在圣保罗的莫隆比希尔顿酒店。

　　也同样有一部分球迷能够通过各式各样的关系，找到了德国国家队所在的科蒂亚市，其中也有一小部分摸到了科蒂亚训练基地，但统统都被保安拒绝于门外。

　　有几个人甚至偷偷摸摸的沿着这一条通往临镇的狭小道路往山坡上面走，他们都注意到了科蒂亚训练基地的围墙都是聚集在山坡脚下，山坡上的地段都是采用种植密集的绿化带来遮掩，他们就想要从这一条绿化带中挖出一个缝隙来。

　　很好可惜，他们最终什么都没能够找到，因为哪怕是看穿了绿化带，里头所看到的是宿舍，是训练大楼，唯独就是看不到训练场，而且山坡和训练基地坡度落差很好大，足足有一层楼那么高，最高的甚至有三层楼的差距，除非他愿意跳下去，否则的话，根本就不可能进去。

　　当博斯克听到了从弗朗西斯科？希门尼斯口中听到这一条趣闻的时候，他忍不住哈哈大笑，“我怎么觉得我们的球探如今都变成了间谍？是不是改天，咱们去邀请几名FBI来担任球探工作？说不定他们反倒有可能帮着我们刺探军情！”

　　托尼？格兰德听到老帅这一番话，也忍不住莞尔，如今的足球确实已经和当年不同了，由于经费的宽裕，所以很好多球队甚至可以安排一名球探，专门严密跟踪对手，刺探对手的一切情报，甚至可以通过一些必要的手段，例如收买工作人员。

　　“杨诚在这一方面做得始终都不错，我们一直都很难查出他到底在准备什么，如今的这一座科蒂亚训练基地，严密性可是比当年在格但斯克的时候做得更好更完善。”

　　希门尼斯听了也是不住的点头，至少他从德国队身上，也没有挖出多少有价值的情报。

　　在这一点上，德国队做得比东道主巴西队更好。

　　虽然斯科拉里上台之后，巴西队在保密工作上做得很好到位，集训地点也安排在了里约热内卢郊外一座山上的国家队集训基地内进行，这原本应该可以说是保密性十足了，可有道是，日防夜防，家贼难防。

　　巴西的报纸在刺探军情方面就给别人提供了不小的帮助，再加上工作人员在安保措施上的大意，使得想要刺探巴西的军情并非就那么的难，哪怕他们都是躲在山上采取封闭式训练。

　　反观德国队，一直以来在情报保密工作上，杨诚都要求非常严苛，据说圣保罗俱乐部为了完成跟德国队的合作，这一次也是下了不少的本钱，将科蒂亚训练基地进行重新整修。

　　别的不多说，科蒂亚训练基地在什么地方？恐怕全世界的记者没多少能够靠自己的力量去找到，而如此隐密的训练基地还无法让杨诚放心，还要在保密工作上做到尽善尽美，那就只能说这家伙在这一方面的要求太变态了。

　　“一方面怕别人看到，另外一方面却始终安排球探刺探对手的情报，杨诚派过来的间谍之前甚至还想要假扮学生混进学校，结果被我们给发现了，直接叫来保安，将他们赶了出去，不过也可以看出，这一群无孔不入的家伙有多难缠啊！”托尼？格兰德笑呵呵的说。

　　如果把双方的这种你来我往的间谍战写成一部小说的话，说不定能够大卖特卖。

　　当然，足球场上的刺探军情肯定没有国家与国家之间的间谍战那么血雨腥风和刺激，但是相对于足球场上光明正大的较量，在情报战上的较量则是在桌面下。

　　“不知道杨诚是不是已经收到了我们的最新情报了呢？”博斯克眉头一锁，问道。

　　就在昨天，拉莫斯出现在了国家队的训练场上，并且进行了一些训练，而后博斯克又接受了记者的采访，表示拉莫斯的问题不大，应该能够出现在明天的决赛场地上。

　　这摆明了就是要在赛前大打烟雾弹，让对手分不清楚到底拉莫斯是不是受伤了！

　　“应该已经收到了，不过就是不知道杨诚会有什么应对！”托尼？格兰德说道。

　　说起来，世界上的事情真的很好公平。

　　在小组赛上，西班牙是有惊无险，对手里不管是乌拉圭，还是科特迪瓦，都没能给西班牙制造多少威胁，塔希提这样的球队就更不需要多说了，反倒是德国队，在和巴西、墨西哥和日本这三支球队组成了死亡之组，真可谓是惨不忍睹。

　　可当小组赛结束之后，德国队以小组第一脱颖而出，遭遇的就是乌拉圭，杨诚放心大胆的对阵容进行轮换，给一些主力位置的球员轮休，可就算是这样，他们依旧干净利落的3：0击败了乌拉圭，进军决赛。

　　但是跟德国队不同，小组赛打得很好轻松的西班牙，却在半决赛遭遇了强大的劲敌巴西队，结果拉莫斯在这一场比赛中因伤缺阵，球员也在这一场比赛中费尽了气力。

　　小组赛比德国队晚一天，半决赛也比德国队晚一天，直接导致到了决赛，德国队足足比西班牙拥有多一天的休息时间，这让西班牙在备战上处于劣势，而且拉莫斯的受伤也让西班牙的排兵布阵陷入了困境。

　　别小看这一天的休息时间，西班牙打巴西，虽然上半场西班牙占尽了优势，并且洞穿了巴西队的球门，但是到了下半场，尤其是最后的一段时间，巴西队在体能上明显要比西班牙更加出色，直接扭转了局势。

　　巴西队尚且如此，那么，体能比巴西更加出色的德国队，是不是会在体能上更加出色呢？

　　要知道，杨诚的球队向来都很好注重体能，尤其是在他执掌了德国队之后，经过了欧洲杯这一场大赛之后，他已经磨合出了一套很有效的体能恢复的训练方法，虽然看起来很好怪异，例如让球员在训练后到冰水池里去进行一些活动和游戏，还有就是聘请了多名按摩师。

　　可效果却是非常的显著！

　　这也就让西班牙不得不加以重视！

　　“不管杨诚怎么应对，我们都应该很好清楚，体能上我们处于劣势，联赛打了那么久，我们队内的主力球员都是参加了欧冠决赛的，足足比德国队少休息两周多的时间，打完欧冠决赛后就马不停蹄的赶来巴西，体能上，我们大大不如对手！”

　　德国队的球员是在5月8日打完联赛之后，直接进入了休整阶段，而后参加了集训进行调整，但是西班牙的这一群皇马国脚却是要打5月25日的欧冠决赛。

　　况且，德甲联赛是18支球队，只有34轮，但是西甲联赛有20支球队，总共38轮，德甲联赛的冬歇期很好长，西甲联赛的冬歇期只有两周，之后就进入了密集而频繁的冬歇期后的赛程，所以在冬歇期后，德甲球队可以慢条斯理的组织集训，调整体能，但是西甲的球队却不行，这就使得整个赛季下来，西甲的球员在消耗上更大。

　　拉莫斯的受伤也未尝没有这方面的问题，毕竟他参加了上个赛季皇马的绝大部分比赛，以及西班牙国家队的所有比赛，这让他的体能消耗非常大，导致在和巴西队的比赛中受伤。

　　“既然体能上不如对手，那我们就只能速战速决！”博斯克给这一场决赛下一个基调。

　　这也是不得已的做法，因为你体能不足，如果跟对方打持久战，那到头来只会让自己陷入体能困境之中，最好的做法就是趁着自己还有足够的体能的时候，彻底打垮对手，一举奠定比赛的局势，至少是要能够进球。

　　先进球，这对于西班牙的主动控球战术来说，非常重要，因为一旦先进球了，那比赛就几乎拿到了一半，但博斯克也不会忘记，欧洲杯决赛惨遭杨诚逆转的经典案例。

　　“这一场比赛，我们必须要放弃一些更加激进的向前传球，让哈维上，和伊涅斯塔组成双核，马塔和大卫·席尔瓦打两条边路，比利亚居中！”博斯克对此倒也不是很好犹豫。

　　很好多人都说，西班牙的战术很像皇马，可实际上，博斯克却觉得不像，因为从理念上就不大一样，杨诚的球队推崇的是向前进攻，这就使得皇马的球路推进非常快，传球线路很好激进，这看起来很好有创造力，很好有创造性，可千万不要忘记了，创造也就代表着不稳定，代表着激进，代表着容易犯错。

　　在博斯克的球队里，他允许球员犯错，但不能够允许犯那种足以把球队拖进失败泥沼的错误，所以他这一场比赛决定让哈维上，至少这名老将在传球的拿捏上更让他放心。

　　“让德拉雷德打中卫？”托尼？格兰德问道。

　　博斯克点头，“我在训练中特地观察了一下阿尔比奥尔，让他和皮克组成双中卫，我担心，后防线会被德国队给凿穿，反倒是用德拉雷德，他和皮克组成中卫让我比较放心，而且他的拿球能力，对后防线也是大帮助！”

　　德拉雷德是在杨诚执掌皇家马德里的那几年快速崛起的，后来改打中卫，直接帮助皇马拿到了三冠王，创造了皇马历史上最辉煌的一段岁月，虽然之后他在皇马的位置始终都是定位在中场，但是博斯克也时不时的把他后撤。

　　“但是……”托尼？格兰德眉头一皱，“没有了德拉雷德，哈维·阿隆索在中场打单后腰，这是不是太单薄了？而且德拉雷德中场拿球推进和后插上进攻都很好有威胁，如今他后撤，势必对中场的攻防都造成很好大的影响！”

　　博斯克自然也知道这一点，“但是除了德拉雷德，你觉得我们的中卫上还有谁？”

　　这个问题让托尼？格兰德也都是哑口无言，因为确实是如此。

　　“为了保证出现你所说的问题，所以我们不能过份压上，我们必须要先确保控球在手，将德国队的威胁削减到最低，在这个基础上对德国队发起进攻！”

　　博斯克的做法没错，相信任何一名较为四平八稳的主教练，都会采取这样的战术，当然，也不排除一些激进派会选择冒险的变阵，例如杨诚，他就曾经这样干过，但那是不要命的亡命之徒的做法，不代表博斯克也会这么做。

　　至少放眼博老爹执教生涯那么多年来的做法，他就没那么彪悍过！

　　……

　　……

　　“相信我，西班牙不会变阵，他们会继续采用自己最熟悉最擅长的方式来对我们发起进攻！”

　　在圣保罗的科蒂亚训练基地，杨诚在球队的赛前准备会上，非常肯定的对西班牙的战术进行剖析，他认为，博斯克的球队是不可能临场变阵的，那不符合博斯克以及现在西班牙的战术特点，带来的风险大得惊人，博老爹不可能这么干。

　　“所以，这一场比赛他们会继续对我们施加压迫，继续前压，把战场布置在我们的半场！”

　　杨诚的这一番分析，让整个会议室里所有的德国国脚们都严阵以待，一个个都听得非常仔细和认真，因为接下来的这一场比赛是联合会杯的决赛，拿下来了，他们的职业生涯里将多上一份炙手可热的奖杯和荣誉。

　　这样的比赛，任何球员都不需要鼓励，不需要动员，他们会自己发挥出最强的实力。

　　“我可以告诉大家，在这一场比赛里，我们很好大一部分时间里，都将处于无球状态！”

　　西班牙控球在手，德国队自然就无球可踢，这是自然而然的事情。

　　“但是，我要求你们每一个人，不管有球还是无球，你们都要给我牢牢记住一件事，决定比赛胜负输赢的不是控球的多少，而在于你们的进攻和防守的质量，所以你们在无球状态下，都要始终给我保持好球队的整体阵型和站位，要始终保持我们的后防线上的稳定！”

　　很好多球员听了，都在不住的点头，虽然没有声音，但是他们却在用这种方式来答应自己的主教练，让杨诚放心，他们会全力以赴。

　　“我也希望你们所有人都能够明白，拿到欧洲杯，这是一份巨大的荣誉，但已经过去了，你们每一个人都应该很好清楚的意识到，我们在整体实力上，在个体实力上，都和西班牙存在着一定的差距，我们必须要承认这一份差距，所以我们如果想要赢，那就得避开对方的锋芒！”

　　“我可以预料得到，西班牙在体能上比较吃亏，他们开场后就会全力以赴的发动进攻，我要求我们所有人在跑动和站位的时候，尽可能的把我们的阵型收缩，同时在宽度上保持得窄一点，把我们的边路让出来给对手！”

　　如果要打全面对抗的话，德国队一定不是西班牙的对手，那一定会被西班牙制造出很好多一对一的机会，所以杨诚希望把双方交火的区域缩小。

　　主动让出边路来给西班牙进攻，跟西班牙主动边路进攻，这是完全不同的两种概念，主动让出来，我可以提前布置好防守，让出来给你攻，你攻得再多，效果也是渺渺，可后者不同，后者是被动挨打，随时都会毙命。

　　“一旦对方攻入到禁区周围一带，边后卫就回缩到禁区，把边路让出来！”

　　西班牙实际上没有正儿八经的边锋，至少如果博斯克想要保持整体进攻上的稳定，他就还是要重用皇马派系，走内切路线，所以边后卫回缩，某种程度上可以限制他们的内切，让他们走边路传中。

　　以目前德国队的中卫配置，以及球员的防守实力，西班牙走边路传中，对德国队的威胁并不大，相对来说，反而是让西班牙走内切渗透，威胁更大，破坏力更强。

　　“西班牙阵中有一名球员需要特别注意，那就是左边后卫阿尔巴！”

　　这名巴塞罗那左边后卫在欧洲杯上彻底在西班牙的国家队中站稳了脚跟，他的进攻能力非常强，左路也是西班牙在前场渗透遇到了限制后，最擅长的制造宽度的边路，右路更多的是用阿韦洛亚这名防守型的球员坐镇。

　　“斯文·本德和热罗姆·博阿滕，你们必须要密切注意这名球员的动向，以及他和西班牙中场偏左一带的那名球员的互动，如果前场进攻受到了限制，西班牙肯定会利用左后卫来发起进攻，波多尔斯基，堵住他！”

　　“放心吧，头儿，我们知道怎么做！”波多尔斯基保证道。

　　这名前锋打边路，杨诚最为重视的就是他的防守意识和奔跑能力，所以这一场比赛他就用波多尔斯基来盯住阿尔巴，最好是让西班牙左后卫在比赛中飞不起来，那比赛就好打多了。

　　但局势是否会按照杨诚所期待的那样发展呢？


第1005章 隐身的门将

　　从圣保罗科蒂亚训练基地，返回到莫隆比希尔顿酒店，德国队上下在杨诚的组织下，在酒店的电影院里，包场观看了一部新上映的好莱坞大片，克里斯托弗？诺兰监制的【超人：钢铁之躯】，这部已经在全世界卖疯了的英雄电影。

　　杨诚经常组织这样的活动，他希望在大赛之前，让球员们能够好好的放松放松，况且这部电影也是他的公司制作和发行的，有道是肥水不流外人田，自家便宜自家占！

　　这一部电影非常出色，在思考性和娱乐性两方面都达到了很好高的水平，虽然还是无法超过诺兰的蝙蝠侠前传二，但最起码也算是今年以来非常高质量的好莱坞大片，导致这一群球员们看完之后，一个个都在议论纷纷中走出电影院。

　　在观看电影的这一段时间里，他们彻底放下了足球，忘记了明天的决赛，全身心的投入到电影的情节和思想中去，得到了一次很好彻底的放松，这无疑就是杨诚所想要的效果。

　　看着球员们议论纷纷的离开了，杨诚也走了出来。

　　“能谈谈吗，曼努埃尔？”杨诚加快了步伐，走到了诺伊尔的身旁。

　　后者面对主教练的邀请，有些诧异，眼神里很好明显闪过一丝忧虑，但看到杨诚微笑的表情，他点了点头，“当然，没有问题，头儿！”

　　“陪我去喝杯咖啡吧！”杨诚发出了邀请。

　　诺伊尔微笑着反问，“我也可以喝吗？”

　　“哦，我可以，你在一旁闻闻香气就够了！”杨诚很好无耻的笑道，自己直接往前走，诺伊尔在身后一愣，无可奈何的摇头，但也马上跟了上去。

　　晚上的咖啡厅里人很好多，也同样有很好多看完电影的人来到这里喝咖啡，杨诚是酒店的VIP，直接要了一个包厢，带着诺伊尔进去。

　　在等着咖啡送上来的这一段时间，两人没有丝毫的交谈，都在聚精会神的看着远处的奥利维拉大桥，夜色和灯光里的奥利维拉大桥，有着一种白天所看不到的美，尤其是半空和地面上的两道X，看起来地面上的X就仿佛河面上的倒影。

　　咖啡送进来了，服务员关门退出去，杨诚才轻轻的咳嗽了一声，拿起了咖啡，品了一口，啧啧一声，冷不防的来一句，“到底是咖啡王国的咖啡，真香！”

　　诺伊尔看着他那喝得有滋有味的样子，喉结一上一下，咽了一口口水，有点羡慕嫉妒恨的提醒某人，“头儿！”，那幽怨的眼神仿佛是在提醒他，坐在你对面的我只能喝白开水，别太过份了，再这样，我跟你翻脸！

　　杨诚哈哈一笑，倒是没放在心上，而是没头没脑的来一句，“你心里头想什么，应该大胆的表达出来，就好象你刚才，你应该早点打断我，大胆的说出你的想法来，在足球场上也是！”

　　诺伊尔听了，心里头大概都能够猜得出来，为什么杨诚会找他来交谈了。

　　就在昨天，杨诚接受图片报采访的时候，公开表示，他觉得诺伊尔还有很好大的提升空间，尽管他承认，诺伊尔已经是现在最出色的门将之一了，但那还远远不够好。

　　是想要告诉我这一点吗？诺伊尔心里头暗自想着，但表面上没表现出什么来。

　　“最近，有很好多媒体都开始拿你和卡恩进行比较，你觉得呢？”杨诚看着他，语气却很好平和，看起来更像是在闲话家常，也有点像是长辈在关心晚辈。

　　“我和卡恩还有很长的距离，我不会理会媒体所说的话！”诺伊尔小心翼翼的回答。

　　杨诚听了之后，深深的叹了口气，摇了摇头，仿佛对诺伊尔的回答很好不满意。

　　这让诺伊尔感到很好奇怪，因为卡恩是前辈，当年卡恩和巴拉克撑起了这一支德国队，而卡恩也是德国队防守体系的擎天柱，诺伊尔的这一番回答，不管是从哪一个角度来看，都无懈可击，有什么不满意的呢？

　　“你总是这么小心翼翼吗？”杨诚突然开口问道。

　　这让诺伊尔一愣，顿时不知道应该要怎么回答这个问题。

　　我小心翼翼吗？诺伊尔问着自己，而答案是非常肯定的，因为他一直以来都是这样！

　　杨诚什么都没说，淡淡的一笑，“人是一种很好奇怪的动物，每一个人都天生就有着一种自我保护机制，所以几乎每一个人都在想方设法的保护自己，放到足球场上，作为一名职业球员，谁都希望自己能够不被球迷和媒体所指责。”

　　“这是一种人类的天性，我觉得！”杨诚再度抬起头，看向了诺伊尔，依旧是一脸的平和的笑容，“但有时候我又在想，如果每一个人都先考虑不犯错，不被人指责，那谁愿意踏出冒险、创新和尝试的第一步呢？谁又能够勇敢的去承担更多的责任呢？”

　　杨诚的话让诺伊尔开始深思，因为刚才他在看克里斯托弗？诺兰的【超人：钢铁之躯】的电影时，里面所传达的一个观点实际上也就是超级英雄所应该背负和承担的责任，这跟蝙蝠侠前传所传达的核心思想有很好大的相似之处。

　　如此看来，杨诚安排球员观看这一部电影，并非是心血来潮，也并非是档期刚好合适，而是早就有所准备的一次观影，哪怕不是档期合适，他也一定会另外安排时间，因为这一部电影的思想跟杨诚对目前的德国队的要求很好接近。

　　责任，他需要更多的德国国脚，勇敢的承担起更多的责任！

　　“以前的卡恩，舒马赫、伊尔格纳，那么多的德国门将前辈，近一点的就是布冯、卡西利亚斯，他们都有足够的勇气去承担更多，就好象当年卡恩就敢说，定位球和边路传中都交给他来负责，这样可以让他的队友投入更多的精力在别的方面。”

　　说到这里的时候，杨诚再度深深的看向了诺伊尔，“曼努埃尔，我一直都觉得，你门线技术很好扎实，上肢力量出色，移动速度快，在小禁区内很有统治力和震慑力，这些都是最顶级门将所应该要具备的素质，但是我也发现了一个问题，在过去的两三年里，你的进步始终处于很好缓慢，甚至是停滞的状态！”

　　诺伊尔听到了这里，心里头也不得不佩服，因为杨诚说得没错，他在过去的这两三年里确实都没有进步，这一点连他自己都很好清楚，最直观的表现就是，在一些关键比赛的关键场次里，他的一些扑救始终很难做到令自己满意，很难做到全力以赴。

　　单纯的看国家队的比赛，过去这几场德国队都没有丢球，所以感觉不大，但是看看拜仁，输掉欧冠的那一场，诺伊尔被进球了，虽然很好多人都批评巴德斯图贝尔，可实际上，诺伊尔觉得自己也有很好大的责任。

　　如果那时候他敢于第一时间选择出击，或许情况就不同了，可为什么他没有这么做呢？

　　原因很好简单，责任！

　　如果他选择出击，阻止对方进球了，他是英雄，可如果被对方进球了，那他会成为失球的头号罪人，可如果他不选择出击，不丢球他同样是英雄，可如果丢球了，他没有多少责任，因为所有人都会怪罪后卫。

　　或者应该这么说，站在个人的立场来看，这是一次非常合理的明哲保身的举动。

　　同样的行为，在拜仁，在德国国家队的很好多比赛中都可以看得到，只是有些被进球了，有些没有被进球，所以很好多球迷很好多媒体都没有去注意过这些，但是杨诚作为球队的主教练，他必须注意到这一点。

　　说到了这里，杨诚自己也叹了一口气，“我知道，曼努埃尔，我也想要你明白，我从来不是在批评你，因为我知道，很好多选择对职业球员来说，等同于是没有选择！”

　　站在诺伊尔的立场来看，他好不容易加盟了拜仁，加盟了豪门球队，他的肩膀上承受了巨大的压力，年纪轻轻就在豪门球队的门线前面站稳脚跟，他容易吗？

　　看看所有豪门球队的年轻门将，有几个有好下场的？有几个不是风光一两年，一旦状态起伏、成绩下滑，就灰溜溜的被扫地出门的？难道是因为他们表现太差吗？

　　错，都是因为他们在某种程度上成为了球队丢球和成绩糟糕的代罪羔羊！

　　所以诺伊尔选择明哲保身，实际上就是一种自我保护的举措！

　　可问题是，在球场上，一旦你有了这样的精神包袱，就等于是给自己关进了一座牢笼，你的发挥就会受到限制，你的表现就会大打折扣，在这种情况下，别说是突破和进步了，不倒退已经算是很好不错的了。

　　“我找你谈话，只是想要跟你说，我带过很好多出色的门将，我对你充满了期待，但是如果继续以你目前的状态，那你的这一辈子永远都将止步于此，永远都别想要突破目前的瓶颈，晋升到卡西利亚斯、布冯那个级别，也永远达不到卡恩那个层次！”

　　“还有，我还想要告诉你的就是，作为一名主教练，我不喜欢那种懦弱的，缺乏承担的球员，我很好欣赏你，但我更欣赏那个无所顾忌，敢于承担，甚至不惜因此而犯错的诺伊尔，我真的不希望看到，有朝一日，你的表现迫使我改变对你的这一份欣赏，那不仅仅是德国国家队的损失，也是你和我的损失！”

　　杨诚的这一番话可谓是说得很好掏心掏肺，这也是他一直以来跟球员交流的观点，大家有一说一，有二说二，如果你能够开诚布公谈，促进了解，那自然是最好，如果你接受不了我的交流方式，那不好意思，大不了我不跟你交流，损失你自己承担。

　　诺伊尔很好清楚杨诚的作派，他也很好清楚的知道，杨诚在执教德国队的这三年时间里，队内的很好多球员都进步神速，队内的风气也都改变了很好多，彼此变得更加融洽，更加团结，这一切都来自于杨诚所推行的氛围所促成的。

　　诺伊尔一直以来也都心里头很好困惑，他不知道应该怎么突破自己的瓶颈，现在被杨诚这么一说，他就开始有点明白了过去这两年来，他纠结的地方在哪里了。

　　“头儿，你觉得，我应该怎么做？”诺伊尔也看向了杨诚，一脸严肃的问道。

　　能够问出这个问题，至少杨诚心里头很好高兴，也很好欣慰，至少证明，这名德国门将还有野心，还有上进心，那就是还有得救。

　　“在我看来，真正最顶级的门将并非是整场比赛都在进行着扑救，表现很好高光的门将，而是整场比赛都默默无闻，近乎隐身的门将！”

　　“隐身？”诺伊尔似乎察觉到了杨诚的意思。

　　“对，让自己隐身，隐入球队的整体防守战术之中，因为你自己是门将，应该很好清楚，以视野来看，门将是球场上视野最宽阔的位置，球场上的一举一动都在门将的视线范围之内，球队的防守是否出现问题，对方的进攻主要打哪一个区域，门将几乎都是了如指掌。”

　　“而真正的顶级门将永远都不是任由对方攻入禁区再做出扑救，而是将自己所看到的，以及所想到的应对策略，传达给自己的队友，并且信任自己的队友，把自己的队友当作是自己阻止对方射门的一条臂膀，用队友的防守去阻止对方，这也是门将在禁区外的一种防守方式。”

　　“或许，在这一种防守状态下，门将不会出现在直播镜头下，不会出现在球迷的视线范围内，但是这样的门将往往才是最出色的，因为他的隐身，不在于自己是否表现出色，而是融入了整支球队的强大之中。”

　　所以，一直以来，杨诚在构建防守体系的时候，门将也都是防守体系中很好重要的一环，当年他在皇马的时候，就曾经要求卡西利亚斯多呼喊，多指挥自己的队友组织防守，如今他也是同样要求诺伊尔做到这一点。

　　“但是，隐身并不意味着就一定得退居人后，我觉得，球场上任何一个位置上的球员都应该有责任感，有牺牲自己的奉献精神，门将也是如此，关键时刻敢于站出来，做出决断，哪怕因此而出现失误，哪怕因此而背负骂名，可那又怎么样呢？”

　　“有的时候球迷是盲目的，他们用眼睛看球，翻阅媒体的报道和评论，他们很难了解足球场上到底发生了什么，但是球场上踢球的队友却很好清楚，他们会知道你做了什么，等到你需要的时候，他们也会同样为你牺牲奉献。”

　　“我常常说，如果一支球队能够真正做到，每一名球员都具备强烈的责任感，都有为其他队友牺牲的奉献精神，彼此相信信任，那这一支球队将永远不可战胜！”

　　说到这里的时候，杨诚正视着诺伊尔，“我也常常在说，真正伟大的顶级球员，他们永远都很好清楚很好明白，自己的强大是建立在整支球队的强大的基础上，门将也是同样如此，没能游离在球队的整体之外！”

　　杨诚的这一番话，里面的很好多道理，诺伊尔都懂，但是从杨诚的口中说出来，特别有说服力，也让他原本就很好犹豫的心里，终于拿出勇气和决心，做出了关键的决定。

　　有的时候，迷惘的人并不是因为他们不知道应该怎么走，真正迷惘的人之所以会迷惘，恰恰是因为他们知道怎么走，只是不敢去走，没有那份勇气。

　　诺伊尔的迷惘实际上也是如此，而杨诚又是他最信服的主教练，所以当杨诚告诉他，你应该这么走的时候，他终于说服了自己，鼓足了勇气，放下了心中的犹豫，坚决的走出去。

　　杨诚看着诺伊尔若有所得的表情，他心里头就知道，自己的这一番口水和交心言论，终究没有白费，他相信诺伊尔是有实力的，关键是他的心里头始终有一个纠结，放不下去，让他患得患失，这极大的限制了他的发挥。

　　打西班牙的这一场比赛，德国队要收窄球队的防守宽度，把边路让出来给西班牙去进攻，重点掐死西班牙的边路内切，相信到时候会有不少的边路传中球。

　　在德国队的中卫里面，巴德斯图贝尔在头球方面还有待提高，胡梅尔斯虽然很好不错，但终究还是不够保险，反倒是禁区内可以用手的门将，在这一方面有着很好大的优势，如果能够激发出诺伊尔的斗志和决心，让他发挥出在禁区内对高球的统治力，他相信对这一场比赛会有着莫大的助力。

　　这也就是他为什么要在赛前，专门找诺伊尔交心和聊天，浪费那么多口水来激发他的斗志和勇气的原因，他深信，以诺伊尔的实力，只要放下心中的犹豫，他可以发挥出比现在更加出色的实力和状态。

　　作为主教练，再也没有人比杨诚更加了解自己的球员了！

　　想明白了，诺伊尔也就放下了心中的一块大石头，微微笑着吐了一口大气，看向了杨诚，“我知道该怎么做了，头儿，放心吧，我不会让你失望的！”

　　杨诚也同样带着欣慰的笑容，打开了诺伊尔的心结，他也已经达到了目的，点头道：“那我就放心的把大禁区的高球都统统交给你了，到时候你可千万别给我隐身了！”

　　诺伊尔听了之后，哈哈一笑，不住的点头，看起来充满了信心！


第1006章 天才的闪光

　　里约热内卢的马拉卡纳球场正在进行着联合会杯的闭幕式的表演，作为当今世界最红的歌手，艾薇儿成为了巴西联合会杯主题曲的演唱者，自然而然的也就成为了闭幕式的主角。

　　不仅如此，她还将负责演唱2014年的巴西世界杯的主题曲，这也让她创造了一个传奇，成为了有史以来接连三届世界杯主题曲的演唱者，尽管很好多人都说，这是靠着杨诚的影响力才达到的成就，可谁都不能够否认，艾薇儿是当今世界最火的歌手。

　　虽然马上就要29岁了，可她始终还是跟少女一样的打扮，充满了张扬和个性，有时候甚至还打扮得很好非主流和俏皮，活脱脱就是一个到处惹事生非的小魔女，但有一件事是肯定的，那就是她从来都不传绯闻，这些年也都在夜店中绝迹了。

　　她从来都不否认自己对杨诚的痴恋，甚至于她专门为此写过一些很好感动人心的歌，而几乎每一次她到现场观看杨诚的比赛，都会穿上杨诚的衣服来为他加油喝彩，哪怕是在记者的镜头前，她也都毫不掩饰这一点。

　　就好象这一场闭幕式，她就穿上了一件阿迪达斯恺撒系列训练服的个性改款，但是胸前的恺撒英文字母非常显眼，据说还是她故意要留着的，而就穿着这一件训练服在舞台上唱歌跳舞，她也在用着自己的方式来为杨诚加油。

　　看到这一幕的时候，坐在主席看台上的娜塔莉·波特曼突然间觉得，自己很好没用。

　　对于足球，她的感情很好矛盾，她不喜欢足球，纯粹就是因为杨诚喜欢足球，所以她才会关注足球，而且她永远也都只关注和了解杨诚的球队和比赛，其他的她都没有多少兴趣。

　　阿尔菲是一个很好文静的男孩子，一双充满灵气的眼睛炯炯有神，他继承了他母亲超高的智商，活脱脱就是一个天才少年，但是坐在他母亲的身旁，在热闹非常的球场内寻找着熟悉的踪影，但很好遗憾，他始终没有找到自己的父亲。

　　反倒是在远处，隔着两三排座位的地方，坐在一起的查尔斯和扬正在朝着他招手，但是阿尔菲只是微微的点了一下头，嘴角荡起了一抹弧线，这名俊秀得有些文弱的小少年并没有他两位大哥那样活泼主动。

　　或许，智商高一点的人都比较早熟和老成！

　　艾薇儿的一曲歌唱罢，文艺表演也进入了尾声，工作人员在退场的时候，也开始收拾球场，拉去了遮盖球场草皮的幕布，露出了绿油油的球场，比赛马上就要开始了！

　　……

　　……

　　“对阵双方陆陆续续的走进了球场！”

　　当两队球员逐渐在主裁判的率领下，走出球员通道，步入球场的时候，现场8万多名球迷齐齐响起了一阵震耳欲聋的欢呼声和掌声，所有人都早已对这一场决赛期待已久了。

　　刚才的文艺汇演更多的是吊人胃口，所有人真正关心的还是这一场比赛。

　　“博斯克这一场比赛对西班牙的首发名单进行了调整，门将是卡西利亚斯，后防线分别是阿尔巴、皮克、德拉雷德和阿韦洛亚，中场分别是伊涅斯塔、哈维·阿隆索和哈维，前场三叉戟则是大卫·席尔瓦、比利亚和马塔。”

　　“主力中后卫拉莫斯在和巴西队的比赛中受伤下场，虽然之后，媒体频频传出拉莫斯伤情不重，会继续出现在这一场决赛，但是我们可以看到，博斯克并没有把拉莫斯安排进决赛的大名单，而是让他坐在了替补席上。”

　　镜头一转，就可以看到，拉莫斯和普约尔等西班牙球员，以及一些没有进入大名单的国脚们都坐在了看台上，很好明显他的伤势让他无法参加比赛，所以博斯克连替补席都没让他进。

　　“德拉雷德取代了拉莫斯的位置，而在中场配置上，博斯克选择了哈维，巴塞罗那的这名老将表现依旧很好稳定，是目前巴塞罗那的中场核心，就是不知道这一场比赛他能不能很好的帮助哈维·阿隆索，完成对中场的控制。”

　　现场解说员显然也是觉得，中场的配置变化之后，应该会成为这一场比赛的胜负手。

　　“德国队的首发阵容则是没有太大的调整和改变，门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，中场双后腰是施魏因施泰格和斯文·本德，攻击前卫分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基，单前锋是克洛泽！”

　　“斯文·本德也是在和巴西队的比赛之后受了伤，缺席了半决赛和乌拉圭的比赛，如今我们看到他再度复出打主力位置，杨诚对这名后卫非常的信任和倚重，而他的出现也势必将加强德国队中场的防守和拦截力度。”

　　“在右边锋位置上，杨诚的选择是波多尔斯基，攻击力更强的罗伊斯被杨诚放在了替补席上，很好明显这是一种针对性策略，因为西班牙的左边后卫阿尔巴以前插助攻闻名，杨诚用波多尔斯基来打对位的右边锋，很好明显是为了限制住阿尔巴。”

　　分析到这里的时候，现场解说员也觉得，双方主教练的排兵布阵同样可以说是针对性十足。

　　“这两支球队都可以说是过去这几年，国家队领域里最出色的球队，整体实力都很好强，两支球队也都几乎出现在了过去所有国际大赛的决赛，也同样互有胜负，如今就看这一场比赛双方的再一次较量会是以什么样的结果收场。”

　　“对于西班牙来说，拉莫斯缺阵后，中场的重新组合是不是能够保持球队控制力的稳定，这是西班牙取胜的关键，因为如果缺乏中场的优势，那西班牙很难对德国队的防守制造威胁；而对德国队而言，他们的防守是否能够承受住西班牙的进攻，这也是一大考验！”

　　“总之，这两支球队的对决充满了悬念，也让全世界球迷都对这一场比赛翘首以盼！”

　　就在这时候，主裁判终于吹响了这一场联合会杯决赛开始的哨声！

　　……

　　……

　　杨诚预料到西班牙开场后会积极的主动进攻，但是他绝对没料到，西班牙的进攻会来得那么凶那么快那么狠，而且还是从哨声响起的那一刻就开始。

　　全场的第一脚射门发生在第41秒，西班牙在连续进行一脚传接球配合后，球路推进到了德国队的禁区前沿，伊涅斯塔在斯文·本德形成包夹之前，将球传给了内切进来的马塔，后者用自己的左脚在禁区前沿打出了一脚势大力沉的射门。

　　虽然最终，这一脚射门稍稍偏出了立柱，但却让现场所有人都大吃一惊。

　　杨诚也被这突如其来的一脚射门吓了一跳，有点余悸，但对此他也已经有了心理准备，他很好清楚，面对西班牙这样的球队，任何可能性都会存在，甚至是丢球。

　　“菲利普！”杨诚走到了场边，喊了拉姆的名字，朝着他做了一个挤压的动作，示意他在面对西班牙进攻的时候，要注意保持好位置，一旦边路球员拿球，第一时间就是堵住他们内切的道路，阻止他们从边路拉到中路拿球形成威胁。

　　还是那一句话，马塔这样的逆足球员，如果要限制住他的威胁，就得阻止他内切。

　　很快，西班牙的攻势再度来到了德国队的防线前面，食髓知味的他们很快又把球给到了马塔的脚下，但是这一次，拉姆的位置就在马塔的内侧，防着他内切，马塔不管是在速度还是身体对抗上，都很难从拉姆身上占到便宜，后者的一对一防守能力也让他很好忌惮。

　　不得已，马塔选择了下到底线，拉姆则是紧紧跟着，在大禁区边线一带跟防，马塔的低平球传中最终被拉姆挡出了底线，角球。

　　当哈维·阿隆索走过去，准备要主罚角球的时候，诺伊尔看了看场边的杨诚，后者朝着他点了点头，因为在赛前，他们就约好了，禁区内的高球和定位球都优先考虑交给诺伊尔来负责，而这一点杨诚也在赛前转达给球员知道了。

　　得到了杨诚的首肯，诺伊尔心中暗自深深的吸了一口气，他很好清楚，如果想要走出这一步，他必须得主动点，所以他用力的双手拍了一下，用德语大声的喊着，“让我来！”

　　这一句话也就等于是在告诉自己的队友，这一次他会主动选择出击。

　　门将出击，这个词汇写下来，说出来，很好简单，轻而易举，一个词而已，但要做到，真的很难，非常的难，没有踢过球，守过门的人，都很难体会出这其中的难度。

　　大禁区长40米，宽16.5米，到底有多大，可以自行体会一下，而对方在罚角球的时候，大禁区内到处都是人，主攻的球队会在人员安排上，把大禁区的前中后三路的每一寸空间都计算进他们的攻击范围之内，这无疑就提高了防守的难度。

　　对于门将出击，一般都是考虑拿第一落点，因为拿到这一个落点，对方的一切攻击手段都会被化解，但要拿到这个点，对门将的预判落点的能力要求非常高。

　　一般来说，从罚出角球，到球落入禁区，时间应该是在2秒左右，甚至会更短，或许有人会奇怪了，2秒不短了，难道还不够门将反应的吗？

　　不是只有反应这么简单，在你看出球路的时候，判断出球的落点的同时，你的身体也必须要立即移动到这一片区域，这对门将的反应和身体的协调配合要求很好高，而且在罚角球的时候，禁区内都是人，你在移动的时候很好可能会受到对方故意安排的干扰，甚至也会出现自己和自己人撞在一起的乌龙事件发生。

　　因此，门将的出击不仅仅只是预判落点，也不仅仅只是身体的移动，而是要对禁区内的一切变化，尤其是球罚出后，禁区内人员的移动变化都考虑得非常清楚，尤其是对方主攻手的位置和移动。

　　这是一场有预谋的主动进攻和被动防守之间的较量，门将最大的优势就在于他们可以用双手，而对方的球员只能用手以外的部位，所以门将的控制范围更大，他们只需要把落点预判在自己双手能够控制得住的范围，然后全力确保自己在移动的过程中不被对手干扰就行了。

　　之前之所以要通知给自己的队友，也就等于是要自己的队友明白，他要出击，必须要做好配合跟协调，避免自己跟自己相撞的乌龙事件发生。

　　总而言之，出击，看似简单，可实际上对一名门将的考验却是全方位的，甚至于可以这么说，守着门线的门将不是完整的门将，只有善于、敢于出击，那才是完整的门将。

　　当哈维·阿隆索的罚出角球，诺伊尔看到是高球，弧线不大，他就有预感，应该会落在后点，而在做出这个预判的时候，他的身体也已经在快速的往后退，而他的移动则是配合着球的滑行弧线。

　　当球开始下坠的时候，诺伊尔已经抵达了控制范围，就看到皮克在这里准备完成最后一击，但是诺伊尔却高高跃起，将球从皮克的头顶上，一把摘了下来，双手用力一抓，很好结实，落地的时候球依旧被他牢牢的控制在手里。

　　在这一刻，他突然间有一种感觉，因为他可以清楚的感受到，皮克那无可奈何的表情，队友那充满惊喜、兴奋、激动的表情，他充满了一种叫做成就感的情绪，仿佛过去一段时间，压抑在他心里头的大石头被他给搬走了。

　　“反击！”诺伊尔抓住球后，快速的往大禁区外移动，在即将要出禁区的时候，大手抓球一抛，球快速的给到了左侧拉姆的脚下，后者快速的从左路发起了一轮反击。

　　站在禁区前沿，看着敌我双方犹如潮水般的往西班牙的腹地涌去，诺伊尔挺直了腰，他的心里多少还在为刚才的那一次出击感到振奋，感到兴奋，仿佛是受到了刺激。

　　他很好清楚，自己终于走出了第一步，艰难的一步！

　　……

　　……

　　“热罗姆，菲利普上抢，你回来点，到禁区里面来！”

　　当西班牙再度发起了一次进攻，拉姆上前去缠住马塔的时候，诺伊尔一面看向左侧，但是眼神却依旧在留意着自己面前的情况，发出声音提醒着热罗姆·博阿滕。

　　后者听到了诺伊尔的喊话后，位置再往中路靠近一些，而他一回来，胡梅尔斯果断上抢，提前拦截了西班牙的一次禁区内的横传，大脚将球破坏了出去。

　　破坏了西班牙的一次进攻，胡梅尔斯往回走的时候，看向了热罗姆·博阿滕和诺伊尔，点了点头，诺伊尔一脸镇定，点头回敬之后，看到远处的西班牙再度得到了控球权，发起了一波进攻时，立即出言提醒自己的队友。

　　开场后，西班牙的抢攻非常凶狠，对德国队的防线展开了猛烈的进攻，制造了很好多的麻烦，让德国队的防线很好吃紧，球一旦被破坏出去，西班牙很快就开始逼抢，再把球重新抢回来，然后再度发起进攻。

　　这是典型的用进攻来代替防守的战术，而这样高强度的逼抢，对体能消耗很好大。

　　“斯文，回来点，哈维上来了！”

　　“热罗姆，看着点阿尔巴，他在右路！”

　　诺伊尔的视线更广阔，他是球队的最后一道关卡，前面人的移动都在他的视线范围之内，在球进入攻击范围之内，他更多的是在保证关注球路推进的时候，观察对方球员的跑动，可一旦球进入了攻击范围，他就会全身心的投入到门将的防守之中。

　　有一名门将在后面指挥防守，从某种程度上来说，对防守的帮助也很好大，至少在开场的前面15分钟内，西班牙打出了很好凶狠的进攻，但却始终没能够把球有效的传进德国队的大禁区，这一切都是仰赖于德国队的防守组织得很好到位。

　　可再牢固的防守，终究也都还是会有被对方撕开的一刻。

　　当比赛进行到第17分钟的时候，阿尔巴前插参与进攻，大卫·席尔瓦和伊涅斯塔在前面策应，阿尔巴受到了波多尔斯基的跟防，不得已将球传给了大卫·席尔瓦。

　　热罗姆·博阿滕站在大卫·席尔瓦内切的路上，一看到没有内切的机会了，他选择将球横敲给了伊涅斯塔，这时候斯文·本德准备离开位置，上前去防守伊涅斯塔，可没想到的是，伊涅斯塔没有粘球，球来到他的脚下后仿佛撞到了一堵墙，拐了个方向，反弹回去了。

　　大卫·席尔瓦在传球后就开始快速的冲向底线，伊涅斯塔的球正好来到了他的面前，但是热罗姆·博阿滕也跟防，大卫·席尔瓦再得球后回敲，伊涅斯塔插入禁区，稳稳的将球接住。

　　这时候胡梅尔斯第一时间布防跟过来，但是伊涅斯塔却在停球的时候，巧妙的利用了胡梅尔斯的移动步伐，趁着他立足未闻的时候，得球后一个急停变向，将球从胡梅尔斯的左侧轻轻踢出，让胡梅尔斯扑了个空，人也犹如一条泥鳅，从胡梅尔斯身旁穿过。

　　伊涅斯塔和大卫·席尔瓦在这种狭小的缝隙里，以近乎杂耍般的细腻，将德国队这一群人高马大的汉子彻底玩弄于鼓掌之中，而哪怕是到了最后，伊涅斯塔的这一脚过人，力度很好轻，保证了他在过掉了胡梅尔斯之后，能够很快的抢在所有人之前得球，形成单刀！

　　这一连串的技术配合，彻底超出了战术的范畴，纯粹就是属于个人天才的闪光，谁都拿他们没办法。


第1007章 爆发的孟加拉虎

　　出击，可以说是一名门将的必修课！

　　足球场上的防守其实很好有意思，如果认真去研究，去推敲的话，就不难发现，这里面实际上充满了很好多深奥的道理，而作为一名主教练，如何选择一名门将，这是很好考验主教练功力的事情，或者也可以这么说，门将决定了一条防线的成败关键！

　　现代足球的防守说到底就一句话，压缩对方的进攻空间。

　　传统的中前卫和防线之间有空间，怎么办？中前卫回撤，变成后腰，填补这一片空间！

　　中后卫和门将之间有空间，又该怎么办？

　　难不成把中卫后撤，打清道夫位置？或者，把门将往前移？

　　为防线配备一名合适的门将，或者是为门将组建一条合适的防线，这才是考验主教练的地方，因为如何协调防线和门将之间的关系，这无疑需要功力。

　　正面防守能力强，但转身速度偏慢，身体欠缺灵活，容易被打身后的中后卫，最好配备一名控制范围大的门将，也就是俗称的出击能力强的门将，然后保持好中卫和门将之间的距离，把身后球交给门将出击来解决。

　　假如慢中卫遇到门线门将，怎么搞？那就只能把防线尽可能的安排靠后，保持距离，不能在防线和门将之间暴露出缝隙，但这永远都只是理论上的选择。

　　西班牙这样的小快灵的球队，因为长期主动进攻压上，所以他们出来的门将基本上都是出击能力很好强的门将，虽然这样的门将偶尔会有点神经刀，但他们也只能选择这样的门将，这纯粹是战术和环境使然。

　　假如，让西班牙这样的球队，找到一个类似于曼联时期的范德萨这样的门将，结果一定会很好悲剧，因为他们为了确保防守，后防线一定不敢压得太靠上，那中前场的压迫力就不足。

　　那么，类似于德国队这样的球队，中后卫的巴德斯图贝尔和胡梅尔斯都是属于那种人高马大的中卫，正面防守能力强，转身和防身后不足，回追速度偏慢，这样的中卫组合就需要配备一名出击能力强，控制范围很好大的门将。

　　看看德国队以往的门将，卡恩、舒马赫、伊尔格纳，都是这一类型的门将。

　　诺伊尔在加盟拜仁之后，在出击的问题上始终患得患失，这导致他很好多时候在选择出击的时机上出现了偏差，造成了一些失误，但这绝对不是他实力上的问题，而是心理层面上的，因为他在沙尔克04的时候就没有这样的毛病。

　　杨诚在德国国家队内组织扇形防守体系，他的目的实际上就是要争取把防守面积扩大话，让球队在保证防守稳定的情况下，将防线稳稳的往前压，但在经过一些比赛和熟悉之后，他发现有一个很多的问题，就是门将的控制范围不够大。

　　没有一名控制范围大的门将在防线身后填补空间，这绝对是致命的！

　　或许有人也会说，诺伊尔在德甲经常出现压出禁区的情况，这还叫控制范围不够大？

　　要知道，这是活动范围，而不叫做控制范围！

　　门将的控制范围就是说，当球进入大禁区后，距离他多远，他有足够的把握进行防守！

　　这就需要出击，而出击就需要对球路的预判，对局势的预判，以及对所有可能出现的情况的预判，还有一个非常重要的地方就在于时机！

　　或者应该这么说吧，对方距离你多远，他移动速度有多快，你要跑几步，才能够恰到好处的，在他带球出现空当的时候，而你又正好踩实了步点，倒地或者是进行动作，将球扑住。

　　可以试想一下，假如没有踩实，双腿没处借力，你怎么进行动作？假如球在对方的脚下，他看到你出击，一个动作就把你给过了，你还怎么防守？

　　这些都需要在顷刻间做出判断，并且在顷刻间将这些判断，转化为自己在足球场上的动作！

　　就好象这一次，诺伊尔看到胡梅尔斯扑上去的时候，他注意到了伊涅斯塔的举动，他感到不妙，因为胡梅尔斯这一扑太猛了，通常这样的封堵一旦被对方有所防范，很好容易就被利用，反过来失去了位置，被对方给过掉。

　　所以诺伊尔在看到胡梅尔斯上抢之后，就已经意识到危险了，而当伊涅斯塔过掉胡梅尔斯的时候，他就已经做出了出击的决定，人在顷刻间冲出了球门。

　　在这一刻，他的眼睛里只有球，因为他很好清楚，伊涅斯塔的动作和他没有半点关系，接下来对他的挑战就是，能不能在伊涅斯塔之前，将球挡下来，这是他和球之间的战争。

　　他的步伐踩得很好结实，很好快，每一步都踩到了点上，这种步伐他平日里在训练中几乎每天都反复训练，然后他落到了他熟悉的点上，就好象平时在训练中时候所进行的动作一样，倒地，双手扑球！

　　这一个很好简单的动作，他每天训练都在反复不停的做，做了无数次，做出了很好多的感觉和心得，迪帕尔玛反复不停的训练他对扑球的感觉和感应，他很好清楚的知道，在这种情况下，要采取什么样的姿势扑球，怎么样去防止伊涅斯塔将球踢进身后的空门。

　　他的双手先扑到了球，伊涅斯塔射门的动作还没来得及做，诺伊尔就将球扑住了，而西班牙巨星则是不得已的收脚，越过了诺伊尔，心不甘情不愿的结束这一次的进攻！

　　顷刻间，整座马拉卡纳球场看台上，数万名德国球迷群起哗然，他们都不由自主的从座位上冲了起来，双手紧紧的抓着前面的围栏，紧紧的抓住手中的国旗旗杆，紧紧的握住自己的拳头，扯开嗓门，放声呐喊！

　　在这一刻，场边的杨诚也是第一时间高举双手，为诺伊尔这一次漂亮的出击拍掌！

　　预判，冷静果断，料敌先机；动作标准，简直可以写成一部教科书；时机，拿捏得恰到好处，让伊涅斯塔无功而返，诺伊尔的这一次出击堪称精采绝伦！

　　“非常非常非常非常精彩的一次出击和扑救！来自德国队的门将，曼努埃尔？诺伊尔！”

　　现场解说员也都对诺伊尔的这一次出击赞不绝口，这不仅仅是一次阻止西班牙进球的关键扑救，同时也是打击西班牙进攻士气，鼓舞德国队斗志的关键出击。

　　“曼努埃尔？诺伊尔，这一次的出击让我们看到了他在关键时刻的实力，他是迪帕尔玛再度雕琢出来的又一名得意弟子，要知道，意大利人可是栽培出了包括布冯、雷纳、卡西利亚斯等多名世界顶级门神在内的出色守门员教练，也是杨诚的铁杆班组！”

　　慢镜头在反复不停，从多个不同的角度，重放着刚才诺伊尔的这一次扑救，非常的果断而坚决，时机拿捏得也是恰到好处，这绝对是一次令人印象深刻的出击，甚至可以说是本次联合会杯上最为出色的一次扑救。

　　从地上爬了起来，诺伊尔双手抓着皮球，看向前方，他所感受到的是来自队友赞扬的目光，他也感受到了，随着比赛的进行，队友们对他的信赖越来越高，这让他感到一股激动。

　　“啊～～～～～”诺伊尔双手抓着球，作势冲着西班牙的方向怒吼，看起来就好象是一头愤怒的狮子，“反击！反击！！反击！！！”

　　说完，诺伊尔就将手中的球抛给了巴德斯图贝尔，后者立即在将球快速的转移到了西班牙的左路，交给了托马斯·穆勒，打出了一次反击。

　　看到诺伊尔这样，场边的杨诚露出了一抹欣慰的笑容，因为他知道，憋了那么久，加盟拜仁之后，承受了那么大的压力，诺伊尔终于开始爆发了，这一头沉睡的雄狮终于要露出自己的野性了，这不管是对他个人，还是对拜仁，或者是对德国国家队，都是一件好事！

　　“这小子终于露出自己的本性了！”贝尼特斯也是对诺伊尔赞不绝口。

　　保罗·拜尔也很好高兴，因为他们都可以感受得到，一名更主动，更有侵略性，控制范围更大的诺伊尔，对目前德国队的防守将有着莫大的帮助，会让这支球队变得更强。

　　“还是你厉害，迪帕尔玛这三年来没干成的事，倒是被你几句话给做了！”

　　杨诚摇了摇头，“我什么都没做，我只是让他放出那一头，被他自己囚禁在牢笼里的孟加拉虎，但前提还是要他的心里头得有这样一头老虎才行！”

　　看得出来，诺伊尔的进步和蜕变，都让杨诚等教练组都感到欣慰和高兴。

　　……

　　……

　　改变一场比赛的局势，有可能是一粒进球，也有可能是一次抢断，更有可能是一次出击和扑救，没有人能够预料到会是什么，这就是一场足球比赛的有趣之处。

　　在诺伊尔扑出了伊涅斯塔的单刀之后，西班牙的进攻仿佛受到了诅咒似的。

　　西班牙一如既往的强势，他们的进攻一如既往的充满了侵略性，他们的推进非常快，德国队的防守组织得非常严密，但被西班牙那种压迫和大范围的拉扯战术频频制造出漏洞，这让西班牙频频得到机会。

　　在前面的45分钟的时间里，西班牙总共完成了7次射门，这还不包括伊涅斯塔的那一次单刀，但很好可惜，西班牙的射门命中门框的次数只有1次，是发生在第36分钟的时候，比利亚在禁区内的一脚抢点，但诺伊尔稳健的占住了位置，比利亚的射门更像是直接把球踢进了诺伊尔的怀里，后者也恭敬不如从命的笑纳了。

　　德国队在西班牙如此强势的进攻下，反击显得很好没有力气，整个上半场就只有1次反击造成射门，但却命中了西班牙的球门，只是很好可惜，卡西利亚斯将托马斯·穆勒的射门也收进了自己的怀里，没让德国人从他的身上讨到一丁点的便宜。

　　7：1，这样的射门次数就足以显示出了这两支球队在上半场的局势，而在控球率方面，西班牙也同样是遥遥领先，甚至于他们一度将控球率推高到了72.7%的高位，德国队的被动可想而知。

　　“相较于一年前的欧洲杯决赛，这一场联合会杯的决赛踢得更加开放，德国队不再局限于己方威胁区域的防守，他们把布防范围扩大，这也让西班牙得到了不少的机会。”

　　“但是，我们也应该看到，西班牙虽然占据了绝对的优势和主动权，但是博斯克的球队空有控球率，但是在推进到德国队威胁区域的时候，却始终没能将控球转化为威胁，他们只有7次射门，跟他们所占据的优势相比，并不算多。”

　　“之所以造成这样的原因，我想理由很好简单，德国队在上半场有意识的让出控球权和主动权，他们选择防守反击，要磨掉西班牙的进攻锐气，所以他们集结重兵于中路的防守，让西班牙的进攻缺乏中路渗透。”

　　“我们再看看另外一组数据，西班牙这一场比赛在上半场，单单传中次数就高达17次，但是他们的传中找到自己队友的成功率却只有可怜的2次，而形成威胁的次数是没有，绝大部分的传中球落入禁区，都被诺伊尔轻而易举的没收了！”

　　“诺伊尔这一场比赛的表现绝对抢眼，令人印象非常的深刻，绝对表现出了世界级门将的水平，而且他现在似乎越来越出状态，越来越自信，越来越果断和冷静，西班牙的进攻一次又一次的在他面前失去威胁。”

　　“这也让德国队的防守变得非常牢固，至少在西班牙多达39次尝试要攻入德国队的32米区域，成功了21次，而在这21次里面，尝试攻入德国队禁区的次数只有15次，成功了3次，可想而知西班牙的进攻效率非常低！”

　　“当然，造成这种局面的原因并不能够只是责怪西班牙的进攻不力，作为世界上进攻能力最出色的球队，西班牙的进攻能力不需要我们多说，我们唯一说的就是，德国队的防守太牢固了，这一支在联合会杯上唯一一支没有丢过球的球队，在防守上实在是太出色了！”

　　“一直以来，杨诚给人的感觉都是调教进攻很好出色，但是从这一支德国队，到目前为止，我们都非常清楚的看到，杨诚为德国国家队打造出了一条牢不可破的钢铁防线，让这一支德国队的防守变得固若金汤！”

　　在现场解说员说着的时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，所有人都可以看到，德国队一个个都若有所得的走出球场，而西班牙的国脚们则是看起来都是一脸的情绪低落。

　　“如今，对于博斯克来说，中场休息的这一段时间里，他最需要做的一件事就是重新鼓舞球队的士气，而想要做到这一点，最好的方法就是给出撕开德国队防线的办法，让球员们重新看到攻破对方球门的希望。”

　　“如果继续这样下去，西班牙很难保证下半场的局势，至少我们都不应该忘记，在打巴西的半决赛，西班牙最后时刻出现的体能不继的现象，而德国队比他们多休息一天，体能更为充沛，在这种情况下，博斯克的球队拖不起！”

　　“反观杨诚的德国队，我们也都非常希望看到恺撒能够在中场休息的时候，有效的调整战术，虽然上半场的比赛很好激烈，也不沉闷，但相对来说还不够开放，我们期待杨诚能够在下半场调整球队的战术，有效的做出反击，最好是压出来打，给我们带来一场精彩的好球！”

　　说到最后的时候，现场解说员自己都忍不住哈哈大笑。

　　几乎绝大部分关注这一场联合会杯的球迷，最大的心愿都只有一个，那就是看一场酣畅淋漓的对攻战，看一场当今足坛最高水平的殿堂级的较量。

　　上半场的水准很好高，技战术含量很好足，但还是距离球迷心目中的顶级，还是有着一定的差距，所以他们自然希望德国队能够打得更加开放一些。

　　可从务实的角度来看，西班牙实力占据优势，德国队和西班牙打对攻，那杨诚的想法就真的很好有问题，等于是拿自己的软肋去碰别人的长处，纯属厕所里点灯，找死！

　　可谁又敢说，杨诚就没有这样的想法呢？

　　回到德国国家队的更衣室，所有人看起来都是一脸的兴奋，因为他们上半场没有丢球，近乎完美的完成了杨诚的任务和安排，这也就代表着，上半场所发生的一切，都在杨诚的掌握之中，甚至比他预估的形势还要更好一些。

　　这让所有的德国国脚们看起来都很好兴奋很好高兴，在更衣室里大声的交流着，说着一些球场上发生的事情，以及彼此间进行一些交流和沟通。

　　一直到杨诚推开了更衣室门，走了进来，所有人才都静了下来，一致看向自己的主教练。

　　挂着一抹自信的微笑，杨诚的笑容很有感染力，让很好多人也都不由自主的跟着笑了起来。

　　“上半场，大家干得不错！”杨诚笑着表扬，球员们听了，也都跟着笑了起来。

　　“西班牙在上半场很好拼，体能消耗很好大，也差不多了，所以，各位……”杨诚挑着眉头，透露着自信和笑意，一脸的胜券在握，“……下半场就看我们的了！”


第1008章 送他们上路！

　　足球场上，任何一种战术都是相对的，没有绝对的战术。

　　换言之，任何一次调整都是一把双刃剑，既有可能伤敌，也有可能伤己，关键还是在于主教练的权衡和把握。

　　杨诚在整个上半场都留意到了一件很有意思的事情，那就是西班牙的中场配置里面，不管是伊涅斯塔、哈维，还是哈维·阿隆索，位置都比较靠后。

　　造成这样的局势，实际上很好简单，博斯克的目的是确保己方的控球和主动权，他希望掌握主动，发挥出自身的优势，又不希望中场压得过份靠上，因为没有德拉雷德这样的厚度型球员，西班牙的中场略微薄弱，需要抱团成一堆来发挥效果。

　　德国队在中路集结了重兵，西班牙在中路走不通，更多的是走边路，这就让西班牙的两名边锋马塔和大卫·席尔瓦的位置都很好靠近边线，中场两名球员，除了伊涅斯塔偶尔前插参与到进攻外，哈维几乎都是跟着哈维·阿隆索的。

　　那么，问题就来了，一旦有人把西班牙的两名中场，伊涅斯塔和哈维给压制住，让这两名球员无法随时插上呼应前场进攻，就能够彻底让前场的三名球员都失去效果，前锋比利亚更是直接暴露在了德国队两名中卫的绞杀阵中。

　　与此同时，压制住了伊涅斯塔跟哈维，只要再分出一个人手，就能够掐死哈维·阿隆索！

　　对于哈维·阿隆索，杨诚非常了解，这名球员最大的缺点就在于他的摆脱能力，他在遇到对方的纠缠和盯防的时候，总是难以发挥出自己平时的特点，如果针对这一点来做文章，那事情就好办得多了。

　　下半场比赛一开始，德国队就开始进行自己中场休息时候的调整，展开一轮蓄谋已久的球权争夺战，而这一场争夺战的关键区域，就在中场！

　　……

　　……

　　一直以来，厄齐尔给人的感觉都是攻强于守，甚至于很好多球迷都会怀疑，这家伙有防守吗？

　　身体对抗能力不足，体能糟糕，这些都是球迷们对厄齐尔的普遍印象，而哪怕是在经过了一段长时间的苦练之后，身体对抗提高了，体能也进步了，厄齐尔依旧没能改变别人对他那已经近乎定型了的印象。

　　如果仔细去看，就不难发现，跟欧洲杯的时候相比，厄齐尔场均跑动距离增加了很好多，但数据这东西球迷一般是不看的，他们更关注球员在球场上的表现。

　　可是这一场比赛的下半场，他在比赛一开始，就让所有人都吓了一跳。

　　就看到德国队开出球后，没多久就在一次传接球配合中出现了失误，被西班牙抢到了控球权，但是附近的厄齐尔第一时间逼向了得球的哈维，迫使哈维尽快转移，交给了哈维·阿隆索，但是不甘心的厄齐尔转过身来，第一时间再度逼向了哈维·阿隆索。

　　似乎很好执着的想要抢下球，厄齐尔缠住了哈维·阿隆索，两人几乎就是扭打在了一起，主裁判吹响了犯规的哨声，判罚了厄齐尔犯规，西班牙得到了一次任意球机会。

　　就看到，哈维·阿隆索快速的开出了任意球，再度交给了哈维，但是厄齐尔和施魏因施泰格都第一时间逼上去，两人一前一后的夹击哈维，巴萨中场这一次还想要回传，但是早有预谋的厄齐尔突然蹿出来，将球拦截了下来。

　　“漂亮！厄齐尔断球成功了！！！”现场解说员惊讶的高呼。

　　这不仅仅是他感到吃惊，看台上那些熟悉德国国家队和拜仁的球迷都感到吃惊，因为他们很少看到厄齐尔如此拼命的投入逼抢和防守当中去，而且他上半场已经打了45分钟了，现在还有足够的体能吗？

　　断球之后，厄齐尔迅速的将球分到了左路，交给了托马斯·穆勒，后者在左路面对阿韦洛亚的防守，跟后插上的拉姆形成了一次配合，直塞身后，由一路冲刺的拉姆在底线前得球后传中，而中路的克洛泽后插上完成了一次头球攻门，但稍稍高出。

　　“德国队一次断球后的反击，制造了很好大的威胁，差一点就造成了进球！”

　　“这是下半场双方的第一次射门，德国队终于决定要在下半场后主动压出来进攻了！”

　　现场解说员很好明显是在对杨诚的这个决定感到高兴，至少他觉得，压出来后的德国队应该会打得更加开放，西班牙也不会保守，双方或许会打成对攻战。

　　但是他们很好明显忽略了一件事，那就是德国队压出来打，未必代表着比赛就一定会变成对攻战，也可以是德国队压着西班牙打。

　　很好奇怪吗？

　　一点也不！

　　仔细观看下半场德国队的战术，积极压上，通过压制伊涅斯塔和哈维，孤立前场的三叉戟，因为西班牙打的是433，没有一名前腰，所以在前锋身后就需要中场后插上来填补，或者是前锋回撤来完成，可当伊涅斯塔和哈维被压制，比利亚陷入德国队中卫的绞杀后，这片区域就彻底被德国队所控制了。

　　通过这一点来压制西班牙的进攻，然后通过厄齐尔来缠住哈维·阿隆索，搅乱西班牙的控球系统，再通过防线前压，持续性的对西班牙的防线施加压力，将西班牙的半场作为主战场，迫使西班牙交出球权。

　　一直以来，西班牙最擅长的就是把主战场安排在别人的半场，把自己的控球区推进到对方32米区域，进而形成威胁，一旦己方的控球系统被打乱，无法顺利完成推进，那他们就显得很好不知所措，不知道应该怎么打。

　　反倒是德国队，通过这种在西班牙半场的逼抢和压迫，成功的拿到了更多的球权之后，开始一次次的对西班牙的防线发起了进攻，制造了威胁，迫使西班牙不得不缩回来，成功的控制了比赛的局势。

　　这就演变成了现场数万名球迷，以及无数在电视机前观看比赛的球迷都感到目瞪口呆，或者说不可思议的一幕，那就是德国队压着西班牙在打，尤其是在下半场进入第60分钟之后，德国队几乎是彻底控制了比赛，场上局势近乎一面倒！

　　“拉姆、托马斯·穆勒和厄齐尔在左路形成了巨大的威胁，三名球员联手对西班牙的右路保持强大的进攻压力，德国队的进攻几乎都是在左路发起，右路更多的是起到牵制作用。”

　　“跟德国队的进攻势头越来越猛相比，西班牙似乎已经有些不堪重负了，随着比赛逐渐的深入，他们在体能上的问题也都逐渐的暴露了出来，现在他们就连最起码的对德国队的后防线上的压迫都逐渐的缓和了下来。”

　　“比利亚等三名攻击球员没能对德国队的防线保持压迫力度，德国队开始经常通过后场的过顶传球来制造威胁，而西班牙的防线一旦被对方压在禁区内，显得很好不适应，失误频频！”

　　在现场解说员说着的时候，德国队再度从左路撕破了西班牙的防线，厄齐尔拉到左路来接应后插上的拉姆，得球后一脚犀利的直塞球，穿透了西班牙的防线，从阿韦洛亚和德拉雷德之间穿过，直奔禁区。

　　托马斯·穆勒早有准备，他在厄齐尔直塞后，越过了阿韦洛亚，在禁区内得球后，面对德拉雷德的堵截，一个急停，骗出了空位后，直接拔脚怒射。

　　卡西利亚斯始终保持着高度的注意力集中，他也是世界最顶尖的门将，在看到了诺伊尔发挥出了如此高的水平之后，他也受到了刺激，一看到托马斯·穆勒入了禁区，他就严阵以待，当后者起脚时，他就做出了反应，稳稳的将托马斯·穆勒打远角的球扑出了底线。

　　“漂亮的扑救！！！”现场解说员也觉得，卡西利亚斯的这一次扑救同样很好漂亮，身体很好舒展，扑救的难度也不低，虽然不如诺伊尔刚才扑出伊涅斯塔的单刀，但也算是一次高难度的扑救了，赢得了现场看台上西班牙球迷的欢呼喝彩。

　　“德国队的进攻越打越活，如今甚至几乎是压着西班牙在进攻，这一幕简直叫人难以置信！”现场解说员在德国队准备角球的时候说道，“要知道，在过去几年，无数球迷都在期盼着有球队能够彻底击败西班牙，但却不曾见到过，有哪一支球队能够压着西班牙打，占据如此大的优势，但是这一场比赛德国队却做到了！”

　　“就凭着这一点，相信全世界守候着这一场比赛的球迷都不会觉得失望！”

　　德国队的角球开出来，但是厄齐尔的角球给得高了，胡梅尔斯没能在德拉雷德的干扰下顶正部位，球高得太多，变成了西班牙的球门球。

　　但很好明显，德国队的进攻已经渐渐的打出了势头！

　　……

　　……

　　“他们的体能消耗得差不多了，就差一点！”蒂姆·汉克走出了教练席，来到杨诚附近说道。

　　在杨诚的教练组里，蒂姆·汉克负责体能训练，同时也负责在比赛中观察数据，方便杨诚第一时间掌握最新的数据和情报，所以他一有什么新的消息和收获，都总是第一时间转达给杨诚知道，这一场比赛他密切关注的就是西班牙的体能。

　　通过球员的跑动距离、赛前的体能状况，平日里的体能消耗情况等一连串的数据，系统就能够大概的估算出一名球员的体能消耗情况。

　　“那就再加一把柴，送他们上路！”杨诚回过头去，在身后替补席上扫了一圈，最终把目光落到了托尼·克洛斯的身上，朝着那边喊了一声，“托尼！”

　　托尼·克洛斯一直都在期待着能够在这样的比赛中出场，他早就已经做好了所有的准备，一听到杨诚的呼喊声，他立即从替补席上跑出来，跑到杨诚的面前。

　　“马上去热身，快去！”杨诚拍了拍他的肩膀，让他赶紧去。

　　这小子估摸着早就已经准备着了，到场边去遛了一圈，马上就又跑回来了。

　　“哇靠，你小子够快的！”杨诚倒是有些吃惊，看着这个笑嘻嘻的臭小子，忍不住失笑，“这样也好，你上去，把热罗姆·博阿滕给我换下来，让波多尔斯基看着点阿尔巴，你去打前腰，缠住哈维·阿隆索，让厄齐尔顶上去！”

　　如今的局势是西班牙全线退守，如果真要打反击，很难通过德国队的斯文·本德和施魏因施泰格这一条线，所以后防线上的四名球员就有点多了，与其如此，倒不如干脆换人。

　　而且，热罗姆·博阿滕欠缺助攻能力，这名球员打满了德国队联合会杯的所有比赛，比赛进行到现在，体能也开始有点不行了，与其留在球场上，倒不如换下来加强进攻，反正接下来德国队的主旋律是进攻，而不是防守。

　　“德国队进行换人，杨诚在第72分钟进行换人，用中场托尼·克洛斯换下了后卫热罗姆·博阿滕，这是一次很好积极的信号，杨诚明显是要继续进一步加强球队的进攻，这也是全场比赛双方的第一次换人调整，比分依旧是0：0！”

　　现场解说员在看到德国队换人之后，在剖析着杨诚的换人意图。

　　实际上不需要他多说，所有人看到换人后，都能够第一时间了解到德国队的意图，包括德国队的场上球员，自然也包括西班牙的主教练博斯克。

　　对于博斯克而言，这一场比赛他算是被杨诚的球队拖进了体能的泥沼，因为比赛进行到现在72分钟了，依旧是0：0，但是他的球员很好明显已经开始体能不继了。

　　如今德国队换人加强进攻，博斯克有两个选择，一个就是加强防守，还有一个就是对位换人，换下体能已经明显不行的比利亚，然后再等杨诚出招。

　　如果是要加强防守，阿尔巴和哈维下来，换上阿尔比奥尔和米格尔·托雷斯，让德拉雷德回到他所熟悉和适应的中场，但如此一来，西班牙将彻底失去边路，同时进攻也将进一步受挫，到时候的局势会比现在更惨。

　　假如选择换下前锋，博斯克会考虑让托雷斯上，但如此一来，防守可靠吗？

　　这无疑都是存在着很好大风险的选择，关键就看博斯克如何选择了。

　　就在所有人都在等待着西班牙的变招时，博斯克终于做出了决定，用托雷斯换下了比利亚，显然也是要继续保持反击的威胁，哪怕是到了现在，他都还是不肯放弃进球的信念。

　　“到底是皇马出身的主教练，博斯克的这一次换人充满了勇气，值得佩服！”现场解说员也不无唏嘘的说，跟如今越来越多的功利派主教练相比，博斯克的这一次换人确实是很好值得肯定，但这不代表他的换人就一定能够得到他所想要的效果。

　　当比赛进行到第78分钟的时候，西班牙好不容易获得了一次进攻的机会，阿尔巴沿着左路快速的推进到了前场，但是波多尔斯基丝毫没有放松，一路沿着左路快速的回追，一直追到了本队的禁区右侧，把自己当作是一名边后卫。

　　斯文·本德也第一时间缩回到了禁区右侧，他和波多尔斯基两人形成犄角，逼住了阿尔巴，将他锁死在角旗杆附近，然后由波多尔斯基上抢。

　　阿尔巴个头小，身体灵活，他面对波多尔斯基，先是想要用身体挡住波多尔斯基，护住球，然后就想要利用自己的脚下技术，把球从波多尔斯基身旁带出去。

　　波多尔斯基的防守能力不错，一看到阿尔巴带球，他就用身体压制住阿尔巴，在对方带球的时候挤兑他的身体，迫使阿尔巴倒在了角旗杆附近，但是主裁判却没有吹犯规，波多尔斯基立即将球踢给了斯文·本德，自己往前冲。

　　斯文·本德将球传给了胡梅尔斯，后者迎着来球直接一脚长传，精准的落到了中线附近的波多尔斯基的脚下，后者面对米格尔·托雷斯的防守，带球选择斜向内切，将球传给中路的托尼·克洛斯。

　　托尼·克洛斯不停球一脚斜向直塞给到了厄齐尔的脚下，厄齐尔则是快速的带球往前推进，越过了中场快速的打出了反击。

　　这时候，在西班牙的半场，厄齐尔拿球快速的推进，左路托马斯·穆勒跑出了空当，中路的克洛泽和右路的波多尔斯基都在快速插上，随时随地准备接应，而在他们面前，西班牙只有阿韦洛亚、阿尔比奥尔两名防守球员了，皮克等人则是在快速的回追当中。

　　厄齐尔斜向左侧带球，快速的推进，当推进到西班牙的32米区域时，阿韦洛亚发现退无可退了，不得不招呼周围的队友一声，自己放弃了回撤，选择了上抢，逼向了厄齐尔。

　　从带球推进开始，厄齐尔就一直都在等待着有防守球员上抢逼他，因为一旦上抢就等于是暴露出防守上的空当，所以阿韦洛亚一上抢，厄齐尔不等他近身，一脚直塞球，给到了阿韦洛亚身后的禁区内。

　　托马斯·穆勒一直都没有减速，在禁区左侧等待着，一看到厄齐尔的传球来了，他就快速的插入禁区，迫使阿尔比奥尔也不得不立即扑上来，想要阻止他直接威胁球门。

　　没想到，托马斯·穆勒在小禁区外的左侧下到底线，一脚传中球，越过了阿尔比奥尔，落到了球门后点，在那里，负责包抄和接应的克洛泽早已到位了！


第1009章 田忌赛马

　　还记得，杨诚很好喜欢在队内安排一些交流会，就是一些经验丰富的老将们，在会上接受队友的询问，回答一些队友所提出来的问题，其中克洛泽也曾经接受过队友的询问。

　　在所有的问题当中，队友们对克洛泽最神秘最好奇的地方就在于，他是如何保持如此高的得分效率？甚至于很好多媒体都把他当作是范尼之后，又一名效率超高的得分手，到底有没有什么秘诀，可以拿出来分享的呢？

　　克洛泽的回答很好简单，没有秘诀，但是他的方法和范尼实际上很好相似。

　　“当我在凯泽斯劳滕踢球的时候，我也同样把这个问题拿出来，问范尼，为什么他能够效率那么高，在任何条件下他都能够打出射门，而且命中率那么高？”

　　“范尼跟我说，这不是天赋，而是一种长期锻炼后的结果，反复不停的锻炼和训练，让自己能够掌握各种不同的射门技巧和方法，在比赛中保持高度的集中和注意力，多跑多移动，只有跑起来才能够看到机会。”

　　“每一场比赛，每一次进攻，我都会在脑子里模拟一些可能会出现的场景，我的脑子会在我奔跑和冲刺的时候，假设队友会以各种不同的方式传球过来，而我在每一种方式下要以什么样的方式来完成射门，效果才会最好。”

　　“每一次射门之前，我都会在脑海里进行很多种不同的准备，等到球来了，我就会从这些不同的准备方案当中，找出最合适的一种，然后加以运用！”

　　“与此同时，脑子要保持高度的冷静，观察门将的移动和位置，观察防守球员的移动和位置，然后根据球场上的局势，做出最好最合理的判断，那么，只要你的射门选择不至于错得太离谱，通常球都能够如你所愿的进入球网！”

　　克洛泽的回答看起来似乎很好简单，可是踢过球的人才知道，这需要他掌握更多的射门技巧，也需要他的精力始终保持高度集中，保持高度冷静，最好还能够每一场比赛之前，都尽可能的去了解一下自己所将要面对的对手的技术特点。

　　如今的足球环境比当年克洛泽受到范尼点拨后，自行领悟要先进得多，杨诚在德国国家队和德甲德乙职业联赛的球队里，都带入了高科技，其中就有一种可以帮助球员进入半催眠状态，让球员在这种状态下反复不停的练习，这对一名前锋来说，作用也非常明显。

　　克洛泽努力去领悟和掌握这份能力，花费了几年的时间，但是如今，看看托马斯·穆勒，看看罗伊斯，看看其他的球员，每一个都进步得很好快，这一切都离不开高科技的辅助和帮忙。

　　当然，高科技永远都只是辅助，真正的比赛主体是人，一个努力的人！

　　……

　　……

　　当克洛泽在往禁区里冲刺的时候，他在密切注意着阿尔比奥尔、卡西利亚斯，以及身后追上来的皮克，同时也注意到波多尔斯基没有杀入禁区，而是把禁区交给克洛泽，至于托马斯·穆勒，他也一定在关注着克洛泽的一举一动。

　　他选择了后点，因为前点距离阿尔比奥尔太近了，很好容易被对方顶到第一点，卡西利亚斯的站位就在中路，一旦克洛泽在中路完成射门，那卡西利亚斯很好有可能封杀或者是扑出克洛泽的射门，所以最好最理想的射门地点就在后点。

　　很好复杂的想法，在顷刻间，在克洛泽的脑海里一闪而过，没有丰富的比赛经验，是绝对无法做到这一点的，所以很好多人都说，克洛泽的踢球很好妖，越踢越妖！

　　选择合适的射门地点，这是前锋射门前的关键一步，克洛泽选得没错，所以他直插后点，同时脑子里也在不停的反复推演着托马斯·穆勒会以什么样的方式传球，低平球、半高球、高球，还是……

　　最终，传中的是高球，越过了阿尔比奥尔的头顶，落点很好不错，正好在克洛泽的头球，他周围没有防守球员，皮克还在他的身后，所以他甚至连跳都不需要跳，就这样看着卡西利亚斯，头迎着来球轻轻一甩。

　　球碰到了克洛泽的头，拐了一个角度和方向，钻进了球门的右上死角，卡西利亚斯连做出反应和扑救的动作都没有，因为他很好清楚，这一粒球他根本鞭长莫及。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　现场解说员拉出了一段很长很长的音，他就仿佛是在用这一段代表着进球的声音来宣泄自己心中的兴奋和激动，而镜头则是落在了球门线里面，网底那一粒还在跳动着的皮球上。

　　球进了！德国队进球了！！！

　　当这个念头在全场八万名球迷的脑海里涌出来的时候，现场所有的德国球迷都疯狂一般的冲出了自己的座位，都振奋的高举自己的双臂，冲着球场下的球员们呼喊，助威，喝彩！

　　德国队的教练组所有人都在顷刻间忘形的拥抱庆祝，替补席上甚至有球员直接冲了出来，沿着场边一路兴奋的欢呼，一直冲到场边，和同样冲出球场大肆庆祝的球员一起，在球迷的欢呼声中，忘形的庆贺。

　　无法想象，真的无法想象，德国队进球了！

　　“1：0，德国队在第78分钟，终于率先打破了球场上的僵局！”

　　“双方僵持了整整有78分钟，始终都在保持着0：0的比分，如今这种局面终于被德国队的进球给打破了，这绝对是将改变这一场比赛局势的一粒关键进球！”

　　“进球是来自德国队的主力前锋克洛泽，一名已经35岁，但却始终牢牢把持着德国队主力前锋位置的老将，他也是本届联合会杯年纪最大的球员，但却始终都是德国队连续取胜的关键人物，也是球队能够走到最后的功臣之一！”

　　镜头给到了兴奋庆祝的德国国脚们身上，然后快速的转移到了博斯克的身上，西班牙老帅看起来一脸的失望，难以掩盖的失望。

　　是的，他有两种选择，但是很不幸的是，他选择了丢球的那一个！

　　有的时候，足球场上就是这样，就好象他当年带领皇马，输掉那一场百年庆典一样，后来回想起来，他甚至都无法想象自己当时为什么会做出那样的选择，着魔了？还是中邪了？

　　但是渐渐的，后来他懂了，人，永远都不能够用马后炮的思维，去评价一个已经过去了的，艰难的抉择的对与错，因为那是世界上最不公平的事情！

　　德国队进球了，西班牙丢球了，局势彻底被扭转了！

　　如今摆在博斯克面前的就只有一条路，一个选择，压出来打！

　　……

　　……

　　卡纳莱斯换下了哈维，德拉雷德被推上了中场，西班牙的整体阵型在往前压！

　　博斯克已经没有其他的选择了，丢球之后，他必须要选择破釜沉舟，进行绝地反击，他相信，以西班牙的实力，绝对还有机会在比赛结束前进球。

　　杨诚也同样在进行换人，施梅尔策换下了体能不继的厄齐尔，后者下场的时候，受到了全场德国球迷的欢呼，整场比赛他在进攻端作用明显，防守端也令人眼前一亮，总共奉献了7次拦截和4次抢断，这样的数据简直堪比后腰。

　　德国队的阵型重新回到了他们最适应的4231，拉姆到了右后卫，施梅尔策打左后卫，施魏因施泰格和斯文·本德继续把持双后腰，托尼·克洛斯打前腰，但位置比厄齐尔靠后，克洛泽的位置也同样比较靠后，反而是托马斯·穆勒顶上去了。

　　右边锋波多尔斯基一如既往的看着阿尔巴，只有在本队拿球的时候，有机会他才顶到最前面，因为杨诚特别交代了，西班牙的进攻最大的威胁就在阿尔巴，所以这一场比赛，杨诚甚至甘愿放弃攻击能力更强的罗伊斯，也要选择用波多尔斯基，一对一废掉阿尔巴。

　　有的时候，足球场上的战术也可以看作是田忌赛马，关键还是那一句话，主教练如何下这一盘棋，假如局势有需要，别说是放弃一子，就算是放弃半壁江山，也在所不惜！

　　调整之后的德国队继续打起了自己的防守反击，继续回到了本方半场布防，西班牙的进攻很好猛，但没能制造威胁，因为他们始终都很好担心，身后的防线靠谱吗？

　　一次又一次的反击，正在不停的提醒着西班牙人，你们的身后随时都暴露在我们的炮火之下，进攻最好还是悠着点好，别压得太上去了，越靠上，死得越快！

　　带着这样的一份心理投入比赛，西班牙人的心情可想而知了。

　　时间一分一秒的过去，但是博斯克却没有再进行换人，因为他不糊涂，很好清楚的知道，再加强进攻，防守一定会崩溃，到时候德国队很好可能会再进球，假如再丢一球，那对西班牙而言无疑会是灭顶之灾。

　　况且，以他目前手中的人手和变招，他可用的招式不多，或许用略伦特上去打，会有一些威慑力，但效果却肯定不高，因为德国队的防守者从来都不畏惧这种类型的中锋，而且一旦上了略伦特，西班牙就只能更加坚决的走边路了。

　　“这一场比赛西班牙从一开始就输了！”

　　在马拉卡纳球场的看台上，希斯菲尔德就坐在贝肯鲍尔的身旁，他始终都在关注着比赛中的一举一动，也都在密切留意着双方的动向，他发现了一个很有意思的地方，那就是西班牙的进攻过多的走边路。

　　“从一开始，杨诚就布置重兵于中路，通过绞杀和压迫西班牙的前锋后腰，以及两名中前卫，迫使西班牙的中路推进受到了影响，转而被迫走边路，而边路推进进攻和传中，恰恰是西班牙的弱项，而且德国队也针对性的进行了布防！”

　　贝肯鲍尔听了，不由得连连点头，“杨诚就好象是打造好了一个笼子，让西班牙的进攻往笼子里钻，博斯克的球队丢掉了自己最擅长的武器，也就等于被缴了械，说到底，还是我们的防守太出色了，所以杨诚才会有这么大的信心和底气！”

　　如果没有足够的信心，杨诚敢放任西班牙进攻自己的边路？

　　“博斯克醒悟得太晚了，打死不换阿尔巴是对的，但或许他不应该上托雷斯，而应该有足够的勇气，直接上纳瓦斯和略伦特，改打两翼齐飞战术，说不定效果会反而更好，可当时估计他也没有看透。”

　　说到底，一场比赛才多少时间？

　　90分钟而已！谁能够保证自己在这90分钟里，把对手的一举一动和心思，都猜测得了如指掌呢？很多都是在赛后观看录像，摸索和思考之后才恍然大悟的！

　　“这一场比赛之后，德国足球终于迎来复兴了！”贝肯鲍尔大大的出了一口气。

　　连续两届大赛决赛克西班牙，尤其是这一场比赛的下半场，德国队几乎把西班牙压得喘不过气来，并且取得了一粒进球，就这一份成绩，拿出来都足以让德国国家队傲视群雄。

　　从欧洲杯到联合会杯，德国队完成了西班牙都完不成的壮举，接下来，挡在杨诚面前的恐怕也就只有他的夙愿，世界杯了！

　　但是，想要在巴西的土地上，和巴西人争世界杯，可能吗？

　　……

　　……

　　杨诚的最后一次换人是用罗伊斯换下了波多尔斯基。

　　虽然后者在这一场比赛中没能在进攻端给出什么像样的成绩，但是在防守中，他的表现绝对令人印象深刻，展现出了自己的特色，他是属于那种战术执行力非常高的前场攻击手，甚至可以把他定位为是前场的边后卫。

　　正是因为如此，所以波多尔斯基下场的时候，受到了全场球迷的欢呼和掌声，杨诚也在场边和他紧紧的拥抱，感谢他在这一场比赛的付出和奉献。

　　但是由始至终，西班牙都没有进行最后一次换人，就让比赛在1：0中走到了最后。

　　德国国家队的工作人员、替补席上的球员、被替补下场的球员，都聚集在教练区，都没有返回更衣室，而是在教练区线上等着，蓄势待发，就等着主裁判的一声哨响。

　　当好不容易的比赛结束的哨声响起的时候，所有的人犹如潮水一般的疯狂涌进了马拉卡纳球场，所有的德国人都在球场内大肆的欢呼庆祝，三三两两的抱成了一团，甚至于有很好多人都疯狂的脱去了湿漉漉的球衣，赤裸着上身在球场内狂奔。

　　“比赛结束了！德国队在经过了90分钟的比赛之后，艰难的以1：0的比分，战胜了西班牙，这也是德国队连续第二次在世界大赛决赛中遭遇并战胜西班牙，这对于西班牙而言，也算是近几年来所罕见的一大劲敌和低谷了！”

　　“或许，在这一届联合会杯结束之后，博斯克应该有必要对自己的战术思路进行一些调整，毕竟如今的这支西班牙拥有着全世界最奢华的攻击线，如何更好的发挥出这支球队的战斗力，这需要他自己去把握，到底在皇马和巴萨这两套战术中如何协调与融合，这也需要他去琢磨和拿捏。”

　　“恭喜杨诚，恭喜德国队，他们拿到了联合会杯，他们在整个联合会杯的表现都绝对叫人信服，他们靠着出色的防守，犀利的进攻，在联合会杯的5场比赛中，拿下了15粒进球，没有丢球，战绩可谓是非常骄人。”

　　镜头始终都在兴奋的德国球员身上流转，最后定格在教练席前面的杨诚身上，就看到他带着一抹淡定的笑容，双手插袋，看着球场上忘形庆祝的球员，在这一刻，他有一种感觉，如果能够保持目前阵容和局势的稳定，他能够靠着这一套阵容，拿下所有的荣誉，包括世界杯！

　　“恭喜你，杨诚！”博斯克主动走了过来。

　　“谢谢！”杨诚礼貌的伸出手去，他还以为博斯克已经回去了，刚才那一群皇马球员下场的时候跟他见面了，也祝贺了他一番，然后一个个都走了，整个过程，杨诚都看不到博斯克，他还以为博老爹已经先回去了，没想到还在。

　　“突然间，我变得有点迷惘了！”博斯克始终带着和善的笑容，但却难掩心中的失望。

　　这是肯定的，突然间从一帆风顺到接连败北，任何人都会对自己一直以来的执着和坚持有所迷惘，但杨诚更愿意相信，这种迷惘是好事，也是暂时的。

　　之所以说是好事，原因很好简单，迷惘过后，总会拨开云雾，重新看清楚道路！

　　最可怕的不是迷惘，而是浑浑噩噩！

　　“巴萨和皇马的战术都有点偏向于极端，而想要把两种极端中和，这非常难，我知道，皇马的这一套战术在俱乐部赛事中能够拿到好成绩，但是放到国家队就未必，所以，你这一条路还得继续走下去。”杨诚笑着说道。

　　“怎么听你这么说，我感觉好象自己一直都活在你的阴影里呢？”博斯克呵呵一笑，象极了安西教练。

　　“那就别听我说什么，也别管别人说什么，相信自己的选择和判断！”杨诚拍了拍博斯克的肩膀，鼓励的说道，这一番话，他是站在一个好朋友的立场和角度说的。

　　博斯克也是拍了拍杨诚的肩膀，什么话都没说，转身就走。

　　等到他走了几步，听到了身后的动静，回过头来一看，发现杨诚被一群蒙面超人扛上了肩膀，在那边大呼小叫喊救命的时候，他顿时难掩心中的痛快，幸灾乐祸的哈哈大笑了起来。

　　你小子终于也有喊救命的时候啊！


第1010章 群雄逐鹿

　　当杨诚出现在综合采访区的时候，他那一副落魄得有点犀利哥的形象，让在场所有的记者顿时一阵爆笑，但再看到恺撒那一脸阴沉沉的模样时，顿时一个个都强忍着。

　　太有喜感了，尤其是配合身上那一大片一大片的污渍！

　　杨诚的形象从来都是很好整齐，未必全身名牌，也不一定时尚，但一定很好干净很好得体。

　　可也有人说，要看杨诚邋遢的形象，就看比赛结束之后，通常他的身上都很难保持干净，总会带着点什么，如今看来，这句话真的一点都没错。

　　“如果你们觉得好笑，那慢慢笑，我先走了！”杨诚阴恻恻的笑道，心里头在腹诽着那一群该死的球员，没事干么把他扛上肩膀，还把他压在草地上，折腾得半死，搞得他全身都脏透了，现在还要被这一群该死的记者笑。

　　是不是世界上所有的人，都很好喜欢看到名人出丑呢？这到底又是一种什么样的心态呢？

　　“杨诚先生！”一名记者举手，在噪杂的马拉卡纳球场内部，他的声音要喊得很好大声，这一喊之后，他明显是要忍不住笑了，可却赶紧强忍住，“你如何看待这一场比赛！”

　　杨诚看到他这想笑又不敢笑的模样，尤其是强忍着笑，导致脖子粗筋爆出来的样子，自己倒是忍不住失笑了，他赢了球，心里头高兴痛快，哪里会跟这一帮人一般见识呢？

　　“我觉得这一场比赛打得很好艰难！”杨诚在笑过之后，正式回答问题，“我们实力不如西班牙，但是我们的球员在整体上和个体上，都发挥得非常到位，表现出了我们最好的一面，这让我们在比赛中承受住了来自西班牙的压力，最终取得了胜利。”

　　“这么说，你还是觉得，球队的取胜是整体的胜利喽？”那名记者继续追问。

　　杨诚点头，“我毫不怀疑这一点！”

　　“杨诚先生！”另外一名记者举手发问，“刚才你在比赛中的对手，博斯克先生接受访问的时候，他表示自己输掉比赛的原因是上了你的当，还说自己犯了很好多错误，你觉得呢？”

　　杨诚倒是不知道博斯克接受过采访，但想一想也对，记者没理由放过他，不是吗？

　　“维森特是一名非常非常出色的主教练，他之所以输掉比赛，也确实是犯了一些错误，而哪怕是取得胜利的我，也同样犯了不少的错误，只是我比较走运，西班牙没有抓住我们的失误，例如上半场伊涅斯塔的那一次单刀！”

　　“我们不能因为西班牙输掉比赛，就怀疑博斯克的战术，怀疑他的执教能力，如果要这样做的话，那世界上谁没有犯过错？我在南非世界杯决赛还输给过西班牙，我在欧洲杯首场比赛也同样输给过西班牙，这是不是要代表，我也要因此而承受批判呢？”

　　“宽容的对待犯错的球员和主教练，这是一支球队取得进步的关键！”杨诚为自己的好友辩解，因为他不希望博斯克在赛后承受巨大的压力和舆论的批评。

　　是，他是胜利者，站在战争的角度，他不应该对敌人仁慈，但在一场比赛结束之后，战争已经结束了，作为胜利者，应该体现出自己的风度，因为每一个人都会有失败的时候！

　　“杨诚先生，刚才你说到了伊涅斯塔的单刀，幸亏那一次有诺伊尔，德国门将这一场比赛被评为全场最佳球员，你如何看待他的表现？他说自己表现出色是来自于你的激励和鼓励，你觉得，他是否已经达到了你的预期？”

　　杨诚想了一想，点头道：“是的，我对诺伊尔的表现非常满意，他是全场表现最出色的球员，他成为了我们后防线上最后最牢固的堡垒，但达到我的预期不代表已经达到了他的极限，我始终相信，任何一名球员都还能够突破自己，哪怕是克洛泽，都是如此！”

　　“我相信，只要诺伊尔继续沿着这一条路走下去，他会表现得越来越出色，他有机会像舒马赫、像卡恩那样，载入德国足球的史册，成为德国人的骄傲！”

　　从这一番话里，所有人都可以体会得到杨诚对诺伊尔所寄以的厚重的期望，那就是希望诺伊尔能够成为卡恩和舒马赫那样的传奇门将。

　　“一直以来，杨诚先生，厄齐尔给人的印象是体能不足，对抗不佳，防守不够投入，当初你还一度批评过他，认为他在比赛中不够投入，没有尽全力，而且无法打满全场，但是这一场比赛，我们看到了一个完全不同的厄齐尔，他在防守端的表现令人印象深刻，你怎么看？”

　　厄齐尔这一场比赛策划了很好多次反击和进攻，而防守端的表现重点是以他和哈维·阿隆索的较量来体现，德国队能够搅乱西班牙的组织和控球，很好大的一部分功劳应该归结在厄齐尔身上，这也是后者防守端数据很好高的原因。

　　甚至于，这一场比赛厄齐尔的防守数据不输给斯文·本德，可见他的防守贡献有多大。

　　“是的，厄齐尔在今晚的比赛中占据了举足轻重的地位，不仅仅是他，队内的所有球员都是如此，他在高位的逼抢和拦截，让我们有效的打乱了西班牙的组织部署，让我们能够更好的进行防守，这对我们非常重要。”

　　“我常常说，一名出色的顶级球员不在于他的个人能力有多好，有多强，而在于他能够融入球队，当球队需要他进攻的时候，他能够给予进攻的支持，当球队需要防守的时候，他也可以在防守中做出贡献，跟球队的思路融为一体，那他的价值才能够在球队的基础上得到体现，甚至是升华，毫无疑问，厄齐尔已经成为了这种类型的球员！”

　　记者们听了他的话后，一个个都露出了肯定的表情。

　　“杨诚先生，德国队击败了西班牙，而且在下半场，甚至一度把比赛的控制权和主动权都掌握在手里，这一场比赛至少在很好多人看来，德国队和西班牙是并驾齐驱，但德国队更胜一筹，能够以这样的方式击败西班牙，会不会让你有一种，越过了一座高山的感觉？”

　　那名记者的提问逗乐了杨诚，也让在场很好多的记者都不由自主的跟着笑了起来。

　　事实上这种印象一点都没错，因为西班牙一直以来都被外界视为是不可逾越的高山，尤其是随着皇家马德里的表现越来越高光的时候，以皇马班底组成的西班牙，更是被视为不可能被战胜的球队，可很好多人的骨子里都忽略了，西班牙到底不是皇马，博斯克也不是杨诚。

　　如果说，欧洲杯决赛，让所有人都大跌眼镜，但都只是觉得，德国队是走了狗屎运，靠着牢不可破的防守取得了胜利的话，那么这一场比赛结束之后，全世界势必将重新认识德国足球，也重新审视西班牙足球。

　　“我……”杨诚一时半会还真不知道该怎么回答，“……没有这种感觉！”

　　“怎么说呢？一直以来，西班牙在我心里头都不是不可战胜，我很好清楚这支球队的缺点在哪里，我也很好清楚要怎么去战胜他们，因为我一直都相信一点，这个世界上没有不可战胜的球队，也没有完美无瑕的球队，之所以无法被击败，那是因为对手实力不够，之所以看起来没有缺点，那是因为缺点被掩盖了。”

　　“我在刚刚执掌德国队的时候我就说过，我们这支球队的巅峰期应该在2014年，所以我当时喊出要在2014年夺取世界杯的口号，我不知道当时有多少人相信，我绝对不是随便喊喊的，我一直都有信心做到这一点，而我必须要考虑的一个最大的障碍，那就是西班牙！”

　　所有人听了杨诚的话，都可以感受得到，这是杨诚的切身体会，以及他当时的想法。

　　“战术、阵型，一直以来都是与时俱进，在不停的往前发展，所以，包括我们德国队在内，都需要不停的调整，改进，才能够保证自己的战斗力，我相信西班牙也同样是如此，我相信，经过这一场比赛之后，西班牙会变得更加强大！”

　　这一次，杨诚的话倒是没有得到多少认可，哪怕是很好多看好西班牙的记者都觉得，西班牙连续两场决赛遭遇德国队的重创，士气打击惨痛，而且杨诚在比赛中的一些策略，相信也会给西班牙的一些对手提供素材，等于是提升西班牙对手的战斗力。

　　这无疑也让2014年世界杯的局势变得更加混乱。

　　强势崛起，连夺双冠的德国队；隐隐有沉沦迹象，但实力依旧世界第一的西班牙；主场作战，志在夺冠的巴西队；再加上意大利、阿根廷，甚至是乌拉圭等球队，都完全不是没有挑战这三支球队的实力。

　　可以预见，明年群雄逐鹿的巴西世界杯的战况会越发激烈，甚至是惨烈。

　　……

　　……

　　跟去年一样，杨诚和他的德国队列队在颁奖台下，用掌声迎接准备上去领奖的西班牙。

　　这让很好多人都有一种错觉，仿佛时间轮回到了一年前的乌克兰基辅，而如果记忆力再好一点的，可以追溯到当年的南非世界杯决赛之后，有时候想一想，造化弄人。

　　足球比赛永远都是五十年河东，五十年河西的游戏，没有谁能够永远保持强势，永远不可战胜，如果用一句经典名言来形容一定很好贴切。

　　不在乎天长地久，只在乎曾经拥有！

　　杨诚用笑容和拥抱，目送着西班牙的球员走上了领奖台，他依稀可以从一些球员的脸上看到了泪痕，对于不少年轻球员来说，输掉这样一场联合会杯决赛，对他们的打击太大了，让他们感到很好痛，因为他们可能以后都没有机会再争夺这样的奖杯了。

　　和博斯克的拥抱和握手，两人什么话都没说，无声胜有声，彼此交心就够了。

　　看台上的西班牙球迷并没有放弃自己的球队，他们依旧在看台上为自己的球队加油，给予他们鼓励和支持，希望他们不要因为输掉这一场比赛就放弃，而应该再接再厉，至少，能够杀入决赛，就足以证明这支西班牙的实力。

　　“接下来轮到联合会杯冠军球队，德国队上台领取奖牌和奖杯了！”

　　现场解说员看到西班牙走下领奖台后，立即大声的高喊，看台上包括西班牙球迷在内，所有人都对冠军球队报以最热烈的掌声，欢迎他们上台领取奖杯和奖牌。

　　“从这一届的联合会杯的比赛来看，德国队拿到奖杯是实至名归的，杨诚所率领的这一支球队，是本届联合会杯表现最为出色的球队，队内包括热罗姆·博阿滕、拉姆、斯文·本德、托马斯·穆勒、克洛泽，这五名球员都入围了联合会杯的官方最佳阵容。”

　　如果是以本届联合会杯，包括到决赛的总体表现来看的话，诺伊尔和厄齐尔也不是完全没有进入最佳阵容的资格，尤其是在决赛中大放异彩的诺伊尔，但是很好可惜，最佳阵容名单是在决赛之前就拟定和公布的，所以诺伊尔最终惜败于卡西利亚斯之手。

　　不过从这一场决赛就可以看得出来，诺伊尔终于全面步向了成熟，他的性格和实力也都越来越趋于稳定，技术层面也越来越全面，团队作用，以及对球队防守的贡献也都是越来越大，这也将进一步提升德国国家队在防守方面的实力。

　　联赛靠进攻，杯赛靠防守，一支国家队如果想要取得好成绩，高质量的防守体系是必须的。

　　杨诚是尾随球队之后，在队长拉姆之前，走向领奖台，沿途不停的有球迷，以及各界政商名流们争先恐后的和他握手、拥抱，而杨诚这一路上也都边走边应付这一群热情的球迷，绝大部分他都不认识，但很好明显他们都认识他。

　　好不容易走上了领奖台，一眼望过去，整整一排有很好多熟人，也有很好多陌生的脸孔。

　　巴西总统到了，巴西足协主席也来了，还有贝利、罗纳尔多等足球名宿，他们都站成了一排，而巴西总统的身旁则是陪着德国总理默克尔以及西班牙的首相，他们也都亲临现场为自己的球队加油助威。

　　杨诚这一路上走过去，沿途不停的跟这一群人客气，时不时的被拉住，说上几句话，不外乎就是道贺跟恭喜的言语，其中西班牙首相拉住杨诚的时候，却是一句话都没说。

　　就跟所有的西班牙球迷对待杨诚的感情是一样的复杂，一方面他们感激杨诚带出了皇马这样足球历史上最伟大的俱乐部球队，也让他们欣赏到了美轮美奂的艺术足球，给予了他们无可比拟的足球感官享受。

　　但是在另外一方面，他们又痛恨杨诚，因为杨诚率领的德国队在过去的两年里，一直都是西班牙的头号敌人，尤其是在欧洲杯决赛中，德国队爆冷击败了西班牙，而如今在联合会杯，又是杨诚的德国队击败了西班牙夺冠。

　　在这种感激和仇恨的双重作用下，西班牙的球迷对杨诚的感受最为复杂，以至于最后他们协商出了一个很有意思的界定。

　　如果杨诚孤身出现在西班牙，或者是到伯纳乌球场，或者是西班牙其他球场去看球，只要不是为了德国足协的公事，他们都会毫不吝啬的给予掌声，给予他欢呼，把他当作英雄来崇拜来敬仰。

　　但是，如果杨诚是带队到西班牙参加比赛，或者是为了公事和考察球员来到西班牙，那他们就会给予他嘘声，甚至是炮轰，但后者往往很难界定，所以至今为止，杨诚在西班牙所收获到的一直都是掌声和欢呼声。

　　或许，这也是因为他不曾到过巴塞罗那，否则的话，情况会彻底不同。

　　“恭喜你，我的朋友！”在默克尔身旁的贝肯鲍尔等到杨诚走近了之后，一脸激动的抱住了杨诚，看起来他也很好为自己的这位好友骄傲。

　　“谢谢你，弗朗茨！”杨诚也拍着贝肯鲍尔的肩膀，然后跟作为国际足联主席的贝肯鲍尔握手，再弯下腰，让贝肯鲍尔将冠军的奖牌带在了他的脖子上。

　　“一定要再接再厉，我希望在一年后，能够再为你和你的球队颁奖！”贝肯鲍尔对杨诚和他的球队寄以厚望，显然他也很好希望杨诚的球队能够在明年的巴西世界杯再创佳绩。

　　杨诚给予了贝肯鲍尔一个自信的微笑，他始终都是这样，不管心里头没有没有信心，不管他怎么想，他永远都会给人带来自信，这已经成为了杨诚的标志了。

　　在贝肯鲍尔为拉姆带上了冠军奖牌之后，两人携手走向了领奖台，最后是贝肯鲍尔亲手将联合会杯的奖杯，提起来，珍而重之的交到了拉姆的手中。

　　个子较小的拉姆双手接过奖杯之后，高高的举过自己的头顶，让所有人都清清楚楚的看到他手中的奖杯，而在这一刻，整座马拉卡纳球场都响起了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　在拉姆的周围，砰砰声响起，漫天的彩纸冲天而起，冉冉飘落，无数缤纷的彩条从半空中落到了周围球员们和奖杯的上面，这成为了冠军身份和地位的象征，这也是所有德国球员辛辛苦苦，努力比赛的回报。

　　“联合会杯结束了，但通过这一届的联合会杯，让我们更加期待明年的巴西世界杯！”

　　“各位球迷，让我们明年再见！”


第1011章 接下来要走的路！

　　“查尔斯！”

　　杨诚轻轻的拍着儿子的小脸蛋，轻轻的摇着他的身体，这个熟睡起来就完全没有睡相，被子都已经不知道被他踢到哪里去了的小鬼似乎还沉浸在睡梦之中。

　　“扬，该起床了！”他又轻轻的叫着睡在旁边的扬。

　　“快点，到时间了！”杨诚一手摇着一个小家伙，稍稍用一点力，就把这两个小鬼给摇醒了。

　　查尔斯一睁开眼睛，第一件事情就是大了一个大大的呵欠，“爸爸，现在外面天还那么黑，这么早起来干什么？”这小家伙说着又要躺下去。

　　“就是，就是，爸，才几点啊，多睡一会！”扬也忍不住要躺下去。

　　杨诚一手抓住一个人的衣服，“反正我是要出门了，你们如果不去，那就待在酒店等着，我要走了！”说完，他就松开手，作势就要走出房间。

　　查尔斯和扬这才想起来，他们昨晚上可是说好了，今天一大早要干么去的，立即从床上一跃而起，一个个大声喊着说要跟着去。

　　好不容易洗脸刷牙结束了之后，父子俩三人就走出了位于王府井大街的酒店。

　　在杨诚的心里面，一直以来他都有一个心愿，那就是到北京的天安门去看一看升国旗。

　　他相信，这应该是每一个中国人心中的渴望，只是这么多年来，他一直都在忙碌，一直都没有时间，每一次回国都是来去匆匆，所以一直都没能等到机会，好不容易这一次带着两个儿子回国探望父母亲，他就借机会对他们进行爱国教育，免得他们变成小洋鬼子。

　　虽说他们都是在外国长大，但却拿得是中国的国籍，而且他们都各自有一个中文名字，入了他们杨家的族谱，平日里也都有学习中文，能够说得一口流利的普通话，这样才能够跟杨诚的父母亲交流。

　　夜还很好黑，虽然是夏天，但还是有点凉。

　　杨诚早已询问过叶文，从他那边了解到了一些情况，所以特地早早的在2点半就从酒店出发，等到他抵达东面博物馆门口的时候，却发现在他们前面早已排起了一条长长的队伍。

　　“爸，这么早，那么多人等着看升国旗啊？”查尔斯这小子喜欢热闹，好动，一看到人多就兴奋，笑哈哈的在前面排队，回过头朝着杨诚说。

　　杨诚这也是第一次来看升国旗，倒也没想过会有那么多人，不过一想也对，全国上下那么多人，每天来个过千人看升国旗，也倒还真是没什么大不了的。

　　等到他们排好队列后，没多久就发现，身后人越来越多，队伍也是越来越长，回过头去看，人龙又长了很好多，这顿时又让这两小子兴奋了老半天，估摸着在国外也很难看到这么长的队伍，这么多的人在排队。

　　“嘿，这位……可是杨诚杨先生？”前排一名排队的中年人回头看了一眼兴奋的两小子，结果凑近看到了杨诚，顿时大吃一惊，要知道，这可是全世界都著名的名人啊。

　　这人一喊，周围立即也有人听到了。

　　杨诚这名字在过去这些年，在国内外可都是传得沸沸扬扬的，报纸新闻整天都出现，在国内足球不行的时候，几乎全国的球迷和关注足球的人都拿他来当偶像崇拜。

　　过往的履历就不需要多说了，就在十来天前，他才刚刚在巴西，带领德国队拿下了联合会杯，全世界都对他赞不绝口，尤其是在国内，几乎举国球迷都为他欢腾，为他庆祝。

　　杨诚被人认出来之后，有点尴尬，他这人什么都行，就是不喜欢被人这样看着，或者是受人当面夸，尤其是在自己的祖国面对自己的同胞，他倒是一时不知道怎么搞。

　　“杨诚先生，我是你的球迷，给我签个字吧！”旁边一个年轻的小伙子看起来也没准备，直接指着自己身上的那件T恤，递出了一支不知道哪里找来的笔，示意杨诚就在上面签。

　　有人带了个头，立即周围也有人效仿，一个个都上来索要签名跟合照。

　　还有点时间，杨诚就一一满足了他们的要求，而这很快就惊动了现场维持秩序的武警。

　　“杨诚先生，需不需要我们为你安排一下？”一名看起来应该是领导的武警警官走上前来，关心的问道，要知道，这杨诚可是上头要求见面的人物，被无数人号称是中国在国外的一杆旗帜。

　　“不用，不用，真的不用！”杨诚婉言谢绝。

　　这位警官倒也没有勉强，而是呼吁前后的群众多注意一下秩序，然后在4点准时放开安检，组织人员有序的进入广场。

　　“杨诚先生，这边来，这里位置好！”

　　“是啊，恺撒，到这里，你带着两个孩子，在前面方便！”

　　“来我们这里吧，快，我给你留着！”

　　看到如此热情的邀请，杨诚都有些受宠若惊的朝着他们客气，就近选择了一个地方。

　　“爸爸，他们对你可真好！”扬笑呵呵的说，看起来也是一脸的骄傲。

　　这小子也沾了老爸的光，受到了很好多的赞赏，而小孩子嘛，都是喜欢受夸的。

　　“那是因为我一直都记得，我是一个中国人，我希望你们也都永远记住这一点！”杨诚一左一右拉着自己的两个儿子，心里头也很好感欣慰。

　　这些年来，虽然他和国内的足球没有多少关系，可他一直都在幕后推动青训，他的足球学校从原来的一家开到了两家，到现在在全国各地已经开了8家了，预计将在5年内开到开到20家，而且全部都是独立运营，没有受到国内俱乐部和足协的影响。

　　也因为这样，所以杨诚的足球学校已经向欧洲联赛输送去了15名出色的球员胚子，这还仅仅只是已经送出去的，在国内还有不少出色的球员胚子很受欧洲的球探看好。

　　在国内接受最基础的技术训练，打下扎实的基础之后，再送到欧洲去进行提高，让他们在竞争最残酷的欧洲联赛接受考验和磨练，如果他们能够练出来，那他们就有机会在欧洲联赛立足，甚至在顶级联赛打下根基。

　　就好象被杨诚送去了阿贾克斯的那名前锋高仁，他在阿贾克斯的青年队表现得非常出色，进球如潮，已经引起了荷兰联赛和欧洲一些奉行青训的俱乐部的关注，这无疑就是一个非常好的开始。

　　杨诚始终相信一点，中国人才济济，足球天才也肯定不会匮乏，关键是要给他们冒出头的机会，所以他正在努力推动降低足球培训的门槛，每年都组织一些免费的教练员培训班，让所有感兴趣的人都可以接受正规的教练员培训。

　　因为他很好清楚，只有教练员的人数和能力得到了保证，青训才能够得到提高。

　　这还仅仅只是在足球青训上，在其他领域，杨诚每年都捐出不菲的一笔资金进入恺撒基金会和他父母亲的基金会，通过进行投资来获利，再每年固定拿出一大笔钱来用作慈善事业，帮助国内一些有需要的人，例如那些上不起学的学生，看不起病的穷人等等。

　　曾经有一些人怀疑杨诚对国外慷慨，对国内却很好吝啬，并且希望以攻击杨诚来博取自己的名气，但是随着叶文等负责帮助杨诚筹划慈善事业的负责人公布杨诚每年的捐赠时，所有人都大吃一惊，因为杨诚每年都捐出过千万的资金，遇到一些大事，他甚至曾经捐出过9位数。

　　有的人做慈善是为了博名，有的人做慈善，纯粹是为了回馈社会，杨诚从来都坚持，自己是属于后者，所以他从来都不会主动要求要每一笔捐款都刻上自己的名字，关键是能够帮到人，这对他来说才是最重要的。

　　而一直以来，他也都非常相信一个从小到大他父母亲就教他的道理，人在做，天在看。

　　有道是：念念不忘必有回响，今天，就在这神圣的天安门前，他听到了回响。

　　这也让他更加坚信自己所做的事情并没有白费，都是有意义的，所以他也更加确定自己接下来要走的路。

　　在雄壮的国歌音乐中，鲜红的五星红旗缓缓的升到了旗杆顶部，迎风飘扬，而在国旗下，杨诚则是终于再一次看清楚了自己接下来要走的路。

　　他已经完成了自己所有的心愿和目标，等到他再拿到一座世界杯，他就退役，但也正如他的好朋友们所说的，他这一辈子都离不开足球，他会把剩下来的生命全都奉献给足球，尤其是自己祖国的足球和祖国的慈善事业。

　　人，生不带来，死不带去，他的孩子们也不缺钱，所以他可以放心的做自己想要做的事情！

　　在北京看完了天安门升国旗之后，杨诚又和叶文等一帮老友们见面，他说出了自己的想法，也得到了他们的肯定答复，而叶文也表示，愿意帮着杨诚执行这一项计划。

　　如今的叶文已经离开了首都电视台，全身心的帮着杨诚处理慈善基金会和足球学校的事宜，而这一次杨诚决定要在未来几年内拿出10亿欧元，在全国各地推广他的青训计划，并筹建足球学校，这就需要他卖掉一些手中持有的美国公司的股份。

　　这绝对是一笔规模巨大的资金，但杨诚不准备把这一笔资金交给别人，他要自己来搞，而且他在过去的这几年，建了那么多家足球学校，已经树立起了自己的威望，积累了足够多的经验，最起码，他和他的整个团队已经找到了让足球学校持久性经营的方法和模式。

　　一次性砸钱，效果只是一时的，但是只有持久性的坚持，才能够取得长久的效果，达到杨诚所想要得到的，振兴中国足球的目的，而他相信，这也是所有中国球迷的心愿，因为中国足球不是属于足协，也不是属于谁的，是属于所有球迷的。

　　所以他相信，接下来是开始大刀阔斧，大干一场的时候了。

　　……

　　……

　　在国内待了半个多月，一直到8月初才结束渡假，返回到了欧洲。

　　德国队拿到联合会杯，在全世界引起了巨大的反响，包括路透社、美联社、纽约日报，甚至是后来的时代周刊，都纷纷关注了杨诚带队捧杯的事情。

　　可在信息化如此发达迅速的时代，新闻热点总是来得快，去得也很好快。

　　在联合会杯结束的一周之后，关于德国队捧杯的热炒也就渐渐消退，取而代之的就是欧洲热热闹闹的转会市场，以及夏季的季前集训和备战。

　　德国足协之前收到了杨诚的叮嘱，特地在8月份安排了一场热身赛，对手是捷克队。

　　但是跟之前德甲俱乐部所担心的不一样，这一次杨诚并没有召入更多的德甲球队的主力球星，更多的是召入一些边缘国脚，以及一些德国新生代的球员，其中就包括了锋线上的多名小将，例如勒沃库森的萨梅德·耶希尔，多特蒙德的杜克施。

　　随着这一份名单的公布，所有人都对杨诚的用意进行猜测，一致认为，他在这时候召入这一批新秀，很好明显是要为锋线的改革和调整做准备。

　　当下的德国锋线看似人才不少，例如老当益壮的克洛泽，拜仁前锋戈麦斯，另外像卡考、库朗伊、基斯林、黑尔默斯等人，要么就是技战术和国家队格格不入，要么就是实力和状态都还不够稳定，达不到国家队的要求。

　　就拿戈麦斯来说，这名前锋过去是很好出色，但是随着上个赛季在拜仁慕尼黑丢掉了主力位置之后，本赛季能不能重新夺回主力位置，还是一个未知之数，而且杨诚对他在欧洲杯期间的表现也并不满意，他是队内上场时间最少的球员之一。

　　如果本赛季戈麦斯继续无法在俱乐部打上主力，那杨诚也自然没有理由再把他召入国家队，到时候国家队的锋线上也就只剩下一个老当益壮的克洛泽，这肯定是不行的。

　　在这种情况下，杨诚选择考察更多的年轻新秀也就不难猜了。

　　而在杨诚所召入的这一份充满了新秀的国脚名单当中，有不少球员都未曾在俱乐部站稳脚跟，或者是打上比赛，甚至于有一些甚至连名字都不显著。

　　例如来自沙尔克04的一名将满18岁的小将，多尼斯？阿福迪加基，1996年8月25日出生的阿福迪加基在沙尔克04出道，但一直都是在青年队效力，至今还没有在一线队出场过，算是耶希尔之后的新一批年轻新秀。

　　中场、前腰、边锋、影锋、前锋……阿福迪加基可以打中前场的所有位置，左右脚都非常出色，而且效率很好高，他曾经在青年队的比赛中以7场进13球6助攻，带领沙尔克04的青年队狂扫所有的对手，就这一份效率，就足以让他进入求锋若渴的杨诚的眼帘。

　　当然，青年队进球比成年队简单，所以进球数并不是打动杨诚把他召入国家队的一个重要因素，真正的原因在于，杨诚很好欣赏那种有着出色技术根底，射术好，球商也高的那种类型的球员，因为他觉得，这样的新秀才有将来。

　　技术根底一定得扎实，因为一般到了16岁以后，技术想要再发生巨大的进步，那已经不大可能了，所以在16岁的时候，观察一名球员的技术根底，就能够知道他接下来要走什么路。

　　还记得，当年有球探向杨诚推进伊瓜因的时候，杨诚认为伊瓜因不适合皇马，就是因为他技术不够细，而后他建议伊瓜因走无球路线，如今伊瓜因已经在欧洲联赛声名鹊起了，也确实是靠着一份临门一脚和无球跑动意识，但是在其他方面，伊瓜因却做得比较差。

　　所以，杨诚挑选球员，技术根底一定得扎实，而后就是看他的球商。

　　这里所说的球商包括很好多方面，例如阅读比赛能力，例如团队配合意识，例如球员的性格等等，对于一些年纪轻轻，小有名气后就得意忘形的新秀，杨诚是绝对看不上眼的，因为他觉得，这样的新人靠着天赋或许能够纵横一时，但永远都达不到顶级，除非他改掉性格。

　　可有一句话说得好，江山易改，本性难移。

　　作为一支国家队的主教练，杨诚可没打算把自己当作是别人的人生导师，他的职责就是带领德国队好好的打比赛，好好的拿奖杯，其他的事情跟他没太多的关系。

　　对于杨诚一口气召入那么多的新秀，德国媒体普遍给予关注，尤其是对于一些声名不显的小将，他们更是挖地三尺的介绍这一群新秀们的成绩，想要让球迷们更加了解这一期国家队的国脚们的来历。

　　从德国球迷反馈回来的消息来看，他们都对这一批的国脚们抱以期望，希望杨诚能够从这一批小将中找到自己所想要和看好的新秀，并将他带入国家队。

　　杨诚对外也宣布，接下来的每一期国家队集训名单，他都会采取在23+7的名单，其中23人是正式集训名单，而多出来的7个人将跟随国家队进行集训，并有机会在热身赛中出场。

　　这也算是杨诚栽培年轻球员的一种方式，因为他希望能够有更多的机会去帮助这一批年轻球员成长起来，尽快接过德国锋线这一杆大旗。


第1012章 众矢之的

　　虽然明明知道，暂时来说，自己都还只是国家队的过客，可能够穿上这一身，代表着国家队的训练服，这让位于法兰克福的训练场上的这一批年轻国脚们，一个个都还是感到很好激动，很好兴奋，因为这对他们来说都是一次激励。

　　杨诚，如神一般的崇高人物，出现在他们面前的时候，所有人都带着一种朝圣般的敬仰和肃穆，因为对他们来说，面前的这个人的一举一动，都有可能会影响到他们一生。

　　任何人只要看一看杨诚过去所栽培出来的那一批批超级巨星们，再看看杨诚在过去所拿到的一座座荣誉，他已经不需要再用任何方式来证明自己，全世界没有任何一个人会再怀疑杨诚的执教能力，以及他在足球领域的地位和影响力。

　　他是恺撒，是这个星球所有喜欢和关注足球的人的心目中，最至高无上的王者！

　　如今，他就站在他们的面前，用一种仿佛是严肃的老师，扫视着课堂上学生的眼神，看着他们，这让他们没来由的感到一阵激动，一阵敬畏。

　　“我知道！”杨诚掷地有声的开始训练前的第一次说话，“你们中有很好多的人都是带着美好的憧憬来到这一座训练营，我也知道，你们中所有人都希望能够永远留在这里，能够永远在大名单中看到你们的名字！”

　　他在说话的时候，扫视着这一群年轻，甚至看起来有点稚嫩的球员，这一群边缘国脚的年龄基本上都是在25岁以下，其中甚至有像阿福迪加基这样才17岁的少年。

　　“但是，愿望是美好的，现实却是残酷的！”杨诚严肃而冷厉的一句话，彻底斩断了他们对未来的美好幻想和憧憬，让他们感受到这里是国家队，只有德国最好的球员才能够在这里训练，才有资格穿上这一身球衣。

　　“我相信你们也都听说了，以后每一期国家队，都会有7个名额，留给那些有能力去在国家队争取一席之地的球员，能不能拿到这个名额，关键不在于我，而在于你们自己，在国家队集训期，在俱乐部的赛事中的表现，以及他们的进步。”

　　“如果想要穿上这一身球衣，如果想要留在国家队，用表现来说话！”

　　杨诚的话很好直白，也给所有人都指明了一条道路，那就是如果想要留在国家队，他们只有一条路，那就是表现得更好，努力提升自己的实力，以此来打动杨诚。

　　把这一群球员召入国家队，尤其是几名年轻的攻击手们，杨诚的目的实际上就是为了近距离的考察这一批球员的实力和情况，尤其是他比较看好的那几名球员。

　　与此同时，智囊团方面也已经早早的提供了一份情报，交到了教练组的手中，而杨诚和教练组也都早已针对性的拟定了一份不同球员的不同训练计划，在集训期间，他将按照这一份计划来训练这一批年轻的新秀。

　　对于那些表现出色，进步明显的球员，都将获得接下来参加国家队集训和打热身赛的资格，甚至有机会出现在世界杯预选赛的赛场上。

　　对于德国队来说，世界杯预选赛豪取连胜不败的战绩，出线已经没有多少难度了，所以接下来，杨诚会在预选赛中适当的安排一些年轻的球员获得一些锻炼的机会，让他们能够积累一些经验，同时也在大赛中考察一下这些球员的实力。

　　而就算今天仅仅只是集训后的第一堂训练课，但是杨诚依旧还是不准备让这一群球员放松，整堂训练课的训练项目都被安排得密密麻麻的，所有人在训练之后，一个个都苦不堪言，尤其是那一些年轻的小子们，更是一辈子都没经历过如此高强度的训练。

　　外界一直都盛传，杨诚坚持用比赛的规格来要求训练，奉行比赛是训练的镜子，没有超人的训练就没有超人的成绩，这一条铁律早已不被人所陌生了。

　　如今，他们终于有机会亲身体验一下了。

　　训练上的很好多事情，杨诚都早已放手不管了，更多的保罗·拜尔、蒂姆·汉克和巴拉克等教练组的人在负责，各司其职，杨诚这个主教练更多的是在一旁监督和观察。

　　训练结束之后，杨诚等到球员们都离开了，他还留在现场和教练组的成员探讨下午的训练课的安排和计划，但国家队的领队比埃尔霍夫却在场边等他。

　　……

　　……

　　“有好几件事情！”

　　两人一前一后的回到杨诚的办公室，刚一坐下来，比埃尔霍夫就递过来了一份文件。

　　杨诚注意到，他的手里头有两份文件，这是其中一份，说的是明年夏季联赛结束之后，国家队的集训安排，以及集训地点的确定问题，这些都是需要杨诚拍板决定的。

　　在杨诚之前和足协进行交流的时候，就已经提到了一点，那就是2014年的世界杯集训营他将不再安排到国外，而是将把首期的集训营安排在法兰克福。

　　杨诚之所以做这样的安排，实际上是为了能够获得更好的训练环境，他已经决定对法兰克福的训练营进行一些适当的改进，同时也召入其他一些边缘国脚，然后再在世界杯前再对国家队名单进行最后的选择。

　　第一期的集训营在法兰克福，一旦完成之后，球队确定了最后的大名单，然后开拔前往巴西，在圣保罗的科蒂亚训练基地进行第二期的集训，同时也是世界杯前的最后一段集训，这也是球队对技战术的最后准备。

　　“你之前提出的，希望科蒂亚训练基地进行改进的要求，尼尔斯巴赫已经和圣保罗俱乐部达成了共识，我们将支付一笔改造费用，帮助圣保罗进行改造，尤其是外围的围墙的完善。”

　　说到这里，比埃尔霍夫笑了笑，“圣保罗方面保证，到时候警察、保安一定会24小时对训练基地进行巡逻和保护，甚至会在球队入驻之后，对在围墙周围装上电网，避免再被人侵入偷窥，到时候，科蒂亚训练基地将变成一座戒备森严的军营，一只蚊子都飞不进去。”

　　杨诚之所以要求要改造围墙，一个原因是之前在联合会杯期间，发现有人从围墙以外的山坡上钻进去，偷窥训练营里的情况，虽然从那里下不了训练营，也看不到训练场，但杨诚还是不肯放松，因为谁知道对手会不会察觉出什么？

　　“另外，到时候科蒂亚训练基地的人手将全部采用我们自己的人，包括工作人员，我们也都尽量做到本土化，以保证训练基地里的一切不会外泄！”

　　听了比埃尔霍夫的话之后，杨诚点了点头，如果真能够做到这一点，那他就满意了。

　　别小看训练营的安保措施，尤其是比赛期间的保密措施，至少杨诚很好清楚，所有的球队都对这一方面非常的重视，相互都在刺探对方的军情和秘密，都想要挖掘出对方的战术机密。

　　如果没有做好这一方面的保密措施，到时候战术被人提前曝光，那吃亏的永远都是自己。

　　杨诚执教这么多年，从来不曾发生过战术曝光的事情，一个很好重要的原因就是他每一步都走得很好小心，每一次计划和行动都是小心翼翼的，至于别人，被媒体和记者曝光战术，被对手偷窥到备战情况的案例，还少吗？

　　“科蒂亚训练基地的设施都很好好，我很好满意，所以我才决定继续把巴西世界杯期间的训练营安排在那里，我相信我们的很好多对手也一定会察觉到这一点，他们一定会尽可能的针对科蒂亚训练基地做手脚，一定得小心，我不希望战术外泄！”

　　如果把足球比赛比喻成是一场战争的话，那么战术无疑就是这一场战争的排兵布阵，一旦外泄，势必将影响整个战局，以及双方的胜负。

　　“我明白，到时候一定会安排好的！”比埃尔霍夫点头答应。

　　如今的杨诚带领德国队接连拿下了欧洲杯和联合会杯这两座国际大赛的奖杯，这对于所有的德国人来说，都是一项莫大的荣誉，而杨诚这个人又很好好相处，所以很好受大家的敬重。

　　“我想我们都应该看得很好清楚，奥利弗！”杨诚看着比埃尔霍夫，一脸的严肃和郑重其事，“在拿到了欧洲杯和联合会杯之后，所有人都会把我们当作假想敌，所有想要夺取冠军的球队都会拿我们当作是主要的目标，他们都会针对我们，关注我们！”

　　成为别人的众矢之的，这对任何球队来说都不是好事，至少这支球队的一举一动都很好容易就暴露在别人的面前，所以杨诚必须要保证球队的隐密。

　　“这不仅仅是场外因素，在球场内，他们会想方设法的克制我们，遏制我们的进攻，所以接下来，我们要尝试采用一些更加积极主动的战术打法，我们在已经组建牢固的防守体系的基础上，构建更具侵略性的进攻，而我不希望被对手知道这一切！”

　　这也是可以猜测得到的，德国队已经不再是当年的德国队了，如今的德国连续两届大赛都压下了西班牙，这也就代表着，如今的德国队已经是世界数一数二的强队了，其他球队遇到德国，最先考虑的一定是自己的防守。

　　这就要求德国队在确保防守牢固的基础上，必须要在进攻方面投入更多，打出更加积极主动的进攻战术，这样才能够确保球队击败对手，所以杨诚要在接下来的一年时间里，再把德国队的进攻和防守进行适当的提升和改进。

　　一支往前能够进攻，退后能够防守，攻守兼备的球队，能打硬仗的球队，才算得上是真正的冠军和顶级球队！

　　“放心吧，我们知道怎么做！”比埃尔霍夫保证道。

　　杨诚在过去这十几年，尤其是刚刚过去的这三年，为德国足球所做出的贡献，以及所带来的荣誉，这些都是任何人都无法抹杀和挑战的，这也就使得杨诚在如今的德国足坛享有至高无上的地位和影响力。

　　对于他所要求的一切，德国足协永远都只能给予支持和肯定，而且他们最近一段时间，也都是在积极的推动杨诚的续约。

　　从2010年的南非世界杯结束后，正式成为德国国家队和皇家马德里的双料主教练开始，杨诚和德国国家队的4年合同将在巴西世界杯后结束，这也是所有人都知道的，但是当时签约的时候，所有人都没有预料到，杨诚会在接下来的三年里，带领德国队拿下了那么多的荣誉。

　　冠军奖杯只是一个方面，德国足协因为杨诚的执教，在收入和商业运营方面取得了巨大的成功，全世界唯一两家握有杨诚肖像运作权的机构，一个就是皇家马德里，一家就是德国国家队，而这两家机构都从这一点上获得巨大的收益。

　　因此，哪怕杨诚拿到了世界上最高的年薪，但不管是从成绩，还是从商业角度来看，德国足协都迫切的想要把杨诚留下来，阿迪达斯、奔驰和奥迪等赞助商们都非常不希望杨诚离开德国国家队，所以也都在督促德国足协和杨诚续约。

　　要知道，杨诚才41岁，年纪轻轻，但却已经拿到了无数的荣誉，他也不缺乏追求者，例如弗格森要退役了，曼联就把杨诚当作是红魔最理想的主教练人选，甚至表示愿意开出长达10年的合同，支付给杨诚更高的薪水，让他接替弗格森，执掌曼联。

　　另外国际米兰也不停的在勾引杨诚，希望他能够重返意甲，而法甲的超级富豪球队巴黎圣日尔曼，更是喊出只要杨诚答应执教巴黎圣日尔曼，他们甚至可以答应杨诚的任何条件，只要他们能够做到，都答应！

　　其他的类似于马拉加队、AC米兰等其他球队也都对杨诚趋之若鹜，国家队层面上有英格兰、阿根廷，甚至连巴西都被传出对杨诚有兴趣，因为桑巴军团觉得，巴西世界杯上，巴西最大的隐患和头号对手就是杨诚率领的德国队。

　　在这种情况下，不管是从哪一个层面上来看，德国足协都有必要提前和杨诚做好续约工作。

　　而比埃尔霍夫的第二份文件，很好明显就是追着续约而来的。

　　年薪提高了很好多，合同年限让杨诚自己填，而德国足协主席尼尔斯巴赫的签名已经签下了，就差杨诚这一边的签名了，这一份合同充分体现出了德国足协的诚意。

　　“奥利弗！”杨诚看了一下合同文本之后，轻轻的合上了，这个举动让比埃尔霍夫嘴角一抽，有些悲观，因为他知道杨诚的性格和想法。

　　“主席先生说，我们可以等，你可以慢慢考虑，等有了结果，咱们再谈！”比埃尔霍夫尽量的争取稳住杨诚。

　　杨诚听了之后，笑了笑，摇头道：“奥利弗，我跟你说过很好多次，德国国家队一定是我执教的最后一支球队，除非我拿到世界杯，又或者你们觉得我已经不适合这个位置了，否则的话，我一定会留在德国国家队，或者直接退役！”

　　“我也知道你们现在面临了一定的压力，我可以签署合同，但我希望合同里面能够增加一则条款，一旦我拿到世界杯，合同自动终止！”

　　比埃尔霍夫看着杨诚，仿佛吃了黄连一样的苦瓜脸，“你知道，所有人都希望你留下，而不管你是否能够拿到世界杯，因为在我们所有人的心目中，你是最合适的人选。”

　　“我知道，我真的知道！”杨诚笑脸迎向了比埃尔霍夫，“但是就跟我当初决定离开职业足坛一样，当我在这个地方，已经没有追求和渴望的时候，我是无法带领一支球队走向进步的，难道你觉得，我应该等到成绩糟糕的时候，再被人赶走吗？”

　　比埃尔霍夫无言以对，因为他不知道应该怎么回答这个问题。

　　不仅仅是职业足球联赛功利，国家队的赛事又何尝不是很好功利呢？

　　如果不功利的话，为什么巴西会邀请斯科拉里和佩雷拉来执教？如果不功利的话，为什么会有那么多主教练在大赛之后，因为成绩不佳而下课呢？

　　杨诚的做法没错，选择也没错，错的是这个环境！

　　“我会再跟尼尔斯巴赫好好的谈谈这个问题！”比埃尔霍夫叹了口气，说道。

　　杨诚莞尔一笑，直接将比埃尔霍夫送出自己的办公室。

　　世界杯，是他执教生涯中最后的追求，只要拿到这一座冠军奖杯，他就能够实现执教生涯的大满贯，他就能够毫不犹豫的选择退役，彻底离开教练席。

　　这或许在很好多人看来有点可惜，毕竟他还这么年轻，但这对杨诚而言，又何尝不是一种幸福呢？最起码他可以在剩下的时间里，在自己还能走能跑的时候，多陪陪家人，多四处走走逛逛，或者是陪着查理兹·塞隆和梅丽莎·特里奥一起去环游世界。

　　难道非得等到自己老了，走不动了的时候，才退休？

　　人的一生都是在朝着不同的目标奋斗，一直到走进坟墓，而杨诚如果拿到世界杯，那他的目标将不再是执教，而是其他，小点的就是陪伴父母、家人和孩子，而如果要大一点，那就是尽可能的帮助自己的祖国，振兴足球！

　　当然，是用他自己的方式！


第1013章 提前出线

　　和捷克队的这一场热身赛，看起来更像是一场双方考察替补阵容的二队的比赛。

　　捷克队的主力球员也都和德国队差不多，都是在欧洲主流联赛效力，这就使得他们也都同样承受着多名主力球员无法参加国家队集训的情况，双方也都是在考察替补阵容。

　　杨诚在这一场比赛的首发阵容11名球员里，竟然没有一名主力球员，队长袖标也被戴到了中场赫迪拉的身上，可想而知，杨诚的调整和改革的力度有多大。

　　但也恰恰是因为改革力度很好大，所以在跟捷克的比赛中，德国队遭遇到了巨大的困难，尤其是这一帮年轻的球员，明显缺乏足够的默契和配合意识，直接被捷克遏制住了进攻，最终在布拉格以0：2输掉了这一场比赛。

　　虽然热身赛输了，但是杨诚在赛后接受媒体采访的时候，却一再表示，这一场比赛他更多的是想要观察一下球员，而且很好多球员在比赛中也都充分体现出了自己的能力。

　　“输赢是另外一回事，我很好高兴看到球员们在比赛中所展现出来的可喜的变化，我们有很好多年轻的球员都表现得很好努力，也很好不错，我对此感到满意，我也相信，他们有能力继续留在这一支国家队。”

　　输掉这一场比赛并没有给德国队和杨诚带来丝毫的影响，因为所有人都知道，这是一场考察新人的比赛，看看上场比赛的球员，其中阿福迪加基才17岁，但在下半场也还是被杨诚派上场了，可想而知，这一场比赛纯粹就是玩票性质的，名副其实的友谊赛。

　　反观捷克队，这支球队虽然有多名主力没上，但球员基本上都很好成熟，都是在欧洲联赛历练过多年的成熟球星，和德国队的这一帮青年童子军比起来，他们只拿到了2球的领先，这也算不上是光荣的事情。

　　至少捷克队的主教练赛后就反复强调，对球队的表现并不满意，认为浪费了过多的机会，而且也没能创造出更多的绝对得分良机，因为这一场比赛在他看来，是捷克替补队打德国青年队，赢2球，很好光荣吗？

　　从布拉格返回到德国之后，联合会杯之后的新一期国家队集训正式解散，球员们在经过了一周的集训之后，重新回到了俱乐部，全身心的开始投入新赛季的联赛备战当中，而杨诚和教练组也开始就9月份的名单进行准备，并且在2天后对外公布。

　　新一期的德国国家队名单分两部分，一个是23人正规名单。

　　门将是诺伊尔、阿德勒和齐勒；后卫分别是拉姆、热罗姆·博阿滕、赫韦德斯、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯、默特萨克和施梅尔策；中场分别是斯文·本德、拉尔斯·本德、格策、赫迪拉、托尼·克洛斯、托马斯·穆勒、厄齐尔、施魏因施泰格、罗伊斯、波多尔斯基和许尔勒；前锋是克洛泽和戈麦斯。

　　这也是德国国家队的正规名单，跟联合会杯期间的名单看起来并没有丝毫的差别，杨诚也很好清楚，这应该算是当下德国所能够组建起来的最强的一套名单阵容了。

　　但是这一次，除了在正规名单之外，杨诚又额外增加了7人附加名单。

　　有幸跟随国家队进行集训的这7个人分别是萨梅德·耶希尔、京多安、德拉克斯勒、卡考、凯文·沃兰德、刘易斯·霍尔特比以及埃姆雷·坎。

　　前面的这几个都是老熟人了，很好多人也都对他们并不陌生，刘易斯·霍尔特比是一名技术很好不错的中场球员，是属于那种典型的传、切、跑的德甲球员，优点和缺点也都同样明显，在前腰位置上已经拥有厄齐尔、托尼·克洛斯、格策等出色球星的情况下，霍尔特比暂时还无法动摇他们的位置，但他也有一大优势，22岁。

　　埃姆雷·坎是一名土耳其后裔，当年在跟土耳其争夺耶希尔的时候，这名球员也同样是土耳其人重点争夺的对象，但是埃姆雷·坎却始终不为所动，表示自己就只希望为德国队效力。

　　他是德国青年队的队长，也是一名组织型后腰，但是防守和跑动能力都很好不错，技术和传球也都很有特点，是德国青年队的中场发动机，在拜仁慕尼黑如今也混出头了，被誉为是施魏因施泰格之后的理想接班人。

　　而且这名球员身体素质不错，防高球很好有特点，正面防守和位置感都很好出色，关键是还能够打中卫，是属于那种杨诚一看就喜欢的类型，而且在和捷克队的热身赛中也上场打了一阵，表现还不错，杨诚就把留在队伍中了。

　　在宣布国家队集训大名单的新闻发布会上，杨诚毫不掩饰自己对接下来国家队的重点调整对象会是锋线，同时他也对戈麦斯提出了更高的要求。

　　“我知道，拜仁慕尼黑的锋线竞争非常激烈，我也知道戈麦斯的能力没有问题，但是我认为，任何一名想要进入国家队的球员，都必须要有足够的比赛来证明自己，保证自己的状态，这样他才有机会在国家队比赛中打出更好的水平。”

　　“戈麦斯是一名出色的前锋，我坚信他能够在拜仁重新证明自己！”

　　自从上个赛季丢掉了主力位置之后，戈麦斯本赛季的表现也还是不温不火，似乎没有那种誓把主力位置给夺回来的那种野心和雄心，这让杨诚对他的这一份态度并不满意。

　　之所以造成这样的局势，很好重要的一个原因就在于，所有人都觉得，戈麦斯是克洛泽理所当然的接班人，他们都觉得，克洛泽年纪那么大了，一旦退役，戈麦斯就是未来十年德国国家队的锋线保障，但杨诚不准备给他这样的遐想。

　　“我们应该看到，在目前的德甲联赛中，涌现出了一批很好出色的前锋，例如本赛季开始之后表现很好抢眼的萨梅德·耶希尔，还有凯文·沃兰德和卡考，我觉得他们都表现得很好出色，很好符合当下国家队的要求。”

　　“我会在接下来的集训和比赛中，适当的考虑让更多的新人出现在国家队的阵容之中，我挑选球员的标准，从来都不是根据媒体的炒作言论，也从来都不是根据球迷的呼声和想法，我是国家队的主教练，我要为这支球队，为足协，为所有热爱德国足球的球迷负责！”

　　“任何人，不管他是谁，都无法永远确保自己在这支国家队的主力位置！”

　　杨诚的这一番话被认为是在对戈麦斯下达最后的警告，提醒这名前锋，应该要奋起直追，最起码他应该表现出一名杀手和前锋所应该具备的那股锐气，而不是甘于替补席，那绝对不是任何一名主教练所愿意看到的情况。

　　而随着杨诚的这一份名单的公布，以及他的这一番言论，关于国家队新一轮的锋线竞争也重燃烽烟，很好多前锋包括基斯林、黑尔默斯等已经离开国家队很久，但在德甲联赛始终保持不错进球效率的前锋都纷纷表示，自己希望能够重返国家队。

　　开玩笑，过去这两年，德国国家队获得了大丰收，接连拿下了欧洲杯和联合会杯，是明年巴西世界杯最有竞争力的球队，谁不希望自己有机会在这样的球队效力，有机会借着国家队这个平台，染指一下梦寐以求的世界杯？

　　国家队的发言人对于媒体的热传给予了回应，表示杨诚欢迎任何前锋进入国家队，他会继续考察每一名球员，只要足够合适跟出色，都有机会进入国家队。

　　……

　　……

　　9月5日，德国凯泽斯劳滕，弗里茨·瓦尔特球场

　　迎来了老对手奥地利，这一次德国队借着主场之利，可没有跟奥地利客气。

　　杨诚这一场比赛安排出了主力阵容，门将是诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯、热罗姆·博阿滕，中场双后腰是施魏因施泰格、斯文·本德，攻击前卫分别是许尔勒、厄齐尔和罗伊斯，单前锋是克洛泽。

　　经过了一周时间的集训之后，德国队在自己的主场，从一开始就对奥地利施加了强大的进攻压力，尤其是这一场比赛顶替了训练中受伤的托马斯·穆勒首发的许尔勒，更是倾尽全力的想要发挥出自己的实力。

　　在比赛进行到第21分钟的时候，许尔勒就在左路和拉姆进行配合，后者得球后突破对方的防线后低传后点，罗伊斯后插上推射破门得分，为德国队首开纪录！

　　之后，奥地利开始进入了防守状态，双方把比分保持在1：0进入中场休息。

　　下半场易边再战后，德国队再度拉响了进攻的号角。

　　哨声刚刚响起不到1分钟，厄齐尔就在中路分球到右路，罗伊斯带球长驱直入，助攻克洛泽在第46分钟就帮助德国队将比分改写为2：0！

　　接连进球让德国队显得势如破竹，尤其是两条边路都显得很好有冲击力，许尔勒和罗伊斯都频频在两翼制造威胁，撕开奥地利的防线，为中路的克洛泽制造机会。

　　在第67分钟，就是巴德斯图贝尔过顶长传找到了许尔勒，后者下到底线传中，中路包抄的克洛泽拍马赶到，头球将许尔勒的传中顶入了奥地利的球门，3：0！

　　确保胜利之后，杨诚进行了换人调整，他尝试着让波多尔斯基去打前锋，然后用拉尔斯·本德和托尼·克洛斯上去，改打433战术，想要看看到底是否能够进行适当的变化。

　　最终，变阵的效果并不十分理想，德国队陷入了进攻混乱阶段，如果不是防守得到稳定的保障的话，说不定反而可能会被奥地利偷袭进球。

　　就这样，德国队在凯泽斯劳滕以3：0完胜奥地利，拿下了世界杯外围赛欧洲地区预选赛的小组7连胜，在小组赛还剩下3轮的情况下，德国队几乎已经可以说是稳稳拿到小组第一了。

　　对于这一场比赛杨诚最后时刻的调整，有褒有贬，但普遍认为，波多尔斯基不适合打单前锋，杨诚应该考虑让戈麦斯上，至少后者作为一名锋线杀手，比波多尔斯基更适合当单前锋，而且也更加有冲击力。

　　但是杨诚显然并不准备妥协，他在集训期间，和戈麦斯有过一次交流，戈麦斯这名球员是很好谦逊，这一点杨诚从不否认，他也知道戈麦斯是属于那种很有职业道德的球员，但现在他需要戈麦斯展现出自己的霸气和不服输的强硬个性，去争夺一个主力位置。

　　杨诚无法想象，被他寄以厚望的前锋会在俱乐部中难以打上比赛，那将是惨不忍睹的悲剧，尤其是才29岁的黄金年龄，就开始甘于替补？

　　在4天之后，球队前往客场去迎战法罗群岛，杨诚的首发阵容里压根就没有戈麦斯的身影，甚至于，杨诚在不准备上克洛泽的情况下，宁愿继续自己的无锋战术的调试，也不愿意给戈麦斯机会。

　　门将诺伊尔，后防线上分别是施梅尔策、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和拉姆，中场分别是斯文·本德、施魏因施泰格和托尼·克洛斯，前面是托马斯·穆勒、厄齐尔、罗伊斯，其中托马斯·穆勒和罗伊斯顶在最前面，厄齐尔则是频频回撤拿球策应。

　　面对法罗群岛，德国队的这一套无锋战术展现出了强大无匹的进攻力，球队直接在第3分钟就由托马斯·穆勒攻破了法罗群岛的球门，之后德国队在客场丝毫不给法罗群岛留下颜面，而是竭尽所能的打出了一轮进攻狂潮。

　　托马斯·穆勒和罗伊斯都分别上演了梅开二度，厄齐尔、托尼·克洛斯各有一球入账，德国队在客场6：0狂屠法罗群岛，以巨大的领先优势拿下了小组8连胜，同时提前从小组出线，拿到了小组第一的头衔。

　　这也让德国队成为了本届世界杯欧洲地区，最早脱颖而出的球队，甚至比西班牙更早，而更为难得的是，德国队在预选赛中的表现令人信服，豪取8连胜不说，还是预选赛中进攻能力最强，防守能力最出色的球队。

　　出色的表现让德国队迎来了铺天盖地的赞誉，很好多媒体都纷纷赞扬杨诚的球队，认为他已经为德国队找到了打开胜利之门的钥匙，认为他为德国队构建起了一套完善的攻防体系。

　　对于球队的出色表现，杨诚毫不掩饰自己的满意。

　　“我为球员的表现感到骄傲，他们都是非常出色的球员，也都为球队做出了巨大的贡献，他们中有很好多人都是球队不可或缺的一员，我坚信只要我们所有人都齐心协力，我们这一支球队一定能够越来越好。”

　　而对于球队在精神层面上的变化，杨诚觉得最大的还是自信心。

　　“拿到欧洲杯和联合会杯，让我们球队在精神面貌上出现了非常可喜的变化，球员们变得更加自信，变得更有耐性，哪怕是在遇到困难的时候，他们都有足够的信心去相信，自己和队友们一定能够克服困难，一定能够表现得更好，这对一支球队而言，非常重要。”

　　但是，在球队所有一切都表现得很好好的情况下，戈麦斯却仿佛正在成为德国队的一个大问题，因为作为被媒体誉为是未来几年德国当家前锋的他，竟然没能在这两轮预选赛中获得哪怕是一分钟的出场机会。

　　“我跟戈麦斯谈过，我觉得他应该表现得更加积极主动，他应该拿出令人信服的出场时间来证明自己，但更重要的是，他应该让人看到他有改变现状的雄心和斗志！”

　　“我相信任何一名主教练，都无法接受自己手下的前锋缺乏斗志，缺乏那股势如破竹的锐气，但是这一点我在戈麦斯的身上没有看到，我认为他有必要重拾自己的雄心壮志，用事实来证明，他依旧是德国足坛最优秀的前锋！”

　　从这一段采访中，媒体所解读到的是杨诚对戈麦斯的恨铁不成钢。

　　或许是板凳坐久了，磨掉了他心里的一些锐气和野心，这让戈麦斯有些安于现状，但是杨诚所想要的前锋却不是这样的，所以戈麦斯的变化有些脱离了主教练的预期，被放在替补席上也是不难理解的事情。

　　戈麦斯受到杨诚点名批评之后，接受媒体采访时，表示自己会努力重拾状态，重拾那股自信和斗志，“多做少说，这是我的信条，我希望最好的戈麦斯能够在最短的时间内回来！”

　　可杨诚却似乎不满意戈麦斯的进度，在9月末，宣布10月份国家队集训大名单的时候，他甚至进一步逼迫戈麦斯，直接将他排除在23人大名单和7人替补名单之外，取而代之，进入23人大名单的是勒沃库森的小将萨梅德·耶希尔。

　　对于为什么弃用戈麦斯，杨诚没有给予任何的回答，但是所有人都看得出来，这是杨诚对戈麦斯的步步紧逼，他至少要让拜仁前锋在这种绝境下爆发。

　　当然，假如戈麦斯连离开国家队都能够接受，那没有办法了，有一句话说得很好对，烂泥扶不上墙，那杨诚也就只能被迫将他放弃，任由他在拜仁的板凳上自生自灭算了。

　　毕竟他是国家队的主教练，他所需要和挑选的，是那种来则能战的球员。


第1014章 明天我首发！

　　从8月份，13/14赛季的德甲联赛点燃战火开始，到10月份，国家队重新集训，联赛停摆的这两个月的时间，盘点一下德甲联赛的情况，有两支球队一定不能够不提。

　　一支就是佩莱格里尼所执教的拜仁慕尼黑，仰仗着更多的国脚，拜仁慕尼黑以杨诚的国家队的球员为班底组建球队的战术，组建起一套类似于德国国家队之流的攻守平衡战术，在德甲和欧洲赛场上所向披靡。

　　另外一支就是克洛普所率领的多特蒙德，大黄蜂依旧坚持自己的攻势足球的理念，在格策、胡梅尔斯等多名国脚的率领下，多特蒙德打出了一股进球风暴，是德甲联赛和欧洲赛场上进球最多的球队，克洛普也因此坐实了恺撒二世的头衔。

　　但如果这是球队层面上的话，那么在个人层面上，就不得不提到一名球员。

　　翻开德甲积分榜，勒沃库森排在第四位，落后于榜首的拜仁慕尼黑，次席的多特蒙德，以及第三名的凯泽斯劳滕，但这不能够代表什么，因为联赛才刚刚进行了7轮，但如果翻开联赛的射手榜，除了射手王托马斯·穆勒、罗伊斯、基斯林等出色的得分手外，在前十里面，有一个叫做萨梅德·耶希尔的球员。

　　7轮联赛进3球，这样的成绩对于一名刚满19岁的小将来说，绝对算是很好不错的成绩了，而且他还在7场比赛中奉献了3次助攻，这对于一名前锋而言就更加难得了。

　　萨梅德·耶希尔在新赛季的德甲联赛中引起了一股风暴，因为在新赛季德甲开赛前的德国杯的第一轮的比赛中，勒沃库森迎战德乙球队时，耶希尔获得了首发资格，并且在这一场比赛中上演了帽子戏法，奉献1次助攻，帮助球队4：0击败对手。

　　这一场比赛之后，萨梅德·耶希尔的名字成为了所有人都惊叹的对象，这也让勒沃库森的主教练萨米？海皮亚在接受媒体采访的时候，大叫不可思议，这名昔日杨诚麾下的爱将，如今被勒沃库森扶正成为独立主帅的前巨星对爱将赞不绝口，认为萨梅德·耶希尔是那种所有中卫都感到头疼和害怕的前锋。

　　被海皮亚扶正之后，萨梅德·耶希尔成为了勒沃库森锋线上的一柄尖刀，他和基斯林组成的双前锋在联赛中势如破竹，两人互补性非常强，耶希尔是属于那种既能够突前，也能够拖后的前锋，他的特点非常全面，这让他总能够获得比赛的机会，而他的表现也从不令人失望，至少7场德甲联赛3球3助攻，1场国王杯3球1助攻，这一份成绩单足以领到所有人都感到赞叹，都被他的表现所折服。

　　“他在比赛中总是保持着清醒的头脑，他能够把一些看似复杂的动作变得很好简单，他的射门技巧很好好，很好稳定，移动能力也很好强，总能够到一些你所意想不到的地方去，增加防守的难度，这样的一名前锋是所有防守球员的噩梦！”

　　萨米？海皮亚认为，萨梅德·耶希尔的成长和进步，杨诚的重点栽培功不可没。

　　“我打电话给我们的头儿，我告诉他，萨梅德会成为了不起的前锋，头儿看起来很好冷静，很好平淡的回答我一句，我早知道了！”

　　“我对我们头儿说，应该给萨梅德更多的机会，让他承担更大的责任，这样他会以更加出色的表现来证明自己的实力，来取消所有人对他的怀疑，我觉得，他唯一需要提高的，或许就是在精神层面上，他应该具备那一种坚韧不拔的品质！”

　　来自各方的赞誉，再加上被媒体所盛传的，杨诚对戈麦斯的不满，这一切就让近来势头很猛的萨梅德·耶希尔顺理成章的进入国家队的23人名单，而他的队友杜克施则是进入了7人替补名单。

　　可就算是这样，他也还是觉得，自己的这一趟国家队之行也还是将打一打酱油，或者是替补上场几分钟，练一练手，熟悉一下气氛，但他依旧愿意为此全心投入每一堂训练课中。

　　……

　　……

　　在训练场上，摆放着一排长长的障碍短桩，一整排不多不少正好20个，每一个间隔在1.5米以内，都是不规则的摆放距离，看起来就好象是一条蜿蜒爬行在草皮上的蛇，绕来绕去的。

　　耶希尔从短桩的这边盘球，快速的绕过每一根短桩，尽可能的把球从短桩的缝隙中穿过，而人也在快速的绕桩而过，最终抵达短桩的尽头，不过很好可惜，在这个过程中他撞倒了两根短桩，但是在杨诚看来，这些都是因为他过份贪图快速通过所导致的。

　　连续过那么多短桩，开始还可以，但是到了后来，如果一味的保持高速，身体很难保持平衡与协调，技术动作很好容易变形，出现偏差和失误，这就会撞倒那些短桩。

　　不过，他看起来似乎对自己的成绩并不满意，还在那边摇了摇头，应该还叹了一口气。

　　看到这一幕的时候，杨诚、巴拉克、保罗·拜尔和贝尼特斯都笑了起来，觉得这小子有意思，看起来对自己的要求很好高，甚至比杨诚对他的要求更高，这是好事。

　　“绕桩练习盘带，速度不是最重要的，最重要的是要稳定！”保罗·拜尔出声提醒他。

　　耶希尔一看到场边的杨诚和三名助理教练，吓了一跳，汗流浃背的他还以为自己糟糕的表现让杨诚并不满意，所以站在那里，不知道应该怎么办。

　　“过来，小子！”杨诚朝着他挥了挥手。

　　耶希尔终于还是鼓足了勇气，快速的从训练场里跑出来，最后在杨诚的面前站定。

　　“训练课结束已经半个小时了，你加练了多久？”杨诚皱着眉头，沉声问道。

　　耶希尔被杨诚的语气吓了一跳，再看看巴拉克和老好人保罗·拜尔，两人一个也是沉着脸，一个借势看向别处，看不清楚他们的表情，至于贝尼特斯，一百年不变的寒霜脸，很少看到这个西班牙胖子笑的。

　　“30分钟，头儿！”耶希尔回答。

　　杨诚早料到了，“你在俱乐部的时候，也是这样自己加练的吗？”

　　耶希尔不知道杨诚的想法，但还是点了点头，但这一次不敢出声了，总觉得好象不是好事。

　　“难道萨米没有告诉过你，身体还没长成熟，这样一味的给自己加练，到头来只会加重身体的负担，适得其反吗？或者你是打算把自己的身体给练废了？”杨诚对这一点倒是很好讲究。

　　虽说现在职业化程度很好高，科学栽培球员也很好讲究，营养什么的也都很好丰富，造成了年轻球员的早熟，可说到底，年轻就是年轻，骨头没长全，身体没有完全成长成熟，这样过度的消耗反而会造成球员身体的隐患。

　　所以，杨诚一直都不鼓励年轻球员过渡的加练，尤其是这种不科学的加练。

　　“他……说过！”耶希尔为海皮亚辩解。

　　海皮亚告诉过耶希尔，他曾经在杨诚的麾下效力，把杨诚看作是自己的恩师，对杨诚非常敬重，而且两人关系密切，耶希尔还真有点担心，自己如果说没有，杨诚一怒之下，会不会直接打电话过去把海皮亚骂个狗血淋头。

　　“我们的教练组讲究的是科学训练，我不希望再看到你进行类似于刚才的那一种盲目的加练，如果你觉得每天的训练课强度不够，我可以安排教练组提高你的训练量，但那得按照我的规矩来办，懂吗？”杨诚严肃的表情告诫道。

　　耶希尔点头答应，“明白，头儿！”他还觉得自己犯了错，声音怯怯的。

　　“马上把训练场收拾一下，把东西和球都带回器械室，早点回去休息，养足精神，明天晚上首发！”杨诚看起来很凶的训斥道。

　　耶希尔本能的点头答应，可听完之后，他整个人都愣住了，猛地抬起头，不敢相信的看向杨诚，后者眉头一皱，“怎么？听不明白？”

　　耶希尔点头，但又摇头，这小子的模样和表情看起来就跟穷疯了的人路上捡到了金元宝。

　　“明天晚上首发打爱尔兰，小子，还没听明白吗？”巴拉克在一旁笑着提醒道。

　　“明白，我明白，但是……”耶希尔还是觉得不敢相信，满头的冷汗直冒，他怀疑自己听错了，“但是……首发吗？”

　　看到他这模样，贝尼特斯在一旁呵呵笑了起来，觉得这小子太萌了，“或许他还没有准备好，不如安排别人吧，等他准备好了再说！”

　　杨诚听了之后，似乎也觉得有道理，点了点头，这可让耶希尔着急死了。

　　“不，头儿！”耶希尔大声的喊道，“我准备好了，真的，我发誓！”那激动的模样让整个脸都红透了，仿佛恨不能把自己整颗心都刨出来给他们看看。

　　杨诚等人对视了一眼，都哄然大笑了起来，觉得这小子也太有意思了。

　　“好啦，我相信你，马上去，收拾好东西回去休息！”

　　耶希尔一听到杨诚的命令，立即保证的答应一声，转身就走，可刚刚跑出去了两步，杨诚又出声把他喊了回来，“等等，回来回来！”

　　这小子还以为杨诚变卦了，立即转身跑回来，一脸的担忧。

　　“有女朋友吗？”杨诚再问。

　　耶希尔脸一红，那满脸含春的模样，任瞎子都看得出他有女朋友了。

　　“等一下到领队那边拿球票，让你的女朋友和家人都过来看你比赛，你小子最好争气点，好好表现，如果本赛季德甲联赛你能打入两位数进球，我带你去巴西！”

　　耶希尔听了，顿时大喜，差点就没欢呼出声，忙不迭的点头答应，转身就跑。

　　杨诚等人看到他这样，顿时都没来由的感到一阵好笑。

　　看着当初的球星胚子，在他们的手底下一个个的成长成熟起来，那种成就感足以让他们这一群教练员都感到满足，感到骄傲，就好象是一个老师目睹着自己的学生毕业一样，非常的光荣和骄傲。

　　“这小子是球星胚子，如今才刚刚冒出头，既需要给予鼓励和激励，也需要给他一些压力，但更重要的还是信任，在俱乐部有萨米？海皮亚看好他，栽培他，问题不大，而在国家队，我们也应该多给他一些机会！”杨诚语重心长的说道。

　　最起码，他觉得耶希尔算是德国新一代锋线球员当中非常不错的胚子，很好值得栽培和雕琢。

　　只是……希望你可千万别让我失望才好啊，小子！

　　杨诚看着远处训练场上，正在忙着收拾短桩的萨梅德·耶希尔，心里头暗自期盼的想着。

　　……

　　……

　　“……托马斯·穆勒、埃姆雷·坎、梅萨德·耶希尔……”

　　当电视机的新闻里，传出了下午的赛前新闻发布会上，主教练杨诚当着全世界记者的面，宣布明天对阵爱尔兰的18人比赛名单的时候，当杨诚念到了萨梅德·耶希尔的时候，在勒沃库森的家里，巴哈汀？耶希尔兴奋的高举双臂欢呼。

　　“耶！！！”再一次进入国家队的比赛名单，这就证明了杨诚对耶希尔的看好和重视，这也证明了，他的儿子有机会再次在国家队中替补出场，这对巴哈汀来说，已经算是莫大的欣慰了。

　　想想一年前，他和儿子还在为到底是为土耳其效力，还是为德国队效力犹豫，但是如今，他的儿子已经快速的成长起来了，如今已经是德甲联赛赫赫有名的新人王，而这一切都只不过是发生在一年之间，但却仿佛是完全不同的两个世界。

　　“对阵爱尔兰的这一场比赛，我会进行一定的轮换，因为我们已经提前出线了，剩下的两场比赛我们更多的会考虑安排一些年轻点的球员首发，让他们得到更加充分的锻炼，我觉得这不管是对球员，对国家队，都是好事！”

　　电视机里传来了杨诚在新闻发布会上的说法，这一番话传到了巴哈汀的耳朵里，不知道怎么的，他就有一种感觉，好象冥冥之中有一条线，把他的思绪往一个方向拉。

　　萨梅德是不是有机会，成为获得首发的年轻人之一，成为幸运儿呢？

　　对于儿子的幸运，他从来都不怀疑，从杨诚把他召入国家队的那一天开始，幸运就仿佛时刻伴随着萨梅德·耶希尔，杨诚在国家队对他的栽培和指导，俱乐部对他的信任和支持，这些都让萨梅德·耶希尔正在以极快的速度成长。

　　有的时候想一想，巴哈汀真的很好感谢杨诚，因为在他看来，儿子目前所拥有的这一切，实际上都算是杨诚带来的，假如当时杨诚没有把耶希尔带进国家队，或许这一切都不会发生，他的儿子可能也就是一名普通的新秀，可能已经离开勒沃库森，可能到现在都还没能够获得机会，始终停留在新秀的阶段。

　　“不管怎么样，能够进入比赛大名单，就是好事！”巴哈汀笑哈哈的说。

　　就在这时候，他放在沙发旁边的手机响了起来，一接通，就看到是儿子的来电。

　　“萨梅德，你怎么突然间来电话了？”巴哈汀一接起来，立即高兴的说。

　　耶希尔在电话那边也显得很好兴奋，有点激动，“爸，明天来柏林看球吧！”

　　“哦，我早说过没有时间了！”巴哈汀不无遗憾的说，“对了，你明天能上场比赛吗？”

　　“嗯，可以的！”耶希尔说，他还准备多说一句，自己能够首发，但是却被父亲给打断了。

　　“那就好好表现，杨诚先生是个很好好很好好的教练，也是你的恩师，你得努力的表现给他看，我看得出来，他很好看好你，也在重点栽培你，你可得用心，千万别让他失望，知道吗？”

　　巴哈汀说起这一番话来，就跟一个望子成龙的父亲一样，语气里充满了一份期许。

　　“我知道，虽然头儿没说，但是我明白他的心意，你放心吧，爸，我不会让你，让头儿失望，我会用心比赛的！”耶希尔答应道。

　　巴哈汀心里头也高兴，知子莫若父，他看着耶希尔长大的，他很好清楚自己儿子的性格，绝对不是那种忘恩负义，同时又稍微有点成绩就得意忘形的人，耶希尔从小到大都是那种很好叫人放心的人，甚至于可以说有点早熟。

　　“如果你继续努力比赛，继续加油的话，我看不久的将来，你就能够打上首发位置，或许明年的巴西世界杯就有你的机会了，真希望看到你入选巴西世界杯的那一天，萨梅德！”巴哈汀倒是对儿子的将来充满了希望。

　　现在整个德国都对耶希尔寄以厚望，认为他会是填补克洛泽之后，化解德国锋线危机最合适的人选，而耶希尔的表现也确实是很好给力，至少不曾让人失望，这无疑是一个很好好的开始。

　　住在勒沃库森，巴哈汀就可以感受到，自己的儿子在这一座城市越来越大的影响力，越来越多的球迷都喜欢他，甚至于左邻右舍都因为耶希尔，而特别照顾他们一家人，这让巴哈汀都与有荣焉，为自己的儿子感到骄傲和自豪。

　　“爸！”电话那边的耶希尔看到父亲没有说话，再度开口。

　　“嗯？有事你尽管说，我听着！”巴哈汀笑呵呵的答应。

　　耶希尔嗯了一声，“我希望你明天来柏林看球，我为你和妈咪留了球票，因为头儿告诉我，明天我首发！”

　　“啊？！”巴哈汀震惊得嘴巴都张大老大，久久都合不拢。


第1015章 今夜，属于耶希尔！

　　代表德国国家队，在世界杯预选赛欧洲区小组赛的比赛中获得首发资格，这对于任何一名球员来说，都算得上是一份莫大的荣耀，更何况是一名年仅19岁的新秀小将。

　　萨梅德·耶希尔的首发让整个柏林奥林匹克球场都变得沸腾，因为所有的德国球迷都对这名小将寄以厚望，认为他会是德国锋线未来的希望，他会继承盖德？穆勒、克洛泽等前辈的衣钵，将德国锋线的希望继续传承下去。

　　在双方球员步入球场的时候，球迷们开始用各式各样的方式和口号来迎接国家队的到来，尤其是迎接这名第一次获得首发资格的年轻的德国小将。

　　所有的这一切都让人感到羡慕，以至于列队站在他身旁，越来越有大将风范的托尼·克洛斯笑呵呵的一脸的羡慕状，“至少当年我们都没有这样的待遇！”

　　旁边的巴德斯图贝尔冷不防的顶了一句，“谁让你不是前锋？”

　　一群人顿时都呵呵笑了起来，在萨梅德·耶希尔面前，他们这一群进入国家队多年的家伙都算是老人了，可实际上，他们的年纪却一点都不大，由此也可以看出德国队在年轻化上做得非常好，整支球队充满了朝气。

　　“别管他们，也别紧张，表现好自己的实力就行！”施魏因施泰格提醒道。

　　萨梅德·耶希尔深深的吸了口气，点头答应。

　　作为一名前锋，耶希尔所面对的对手无疑就是前曼联球员奥谢，这名球员也是爱尔兰后防线上的头号大将，但这支球队的整体实力不如德国队。

　　“这小子行不行？”站在场边，看着耶希尔有点腼腆，贝尼特斯笑着问道。

　　如果因为过份紧张而导致表现不佳，那这小子的首发处子秀可就真的完了！

　　“放心吧，心理小组对他的评估很好高，看起来是萌了点，但心理素质过硬，而且头脑很好清楚，不会被赞誉冲昏头脑的，也不会被压力打倒，放心吧，现在的孩子都经历过大场面，或者说，都已经不是男孩子了，是男人了！”

　　现在这些十八九岁的小屁孩，女朋友都不知道交过几个了，还不算男人？

　　……

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，德国队就犹如潮水般的冲向了爱尔兰的防线。

　　这一场比赛杨诚排出的首发阵容是433，门将是阿德勒，后防线分别是施梅尔策、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和拉姆，中场三名球员分别是施魏因施泰格、托尼·克洛斯跟赫迪拉，前场三叉戟是托马斯·穆勒、萨梅德·耶希尔跟罗伊斯。

　　从首发阵容就可以看得出来，杨诚前面安排了三名强力得分手来打三叉戟，中场也都是安排攻守兼备的球员，甚至于两名边后卫也都是积极主张插上参与进攻的，拉姆被转移到了右路，但他依旧是球队重要进攻点。

　　第3分钟，就是拉姆在右路的插上后强行突破，将球传到后点，托马斯·穆勒在后点跟上，在来不及的情况下，左脚勉强垫射，但打得太正，被对方门将扑住。

　　但是两分钟后，施魏因施泰格在中路得球后突破，横传赫迪拉，后者突然一脚远射，被奥谢挡下后被门将出击没收，萨梅德·耶希尔的插上捡漏慢了一拍，错失良机。

　　爱尔兰在整体实力上，和德国队有着不小的差距，又是客场作战，所以场面上非常的被动。

　　在第7分钟，德国队终于率先攻破了爱尔兰的球门。

　　因为爱尔兰打352战术，在后防线的边路防守上存在着一些问题，所以德国队这一场比赛积极打两条边路，尤其是开场后，拉姆在右路和罗伊斯的配合非常犀利，给爱尔兰的左路制造了巨大的麻烦。

　　这一次就是罗伊斯得球后，直塞给了套边的拉姆，后者得球后顺势长驱直入，突破了爱尔兰的整条防线，在底线前传中，将球吊到了爱尔兰防线身后的球门左立柱。

　　托马斯·穆勒仿佛跟拉姆心有灵犀，这一次早有准备的越过了对方的右中卫，抢在爱尔兰所有的球员之前，用头将拉姆的传中顶入了爱尔兰的球门，1：0！

　　进球之后，德国队看起来士气如虹，尤其是在进攻端的表现，更是非常坚决，给爱尔兰的防线制造了巨大的压力，爱尔兰在实力上的差距，加上阵型和战术上的被动，导致应付德国队的进攻非常的狼狈。

　　可是，这一切看起来似乎和萨梅德·耶希尔没有太多的关系。

　　这名前锋开场之后，虽然也跑得不少，但似乎无法融入到德国队那流畅的进攻体系里面去。

　　托马斯·穆勒和施梅尔策、罗伊斯和拉姆，施魏因施泰格、托尼·克洛斯跟赫迪拉，德国队的进攻组合都很好有默契，彼此都找最有默契的球员配合，只有在被对方限制的时候，又正好萨梅德·耶希尔跑出来接应，他们才会把球交到这名小将的手中。

　　这不是有意孤立，而是一种自然而然的习惯性举动。

　　萨梅德·耶希尔一次又一次的奔跑，但都没能得到球，可是他很好清楚，这是一段过程，一段熟悉队友，也让队友熟悉他的过程，否则的话，他永远都融不进这支球队。

　　当比赛进行到第15分钟的时候，他终于再度得到了一次拿球的机会。

　　德国队在经过了开场后的抢攻之后，压制住了爱尔兰，但是在经过开场的抢攻后，节奏开始放缓，爱尔兰的防守开始得到了加强，尤其是利用中场人数对德国中场的压制和限制。

　　耶希尔在意识到托尼·克洛斯要被包围的时候，决定回撤出来，举起手要球，这对托尼·克洛斯来说犹如久旱逢甘霖，立即将球传到了耶希尔的脚下。

　　背身拿球，奥谢也第一时间从后防线上跟着贴上来，可他还没有站稳步伐，就看到耶希尔右脚一盘球，灵巧得犹如一条泥鳅一般，从他身旁转过身去。

　　当耶希尔顺利的转身面对球门的时候，他直接谷催起自己的爆发力，几乎就是在眨眼间，等到奥谢意识到不妙的时候，站稳脚跟要卡住位置，耶希尔已经成功的用自己出色的爆发力，摆脱了奥谢，带球往前推进。

　　这一次漂亮的带球摆脱，让耶希尔赢得了全场所有球迷的欢呼，因为这个动作很好灵巧，摆脱后所爆发出来的速度也很好快，令人眼前一亮。

　　耶希尔这一摆脱，周围的队友立即主动为他拉扯，托马斯·穆勒和罗伊斯都吸引了防守球员的注意力，尤其是托马斯·穆勒，主动靠过来做墙，让耶希尔和他二过一后，把球撞入禁区，给了耶希尔一次单刀的机会。

　　单刀！直接面对门将！！

　　耶希尔一杀入禁区，一看到门将，他的眼睛甚至连眨都不眨一下，就盯着面前的门将，先是作势要往底线突破，骗得爱尔兰门将担心他下底后抽射空当，扑向底线，可他却一个急停，巧妙的用速度和急停变向，晃过了门将。

　　整个过程，耶希尔的技术和动作都可以说非常的漂亮，但是在晃过门将之后，他面对空门，最后一脚推射，却稍稍推偏了，过份追求角度，导致球擦着右侧立柱滚出了球场，球门球！

　　全场的德国球迷原本都已经准备要大声欢呼了，至少在他们看来，面对那么大的球门，周围也没有防守球员了，这样的球闭上眼睛都能进，可谁想到，这小子却偏偏给踢歪了？

　　“我靠，这算什么？”杨诚在场边大吃一惊的喊道，他觉得这简直可以说是离谱！

　　保罗·拜尔则是用力的一拍额头，看起来他也对这一脚射门感到难以置信，这绝对是不进比进更有难度的射门，可这臭小子竟然偏了！

　　贝尼特斯则是哈哈大笑，“我就说，这小子紧张！”

　　“紧张个屁！”杨诚不爽，他现在的感觉就好象走在马路上看到一个穿着时髦的妙龄女郎的曼妙背影，从后面看一切都十分的完美，一路尾随之后，鼓起勇气要走上前去看张如花似玉的清秀容颜，可没想到脸却长得跟如花一样，太TMD悲摧了！

　　不过，失望归失望，大家对耶希尔之前的精彩表演还是给予很好大的认同，至少他的爆发力、速度和技术都很好出色，只是刚才最后一脚射门有点凄惨罢了。

　　“别放在心上！”托马斯·穆勒笑呵呵的走过来，拍着耶希尔的肩膀，安慰道。

　　耶希尔看了看这小子，那模样像是在笑，哪里是在安慰？

　　“大不了这样，等一下我多给你传球！”托马斯·穆勒也意识到自己的笑容太打击人了，立即给予补偿，倒不是说他歹心，而是那球没进实在是有点坑爹，甚至可以说是恶搞。

　　“我刚才左脚没踩实！”耶希尔辩解道，确实是有点紧张。

　　“我明白，我明白的！”托马斯·穆勒还是一个劲的笑，那模样像是明白人吗？

　　耶希尔看了看这家伙，摇了摇头，啥都不说了，反正现在他说什么都没用。

　　不过还真别说，德国队优势那么大，很快就再度创造了一些机会，而爱尔兰在落后时也开始积极的准备反击，德国则是反击爱尔兰的反击。

　　第21分钟，爱尔兰反击到了德国队的腹地，赫迪拉断球成功后回传给了巴德斯图贝尔，后者一脚过顶斜长传，精准的越过了爱尔兰的防线，找到了左路插上的托马斯·穆勒，后者在快速反击当中，稳健的将球停下来后，带球推进。

　　爱尔兰的整条防线都在快速的回撤，耶希尔、罗伊斯则是分别从中路和右路插上。

　　托马斯·穆勒杀入到爱尔兰的禁区前沿，不再下底，而是选择内切，摆脱了一名后卫的防守之后，一脚禁区前沿的直塞球，给到了禁区左立柱一带。

　　耶希尔这一次终于不再坑爹了，人已经在禁区前沿的他，这一次利用自己的速度，快速的摆脱了奥谢，冲进了禁区，得球后趟过了出击的门将，左脚将球扫进了爱尔兰的球门，2：0！

　　进球之后，萨梅德·耶希尔没有在禁区内继续逗留，也没有观看身后队友们的欢呼，以及主裁判确定进球有效的哨声，他直接冲出了禁区，冲出了球场，冲到了球场边上的看台下方，默默的看着看台上的父母亲和女友，很好傻根的笑着。

　　队友们一个接着一个的冲出来，团团将萨梅德·耶希尔围在了中间，庆祝着队友的进球。

　　“相对于刚才的那一连串的精彩表现，但是最后却在临门一脚功亏一篑不同，耶希尔这一次的射门很好简单，很好轻巧，但却很好稳定，也充分体现出了这名年轻小将的跑动、速度和技术都很好出色。”

　　“德国队在第21分钟就取得了2球的领先，来自萨梅德·耶希尔的进球！”

　　“让我们恭喜这名年仅19岁的锋线小将，这也是萨梅德·耶希尔的国家队首粒进球，凭借着他在联赛越来越出色的表现，在国家队又被杨诚如此器重，我们绝对有理由相信，萨梅德·耶希尔的将来会无限光明！”

　　……

　　……

　　有的时候，进球和不进球，就仿佛是隔着一层窗户纸，很薄很薄，但是隔得很好彻底，从里面看不到外面，从外面也看不到里面，仿佛是两个世界。

　　一粒进球，就等于是拿手指在窗户纸上轻轻一戳，将这层窗户纸戳破，让这原本割开的两个世界，交融在一起，变成了一个世界。

　　在打入了第一粒国家队进球之后，耶希尔的表现也就跟这一支德国队的表现一样，很好精彩。

　　上半场进行到第38分钟，托尼·克洛斯妙传罗伊斯，助攻后者杀入禁区再度为德国队取得进球，让德国队以3：0的领先优势进入下半场。

　　杨诚在中场休息的时候就进行了一次换人，埃姆雷·坎换下了施魏因施泰格。

　　这名来自拜仁的组织后腰很好被杨诚看好，他上场之后打拖后组织后腰，赫迪拉和托尼·克洛斯则是相对靠前，三中场的组合在下半场开局后表现一度很好被动，陷入了混乱。

　　但这更多的是因为爱尔兰开始有意识的发起反扑，加强了进攻。

　　可是在第57分钟，施梅尔策在左路策动进攻，他和托马斯·穆勒形成配合后，后者再度将球传到了奥谢的身后，这一次耶希尔直接发挥速度上的优势，甩开了奥谢后得球，在大禁区前沿一带，不等门将做出反应，直接借着惯性一脚大力抽射，球应声入网，4：0！

　　上演了梅开二度，耶希尔的首发令到所有人都感到眼前一亮，都感到惊叹，尤其是这两粒进球所呈现出来的两种不同的进球方式。

　　第一粒进球更像是灵巧的抢点，用的是他的左脚，但是这一次则是利用速度反越位后在禁区前沿的大力抽射，用的是右脚，充分体现出了这名球员的全面，左右脚都很好出色，如果再算上上半场那粒晃倒了爱尔兰门将后推射偏了的射门，耶希尔展现出了自己应付不同情况的不同能力的全面性。

　　他既可以是那种抢点型的前锋，也可以成为速度和技术型的前锋，非常的全面，而且左右脚很好均衡，这对于一名前锋而言，非常重要。

　　但是在打入了第二粒进球之后，杨诚就用格策将耶希尔换下来，他不希望这名小将打太多的时间，太过疲劳，因为这对年轻球员来说不是好事。

　　耶希尔的下场赢得了全场所有德国球迷的掌声和欢呼声，如果说克洛泽和戈麦斯代表着的是德国锋线的现在，那么耶希尔就代表着德国锋线的将来。

　　之后德国队再接再厉，由托马斯·穆勒助攻罗伊斯再下一城，最终在奥林匹克球场，以5：0血洗爱尔兰，这也让德国队的进球数再度得到了提升，远远的甩开了其他球队，成为了欧洲区预选赛攻击力最强的球队。

　　但这一场比赛最令人印象深刻的，当然还是属于萨梅德·耶希尔！

　　“很好多人都说，德国队的锋线遇到了瓶颈，在克洛泽已经老迈，戈麦斯状态不佳的情况下，杨诚手头上可以信任的前锋几乎没有，在这时候，萨梅德·耶希尔的出现和成长，无疑让所有人都看到了一份新的希望。”

　　“通过这一场比赛，我们可以看到，这是一名非常全面的球员，他既不是盖德？穆勒，也不是克洛泽，也同样不是托马斯·穆勒，或者是罗伊斯，他有他自己的特点，全面、快速、技术、灵气，这名球员有着非常出色的实力。”

　　“从过去这一段时间，我们都可以看得出来，杨诚对萨梅德·耶希尔非常器重，如今已经有很好多声音都在呼吁，应该要把萨梅德·耶希尔转正，给他更多的锻炼机会，让他能够在巴西世界杯中为德国队做出贡献。”

　　“我们不知道杨诚的心里到底是怎么想，或者有没有什么想法和规划，但是从这一场比赛，我们都可以感受得到萨梅德·耶希尔的天赋潜力，他会是引领德国未来十年的锋线球星，他也有机会，承接下克洛泽之后，德国锋线的衣钵！”

　　“今天晚上，萨梅德·耶希尔第一次获得德国国家队的首发资格，上演了梅开二度，或许很好多年后，我们回想起今天晚上，我们会欣喜自己见证了一名锋线球星的崛起！”

　　“今夜，属于耶希尔！”


第1016章 捧杀

　　在经过了酣畅淋漓的90分钟的比赛结束之后，当杨诚出现在柏林奥林匹克球场的新闻发布会现场的时候，早已等候在这里的数百名记者，顿时一窝蜂的发出了询问。

　　毫无疑问，所有的问题都是集中在今晚获得首发，并且上演了梅开二度的小将萨梅德·耶希尔的身上，还有一些记者也在关心埃姆雷·坎的表现，同时也兼顾关心一下杨诚对锋线调整的计划，想要问问看到底戈麦斯还有没有机会。

　　“埃姆雷是一名很有潜力的小将，他还很好年轻，但却有着很好出色的技术和能力，我觉得他完全有机会取得更高的成就，前提是他必须要拿出更大的野心和上进心，这能够督促他不停的进步，不停的去挑战更高的难度。”

　　“今晚的这一场比赛，对于埃姆雷来说，或许有一定的意义，但更多的是一份鼓励！”

　　在德国中场已经人才济济的情况下，同样是19岁的埃姆雷·坎是很难获得立足之地的，而且他现在在拜仁也暂时无法确保主力位置，所以杨诚不可能允诺他主力，甚至连大名单都无法给他承诺，因为德国的中场绝对是世界上竞争最激烈的球队。

　　西班牙的中场虽然强大，可竞争却不比德国队，哈维·阿隆索、大卫·席尔瓦、伊涅斯塔等皇马派系把持着主力位置，这就使得哈维、帕雷霍、卡纳莱斯等人很难跟他们展开竞争，所以西班牙的中场看似强大，但竞争力度不够。

　　反观德国队，中场的竞争几乎已经到了惨烈的程度了，就连赫迪拉都无法确保主力位置，甚至连主力替补都未必能够保证，拉尔斯·本德、格策、托尼·克洛斯等人也同样在为一个位置竞争，可见竞争有多激烈。

　　“杨诚先生，萨梅德·耶希尔今晚的表现可谓是出类拔萃，你为什么会挑选他首发？你在决定让他担纲首发的时候，是不是有考虑过，万一他表现不佳的时候会怎么样？”一名记者站起来，对杨诚发出提问，然后坐下来。

　　杨诚调整了一下面前那根话筒，想了想，点头道：“我之所以确定他首发，一个很好重要的原因是我们已经提前从小组以第一的身份出线了，我早就说过，提前出线后，接下来的两轮小组赛，我们更多的是考察年轻球员和替补，所以你们也都可以看到，萨梅德·耶希尔、埃姆雷·坎和京多安，都在这一场比赛获得了出场的机会！”

　　“对于萨梅德·耶希尔，我没有任何的疑问，我很好了解这名球员，他多次参加了国家队的集训，也多次替补出场，第一次首发，我觉得是水到渠成，理所当然的事情，如果我还有疑问的话，我就不会安排他出场比赛，我觉得，首发是他刻苦训练的回报！”

　　一名记者站了起来，“那耶希尔的表现在你心目中打多少分？他是否有机会占据主力位置？”

　　相信，这个问题也是所有德国球迷，或者所有看好萨梅德·耶希尔的球迷所关心的问题。

　　杨诚没有多想，笑着说道：“如果他在第14分钟，那一次精彩的表现后的推射，能够取得进球的话，那他这一场比赛就不是梅开二度，而是上演了帽子戏法，那我会给他的表现打上满分，不过很好可惜，临门一脚，还差那么一点，所以我最多只能给他80分！”

　　现场的所有记者顿时都轰堂大笑，觉得杨诚似乎对那一脚射门没进很好纠结。

　　“我觉得，那一脚射门进不进，对比赛局势没有太大的影响，但是那一脚射门却仿佛是萨梅德·耶希尔职业生涯的其中一种写照，那就是开始阶段非常抢眼，非常亮眼，光彩夺目，可是到真正关键的最后一脚射门拿分出成绩的时候，却可能出现偏差！”

　　杨诚的话语带双关，让在场很好多记者都纷纷开始思索他话里的意思。

　　“我的意思很好明确，萨梅德·耶希尔才19岁，他是一名很有潜力和天赋的小将，他确实是已经表现出了很好多出色的一面，他也确实是很有实力和天赋，但这不能够成为所有人吹捧和赞扬他的原因，这样很好容易让他迷失掉。”

　　“在我的心目中，德国队的首席前锋是克洛泽，后者的实力不是靠天赋，而是靠多年来，一场接一场的比赛和历练打拼出来的，或许耶希尔将来有机会取代克洛泽，但那绝对不是在现在，也不会是在巴西世界杯！”

　　说到这里的时候，杨诚突然间笑了起来，“在我的祖国有一个词，叫做捧杀，这个词分为两种意思，一个叫做捧，吹捧的意思，另外一个就是杀，杀死杀害的意思，我觉得过份的对一名年轻球员吹捧，过份的施加压力，很好容易捧杀一名年轻新秀。”

　　“我看好耶希尔，但是我希望所有的球迷，所有的媒体，都能够给他一些更为宽松的环境，别给他过份的压力，让他慢慢的成长，我相信，那才是他目前最需要的，绝对比把他扶持到国家队主力前锋位置，更为需要！”

　　杨诚的这一番话让在场很好多记者都心里头觉得有点不是滋味，他们心里头都很好清楚，如今的足球世界，传媒更多的是以博取眼球而存在，德国锋线危机的时候，他们千方百计的炒作危机感，如今好不容易出了一名新秀，他们自然是要炒作耶希尔。

　　可杨诚却是在提醒着他们，这样的炒作很好可能会导致一名年轻球员迷失，断送一名年轻球员的发展势头，进而让他无法取得原本应该达到的高度，这对球员自己，对球迷，对媒体，甚至对德国足球而言，是好事吗？

　　……

　　……

　　杨诚的呼吁，对于传媒来说，并没有起到多大的作用。

　　在德国，多家权威媒体例如图片报和踢球者等媒体都普遍在关注之余，更多的是保持足够的理性和冷静，他们不像其他的媒体那样，大肆的渲染萨梅德·耶希尔的光明前景和天才表现，他们更多的是对耶希尔给予关注和期待。

　　图片报就在评论时说到了一句话，“萨梅德属于我们的未来，而不是现在！”

　　但是在欧洲其他国家，甚至是世界其他地区的媒体和杂志，却都纷纷给予了萨梅德·耶希尔巨大的关注，这名前锋几乎是在一夜之间，成为了全世界都争相炒作的幸运儿，一举成名天下闻，在全世界球迷群里都引起了巨大的关注。

　　甚至于有很好多不够冷静和理智的球迷都觉得，耶希尔能够在巴西世界杯成为德国队的主力，杨诚甚至应该干脆把戈麦斯踢出国家队，让克洛泽坐在替补席上，重用耶希尔。

　　对于这种情况，杨诚早有预感了，他很好清楚，在传媒和信息如此发达的时代，这是一种必然的结果，所以他在打完了爱尔兰后的第二天，就约见了萨梅德·耶希尔。

　　在这一次一对一的碰面当中，杨诚对耶希尔在爱尔兰的这一场比赛中的表现给予了高度的评价和肯定，他认为耶希尔表现出了自己最好的一面，但是，他也表示，这一战并没有改变耶希尔在目前这支国家队的地位。

　　也就是说，虽然这一场比赛耶希尔表现得很好出色，但是这并不能够保证他能够因此就在国家队站稳脚跟，甚至是拿到主力位置，如果球员想要得到这一切，那他还得靠自己的努力去争取，用表现来说服主教练。

　　还有一点，杨诚告诉耶希尔，在和瑞典的比赛中，他会坐在替补席上，将不会再获得首发，杨诚解释这是战术需要，但同时也提醒耶希尔，在受到媒体关注和表扬的时候，应该保持足够的冷静和理智。

　　“作为一名职业球员，我相信你比谁都清楚，每年的职业足坛都会涌现出一大批的新秀，他们看似光芒四射，非常耀眼，但却成为了彗星，一扫而过，很快就消失了，有的看似平淡，却在默默的提升和进步，最终大放异彩，成为了出色的一流甚至是顶级球星。”

　　“这两者的差别在于，前者在吹捧和赞誉中迷失了，而后者始终保持清醒的自我定位，他随时随地都很好清楚自己的位置和任务，我希望你能够成为后者！”

　　萨梅德·耶希尔在这一次见面时，对杨诚决定让他打替补的决定表示接受，同时也答应杨诚，自己不会理会外界的吹捧，他会时刻警醒自己，时刻督促自己保持进取心。

　　杨诚对这名小将的态度很好满意，再一次承诺，如果他在联赛中打入两位数的进球，就把他带到巴西去参加世界杯。

　　“你知道，巴西队人才济济，几乎每一届世界杯，巴西都会带一名新秀小将参加世界杯，不是为了打比赛，而是为了让他感受一些世界杯的氛围，接受锻炼，罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡卡……巴西的这一群巨星们都是这样一路走过来的。”

　　“我希望你也能够从这一届的世界杯中有所收获，最重要的是，学习到东西！”

　　世界杯这个舞台，汇聚了当今世界上最出类拔萃的球星，哪怕是在锋线上也同样有着无数的超级巨星的身影，而且要知道，通过电视机转播，跟现场观看比赛，身临其境去感受世界杯的氛围，那是绝对不同的两种感受。

　　杨诚希望，耶希尔能够有机会去感受一下这种氛围。

　　当然，前提就是耶希尔能够取得两位数的进球。

　　……

　　……

　　对于热炒耶希尔的人来说，杨诚把这名小将放在替补席上，这无疑让他们感到有些难以置信，甚至是不满，因为在打瑞典的时候，杨诚排出的是无锋战术。

　　为什么宁肯放着耶希尔这名那么有潜力的前锋不用，却用无锋战术来打呢？

　　杨诚自然没有必要对这些人解释自己的用意，只要球员自己没意见，杨诚不需要理会别人怎么看，怎么想，因为真那样做的话，那他就太累了。

　　或许是考虑到首回合打瑞典，默特萨克跟赫迪拉表现不错，又或者同样是出于练兵需要，杨诚这一次再度安排这两名球员一起首发，共同限制伊布拉希莫维奇。

　　可怜的伊布，在法甲联赛牛逼哄哄所向披靡，但是在国家队，却受限于队友的实力，导致他在比赛中始终处于孤掌难鸣的境地，到头来再一次的被杨诚的球队给限制得死死的，始终没能取得进球。

　　反倒是德国队，在确保了防线的稳定之后，进攻端也表现得很好不错，格策和拉尔斯·本德先后建功，最终帮助德国队在客场2：0击败了瑞典队。

　　如此一来，德国队就以10战全胜的骄人战绩，结束了世界杯欧洲区预选赛的小组赛，并且以小组第一的身份，正式进入了明年的巴西世界杯的决赛圈。

　　拿到了世界杯的资格后，德国队接下来的计划也开始进行调整，全面进入备战阶段，为明年的巴西世界杯做最后的准备，但更加具体的事情还是要等到12月份的所有预选赛结束后的抽签仪式才能够确定。

　　欧洲区预选赛的小组赛已经正式结束了，像意大利、德国、荷兰、瑞士、俄罗斯、英格兰、西班牙等多支球队都纷纷以小组第一拿到了参加世界杯决赛圈的资格，而在11月份，还将举行附加赛，决出最后的4支晋级的球队。

　　另外像非洲、亚洲、南美洲等其他一系列预选赛也都将在11月份的国家队比赛日全部结束，然后在12月份在巴西进行抽签仪式，决定2014年的世界杯小组分组抽签仪式，到时候杨诚作为主教练，是肯定得参加抽签晚会的。

　　虽说德国队在11月份不需要打附加赛，但是杨诚也还是安排了一场热身赛，对手是同样不需要打附加赛的瑞士，希斯菲尔德的球队防守极为出色，是小组赛中丢球仅次于德国队的球队，所以杨诚觉得，利用瑞士来磨练一下球队的进攻，倒也未尝不是一件好事。

　　而且，11月份的国家队比赛日有2周的集训时间，这对于备战时间严重不足的德国队来说，杨诚当然不可能放过这样的机会，把所有的主力球员都统统召入了国家队。

　　虽然戈麦斯最近在拜仁慕尼黑的表现有所起色，也开始进球了，尤其是在过去的三轮联赛中打入了4粒进球，重新绽放出了他德甲顶级前锋的实力和杀气，但杨诚还是决定再熬一熬他，最好是让这小子再郁闷一阵，让他持续保持状态。

　　如果发挥好了，就迫不及待的把他给召进来，不知道的还以为国家队有多需要他！

　　有的时候，主教练也得抬一抬自己的身价，保持一下权威和威望，免得镇不住下面的球员。

　　在这种情况下，杨诚安排了两套不同的阵容打跟瑞士的这一场热身赛，上半场上克洛泽，打4231战术，这也是德国队的标志性阵型，取得了1球的领先，进攻打得很好不错。

　　下半场德国队打无锋战术的4330，替补上场的托马斯·穆勒梅开二度，帮助德国队最终以3：0击败了瑞士，这一下希斯菲尔德对杨诚的球队给予了很好高的评价。

　　“经过了欧洲杯和联合会杯的洗礼之后，这支德国队展现出了良好的精神状态，以及出色的技战术水平，我相信，只要继续保持目前的这份势头，他们有机会在巴西世界杯赛场上有所作为。”

　　但是希斯菲尔德也提到了下半场打无锋战术的时候，瑞典队之所以连丢两球，一个很好重要的原因在于瑞典队想要扳平比分，希斯菲尔德也想要加强进攻，结果就给了德国队无锋战术施展的空间，这如果是在正规的比赛，或许不会出现。

　　说到底，还是老问题，无锋战术欠缺前场支点，中前场跑动流从理论上来说，很好好很好强大，可如果对手不为所动，牢牢占住位置，限制住空间，迫使你必须要打攻坚战的话，那么无锋战术的效果会大打折扣。

　　在另外一场热身赛中，同样打无锋战术的西班牙4：0完胜意大利队，杨诚也看了这一场比赛，但是他一点都不觉得西班牙有多出色，输得那么惨的根本原因是意大利表现太差。

　　杨诚观看比赛录像的时候很好喜欢暂停，那样他可以看到更多，例如西班牙在一次反击的时候造成进球，当时意大利在本方半场有6名防守球员，但却被西班牙3名进攻球员给击垮了，说到底是防守出现大问题，以及回防不够积极所导致的。

　　这绝对不是偶然现象，纵观整场比赛，西班牙打得太顺了，意大利任由西班牙自由发挥，自由掌握节奏，这绝对不能成为西班牙太强太出色的理由。

　　从根本上来说，西班牙的无锋战术也和德国队一样，欠缺支点，只是这一场热身赛，意大利在针对这一点的布置做得太差，而且球员的发挥也太糟糕了，这才造成了一场大败。

　　所以，杨诚很好清楚，无锋虽美，但缺陷明显，不属于攻坚阵型，所以德国队如果想要拿世界杯，还是需要前锋，尤其是克洛泽这样的前锋，一定不容有失！


第1017章 杨诚上钩了！

　　如果说，前一年的联合会杯算是世界杯前的一场暖场序幕的话，那么抽签仪式的举行，则是为世界杯吹响了冲锋的号角，所有有机会参加世界杯的球队都开始准备为这一届世界上最受瞩目，最具影响力的足球盛宴展开冲刺。

　　虽说抽签仪式和一年一度的FIFA之夜相比，影响力还是大大的不如，可组委会对此也是一点都不含糊，小心翼翼的筹备每一个环节，同时也在会场的大门口布置了一条长长的蓝色地毯，让所有到场的世界名帅、球星们，以及国际足联和各大洲的足协官员都能够在上面亮一亮相，为这一场盛事热一热场。

　　为了准备这一场盛宴，组委会特地把时间安排在了欧洲联赛进入冬歇期的时候进行，这也让很多顶级球星们都能够收到邀请，国家队主教练和各国的队长们几乎全都来到现场，参加这一项盛事，同时还有很好多巴西国内的知名球星，或者是昔日的球星。

　　来自韩国的现代汽车是世界杯的主赞助商，所以这一次他们也安排了自己的旗舰车款来负责这一场抽签仪式的迎宾工作。

　　一辆接着一辆的，号称是总统座驾的现代雅科仕停在会场大门口的蓝色红地毯上，一个个名人陆陆续续的抵达会场，很好多人都还偕同家眷出席，因为在抽签仪式结束之后，组委会还举办了酒会，当然也有一些人都是选择孤身抵达。

　　当又一辆雅科仕停在大门口时，现场的记者们都习惯性的举起相机一阵啪啪的拍摄，但是已经麻木了的他们都已经放弃了去猜度到底车里的会是谁，因为他们已经猜得够多的了，已经厌倦了，反正等一下出来的时候就知道了。

　　可是，当车门推开，杨诚从车里跨出来的时候，现场所有人都感到吃惊，接着是一阵欢呼和一阵相机狂拍的响声，甚至于有很好多人都在后悔，如果知道应该早点拍全程。

　　杨诚一身黑色西装，里面穿着一件白色的棉织V领T恤，很好简单，黑白分明，但却给人一种很好耳目一新的时尚感觉，尤其是带着他那一抹标志性的自信笑容，让在场无数球迷都失声大喊，也有很好多记者在挽留他，希望他多留片刻。

　　确实，杨诚没有第一时间走进会场，而是绕到了车的另外一侧，这让在场所有人都感到纳闷，记者也是一阵狂拍，因为能够让杨诚主动为他开启车门的人可不多，到底是何方神圣？

　　当车门打开，查理兹·塞隆款款从车里走出来的时候，所有人都感到一阵目眩，接着惊艳！

　　说查理兹·塞隆是完美女神毫不夸张！

　　但凡是身材高挑的女人通常都会有一种令人仰视的气场，但是在身材高挑之余，又同时拥有绝美容颜的女人，那简直就是所有男人的女神，更何况这个女人就仿佛是与生俱来就带有一种不俗的品味和时尚功力，简直就是完美的代名词。

　　一身午夜蓝色的抹胸小礼服看起来就仿佛是午夜时分的星空，上面点缀着的点点亮片则仿佛是夜空中的点点繁星，紧贴在她那玲珑有致的完美身体上，尤其是裸露在外的白皙双肩，以及那满头直瀑而下的金发，给人带来一种难以置信的视觉冲击。

　　虽然明明知道，面前的这个女人已经生过两个孩子了，可不管从身材从样貌看，她都还是如此的完美，尤其是穿着这一件紧身小礼服，更是将她那没有一丝赘肉的平坦小腹和柔软蛇腰烘托得淋漓尽致。

　　站在杨诚的身旁，两人郎才女貌，让在场所有人都感到一阵惊叹，这绝对是一对完美组合！

　　在外面让记者和球迷们拍了几张照片之后，杨诚两人就朝着众人告罪的挥了挥手，转身走进了会场，而从头到尾，查理兹·塞隆都犹如小女人一般的挽着杨诚的手，而杨诚也对她呵护有加，两人给人一种如胶似漆的感觉。

　　“刚刚我们看到的是德国国家队主教练恺撒·杨诚，还有他的女朋友，好莱坞女神查理兹·塞隆一起出现在了抽签仪式的会场，果然是郎才女貌，在现场引起了巨大的反响和轰动，从我们的直播镜头里就能够听到球迷的欢呼声。”

　　“现在，我们就在大门口遇到了恺撒，我们来问他几个问题！”

　　说到这里的时候，镜头就给到了杨诚的身上，查理兹·塞隆则是一脸笑研的站在他身旁。

　　“杨诚先生你好！”外景主持人将话筒递给了杨诚，也得到了一句回应的问候，“请问，你对接下来的抽签仪式有没有什么想法？例如你希望能够碰到哪一支球队？或者是不希望碰到哪一支球队？”

　　杨诚知道，这一场抽签仪式是全球直播的，所以他才会在入场的时候，特地接受直播电视台的采访，这也是组委会之前就请求的事情。

　　“我没有什么不希望遇到，或者是想要遇到的球队，对我和我的球队来说，都一样！”

　　“哇！”外景主持人笑了一声，“看起来好有自信的回答。”

　　“但是我们都知道，欧洲杯的时候，德国队很好不幸的抽到了死亡之组，这一次你们被挑选为种子队，是不是有让你逃过一劫的庆幸呢？”主持人再问道。

　　杨诚摇了摇头，撇了撇嘴，“没有这种感觉，虽然遇到死亡之组是很好困难，但是我们在欧洲的淘汰赛，也少掉了法国和葡萄牙这两大劲敌，所以我觉得，抽到谁都是一样的！”

　　主持人嗯了一声，表示还算认同，接着就把话筒和镜头对准了美艳绝伦的查理兹·塞隆。

　　“你好，塞隆小姐！”得到回应之后，他才继续问道：“我们都知道，你这一次是以南非世界杯形象大使收到的邀请，你觉得，站在公平中立的立场，你比较看好哪一支球队夺冠？”

　　顿了一顿之后，他有郑重其事的提醒，“请注意，我说的是公平中立的立场，不能带入私人感情，否则的话你一定会说德国！”

　　查理兹·塞隆呵呵失笑，“你这是要我说出除了德国队之外的其他答案，是吗？”

　　主持人做了一个小阴谋得逞的表情，不住的点头，“你敢说吗？”

　　“敢！”查理兹·塞隆毫不犹豫的点头回答，“但是我实在是想不出来，除了德国队之外，还有哪一支球队能够夺冠？你能够告诉我吗？”

　　“呃……”主持人无语了，“你可以说巴西、西班牙，或者美国，都可以！”

　　“但是我还是觉得德国最强！”查理兹·塞隆紧紧的抓着杨诚的胳膊，笑哈哈的回答。

　　主持人真没办法了，叹了口气，但却点了点头，“确实，所有人都看好德国！”然后他们也看得出来，杨诚应付了几下之后，心思都扑到里面去了，所以就再随便问了几个问题，就把杨诚两人送进了会场。

　　……

　　……

　　抽签仪式前的轰动，显然无法帮助德国队在抽签仪式中占到便宜，不过主持人也说得没错，这一次德国队总算是靠着自身的实力，被排进了种子球队中去。

　　第一档的种子球队包括东道主巴西、卫冕冠军西班牙、德国、意大利、阿根廷、英格兰、荷兰和乌拉圭，这八支球队将成为八个小组的种子球队，避免提早相遇，但这却不代表其他的球队实力很弱。

　　第二档的球队来自亚洲、大洋洲、中北美及加勒比海地区，第三档的球队则是来自非洲和南美洲，第四档的球队全部来自欧洲地区，也同样是很有竞争力。

　　根据抽签规则，同大洲的球队，除了欧洲之外，全部都不能够同组，东道主巴西获得了A组种子球队的头衔，接下来是西班牙，德国队拿到了C组头号种子球队的头衔，之后陆续抽出其他的种子球队，分别放进八个小组的一号位置。

　　第二档的抽签开始之后，C组德国队所遭遇到的球队是来自亚洲的日本。

　　这应该是德国队在联合会杯之后，第二次遭遇日本，连续两届大赛中相遇，日本队也算是倒霉，以至于扎切罗尼在看到抽签结果之后，还特地看了一下杨诚，露出了无奈而又苦闷的表情，因为跟德国队分在一个组，这就代表着日本只能去拼小组第二了。

　　第三档的球队，德国队抽到的是哥伦比亚，这支球队也不算是顶级强队，所以整体来看，德国队的小组抽签运气确实是不错，至少前三轮的抽签都很好顺利，但是第四轮抽签德国队将遭遇来自欧洲的球队。

　　没能进入种子球队行列的包括法国、葡萄牙、瑞士、俄罗斯等球队都会是德国队的劲敌，但是最终抽出来的结果却是克罗地亚，这也让德国队在抽签的时候，遭遇了一支很好不错的签。

　　“看来，你运气很好不错！”查理兹·塞隆在底下，抓着杨诚的手，轻声的笑道。

　　杨诚莞尔一笑，“世界杯决赛圈的球队良莠不齐，而且有32支球队，为了保证关注度，他们必须得避免强强对话的早早出现，所以有了种子球队，但同时也会适当的照顾一下那些有市场影响力和号召力的强队！”

　　查理兹·塞隆默默的听着，她对这一切并不感到陌生，因为几乎所有的抽签都是这样。

　　现在都说足球是职业化的运动，国家队的赛事也是高度市场化运作，既然是市场化，那自然就得按照市场的规律来办事，所以把悬念保持到最后，这肯定是最吸引眼球的，因此组委会的做法无可厚非。

　　“不过，小组赛出线容易，想要夺冠，运气只是一部分，关键还是得靠实力！”说到这里的时候，杨诚自信一笑，“我们中国人有一句话，打铁还须自身硬！”

　　本届世界杯的小组抽签可谓是波澜不惊，那些种子强队的分组都还算不错，要么就是强弱悬殊，要么就是相对比较平均，基本上都确保了强队的利益，让这些种子球队基本上都有机会出线，除非是他们自身遇到了问题表现糟糕。

　　当然，虽说是如此，但也不可能完全阻止冷门的诞生，尤其是那些有实力的球队，例如德国队同一小组的其他三支球队，也不是完全就没有能力和德国队一战。

　　哥伦比亚在南美区预选赛的表现很好不错，队内头号球星法尔考是当今足坛风头最劲的前锋之一，是一名杀手级的前锋，进球如潮，也是当今欧洲足坛最炙手可热的超级前锋，面对这样的对手，谁敢说自己不会阴沟里翻船？

　　至于克罗地亚，这支球队的实力同样不容小觑，莫德里奇、爱德华多、克拉尼察等球员，都是在欧洲很有名气的实力派球星，这样的一支球队绝对不容小觑，随时随地都有可能爆一个令人吃惊的冷门。

　　至少，在欧洲区预选赛中，克罗地亚就力压比利时和塞尔维亚拿到了小组第一，而且这支球队的防守很好出色，进攻虽说有点问题，但防守不错，可以说是靠着顽强的防守拿到了小组第一的。

　　有一句话说得很好对，联赛靠进攻，杯赛靠防守，这种防守出色的球队，往往更容易在杯赛中爆冷，因此德国面对这样的对手，绝对不能够大意。

　　日本这支球队就不用说了，杨诚是有把握，德国在实力上也是很有优势，但还是那一句话，小心驶得万年船，日本可一点都不比克罗地亚和哥伦比亚好对付。

　　也因为这样，所以在抽签仪式结束之后，杨诚接受记者的采访的时候，表示自己对小组出线有足够的信心，但前提是所有人都必须要全力以赴。

　　“我知道很好多人都看好我们，但是我一点都不觉得我们是夺冠大热门，相反的，我一直都把我们这支球队当作是一支年轻的，正在快速成长中的球队，因为我们队内还有很好多的年轻新秀，我们还需要更多的时间去积累和成长。”

　　而对于自己的三个对手，杨诚表示有些不是很好了解，例如哥伦比亚，甚至于他对克罗地亚的了解还不如日本，至少他和日本在联合会杯中打过一场，对扎切罗尼的球队还算熟悉。

　　“但是我觉得，完全不能够用联合会杯时候的标准和印象去看待这支球队，因为过了一年的时间，我知道日本在进步，扎切罗尼正在逐渐的把自己的执教理念灌输进这支球队，相信到时候日本会变得更强！”

　　接受了采访，杨诚带着查理兹·塞隆参加了抽签仪式结束后的酒会，两人由始至终都是全场最瞩目的焦点，尤其是杨诚，到处都可以遇到老熟人，还有一些他的爱徒。

　　罗纳尔多又带着他的新女友过来跟杨诚见面，认识了一下，这个花花公子为了这位新女友特地跑去减肥，把他那一身的赘肉都给减掉了，现在看起来还算是比较顺眼一点。

　　之后贝肯鲍尔也走过来和杨诚交谈了一阵，当面发出了邀请杨诚参加1月份FIFA年度颁奖大会的事情，2013年的1月份，国际足联就对杨诚发出了邀请，但是当时杨诚在中国渡假，也没有参加这一场颁奖仪式，这也让很好多球迷和媒体都大感失望。

　　杨诚如今退居到了国家队主教练的领域，曝光率相对于执教俱乐部而言是越来越少，虽然媒体还是经常采访和报道杨诚的事情，可国家队一年就那么几场比赛，如果不是接连欧洲杯和联合会杯，杨诚的曝光率会少得可怜。

　　类似于国际足联颁奖典礼、抽签仪式之类的场合，算是杨诚不多的公开亮相的机会，所以这一次贝肯鲍尔自然不肯放过杨诚，亲自出面发出邀请。

　　来自老哥们的邀请，杨诚怎么也不好拒绝，答应会出席颁奖仪式，并负责颁奖。

　　而对于年度教练奖，2012年连续拿下了西甲、欧冠和欧洲杯三座沉甸甸的重磅冠军的杨诚，毫无悬念的拿到了年度最佳男足教练奖，但是当时杨诚没有参加颁奖典礼，所以是德国国家队领队比埃尔霍夫帮着杨诚领取了奖项。

　　今年的奖项杨诚也是大热门，但是拿到了欧冠的弗格森也同样很好热门，很好多人都觉得，如无意外，今年的年度最佳男足教练奖也奖是在杨诚和弗格森之间诞生。

　　不过坦白说，对于这座奖项，杨诚已经很好麻木了，他已经拿到了那么多座，也不差这一座。

　　“我们今年特地为你准备了一份特别的礼物，到时候再对你揭晓，我相信这份礼物是你这些年来执教生涯最好的肯定，你也一定会喜欢的！”贝肯鲍尔仿佛还生怕杨诚反悔，给他抛出了一份新的诱惑。

　　“什么礼物？”杨诚好奇的追问。

　　看到他这一幅模样，一旁的查理兹·塞隆不由得莞尔失笑，她太了解自己的男人了，杨诚这人很好有好奇心，尤其是在足球领域，他的好奇心很好重，贝肯鲍尔抛出这个来勾引他，那绝对没错，看杨诚那表情就知道了。

　　“哈哈，反正你到了的时候就知道了！”惊喜嘛，怎么说也得到最后才揭晓，现在都告诉你了，你还会去参加吗？

　　杨诚呵呵一笑，他也知道自己着了贝肯鲍尔的道了，“那我就看看吧，有时间就去，没时间……就算喽！”他还一脸的不在乎。

　　贝肯鲍尔哈哈大笑，他知道，杨诚上钩了！


第1018章 惊喜？惊喜！

　　站在酒店房间的更衣镜的前面，杨诚在整理着自己身上的黑色西服，里面穿着的是一件白色的衬衫，同样是黑白分明，但开了领，看起来增添了几分时尚气息。

　　查理兹·塞隆则是在他的身旁帮着他整理打扮，就好象是一个准备要把丈夫送出门去上班的小媳妇，而且她现在好象也是越来越适应和习惯了这样的角色。

　　在过去的这几年里，有了孩子之后，尤其是过去这两年，她几乎都不拍电影了，也就是去年自己导演了一部电影，反应很好不错，但是票房比较一般，所以现在对她来说，电影就好象是玩票性质，有兴趣了就去导演一两部，或者是监制。

　　对她来说，接下人的人生最重要的事情就是相夫教子！

　　或许是当年的悲剧，让她特别珍惜现在的生活，所以她也愿意为此放弃自己的事业。

　　安娜·温图尔曾经开玩笑的说过，杨诚的时尚形象是经过多年塑造和打造而产生的，这背后有着海蒂·克鲁姆和西耶娜·米勒功不可没的功劳，但是查理兹·塞隆的那份时尚品味和气场，却是与生俱来的。

　　“她可以展现出多种不同的气质和魅力，不仅仅是在电影里，在街上，在活动和酒会中，任何人都可以感受到她的那份气质，而不同的装扮穿在她身上，可以产生不同的气场，不过有一点是肯定的，束起头发、穿上裙子的她才是最美的，但那得在杨诚身旁才看得到！”

　　这位时尚女魔头的评价一直以来都被很好多粉丝奉为圣经，她和杨诚等人的关系都很好要好，来自她的评价也非常的中肯。

　　在更多的时候，查理兹·塞隆给人的感觉是很好有气场，简简单单的穿着打扮在她的身上，都可以散发出一股凌厉的慑人气场，让所有人都仰望，这仿佛是她与生俱来的气质。

　　可是，当她束起头发、穿上裙子的时候，却显得十分温柔，尤其是陪伴在杨诚身旁的时候，就仿佛是一个温婉的小女人，虽然这依旧难以掩盖她那令人赞叹的气场，可至少气场却并不那么凌厉，而是很好柔和，却很好动人。

　　如今，站在杨诚面前的她就束起了头发，穿上了一条宽松的连衣裙，外面穿着的是一件天鹅绒的单西，可她却依旧能够玩出花样，例如把单西的袖口整齐的折起，露出了小半条白皙的手臂，然后在手臂上戴上一些简单的佩饰。

　　低胸连衣裙的上头佩戴着一条小巧精致的钻石项链，整个一切都给人一种很好简单，很好朴实，仿佛是一个人都能够模仿的穿着打扮，可穿在她的身上，却又让人有一种与众不同的气质和视觉冲击，简单，而又不缺乏亮点。

　　“你说，我是不是一个很好容易被勾引的人？”杨诚现在都还在纳闷，自己怎么就答应贝肯鲍尔了呢？越想越觉得有点上了人家的道！

　　当然，他也不是不愿意参加这种颁奖仪式，只是觉得，那老家伙也太算计人了。

　　查理兹·塞隆正好在整理他胸前的衬衫，笑呵呵的抬起头来看着他，两双眼睛对视，她的眼睛里掩盖不住的是浓浓的笑意，还带着一点戏谑，“我不知道你说的是哪一种勾引哦！”

　　杨诚一把将她抱进了怀里，双手就要不规矩，“肯定不是你现在这一种！”

　　“别碰，马上就要走了，弄乱了衣服怎么办？”她赶紧拍掉他的手，但却被他用力的抱在怀里，动弹不得，最后也只能由着他了，谁让这家伙是一个大魔头呢？

　　“我想过了，我们回国去过完春节，还有一个多月的时间，我打算到新西兰去渡假，你陪我去吗？”他搂着这位美人儿，在她香甜的唇上痛吻了一番后，呢喃的问道。

　　“好啊！”查理兹·塞隆点头答应，“顺便叫上梅丽莎和扬。”

　　杨诚也没反对，他一直都想不明白，为什么查理兹·塞隆和梅丽莎的关系会那么好，之前一起去慕尼黑渡假，如今也要一起去小岛，两人还经常通电话，这确实是让人想不通。

　　不过这对杨诚来说也不是坏事，所以他也没有去深究。

　　……

　　……

　　杨诚带着查理兹·塞隆出现在FIFA金球奖颁奖晚会现场，顿时再一次成为了所有人都争相瞩目和报道的焦点，毕竟这样的场合可不多见，尤其是看起来杨诚的心情还很好不错。

　　也就是在颁奖仪式的前一天，杨诚接到了贝肯鲍尔的电话，确认了自己将颁发的是国际足联金球奖，入围这一座奖项的提名包括小小罗、梅西和伊涅斯塔，都是来自皇马的球员，由此可见这支球队在过去一个赛季依旧还是延续了杨诚时期的辉煌。

　　劳尔也入选了本届年度最佳男足教练奖的提名，另外还有雷东多和穆里尼奥，总共五个人来角逐这个奖项，如今这一座奖项也已经是FIFA之夜最具影响力的奖项之一，仅次于世界足球小姐和国际足联金球奖。

　　对于是不是拿到这一座奖项，杨诚倒也不是很好重视，因为在他的家里，早已保留了很多座年度最佳男足教练奖，对别人来说，这或许是一份至高无上的荣誉，可对于杨诚，他已经没有多少兴奋劲了。

　　毕竟，对于现在的他来说，只有世界杯才是他最后的追求！

　　“头儿！”在杨诚走进会场的时候，老邻居劳尔就从座位上站了起来，如今的他也是足坛有名的少帅了，位置很好靠前，带着他的妻子一起出席这一场盛宴。

　　在马德里的时候是邻居，彼此都很好熟悉，查理兹·塞隆就和劳尔的妻子到一旁去闲聊，留下他们两个男人在那边说话，没多久弗格森、穆里尼奥、雷东多等人也都先后抵达了现场，一群人就凑一块说着，一直到颁奖仪式开始才各自散去。

　　整个颁奖仪式在热热闹闹的氛围中进行，最佳阵容的11名球员被西甲双雄，尤其是皇马的球员统统占据，拿到了欧冠的曼联却没有一人入选，甚至连鲁尼都没能入围，这不得不说是一大遗憾，但也可以看作是西甲双雄实力太强的缘故。

　　之后最佳女足教练、国际足联主席奖、公平竞赛奖、普斯卡什奖等奖项都陆陆续续的颁发，一直到了年度最佳男足教练奖，斯科拉里负责颁发这一座奖项。

　　照理说，联合会杯也是国家队大赛，但影响力始终还是不比世界杯和欧洲杯，甚至欧冠都有些不如，这也让很好多人都觉得，带领曼联以巨大劣势爆冷击败皇马，最终拿到欧冠的弗格森更应该拿奖。

　　事实证明，弗格森也确实是拿到了这一座年度最佳男足教练奖，这也就让在场所有人都感到奇怪和纳闷了，尤其是那些早就收到风声的记者，不清楚到底国际足联这葫芦里卖的到底是什么药，这是要让杨诚空手而回？

　　而在颁发了世界足球小姐之后，杨诚作为国际足联金球奖的颁奖嘉宾，登上舞台的时候，受到了全场所有人的鼓掌致敬，这名超级教练虽然这一次没能拿到年度最佳男足教练奖，但这根本就不会影响到他在足球领域的影响力和崇高的地位。

　　“作为皇家马德里的一员，我为有三名皇马球员进入这一份名单而感到骄傲，我觉得，这支球队在过去一年的表现都值得所有人致敬，劳尔的球队虽然没能够拿到欧冠，只拿到了西甲和国王杯，但是我依旧觉得，这是一支非常非常棒的球队！”

　　“我看着克里斯蒂亚诺？罗纳尔多成长，我一直都觉得，他会是这个星球上最伟大最出色的球星之一，梅西是我非常欣赏的球员，他有着出神入化的球技，如今他终于得到了施展自己球技的平台，我为他感到高兴。”

　　“至于伊涅斯塔，我一直都觉得，作为一名中场，尤其是类似于伊涅斯塔、大卫·席尔瓦、哈维·阿隆索，甚至是巴塞罗那的哈维，这种类型的中场总是被人低估，但是他们却是任何一支球队都不可或缺的一员，也是足球场上的艺术家！”

　　“刚才在门口，有个记者问我，金球奖给谁？”杨诚在介绍完了三名候选人之后，笑着做了一个无可奈何的表情，“我真的不知道，因为他们都是如此的出色，都是这个星球上最出色最伟大的球星，让我选我也选不出来，而我的选票到底给了谁，请恕我保密！”

　　杨诚的话逗得在场所有人都一阵轰堂大笑。

　　作为德国国家队的主教练，杨诚是有投票资格的，入围的三个人都是他昔日的球员，到底杨诚把票投给了谁，这无疑是非常有意思的炒作点，但是很好可惜的是，德国足协和杨诚自己都始终对次进行保密。

　　这种事情说出去就有点伤人，所以还是始终保持神秘会比较好，倒不是说杨诚担心球员会因此而责怪他，实际上他一点都不担心这个，不管他投给谁，另外两个都不可能因此就责怪杨诚，只是完全没必要公开，不是吗？

　　“第22届国际足联最佳球员，得奖的是……”杨诚故意顿了一下，含笑的看向台下，“如果我说是梅西，你们相信吗？”

　　现场所有人都是一阵欢呼，但很好多人都还是不相信，觉得杨诚是在故意捉弄，毕竟在过去的一个赛季里，小小罗的表现一点都不输给梅西，不管是进球数还是球队作用，都非常显著。

　　坐在小小罗身旁的梅西个子比较矮，始终保持着一份淡淡的笑容，仿佛不为所动。

　　“真的是梅西，我不骗你！”杨诚笑着宣布道。

　　随着他这一句话，身后的大屏幕上立即打出了梅西的名字，然后就是一段关于梅西上个赛季出色表现的短片，让所有人都能够欣赏到梅西的球技，这也让现场所有人都抱以一阵无比热烈的掌声。

　　是的，虽说梅西和小小罗的表现不分伯仲，可问题是，小小罗拿到了那么多座，可梅西这却是第一座，不管从哪一个角度来看，梅西拿奖都是应该的，况且从过去的一年里，皇马对梅西也在进行包装和推广，这让梅西的影响力得到了巨大的提升。

　　唯一比较可惜的是伊涅斯塔，正如杨诚所说的，作为中场，他们永远都是被低估的角色。

　　从当年的大卫·席尔瓦，到如今的伊涅斯塔，如果真要以球场上的表现和作用来衡量的话，他们早就应该拿奖了，可问题是，这是投票，前锋无疑在影响力上要更占便宜。

　　如果按照以往的惯例，颁发完了金球奖之后，这一场颁奖晚会就应该要结束了，可在梅西领完奖，说完了一系列的感谢致词，感谢了一下杨诚和皇家马德里之后，准备要走下舞台的时候，主持人古力特却把杨诚给叫住了。

　　“恺撒，请留步！”古力特笑着拉住了杨诚。

　　这顿时让在场所有人都感到纳闷和奇怪，到底这葫芦里卖的是什么药？

　　“我相信在现场，有很好多人都很好奇怪，因为我们都知道，你一直以来都说，你最佩服的主教练是弗格森，这到底是为什么呢？是不是因为你们是好朋友？”古力特问道。

　　电视直播镜头还特地给了弗格森，后者红扑扑的脸上带着笑容，但是很快就僵了。

　　“也不是，我知道他喜欢好听的话，所以我总是故意说一些好听的，把他捧晕了，只要他晕了，那什么事情都好办了！”杨诚笑呵呵的说。

　　下面的弗格森顿时来一个晴转多云，看嘴型似乎还骂了一句，但很快就失笑着摇头。

　　“这应该是你和弗格森爵士之间较量的心得吧？”古力特也笑得不行。

　　杨诚郑重其事的点头，“赛前捧一捧，胜算大增！”

　　这顿时又是让在场所有人都一阵大笑，弗格森倒是一点都不生气。

　　“但是，我们在不久前的主教练峰会上，分别邀请了欧洲和全世界的一线主帅进行一项权威性很好高的投票，投票的内容分很好多种，包括主教练执教能力、执教成绩、影响力，以及个人魅力等多个方面，对全世界的主教练进行一项评选。”

　　“这一项评选的目的就是评选出21世纪全球足坛最杰出最伟大主教练！”古力特大声的宣布道，这让在场所有人都感到一阵惊呼。

　　这样一项评选以前是没有的，而且新世纪才过去十几年，评选世纪最伟大主教练，这份头衔也确实是很好重，而且还不是通过媒体和机构，而是通过主教练协会和其他方式，让一线主帅和一些世界名帅进行推荐和投票，这就显得很好有权威性。

　　如果说，球迷、媒体和机构都无法真正的体会出主教练这个职位的工作的话，那么还有谁比这些一线主教练和世界名帅更有权威性呢？

　　“你猜一猜，谁是他们公认的21世纪最伟大的主教练？”古力特笑着问向了杨诚。

　　在场所有人都被古力特的这个举动给逗乐了，实际上不用猜都知道，八九不离十一定是杨诚，否则的话，也不会故意把他留下来，而这一份奖项也确实是本届FIFA金球奖最具份量和影响力的奖项。

　　至少，今时今日，已经没有人能够再度否认，主教练在当今足坛有着举足轻重的作用，虽然大部分主教练在个人影响力上还是无法和球星相媲美和抗衡，但是杨诚绝对是主教练中的异数，他是当今足坛最具影响力的人。

　　就看到始终没有亮相过的贝肯鲍尔缓缓的从后台走上了前台，在他的身旁，跟着一名俏丽的颁奖女嘉宾，穿着一身亮眼的晚礼服，手里头捧着一座造型别致精美的奖杯，朝向杨诚走了过来。

　　在这一时刻，全场所有人都主动自觉的从座位上站了起来，全场顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼声，所有人都对杨诚抱以了无比热烈的掌声，致以最为崇高的敬意。

　　这位主教练虽然已经离开了职业联赛，但是他的影响力却依旧在职业联赛中散播，从德甲到意甲到英超到西甲，杨诚在每一个联赛都烙下了自己深刻的印记。

　　如果说，所有人眼中所公认的，足球历史上最伟大的主教练，都配不上21世纪最杰出主帅这一头衔的话，那么，试问，还有谁配？

　　“这就是你所说的惊喜？”杨诚笑呵呵的看着贝肯鲍尔，他看得出来，这一座奖项是筹划很久了的，只是在保密工作上一直都做得很好到位，所以事前没有泄露出来。

　　“恭喜你，我的朋友！”贝肯鲍尔笑着点头，伸出手去，和杨诚握在了一起。

　　所有站起来的嘉宾和现场宾客们都再一次致以了无比热烈的掌声，在整座苏黎世歌剧院内不停的环绕，震耳欲聋，尤其是当杨诚从贝肯鲍尔手中，接过这一座沉甸甸的，独一无二的奖杯时，全场的欢呼声更是达到了巅峰。

　　“谢谢！”杨诚接过奖杯后，跟贝肯鲍尔紧紧的拥抱了一下，最后高举奖杯，对全场所有人和媒体展示这一座今晚最具份量和影响力的奖项。

　　而可以预见的是，今晚之后，主教练的作用将在足球领域里得到更进一步的提高，而杨诚的声望也将达到一个全新的高度，成为名副其实的超级教练！


第1019章 天塌了！

　　FIFA之夜压轴大奖，21世纪最佳主帅荣归恺撒！

　　超级教练得到官方承认，杨诚成足球史上第一人！

　　伟大杨诚让金球奖都黯然失色，今晚苏黎世专属他一人！

　　……

　　在第二天的欧洲和世界各大媒体，都争相报道这一则新闻。

　　虽然杨诚已经离开职业联赛一年，但是所有和他相关的新闻，都依旧是全世界所有球迷争相关注的焦点，他们都希望能够尽可能的去了解杨诚的一举一动，了解他的行踪和一切信息。

　　拿到了21世纪最伟大最杰出主帅大奖，杨诚已经成为了名副其实的当世第一名帅。

　　路透社、美联社、法新社和新华社，这世界四大通讯社都纷纷发表专题评论，报道杨诚在苏黎世之夜成为21世纪最佳主教练的荣誉，同时也对今年夏天的巴西世界杯寄以厚望，认为杨诚和他所率领的德国队将是巴西世界杯最有力的冠军争夺者。

　　“在国际足联的官方网站随后公布的排行榜中，我们可以看到，杨诚是一路遥遥领先，以绝对的优势拿下了第一名，而尾随其后的主帅分别是弗格森、穆里尼奥、温格、卡佩罗、博斯克、贝尔萨、希丁克和安切洛蒂等人。”

　　“纵观这一份名单，所有人都可以看得出来，全部都是世界上最赫赫有名的主教练，而且也都是在过去这十几年为世界足坛带来过出色贡献的主教练，而其中，尤其是以杨诚最为引人注目，也是所有人都最为熟知的主教练。”

　　“在过去的这十几年里，我们经常在欧洲顶级联赛看到杨诚的身影，他带领凯泽斯劳滕，到国际米兰，到利物浦，到皇家马德里，每一次的执教经历都给我们所有人带来一些与众不同的东西，把足球理念进一步的推广和改进，到最后诠释出了一套全新的，举世瞩目的艺术足球体系，并成功的改变了世界足球的格局和变革！”

　　“这无疑是杨诚在过去十几年来为世界足球所做出的伟大贡献，而哪怕是到了国家队，他针对德国队的防守问题，提出了扇形防守体系，将这一支德国队改造成了当今中足坛防守能力最强的球队之一，带领德意志战车完成了复兴，成为了世界杯冠军最有力的争夺者！”

　　“所有的这一切，都让杨诚的21世纪最杰出主教练的头衔得到了所有人的承认，而我们也有足够的理由期待，他和他的德国队能够在今年夏季的巴西，再度为我们带来与众不同的足球，带给全世界的球迷一份最刺激的足球视觉享受！”

　　除了这四大通讯社，世界上的各大媒体也都纷纷给予了报道，进行了炒作，尤其是趁着这一段冬歇期时间，很好多媒体甚至纷纷把杨诚当作最大的炒作点，把他过去的一些执教履历纷纷拿出来报道，制作杨诚的专题系列报道。

　　很好快，全世界都再度引起了一股杨诚的风潮，以至于到了最后，杨诚都不得不心里头暗自纳闷，自己拿到这一座奖，是好事，可怎么看起来好象有点为巴西世界杯进行提前热场的感觉？贝肯鲍尔这老家伙是不是早就料到会是这种结果了？

　　要知道，如今全世界都争相炒作杨诚，这吸引了球迷的关注，但也间接让球迷去注意今年夏季的巴西世界杯，那世界杯也算是从中获利啊！

　　想到了这里，杨诚立即打电话去臭骂了贝肯鲍尔一顿，后者笑哈哈的接受，也没有否认自己确实是有这一方面的想法，这样大大方方的承认，反倒让杨诚拿他没办法了。

　　实际上这也没什么，杨诚只不过是要趁机给贝肯鲍尔找点碴，作为好朋友，如果连这一点都要斤斤计较的话，那也实在是没趣。

　　拿到了21世纪最杰出主教练大奖后，杨诚就带着查理兹·塞隆回到祖国老家，先是在家里美美的度过了一个春节，期间走访亲戚朋友，享受难得的普通人的生活，个中感觉自然不需要多说了。

　　过了春节之后，杨诚就和查理兹·塞隆带着两个孩子，回到了欧洲，跟梅丽莎·特里奥和扬会合之后，直接前往新西兰的私人小岛上，过起了隐居避世的假期。

　　原本杨诚还邀请自己的父母亲也去，但是老人家实在是不愿意再来回折腾了，况且他们在老家也很好好，所以就拒绝了。

　　反倒是杨诚，在私人小岛上与世无争，没有狗仔队的跟踪和偷窥，他倒是美美的享受了一把齐人之福，在那边待了一个月后才返回的欧洲。

　　3月份，德国队在法兰克福和奥地利打了一场热身赛，主队以2：0小胜奥地利。

　　在这一场热身赛打完了之后，杨诚也没能够继续渡假，接下来是世界杯了，他必须要开始考察球员的状态，所以就来回奔波于欧洲联赛的各大赛场，尤其是德甲联赛，但他也会抽空去观看英超和意甲的联赛。

　　但凡有德国国脚和准国脚的比赛，都在他的考察范围之内。

　　在3月份之后，杨诚有了不小的收获，其中最大的收获就是来自于萨梅德·耶希尔。

　　这名小将在本赛季的德甲联赛中表现得很好抢眼，进入4月份后，德甲打了30轮，他在这30轮里总共攻入了13粒进球，不仅仅完成了杨诚之前跟他的约定，打入了两位数的进球，而且奉献了11个助攻，这一份成绩单也确实是够令人惊艳的。

　　作为一名19岁的小将，萨梅德·耶希尔一直以来都是德国球迷寄以厚望的新希望，而他的表现也仿佛正在印证球迷们对他的期望，节节攀升，同时帮助勒沃库森积极争取明年的欧洲冠军杯的参赛资格，是如今药厂的头号球星。

　　这也等于是给杨诚出了一个难题，那就是带不带萨梅德·耶希尔去巴西？

　　之所以为难，一个很好重要的原因在于，戈麦斯也在联赛的后半程彻底爆发了。

　　这个小子在前面15轮里就打入了1粒进球，出场次数也只有可怜兮兮的6次，而且其中有5次是替补上场的，可是到了下半程，因为竞争对手因伤缺阵，戈麦斯重新拿回了主力位置，并在最近的15轮联赛中打入了14粒进球，其中有一场帽子戏法和一场梅开二度，同时还奉献了5个助攻，这一份成绩单也确实是够抢眼了。

　　可如果说，萨梅德·耶希尔和戈麦斯的表现都很好出色的话，那么克洛泽就是老当益壮。

　　将满36岁的他在本赛季的意甲联赛进球数是有所下滑，意甲到现在为止进行了32轮，但是克洛泽就出场了16场比赛，打入了9粒进球，奉献了5次助攻，这一份成绩如果以上场时间来算的话，放到欧洲顶级联赛的其他前锋里面，效率也都是位列前茅。

　　但是，克洛泽的出场时间在锐减，这也让所有人的心里头都蒙上了一层阴影，那就是他的伤病在增多，尤其是在坚持打如此激烈的职业联赛，克洛泽作为前锋，免不了要和对方那些人高马大的中卫进行身体碰撞，这无疑就造成了克洛泽伤病频频的主要原因。

　　杨诚为了近距离的考察克洛泽的情况，特地带着贝尼特斯和巴拉克来到了罗马城，想要观看一下拉齐奥和罗马的罗马城德比战，同时在赛前造访了拉齐奥入住的酒店，跟克洛泽进行了见面，了解了一下克洛泽的情况。

　　在这一次的见面中，克洛泽非常高兴的表示，自己身上的伤势已经好得七七八八了，状态也都保持得很好理想，他相信一定能够在巴西世界杯上有所表现。

　　年纪不小了，踢球踢了那么多年，身体情况如何，自己都心里有数，而杨诚最善于察言观色，看到克洛泽那股兴奋劲，他就猜得到，克洛泽的状态确实恢复得很好好，对此他也非常高兴，表示只要克洛泽保证状态，他就一定能够参加世界杯。

　　要知道，在南非世界杯比赛之后，克洛泽打入了14粒世界杯进球，仅次于罗纳尔多的15球，这对克洛泽来说是一份渴望，他希望能够第四次参加世界杯，他也希望能够有机会挑战，甚至是打破罗纳尔多的纪录。

　　就是这一股原动力，让克洛泽坚持苦练，保持状态，并且成功的在拉齐奥站稳脚跟，为自己争取到了一张世界杯的门票，而毫无疑问，这一定会是克洛泽的最后一届世界杯。

　　可就在杨诚和克洛泽都对前景充满了期待的时候，在这一场罗马城德比战中，意外却不合时宜的发生了！

　　……

　　……

　　克洛泽的状态，只要是有眼睛的人都看得出来，至少在这一场罗马城德比战中，克洛泽借着主场之利，在上半场第24分钟，就率先在禁区内抢点，帮助拉齐奥打破了场上的僵局，洞穿了罗马队的球门。

　　这一粒进球彻底点燃了奥林匹克球场双方球迷仇视的怒火！

　　作为意甲联赛最为火爆的德比战，罗马城德比不仅仅是球迷相互仇视和攻击的德比，同时这种火爆的氛围也影响到了双方的球员的场上动作，彼此大动作都陆续有来，主裁判在比赛中也都是哨声此起彼伏，让人看得心惊肉跳。

　　“如果可能的话，我真想把克洛泽给换下来！”杨诚颇有点担心的说。

　　克洛泽是前锋，又进了球，自然是对方重点围剿和攻击的对象，而且这名球员年纪不小了，身上伤病不少，出于保护自己的球员的心态考虑，杨诚说要换下克洛泽也不算稀奇。

　　不过作为拉齐奥的主教练，佩特科维奇肯定不可能迁就杨诚的心态，至少在他看来，彼此双方都拼得那么凶，如果只是出于害怕受伤，那不管换下谁来都是不公平的，况且现在拉齐奥只是1：0领先，场上局势还非常凶险，他还需要克洛泽稳住局势。

　　在这种情况下，佩特科维奇并没有进行换人调整，甚至中场休息的时候，他也依旧还是选择让克洛泽顶在最前面，承受住对方最凶猛的炮火，毕竟克洛泽是拉齐奥的前锋。

　　比赛时间在一分一秒的过去，克洛泽在第68分钟的时候，利用一个角球的机会，头球帮助拉齐奥再下一城，把比分改写为2：0！

　　进球之后，兴奋的克洛泽仿佛是为了让杨诚看到他的出色状态，激动的一路狂奔出了球场，越过了广告栏，冲到了场边杨诚所在的看台下方，朝着自己最尊敬的主教练张开双臂，那模样仿佛是在说，看到了吗？头儿，我的状态，你看到了吗？

　　电视直播镜头自然而然的就找到了杨诚，就看到后者含笑的朝着克洛泽点头，一脸的赞赏。

　　“看起来，杨诚似乎对克洛泽的状态非常的满意，而我们也确实是不得不承认，随着世界杯的临近，克洛泽的状态越来越好，如果以他目前的状态，以杨诚对他的器重和期许，继续在世界杯赛场上斩获进球，根本不是难事！”

　　要知道，在世界杯的小组赛中，德国队遭遇的对手都不是顶级强队，克罗地亚、哥伦比亚和日本，德国队的实力都是占据优势的，在这种情况下，作为前锋，克洛泽再度取得进球，这是绝对有可能的，甚至可以说是非常有希望的。

　　所以，在很好多人看来，只要克洛泽保持健康，保持状态，进入世界杯，他绝对有可能追平，甚至是打破罗纳尔多的世界杯总进球数纪录，这对刻苦的德国人来说，绝对是一份莫大的荣誉，因为这是对他辛苦努力的回报。

　　罗纳尔多，是天赋异禀的代名词，是外星人，但是克洛泽却没有足够好的天赋，也没有出类拔萃的技术，他有的是辛苦的训练，努力的比赛，以及那永不言败的顽强意志。

　　到底谁比较伟大，这很难说，或者是各有各的伟大，但任何人任何球迷都不应该因为支持某一方，而贬低另外一方，这是最基本的道理。

　　杨诚是两名球员的主教练，他只代表个人立场，他保持中立，但是他会带克洛泽去巴西，因为这是球队的需要，而且球员的状态也确实保持得很好好，所以他觉得这完全没有问题，至于克洛泽是否有能力打破罗纳尔多的进球纪录，那得看他自己的表现。

　　可就在比赛进行到第83分钟的时候，拉齐奥进行了一次反击。

　　克洛泽在反击的最前面，得球后顺势往前带球，想要杀入禁区，而负责防守他的是阿根廷后卫布尔迪索，他一路紧跟着克洛泽，不想要让德国前锋进入危险区域，但很明显他有些撑不住克洛泽的压力和进逼。

　　就在他眼看着就要被克洛泽甩在身后的时候，他也很好清楚，一旦自己被甩开了，克洛泽就是单刀，以德国前锋的实力绝对能够进球，所以他选择了犯规。

　　布尔迪索的这一次战术犯规很好果断，但是在下脚的时候，却连人带球的将克洛泽铲得人仰马翻，整个人重重的跌了出去，而主裁判的哨声也同一时间响了起来。

　　无可争议，红牌，布尔迪索要下场！

　　可看台上的杨诚却看到克洛泽倒地之后，整个人趴在了地上，抓着自己的右脚，一脸很好痛苦的表情和模样，看起来非常难受，而拉齐奥的队医也第一时间冲进了球场，这一幕让杨诚的心都直接揪了起来。

　　“天啊，看起来克洛泽受伤了，而且还伤得不轻，不知道严不严重？应该是刚才布尔迪索下脚的时候碰到了他的右腿，导致的受伤，这是一次无意的侵犯，但如果严重的话，很好有可能会导致克洛泽缺席本届的世界杯！”

　　就连现场解说员也都在为克洛泽感到担忧，因为全世界的球迷都看得出来，在过去的这几年，尤其是2012年之后，克洛泽选择离开能够给他带来荣誉和高额薪水的皇家马德里，选择中游的拉齐奥，一个很好重要的原因就是因为拉齐奥能够给他比赛机会，让他能够更好的通过比赛来保持状态。

　　而在过去的两年里，克洛泽的状态始终保持得很好不错，进球数始终保持得很好好，训练也都非常的刻苦，而这一切的背后，都是为了参加世界杯的这一股精神力量在支撑着他。

　　假如现在，因为这一次的受伤，让他无法参加世界杯，那就等于是让他过去这几年辛辛苦苦的努力都彻底白费掉，这绝对足以让一个人崩溃！

　　“不会有事的！”杨诚看起来也是一脸的严肃，哪怕他看到，下面有直播镜头对着他扫过来，他也还是一脸忧虑的看着球场，看着拉齐奥的队医回过头来冲着佩特科维奇摇头，看着拉齐奥的担架走进了球场，将克洛泽抬上了担架。

　　镜头给到了担架上的克洛泽，就看到这名德国前锋痛苦的扶着右脚，而另外一条手臂则是横在自己的眼睛上，让人看不清楚他此时此刻的表情和神态，但是绝对可以想像得到，或许他在哭。

　　职业球员的身体都是很好敏感的，他受伤了，也一定能够亲身感受到这伤到底严不严重，他最起码都有自己的粗略判断，而这一幕让杨诚更是有些惊慌。

　　他很好了解克洛泽，能够让他这样，那就代表着这次伤得不轻，甚至于……缺席世界杯！

　　在这一瞬间，杨诚有一种天要塌了的感觉！


第1020章 我想退役！

　　斯图尔特别墅诊所是罗马城里赫赫有名的私人诊所，诊所的主治医生马里亚尼教授是罗马乃至整个意大利都颇具名气的专家，仅次于杨诚研究中心的贾尼·南尼，后者如今哪怕是在全世界，那也都是首屈一指的。

　　不过贾尼·南尼现在都很少亲自坐诊，更多的是在进行一些科研，如果不是很好棘手的手术，通常都是交给他私人诊所的坐诊医生来负责，而且距离罗马也太远了，所以当克洛泽在罗马德比战受伤之后，直接被送到了斯图尔特别墅诊所。

　　顾名思义，这座私人诊所就在罗马城的一栋古老的别墅里面，环境很好清幽，不难找。

　　别墅诊所的周围是一大片的公园和后花园，可以让病人在这里散步疗养。

　　能够进入斯图尔特别墅诊所的病患全部都是赫赫有名的政商名流，或者是一些足球场上的成名球星，例如当年的穆图、罗马王子托蒂、埃托奥……如今，轮到了克洛泽！

　　克洛泽的右腿膝盖是老毛病了，虽然没有动过严重的手术，但是右腿膝盖一直都有磨损严重的老毛病，经常出问题，总是在进行着物理治疗，效果也不错，但随着他年龄的提升，病情也在逐渐的加重，最近很多次因伤缺阵都是因为右腿膝盖。

　　作为斯图尔特别墅诊所的老病患，克洛泽一被抬出球场，立即被专车送来了斯图尔特别墅诊所，立即被送进去进行一系列检测，而那些闻讯而来的记者则是将别墅大门口堵得水泄不通，都在纷纷关注着克洛泽的病情。

　　比赛结束后没多久，拉齐奥的主教练佩特科维奇带着助手来到了斯图尔特别墅诊所，本赛季的拉齐奥目标是冲击欧洲赛事，克洛泽是佩特科维奇非常重视的一员，如果因此就提前结束本赛季的话，那对拉齐奥会是惨痛的打击。

　　在佩特科维奇之后，又一辆的士抵达了斯图尔特别墅诊所的大门口。

　　当杨诚带着贝尼特斯和巴拉克从的士上下来，现场所有的记者顿时都乱了套了，一个个都堵在了大门口，堵住了杨诚的去路。

　　“杨诚先生，克洛泽伤势看起来不轻，这会不会对德国队的世界杯之行造成影响？”

　　“你多次在接受采访时表示，克洛泽是你最倚重的球员，如今他受伤了，你是不是会因此调整你的计划？”

　　“根据我们得到的消息和情报，克洛泽很好可能缺席本赛季，甚至是直接退役，你是不是准备来了解情况？如果他真的退役，你会用谁来打前锋？”

　　“杨诚先生，你一来到奥林匹克球场看球，克洛泽就受伤离场，你会不会觉得自己是灾星？”

　　杨诚原本一直都不准备搭理这些记者，他正在使劲的分开人群，准备要往诊所里面去，可是当他听到有一个记者唯恐天下不乱的说他是灾星时，他顿时阴沉的瞪向了那人。

　　“我他妈的觉得你现在才是老子的灾星！”杨诚就指着那个记者破口大骂，“给我有多远就滚多远，我现在心里头恼火，要是再多废话，我揍死你！滚！”

　　一直以来，杨诚给人的感觉都是很好平和恭谦的，哪里有人看到过他如此大发雷霆的怒骂记者，那名被他指着鼻子骂的记者顿时也不爽了，就要进行反击。

　　巴拉克就在一旁，看到那名记者还要死缠烂打的追上来，用力的推了他一把，将他推开，“别靠过来，否则的话我们就不客气了！”他的心情看起来也好不到哪里去。

　　周围的记者一个个看到这种情况，有些记者都懂得将心比心，主动的让出了一条路，但有的还打算死缠烂打，可是杨诚心里头恼火，一把一个的将那些堵上来的记者都给推开。

　　“我们是记者，我们有权利在这里进行采访，你凭什么动手推人？”

　　“就是，以为自己大牌就了不起，我们一定会在报道中让所有的球迷都知道，看清楚你的嘴脸，让他们都看看，你只不过是一个得意忘形的狂妄之徒！”

　　有几个被推开的记者在一旁谩骂，这顿时让一些老资格的记者心中暗叹，到底是新人啊，真看不清楚形势，杨诚现在在气头上，结果还火上浇油，这不没事找喷吗？

　　杨诚是谁？当年在意大利，一个人对抗神圣联盟，一个人撑起国际米兰，单挑整个意大利的媒体界，他怕过吗？他挨的骂还少吗？可到最后呢？记者们不也得一个个的屁颠屁颠的迎上他？

　　“我就动手了，怎么样？”杨诚也不爽，走前了几步，晃着拳头，“你们怎么写，我不在乎，我会有律师跟你们奉陪到底，但是如果再敢挡我的路，我就揍你！”

　　看到他那凶神恶煞的模样，那几个还打算胡搅蛮缠的记者不由得心里头一惊，有些都纷纷让开了，但还有一两个没让开的，真的被杨诚走过去的时候用力的推倒在一旁，顿时传来了又一阵的谩骂声。

　　看到这一群跳梁小丑般的新人，一些老资格的记者都无可奈何的摇头，如今意大利的传媒界都被他们给搅乱了，以前最起码还有一丁点的相互尊重，可是现在，都变成了街边小报式的花边新闻的天下了，而这一群人也肯定有故意激怒杨诚制造新闻的想法。

　　挨打？只要能够得到新闻，别说挨打了，再下作的事情他们都肯做！

　　……

　　……

　　马里亚尼教授跟杨诚的研究中心有合作，因为他这里的病人很好多都是运动损伤，所以他也从杨诚那边引进了不少好东西，而且他和贾尼·南尼关系不错，因此杨诚在抵达诊所之前，就已经通过研究中心的人，跟马里亚尼教授打过一通电话。

　　直奔主治医生办公室，杨诚发现，佩特科维奇也在。

　　国家队主教练遇到了俱乐部主教练，还是在诊所，这样的场合杨诚可真不知道怎么应付。

　　“你好，马里亚尼教授！”杨诚走向了马里亚尼教授，主动伸出手去。

　　“你好，杨诚先生！”马里亚尼教授迎了上来。

　　跟佩特科维奇点头打了一声招呼之后，杨诚就直奔正题了，“克洛泽的检测报告出来了没有？情况怎么样？严不严重？”他一口气问出了自己最关心的问题。

　　马里亚尼教授指了指佩特科维奇，后者的手中拿着一份报告，直接转交到了杨诚的手中。

　　在杨诚翻看这一份报告的时候，马里亚尼教授通过电脑展示了一份克洛泽右腿膝盖的诊断图片，“半月板破裂，有一些碎片，必须要尽快做手术把它清除掉。”

　　半月板，这绝对是所有职业球员最头疼的地方，因为这里一旦受伤了，轻的是缺阵，重的甚至有可能无法再重返绿茵场，直接退役，这对于任何一名职业球员来说，都是不治之症。

　　而且半月板很好麻烦，就算是好了，也有可能会出现反复，总之很好棘手。

　　“你怎么看，佩特科维奇先生？”杨诚看向了拉齐奥的主教练佩特科维奇。

　　克洛泽如今是俱乐部的球员，不管拉齐奥做出什么样的决定，杨诚都只能给予尊重，或者他可以通过沟通的方式来说服佩特科维奇，但他不可能僭越，毕竟克洛泽拿的是拉齐奥的薪水，他的所有权是属于拉齐奥的。

　　杨诚在这时候还能够尊重一下自己，这让佩特科维奇心里头也很好乐意，点头道：“我现在也很好头疼，我刚刚也在和马里亚尼教授进行沟通，如果要进行手术的话，他将确定提前告别本赛季，这对俱乐部会是惨痛的打击。”

　　对此，杨诚也给予了认同，拉齐奥的实力和他执教国际米兰时期的那支拉齐奥，差距明显。

　　马里亚尼教授补充了一句，“如果要做手术，那就得快，而且他将在这里居住一周时间，接受监控和检查，而出院后，初步预计，康复期会是40天左右，但考虑到克洛泽的年龄，我不敢保证他还能不能出现在球场打比赛。”

　　快36岁了，身体机能本身就已经下滑得很好厉害，如今又要动半月板的手术，换作很好多人都会直接退役了，所以这应该才是佩特科维奇真正犹豫的地方。

　　这一次手术，不仅仅将让克洛泽提前结束本赛季，也将让克洛泽提前离开足坛，彻底退役！

　　主治医生办公室里的众人都沉默了，因为所有人都不知道应该怎么办。

　　克洛泽属于拉齐奥，杨诚也没办法越俎代庖，否则的话，那会把拉齐奥惹毛了。

　　足球界有足球界的规矩，哪怕是名望高如杨诚，他都得按照规矩来办，否则的话，这个世界上将不会再有人敬重他这个恺撒！

　　“我得回去商量一下，今天晚上给你一个答复！”佩特科维奇站了起来，说道。

　　这件事情他必须还得请示一下俱乐部的管理层，毕竟这已经不仅仅是属于主教练的范畴了。

　　“麻烦有结果，也给我一个电话！”杨诚加了一句。

　　佩特科维奇一愣，点头答应，要了杨诚的电话之后，告辞离开去了。

　　斯图尔特别墅诊所的很好多诊断仪器都是来自杨诚的研究中心，很好多检测方面的仪器也都是最先进的，如果马里亚尼教授得出的结论是手术的话，那杨诚相信，换谁来做这个检测，都一定会是相同的答案。

　　至于说到手术，马里亚尼教授是意大利赫赫有名的主刀医生，他来负责手术，应该没有问题，况且这样的手术更为重要的关键点不在于手术和手术前，而在于手术后的康复阶段。

　　想到了这里，杨诚也觉得自己没有任何办法，深深的叹了一口气，“我去看看他！”

　　马里亚尼教授客气的将杨诚送出了办公室，然后带着他去到了病房。

　　……

　　……

　　“杨诚先生！”

　　在杨诚来到病房外的时候，就看到克洛泽的妻子希尔维亚也正好赶到医院，还有他的两个双胞胎的儿子，她们都在奥林匹克球场看球，收到消息后就立即赶过来了，巴拉克在病房外面和她们进行交谈。

　　“没事的！”杨诚挤出了一丝笑容来面对克洛泽的妻子，至少这时候，他应该要让她和孩子们放心，大不了就是踢不了球，可是人生和生活却还是要继续，家人还是要照顾，不是吗？

　　杨诚这么一说，希尔维亚就有点放心了，松了一口气，她不是那种见过大世面的人，也没读过多少书，很好多人甚至一直都觉得，克洛泽和她在一起和吃亏，毕竟球星都是要和名模在一起，可她既不漂亮也没什么本事，唯一的好处就是顾家。

　　“我进去看看他，没事的！”杨诚再次笑着安慰道，这一次他的笑容自然多了。

　　所有人都知道他和克洛泽肯定有话要说，所以也都点头答应。

　　开门进去，杨诚看到的是躺在病床上，转过头看过来的克洛泽，后者的头发还是朝天梳起，一定用了发胶，所以很好多人都调侃他为什么能够进那么多头球，就是因为他的这一头头发。

　　“果然是脚可断，发型不可乱！”杨诚笑呵呵的走过去。

　　克洛泽并没有如其他人所想象的那样在哭，因为他自己也很好清楚，事到如今，哭是不可能解决任何问题的，所以他反而显得很好平静，哪怕只是看起来的平静。

　　“我每天都要照顾它很久的！”克洛泽伸手摸了摸自己的头发，嘿嘿笑着说。

　　杨诚随手抄了张椅子在旁边坐下来，点头道：“所以我才老说，你是靠脸蛋和头发混饭吃的，而我这种就是属于靠内涵混饭吃，你比我麻烦得多，而且老了之后，你小子就不吃香了！”

　　克洛泽哈哈一笑，“我已经从偶像派转为实力派很久了，头儿！”

　　“是吗？”杨诚一副我不信的表情，“看你小子还是那么弱，随便一撞就把你的半月板给撞碎了，真他妈的悲摧，还说自己实力派！”说到最后，他都笑不起来了。

　　克洛泽听了，笑容也敛去了，也同样笑不起来了。

　　病房里有些沉默，因为两人一提到伤病，心里头都觉得堵。

　　“还能上场踢球吗？”克洛泽打破了沉默。

　　杨诚摇了摇头，“如果是偶像派，我估计是不行了，绣花枕头，中看不中用，可如果是实力派，我觉得应该还可以！”潜台词是，关键看你是偶像派还是实力派，看你还有没有那份心。

　　“马里亚尼教授怎么说？”克洛泽再问。

　　杨诚微微一笑，“尽快动手术，清除碎片，然后在这边待上一周，初步估计，恢复期是40天左右！”

　　“40天啊……”克洛泽两眼又变得有神了，“那都还来得及！”

　　世界杯是从6月12日开始的，到现在还有2个月的时间，如果40天能够恢复的话，那克洛泽还能够赶得上世界杯，甚至还能够参加季前集训。

　　杨诚点了点头，“也从来没有谁说你就打不了世界杯，你小子自己别想太多了！”

　　对于现在的克洛泽来说，最最重要的实际上已经不是什么时候能够痊愈，什么时候能够回到足球场上，而是让他能够有一个希望，让他能够有一个盼头。

　　再也没有什么比参加世界杯更好的盼头了！

　　克洛泽听了杨诚的话后，微微一笑，实际上他的心里头多多少少也知道，40天痊愈那是自欺欺人，如果他还年轻的话，或许倒是有可能，可是他现在已经35岁了，身体机能下降得厉害，右腿也是老病患了，随时都有可能会出现一些变化和反复。

　　不过，跟悲观的觉得，自己无法参加世界杯比起来，克洛泽更愿意相信乐观一点的40天能够康复，因为他很好想很好想参加世界杯，这也是他职业生涯最后的一份追求了！

　　“头儿……”克洛泽沉默了片刻后，突然又开口了。

　　“说！”杨诚看起来很好淡定。

　　“我想，今年夏天就退役！”克洛泽也同样很好平淡，仿佛是在说着一件很好微不足道的事情，“希尔维亚经常劝我，你知道，我也有自己的投资，退役后生活没有问题了，而且我打算退役后也去当教练，像你一样！”

　　听到了这里，杨诚突然哈哈一笑，“像我？屁，我是实力派，你像我？”

　　克洛泽也被杨诚逗乐了，也跟着莞尔，“最起码，我给你当了那么多年的球员，多少也学到一点本事，多少也像你一点啊！”

　　“这还差不多！”杨诚这才满意。

　　那虚荣心作祟的模样，让克洛泽笑个不停，他也知道，杨诚是故意来开他玩笑的。

　　“如果你想要退役，我也不阻止你，我对你只有一个要求！”杨诚看着病床上的克洛泽，一字一顿的说道：“帮我打完这一届世界杯，然后你要退役，或者是要继续踢，我都不阻止你！”

　　克洛泽听了之后，装作有些吃惊的失笑，“头儿，你找我帮忙？”

　　“你敢说不？”杨诚笑着反问。

　　克洛泽撇了撇嘴，“你是我们头，你让我干什么，我就干什么，我绝对不会对你说不！”

　　“那就好，算你小子识相！”杨诚说到这里，也觉得差不多了，直接站了起来。

　　“我这里已经提前给你订了一张巴西世界杯的飞机票了，你……别让我失望！”说完，杨诚转身就走出了病房。

　　目送着杨诚离去的背影，克洛泽微笑着的脸上，双眼中却在生涩的眨着，他这一生最骄傲最自豪的事情，就是有一个这么照顾他，这么了解他的主教练！

　　“谢谢你，头儿！”


第1021章 三步走

　　克洛泽最终还是在斯图尔特别墅诊所进行了手术，这一次的手术由马里亚尼教授亲自主刀，手术进行得很好成功，而克洛泽在手术之后，也留在了斯图尔特别墅诊所进行观察和检测。

　　半月板是很好麻烦的伤病，而且克洛泽的年纪也不小了，就连马里亚尼对他能否在世界杯之前康复，心里头都没有底气，尤其是考虑到就算他康复了，能够恢复多少状态，这也是未知之数，因此所有人对克洛泽都已经不抱希望了。

　　全世界的媒体，尤其是德国媒体都纷纷对克洛泽的手术和伤势进行了长时间的跟踪报道，很好不幸的是，在手术完成的两周之后，不好的消息再度传出，克洛泽的膝盖伤势出现了反复，康复期被迫再度延迟，最乐观的估计是在世界杯之前康复。

　　这一条消息对于德国球迷来说，无异于是晴天霹雳，因为他们都很好清楚克洛泽对这一支球队的作用，他们就开始纷纷谴责布尔迪索，但是阿根廷后卫在克洛泽受伤后，也是第一时间跑到斯图尔特别墅诊所亲自当面道歉，而克洛泽也给予了谅解。

　　那不是一次故意的侵犯，而是一次战术犯规，如果布尔迪索想要干掉克洛泽的话，他会对着克洛泽的脚踝，膝盖受伤是因为克洛泽倒地的时候碰撞所导致的，这算是意外。

　　可是，一想到国家队的主力前锋要缺席世界杯，德国球迷就不爽，就恼火。

　　当全世界所有人都觉得，克洛泽很好可能因此就缺席巴西世界杯的时候，德国队在5月初对外宣布了国家队在世界杯之前的集训大名单，总共有30名球员进入这一份大名单，其中，克洛泽的名字赫然在列。

　　在公布名单的新闻发布会上，杨诚回答了一些关于这一份名单的问题，其中他重点提到了萨梅德·耶希尔和戈麦斯在联赛下半程的出色状态，托马斯·穆勒和罗伊斯都已经是如今德甲联赛赫赫有名的顶级进攻手，杨诚相信，这样的进攻组合足以让所有对手产生威胁。

　　“杨诚先生，能不能够解释一下，为什么目前还在养伤的克洛泽，还会进入这一份大名单呢？这是不是代表着，你依旧没有放弃这名老将？”一名记者举手提问道。

　　杨诚微微笑着点头，“我在昨天晚上，确定大名单之前，特地跟米洛通了一个电话，他现在就在法兰克福养伤，初步估计，应该能够赶得上世界杯，而他自己对此也非常乐观，他跟我说，他想要参加世界杯！”

　　所有人都对克洛泽的这一份心态并不陌生，因为在过去的两年里，所有人都看得出来，克洛泽的一切都是追着世界杯而去的，如今就差那么一点了，他怎么也不可能放弃。

　　“一直以来，我都非常相信和信任我的球员，他告诉我，他希望也能够参加，那我就相信他能够做到！”杨诚郑重其事的说出这一番话，让在场所有人都感受到他对克洛泽，对球员的那一份信任，“我们需要克洛泽，不仅仅因为他是一名前锋，还因为他是队内唯一一名参加过三届世界杯的球员，是球队至关重要的一员！”

　　顿了一顿之后，杨诚才继续说道：“在过去的十几年里，从2002年的韩日世界杯，克洛泽就一直都在用自己的表现和进球，帮助这支国家队，撑过低谷，走向巅峰，这一路上他都伴随着球队的起伏走过，他就是德国足球过去这十几年的象征！”

　　“我知道，有很好多人都说，克洛泽不行了，应该要退了，是的，没错，他年纪大了，应该退了，可是，他绝对不应该就这样退，就在世界杯的大门口退，我觉得，德国足协和德国国家队，甚至是德国球迷，都应该让克洛泽有一个光荣体面的离开！”

　　“我希望他能够参加世界杯，这不仅仅是球队的战术需要，我也希望让所有的德国球员从克洛泽的身上学习到东西，看到一股德意志足球的精神，一股最传统，但却最能够体现出德意志足球的精神，那就是永不言败！”

　　“我坚信克洛泽能够赶得上，我一直都相信！”

　　杨诚的这一番话，经过媒体的刊登之后，在德国境内，乃至世界足坛都引起了很好大的反响，对他的这种做法有支持，也有反对。

　　支持者认为他这是在倡导一种很好正面很好积极的精神，这种精神不是靠金钱，靠球星就能够堆砌出来的，而是要靠长时间日积月累的沉淀而凝结成的，而且足球之所以能够吸引那么多球迷，靠的也恰恰就是这种精神。

　　但反对者认为，杨诚的这种做法将损害了德国国家队的利益，因为他如果强硬要带一个无法参加比赛的克洛泽去巴西，那就等同于是让德国队的23人名单变成22个人，等于比其他的31个对手少掉一个名额，这是对德国国家队的伤害。

　　不过也有很好多的中立者纷纷表示，杨诚的这30人名单里虽然有克洛泽，但也同样有戈麦斯、萨梅德·耶希尔等前锋，这就足以证明杨诚对克洛泽并不放心。

　　“我们有足够的理由相信，如果克洛泽没能在巴西世界杯大名单拟定之前康复，杨诚最终会将他抛弃出23人名单，但是如果克洛泽能够在名单公布之前康复，那他一定会被带去巴西世界杯！”

　　一时间，关于德国队的这一份30人集训大名单的猜测不绝于耳，所有人都对杨诚的做法进行讨论和争议，但最后杨诚也没有再站出来，对自己的做法进行丝毫的解释和澄清。

　　德甲联赛在名单公布后不久就宣告结束了，拜仁慕尼黑凭借着1分的优势，惊险的拿下了多特蒙德，拿到了德甲联赛的冠军，但是这一支球队却是在半决赛中负于了穆里尼奥的切尔西，后者也再一次的杀入了欧冠的决赛。

　　同样杀入欧冠决赛的还有劳尔率领的皇家马德里，后者在半决赛中报了上个赛季的一箭之仇，干掉了弗格森的曼联，顺利的杀入决赛，这也是皇马连续第6年杀入欧冠决赛，能不能再度拿到欧冠冠军，还得看欧冠决赛和切尔西的对决。

　　但这一切都和杨诚没有太多的关系了！

　　在德甲联赛结束之后，国脚们都获得了一周半的休息时间，他们可以陪着家人和女友，外出去渡假，好好的放松放松心情，调整一下状态，但是随着世界杯的临近，他们每一个人都应该有足够的自觉性和自律性。

　　杨诚在德甲联赛结束后，给每一名进入30人大名单的国脚都送去了一封信，信里他阐述了自己23人名单的拟定策略，对于一些边缘球员的考核，更多的是看状态，如果到集训的时候状态太差，任何人都有可能缺席世界杯大名单。

　　这也让国脚们心里头都很好清楚，哪怕是在渡假，都还是保持着足够的自觉，甚至有人都开始在私人教练的陪同下进行体能调节训练，以期能够在集训的时候，调整好状态。

　　……

　　……

　　国脚们陆陆续续的入驻了法兰克福训练场对面的酒店，随着世界杯的临近，每一个人都可以轻易的感受到了这一次备战的氛围，所有人都很好清楚，这是世界杯前的最后一次集训。

　　在国脚们入驻酒店的时候，每一个人都会得到教练组分发的一份行程表，里面罗列了在接下来一段时间里，德国国家队的备战和集训情况，其中就包括在法兰克福他们还将安排一场和葡萄牙的热身赛。

　　这一场热身赛后，国家队将决出最后的23人大名单，而杨诚也将带着这一份大名单前往巴西圣保罗进行第二轮的集训，所以在法兰克福集训的这两周时间里，所有人都必须要尽全力争取表现，争取从杨诚手中拿到一张巴西世界杯的入场券。

　　所有人一进入酒店，都感受到空气中都仿佛散发着惨烈的气味，这种氛围一直到他们傍晚准备集合聚餐的时候，看到克洛泽在妻子希尔维亚的陪同下，一瘸一拐的走进酒店的时候，才彻底被打破了。

　　“嗨，米洛！”队长拉姆第一个迎了上去。

　　“感觉怎么样，伙计？”施魏因施泰格也走上前去，关心的问道。

　　“是啊，米洛，好得差不多了没？”托马斯·穆勒也一脸关心。

　　队友们你一言我一语的问着，克洛泽保持着一份笑容，让人看不清楚他到底是真的乐观呢？还是他只不过是在人前做做样子？

　　“差不多了，过一段时间就可以下场进行有球训练了！”克洛泽还故意轻轻的晃了晃自己的右腿，笑着说，“我今天可是作为国家队一员来报道的！”

　　队友们听了他的这一番话，全都笑了起来。

　　“听说你转到法兰克福来了，是吗？”厄齐尔关心问道。

　　克洛泽点头，“嗯，我已经在这里一段时间了，康复进展很好不错！”

　　“那就好了，米洛，我们都在等着你回来！”拉姆拍了拍克洛泽的肩膀，说道。

　　“是啊，早点回来！”

　　对于德国国家队而言，克洛泽一直以来都是国家队主力前锋，是球队攻城拔寨的代名词，如今哪怕年纪大了，又有了伤病，但是所有人都还是希望他能够回来。

　　看着现在的克洛泽，可不就是看着他们的将来？

　　谁敢说自己老了之后，不会像克洛泽这样，遭遇伤病的折磨呢？

　　谁又敢说，自己濒临退役的时候，能够做得比现在的克洛泽更好呢？

　　“呵呵，我一定会回来，你们这一群臭小子也得小心点，我要么不回来，一回来就是要争23人名单的，你们可都得给我小心点！”

　　队友们一个个都哈哈大笑，而后克洛泽又看向了萨梅德·耶希尔、戈麦斯和基斯林，这三个人都是前锋，彼此算是竞争对手，但是克洛泽很好清楚，如果自己的伤还是继续这么拖着的话，那他们会是杨诚在巴西世界杯赛场上的希望。

　　“你们……也要加油！”克洛泽朝着他们三人点头道。

　　三人也点头回敬，其中萨梅德·耶希尔从克洛泽的身上学到了很好多的东西，主动帮着希尔维亚扶着克洛泽，一群人热热闹闹的到酒店的餐厅里去聚餐。

　　杨诚显然早就知道克洛泽要来了，所以他看到克洛泽的时候一点也不意外，拉着后者问起了一些情况，尤其是在康复时候的事情。

　　“我已经让医疗小组为你量身打造一套康复训练计划，只要你能够进行康复运动，就按照这一份计划进行，你一定能够赶得上的！”杨诚拍着克洛泽的肩膀，肯定的说道。

　　克洛泽点头答应，杨诚那么有信心，难道他没有吗？

　　……

　　……

　　国家队在法兰克福集训，警察局就封锁了足协所在的区域的两条进出通道，在路口设置了路障，任何进入这一片区域的车辆和行人都要接受盘查和登记，以确保不会有漏网之鱼。

　　除此之外，在酒店、足协总部、法兰克福金融银行球场和训练场等区域，警察局也都安排了警察日夜巡逻，加强防护戒备，阻止任何人靠近和接近训练场。

　　杨诚的集训依旧还是按照三步走的策略。

　　首先，集训的第一步就是调整球员的身体和状态，毕竟他们刚刚经过了忙碌的赛季，德甲的情况算是很好好了，冬歇期时间长，球员们也进行了长期的集训和体能储备训练，下半程的赛程也比较短，因此体能和身体状况普遍都比较不错。

　　不过，像波多尔斯基、默特萨克等参加英超联赛的球员体能就普遍比较不理想，不过这两名球员似乎也意识到了自己的问题，所以在联赛结束后，他们也都始终坚持自己训练，所以还能够跟得上球队，尤其是波多尔斯基。

　　这名前锋算是比较另类的，在阿森纳表现很好不错，站稳了脚跟，而在国家队里，平日里始终都是在罗伊斯的压制之下，后者在德甲的表现太抢眼了，丝毫不输给射手王托马斯·穆勒，可一旦到了大赛，波多尔斯基的状态就很好容易出来，而且他的特点也是杨诚非常倚重的。

　　就好象德国打西班牙，波多尔斯基防着阿尔巴，这项任务他就完成得比罗伊斯更好。

　　完成了身体调节之后，球队就进入集训的第二阶段，就是体能强化训练。

　　欧洲杯之前，德国队特地跑去了法国蒂涅进行集训，这一场集训虽然备受质疑，但是效果却非常理想，可是如今法国国家队自己要在蒂涅安排集训，德国队自然不可能跟法国抢，所以杨诚就选择在法兰克福集训。

　　虽然地点不同，但是强度依旧，甚至可以说更强，因为很好多在蒂涅，因为冰天雪地的关系，无法进行的集训项目，如今在法兰克福都可以顺利的完成和进行。

　　德国国家队的这一次集训计划，依旧是出自杜维勒、蒂姆·汉克、克里斯·施密特等人之手，他们带领着专业小组，专门根据每一名球员的不同特点，针对性的安排和设置体能强化训练项目，力求把每一名球员的体能都尽早的调整到最佳状态。

　　世界杯和欧洲杯明显是不同的，前者是32支球队，后者只有16支球队，虽说世界杯的球队实力上比较良莠不齐，但比赛更多，赛程也拉得更长。

　　欧洲杯的3场小组赛是在9天之内打完，但是世界杯的3场小组赛却是在11天之内打完，赛程上，世界杯更为宽松，可如果想要让球队在体能和状态上保持得更长时间，这无疑也就需要在备战的时候下功夫。

　　教练组也同样根据这一点进行准备，力求把球员的体能和状态都配合着世界杯的赛程，尽可能的持续久一点，让球队在世界杯赛场上能够更有竞争力。

　　当然，杜维勒在欧洲杯期间所制定的康复计划很好不错，杨诚这一次也决定继续采用杜维勒所拟定的康复计划，同时进一步扩大球队在理疗和按摩等方面的工作人员，以确保球员在世界杯比赛期间的康复。

　　在第二阶段进行着的同时，杨诚也在进行着第三阶段，也就是技战术强化训练。

　　在过去的这几个月的时间里，德国国家队的智囊团已经按照杨诚的要求，安排了专门的球探去刺探竞争对手的军情，小组赛的那三个对手在过去几年内的录像和比赛资料，以及他们这一次集训名单，以及国脚们的技战术分析，都非常清楚和详尽的被提交到了杨诚的手中。

　　这些情报都将在杨诚准备技战术的时候提供帮助，而且杨诚和教练组也早已开始布置一些针对性的训练，安排的几场热身赛也都是针对小组赛中的对手。

　　例如葡萄牙，就号称是欧洲的南美球队，跟这样的球队打热身赛，很有价值，而且到了巴西之后，杨诚还将安排进行一场热身赛，同样也是针对小组中的其他三支球队。

　　第二阶段和第三阶段几乎可以说是同时进行，而杨诚也会在训练中考察球员，为最后的23人名单的确定做准备，所以他就要求所有球员必须要在训练中全力以赴。

　　因此，在法兰克福的训练场上，所有人所看到的，所听到的，都是一派为了能够争取参加巴西世界杯，热火朝天的刻苦训练的场面！


第1022章 没有克洛泽……

　　或许是因为在欧洲杯期间，葡萄牙打德国队的时候，败得惨了一点，所以这一场比赛葡萄牙的开局更多的是求稳，以稳定的防守，再加上犀利的反击来争取胜利。

　　杨诚在这一场比赛的首发阵容里，安排了戈麦斯首发，门将是诺伊尔，后防线分别是施梅尔策、巴德斯图贝尔、默特萨克和拉姆，双后腰是施魏因施泰格和斯文·本德，攻击前卫是托马斯·穆勒、厄齐尔和罗伊斯，单前锋是戈麦斯。

　　针对戈麦斯的技术特点，杨诚调整球队的前场进攻战术。

　　戈麦斯不是克洛泽那种全面性的，他是一名杀手，需要有人给他拉扯，给他传球，给他创造机会，所以杨诚一直都不否认戈麦斯的实力，他只是始终无法为了一个戈麦斯，改变球队磨合得那么久的进攻体系。

　　调整之后，德国队的进攻明显被削弱了不少，至少因为戈麦斯无法像克洛泽那样拉扯和回撤的缘故，导致其他人的发挥受到了一定的限制，因为上了戈麦斯，杨诚就让托马斯·穆勒和罗伊斯坚决拉开打边路。

　　在杨诚看来，戈麦斯特点很好有意思，你说他是因扎吉那种类型的终结者，但是他却不像因扎吉，至少在无球跑动、穿插意识上，戈麦斯和因扎吉的差距真不是一点半点。

　　用一个最简单的例子就能够说明这一点，看看谁替补上场后的效果更明显就知道！

　　或许有人会说，替补上场能证明什么？

　　替补上场后，考察的是一名球员的球商和对比赛的阅读能力，在这一方面，戈麦斯是弱项。

　　但是戈麦斯的身体、速度非常出色，这使得他一旦打顺了，爆发出来，效果也非常明显，而如果要给他爆发出自己的优点，那就得让他找到发挥自己优点的空间，所以，两名边锋要拉扯，尤其是考虑到，戈麦斯射门前往往都要停一下球，一旦空间密集，效果就很差。

　　当然，到了杨诚这种高度，他不会说谁好谁坏，因为在他看来，这个世界上没有水货，所谓的水货，就是你高价买来了，但却不懂得怎么用他，无法发挥出他的优点，所以才叫做水货，所以很好多水货往往换一支球队就立即大爆发。

　　也有一些水货不是因为主教练不会用，而是考虑到，用他就要调整掉球队很好多方面，打乱球队的整体部署，如果主教练觉得，这名球员有这样的价值，那他就会为他改变，反过来，如果主教练觉得没有，那他就会放弃掉这名球员，这就造成了水货。

　　杨诚跟戈麦斯谈过好多次，他觉得戈麦斯的踢球风格对身体依赖太大，现在还好一点，可是等到年纪大了，这种风格是肯定无法持续下去的，可偏偏，戈麦斯的特点就是属于那种，一旦无法进球，对球队的进攻就没有多少帮助的类型，甚至连反抢都不是很好多。

　　这一点和大因扎吉倒是也有点类似，所以对于这名球员，杨诚也很好是纠结！

　　这一场比赛杨诚为了发挥出戈麦斯的特点，将托马斯·穆勒和罗伊斯压在了边路，让拉姆和施梅尔策也都积极的前压进攻，而戈麦斯也不负众望，在第35分钟就利用一次机会，禁区内接到厄齐尔的传球后，停球、抽射，为德国队首开纪录。

　　不过德国队付出的代价也很好惨重，托马斯·穆勒和罗伊斯都失去了威胁性。

　　有的时候，杨诚也会在网络上看一些球迷的留言，有不少的戈麦斯的球迷给他留言，认为作为一名射手，戈麦斯已经做得非常好了，为什么杨诚宁肯用年老的克洛泽，也不肯用当打之年的戈麦斯。

　　杨诚给出的回答实际上很好简单，当今的现代足球需要的是全面、全能化。

　　是的，作为一名射手，只要懂得进球就好了，可问题是，现在的足球强调的是防守从前锋开始，强调的是要全队协调一致，一个只会进球，但其他方面贡献寥寥的前锋，球队整体打顺了，你可以进很好多球，可一旦球队受到了遏制，那就只能变成10打11！

　　任何一支球队在考虑问题的时候，永远都不会只想着顺风球的时候怎么打，因为顺风球你哪怕是在锋线上摆一名守门员，照样可以拿下来，照样可以进球，只要你创造出足够多的机会，对于一名主教练来说，真正的关键恰恰在于，你很难创造机会，甚至是无法创造机会的时候，你的球员怎么去破解这样的局势！

　　在这一点上，克洛泽比戈麦斯高出一大截！

　　所以，在和葡萄牙的这一场比赛的上半场，虽然戈麦斯进了球，但是杨诚还是非常肯定，德国队的前锋位置属于克洛泽！

　　“他恐怕很难再进步了！”杨诚看着球场上的戈麦斯，无可奈何的摇头叹道。

　　贝尼特斯也觉得这个可能性不大，摇了摇头，“你这话要是说出去，估计会有很好多球迷骂你。”

　　“但这是老实话！”杨诚看向贝尼特斯，一脸郑重的说，“技术、意识、身体，戈麦斯已经29岁了，技术完全定型了，再进步也没办法了，身体机能也将开始逐年下滑，随着伤病的增多，会变得更加厉害，可是他的意识始终进步缓慢！”

　　不是没有进步，只是进步的速度很好缓慢！

　　例如杨诚批评过他的前场逼抢，戈麦斯时不时的也会参加逼抢，但更多的是为了应付杨诚的要求，这使得他在这一方面进步不大，另外杨诚希望他转向更多的无球方向发展，但是戈麦斯却始终改不掉一些自己踢球的毛病。

　　球员职业生涯需要不停的学习，不停的进步和提升，但是很好明显，戈麦斯在学习和提升上，效果并不理想，但是以他目前的实力，也依旧是欧洲一流得分手，但也仅此而已。

　　“相对来说，萨梅德·耶希尔倒是很好值得看好，这小子假以时日，会是德国锋线的希望！”贝尼特斯也对这名小将赞不绝口。

　　但是在下半场的时候，杨诚进行了大规模的换人，例如用基斯林换下了戈麦斯，其他一些边缘球员也都获得了出场的机会，但包括萨梅德·耶希尔、格策等几名球员始终坐在替补席上，没能获得出场机会。

　　球队在下半场打得比较被动，小小罗的进球帮助葡萄牙扳平了比分，最终这一场热身赛以双方1：1打成平手而告终，德国队全队看起来状态都比较一般。

　　打完这一场热身赛，也就到了杨诚宣布国家队征战巴西世界杯23人名单的时候了，队内的一些球员有的都已经知道自己留在球队的可能性不大，有的则是还抱有一丝的希望。

　　……

　　……

　　“诺伊尔、阿德勒、齐勒，这三名门将就是国家队球门前的三道保险，不需要怀疑了！”

　　在杨诚的办公室里，教练组的核心成员都聚集在了一起，球队的领队比埃尔霍夫也同样参加了这一次的会议，因为杨诚要在今晚决定出23人大名单，然后在明天对外宣布。

　　门将是国家队中最稳定的一环，诺伊尔在联合会杯结束之后，表现越来越稳健，发挥也是越来越好，对球队的防守贡献力度非常大，这让所有人都对他充满了期待。

　　“拉姆、热罗姆·博阿滕、胡梅尔斯、巴德斯图贝尔、默特萨克、施梅尔策、赫韦德斯，这一条后防线也没有多少问题，在过去的这一段时间里，彼此配合得很好默契，而且很好熟悉球队的防守体系，应该继续用他们！”

　　保罗·拜尔在对着所有人分析23人名单的组成部分，其中大部分核心主力球员的悬念都不大，例如拉姆是国家队队长，后防线过去的表现也很好稳健，这些球员入选的可能性都很好大，完全没有任何的悬念。

　　“托马斯·穆勒、厄齐尔、斯文·本德、拉尔斯·本德、罗伊斯、波多尔斯基、施魏因施泰格、托尼·克洛斯、格策、赫迪拉……”保罗·拜尔轻轻的念着这些球员的名字，他们都是国家队的常客和主力，或者是重要轮换球员，杨诚对他们都非常的信任和肯定。

　　“他们入选也同样没有大问题，锋线上就是戈麦斯，还有萨梅德·耶希尔！”

　　提到萨梅德·耶希尔的名字时，办公室里就开始有讨论声了。

　　这名球员很好年轻，不曾参加过国家队大赛，虽然几次集训都表现得很好不错，但确实是太年轻了，杨诚如果真决定把他带到巴西去，恐怕也不是指望他能够上场踢球，或者是不停的进球，更多的是为了让他熟悉一下世界杯的氛围。

　　当然，也不排除萨梅德·耶希尔能够一炮而红，就好象当年的托马斯·穆勒一样，但可能性不大，毕竟现在杨诚的球队和当年勒夫时期的球队完全不同，现在的德国队有着更为完善的体系，所有的一切都要为体系服务。

　　“锋线上就带戈麦斯和萨梅德·耶希尔？”比埃尔霍夫奇怪的看向了杨诚，他觉得就带这两名前锋完全不够，这应该不像是杨诚的作风。

　　“不，还有克洛泽！”保罗·拜尔说道。

　　比埃尔霍夫数了一下名单，加上克洛泽，正好是23人。

　　“我如果没有记错的话，之前沃尔法特对他的身体进行了评估，认为他已经不可能在世界杯之前重返球场了，这样你还是要把他带去？”比埃尔霍夫皱着眉头的看向了杨诚，这也算是他对这一份名单最大的忧虑。

　　领队这么问，其他人都保持缄默，因为这件事现在变成了杨诚这个主教练和国家队管理层的事情，他们没办法参与到其中去。

　　“萨梅德·耶希尔才19岁，虽然他在联赛中表现不错，但那是联赛，可是一旦到了世界杯赛场上，我不觉得他能够发挥出多少威力和作用，如果再带上一个伤病未愈的克洛泽，那我们的名单就等于是21名球员加上2个主动减员。”

　　说到这里的时候，比埃尔霍夫摇了摇头，看向了杨诚，“你是不是要再考虑一下？”

　　克洛泽现在的情况很好麻烦，半月板手术之后，他的康复期一直都在延迟，一拖再拖，如今都已经快2个月了，可依旧还是无法回到训练场，如果再这种情况下，杨诚还是把他带到巴西，但他又因为伤病而无法出场的话，那……

　　“从规则上，国际足联规定，第一场比赛的24小时之前，我们可以用严重受伤为理由，进行更换球员，所以我们还有足够的时间去等待！”杨诚回答道。

　　国际足联的规定就是，5月中旬提交30人大名单，然后在6月初，提交23人名单，而且这23人名单必须要出自30人大名单里面，但是在第一场比赛的24小时之前，任何球队都可以为严重受伤的球员进行替换。

　　“那是为训练和热身赛中受伤的球员准备的，可是你现在是报名的时候就已经受伤了，到时候国际足联未必肯让步！”比埃尔霍夫摇头苦笑道，这有点像是在钻空子。

　　杨诚微微一笑，“不管怎么样，我不准备放弃克洛泽！”

　　顿了一顿之后，他解释道：“有克洛泽和没有克洛泽，对德国队的进攻来说，至关重要！”

　　“我们没有那种个人能力超强的球员，这就限制了我们球队的进攻，我们在遇到限制的时候，缺乏那种靠个人能力就能够打开局面的球星，所以我们就必须要走团队合作路线，这就要求我们的前锋并不是单纯的得分手，而同时也是一个战术的轴心！”

　　这个问题也是德国队长期以来的困扰，既然没有一个人能够完成这些事，那就只能靠团队来完成，而团队完成自然就需要有团队意识和配合，这一点放眼当今的德国足坛，非常欠缺，戈麦斯最弱的也就是这一点，他是一个射手，但不是一个战术轴心点。

　　“我们在推进到32米区域的能力上，我敢说一句，当今世上没有任何一支国家队能够和我们抗衡，而只要克洛泽在，加上托马斯·穆勒、罗伊斯、波多尔斯基和厄齐尔，我就有把握能够把我们32米区域内的进攻做到最强化！”

　　“没有克洛泽，打弱队，影响不大，可是一旦到了强强对话的时候，当对方在32米区域扎紧营盘的时候，我们就会变得一筹莫展，拿他们一点办法都没有！”

　　比埃尔霍夫自己也踢过球，他自然知道克洛泽的作用，所以他也知道杨诚的想法和忧虑，可如果要为此而冒险，值得吗？

　　“我一年前就在说，有两种办法解决这个问题，一个，就是找到一个克洛泽的接班人，萨梅德·耶希尔还很好稚嫩，戈麦斯还是不行，另外一个，就是找一个个人能力超强的球员，可问题是，我们也没有这种类型的球员！”杨诚也很好无奈。

　　德国的青训体系很好坑爹的一点就是，栽培出来的球员都是团队型的，不管从哪一个方面看，竟然都没有一个个人能力超强，单打独斗能力出色的球员，这不得不说是德国足球青训体系的一大异数，也是杨诚自己所没有想到的。

　　厄齐尔、格策、罗伊斯……这一群在欧洲都是赫赫有名的球星，全部都是团队型的，周围有人的时候他们很好强，可一旦要他们自己上，不好意思，他们完全束手无策。

　　真正个人能力出色的球员就好象梅西、小小罗、卡卡、罗本、里贝里、阿奎罗那种类型的，一个个都是随随便便一对一，甚至是偶尔能够一对多，看起来还游刃有余的那种，可这样的球员在德国队，找得到吗？

　　“对于克洛泽，我小组赛完全不需要用他，所以我有足够的时间去等，而我也相信，他一定能够重返球场，因为没有人比我更加了解他！”

　　小组赛的三个对手实力都不强，德国队有足够的实力优势，杨诚有把握能够在没有克洛泽的时候，干掉对手，可是到了淘汰赛，他就不知道了，毕竟到底对手是谁，实力如何，他都不得而知。

　　“别说是一个名额了，奥利弗。”杨诚看向了比埃尔霍夫，微微笑道，“就算是用两个名额，我都会毫不犹豫的把克洛泽带去巴西！”

　　杨诚把话都说到了这份上，比埃尔霍夫也可以感受到他心中的坚决，而且克洛泽也确实是目前德国队最重要的一名球员，所以杨诚真要硬着性子带上克洛泽，比埃尔霍夫等人也只能听从，毕竟如今的国家队杨诚说了算。

　　或者说，杨诚肯解释一下，耐着性子说出自己的想法，这已经算是对他们最大的尊重了，如果换成脾气差一点的，干脆直接放话，老子要带就带，想干么就干么，谁都管不着，那他们又能够拿杨诚怎么办呢？

　　“虽说如此，但是可以预见，一旦这份名单对外公布的话，到时候外面那一帮记者肯定又会闹翻天了！”比埃尔霍夫苦笑道，整天跟这一票难缠的记者打交道，比埃尔霍夫可以说是头大如斗，要是杨诚的名单再公布，那一定更叫人头疼。

　　“做我们自己觉得应该做的事情，管他们干什么？”杨诚笑呵呵的说道。

　　只要能够拿到好成绩，那一群没有节操的记者谁还会多说？


第1023章 假想敌

　　门将：诺伊尔、阿德勒、齐勒；

　　后卫：拉姆、热罗姆·博阿滕、赫韦德斯、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯、默特萨克、施梅尔策；

　　中场：斯文·本德、拉尔斯·本德、格策、赫迪拉、托尼·克洛斯、托马斯·穆勒、厄齐尔、施魏因施泰格、罗伊斯、波多尔斯基；

　　前锋：克洛泽、戈麦斯、萨梅德·耶希尔。

　　当德国国家队的官方网站对外公布球队递交给国际足联的23人大名单的时候，全世界都感到一阵吃惊，尤其是配合上德国队在法兰克福机场，准备前往巴西的时候，依旧还是拄着拐杖的克洛泽，所有人都对杨诚的决定感到纳闷和疑惑。

　　是不是有必要，让一个现在还在拄着拐杖的克洛泽前往巴西？

　　这是所有人心中的疑惑，也有很好多人都对杨诚的决定感到匪夷所思，至少他们认为，从个人得分的角度来看，戈麦斯已经不比克洛泽差，为什么还要选择一个克洛泽？而为了这个如今还拄着拐杖，准备要在今年夏季退役的老家伙，杨诚却放弃了京多安、许尔勒等当打之年的球星呢？这到底是怎么一回事？

　　很好多记者都纷纷堵在巴西圣保罗机场，当他们一看到杨诚带队走出机场的时候，就纷纷把这个问题抛给了杨诚和克洛泽，前者似乎早有准备，独自挡下了所有的记者。

　　“我知道你们要问什么，但是很好抱歉，我不会回答任何有关名单的问题，而你们的质疑根本没有任何说服力，除非你们觉得自己比我更有资格站在德国国家队的教练席！”

　　这话说得确实是有点重了，但是以杨诚今时今日的地位，说出这样的话，也就代表着，把克洛泽带进23人名单是一个已经不可能改变的事实，哪怕克洛泽阵的伤病未愈，他都会毫不犹豫的继续把他留在国家队。

　　过去光辉耀眼的执教生涯，一座欧洲杯和一座联合会杯，以及赫赫战绩的预选赛，这些都让杨诚的选择并没有受到太多的质疑，也没有人敢挑战他的权威，最多就是有一些媒体认为，杨诚的球队很好有可能会因为这一个选择而吃亏。

　　有一家媒体甚至不知道从哪里挖出来的消息，认为克洛泽已经不可能重新出现在球场上了，半月板的伤病，再加上职业生涯这些年来所积累下来的病患，都让这名德国老将不可能重返足球场，而杨诚带他到巴西唯一的目的就是要给他一个光荣体面的退役。

　　“还记得巴拉克被赶出国家队的时候，杨诚为了声援自己的爱徒，对勒夫的指控吗？”

　　“我们从来都不否认杨诚是一名出类拔萃的主教练，他有着无比辉煌的执教履历，我们也认为，杨诚的德国队很好有可能继续在这一届的巴西世界杯上创造辉煌，但是我们对杨诚选择克洛泽的举动表示怀疑和担忧！”

　　“是的，杨诚重感情，讲义气，这一点使得他能够很好好的得到国家队球员的爱戴和肯定，但是宁愿放弃那么多出色的球员，选择一个上不了场的克洛泽，这不得不说是这一份名单的败笔，也将给德国队的世界杯之旅带来隐患！”

　　在球队抵达圣保罗的当天，国家队领队比埃尔霍夫接受了记者的采访，“对于这一次召入克洛泽，并非完全是杨诚先生一个人做出的决定，我们所有人都同意了他的决定，因为在我们看来，目前的这一支国家队非常需要克洛泽，我们需要他重新回到球场！”

　　“我希望外界可以停止对这一切的猜疑了，除非再出现意外伤病，否则的话，这将是德国队最后的23人名单，我们不打算再对球员名单进行更改和调整！”

　　比埃尔霍夫的话也证明了一件事，那就是德国国家队内部是铁板一块，谁都别想搞分裂！

　　跟随球队来到巴西圣保罗督战的德国足协主席尼尔斯巴赫也接受采访，“国家队的一切事宜都由杨诚先生负责，我相信他所做出的每一个决定，都是为了国家队的成绩着想，我们无条件信任和支持他的决定，所有关于足协对名单的表态，都是子虚乌有的猜测！”

　　足协主席亲自澄清传闻，这也证明了足协对杨诚的支持和肯定，同时也让所有人都看清楚，谁才是目前德国国家队最有权力的人，而也正如很好熟悉杨诚的格兰·纳克所说的，除非炒掉杨诚，否则的话，克洛泽一定会留在23人名单。

　　“我想要告诉所有怀疑杨诚的人，之所以你们是记者，是球迷，而不是杨诚，就是因为你们不了解克洛泽对这支国家队的战术意义到底有多重大，至少在我们很好多人看来，目前这支国家队有两名球员都非常重要，一个就是提供前场进攻轴心的克洛泽，一个就是提供战略宽度的拉姆，而前者比后者无疑更为重要一些！”

　　国际足联主席贝肯鲍尔在接受采访的时候，也对克洛泽伤病未愈表示担忧。

　　“一个健康的克洛泽是德国队捧杯的关键，我也很好支持和认同杨诚的做法，克洛泽是不可替代的，希望他能够早日康复！”

　　而很好多德国球迷组织也都纷纷为克洛泽祈祷，他们都为这名过去十年为德国足球带来超卓贡献的前锋祷告，希望他能够尽快康复，尽快重返绿茵场。

　　但是球队在抵达巴西之后，开始最后的备战，可世界杯日程逐渐临近，所有关心德国国家队的球迷所期待着的好消息却始终没能传出来。

　　……

　　……

　　“怎么样？”

　　在科蒂亚训练基地的办公室里，杨诚看向面前的克里斯·施密特和沃尔法特，在他们的周围，其他的教练组成员，以及足协主席尼尔斯巴赫，国家队领队比埃尔霍夫等人也都在场。

　　所有人齐聚在这里，都在关心着一件事，克洛泽的伤情。

　　“进展依旧缓慢，暂时无法进行激烈运动！”沃尔法特无奈的摇头叹道。

　　有很好多很好多球员都在他的手里头康复和痊愈，有无数人都把他叫做神医，甚至几乎给他冠上了起死回生的头衔，可是这一次，他真的拿克洛泽没办法。

　　人的身体是很好难琢磨的，尤其是敏感的球员的身体就更是叵测，哪怕是精通如沃尔法特，都无法做到让克洛泽在最短的时间内康复，或者是提前让他开始进入场地进行适应性训练，因为这样会适得其反。

　　听到沃尔法特的结论，在场很好多人都叹了口气，因为他们都知道这代表着什么。

　　“还要多久？”杨诚反倒显得比较冷静，他已经做好了最快的打算了。

　　大不了，克洛泽就这样在看台上看完这一届世界杯，杨诚照样要用尽所有能力拿到冠军，然后就好象那些媒体所说的，就用一座世界杯冠军给克洛泽一个光荣体面的退役。

　　他也不怕承认，这是他的私心，他对自己爱徒的一份私心，那又怎么样？

　　“不知道，最快估计也要一周，最慢……”沃尔法特耸了耸肩，所有人都猜得出他的话外音，最慢很有可能就是永远都无法再在球场上看到克洛泽，也就是没有时间。

　　“球员情绪怎么样？”杨诚问道。

　　克里斯·施密特对这一点倒是很好满意，点头道：“情绪还算不错，但失望是肯定会有的，不过我相信对他影响不大，毕竟，老油条了嘛，什么事情都心里有数！”

　　踢球那么多年，受过那么多伤，克洛泽很好清楚，伤心难过和失望，对伤病的康复没有半点好处，如今他已经没有退路了，如果他想要报答杨诚，报答所有等待他的人，那就是尽快康复，那就不能伤心难过。

　　杨诚听了之后，也微微一笑，只要克洛泽自己还有信念，那他就相信自己的球员。

　　放下了克洛泽的伤病烦恼之后，众人又开始对接下来的热身赛和小组赛进行研究。

　　德国队在圣保罗的这一场热身赛对手是同样能够参加世界杯的厄瓜多尔，这支球队在南美洲的预选赛战绩很好不错，作为典型的南美洲的球队，厄瓜多尔是杨诚用来当作哥伦比亚的假想敌，考察球队控球和比赛控制力。

　　南美洲的球队很好有意思，通常你无法用欧洲的标准来衡量这样的球队。

　　例如，他们的后卫，你不可能用欧洲的后卫的标准来衡量，因为他们的后卫在技术上很好可能比欧洲很好多中场都还要更加出色，还有他们的一些防守球员，实际上，南美洲这些球队的防守球员都具备不弱的组织能力。

　　也就是说，南美洲的球队有南美洲球队自己的一些特色，他们会根据自己的特色来组建自己的足球体系，而如果你想要用欧洲的那一套标准和体系，来衡量南美洲的球队的话，那无疑一定会死得很惨，惨不忍睹。

　　因此，在南美洲足球的历史上，几乎很少听说他们会邀请南美洲大陆以外的主教练来执教，因为，哪怕是号称全世界战术最为先进的欧洲地区的主教练，都无法透彻的了解南美洲球队的特色和特点，自然也就无法带出好的成绩。

　　哪怕是高明如杨诚，他也不敢保证自己能够在南美洲取得成功，因为这里有着一些属于自己的技战术特点，杨诚自己都未必了解。

　　不过，随着信息化革命的到来，现在普遍响应全球村的号召，南美洲的球队也在逐渐的吸收一些欧洲球队的特点，也会出现一些欧化的迹象，但这种欧化更多的是建立在南美球队传统特色的基础上。

　　德国队也多次和南美洲的球队较量过，去年跟乌拉圭和巴西打过，多少也还算是有点心得。

　　这一次打厄瓜多尔，杨诚决定倾尽全力出战，力争利用厄瓜多尔来考验一下球队。

　　……

　　……

　　门将诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯、热罗姆·博阿滕、中场三名球员分别是施魏因施泰格、斯文·本德和托尼·克洛斯，攻击前卫分别是托马斯·穆勒、厄齐尔和罗伊斯。

　　杨诚在和厄瓜多尔的这一场热身赛中，依旧还是选择了4330的无锋战术，而他的选择是开场后主攻，因为南美洲球队的防守普遍是不如欧洲球队那么严谨，而且南美洲球队在节奏上普遍较慢，所以杨诚的球队从一开始就把节奏拉快，加大逼抢和压迫力度。

　　厄瓜多尔最大牌的球星就是在曼联效力的瓦伦西亚，这名球员也是厄瓜多尔的进攻利器，但是这一场比赛，杨诚却安排了己方的左路强力进攻厄瓜多尔的右路，尤其是拉姆的前压，迫使瓦伦西亚不得不更多的参与到防守中去，进而遏制厄瓜多尔右路的进攻。

　　德国队很好快就利用球队整体实力，以及严谨的战术和阵型上的优势，控制住了场上的局势，而厄瓜多尔看起来则是很好不适应德国队的快速流畅的传接球配合，他们更喜欢的踢法是把球控制在自己的脚下，可一旦他们在比赛中这么做，立即就受到德国队的逼抢和压迫。

　　比赛进行到第19分钟的时候，德国队就率先打破了场上的僵局。

　　托尼·克洛斯一脚过顶斜传球，越过了厄瓜多尔的防线，罗伊斯快速的反越位成功，得球后顺势杀入厄瓜多尔的禁区内，在被封堵的情况下，急停转身，挑传后点，托马斯·穆勒后插上头球攻破了厄瓜多尔的球门，1：0！

　　开场后控制了比赛的局势，快速的掌握了比赛的主动权后，德国队很快就控制了一定的优势，而在打破了场上的僵局之后，德国队则是开始有意识的利用这份优势，调动厄瓜多尔，让后者争取压出来打。

　　第33分钟，厄瓜多尔发动了一次进攻，杀到了德国队的32米区域，但是瓦伦西亚却在施魏因施泰格和拉姆的联手之下丢球，后者回敲巴德斯图贝尔。

　　就看到拜仁中卫一脚精准的斜长传，将球传到了对方的半场威胁区域，而不知道什么时候，已经从边路移动到了跟厄瓜多尔后防线持平位置的托马斯·穆勒，反越位成功后，得球杀到禁区前沿，一脚抽射，再度为德国队打破场上僵局，2：0！

　　连进两球，德国队看起来在实力上更占优势，而这个比分也保持到了中场休息。

　　下半场杨诚进行了大规模的换人调整，他用阿德勒打守门员位置，后防线分别是施梅尔策、巴德斯图贝尔、默特萨克和赫韦德斯，双后腰是拉尔斯·本德跟赫迪拉，攻击前卫分别是格策、萨梅德·耶希尔和波多尔斯基，单前锋是戈麦斯。

　　杨诚之所以要进行大范围的换人，一个很好重要的原因就在于，戈麦斯上场后，德国队的战术必须要进行很好大的变化，而这种大的变化在一场比赛的过程中是很难完成的，或者说需要一段时间来让球员进行调整。

　　所以他在下半场用另外一班人来打两翼齐飞的战术，通过两条边路的拉扯，来拉宽厄瓜多尔的防线，为中路的戈麦斯和萨梅德·耶希尔等人制造得分机会。

　　下半场开始之后，德国队开始打得更加简练，更加快速，毕竟上半场还有施魏因施泰格和托尼·克洛斯这样的控球和控制节奏的能手，下半场的拉尔斯·本德跟赫迪拉都是那种硬桥硬马的攻守能手，哪里能够做得来控球？

　　不过，这种硬桥硬马的风格倒是给厄瓜多尔带来了很好大的冲击，尤其是戈麦斯这名强力前锋的冲击力，那几乎可以说是无人能挡。

　　这名中锋尽管有着不少的缺点，跟杨诚的战术也有不小的分歧，但得承认，一旦得到了发挥自己实力的环境和空间，那他就如鱼得水，一发不可收拾。

　　下半场就是戈麦斯的梅开二度，帮助德国队4：1拿下了厄瓜多尔，在3球领先的时候，被厄瓜多尔扳平了一球，但不管怎么说，热身赛的成绩也还算不错。

　　上半场的托马斯·穆勒，下半场的戈麦斯，杨诚对这两名重要得分手的表现都给予了很好高的评价，尤其是戈麦斯，这名前锋冲起来，那就真是一辆重型坦克，哪怕是在欧洲，都没有几个后卫能够拦得住，遇到南美洲的后卫，那就更不用说了，简直可以说是直接碾压。

　　而毫无意外，这一场热身赛中，德国队出色的表现，也让很好多的媒体纷纷表示，德国队可以忘记克洛泽了，因为不管是戈麦斯还是托马斯·穆勒，都在这一场热身赛中表现出了很好强的得分能力，哪怕是克洛泽伤愈复出了，也未必就比他们出色。

　　杨诚在赛后接受采访的时候，也表示对球队的调整进展感到满意，对球员的表现也感到满意，同时他也认为，戈麦斯完全有能力很好的补充掉克洛泽受伤后所留下来的问题，前提是，他得更加积极的融入比赛。

　　对于来自主教练的赞誉和肯定，戈麦斯也表示，“对我来说，球队取胜才是最重要的，只要能够帮助球队取胜，我可以完成主教练交代的一切任务，甚至是坐在替补席上，但是我也相信，出现在球场上，我也同样可以给球队带来不输给任何人的贡献！”

　　看到戈麦斯主动请战，尤其是那一份斗志昂扬的态度，杨诚也感到满意，因为一直以来，他都希望戈麦斯能够变得更有进取心，也更有野心。


第1024章 你猜！

　　如果说，主教练的性格决定着一支球队的个性，那么反过来，看一支球队的训练和比赛，就能够猜测得到这支球队的主教练有着什么样的性格。

　　有的球队很好强硬，棱角分明，明火执仗的抢劫比赛的胜利果实；有的球队很好张扬，唯恐世人不知，所以他们总是在做着一些别人不敢做的事情；还有一些球队很好高调，甚至可以说是狂妄，他们敢对外开放自己的所有训练。

　　当然，这或许只是主教练的一种策略，但从这些举动中，都可以猜测得到，这名主教练大概是一个什么类型的人。

　　就好象只要一说到杨诚，所有人都会理所当然的想到封闭式训练！

　　曾经有人开玩笑，觉得杨诚的神秘就好象是他背后那个神秘的祖国，他们的神秘里充满了严肃，充满了一本正经，充满了对比赛、对竞争对手、对未来的重视，永远都是小心翼翼。

　　还记得，有人说过一句话，任何暴露在镁光灯下的举动，都是不成熟的表现！

　　那么，反过来，让自己远离镁光灯，在别人看不到的地方，暗自积累实力，谋求体能、战术的提高和突破，这才是任何一支成熟球队最应该有的举动。

　　何塞？佩克尔曼对此深以为然，所以他的哥伦比亚队也和德国队一样，采取全封闭式训练，在他看来，之所以采取封闭，是希望外界的镁光灯远离自己的身上，把所有的风光都遮挡在球队的训练营之外，让所有人都能够安下心来备战。

　　战争，是一种非常严肃，你死我活的残酷竞争，要么通往天堂，要么走进地狱，没有第三条路可以选择，所以佩克尔曼从来都不会以不严肃的态度去看待一场足球战争，这是他能够走到今天，能够倍受世人瞩目和赞赏的原因。

　　早在世界杯之前，就已经有不少媒体纷纷在猜测本届世界杯最有可能出现的黑马，其中很好多人都非常看好的两支球队，欧洲的比利时，南美洲的哥伦比亚。

　　至于乌拉圭，这是一支传统强队，算不上是黑马！

　　佩克尔曼对此没有发表过任何的意见，但是他却很好清楚，他的球队有这样的实力和潜力，但距离这一个目标还有很长的一段路要走，而最重要的就是，得先在小组首战中，迈过德国队这一道坎，让自己能够在小组中脱颖而出。

　　过去的哥伦比亚是那种很好典型的南美球队，过份强调球员的单兵作战能力，强调球员的个人即兴发挥，忽略球队的整体配合，这些让哥伦比亚的比赛看起来很好好看，甚至可以说美轮美奂，但却很难取得好成绩。

　　前任戈麦斯对哥伦比亚进行了改造，尤其是在越来越多的球员在欧洲联赛中脱颖而出，他开始寻求欧洲化的风格，希望能够更好的打出一种整体的欧洲式的足球，可戈麦斯的哥伦比亚逐渐走向了身体对抗式。

　　佩克尔曼上任之后，也同样开始在这支球队中注入更多的自己的思想，他既没有打算继续在欧洲化这条路上走下去，也不打算重新回到哥伦比亚那种去欧洲化的风格，他打算在欧化和传统之间，取得一种平衡。

　　纵观佩克尔曼过去的执教履历，他永远都是四平八稳的风格，哪怕是执教号称全世界最富有激情的阿根廷国家队，他都能够让这支球队变得理智，而所谓的理智，实际上就是在激情和枯燥中的平衡。

　　哥伦比亚一直以来给人的感觉都是很有意思，阵容看起来确实是不错，可是每一次到了大赛，都无法展现出成绩，这样的球队有很好多，例如科特迪瓦、马里、比利时，甚至也可以说是英格兰，这些球队实际上都存在着一些很好深层次的问题。

　　对于南美洲的哥伦比亚来说，他们最大的问题就是没有一个稳定的固定框架，球员犹如走马灯一般的不停的换，每一个主教练上来都是换一批，每一次都是推倒重建，等到大赛成绩悲摧之后，再度重新开始。

　　这几年来，哥伦比亚足协可谓是洗心革面，从前任戈麦斯开始之后，他们开始追求的是稳定的风格，因为现在就连委内瑞拉、玻利维亚等球队都在冒头，就是因为他们有着自己的稳定风格，这就使得他们甚至在面对巴西和阿根廷，都不会完全没有招架之力。

　　戈麦斯之后，佩克尔曼接掌哥伦比亚，他也是一脉相承的以小范围改动为主，继续调整哥伦比亚的战术框架，但是在人员配置上却比较稳定，在固定的442战术框架下，进一步挖掘球队的技战术能力。

　　可到底是南美球队，哥伦比亚的两名边后卫都是在意甲联赛效力，左后卫是乌迪内斯的帕勃罗？阿尔梅罗，右后卫是那不勒斯的卡米洛？苏尼加，两名球员都是属于那种攻强于守的球员，这也让佩尔克曼给球队的中场定下了一个基调。

　　面对德国队这种防守牢固，进攻犀利的球队，哥伦比亚必须要非常审慎，南美地区的比赛，不管是美洲杯还是俱乐部赛事的解放者杯，参考价值更多的都是在南美地区，针对南美的球队而言，可是到了世界杯赛场上，遇到战术和整体性更强的欧洲球队，南美球队往往就比较吃亏，一旦遇到问题，很好容易就全面崩盘。

　　对于哥伦比亚这种看似阵容强大，可始终无法表现出足够战斗力的球队来说，更是如此。

　　说到底，还是心理层面上的问题！

　　对于执教哥伦比亚的佩克尔曼来说，他在各项资源上都无法和执教德国和欧洲球队的主教练相比，因为谁都不能够否认，当今足坛的核心在欧洲，最赚钱的也在欧洲，所以欧洲主流联赛和足协的财政实力，也同样是哥伦比亚这样的球队所无法媲美的。

　　最起码，杨诚有能力和财力去组建一套人数庞大，无孔不入的智囊团，为他刺探每一支球队的机密情报，为他搜集每一支球队的比赛录像，但是佩克尔曼却肯定没能享受到这样的待遇，甚至于他连教练组都不如杨诚。

　　什么事情都得自己来，哪怕是在赛前备战，佩克尔曼都得自己思考怎么打德国！

　　他之前特地偷偷的现场观看了德国和厄瓜多尔的热身赛，他看到的是截然不同的两套战术，一套是典型的无球跑动体系的无锋战术，强调的是流畅的传接球配合跟无球跑动，一套是以戈麦斯为主的边路冲击战术，强调两条边路的进攻压制和拉扯，为戈麦斯制造空间。

　　两套战术都有自己的特点，无锋战术靠的是球员的默契和整体意识，而边路战术靠的却是戈麦斯的冲击力，这名德国前锋的身体素质太出色了，厄瓜多尔后防线上没有人能够挡得住他，这也让佩克尔曼自己心里头也没底。

　　“萨帕塔能够解决掉这个家伙吗？”佩克尔曼自言自语的问着。

　　克里斯蒂安？萨帕塔，曾经效力于比利亚雷尔和AC米兰，也曾经一度被欧洲球队非常看好，不过后来从乌迪内斯转会比利亚雷尔之后，萨帕塔的表现就一落千丈，错过了职业生涯最好的提升阶段，直接导致自己没能成为一流中卫。

　　萨帕塔的优点很好不错，个人能力、身体对抗都很好不错，防守技术也是意甲联赛混出来的，差不到哪里去，但是在选位、判断和脚下活等方面，就显得不够，尤其是脚下有点毛躁，时不时会来一点令人心惊肉跳的表演和失误。

　　想到了这里，佩克尔曼就觉得头疼，有道是巧妇难为无米之炊，哥伦比亚的情况就是这样，他这个主教练所能够做到的，实际上也就是在目前的牌面上，最大限度的把哥伦比亚带出小组赛，走一步算一步。

　　“如果德国队打无锋，或许情况会更好一些！”佩克尔曼觉得。

　　没有戈麦斯这重型坦克，德国队对哥伦比亚的威胁会更小一些，至于无锋战术，佩克尔曼觉得哥伦比亚完全有足够的能力去防住他，毕竟一直以来，哥伦比亚的防守能力可不弱。

　　到底杨诚会采用什么样的战术，这才是佩克尔曼最头疼的地方。

　　……

　　……

　　“我觉得，佩克尔曼是一名非常出色的主教练，他带领的哥伦比亚在美洲杯和世界杯预选赛中都表现得很好出色，队内很好多球员也都很有实力，例如法尔考，这名前锋就是一名天生的杀手，还有中场瓜林、詹姆斯？罗德里格斯，吉奥瓦尼？莫雷诺，他还在我的祖国踢过球！”

　　这是杨诚在赛前的新闻发布会上，面对记者的询问时，回答关于自己对哥伦比亚的看法。

　　莫雷诺加盟过中超联赛，在上海队效力过，这名球员曾经在阿根廷联赛大放异彩，身材高大，但却有着很好不错的技术和传球能力。

　　很好多人都把他和吉奥瓦尼？埃尔南德斯相提并论，因为两人的名字一样，而且也都是打前腰，后者虽然一辈子没有大名气，但是却有着超群的个人能力，刁钻的短传，出类拔萃的长传，这些都是埃尔南德斯的武器，只是这名球员一辈子都没能在大俱乐部或者是主流联赛中证明自己，最终一辈子混迹于小俱乐部球队，但谁都不能够否认他的实力。

　　“这是一支非常难缠的南美洲球队，他们有着属于自己的优点和特色，我知道这一场比赛会非常艰难，因为我们在面对着一支我们所并不熟悉的球队，但是我对我的球员有一百分的信心，我坚信我们能够战胜对手！”

　　如果说，乌拉圭算是那种比较欧化了的球队的话，那么哥伦比亚的南美特色会更浓一些。

　　“杨诚先生，能不能透露一下，克洛泽最近的伤病进展情况？”一名记者站起来问道。

　　杨诚点头，“米洛的情况已经有所好转了，但是我们暂时还没有办法对外透露更多的细节，不过我相信，他一定能够重新回到足球场，这一点他跟我的看法是一样的！”

　　又一名记者举手，被杨诚做了一个请的手势之后，站了起来，“克洛泽的缺阵，让德国队的锋线遇到了一些问题，而这一场比赛你也把戈麦斯安排进了18人名单，再加上之前对阵厄瓜多尔的时候，戈麦斯表现出色，你是不是会考虑让他首发？”

　　“你猜！”杨诚笑了笑，不置可否，既没有点头，也没有摇头，“对阵厄瓜多尔的时候，马里奥替补上场后表现得很好出色，我对他的表现也非常满意，不过对于他是否会首发，我暂时没办法透露更多，但是在打厄瓜多尔的比赛中，我们上半场对比赛的控制力更强！”

　　这是不是代表着，戈麦斯将不会首发？杨诚会寻求更有控制力的球队配置呢？

　　谁都不知道，都只能选择去猜测。

　　不过所有人都很好清楚，杨诚对这一场揭幕战非常重视，所以他提前一天带队来到了萨尔瓦多进行备战，就是希望球队避免奔波，提前在萨尔瓦多进行训练和适应。

　　……

　　……

　　世界杯的前两天的四场比赛都打得不好看，其中巴西队就在小组首战爆了一个不大不小的冷门，克林斯曼率领美国队意外1：0击败了东道主巴西队，斯科拉里的球队首战惨遭爆冷。

　　这一场比赛在圣保罗进行，因为就在圣保罗进行集训，所以杨诚还特地现场观看了这一场比赛，克林斯曼的美国队依旧还是坚持他的地面配合渗透的特点，斯科拉里这一场比赛也打得并不消极。

　　可这确实不是一场值得称道的比赛，因为双方看起来都比较保守，都很好注重防守，在进攻上投入的兵力不够多，而美国队的一次快速反击，造成了巴西队后防线上的失误，直接导致美国队拿下了世界杯首战。

　　这一场冷门倒是给所有参加世界杯的球队都提了一个小醒，这里可是世界杯，能够参加决赛圈的根本就没有哪一支球队是弱旅，谁都有可能爆冷，哪怕是东道主巴西，都是如此！

　　或许是受到了巴西队的影响，西班牙在小组的首战打得比较稳妥，一如既往的坚持自己的控球流派，也一如既往的选择用控球磨死对手，甚至于博斯克的球队在控球上的追求，做得比一年前还要令人崩溃。

　　最终，西班牙成功的磨死了对手，虽然进了2个球，但整场比赛也都还是叫人晕晕欲睡。

　　这也是很好叫人感慨的事情，因为进球多，并不代表比赛就一定好看。

　　亮相的两支夺冠热门球队都没能表现出令人眼前一亮的实力，这也直接导致所有人都对德国队的首战抱以厚望，希望杨诚的球队能够让人看到希望，最起码，向来都是以攻势足球见称的杨诚应该让所有球迷过瘾一把，大打攻势足球。

　　对于来自外界的呼吁，在比赛当天，杨诚在酒店里接受德国媒体采访的时候，笑着表示自己会采取更加积极主动的战术去取胜，但是不管怎么样，最为重要的还是球队能够很好的从小组赛中脱颖而出。

　　“对我和球员来说，参加世界杯的首要目的是取胜，打得漂不漂亮，这是其次！”

　　外界对杨诚的话进行了解读，很好多人都悲观的觉得，杨诚很好可能也采取比较消极的战术打法，因为在克洛泽缺阵的情况下，德国队失去了前场的战术轴心，进攻受到了不小的影响，杨诚顺理成章的调整战术，那也是无可厚非的事情。

　　而哥伦比亚的主教练佩克尔曼在抵达萨尔瓦多的时候，也接受了记者的采访，他也承认，哥伦比亚在实力上和德国队有着很好大的差距。

　　“对我们来说，德国队是强大的存在，所以从一开始我们的战术就非常明确，那就是把自己放在弱者的位置上，发挥出我们的优势，这样才有机会击败对手！”

　　佩克尔曼的言论一如既往的低调，这无疑就更加让人相信，这一场比赛会是一场沉闷的对决，甚至于有很好多媒体都纷纷表示，史上最沉闷的世界杯很好可能会在巴西诞生。

　　不过，不管是德国队，还是哥伦比亚，都不会受到外界的影响，两支球队都选择了低调备战，杨诚都是自己出面接受采访，严禁球员私底下接受记者的采访，也禁止记者和家属进入国家队入驻的酒店，以避免球员受到影响。

　　这是杨诚执掌国家队以来都奉行的惯例手段，球员们也都对此早已习惯了，他们也都知道，在打完比赛后，他们可以获得和家人相处一个晚上和第二天半天的时间，然后开始全身心的投入到新一轮的备战。

　　这是在球队战绩情况好的时候，但如果战绩不好，也不排除杨诚直接禁止所有球员跟外界的接触，这家伙一旦犯起脾气来，那什么事情都说不准，谁都拿他没办法。

　　仿佛是为了响应外界的号召，杨诚和佩克尔曼所安排出来的首发阵容也确实让人看不到有攻势足球的踪影，所以在拿到两支球队的首发阵容的时候，现场解说员甚至对此也发出了悲呼，“连我们的恺撒都开始打三后腰了，这是一届攻势足球已经彻底沦丧的世界杯！”


第1025章 来吧，过掉我吧！

　　门将诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，中场分别是施魏因施泰格、斯文·本德、赫迪拉，前场三叉戟托马斯·穆勒、戈麦斯和罗伊斯。

　　当现场解说员拿到德国队的这一份大名单的时候，他对第一次排出了三后腰的德国队感到悲观，因为他想不通，向来都是以酣畅淋漓进攻著称的杨诚，为什么会在这一场比赛中打这种三后腰的战术？

　　无独有偶的是，德国队的保守心态并不孤独，他们的对手，佩克尔曼的哥伦比亚虽然也还是打442战术，但是中场双后腰，从排兵布阵来看，哥伦比亚也还是采取更为稳定防守的策略，他们很好明显是想要利用防守来遏制德国队的进攻。

　　当防守反击遇到防守反击的时候，这样的比赛会变成什么样子？

　　“或许，这一场比赛结束之后，唯一给我们留下的谈资就是勒夫所信赖的后腰组合，施魏因施泰格跟赫迪拉再一次在世界杯赛场上并肩作战，不知道他们这一场比赛能不能给德国队带来一些变化呢？”

　　现场解说员苦笑着分析，“从名单来看，我们有理由相信，杨诚要采取类似于乌拉圭的战术，前场三叉戟坚决进攻，中后场扎紧营盘防守，这样的战术让乌拉圭在世界杯上取得了很好不错的成绩，同时也拿到了美洲杯，或许，杨诚想要靠这一套战术来对抗南美的哥伦比亚！”

　　乌拉圭的这一套战术在美洲杯赛场上大放异彩，虽然有很好多球迷不认同这套战术的效果，认为比赛过程并不好看，但是在面对那些南美球队的时候，乌拉圭的这一套战术效果很好理想。

　　“或许，杨诚在学习了意大利的对角线进攻之后，如今打算继续像塔巴雷斯的乌拉圭学习！”

　　这也应该是在赛前，拿到这一份名单的时候，绝大部分人的看法。

　　可是，当比赛一开始，杨诚就很好的诠释了一点，那就是他的球队永远都不是乌拉圭！

　　……

　　……

　　兵无常势，水无常形，这一点对于杨诚来说，就更是如此了！

　　打哥伦比亚，杨诚虽然排出了三后腰，可是谁规定说，三后腰就一定只能够防守？

　　拉姆和热罗姆·博阿滕的位置都被压得很好靠前，这样做的目的就是希望这两名边后卫能够更加积极的参与到边路的进攻去，而德国队的三名后腰一方面是为了压制哥伦比亚的中场，另外一方面则是为了能够更好的填补掉边后卫前插所带来的隐患。

　　所以在比赛开始之后，德国队就频频在边路制造威胁，通过中场压制哥伦比亚，再透过边路发起进攻，利用边路的进攻来压制哥伦比亚的边后卫，通过边路把球推进到前场，再进行配合，或者是找戈麦斯，或者是找两名边锋。

　　哥伦比亚明显也对德国队的进攻套路也进行了针对性的防守，至少在开场阶段，他们的防守很好有针对性，让德国队的好几次进攻都无功而返。

　　“前面10分钟时间里，德国队打出了3次射门，但却始终没能威胁到哥伦比亚的球门！”

　　“杨诚这一场比赛安排了戈麦斯和托马斯·穆勒首发，后者被杨诚安排在边路，效果看起来并不明显，托马斯·穆勒被安排在左路，发挥得最好的还是左路内切后的右脚打门，可以说，托马斯·穆勒更多的是得分手，边路下底这种事情始终不是很好拿手。”

　　“但是戈麦斯是那种很好需要来自队友传球支持的传统中锋，德国队一旦无法得到来自队友的支持，他在前面的威胁就大幅度降低，所以开场后10分钟，德国队的进攻看起来雷声很好大，但却始终没能下雨。”

　　现场解说员的这一番话也普遍反应出了德国队进攻的问题，以前有克洛泽能够拉扯，但是现在克洛泽变成了戈麦斯，如果继续采用之前的配合方式，肯定无法打出效果的。

　　“德国队在第一场热身赛遇到葡萄牙的时候，就曾经遇到过这样的问题，但是现在看起来，杨诚似乎还是没能改变这种僵局！”

　　在现场解说员说着的时候，德国队发起了一波进攻，托马斯·穆勒拿球后要突破到底线，但却被对方的右后卫苏尼加断球成功后，打出了一次反击，最终是法尔考的射门被诺伊尔托出了横梁，哥伦比亚得到了一次角球的机会。

　　“防守反击，哥伦比亚的反击很好有威胁，法尔考这名欧洲最炙手可热的前锋的这一脚射门也是分量十足，诺伊尔表现得非常稳健，牢牢的把握住德国队的球门！”

　　法尔考这名前锋在过去这几年，在欧洲联赛表现得非常的出色，进球如潮，已经隐隐是当今足坛首屈一指的前锋，而在得分手的排名里，他也仅次于梅西和小小罗，是名副其实的顶级前锋，而且他也是属于那种很好传统的终结者，非常的全面，很有威胁。

　　电视直播镜头在法尔考进球之后，给到了德国队场边教练席前的杨诚身上，很好明显他们是想要看一看杨诚的反应，更准确点说，他们是想要看到一个气急败坏，冲着球员大声怒喝的杨诚，这样更能够给他们带来炒作的噱头，或者是调侃几句。

　　不过令他们感到失望的是，杨诚依旧双手环抱胸前，看起来并没有太在意。

　　镜头很快就扫到了别处，这不得不说是一大遗憾，因为在镜头离开杨诚身上后没多久，杨诚就走过去，朝着拉姆做了一个手势，然后又指了指远端，之后又稳如泰山的回到了自己的位置，继续好整以暇的看着比赛。

　　哥伦比亚的角球发出，落到了德国队的禁区内，但是没能创造出威胁，被胡梅尔斯顶出了大禁区，但很快又被哥伦比亚控制住球，但是这一次德国队站稳了防守，哥伦比亚的进攻也不敢扑得太凶，没多久，球又落到了德国队的手中。

　　虽然被哥伦比亚抓住了一次机会反击，但是德国队看起来依旧不准备采取保守的姿态，他们往往可以很好容易的就把球推进到了哥伦比亚的32米区域，但就是在最后一传上始终没能传好，导致球队始终没能创造出太多的好机会。

　　时间缓缓的过去，德国队的进攻依旧显得雷声大雨点小，始终没能创造出绝对的机会。

　　哥伦比亚似乎也开始习惯了德国队把球推进到了32米区域，他们也都习惯性的把重点防守区放在己方的32米区域内，可有的时候，未必要进入32米区域才能够制造威胁的。

　　……

　　……

　　刚才杨诚给拉姆的手势有两条命令，其中一条就是别老是打左路，右路也要活起来。

　　所以在调整之后，右路的罗伊斯获得的拿球机会明显也增多了，而罗伊斯拿球机会一多，身后的热罗姆·博阿滕自然而然的也就跟着变得活跃了起来。

　　有了三后腰在身后支持，边后卫可以放心大胆的前插，而刚才拉姆传达的主教练的意图，很好明显也是希望热罗姆·博阿滕多支持前场进攻。

　　在罗伊斯拉到边线右侧拿球，受到对方两名球员的包夹的时候，热罗姆·博阿滕出现在了对方32米区域的外围，呼喊了一声，罗伊斯就把球回敲给了身后插上来的队友。

　　热罗姆·博阿滕的身旁是哥伦比亚的左边路攻击手，詹姆斯？罗德里格斯，效力于波尔图。

　　能够被波尔图这样出名的黑店看上，这就证明了詹姆斯？罗德里格斯身上有着过人的地方，因为假如没有培养的价值，波尔图也不可能花掉510万欧元，相对于人贩子来说，已经算是很好高了的价码，从阿根廷的班菲尔德购入这一名技术型中场。

　　詹姆斯？罗德里格斯的表现也没有令人失望，左右脚均衡，盘带娴熟，这让他很快就在波尔图取得了属于自己的一片江山，被冠以了新新克里斯蒂亚诺？罗纳尔多的称号，而且这名球员的得分能力也相当不错。

　　但是防守，也就跟所有的技术型球员一样。

　　当他看到热罗姆·博阿滕在32米区域外得到回传球的时候，他也没有选择缠上去，因为他跟所有的南美技术型球员一样，都不喜欢防守，他只是象征性的跟热罗姆·博阿滕保持一点距离，守在32米区域附近，不让德国边后卫带球上来。

　　热罗姆·博阿滕拿球面对罗德里格斯，那架势看起来似乎是打算要带球突破，这让罗德里格斯好整以暇的看着这个黑乎乎的家伙，然后就看到热罗姆·博阿滕做了一个假到令人难以置信的踩单车的动作，在那边像杂耍一般的晃着，想要骗人。

　　这一刻，罗德里格斯真有种想要放声大笑的冲动，他觉得这个德国人是不是秀逗了，在南美球员面前玩踩单车？这如果不是脑筋短路的人都不敢这么想，简直就是在班门弄斧，尤其是那身材还那么高大，肌肉那么结实，打死都无法让人相信他能靠踩单车来过人，怎么看怎么像是在耍猴戏。

　　头脑简单，四肢发达，傻鸟一个！

　　这种印象在罗德里格斯的脑海里一下子就浮现了起来，所以他也没有逼得很好紧，好整以暇的看着，那模样好象是敞开大门，对热罗姆·博阿滕说，哥们，来吧，过掉我吧！

　　整个过程说起来很好长，但是也不过就是在顷刻间就发生了的事情，而当罗德里格斯没有进行紧逼，就看到热罗姆·博阿滕也没有如他所想的那样带球突破，而是直接抡起自己的右脚，搓出了一脚弧线球。

　　传中！！！！

　　这个念头在顷刻间从罗德里格斯的脑海里浮现，接着在所有哥伦比亚的中后场球员的脑海里冒出来，他们中有不少人都立即回过头去看向己方的禁区。

　　早在刚才罗伊斯拿球要在边路突破的时候，哥伦比亚的防线就被他给扯动了，热罗姆·博阿滕驰援后，哥伦比亚的防守严重左倾，在左半场这边，他们总共聚集了5名球员，其中包括左后卫、左中卫和回撤的中场，而他们有的则是看着罗伊斯，有的看着赫迪拉，但却不知道怎么的，就漏掉了戈麦斯！

　　倒也不是说漏掉，至少在戈麦斯的身后，还有一个萨帕塔！

　　是的，身后！

　　因为戈麦斯突然间从中路拉向了右侧，所以萨帕塔只能死死的在身后跟着，而当热罗姆·博阿滕传中的时候，戈麦斯已经来到了他们训练中演练过多次的区域。

　　热罗姆·博阿滕的传中球造诣很好不错，弧线控制得很好好，落到了小禁区前沿一带，周围没有人，变成了戈麦斯和萨帕塔一对一的较量，而后者因为防守的缘故，在移动的时候很好被动，导致被戈麦斯压在了身后。

　　就看到戈麦斯一看到球的落点，飞身往前鱼跃，这一脚球落点很好好，戈麦斯也顶得很好舒服，球就撞到了他的头，拐了一个方向，正好就从门将和右侧立柱的中间飞过去，而门将尽管做出了扑救，但是球速太快，他反应的时候，球已经钻进了他身后的球网。

　　戈麦斯和门将双双倒在了禁区内，萨帕塔却直挺挺的站着，刚才戈麦斯飞身鱼跃的时候，他就只能在身后傻傻的看着，没能做出任何的反应和补救。

　　“球进了！！！”伴随着全场德国球迷发出了一阵雷鸣般的呼喊声，齐齐高声呐喊着戈麦斯的名字的时候，现场解说员也同样大声的欢呼。

　　戈麦斯从地上趴了起来，听到了主裁判示意进球有效的哨声，他握紧右拳，用力的一挥，说不出的畅快，这一粒进球没有繁杂的配合，非常的简单，就是右路传中，中路头球抢点。

　　可有的时候，恰恰是这种越简单的配合，越稳定，也越容易取得进球。

　　热罗姆·博阿滕在戈麦斯进球之后，兴奋的和飞奔过来的罗伊斯抱在了一起，后者整个人都跳到了热罗姆·博阿滕的身上，拜仁后卫咧开大嘴笑哈哈的，露出了满嘴的白牙。

　　旁边的詹姆斯？罗德里格斯目瞪口呆的看向球门里的皮球，不知道应该给出什么反应。

　　“你真以为我会带球突破？”热罗姆·博阿滕笑哈哈的经过罗德里格斯的身旁，早已在职业联赛里爬滚了多年的他很好清楚，应该趁此机会落井下石，打击一下这个对手，至少得让他的情绪受到影响。

　　南美球员都很好情绪化，一旦情绪受到影响，很好难发挥出自己最佳实力。

　　“我有不是白痴，我还不知道自己的技术？我刚才那个踩单车是故意骗人的，虚晃一枪，我真正的目的是要传中，傻瓜才觉得我会突破！”热罗姆·博阿滕像是在喃喃自语的碎碎念。

　　可听在罗德里格斯的耳朵里，他却怎么听都觉得刺耳，什么叫做傻瓜才相信他会突破？

　　我像是傻瓜吗？

　　“你刚才那个踩单车是故意做的吗？”罗伊斯在一旁兴奋的问道。

　　热罗姆·博阿滕非常严肃的点头，“绝对是，我也顺便找了找传中的感觉！”

　　“哦，我就说嘛，就你那点技术还踩单车，差点没吓死我，不过你刚才那个踩单车确实是太假了，下次要假装也做得似模似样一点！”

　　热罗姆·博阿滕一听，一个踉跄，差点没有栽倒，恶狠狠的瞪向了罗伊斯，什么叫做太假了？老子那是真准备踩单车？

　　但是这话他最后忍住了，说出来就太丢人了！

　　但是在他们身后，罗德里格斯可没有听到他们的对话，他就是觉得，自己刚才是被那个黑大个给耍了，竟然没有想到他会用一个那么假的踩单车来骗人，但是传中球落点却拿捏得那么准，难道真的是故意的？

　　就在罗德里格斯还深究着刚才那一次对抗的时候，场边的佩克尔曼却已经阴沉得吓人，因为他的球队现在落后了，哪怕只是落后一球，对他来说，都几乎算是灭顶之灾。

　　他这一场比赛的布置都是建立在防守牢固，争取不让德国队进球的情况下的，而他也已经提前做好了德国队开场抢攻的准备了，但是他没有想到的是，德国队会那么早就进球。

　　佩克尔曼这个人很好擅长组织和策划，但是他在临场指挥上却存在着很好大的不足，所以当德国队率先取得进球后，他就有点迟疑了，不知道应该怎么选择。

　　尤其是在看到，德国队率先进球之后，并没有像其他球队那样开始回撤，让哥伦比亚进攻，而是继续保持对哥伦比亚的攻势和压力，这就让他更加不知道该如何应对了，而到了最后，他依旧选择稳守反击，再慢慢的想办法。

　　对于哥伦比亚来说，这可以说是没有办法的办法。

　　但是他明显忽略了一点，对于已经离开大赛多年，哪怕是在南美洲，地位和影响力也都是逐渐下滑的哥伦比亚来说，他们球员的心理素质早已被德国队的这一粒进球给严重打击到了。

　　有的时候，这种心理层面上的打击往往要比战术层面上的打击来得更加严重，也更加有效。

　　况且，杨诚的球队就好象是一头嗜血猛兽，一旦有了第一粒进球，他们就仿佛闻到了血腥味，开始变得狂热，开始发动一波又一波更为凶猛的进攻，要把看起来有点胆怯退让的哥伦比亚彻底给吞进肚子里。

　　足球场上信奉丛林法则，弱肉强食！


第1026章 就怕流氓有文化！

　　“……斯文·本德把球传到了左路，拉姆拿球……”

　　在现场解说员分析着的时候，拉姆将迎面而来的皮球往前一踢，快速的追上去，立即加快速度的往前面带球推进，紧贴着左边路，将球带进了哥伦比亚的32米区域。

　　自从丢掉了第一粒进球之后，哥伦比亚的战术就始终有点问题。

　　按照正常规则来说，你落后了，肯定是想着要如何扳平比分，如何进球，尤其是以南美人的心性，那自然就是我争取把丢掉的球追回来，所以对于哥伦比亚队内一些崇尚进攻的球员来说，他们就是想着要进攻。

　　左右两条边路的祖尼加和阿尔梅罗都是攻强于守的，被德国队的边路进攻压制得那么厉害，这让他们心里头都有火，他们都想要进行反扑，最好是反过来用进攻压制德国边路。

　　在足球场上，所有的球员都会在潜意识之中，希望或者是直接采取自己最喜欢的踢球方式，所以进攻球员会渴望参与进攻，中路球员会渴望在中路踢球，边路球员则是老往边路靠拢，这些都是球员下意识的一些举动。

　　祖尼加和阿尔梅罗有点类似于马塞洛和阿尔维斯，这样的球员只要你给他们看到进攻的迹象，他们都会下意识的投入进攻。

　　但也有很好多球员对局势更有分寸，他们会看到德国队攻得很好猛，这就使得实力上不如对手的哥伦比亚只能够采取更为稳妥的防守策略，所以他们做出的决定不是第一时间反扑，而是先稳住局势，保住比分，再慢慢的图谋反击和进球。

　　一支球队11个人组成，有11种不同的想法和思路，任何一名主教练都不可能要求这11个人在任何时刻都保持思想统一，行动一致，这在顺境的时候还可以，可一旦遇到了困局，那么他们就很好容易出现分歧。

　　主教练这时候的作用，就是果断的下达自己的命令，不管是进攻还是防守，都要给出一条准确的命令，把所有分歧的球员的思路，重新统一起来，拧成一股绳！

　　或许，进攻和防守都不一定正确，但做出决定了，就一定是对的，不做决定，一定错！

　　但是很好遗憾，佩克尔曼没能第一时间进行调整，统一球队的思路，结果德国队继续发起狂攻，这一次就是拉姆的左路快速的带球推进到了哥伦比亚的32米区域，可是这支球队的防守却因为这种思路的不统一而出现了原本不应该有的裂痕。

　　托马斯·穆勒原本在拉姆前插的时候是准备靠向中路的，但是他发现哥伦比亚的中路很好密集，所以他立即意识到不行，又看到了阿尔梅罗离开了自己的位置，所以他就第一时间从内切变成了下底。

　　拉姆和托马斯·穆勒之间的配合非常默契，他在身后看到托马斯·穆勒的屁股一动，就猜到这小子的坏心眼，立即一脚直塞球，正好给到了大禁区左侧底线附近。

　　托马斯·穆勒在底线前停住球，但是哥伦比亚的中后卫老将耶佩斯第一时间从禁区内冲出来，想要堵住托马斯·穆勒从底线切入禁区的路线。

　　可是托马斯·穆勒也不笨，这小子带球能力不精，但却有一颗大心脏，关键时刻非常冷静，他一看到耶佩斯扑出来，立即选择背身护住球，人站在了禁区里，用身体堵住了耶佩斯。

　　禁区内和禁区外，那是截然不同的两种防守标准，禁区外可以轻易下脚，那是任意球，但是禁区内出脚，那随时随地都有可能是点球。

　　耶佩斯这名老将有丰富的经验，但通常也比较小心，所以他就想要堵住托马斯·穆勒。

　　可这小子野心大，而且不畏惧身体对抗，用后背倚住了耶佩斯之后，右脚盘着球，转过身来，往中路一抽，就是一脚传中球。

　　这是一个下意识的举动，直觉告诉托马斯·穆勒，中路的戈麦斯这时候一定在接应，所以他也不管三七二十一，反正先把球抽进小禁区就算是赢了，以戈麦斯的能力，只要球到了小禁区，他就能够制造威胁。

　　还真别说，在拜仁配合了那么多年，托马斯·穆勒的判断非常准确，不过可惜的是，戈麦斯已经冲到门前要去接应他了，球却是传到了他的后头。

　　此时此刻，哥伦比亚的小禁区内出现了防守的空隙，尤其是戈麦斯带着萨帕塔快速前插后，点球点附近没有人，而戈麦斯反应速度很好快，一看到球的来势，立即急停，往回跑。

　　萨帕塔则是第一时间想要卡住戈麦斯和球门之间的联系，封堵住戈麦斯的射门角度，毕竟距离太近了，给戈麦斯起脚，只要命中目标，那几乎就是十拿九稳。

　　戈麦斯爆发力很好不错，这一脚球故意停向球门方向，用身体挤住萨帕塔后，直接冲了起来。

　　德国中锋要说背身拿球，那不行，身体没有这样的抵抗能力，可要说冲击力，萨帕塔就算是用手拉，都拉不住这一辆重型坦克。

　　一冲起来，跟萨帕塔持平后，得到了起脚的机会，左脚毫不拖泥带水的抡起，一抽。

　　球就贴着草皮，几乎是擦着左侧立柱，钻进了球门左下角的网窝！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　现场解说员扯开了大嗓门，无比兴奋的呐喊，而在哥伦比亚的小禁区里，戈麦斯却因为身体失去了平衡而倒在了地上，可看台上的德国球迷却是兴奋的冲离自己的座位。

　　“第23分钟，距离上一粒进球才刚刚过去没多久，哥伦比亚的防线就再一次的宣告失守！”

　　“又是戈麦斯，又是这一辆重型坦克！”现场解说员在看到戈麦斯从禁区内飞奔而出，冲到场边，和给他传球助攻的托马斯·穆勒一起庆祝，结果将托马斯·穆勒整个人给碾压倒在了草皮上，身后的队友一个接着一个的压上去，大肆庆祝。

　　“德国队的冲击力非常的凶猛，哥伦比亚无法抵挡住这样的冲击，尤其是戈麦斯，梅开二度，两粒进球都是在禁区内发挥出自己无与伦比的冲击力，这名德国凶兽前锋连进两球，让所有人都感受到了他的杀伤力！”

　　镜头很快的在看台和球场内切换着，同时也给到了场边，两名主教练看起来是截然不同的两种态度，佩克尔曼很好严肃，但是杨诚看起来却很好轻松，在笑，但是两人都没有过多的动作，看起来都还是保持着一份冷静和理智。

　　“德国队的进攻非常的简单干练直接，但也非常犀利！”现场解说员在慢镜头回放着刚才戈麦斯进球的时候，不由自主的说道，“连续两粒进球都是从边路发起，转到中路之后，再制造威胁，戈麦斯这一场比赛发挥得非常出色！”

　　“不过，这也跟哥伦比亚的防守有一定的关系，他们总是在这一场比赛中，过多的让戈麦斯和萨帕塔得到一对一的机会，而前者在这种情况下，对萨帕塔的优势非常明显，两粒进球都是在一对一的时候干掉了萨帕塔！”

　　“接下来的比赛，佩克尔曼一定得注意，戈麦斯这名球员一旦在禁区内得到足够的空间，一旦给他得到冲击的机会，那他所能够造成的威胁是非常巨大的，萨帕塔本场比赛显得很好不在状态，又或者可以说，他一个人根本防不住戈麦斯！”

　　德国中锋在庆祝结束之后，朝着看台上高呼他名字的德国球迷挥了挥手，缓缓的走回半场，准备重新开球，梅开二度的他看起来心情很好不错，很爽。

　　正如杨诚所判断的那样，这名前锋需要顺境，需要空间，也需要传球，所以如果要发挥出戈麦斯的实力，那就得给他顺境，给他空间，同时也给他制造更多的面对球门的机会。

　　只要做到这一些，那戈麦斯就是一名顶级的杀手！

　　“不到25分钟，连丢两球，哥伦比亚的处境非常困难了，而且德国队也不如我们赛前所预料的那样打得很好保守，实际上德国队打三后腰的时候，两名边后卫却是非常积极的前插参与进攻，这让德国队的进攻投入力度依旧很好大，只是换了一种方式罢了。”

　　说到这里的时候，现场解说员看到比赛重新开始了，他也在分析着德国队开场这将近半个小时以来的战术，尤其是德国队的进攻。

　　“在失去了克洛泽之后，所有人都在猜测杨诚的球队会采取什么样的战术，是无锋战术，还是戈麦斯，最终杨诚选择了戈麦斯，但却更加极端的拿下了控球和组织能力更出色的厄齐尔，用了一个赫迪拉，更加坚决的打边后卫前插进攻战术！”

　　“这一场比赛德国队的战术非常简练，没有多余的控球和拿球，一拿到球就直接推进到前场参与进攻，中场也同样不是擅长控球的，所有的配合都是以简练、实效、快速来完成，再加上戈麦斯、托马斯·穆勒、赫迪拉等冲击力很好强的球队，这让德国队的进攻显得非常有冲击力，给对手带来了巨大的压力。”

　　“哥伦比亚说到底也还是南美地区的球队，他们也需要把球控制在手里，遇到这种快速而又有冲击力的打法，他们看起来非常不适应，跟不上德国队的节奏和步伐，处处被动。”

　　“杨诚的球队真的很好有意思，换上厄齐尔和托尼·克洛斯，加上施魏因施泰格，他们可以打出那种控制力很好强的控球战术，可是，当他们换上赫迪拉，换上拉尔斯·本德，他们又可以打那种更有力量，更富有冲击力的北欧类型的冲击型战术。”

　　“这两种战术没有谁好谁坏，但不可否认，今天的这一场比赛到现在，德国队展现出了一种另类的美感，或许不如过去那么酣畅淋漓，但简单、直接、粗暴，给人一种杀伐决断，白刀子进，红刀子出的那种痛快！”

　　但德国队跟北欧的力量型打法不同的是，他们的两名中卫都始终保持一定的控球，再加上施魏因施泰格，这就使得德国队的中后场的控球和组织出球能力都很好不错，尤其考虑到两名中后卫的长传功底，这无疑让德国队的整体战斗力和进攻手段，要比北欧单一的力量派打法更加丰富，也更加难以应付。

　　有一句话说得好，流氓不可怕，就怕流氓有文化！

　　一支中后场控球，中前场发狠冲击的力量冲击型的球队，这绝对是哥伦比亚这种南美风格球队的噩梦，所以准备不足之下，哥伦比亚开场后不到半个小时，直接被德国队冲得七零八落，连丢两球。

　　……

　　……

　　一直以来，组建一支球队的时候，杨诚永远都不会只做一手准备。

　　在他看来，防守需要统一，但是进攻却需要多样化，所以他不管执教哪一支球队，都总是在进攻方面下很好大的功夫，做更多的准备，以应付不同类型的对手。

　　很好多人看到他在过去一段时间，处处打压戈麦斯，就觉得他对戈麦斯不爽，不喜欢这名球员，可实际上，他从来都不会觉得戈麦斯不好，相反的，他一直都很好看好戈麦斯，只是一直都在说，戈麦斯和德国队的进攻体系有分歧。

　　别忘记了一点，在欧洲杯期间，戈麦斯就曾经立下过大功，那也是杨诚调整战术后才崛起的，但是在那之后，戈麦斯又再一次变成了克洛泽的替补，所以很好多人都忘记他有过出色表现的过去了，可杨诚却没有忘记。

　　对于目前的德国队来说，克洛泽无疑非常重要，但是，杨诚却还没有固执到一定得死守着克洛泽的那一套战术来打的地步，因敌制宜，这才是名帅的手段！

　　“这一次，估计会有不少人大跌眼镜！”巴拉克站在杨诚的身旁，笑哈哈的说道。

　　半个小时不到，连进两球，吓得佩克尔曼什么都给忘记了，直接开始调整，进一步加强球队的防守，确保无时无刻都要有至少两名球员跟着戈麦斯，杨诚的战术无疑奏效了。

　　哥伦比亚让耶佩斯和萨帕塔同时看着戈麦斯，那么托马斯·穆勒跟罗伊斯在边路，就自然需要中场球员的参与防守，否则的话，如果德国队的中场和边后卫压上，随时随地都能够再制造威胁。

　　毕竟，耶佩斯的身高、萨帕塔的隐患，只要球一到了哥伦比亚的禁区，佩克尔曼就心惊肉跳，因为有超级马里奥在禁区，谁敢大意？

　　可如此一来，进攻和反击投入的力度也自然就小了很好多，德国队的防守所面临的威胁也就轻了，而比赛也就更容易打了。

　　“米夏尔，你一定要知道，虽然足球比赛规定是90分钟，甚至是120分钟，但是有的时候，决定比赛胜负归属的，实际上就是那几分钟，所以作为一名主教练，必须要随时随地都有一种敏锐的嗅觉，时刻保持冷静。”

　　杨诚常说，战术就好象是防洪堤坝，平日里得时刻修补，一旦发现哪里的土松了，哪里可能存在隐患，就得时刻修补，这样才能够永葆牢固，否则的话，任他风吹雨打，所有的隐患日积月累下来，等到大洪水一到，整个堤坝会被直接冲散。

　　主教练在一场比赛中时时刻刻进行调整，指挥球员修补一些漏洞和隐患，就跟修补堤坝是一个道理，而在刚才，佩克尔曼很好明显就是没有注意到这一方面的防护，否则的话，不会有第二粒进球。

　　当然，这不是杨诚得了便宜之后还要打击对手，他是在提醒巴拉克，主教练才是一支球队发挥战斗力的最大关键，球员是战术执行者，但却身在战局之中，主教练却是在战局之外。

　　“2：0，这一场比赛已经拿下来了！”杨诚眉毛一挑，笑着说道。

　　他倒是很想要看看，那一帮说他保守的家伙，看了前面这30分钟的比赛，还会不会觉得他保守？还会不会觉得，打三后腰就一定是玩命的防守反击？

　　巴拉克听着这位他最为敬重的主教练的教诲，看着比赛场上球员们继续对哥伦比亚保持进攻压力，继续在争取进球，他心里头可谓是五味杂陈。

　　当主教练和当球员是截然不同的两种世界，前者是运筹帷幄，后者是冲锋陷阵，前者需要时刻冷静理智，后者则是需要永远保持激情和斗志，但这两者却是相辅相成，相互依存。

　　只有主教练的冷静理智，没有球员的激情和斗志，那这支球队是没有战斗力的；反过来，只有球员的冲锋陷阵，没有主教练的运筹帷幄，那这支球队是杂乱无章的。

　　巴拉克踢了十几年的球，退役之后，跟着杨诚经历了联合会杯，如今又来到了世界杯，他在杨诚的身旁一直都在学习，吸收着这位当世第一名帅的执教经验，他感到受益良多，收获非常丰富，因为对他来说，杨诚的一举一动，一言一行，都充满着深意。

　　拿到了执教证书，巴拉克也已经非常肯定，自己退役之后，接下来的目标是希望能够成为一名出色的主教练，就好象面前这位，他最为崇拜和尊敬的头儿一样，成为受人敬仰的成功主帅。

　　或许，他这一生的轨迹，从他在当年开姆尼茨，遇到杨诚的那一刻，就已经确定了！


第1027章 过了这村就没这店

　　如果说，上半场的比赛是激情四射，虽然没有那种令人击节赞赏的细腻传接球配合渗透的话，但却依旧让人看得过瘾的话，那么下半场，两支球队的表现就可以用相对沉闷来形容。

　　之所以说是相对，那是因为下半场的时候，德国队又取得了一粒进球。

　　不过这一粒进球与其说是德国队进的，倒不如说是哥伦比亚送的。

　　萨帕塔和耶佩斯当年曾经在AC米兰搭档过中卫，后者的实力不需要怀疑，但身高使得他在面对比自己高大的前锋的时候比较吃亏，至于萨帕塔，时不时的失误让人很难对他放心。

　　佩克尔曼安排耶佩斯和萨帕塔的组合，就是希望两人能够互补，可愿望是美好的，现实却是残酷的，尤其是在2球落后，局势始终被德国队牢牢控制在手中的时候，哥伦比亚中卫的心理也在产生着微妙的变化。

　　要说在乌迪内斯的时候，萨帕塔的表现让全世界都非常看好，可转投比利亚雷尔之后，他就跟大部分的意甲后卫到了西甲一样，出现了严重的不适应，而且在黄色潜水艇的这一段时间，磨掉了他在意甲好不容易建立起来的自信。

　　虽然之后转投AC米兰，但表现却始终没能恢复到自己在乌迪内斯时候的状态，甚至一半都没有，最重要的就是他的那一份自信始终没能找回来。

　　就好象当比赛进行到第61分钟的时候，德国队后场长传找戈麦斯，萨帕塔稳稳的抢到了第一点，并且直接将球停下来，控制在自己的脚下，这原本可以让哥伦比亚得到一个从容组织的机会，可当他看到戈麦斯开始逼抢的时候，却直接一脚匆忙的解围。

　　连续两次被戈麦斯单吃，本场比赛多次栽在戈麦斯的手中，再加上多年来的不自信，让萨帕塔严重缺乏自信心，所以一看到戈麦斯扑上来就担心，就害怕，而这一脚匆匆忙忙的解围，却鬼使神差的踢歪掉了。

　　球落到了左路的托马斯·穆勒的脚下，后者正好就在哥伦比亚的防线之间，得球后顺势带球杀入了禁区，虽然耶佩斯第一时间上前去封堵，但是托马斯·穆勒一脚传中，将球从球门左侧转移到了右侧。

　　罗伊斯没有浪费队友的传球，拍马赶到，轻轻松松的一脚推射，球应声入网，3：0！

　　这一个失误和丢球让在场所有人都大吃一惊，不仅仅是萨帕塔，就连他的队友，甚至连德国队的球员都感到不可思议，因为这原本应该是十拿九稳的机会，萨帕塔可以有非常多的选择，可他却选择了一个最不合理的，更要命的是还犯了不可原谅的错误！

　　“很好明显，这是一次注意力不够集中所导致的严重失误，萨帕塔要为此负上所有的责任，而这一场比赛他也是哥伦比亚防线上表现最糟糕的球员，三粒失球都跟他有着脱不开的关系，这或许也应该让佩克尔曼重新对后防线进行考虑！”

　　现场解说员在看到德国队把比分改写为3：0之后，不无唏嘘的说。

　　原本所有人看好哥伦比亚，是因为这支球队有着一条意甲级的防线，可谁又能够想像得到，这条防线却在这一场比赛被德国队三次洞穿，说到底，这不过是哥伦比亚过去十几年的翻版。

　　看似强大，可一旦到了关键时刻，却总是让人失望！

　　“萨帕塔这一场比赛的表现确实是无法令人信服，德国队经常找戈麦斯，而萨帕塔在和戈麦斯的9次直接对抗中，他输掉了7次，其中两次成功里还包括刚才那一次的失误，而这一份成绩单就跟哥伦比亚的前锋法尔考所拿到的成绩是一样的。”

　　法尔考在和德国队的两名中卫的较量之中，一对一的成功率23%，跟萨帕塔一对一的成功率差不多，可是要知道，法尔考是前锋，而且是德国队防守的焦点人物，但是萨帕塔却是一名中卫，这样的成功率可以说是极其糟糕的。

　　不过，德国队的三后腰对哥伦比亚中场的压制，做得很好到位，尤其是在向前传球的时候，主动切断了哥伦比亚给法尔考的传球，让这名传统射手在比赛中很难得到顺利拿球的机会。

　　法尔考有点类似于戈麦斯，两人都是属于那种很好传统的射手，都是需要有人给他传球，而不是像梅西、小小罗这种能够自己创造机会的得分手，因此当传球线路被切断，法尔考在前面就很难产生威胁。

　　两支球队都是胶着于中路，但是跟德国队积极打开边路不同，哥伦比亚的边路被德国队牢牢压制，后者凭借着三后腰，明显更加果断的让边后卫参与进攻，积极打通边路进攻，进而压制哥伦比亚的边路。

　　失去了边路，中路又陷入了胶着状态，哥伦比亚的进攻可想而知。

　　在打入了本场比赛的第3粒进球之后，杨诚也开始进行换人，他用萨梅德·耶希尔换下了梅开二度的戈麦斯，后者的下场赢得了全场所有德国队球迷的欢呼与喝彩。

　　他绝对算得上是德国队本场比赛表现最出色的球员，而这一切都跟杨诚为他所创造的宽松的发挥空间有着密不可分的联系。

　　萨梅德·耶希尔换下了戈麦斯，施梅尔策换下了拉姆，厄齐尔换下托马斯·穆勒，杨诚的三次换人都在相继之间进行，德国队完全控制了局面，哥伦比亚在丢掉三个球后，士气大损，已经无法再对德国队造成威胁了。

　　萨梅德·耶希尔这是第一次在世界杯这样的大舞台上登场亮相，虽然杨诚给了他25分钟的表现机会，但是很好可惜，这名德国小将在耶佩斯和萨帕塔的钳制上，没能有太好的表现。

　　事实证明，萨帕塔也就是在耶希尔上场之后，得到了两次一对一的对抗成功率，这也让他本场比赛的一对一对抗成功率得到了不小的提升。

　　至于施梅尔策和厄齐尔，杨诚更多的是为了让他们上场之后找一找状态，熟悉一下比赛的节奏，毕竟3：0之后，德国队也都已经开始放慢节奏了。

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，全场所有的德国球迷都齐齐站起来，对球队的表现抱以了无比热烈的掌声，都为球队能够顺利拿下世界杯小组赛的首战而感到高兴。

　　被替补下场的队长拉姆并没有回到更衣室，而是始终留在替补席上，在比赛结束之后，他带领队友们先后来到了德国队球迷所聚集的看台，感谢这一群整场比赛都在支持和鼓励球队的球迷，这一举动也让他们赢得了所有球迷的肯定和欢呼。

　　“比赛结束了，德国队在萨尔瓦多的新水源球场，凭借着戈麦斯的梅开二度，以及罗伊斯的进球，3：0击败了哥伦比亚队，佩克尔曼的球队并没有如外界一些球迷和专业人士所期待的那样在小组首战就直接爆冷，而是遭遇了一场完败！”

　　“失去了克洛泽的德国队也并没有表现出在进攻端的窘迫，戈麦斯的梅开二度用事实证明了，克洛泽的缺阵对德国队的影响并非致命，他会是德国队进攻最有力的箭头，也会是一名值得所有人都信赖和肯定的强力得分手。”

　　对于现场解说员的这一番话，负责为德国国内进行现场直播解说的克洛普却显然有着完全不同的看法，他认为戈麦斯的表现出色，跟克洛泽所带来的损失并没有任何关系。

　　“我们应该要看到，戈麦斯确实是表现得很好出色，托马斯·穆勒和罗伊斯也相对于热身赛打葡萄牙的时候有了很好大的起色，但是这不能够成为克洛泽缺阵损失不大的一个证据。”

　　“克洛泽这种类型的前锋，在打弱队的时候，你不管是上戈麦斯，甚至是上波多尔斯基和萨梅德·耶希尔，差别都看得不是很好明显，因为在我的观察，德国队推进到32米的能力绝对是当世第一，在面对弱队的时候，德国队的中后场能够创造出源源不绝的机会。”

　　“这一场比赛打哥伦比亚，杨诚上了施魏因施泰格、斯文·本德跟赫迪拉，但是球队依旧在整场比赛创造出了17次的射门机会，只打进3粒进球，这恰恰证明了我们在32米区域还是存在了很好多的问题，否则的话，我们完全能够取得更多的进球和更大的比分！”

　　“当然，也不是说戈麦斯表现很好差，而是这名前锋暂时来说，还无法取代克洛泽在国家队的位置，我相信这一点在小组赛的时候表现可能不会太过明显，但是到了淘汰赛，在强强对话中，对方针对性的布置防守战术的时候，我们会看得更加明显！”

　　而对于主持人关于德国队这一次到底能够走多远，克洛普表示自己也不是很好清楚，不敢随便的做出评价，但是他觉得，杨诚的球队尽管没有克洛泽，实力依旧非常强大，依旧是冠军最有力的争夺者。

　　……

　　……

　　“恭喜你，杨诚先生！”佩克尔曼尽管输了球，但是他依旧还是很好有风度的选择去恭喜杨诚。

　　这一场比赛他输得不冤枉，确实是他和他的球队技不如人，尤其是开场的时候没有把握住，直接导致全场比赛全面被动，而等到德国队进了第二球之后，球队的这股气势都被德国队给冲散了，哪怕是到了比赛结束后都没能调整过来。

　　“你们表现得很好顽强！”杨诚也笑着和佩克尔曼握手，两人一个礼节性的客气拥抱之后，就站在场边交流，“你们最大的问题主要还是在心理上，到底还是欠缺点耐性和稳定。”

　　佩克尔曼点了点头，有时候来自对手的看法更为客观公正，而杨诚的话也是他一直以来最为忧心的地方，德国队击败哥伦比亚，这一层心理因素也是很好重要。

　　“调整一支球队的心理病，不外乎就那两种途径，一种就是通过时间的积累和沉淀，让球队成熟和进步，另外一种就是仰赖于强而有力的手腕，将所有人拧成一股绳，前者已经不适合哥伦比亚了，后者需要你变得更加强势！”

　　哥伦比亚的后防中间耶佩斯已经38岁高龄了，哪怕他再努力积极，哪怕他的状态保持得再好，还能够踢多久？估计世界杯结束后就退役了，到时候哥伦比亚的后防线又要面临新一轮的动荡和调整。

　　还有几名中场当家球星，还有法尔考，这名哥伦比亚的锋线球星已经28岁了，正值巅峰期，如果错过了这一段时间，那对球员，对哥伦比亚来说，都是一大损失。

　　有一句话说得好，过了这村就没这店！

　　杨诚对佩克尔曼说出这一番话，实际上他一点都不担心哥伦比亚会给德国队造成威胁，又或者说，他甚至巴不得再一次遭遇哥伦比亚，因为那样的话就代表着德国队能够更加顺利的往前迈进一步。

　　在他看来，哥伦比亚看似强大的阵容，实际上软肋却非常明显，跟德国队全面均衡的整体阵容相比，哥伦比亚是很难在德国队身上讨到便宜的，两支球队的实力存在着不小的差距。

　　“好好加油，佩克尔曼先生！”杨诚拍了拍佩克尔曼的肩膀，转身就离开了。

　　小组赛首战0：3负于德国队，哥伦比亚可以说是被逼上了绝境，如果佩克尔曼够魄力的话，或许能够带领球队从小组中脱颖而出，但是能够走多远，不好说，可如果佩克尔曼不够魄力，那哥伦比亚的世界杯之旅也就止步于小组赛了。

　　……

　　……

　　“哥伦比亚的实力并不如比分所呈现出来的那样糟糕，这是一支很好有实力的球队，我们的比赛并不如很好多人所想象中的那样容易！”

　　在比赛结束后的新闻发布会上，杨诚面对记者提问关于这一场比赛的看法时，他一点都没有因为大胜对手而贬低对方，这一点让坐在他身旁的佩克尔曼心里头暗自感激。

　　至少，杨诚在尽全力成全哥伦比亚和他的颜面。

　　“我对球员的表现非常满意，我觉得这一场比赛我们每一名球员都非常专注的执行球队的战术，这是我们胜利的基础，而我们取胜的关键就在于，我们成功的把比赛拖进了哥伦比亚并不熟悉的节奏，并利用节奏来击垮对手，让他们没有发挥出自己应有的实力。”

　　“这对我们来说并不容易，因为对手是一支很有实力的南美球队，但我很好高兴，我们做得很好好，也取得了不错的成绩。”

　　面对杨诚的分析，现场的记者们也都给予了很好高的肯定，德国队这一场比赛严格来说就打了半场好球，也就是上半场，德国队的进攻非常有冲击力，观赏性也很好好，但是到了下半场，比赛就显得很好沉闷了。

　　可相对于巴西和美国，或者是西班牙的比赛，德国队这一场比赛的表现至少还算是在没有让人失望的范围之内。

　　“拿到这三分对我们球队而言非常重要，我在赛前也反复强调，对我们来说，这是一场至关重要的比赛，不仅仅是关系到三分，也不仅仅只关系到球队的出线，同时也关系到球队的士气和开局。”

　　“四年前，我们在世界杯赛场上遇到了很好多的问题，我们的小组赛打得并不理想，也发生了一些问题，我告诉我的球员，我不希望他们受到四年前的影响，我们已经不是四年前的那支球队了，我们不需要再证明任何事，我希望他们放下包袱来参加比赛。”

　　“但是，我也一直都在告诉他们，四年前的决赛我们负于了西班牙，从那之后，我相信包括我，包括所有的球员，甚至包括所有的球迷在内，我们这四年来虽然取得了不错的成绩，但是我们始终都好象缺少点什么，失去了点什么。”

　　“这一次，我们再度参加世界杯，我们的目标只有一个，那就是拿回我们四年前失去的东西，我们要填补这过去四年来，我们每一个人心中的那一份缺憾，我们要用一座冠军来证明自己，这是我们血洗四年前耻辱的最好的方法！”

　　“当然，我相信我的球员也都很好清楚，想要做到这一点，就需要我们每一场比赛都全力以赴，需要我们每一名球员都齐心协力，我们只有拿到正确的态度，才能够笑到最后！”

　　四年前输掉世界杯之后，杨诚就喊出四年后要夺冠，如今的德国已经是世界杯夺冠的头号大热门，这时候应该没有人会再怀疑杨诚喊出夺冠的口号是狂妄自大了。

　　而且如今球队士气正好，杨诚觉得很好有必要在这种时候，给所有的球员的心中都烧上一把热火，让他们都再度燃起四年前输掉决赛后的那一份决心。

　　现场还有记者问起了克洛泽，这名德国前锋在队友的陪同下坐在了看台上，有记者在球场外遇到他了，看到他已经不再拄着拐杖，就询问起杨诚关于克洛泽的情况。

　　“我们暂时还无法确定他重返赛场的时间，尽管我们都渴望尽快，但这需要尊重队医的决定，而我相信克洛泽自己也渴望重返赛场，我对他很有信心，而我们更衣室对此的态度也很好乐观，大家是一个团结的整体，我们所有人都在等待着他回归的时刻！”


第1028章 杀伤性战术

　　克洛泽的伤情确实是一直都在进步，杨诚甚至直接给了队医组很好大的权力，让他们尽全力安排克洛泽的康复事宜，而队医们也始终都在努力。

　　小组赛首战打哥伦比亚的前一天，克洛泽抛开了手中的拐杖，但是他走路的时候依旧还是不那么灵便，这让他暂时还无法参加球队的训练，甚至于他在接下来的一段时间内，还要继续进行康复性训练，到底什么时候能够回到训练场和足球场，杨诚还不知道。

　　不过，有进步，就是一件很好值得所有人高兴的事情，不是吗？

　　还有另外一件同样值得高兴的事情就是，在德国队3：0完胜哥伦比亚之后，小组的另外一场比赛也打出了结果，克罗地亚2：2打平了日本，这也让德国队以3分跃居小组第一，而克罗地亚和日本则是各积1分，哥伦比亚小组垫底。

　　小组的第二轮的比赛，德国队将打克罗地亚，哥伦比亚打日本，这也将决定小组出线情况。

　　在这一场比赛决出胜负之后，很好多媒体都纷纷对德国队的出线前景大为看好，认为德国队很有机会出线，但是也同样有一些媒体，也包括杨诚自己，在拿到这一场比赛的结果之后，眉头紧锁，尤其是杨诚更是说了一句，“接下来的比赛，不好打了！”

　　纵观小组四支球队，德国队可谓是一枝独秀，这也是所有人都公认的事实，所以德国队干掉哥伦比亚，哪怕是打了一个3：0，外界对德国队更多的是赞扬，但没有人会对这个结果感到诧异，因为德国是如今的足坛双霸之一。

　　当下足坛，德国和西班牙双霸称雄，其他的球队在实力和战斗力上都要隐隐比这两支球队略微逊色一截，因此德国队从小组出线，那是所有人都肯定的事情。

　　但是，如今克罗地亚和日本打成了平手，他们都没有和哥伦比亚拉出分差，这也就代表着，这三支球队在接下来的两轮比赛里面，都还要为最后一个出线名额争个你死我活！

　　“有的时候，打这种小组赛就跟打联赛一样，最头疼最难缠的球队，未必一定要是实力接近的球队，而是那种没有退路的球队！”

　　在圣保罗科蒂亚训练基地的办公室里，趁着中午球员们都在休息的时候，杨诚则是和教练组在办公室里讨论着接下来的局势，而所有人都对接下来的这两轮情况并不乐观。

　　所谓没有退路，一般就是志在冲冠，或者是冲击欧洲赛事，或者是保级球队，这三种类型的球队是最难打的，反而是那种排名中游，无欲无求的球队更容易应付，在这种小组赛中也是如此。

　　小组赛三轮比赛，哪怕德国队前两轮都拿下来了，可如果要力争小组第一，第三轮也必须要至少争个平局，那也就是说，德国队的三场比赛都要真刀真枪的干，不能够放水。

　　如今哥伦比亚、克罗地亚和日本分差是1分，谁都还有机会，他们会为了这个机会拼命，尤其是第二轮，克罗地亚打德国，他们一定会拼尽全力，力争在小组出线中占据一个有利的位置，这样的对手足以让所有人都感到头疼。

　　“我听说，佩克尔曼在跟我们的比赛结束之后，回到驻地就开了一个整风会，据说拿下了包括萨帕塔在内的三名主力，这一次他是准备要强硬一把了，而克罗地亚和日本第一回合也都拼得很好凶，第二轮照样会拼命！”保罗·拜尔也是一脸的凝重。

　　这种彼此实力接近的小组赛就是这样，很好容易一个不小心就陷入胶着状态，反倒是那些强强对话，早早失去了悬念，早早强弱分明，更容易应付。

　　所以，很好多人都说巴西，但是在杨诚看来，如果巴西不是首场比赛失误，被克林斯曼的美国队爆冷的话，他们的小组赛会很好轻松，但是现在，虽然巴西小组出线不难，但也不容易。

　　“克罗地亚这支球队很好有实力，队内也有很好多不错的球星，例如莫德里奇和曼朱基奇这样的实力派球员，不过，他们和我们的问题一模一样！”贝尼特斯呵呵笑道。

　　之所以说一模一样是因为，克罗地亚的球员虽然有很好多都是在欧洲顶级联赛效力，也不乏成名球星，但是他们却同样欠缺那种个人能力出色的突击手。

　　德国队就是因为没有这种突击手，所以杨诚的进攻战术才不得不采取团队合作分工的策略来组建，而克罗地亚的问题也和德国队一模一样，但是他们采取的确实另外一种方式，重点打边路配合推进，有机会就传中找前锋曼朱基奇。

　　曼朱基奇在拜仁效力，身体素质不错，头球、射门都很好有一手，是属于那种典型的非常全面的球员，但是他比戈麦斯出色的地方在于，他能够背身拿球，顶在最前面充当球队的进攻支点，这无疑让曼朱基奇在这一支克罗地亚的进攻中占据了很重要的位置。

　　之所以这样做，一个原因就在于克罗地亚的球员技术能力普遍都是属于那种扎实型的，说穿了也就是够用，但普遍不够好，再加上无球跑动体系的不足，这就使得他们无法打出类似于德国队和西班牙那种酣畅淋漓的传接球配合，所以他们就需要打得更加简单一些。

　　而且克罗地亚的人员配置也存在一定的问题，中场和中锋曼朱基奇之间，明显欠缺一名合适的串联者，所以他们就把莫德里奇推上去打前腰位置，但是这名球员打中场组织有一手，但是打前腰，在现代的足球环境下，效果寥寥。

　　从这一点也就能够看出，为什么克罗地亚会领先两球后，硬是被日本给扳平比分。

　　原本还有一个很好合适的人选，就是曾经效力于阿森纳的爱德华多，这名前锋就是克罗地亚二前锋最好的人选，把莫德里奇后撤，让他和曼朱基奇组成双前锋，相信到时候球队的整体战斗力能够得到巨大的提升。

　　但是这名前锋虽然被带到了巴西，可自从当年惨不忍睹的断腿事件之后，爱德华多已经彻底丧失了踢球的信心，表现始终无法令人满意，打日本的时候也替补上场，但却表现不佳，显然当年的断腿事件给他留下了难以磨灭的阴影。

　　既然知道克罗地亚的问题了，那所有的事情都很好办了。

　　至少，打克罗地亚是肯定没办法像打哥伦比亚那样，照搬小组赛首战的那一套战术的！

　　……

　　……

　　“越来越多的人觉得，杨诚用兵神鬼莫测，无法用常理来猜度！”

　　“按照常理，小组赛首战，戈麦斯梅开二度，是球队中表现最出色的球员，小组第二场比赛打克罗地亚，他应该继续得到首发的资格，但是令人感到诧异和纳闷的是，他现在却老神在在的坐在了德国队的替补席上！”

　　在人声鼎沸的贝罗奥里藏特的大米内洛球场里面，趁着比赛还没有开始的时候，电视直播镜头扫过了德国队的替补席，现场解说员看到坐在替补席上的戈麦斯，不无唏嘘的说道。

　　如果换作其他的球员，说不定早就当场发飙了，但是戈麦斯却看起来没有半点不满的迹象。

　　从这一方面来看，他绝对是一名有着很强职业道德的球员！

　　当然，杨诚之所以敢这么做，一个很好重要的原因就在于，德国队已经成体系了，已经不再是靠球员组合来作战，而是靠着一整个体系来作战，所以他完全不需要担心会有球员利用自己的能力来威胁到国家队，甚至挑战他的权威。

　　不仅仅是德国队，就拿西班牙来说，托雷斯大牌不？照样被博斯克拿下！

　　只有当球队凌驾于球员之上，让所有的球员打从心里头都很好清楚的意识到，自己无法挑战球队权威的时候，他们自然而然的就会选择向球队利益靠拢，那只要是球队利益需要，让他们坐在替补席上，又有什么问题？

　　“从这一方面来看，我们也确实是可以看到德国队超强的整体纪律性，杨诚对德国队的更衣室管理做得非常到位，听说没有人敢挑战他的权威！”

　　“这一场比赛杨诚不仅仅拿下了戈麦斯，还拿下了赫迪拉，转而采取他之前经常使用的4330的无锋战术，这应该是他准备要打对手一个措手不及的变招！”

　　门将诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，中场三名球员分别是施魏因施泰格、斯文·本德、托尼·克洛斯，攻击前卫是托马斯·穆勒、厄齐尔和罗伊斯，没有安排前锋。

　　“拿下了赫迪拉跟戈麦斯，换上了托尼·克洛斯和厄齐尔，德国队的战术明显更倾向于控球和传接球配合，我们也有理由相信，德国队这一场比赛不会再打类似于第一场比赛的那种比较简单直接的冲击型进攻套路！”

　　打无锋，就是为了控制，如果想要拉开局面打，那就上前锋，这也是过去这几年来，所有人观察杨诚带领的这支德国队用兵的一个规律。

　　就好象小组首战，打哥伦比亚，杨诚明显是要用球队的冲击力来碾压对手，所以他就用戈麦斯，甚至连控球都放弃了，直接用赫迪拉，打简单粗暴的冲击战术，效果也非常显著。

　　这一场比赛，杨诚明显是要打控制球，所以他就拿下了戈麦斯跟赫迪拉，用托尼·克洛斯跟厄齐尔上去，打无锋战术，就是不知道效果到底怎么样。

　　“相对于德国队的无锋战术，克罗地亚继续坚持自己的4411战术，看起来似乎也是想要打得更加稳妥一些，毕竟小组赛首轮没能拿下日本，如果这一场比赛再负于强大的德国队，那克罗地亚的小组出线形势将变得非常不妙。”

　　“在实力处于劣势的情况下，采取更加谨慎小心的保守战术，这也是无可厚非的！”

　　在现场解说员分析了两支球队的首发名单和战术分析之后，随着主裁判的一声哨响，德国队的第二场小组赛正式拉开了帷幕。

　　……

　　……

　　比赛开始之后，德国队很好明显的占据了足够的优势，克罗地亚踢得很好小心，三条线或者可以说四条线保持得很好紧凑，打前腰的莫德里奇看起来更像是一名中场，而整条中场线则是缩回到32米区域。

　　克罗地亚在防守上非常坚决果断，他们采取一种更有侵略性，更为硬朗的防守姿态，希望通过更多的身体对抗来克制和骚扰德国队的进攻，让德国队的传接球配合难以有效的渗透和推进到他们的威胁区域。

　　而一旦遇到了他们解决不了的时候，他们会毫不犹豫的采取犯规战术。

　　哔！

　　随着主裁判一声哨响，克罗地亚的中后场立即潮水般的往后退，退到了本方半场，而被对方中场武科耶维奇在一次防守中绊倒了德国队的厄齐尔，迫使德国队的一次反击被迫夭折，但是这名克罗地亚中场却没有因此而受到丝毫的警告。

　　“厄齐尔从地上站起来，看起来似乎对武科耶维奇的防守很好不满，认为他防守的时候拉拽了自己的球衣，应该给他一张黄牌警告，但是主裁判看起来并不准备这么做！”

　　现场解说员笑呵呵的看着镜头里给了个大特写的武科耶维奇，后者是克罗地亚的中场后腰，防守基本上就靠他了，“这一次的犯规时机掌握得很好好，让德国队的反击打不起来！”

　　但这绝对不是一次偶然的现象，紧随其后，主裁判的哨声明显多了，尤其是在德国队展开进攻的时候，一旦推进到了克罗地亚的半场，犯规的哨声就此起彼伏，克罗地亚显然在用这种方式，一次又一次的打断德国队的进攻节奏。

　　用了厄齐尔、托尼·克洛斯这样的球员，德国队在技术层面上确实是占据了优势，但是在身体层面上却比较吃亏，毕竟这个世界上是没有两全其美的好事，要得到什么，就得放弃另外一样。

　　杨诚也明显注意到了这个问题，这样的犯规给德国队的球员带来了不小的影响。

　　“他妈的，这一群家伙踢得确实是有点脏，老是在搞对抗和犯规，这样我们很难组织起连续性的进攻！”保罗·拜尔也觉得恼火，愤愤不平的骂了一句。

　　能够让老实人保罗·拜尔破口大骂，足以看出克罗地亚的战术确实是奏效了。

　　“他们这是在欺负咱们没有定位球高手啊！”贝尼特斯呵呵一笑道，他看起来倒是洒脱。

　　如今的德国队确实是没有像样的任意球高手，过去有布雷默、哈斯勒、巴斯勒、绍尔和代斯勒这样的任意球高手，可是现在的德国队，基本上都欠缺这种类型的任意球专家了。

　　这也不得不算是德国队全面的阵容里头的一大遗憾，因为任意球这种东西是需要靠平时日积月累出来的，球队内部有几名不错的任意球罚手，例如托尼·克洛斯、罗伊斯、厄齐尔、巴德斯图贝尔，但也就只是不错。

　　别说是距离贝克汉姆、小儒尼尼奥那种神级，他们的任意球水平恐怕连一流都算不上。

　　“所以说，落后就要挨打！”杨诚也是摇头苦叹，定位球战术也确实是德国队的一大短板，作为主教练，他也不怕承认这一现状，所以放眼德国队的进球，定位球的进球数很少。

　　“他们这摆明了就是吃定我们，得给他们点教训！”保罗·拜尔一脸义愤填膺的说，他最讨厌那些总是在犯规的球队，这绝对是在扼杀足球的创造力。

　　杨诚点头一笑，“我也这样觉得，保罗，你有什么好主意？”

　　保罗·拜尔立即吃瘪了，呃了老半天，呃不出个所以然来，逗得杨诚和贝尼特斯等人哈哈大笑，谁都知道保罗·拜尔不擅长这种临阵调整，而后者也知道被耍了，立即愤愤的心里暗骂，但是杨诚却是看向了巴拉克。

　　后者注意到杨诚眼神里的鼓励，说道：“继续跟他们这样缠斗下去不是办法，我们技术上有优势，倒不如把比赛控制下来，发挥出我们的优势，慢慢跟他们玩，就用传接球配合来调动他们，消耗他们的体能。”

　　“还有一点必须得注意！”贝尼特斯在一旁听了，出言提醒道，“比赛到目前为止进行了10分钟，但是我们没有过哪怕是一次射门，这可不是好现象！”

　　德国队的传接球配合已经多次进入32米区域了，甚至有过杀入禁区的机会，但是至今为止却没能取得射门，这更多的体现在球员的小心翼翼上，也就是说，开场之后，克罗地亚这种侵略性十足的杀伤战术给德国队的球员的心理上带来了一定的压力。

　　有的时候，开场后抢逼围，和开场后抢攻，更多的都不是为了打开局面，而是为了给对方制造心理压力，如果带着这样的心理压力参加比赛，实力自然没办法得到彻底的发挥，而且也很好容易被对方给遏制。

　　克罗地亚的开场之所以不惜以两张黄牌的代价来展开杀伤性的战术，实际上也就是为了达到这个目的，毕竟他们是在劣势的一方。

　　只要开场后压制住了德国队，那他们的比赛目的就达到了一半！


第1029章 穷人的孩子早当家

　　有的时候，对于一场比赛来说，主教练的作用实际上很好有限！

　　就好象打克罗地亚的这一场比赛，杨诚知道对手开场后使用侵略性十足的战术，目的是为了震慑德国队，他也看出了问题，也给出了调整，但是很好遗憾的是，整个上半场德国队看起来依旧还是没能够打开局面。

　　不是德国队想要保守，而是克罗地亚逼着德国队不得不保守！

　　在放慢了节奏之后，德国队的控球优势就更加明显了，整个上半场德国队的控球率高达72%，这也让克罗地亚在上半场的45分钟里就只拿到了1次射门，就是在第23分钟的时候，斯尔纳从右路传中，曼朱基奇禁区外扫射，但高得很好离谱，在那之后，克罗地亚没有再威胁过德国队的球门。

　　但讽刺的是，德国队也始终没办法威胁到克罗地亚的球门。

　　在整个上半场，克罗地亚始终保持至少8名球员参与到防守，前面就留下莫德里奇和曼朱基奇顶着，更有甚者就是，莫德里奇也经常回撤参与中场防守和前场逼抢，可想而知克罗地亚的防守到底有多牢固，投入了巨大的兵力。

　　有的时候得承认，投入与产出是成正比的，尤其是对于克罗地亚这种实力并不差的球队就更是如此，他们在投入了8名球员守卫球门之后，对32米区域的防守可谓是非常牢固，德国队也难以寻获更好的破门机会。

　　但德国队也有做得较差的地方，那就是他们的射门次数也只有5次，2次射正球门，但都没能造成威胁，反倒是传球成功率和控球率都很好不错，这也让德国队在上半场牢牢的把握住了比赛的主动权。

　　“杨诚的球队明显还欠缺一点打破局势的能力，如果说上一场比赛打哥伦比亚，他们还有戈麦斯这名箭头人物可以顶在最前面的话，那么这一场比赛，我们就可以发现，德国队的锋线上明显欠缺一名标杆球员！”

　　“托马斯·穆勒和罗伊斯更多的还是在边路拿球，这在克罗地亚的围剿战术下，很难有效的把球从边路转移到中路去，这是一个很好大的问题，也是造成德国队一旦推进到对方32米区域后，就欠缺把控球转化为威胁的机会！”

　　“我们不知道为什么杨诚不肯上戈麦斯，但是我们绝对有理由相信，在这种情况下，上一名前锋能够取得更好的效果，至少戈麦斯的冲击力和得分能力，对克罗地亚是一种威慑。”

　　“现场看来也有不少的球迷都跟我们是抱着相同的看法，他们都在高喊着戈麦斯的名字，很好明显是看到球队破门乏力之后，他们都在呼吁上一场比赛梅开二度的戈麦斯能够替补上场，能够继续带领德国队敲开克罗地亚的球门。”

　　“就是不知道杨诚在中场休息的时候，是不是会对球队的阵容进行调整，又或者他会不会让戈麦斯替补上场，毕竟这名前锋是目前并列世界杯射手榜第一位的前锋。”

　　在小组赛打到目前为止，进球最多的前锋是2球，总共有4名球员，戈麦斯是其中一个。

　　自从首场小组赛梅开二度之后，戈麦斯很快就被媒体渲染成了德国队的锋线希望，认为在克洛泽缺阵或者是直接退役之后，戈麦斯已经具备了承担起德国队锋线进攻的希望，因此在比赛中才会有一些球迷呼吁杨诚要换上戈麦斯。

　　但是，作为球队的主教练，杨诚也必须要有自己的考虑，那就是换上戈麦斯之后，球队的进攻方式必须要进行调整，这可能会造成场上球员无所适从，而且一旦换上了戈麦斯，那就代表着中场要少掉一个人，连带下来的变化也是杨诚必须要考虑的。

　　再者说了，戈麦斯从来都不是属于那种攻坚型的前锋，尤其是在这种面对对方密集防守的情况下，他的效果始终寥寥，如果打得不好，反倒有可能让他的进球势头和心理受到影响。

　　要知道，戈麦斯可是属于那种比较容易受到影响的球员，小组首战打得很好顺，之后杨诚特地找他交谈，让他明白第二场比赛让他坐替补的用意，安抚了戈麦斯，如果现在让他上去，表现不好，很好有可能会打击到球员。

　　有的时候，球迷是盲目的，但是主教练却必须要保持冷静和理智！

　　……

　　……

　　更衣室里静悄悄的，所有人都坐在位置上，有的则是在接受按摩师的服务，有的则是干脆大咧咧的坐在那边休息，没有人说话，神情里多多少少带着点迷惘。

　　他们上半场打得并不理想，但却也不算差，因为他们控制了局面。

　　如果撇开克罗地亚禁区不谈的话，德国队的表现绝对不输给平时，可问题恰恰就出在禁区附近一带的传球和渗透，德国队很难把球顺利传入威胁区域，克罗地亚简直就是在禁区前沿一带布下了天罗地网，他们一旦进入到这一片区域，就很难发挥出自己的优势。

　　“那一帮孙子太粗野了，小动作很好多，逼抢也非常狠，有时候真恨不得揍他们一顿！”厄齐尔气呼呼的握拳咬牙骂道。

　　“主裁判的执哨偏软，他们显然看中了这一点，所以更加助涨了他们的气焰！”

　　有些动作在一些裁判看来是犯规，要给牌，但在另外一些裁判看来却算是属于正常合理的冲撞和对抗，所以他们不会给牌，甚至有时候连犯规都不吹。

　　这倒不能说是主裁判偏向谁，而应该说是主裁判的执法判断不同。

　　例如执法英超的主裁判和执法西甲的主裁判，判断肯定是会不同的，因为英超的身体对抗更多，如果都按照西甲的标准来吹的话，那比赛恐怕得整天停下来，这是足球比赛的大忌。

　　德国队想要控球，安排的球员都是普遍身体对抗较差的，这就使得克罗地亚在试探了主裁判的执法标准之后，立即决定加强对德国队的身体对抗，同时也多搞一些小动作，缩紧中后场，挤压德国队的传球和跑动空间。

　　这种策略不得不说效果很好明显，德国队的控球更多的是在中圈和本方半场，一旦进入克罗地亚的半场，控球率就少了很好多，而且跟这样的球队较量，对球员的心理素质和体能都是巨大的挑战和损耗。

　　杨诚推开更衣室的门走了进来，所有人顿时都齐刷刷的把眼睛都看向自己的主教练，他们都看着杨诚，因为上半场打成这样，明显已经偏离了杨诚对比赛的规划，如今的关键就是看杨诚如何调整和做出改变了。

　　对于他们中的很好多人来说，拿下比赛才是最重要的，换下谁，换上谁，都不重要！

　　所以此时此刻，杨诚走进更衣室，看到了这一双双几乎可以说是推心置腹的眼睛，看着这一个个无比信任他的球员，他感到一股骄傲，感到一种信心，因为对他来说，不管是任何一支球队，最强大的武器绝对不是来自于技战术，而是来自于球员。

　　而最强大的球员的力量，那就是团结和奉献！

　　只有一群无比团结，都愿意为球队奉献出自己所有力量的球员所组成的球队，才最强大！

　　“我们上半场打得并不差！”杨诚缓缓的走进了更衣室，淡淡的说着，语气很好平淡，没有丝毫的惊慌失措，看起来就好象他对这一切都并不感到吃惊一样，尽管所有人都知道，他规划中的比赛明显不是这样的。

　　“但是我们有两个方面做得不好，第一个就是我们的进攻纵深！”

　　杨诚用他手里头带着的平板电脑，透过屏幕，在更衣室里对所有人显示出上半场的传球路线和控球区域，而从这两幅图里，所有的球员都可以看到，德国队的控球更多是在中后场，而传球路线更多的是横传和回传。

　　“我知道你们上半场打得很好辛苦，但是你们也要清楚，对手一点都不比我们轻松，我们损耗多少体能，他们也就损耗多少，甚至比我们更多，我们压力多大，他们也同样大，甚至更大，而我们现在所面临的问题，他们也同样面临这个问题！”

　　“打平吗？我们第一轮拿到了3分，打平我们就有4分，但是他们打平后才2分，谁更有优势？我们下一场拿下日本，照样出线，但是他们还得提防着哥伦比亚和日本的那一场比赛，不管谁拿下对手，只要决出胜负，他们都会立即跌下排名！”

　　“所以，我们有更多的筹码去跟对手较量，我们也应该更有信心去打击对手，而不需要患得患失，也不需要害怕失误，这是我对你们的要求，下半场，我们要更多的提高我们的纵深传球，尤其是我们对两翼的纵深传球！”

　　所有的球员听了杨诚的分析，都对第一点给予了接受，因为他们在开局遭遇对手疯狂逼抢的情况下，之后就开始不大愿意冒险把球传进对方的防守区域。

　　这是世界杯，谁都不愿意自己的失误造成对方的进攻，甚至是进球。

　　“我对你们第二点做得不够好的地方就是射门！”

　　“跟我们的控球率相比，我们的射门次数太少了，我知道，比赛非常紧张，非常困难，对方逼得太紧了，而且我们的传球路线受到了对手的遏制，这让你们都感受到了很好大的压力，但是我需要你们每一个人，只要一得到机会，就给我果断的起脚射门！”

　　“不管是远距离射门，不管你们射偏射歪射高，都好，只要有机会，你们就给我起脚，托马斯·穆勒、罗伊斯，都是德甲赫赫有名的杀手，施魏因施泰格、托尼·克洛斯，远射能力也都很好不错，为什么不敢起脚？”

　　“你们一定要牢记，只要起脚，就有机会造成威胁，对方就怕，就能够震慑住对方！”

　　所有的球员听了之后，都齐齐点头，不需要杨诚多说，他们都知道如何改进这两个问题。

　　在杨诚麾下踢球这么多年了，他们也都知道杨诚的意思和想法，一说就懂了。

　　“下半场我们要进行一些调整，施魏因施泰格要多注意一下左路，拉姆的位置压上去，厄齐尔回来一些，帮着组织中场，托尼·克洛斯要注意策应跟配合厄齐尔和施魏因施泰格！”

　　“托马斯·穆勒，下半场你在无球状态下要多从左翼插入禁区，带动对方的边路防守球员，同时也拉扯对方的防线，为拉姆的后插上投入进攻制造机会，同时最好也能够给队友后排插上创造机会。”

　　“中卫席尔登菲尔德正面防守能力很好出色，但是速度和转身是软肋，右后卫斯尔纳也已经32岁了，从两人的区域做文章，吃掉他们！”杨诚指着屏幕上的克罗地亚禁区偏右一带的区域，示意托马斯·穆勒从这里切入禁区。

　　斯尔纳是克罗地亚的队长，同时也是顿涅茨克矿工队的队长，是一名被严重低估了的球员，但是一直以来却都只是在乌克兰联赛效力，曾经一度引起了包括弗格森、穆里尼奥等英超球队的关注，但是这名克罗地亚右后卫却不为所动。

　　真正的原因并非是他实力不够，而是因为金钱方面的问题。

　　弗格森当年曾经有意让斯尔纳来接班加里·内维尔，并且愿意为他支付转会费，但是在薪水上，他们却无法满足斯尔纳在顿涅茨克矿工时那么高的税后薪水，所以他们希望斯尔纳能够减薪加盟，就好象当年加盟阿森纳的阿沙文一样，但这被斯尔纳拒绝了。

　　这不是因为斯尔纳贪财，而是因为他的兄弟患有唐氏综合症，所以他每一粒进球都要献给他的兄弟，而他自己也曾经说过，在克罗地亚踢球期间，赚不了多少钱，他的家人非常努力的赚钱来养活和照顾他的兄弟，如今他要努力的赚钱养活自己的家人，为自己的兄弟治病。

　　有道是穷人的孩子早当家，这是一个很好值得尊敬的球员，但是很好遗憾，这一场比赛，他是杨诚的对手！

　　……

　　……

　　随着德国队战术的调整，尤其是杨诚对球队提出要求，希望他们更多的进行一些纵深传球，所以比赛的节奏不免因此而加快，而节奏一快，跑动就多，漏洞和空间也就跟着多。

　　对于托马斯·穆勒和厄齐尔这种天生的寻找漏洞和空间的球员来说，节奏加快之后，让他们能够更多的发挥出自己的能力，所以他们开始通过更多的无球跑动来创造机会，尤其是厄齐尔，位置回撤之后，他得到了更多的自由度。

　　德国队开场后的中场积极的压制克罗地亚的中场，尤其是对莫德里奇的限制，斯文·本德非常注意对这名球员的防守，一旦莫德里奇得球，他总是第一时间贴上去。

　　掐死了莫德里奇，克罗地亚的进攻就失去了一大半的威胁了！

　　“断球，斯文·本德在中圈附近断下了莫德里奇的脚下球，一次漂亮的抢断！！！”

　　随着现场解说员的一声惊呼，所有人都注意到了球权在顷刻间从克罗地亚的手中转移到了德国队的脚下，而斯文·本德也第一时间将球转移给了托尼·克洛斯。

　　这是他作为一名后腰的本份，既然没有出色的传球能力，那就交给有传球能力的球员。

　　克罗地亚的逼抢非常狠，托尼·克洛斯一拿球，看到对方拉基蒂奇如狼似虎的扑上来，他就将球往前一捅，就看到厄齐尔快速的从中路拉出来，回撤接应。

　　厄齐尔得球，转身，快速的往前冲，将球往前带，直接杀向了克罗地亚禁区，速度狠快，克罗地亚的中场步步紧跟，但也未必能够拦得住这名球员，这顿时让科尔卢卡也跟着填补过来，以避免厄齐尔长驱直入，杀入禁区。

　　拉姆在断球之后，第一时间快速的往前冲向底线，吸引了对方右后卫斯尔纳的注意力，而托马斯·穆勒则是跑向了中路，看起来似乎是准备要在禁区前沿接应来自厄齐尔的传球，这也让席尔登菲尔德不得不跟着他出来。

　　禁区前沿一带非常危险，像托马斯·穆勒这样的得分手，一旦在这片区域得球，那都是非常危险的，所以他不得不看着这个德国球员。

　　就在所有人都以为厄齐尔会快速的带球杀入禁区的时候，突然将球分到了右路，自己却是快速的往前插，他的这一跑动立即将克罗地亚的整条防线的注意力都带向了球门的右侧，如果这时候注意看的话，就能够发现，克罗地亚的防守球员都被厄齐尔给带到了禁区右侧。

　　这也是下意识的一个反应，因为他们得堵着禁区内靠右侧的厄齐尔，和禁区右侧的罗伊斯之间的联系，避免两人形成配合，因为一旦球入了禁区，那就危险了。

　　球场上瞬息万变，根本没有给他们更多的考虑时间，也没有人注意到，罗伊斯得球后，托马斯·穆勒从禁区弧线左侧一带，突然间甩开了席尔登菲尔德，快速的往前冲。

　　而右路的罗伊斯则是停住球后，瞄了一眼托马斯·穆勒，这时候人都在禁区右侧，后点就一个席尔登菲尔德，但已经被托马斯·穆勒给甩开了，所以几乎跟托马斯·穆勒同时启动，罗伊斯也利用速度甩开了斯特里尼奇，突破了一个身位后，抡起自己的右脚，就是一脚传中。

　　这一脚传中球直吊球门左侧！


第1030章 米洛，我们等你回来！

　　作为德甲赫赫有名的球星，罗伊斯最为人所赞赏的是他的得分能力，很好多人都觉得，他是属于那种和托马斯·穆勒特点很好类似的球员，更多的都是以得分手的身份存在，至于传中……

　　托马斯·穆勒也很好清楚，罗伊斯的传中有点不靠谱，所以他在甩开席尔登菲尔德之后，他并没有一味的冲到底，而是一方面用身体卡住了位置，避免席尔登菲尔德干扰他，另外一方面则是看着皮球，中间刻意慢了一拍，调整一下步伐。

　　如果他一味的提速冲到底，这球十之八九就没有了，但是他这一慢，却反而让球恰到好处的来到了他的头球，就看到他几乎连跳都不用跳，迎着来球，额头往前使劲一顶。

　　从额头处可以感受到跟球的接触，那种感觉让他很有把握，因为用额头去顶头球，对角度更容易掌握，所以这一次他故意顶向了反向远侧立柱，而且还故意顶了一个触地反弹球！

　　罗伊斯的传中球速度不快，这小子传中能力严重不靠谱，所以为了准确度，他无法提升球速，这给了门将反应的机会，做出了扑救，但是门将更多的是在注意着托马斯·穆勒会顶个半高球或者是高球，所以注意力都在上半身，却没想到这小子用额头顶了一个触底反弹球，而且最要命的还是一个反向！

　　这个该死的德国佬……

　　守门员心里头的谩骂甚至都没能骂完，就听到了主裁判一声哨响！

　　“进球有效！！！德国队在第57分钟，终于率先打破了场上的僵局，来自托马斯·穆勒的一记头球攻门，为德国队打破了球场上的僵局！”

　　就看到托马斯·穆勒在头顶球之后，他就已经有了预感，这球十拿九稳，所以他甚至都不等主裁判吹哨，一顶完球，整个人就转身冲出了禁区，一路上都没有人来得及阻止他，就看着他高举双臂，冲出了球场，冲到了场边的看台下方。

　　这小子抬着头，凝视着看台，高举着的双臂放下来了，眼神里充满了一份诚挚，缓缓的拉起了自己身上的黑色球衣，让所有人都看到他这一件球衣里面写着的东西。

　　“米洛，我们等你回来！”

　　“米洛，我们等你回来！”当镜头拉近到了托马斯·穆勒身前的时候，现场解说员读出了写在他衬衣上的这一句话，白色的衬衣，红色的字，非常的显眼，很好明显是托马斯·穆勒故意写给看台上的克洛泽看的。

　　“米洛也就是克洛泽，托马斯·穆勒是要把这一粒进球，献给德国队的前锋，受伤在身的克洛泽，这显然是他对这位前辈的尊敬！”

　　站在场边，杨诚也留意到了托马斯·穆勒的举动，他先是愣了一下，但很快就使劲的鼓掌。

　　托马斯·穆勒和克洛泽都是来自凯泽斯劳滕，后来也都一起加盟了拜仁慕尼黑，而后两人又都在国家队效力，可以说是在一起踢球了很好多年，而且因为当年凯泽斯劳滕的关系，所以他们之间的交情都很好不错。

　　看到这一幕的时候，杨诚真的有一种莫名的感动。

　　还记得当年在凯泽斯劳滕的时候，托马斯·穆勒才几岁，小屁孩一个，那时候的凯泽斯劳滕没什么大本事，没钱，没人，青训营经常和一线队混一起训练，这小子也就整天看着范尼、拉尔森和克洛泽等人训练和踢球。

　　或许是在这种耳濡目染之下，才造就了他越来越出色的得分效率，以及他那被无数人称道的，号称是杨诚得意弟子的标志的无球跑动能力。

　　现在的凯泽斯劳滕是大俱乐部了，有完善的训练基地，有完善的训练场和青训营，但是一线队和青年队却分开了，再也无法看到类似于克洛泽、托马斯·穆勒等人这样深厚的友谊和交情了，现在更多的是讲利益。

　　直播镜头给到了看台上的克洛泽，后者一脸欣慰的笑容，朝着托马斯·穆勒竖起了大拇指，以表示对这名前锋刚才那一粒进球的赞赏和肯定。

　　至少，没有出色的调整能力和协调意识，托马斯·穆勒是不可能取得进球的！

　　“很好叫人感动的一面，我们看到，更多的德国国脚也都纷纷来到了看台下，虽然他们都没有像托马斯·穆勒那样写上口号，但是我们可以看到，他们都在等待着克洛泽的回归！”

　　“是的，很好多人都说，克洛泽不是不可取代的，但是在这一群德国国脚的心目中，他们的每一个队友都是独一无二的，都是不可替代的，所以他们都在等待着克洛泽的回归，希望这名老将能够继续披上德国队的战袍！”

　　“托马斯·穆勒和克洛泽都来自凯泽斯劳滕，都来自当年杨诚率领的那支横扫欧罗巴的德甲红魔，另外这支球队里还有像施魏因施泰格、波多尔斯基等人也同样是来自那支球队，那是一支伟大的球队！”

　　托马斯·穆勒在朝着克洛泽握拳鼓励，希望这位老搭档老大哥能够尽快伤愈复出之后，也转过身，和自己的队友们拥抱庆祝，等到他看到不远处的杨诚时，特地跑了过去，跟他最尊敬的主教练紧紧的拥抱。

　　当年他还只是一个孩子，却被杨诚邀请到了凯泽斯劳滕，这改变了他的一生，也造就了他今时今日的辉煌，所以他永远都不会忘记那支凯泽斯劳滕里的每一个人，尤其是他的头儿！

　　“我记得，杨诚曾经说过一段很好叫人感触的话。”

　　“足球是什么，因人而异，对于现在的他来说，足球已经不再是一场输和赢的游戏，而是他和很好多朋友，很好多战友，很好多学生，很好多对手之间交流的媒介，对他来说，足球输赢或许已经在其次了，更大的意义在于他正在享受着足球所给他带来的这一切！”

　　“我们或许无法明白杨诚此时此刻的心情，但我们能够猜得到，他一定非常的骄傲，因为他当年带出来的那个小孩子，如今长大了，已经可以独当一面了！”

　　直播镜头始终在杨诚的身上转着，他看起来也是很好有感触，和身旁的保罗·拜尔、巴拉克拥抱击掌，他们也都是当年那支凯泽斯劳滕的老臣子，都一起经历和见证了那一段传奇的岁月，那将是他们这一生最难忘的一段经历。

　　……

　　……

　　德国队进球了，克罗地亚就麻烦了！

　　一直以来，克罗地亚面对德国的战略都是以防守为主，力争不丢球为首要目标，因为他们很好清楚，面对德国这样的球队，丢球是非常危险的事情，只有保证不丢球，他们才有机会从德国身上拿分，甚至是取得一场胜利。

　　可是，当德国队取得了进球之后，他们就彻底慌了！

　　进攻还是防守，这无疑就成为了摆在他们面前的一个两难的抉择！

　　实力较弱的球队就是这样，面对强队的时候，在进攻和防守之间，你永远都只能够二选一。

　　这种艰难的抉择让克罗地亚产生了一些混乱，尤其是当德国队势如破竹的钳制住莫德里奇，让曼朱基奇在前面彻底孤立无援，而杨诚更是直接让施魏因施泰格和托尼·克洛斯大胆压上去，趁着这股气势，直接压制克罗地亚中场的时候，克罗地亚彻底乱了套了。

　　当节奏慢慢的被德国队掌握在手中，当比赛的局势逐渐倾斜向德国队有利的一侧，当来自看台上，德国球迷越来越热烈的欢呼声，当来自对面，德国球员那一个个如狼似虎的发起近乎潮水般的进攻时，克罗地亚彻底懵了！

　　失误一个接着一个，如果不是因为全线退守的话，他们的球门早就不知道被德国队洞穿了多少次了，可是他们看起来却似乎没有太好的办法。

　　防守后腰换下了拉基蒂奇，想要维持住中场的局势，继续稳定防守，但是没用，德国队的气势打出来了，就不可能再让克罗地亚轻易的稳住阵脚，尤其是当德国队娴熟的把控球顺利的推进到克罗地亚的32米区域的时候，进攻风暴就彻底打响了。

　　在德国队强大的进攻压力下，克罗地亚暴露出了一个又一个的问题，就看德国队什么时候再度抓住机会了。

　　胡梅尔斯稳稳的将来自克罗地亚的长传球拦截了下来，抢在了曼朱基奇之前，然后自己带球往前推进，后者则是大口大口的喘着粗气，想要在身后追，但却有心无力。

　　自从莫德里奇被德国队冻结住了之后，再加上拉基蒂奇被换下场后，克罗地亚的球路推进就遇到了很好大的问题，本来就很好薄弱的中路推进直接被懒腰斩断，这就迫使克罗地亚在无法顺利将球推进到前场，交到曼朱基奇脚下的情况下，他们只能够通过长传。

　　曼朱基奇确实是不错，是一个支点，但是很好可惜，他不是德罗巴那种野兽级的球员，在胡梅尔斯和巴德斯图贝尔的联手冻结下，曼朱基奇所能够得到的拿球机会屈指可数，甚至几乎没有，克罗地亚一次又一次的盲目长传，看起来更像是在把球权转送给德国队。

　　胡梅尔斯带球推进过了中圈，没有受到太大的干扰，而他也注意到了右路的罗伊斯表现得很好活跃，这名右边锋在频频在右路拉扯和跑动，制造机会，表现得很好出色，所以他看到罗伊斯跑出了一个空位，立即一记过顶长传。

　　这一脚长传球想要打一个弧度，直坠克罗地亚防线身后的禁区，但是禁区前沿布防的科尔卢卡注意力很好集中，他一直都有在留意罗伊斯，一看到德国边锋冲起来，他就快速的往后退，盯着来球的坠势，提前卡住了位置。

　　“科尔卢卡稳稳的将胡梅尔斯的长传球停了下来，德国队的进攻失败了！”现场解说员无奈的说着，这一脚长传落点很好好，但欠缺突然性，对手早就盯上了，你还传，那就摆明了是送球给人家，所以胡梅尔斯的这一脚长传完全没必要。

　　罗伊斯也意识到了自己白白冲刺了一趟，但是他却不甘心，看到球被科尔卢卡拦截之后，他就按照杨诚最新的指令，直接逼向了科尔卢卡，因为他距离后者最近，应该第一时间就地投入反抢，而不是遗憾刚才没能进球。

　　科尔卢卡停住球，但是刚停稳，就看到罗伊斯从自己的左侧逼了上来，但是他没有紧张，先是用身体倚住了罗伊斯，再看到武科耶维奇回来要球，立即将球往前踢。

　　可就在武科耶维奇以为自己能够顺利拿到球的时候，厄齐尔却同时回撤，提前将球一捅，捅到了右侧，提前捅掉了这一脚传给武科耶维奇的传球。

　　托尼·克洛斯从后面插上来，得球后观察了一下，发现科尔卢卡和席尔登菲尔德之间的距离有点大，武科耶维奇也没有堵住漏洞，所以他立即意识到这是一次机会，直接起脚，迎着皮球抽出了一记大力抽射。

　　托尼·克洛斯的这种直线抽射脚头很好硬，力道也很好大，很难想象他这个看起来身体并不强壮的家伙是怎么打出这种大力射门的，但是这一脚球抽出来后，沿着一条直线，从距离球门大概有23米左右的地方，直取球门右下角。

　　守门员的位置就在这里，一看到托尼·克洛斯起脚，立即选择倒地双手想要将球抱住，但是这一脚球来势太猛，球速太快，而且还带着一点旋转，他根本就抱不住。

　　球仿佛是撞在了守门员并在一起的双手，反而弹了出来，落向了点球点偏左一点的距离。

　　从刚才科尔卢卡拦截了德国队的进球之后，所有克罗地亚的球员都以为己方要发起反击了，不管是左路的斯尔纳，还是莫德里奇等人，都在准备往前压，整体阵型在往前延伸，可突然之间被断球后又打了一个反击，所有人顿时措手不及，立即要回追。

　　但是回追需要时间，哪怕球员速度再快，反应再出色，都比不上托尼·克洛斯这一脚突如其来的远射快，所以当球从门将手中反弹出来的时候，整个禁区内就剩下两个人。

　　一个是黑衣服的托马斯·穆勒，一个就是席尔登菲尔德。

　　很好悲剧的是，这个克罗地亚中卫刚才就被托马斯·穆勒用速度和灵活甩开了，失掉位置后，眼睁睁的看着德国人头球破门得分，所以自那之后，他就始终跟狗皮膏药一样粘着托马斯·穆勒，让后者始终没能获得机会。

　　可是这一次，他在看到科尔卢卡解围后，也松了一口气，有点放松了，而托尼·克洛斯突然起脚，门将突然脱手，这一切都仿佛是在眨眼间发生，等到他意识到危险的时候，却发现自己是背对着球门的，而托马斯·穆勒呢？

　　该死的德国队不知道什么时候已经转过身了，正面对着球门。

　　防守球员最害怕的就是当自己盯防的对手正面发起冲击，所以当席尔登菲尔德意识到危险的时候，托马斯·穆勒再一次的提速，将他甩在了自己的身后，迎着门将脱手出来的皮球，正面一推。

　　因为门将弹出来的球落在了地上，托马斯·穆勒为了追求稳定，还故意压低球的去势，让球几乎是贴着草皮钻进球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　现场解说员发出了一声超长的进球的呼喊声，接着镜头里就看到看台上的球迷一排一排的从自己的座位上站了起来，使劲的发出了一阵欢呼。

　　“托马斯·穆勒再一次为德国队取得了进球，梅开二度，这是他本届世界杯以来的第二粒进球，也是他个人的世界杯第7粒进球，非常漂亮的补射，克罗地亚人再度遭遇了惨痛的打击，德国队甚至可以说已经提前拿到了这一场比赛的胜利！”

　　杨诚在看到托马斯·穆勒进球之后，也是兴奋的握拳庆祝，然后跟周围的助手们一个接着一个的拥抱，一个接着一个的击掌庆祝，他知道，这球进了之后，比赛就拿下了！

　　这一粒进球看似偶然，可实际上不是，因为德国队下半场明显加强了禁区附近一带的远射，杨诚中场休息的时候，强调球员要更加果断坚决的起脚射门，威胁克罗地亚的球门，所以托尼·克洛斯一看到机会，没有过多的犹豫，直接起脚。

　　这样的射门在下半场并不少见，下半场进行到现在打了23分钟，德国队总共获得了7次射门，其中虽然只有3次射正，但都给克罗地亚制造了大量的威胁。

　　“看得出来，杨诚中场的调整非常到位，也非常明智，下半场德国队明显打得更有目的性，尤其是他们的起脚，总共有4次远射，球员的起脚都非常的果断，这直接造就了德国队的第二粒进球！”

　　“而且托马斯·穆勒也没有继续像上半场那样待在边路，而是更多的靠到中路来，针对席尔登菲尔德的缺陷制造文章，效果也非常理想，德国队的两粒进球都是从席尔登菲尔德这一点作为突破口！”

　　“2：0，在比赛还剩下不到半个小时的时间里，德国队无疑已经提前拿下了这一场比赛的胜利，除非克罗地亚能够打出绝地大反击，但是从目前的局势来看，克罗地亚全面被动，别说反击不大现实了，恐怕他们能不能保住0：2的比分，还是一个未知之数！”


第1031章 我一定会回来！

　　虽然所有人都希望德国队能够再接再厉，多进球，而杨诚自己也希望能够多进球，但是最终他不得不选择见好就收，因为他在看到克罗地亚逐渐有些收不住动作的时候，不得不换下自己的当家球员们，以防止受伤。

　　最终，这一场比赛德国队以2：0的比分拿下了克罗地亚，以两连胜继续稳稳的把持着小组第一的位置，而在德国队比赛结束的几个小时之后，从另外一座球场传来了好消息，哥伦比亚1：1打平了日本。

　　两轮战罢，德国队两战全胜积6分，位居小组第一，日本两战皆平，拿到了2分，位居小组第二，哥伦比亚和克罗地亚都是一平一负，都是拿到1分，但是哥伦比亚小组垫底。

　　最后一轮的对战是德国打日本，克罗地亚打哥伦比亚。

　　从目前的局势来看，德国队无疑已经提前拿到了小组第一，获得了出线权了，因为哪怕最后一轮德国队负于了日本，他们照样能够以小组第一出线，而如果德国队输了的话，那么日本也将拿到小组第二，顺利从这个泥沼般的小组脱颖而出，顺利晋级16强。

　　但是，假如德国队干掉了日本，而另外一场比赛则是分出了胜负的话，那么胜利者将以小组第二出线，日本和另外一支球队将惨遭淘汰。

　　这样的局势无疑让全世界媒体都感到头疼，充满了不可预测性，因为德国队已经提前拿到了小组第一，接下来他们应该要开始全力备战淘汰赛，最后一场小组赛打不打，无所谓，所以很好多人都开始怀疑，杨诚是不是会故意放水。

　　德国队的小组赛前两场比赛的成绩都很好出色，虽说比赛并没有打出让人满意的酣畅淋漓的进攻，但是德国队两战进5球0失球的成绩，在世界杯赛场上也是首屈一指的，成绩不可谓不骄人，哪怕是西班牙都有所不如。

　　但是也有人提出，德国队在面对顽强防守的时候办法不是很好多，其中克洛普再度在比赛结束后的点评中，重点提到了德国队失去克洛泽之后所受到的影响在逐渐的浮现。

　　“很好多人都对杨诚的用兵感到很好怀疑，认为为什么杨诚不上戈麦斯？”

　　“如果仔细分析戈麦斯在拜仁的表现，就可以发现，这名前锋在攻坚战中的表现始终不能令人满意，他从来都不是属于那种打破密集和顽强防守的中锋，他需要空间，需要冲刺，所以就算换他上去，效果也是寥寥。”

　　“但是，换上戈麦斯后，德国队的中前场配合就必须要进行调整，这会让德国队的前场进攻陷入混乱，所以我觉得，杨诚中场休息的时候，没有响应球迷的号召，没有换上戈麦斯，这是一个非常明智而理智的选择。”

　　“当然，我不是说戈麦斯对球队贡献不大，这要看对手，第一场打哥伦比亚，戈麦斯的表现就非常出色，但是第二场打克罗地亚，面对对手的密集防守，戈麦斯没多少效果，所以杨诚也没准备让他上，但是我相信，第三场打日本，戈麦斯的优势也会非常明显。”

　　克洛普的意思很好清楚，戈麦斯就好象是杨诚手中的一枚奇兵，要么不用，要用就要收到效果，所以第一场打哥伦比亚，戈麦斯一上场就是梅开二度，第二场不上，事实证明他也是对的，那么第三场，戈麦斯的身体会有一定的优势。

　　“当然，这只是我的猜测，我觉得杨诚的用兵完全出人意表，但却又合情合理，从他的换人和调整中，都可以看出他对足球和战术的造诣，非常的令人钦佩。”

　　“至少这一场比赛，他能够扛住球迷的呼吁，没有上戈麦斯，这就是名帅！”

　　克洛普的赞扬也得到了很好多媒体和记者的认同，杨诚两场比赛完全采取两种不同的进攻模式，也都相对应的取得了效果，这一方面展现出了德国队丰富的人员配置和板凳厚度，但另一方面也看出了杨诚对球队的改造。

　　而对于德国队在下一场打日本，会不会放水，全世界媒体都普遍给予了关注，但更多的人都相信，杨诚不会放水，至少在中国，所有中国球迷在门户网站的投票中，都纷纷选择了要干掉日本鬼子，不让他们小组出线。

　　“国足那帮坑爹货不行了，世界杯就靠你了，恺撒！！”

　　“希望你能够踩着日本人的尸体，拿到我们中国人的第一座世界杯冠军！”

　　“虽说更希望看到你带领国足拿到世界杯，但很好明显这已经不可能实现了，希望你能够有机会，成为第一个拿到世界杯冠军的中国人，我们将以你为荣！”

　　“加油恺撒，勇夺世界杯冠军，干死小日本！”

　　狂热的球迷纷纷在门户网站上发帖子留言，为四天之后的这一场抗日添砖加瓦，他们不希望杨诚像其他的主教练那样，在面对日本人的时候选择放水，帮助日本从小组中出线。

　　跟国内媒体炒作抗日不同，日本的很好多球迷则是纷纷在微博上和网站上留言，希望杨诚能够手下留情，希望他能够在关键时刻放日本一马，但也同样有一些死硬派认为不需要可怜兮兮的去求杨诚，日本队这一次一定能够干掉德国。

　　在南美洲，世界杯热战正酣，但是在东亚，球迷们却因为小组赛第三轮的德国和日本的比赛而变得狂热，变得一发不可收拾。

　　……

　　……

　　按照惯例，球队返回到圣保罗之后，杨诚让球员们休息一个上午，下午才开始训练，但是下午的训练课更多的也还是以恢复性训练为主，同时也安排球员们进行一些特殊的恢复手段，例如在加了冰水的泳池里进行活动。

　　从欧洲杯开始使用这一套全新的恢复手段，到联合会杯，再到如今的世界杯，德国队教练组的这一套恢复系统效果非常显著，至少不管是在欧洲杯还是联合会杯，德国队球员的体能都是所有球队都公认的。

　　就好象亲自来到巴西督战的德国总理默克尔所说的那样，“这才是真正的德国战车！”

　　战车嘛，自然就是要像永动机一样，不停的奔跑，不知疲倦的拼杀，有我无敌！

　　小组的前两场比赛，德国队都顺利的拿下了对手，提前拿到小组第一出线了之后，第三回合的比赛已经没有多大的价值了，但这不代表杨诚会放水，他从来都没有放水的习惯，因为他的足球精神摆在第一位的就是永不言败！

　　在这种情况下，任何觉得杨诚有可能故意放水，让球队输掉比赛的人都是傻瓜！

　　球队的精神就是要靠这种平日里的一点一滴，日积月累起来的，你现在为了成绩，故意输球，这就会在球员的心里头留下一种印象，只要是为了成绩，我就可以怎样怎样，那他们日后在遇到很好多问题的时候，都有可能会做出妥协。

　　这对一支以团队精神和奋斗精神著称的球队而言，绝对不是一件好事！

　　所以杨诚的最后一场比赛不但不会放水，他还会继续打，甚至打得更狠，因为他还有一票等着上场，很有实力的轮换球员，等着在世界杯赛场上亮相的机会。

　　其中，最渴望出场亮相的那个人，却还是无法上场。

　　当球员们在游泳池里进行恢复性训练的时候，克洛泽却是一个人在另外一座游泳池里，缓缓的走着，不停的来回，利用水的浮力来减轻他双腿尤其是膝盖的承受力度。

　　这是他康复性训练的其中一环，同时也是研究中心特地为克洛泽量身订做的训练计划中的一部分，目的就是希望能够帮助他尽快重返赛场。

　　要知道，现在克洛泽已经可以进行步行了，手术后的康复情况虽然缓慢，但是依旧是在保持进步，按照目前的状态，确实是有可能在短时间内复出的。

　　一个很好简单的动作，虽然有水的压力和阻力，但是克洛泽却走得满头大汗，每一步都踩得很好小心翼翼，每一步都是提心吊胆的，生怕一个不小心踩歪了，或者是再出现什么意外，导致自己的膝盖再度受伤，那再度参加世界杯的想法就彻底绝望了。

　　“感觉怎么样？”杨诚走了过来，一身训练服的他就在泳池的旁边蹲下来，看着泳池里就穿着一条游泳裤的克洛泽，后者虽然年纪不小了，但身体还是很好健美，一身的肌肉。

　　“还行！”克洛泽咬牙坚持着，回答道。

　　看到他脸上那豆大的汗粒从脸上滑落，掉进了泳池里，每走一步都要咬牙切齿的坚持，但是他却始终没有放弃，就冲着这一股坚持的劲头，就足以让人动容。

　　德国足协之前特地安排了工作人员过来拍照，把克洛泽在泳池里和健身房里的一些训练照片登在了官方网站上，引起了全世界媒体的转载，也让全世界球迷都看到了克洛泽决不放弃的这一幕，无数人都被他感动了。

　　“你可能没有看今天的网站，很好多人都在等你复出，我看报纸，听说有很好多球迷都在为你祈福，我们所有人也都在等你！”杨诚看着克洛泽，再给他加油打气。

　　克洛泽点了点头，“放心吧，头儿，我撑得住！”

　　结束了游泳池的训练之后，球员们开始回到了训练大楼，他们要开始接受球队按摩师和一些理疗小组的服务和治疗，其中有很好多球员都是有伤在身的，只是大部分球员的伤势都不影响他们在比赛中的发挥罢了。

　　这也是一个非常普遍的现象，在所有参加巴西世界杯的球员当中，几乎绝大部分都有着这样那样的伤病隐患，甚至有很好大一部分球员都是靠着药物来维持自己的发挥，保持自己的状态，但是杨诚的球队却没有采取这种更为有效的手段。

　　一直以来，不管执教的是哪一支球队，杨诚都坚决对药物进行管制，他不希望让球员形成过度依赖药物的心理和习惯，因为吃药吃多了，会上瘾的，到时候球员将一辈子依赖药物生存，那就跟吸食毒品有什么两样？

　　杨诚的球队除了必要的治疗药物之外，更多的是采取一些物理手段，例如按摩，或者是通过一些科学的手段来调整球员的身体，除此之外，他谢绝一切药物。

　　球员们也都习惯了杨诚的这种态度，他们中有的人都在俱乐部有过度服药的习惯，但是来到国家队后，也都减轻了这种依赖，只是杨诚也没有办法帮助他们根治。

　　有的时候想一想，职业球员也真的很好可怜，虽然他们在人前风光，可是在人后，看起来健康的身体实际上却是伤病处处，要说职业球员没几处伤病，没几个老毛病，那都不好意思跟人家说自己踢过职业足球了。

　　这是一碗青春饭，所以杨诚总是在为自己的球员争取最大的利益，他希望自己的球员能够在自己的带领下满载而归，这无疑是他作为一名主教练最骄傲的成就之一。

　　跟球队其他人在更衣室里接受按摩和理疗不同，克洛泽被单独安排了另外一个房间进行按摩和一些治疗，而后沃尔法特和克里斯·施密特又亲自对他进行了一连串的诊断和检测。

　　但是两人在做出了结果之后，却没有告诉克洛泽，而是转而直接去办公室找杨诚，而克洛泽则是一脸忧心忡忡的在杨诚的办公室外面等着，托马斯·穆勒等几个老友都在一旁陪着他。

　　这是欧洲球队的一种习惯，队医如果对球员的身体检测出什么病情，或者是伤病的话，一般都是先转告给主教练，再由主教练来决定要如何告诉球员。

　　所以沃尔法特和克里斯·施密特如果检测出什么结果，肯定是要先告诉杨诚的。

　　杨诚和队医们在办公室里聊了很久，这让外面等着的众人都眉头紧锁，看起来都很好担心，因为谈得越久，就证明克洛泽的情况越麻烦，否则的话，以杨诚平时的作风，早就把克洛泽叫进去，交代一通了。

　　训练结束之后，杨诚他们就在开会，克洛泽他们则是继续在外面等着。

　　日头渐渐的落下，夜幕笼罩在了科蒂亚训练基地的上空，漆黑一片，办公室外的走廊上也亮起了灯，很好多人都已经提前走了，只有克洛泽他们还在等。

　　“不如，我们先回去吧，等会再去找头儿！”施魏因施泰格提议道。

　　克洛泽想了想，摇了摇头，“你们先走吧，回去吃东西，我在这里多等一会！”

　　看到他这样，施魏因施泰格等人都知道他在担心，所以也就继续留在这里陪着他。

　　“你们怎么都在这里？”巴拉克从走廊拐角处走回来，他显然已经带着工作人员收拾好了训练场上的事情了，一过来就看到这一些人都在，顿时有点奇怪。

　　“头儿在和克里斯他们开会！”托马斯·穆勒看向办公室说道。

　　巴拉克立即就知道是怎么一回事了，拍了拍克洛泽的肩膀，“没事的，我早上和克里斯谈过，他说进展很好顺利，应该没有问题，我帮你去看看！”说完后，他就走向办公室。

　　敲了敲门，巴拉克得到了回复之后就走进去，不到一分钟就又走出来，朝着他们挥手。

　　“你们这一群家伙就傻傻在外面等，想知道什么就不懂得敲门？”杨诚一看到他们走进来，笑呵呵的责骂道，但是他对这一群出自凯泽斯劳滕的爱徒们都非常疼惜。

　　看到克洛泽的表情，杨诚就知道他在担心什么，笑了笑，直接把面前的一份报告递给他，“自己看！”说着就交到了克洛泽的手中。

　　等到后者翻开来看了之后，杨诚才说道：“克里斯和沃尔法特教授都觉得，你目前的进展很好顺利，是时候进行恢复性训练了！”

　　恢复性训练？

　　克洛泽一听，顿时瞪大了眼睛，不敢相信的看向杨诚，再看向克里斯·施密特和沃尔法特，接着又回到了杨诚的身上，后者一脸微笑的点头。

　　“是的，你可以进入球场参加训练了，但是为了保险期间，你暂时只能单独训练，而且教练组会按照计划，安排一些轻度训练给你，然后循序渐进，保守估计，一周之内就能够参加合训，甚至可能更快！”

　　克洛泽听了之后，足足愣了有两三秒，然后才失笑了起来，而他身旁的队友们早已一个个笑得合不拢嘴，不停的为他感到高兴，毕竟这些年来他们都是一起踢球踢出来的，谁都不希望看到克洛泽就这样带着遗憾退役。

　　“进展是很好明显，能够参加合训也很好好，但是能不能恢复到可以上场比赛，这我还不敢保证，不过我得提醒你，小心、适度，你可不是年轻人了！”杨诚一脸关心的提醒道。

　　对于克洛泽这个年纪的球员来说，手术恢复是很好麻烦的事情，如果操之过急，一个不小心反而可能会前功尽弃，而对于这一点，克洛泽也心知肚明。

　　“放心吧，头儿，我知道怎么做，我一定能够重新出现在世界杯的舞台上，我保证！！”

　　他看起来一脸的坚决，仿佛是在用全身的力气来说出这一番话，而杨诚和所有人也都对他有信心，因为最困难的那一段煎熬已经过去了，只要他继续努力，一定能够实现目标。


第1032章 跑轰战术

　　谁说老天爷不长眼睛？

　　谁说球迷就不懂得分辨是非，球迷就一定只关注那些顶级巨星？

　　当一张克洛泽出现在科蒂亚训练基地，在场边的草皮上进行单独的慢跑训练的照片，从德国足协官方网站上登出来后，全世界的德国球迷都在欢呼，都在为他感到高兴。

　　无数的球迷都纷纷在网络上发帖留言，都在为克洛泽能够重新开始训练而感到高兴，他们都希望克洛泽能够再接再厉，最好是能够尽快争取出场比赛，取得进球，打破他那梦寐以求的世界杯进球纪录。

　　作为进球纪录的竞争者，罗纳尔多在微博上转载了这一篇报道，他也对这一张图片进行评论，“真是一个值得敬佩的家伙，我们等你回来！！”

　　很好明显，罗纳尔多也希望克洛泽能够尽快回到足球场，哪怕因此他的世界杯进球纪录被克洛泽给打破了，他也都觉得无所谓，因为所谓的纪录本来就是要让人破的，难不成还准备永远保持这一份纪录不变？那足球还怎么发展？

　　人得往前看，罗纳尔多退役之后，对足球界的很好多事情都看得很好淡，尤其是所谓的纪录，他现在已经开始有点风清云淡的那种高雅胸怀了。

　　克洛泽重新开始投入训练，具体上场时间不清楚，但是这件事情无疑已经成为了世界杯赛场上的又一大热点新闻，全世界的球迷和媒体都在关注这名德国老将的进展，都在关心着看他是否能够重返赛场。

　　甚至于，在德国队和日本队比赛的前一天，杨诚按照惯例召开了新闻发布会，会上很好多媒体记者朋友都纷纷关注克洛泽的近况，有人直接问他，克洛泽是否会在这一场比赛中出场。

　　看到这一群闹哄哄的记者一个个看起来都急不可耐的表情，杨诚坐在主席台上不由得哑然失笑，因为他觉得，最起码这一群记者此时此刻的心情都很好迫切，哪怕仅仅只是为了新闻。

　　“首先，我得澄清一点，克洛泽现在还在恢复当中，进展很好顺利，但是到底什么时候能够出场比赛，我没办法给予保证，不过我可以很好肯定的一点就是，他非常有可能在本届世界杯登场亮相，而他自己和我们的教练组也都在为此而努力。”

　　下面的记者们一个个都非常认真的记录下杨诚所说的每一句话，因为这些都将成为明天他们报纸上的重大新闻，不容得半点马虎。

　　“我知道很好多人都希望他能够尽快出场，但是我们也一定要看到，克洛泽年纪不小了，我们必须得考虑他的康复情况，操之过急对他没好处，所以暂时来说，我们还无法确定克洛泽的复出时间，唯一可以做的就是等待！”

　　“不过，我非常相信，克洛泽一定会回来！”

　　杨诚的话也让在场很好多人都再度议论纷纷了起来，因为他们原本还以为，克洛泽重新开始训练之后，复出应该很好快了，但是现在看来，似乎还是没影，只能说相对之前拄着拐杖比，取得了不错的进展而已。

　　新闻发布会在克洛泽的问题开始，之后就转入了接下来德国队和日本队的比赛。

　　“我可以非常明确的表示，我们不会放弃明天的比赛，因为我们的球员士气和状态都调整得很好不错，我不可能因为这样一场比赛而中断球队的出色状态，我们会继续全力以赴的争取一场胜利！”

　　杨诚在说出这一番话的时候，神情非常的严肃，看起来一点都没有商榷的余地。

　　“但是，我们已经从小组出线了，所以我们肯定会对比赛阵容进行一定的调整，不过我们这一场比赛的目标依旧只有一个，那就是取胜，拿到了三分，同时我们也会尽一切努力去争取进球！”

　　杨诚的回答让在场所有的记者都不感到意外，真正了解他的人都很好清楚，杨诚从来都不会放弃任何一场比赛，他永远都不会放弃对胜利的渴望和追求，至少在口头上他不会这么干。

　　不过一想也对，如今德国队的表现很好有连贯性，小组赛前两场虽说打得不是很好顺利，但都稳稳拿下来了，如果第三场突然间输给了日本，那谁敢保证球队不会因此而受到影响呢？球员的状态不会因此而中断呢？

　　在这种赛程密集的赛会制的大赛中，比赛一场接着一场，没有任何一名主教练愿意拿这种事情来冒险，就为了放日本队一马？或者是就为了给主力多休息一阵？

　　别傻了，每一场比赛中间有4天的休整时间，对于职业球员来说，只要前期的体能储备做得够好的话，那么他们完全可以打满所有的比赛，根本不应该存在这种问题。

　　杨诚的表态也在顷刻间从圣保罗传开了，这一场比赛德国队和日本队的比赛就在圣保罗的莫隆比球场举行，恰好就是在酒店的附近，所以德国队完全可以说是以逸待劳。

　　……

　　……

　　全力争胜？阵容调整？

　　当扎切罗尼听到来自杨诚的这一番言论的时候，他的脑海里简直就是不明所以，他都猜不透到底杨诚这葫芦里卖的是什么药，但是他非常清楚的知道，这一场比赛对日本队来说，是生死之战。

　　哥伦比亚和克罗地亚的比赛应该会分出胜负，在德国队已经提前拿到小组第一的情况下，日本队只有拿下德国队，才有机会稳稳的拿到小组第二，晋级16强淘汰赛，否则的话，很好有可能会被后来居上，丢掉小组第二的位置。

　　但这一次的对手可是德国队，拿下对手，有可能吗？

　　老实说，扎切罗尼没有多少信心，因为联合会杯一役让他非常清楚的看到了日本和德国队之间存在着的巨大的实力上的差距，而他也深信，经过了一年的时间，德国队表现得越来越好，日本队的进步却始终有限。

　　赛会制的比赛都有一个很好普遍的特点，就是球队的状态很难从一开始就打出来，所以很好多夺冠的球队，要么就是开头磕磕碰碰，要么就是遇到弱旅，打得很好容易。

　　德国队的两轮小组赛的对手哥伦比亚和克罗地亚都算是二流中很有实力的球队了，哥伦比亚在国际足联排名世界第5，克罗地亚排名世界第10，两支球队的积分都超过1000分，而且从过去半年多开始就一直都保持得很好稳定。

　　是的，国际足联的积分排名算不得什么，也无法代表强弱，但是最起码这也可以作为衡量的其中一道标准，也可以证明，哥伦比亚和克罗地亚都不是那种任人宰割的弱旅。

　　日本和这两支球队都打过，打得很好辛苦，所以扎切罗尼知道，这两支球队实力都不弱。

　　德国队打这两支球队是挺辛苦的，都没有打出自己标志性的酣畅进攻，但是这也可以说明，德国队的状态还在调整，但却能够稳稳拿下对手，这就足以证明这支球队的强大实力，一旦爆发出来，谁知道下一个倒霉的是谁？

　　说不定，就是日本！

　　实力不如对手，自己最擅长的东西在对手看来，也不算什么，这就让扎切罗尼感到很好为难，但是他也没得选择了，因为如果他想要从小组中脱颖而出，那他就只有一条路，干掉德国！

　　想要干掉德国，那无疑就得发挥出自己的优势，把被动转化为主动。

　　“守又守不住，攻也攻不上去……”扎切罗尼深深的叹了一口气。

　　之前打德国的那一场联合会杯的比赛，扎切罗尼也是开场后抢攻，取得了一定的效果，但是坚持没多久，立即就被德国队稳住局势后打了反扑，之后球队一泄如注，被德国队压着海扁了一顿，最后还被扔进海里喂鲨鱼。

　　如今再度相遇，扎切罗尼如果还打算要故技重施，那他肯定就是脑子秀逗了。

　　……

　　……

　　当杨诚从巴拉克的手中接过了这一份日本队的首发名单的时候，他就已经很好清楚的知道，日本不会再继续采取联合会杯时候的开场抢攻战术了。

　　“吃了一次亏，就学一次乖，看来扎切罗尼也不是那种老顽固啊！”杨诚扫了一眼名单之后，递到了助手贝尼特斯的手中，然后很好快就在教练组的成员当中来回传递。

　　“按照日本队的策略，扎切罗尼很好有可能还是想要继续采取控球打法，没有把球控制在手里，他们始终无法施展出自己的实力，所以他们很好有可能开局会想要打防反，但力争控球，拉慢节奏，就好象克罗地亚的时候那样！”

　　日本最擅长的就是娴熟的传接球，通过这种地面球的来回倒脚，慢慢的往前推进，如果你要他们快速的打出反击，那他们并不擅长这种战术打法，而且他们的球员也没有这种类型的。

　　慢，对防守很好有利，对实力弱的日本队来说有好处，但是对德国队来说却是有害。

　　“他这是要跟咱们玩节奏争夺战！”杨诚微微一笑，走到了战术版上，将名单中的日本队首发阵容的球员都排了上去之后，就发现，日本队采取的是451战术，三后腰，如果两名攻击前卫都往边路靠的话，那么顶在最前面的前锋和身后的中场中间将会有巨大的空间。

　　“他们会打451，集结重兵于中路！”杨诚将两名攻击前卫往中路缩回来。

　　不过，不管日本队怎么打，对德国队来说，都没有差别，因为杨诚早就已经对这一场比赛定下了一个基调，那就是进攻，他想要打出更加开放式的进攻！

　　所以这一场比赛，他的首发名单就重点突出了进攻的配置。

　　门将诺伊尔，后防线是拉姆、巴德斯图贝尔、默特萨克和热罗姆·博阿滕，中场双后腰是施魏因施泰格、托尼·克洛斯，攻击前卫是托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基，单前锋是戈麦斯，这也是杨诚第一次在世界杯赛场上，让施魏因施泰格和托尼·克洛斯组成双后腰。

　　这两名球员在拜仁合作了多年，默契十足，而且两人互补性很好强，一上一下，一前一后，两人已经形成了非常好的默契和互动，而且他们同时上场的时候，德国队的中场总是运转得很好好，再加上前面一个厄齐尔。

　　杨诚的目标就是要让球队的中场彻底飙起来，然后让前场的三叉戟也跟着飞起来，进而从一开始就把节奏拉快，从一开始就把日本队往死里打，早早结束比赛。

　　……

　　……

　　尾随着球员，杨诚走出球员通道的时候，圣保罗的莫隆比球场传出了一阵夹杂着嘘声的欢呼声，很好明显，在这一座世界杯赛场的看台上，德国队的球迷要比日本球迷更多，所以更有声势，尤其是在对杨诚的支持上。

　　很好多来到现场的日本球迷都在攻击杨诚，甚至于他们在看台上就拉出了一条条羞辱杨诚的口号跟横幅，希望用这种方式来激怒他，例如骂他是一个好色成狂的种猪，或者说他是一个卑鄙无耻的伪君子之类的。

　　对于这样的羞辱和挑衅，杨诚没有给予太多的反应，他早就习惯了对手用各式各样的手段来羞辱他，对他来说，这算是轻的了，如果去了诺坎普或者是斯坦福桥等死敌的地头上，估计他们会恨不能把他撕成碎片。

　　因为不在乎，所以他完全没有放在心上，带着一脸的笑意迎向了扎切罗尼。

　　很好遗憾，自从联合会杯之后，就再也没有看到过咲花正弥了，听说这家伙被国家队炒了鱿鱼之后，就彻底的销声匿迹，也不知道是不是躲在家里切腹，以全他们的武士道精神。

　　“阿尔贝托！”杨诚笑呵呵的走上去。

　　扎切罗尼则是第一时间从座位上站起来，迎了上来，“杨诚先生！”

　　“看来你们这一次是不准备让我走着离开这座球场了！”杨诚笑着调侃道。

　　扎切罗尼自然知道他说的是什么，有时候他也觉得很好奇怪，怎么有那么一群死忠的日本球队就那么痛恨杨诚呢？难道对他们来说，杨诚的足球一点都无法征服他们？

　　“或许你可以考虑放我们一马！”扎切罗尼也陪着笑道。

　　杨诚微微一笑，“但是我不喜欢输球，所以很好难办！”

　　打平对于日本来说，也不是一件好事，因为打平也无法保证他们拿到小组第二出线，因此扎切罗尼的球队是要全力争胜。

　　如果是要按照惯例的话，杨诚的球队原本应该打得更加从容淡定一些，跟日本队慢慢的磨，但是杨诚不准备这么干，因为他的球队目前需要一场振奋人心的胜利，太需要了！

　　如果说前两场小组赛是令人压抑的比赛，就连德国国脚们都感到不尽兴的话，那么现在他们需要泄一泄火，发泄一下心中的那一团火，好让自己用更好的状态投入淘汰赛。

　　他相信，这能够让德国队的战斗力和士气都得到巨大的提升！

　　“那咱们就只能手底下见真章了！”扎切罗尼点头道。

　　杨诚和他握了握手，转身走向了自己的教练席，沿途看向看台，他在密密麻麻的人头里面，找到了做在前排的克洛泽等没有进入比赛大名单的球员，心照不宣的点了点头。

　　“世界杯决赛圈小组赛C组的最后一场比赛，德国队对日本的比赛马上就要打响了！”

　　现场解说员随着镜头的不断调整和转移，当最后定格在杨诚身上的时候，他再一次对所有人介绍了这位举世闻名的超级教练，“他就是德国队的主教练，我们的恺撒，杨诚！”

　　“本组的形势目前已经算是比较明朗了，德国队小组两连胜，顺利的拿到了小组第一，已经从小组中出线了，哥伦比亚和克罗地亚都是一平一负，目前并列小组第三，日本队则是以两连平的战绩拿到了小组第二的位置。”

　　“这一个小组的实力非常平均，不管是哥伦比亚、克罗地亚，还是日本，都算是在二流球队中非常有战斗力的球队，这也就让这个小组的局势始终晦暗不明，但是德国队的实力保证了他们稳稳拿到了小组第一的出线权。”

　　“最后一轮比赛将决定到底谁能够拿到小组第二，但是日本如果想要从小组中出线，他们就得在这一场比赛中击败德国队，才能够稳操胜券，否则的话，就要看看另外一场小组赛，哥伦比亚和克罗地亚的比赛才能够清楚。”

　　“扎切罗尼赛前接受采访的时候表示，他不会把主动权让给别人，他希望稳稳的操控着自己的命运，所以这一场比赛日本队是要全力争胜，哪怕他们面对的是强大的德国队，但也一样不会退怯！”

　　“赛前曾经有人说，德国队会采取放水的策略，毕竟他们已经提前从小组中出线了，但是从我们得到的消息和情报来看，德国队不会主动放水，杨诚在赛前更是喊出要夺取一场大胜的口号，因为在去年的联合会杯，德国队就大胜日本，被日本队引为耻辱。”

　　随着站在中圈的主裁判看了看腕表，到了时间点之后，吹响了比赛开始的哨声，这一场决定着小组第二出线名额的比赛也正式拉开了帷幕。

　　可是，赛前所有人都觉得，占尽了优势的德国队应该更有耐性，打得更加从容的时候，却谁都没有想到，德国队从一开始就打出了一轮快速的抢攻，或者借鉴篮球的术语就叫做，跑轰战术！


第1033章 连丢两球

　　很好多人都说，戈麦斯的缺点很好明显，头球和背身拿球。

　　不可否认，有着那么出色的身高和身体，又是那么传统的中锋，却没有出类拔萃的头球技术，这确实是让人感到非常可惜的事情，但这完全不代表戈麦斯不会头球，相反的，一直以来，他的头球哪怕是在前锋里，都是平均水平之上。

　　那些说戈麦斯不会头球的人，大概是看准了他的进球数里的头球进球率，但这玩意能作准吗？如果把一名头球能力变态的球员，放到一支专门打地面配合渗透的球队里面去，他的头球能够发挥得出来？难不成要用头去铲射？

　　硬要说作为中锋的缺陷的话，背身拿球就很好明显，因为戈麦斯的双腿都是属于那种比较修长的类型，大跨步冲刺还可以，但是想要玩身体对抗，那效果肯定是不如德罗巴这样的变态。

　　但那是相对于德罗巴来说的，如果换作是其他人，那就未必了。

　　很好多人对戈麦斯的批评，尤其是杨诚对他的苛责，更多的是以一名德国中锋的标准，要知道，德国队如今是世界最强的两支国家队之一，也就是说，杨诚完全是在以世界第一的中锋标准来要求戈麦斯。

　　或许，在以世界第一的标准来衡量的话，戈麦斯存在着很好大的欠缺，存在着这样那样的不足，可如果是放低标准的话，那他完全就是一名野兽级的强力前锋。

　　看看这一场比赛负责盯防戈麦斯的日本中卫，吉田麻也，身高1米89，这一点是跟戈麦斯一模一样，但是他的体重只有81公斤，而戈麦斯却有86公斤，足足少掉了5公斤。

　　可千万别小看这5公斤，也就是10斤肉，对于职业球员来说，尤其是身强力壮的中锋和中卫来说，这10斤肉往往可以代表着一名球员的很好多方面，包括强壮，身体对抗，力量等方面，可不仅仅只是少掉10斤肌肉的问题。

　　所以，早在赛前，克洛普就曾经说过，打日本，戈麦斯能够发挥巨大的作用，而杨诚这一场比赛也毫不客气的再度把戈麦斯给推上了锋线，同时围绕着他来运转球队的进攻战术。

　　德国队开场后的第一次射门发生在第54秒，热罗姆·博阿滕在右路的一脚传中，精准的找到了禁区内后插上的戈麦斯，后者力压吉田麻也，甩头攻门，但球稍稍偏出了球门。

　　但是仅仅过了不到一分钟，德国队就再度卷土重来，而且这一次看起来准备得更加充分。

　　托尼·克洛斯拿球摆脱了防守球员的纠缠后，一脚直塞球越过了攻击前卫线，穿过了日本的中场，精准的来到了后卫线和前卫线之间的区域。

　　厄齐尔靠左，戈麦斯第一时间从锋线上往回撤，拉出了吉田麻也，但是不停球直接把球往回传，给到了正面对着球门的厄齐尔脚下，拜仁前腰和队友的配合都很好娴熟默契，拉到空位接球，一停，一挫，球越过了日本队的防线，落到了吉田麻原本应该驻防的位置。

　　托马斯·穆勒从后面一路往前冲，利用手臂和身体，牢牢的将日本右后卫内田笃人甩在了身后，高高的抬起脚，用脚将厄齐尔的传球勾住，停了下来，与此同时，他原本冲刺的身体也急停了下来，让时刻缠住他的内田笃人直接收势不住，倒在了地上。

　　急停，往中路拉出了一个位置，右脚抽射，球直钻球门远点右下角，撞在了右侧立柱，弹进了球门，1：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“我的天啊，开场仅仅过了不到2分钟的时间，德国队就打出了两次很好有威胁的射门，并且由托马斯·穆勒在第1分钟，就率先攻破了日本队的球门，1：0！”

　　“这绝对是一次很有预谋的抢攻和进球，从托尼·克洛斯直塞找戈麦斯，后者回撤接球，拉扯日本队的防线，到回敲找厄齐尔，后者毫不犹豫的直塞身后，托马斯·穆勒反越位插上去停球抽射，整个过程发生在眨眼间，但却直接打爆了日本队的球门！”

　　就看到托马斯·穆勒一进球，扎切罗尼就再也忍不住的从座位上一跃而起，冲出了自己的位置，目瞪口呆的看着球场，看着那个进球的德国人兴奋的冲出禁区，他到现在都还看不清楚到底德国队是怎么进球的！

　　太快了，简直就让人眼花缭乱，就跟变魔术一样！

　　看着球场上兴奋的德国人在大肆庆贺着他们的进球，看着球场上那群郁闷的日本人，茸拉着头，一副斗败了的公鸡的衰败状，所有的这一切都彻底打乱了扎切罗尼赛前的布置。

　　是的，他想要求稳，但求稳的前提是阻止德国队进球！

　　可是现在不仅仅没能阻止德国队进球，反而还在开场后第一分钟就丢球，这绝对是噩梦！

　　拉扯，这无疑是德国队的强项，他们的无球跑动无时无刻都在拉扯着对手的防线，这也是所有面对德国的球队最为头疼的问题，因为一支不停奔跑，不停配合的球队是最难防守的！

　　……

　　……

　　“我要告这混蛋抄袭！”看台上的弗格森看到杨诚的球队打入了日本队的一粒进球之后，哈哈大笑的对身旁的穆里尼奥说道，这简直就是在抄袭他的曼联的跑轰战术。

　　不得不说，德国队目前的三叉戟速度都不慢，尤其是这样比赛，杨诚的球队中场压制日本，边后卫积极压上投入中场，使得球队的整体阵型压上，就缩短了三叉戟和对方球门之间的距离，所以在速度上要求不是很好大。

　　当然，如果有类似于小小罗这样的速度型球员，那就更理想了。

　　日本队的防守必须要保持足够的伸展性，也就是所谓的纵深，所以他们不可能把后防线安排入禁区，这是死穴，一旦把防线安排在禁区，那一定会被德国队摁着打，这一点穆里尼奥等人都说过很好多次了。

　　可是，在你保持纵深防守的情况下，一旦对方发起进攻，把球传入你的威胁区域，你的后防线要回缩，中场也要回缩，这些都是需要时间来完成的，所以如果对方能够在你回缩的这一段时间内，把球快速的转移并制造出威胁，理论上这就能够形成射门。

　　就好象刚才托马斯·穆勒的射门，整个过程看起来很好繁琐，但都是一脚触球，很好快，当球来到厄齐尔脚下的时候，经过这名球员的梳理，他搓球越过了日本队的防线，进入禁区，托马斯·穆勒切入禁区后完成最后一脚射门，整个过程日本队的防线彻底被玩弄于鼓掌之中。

　　所谓的跑轰战术，实际上就是，当对方由守转攻的速度，快过于你由攻转守的速度时，跑轰战术的威胁就能够被发挥得淋漓尽致！

　　对于这一场比赛，日本队开局求稳，想要把节奏慢下来，但是德国队不分青红皂白，从一开始就直接给你一记闷棍，没想到还真攻破了日本队的球门。

　　“这混蛋是瞎猫碰到死耗子，捡了便宜！”穆里尼奥倒是看得很好不顺眼，怎么看怎么觉得杨诚这家伙走运，他开局完全是要抢攻，是要积极进攻争取进球，但第二次进攻就奏效，这绝对是运气。

　　也怪扎切罗尼的战术太保守了，开局之后完全就是采取被动的姿态，这无疑本身就助涨了德国队的气焰，而戈麦斯虽然在遇到欧洲一些一流的中卫的时候，身体对抗和较量上不占优势，可是面对日本……简直就是碾压！

　　刚才的那一粒进球也跟戈麦斯利用自身的威慑，吸引日本两名中卫注意力，为托马斯·穆勒拉出机会有很好大的关系，这从某种程度上来说，戈麦斯也算是在为球队做贡献。

　　“这样的比赛杨诚肯定是坚持以自身的进攻为主，他们在各方面都占据优势，自然不可能再去考虑日本的问题，所以这家伙也够狠的，一上来就直接碾压，也不给人家留点面子，难怪那一群日本球迷那么痛恨他，活该！”弗格森哈哈大笑道。

　　穆里尼奥也跟着笑了，但是他们的笑更多的还是在为德国队目前的局势感到高兴。

　　第一分钟就取得进球，局势彻底被打开了，以杨诚的性格，以德国队的实力，以日本的被动，杨诚完全没有可能留手，这家伙一定会直接扑上去，将倒霉的对手撕成碎片。

　　“本来还指望着日本给他一个小小的教训，没想到这支球队这么不济！”穆里尼奥叹了一口气，看起来倒是一脸的遗憾。

　　弗格森哈哈一笑，这两个家伙斗惯，如今杨诚没再执教职业球队了，搞得穆里尼奥这老小子好象有点缺乏对手，虽然在不久前，穆里尼奥的切尔西在决赛中顺利的冻结了皇马的进攻，但最终还是被劳尔的球队凭借着球星的闪光，一球惜败。

　　但是穆里尼奥对这一场比赛并不过瘾，觉得劳尔的皇马缺乏杨诚时期的那种诡变，或者说，劳尔只是在萧规曹随，按照杨诚为他规划和安排的道路和方向走下去，充其量就是一些小变化，这让皇马面对任何球队都是清一色的碾压。

　　足球比赛之所以被称作是战争，就是因为在足球的世界里，依旧保留着弱肉强食的丛林法则，谁的拳头大谁就能够取得最后的胜利。

　　……

　　……

　　比赛刚刚开始就取得了一粒进球，这样的梦幻开局无疑让德国队上下都充满了信心，都鼓足了士气，要对日本来一场痛快淋漓的大胜，将对方血洗。

　　杨诚是一名很好善于观察局势，同时也是很好懂得借助局势的主教练，当他看到士气和局势对己方有利，立即要求球场上的球员大举压上，尤其是两名边后卫积极的往前压，将日本队彻底压制在他们的半场，来一场困兽之斗。

　　如果德国队仅仅只是开场后取得进球，如果仅仅只是进攻流畅，那也不会让人感到头疼，可是这支球队的前场三叉戟开始积极的投入前场的反抢，尤其是戈麦斯，这家伙一反常态的在前面变得非常生猛。

　　戈麦斯的生猛和逼抢主要是针对日本队的两名中后卫，他始终游弋在这两名中后卫之间，缠着他们不放，不让他们有轻易拿球的机会，一旦球运转到了后场，就立即迫使他们尽快将球转移出去。

　　面对这样的球队，日本队想要把球控制下来，想要把节奏放慢下来，真的不大可能。

　　如果他们继续坚持打自己的控球，除非他们拥有类似于巴塞罗那的那种逆天的控球技巧，但是日本队不管是在技术细节，还是在无球跑动上，都远不如巴萨，这使得他们要么改变自己的风格战术，跟着德国队走，要么就是频频失误，频频犯错。

　　扎切罗尼也是一大知名主帅，他也不是那种不懂得局势，不懂得变通的主教练，他在意识到这个问题之后，立即做出了调整，要求球员尽快出球，放弃了自己开场后所设置和安排的控球的慢节奏战术。

　　但是德国队就有点像是那种得理不饶人的莽汉，反正我不管你有没有道理，也不管你是什么人，要干什么，反正我现在实力上有优势，我就是要彻彻底底的将你碾压，将你彻底打倒。

　　这让日本队上下都很好郁闷，但日本队倒也不是省油的灯，扎切罗尼再怎么说也是意大利的主教练，布置起防守线来也是头头是道，开始组织起一道道有效的防御线，力图将德国队狂猛的进攻势头给压下去。

　　但这样的阻挡短时间内还有效，可是长时间任由对方这样进攻，难免会百密一疏。

　　这一次德国队依旧是从后场直接长传找到了右路的罗伊斯，后者快速带球内切，以45度角斜插日本队的禁区，但挑传戈麦斯的时候，球被日本队的后卫拦截，大脚解围出了禁区，但是第二波插上来的施魏因施泰格稳稳的将球控制下来。

　　日本队的防守从中场就开始筑起，立即第一时间逼向施魏因施泰格，小猪将球转移到了左路，拉姆从后面插上来，得球后顺势沿着左路带球推进。

　　在大禁区前沿，托马斯·穆勒这一次没有站在内切的位置等待拉姆的传球，而是跑到了外面，避免拉姆被日本队逼死在边线，而拉姆果然也很快将球直接送到了托马斯·穆勒的脚下。

　　托马斯·穆勒在左边路拿球，背靠着边线，面对内田笃人，一个假动作，突然加快速度将球快速的趟向了底线，但是内田笃人也很好稳，死死的跟着托马斯·穆勒。

　　眼看着已经没有机会了，托马斯·穆勒一个急停，变向，转身，还是没能够突破。

　　可就在所有人都以为德国队的进攻就要告一段落的时候，拉姆却不知道什么时候，甩开了日本队中场跟防的球员，沿着禁区左角一带快速的插入，托马斯·穆勒的球也很快传到了拉姆的脚下，后者就在禁区左角一带停球后往中路一趟。

　　“……拉姆在禁区内得球，危险……”

　　现场解说员的危险甚至都还没有喊完，就看到拉姆已经抡起自己的右脚，迎着皮球猛地就是一抽，所有人就只是听到了砰的一声，球就从拉姆的脚下犹如炮弹一样射出去。

　　拉姆的这一脚射门所在的位置有点类似于06年世界杯他打入哥斯达黎加的那一粒进球所在的位置，但是这一次他没有像当年那样使用正脚背，而是采取外脚背打弧线球射门，将球打出了一道并不明显的弧线，但带着强烈的旋转。

　　这一脚球看似要取中路，但是稍微的弧线却拐向了远角，也就是右上角的位置，日本队的守门员在进行判断的时候出现了失误，等到他反应过来的时候，再做出飞身扑救，已经明显来不及了，只能眼睁睁的看着皮球就这样挂入了球门死角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“来自菲利普？拉姆的进球，一脚非常漂亮的抽射，为德国队打入了本场比赛的第二粒进球，这比赛才进行了短短不到25分钟，德国队就已经取得了两球的领先，优势非常的明显！”

　　如果说，过去两场比赛都让人看得郁闷的话，那么这一场比赛，德国队从上半场开局以来的表现就让所有人都大呼过瘾，进攻欲望非常的强烈，尤其是在开场后就取得进球，之后更是一轮狂猛的进攻，彻底用炮火压制了日本队，将日本压在半场死守。

　　可就算是这样，还是依旧被德国队硬生生的在防线当中抠出了漏洞。

　　“日本队的防守百密一疏，露出了破绽，在禁区左角这一片区域，逆足的拉姆绝对是最具进球感觉的区域，他们的中场没有及时的跟住拉姆，导致德国队长推进到了左角区域一带，竟然没有人在一旁跟防，这不得不说是日本队的一大失误。”

　　“但是，从慢镜头也可以看出，戈麦斯在托马斯·穆勒拉到左路的时候，很好明显有一个将防守球员吸引到自己身旁的举动，明显是要为拉姆的插上制造机会，这应该也是德国队有意识的一次进攻配合，非常的默契，造成了日本队连丢两球，德国队也取得了一个梦幻般的开局！”

　　“2球领先，德国队无疑已经胜券在握了，接下来就看日本队如何防守，会不会让这一场比赛成为世界杯小组赛中最好看的进球大战？”现场解说员倒是唯恐天下不乱的笑道。

　　无疑，这也是无数人的想法。


第1034章 王朝的根基

　　当德国队和日本队的小组赛打完后，全世界的媒体就仿佛跟过节一样，就差没有燃放鞭炮大肆庆祝了，因为这一场4：0的大胜，绝对称得上是本届世界杯赛场上到目前为止，进行得最好看的一场比赛。

　　犀利生猛的进攻，流畅娴熟的传接球配合，再加上整场比赛都在一种攻防转换节奏很好快的进度中完成，这就给人一种看好莱坞大片时候的那种畅快感。

　　如果用英格兰著名球评人马丁？萨缪尔在比赛结束后，在微博上发的一条短评来说就是，“一场合格的爆米花比赛！”，他的形容词很好明显就是来自于好莱坞的那些爆米花商业大片。

　　作为一名主教练，杨诚对球员的状态都有很好清楚的了解，他可以通过训练，通过心理，通过一系列手段来掌握球员的情况，他可以很好清楚很好直观的感受到，通过前两场比赛的磨合跟调动，球员的心理和状态都已经达到了一个节点。

　　前两场比赛德国队都赢了，但是很好明显，打得并不痛快，或者可以说，不是那种德国队最擅长的比赛，成绩和进球都是在对手步步紧逼下取得的，这就让德国球员哪怕是赢了球，可心里头依旧觉得不痛快，觉得好象有什么东西憋着，堵着。

　　从心理的角度来看，他们需要一次发泄！

　　所以，当面对日本，德国队打出了前两场比赛所没有的酣畅淋漓的局面之后，所有的球员都给出了高水平的发挥，几乎一面倒的将日本队压制在半场内一顿胖揍。

　　托马斯·穆勒、菲利普？拉姆、马里奥·戈麦斯，再加上最后时刻为德国队锦上添花的罗伊斯，德国队的四粒进球由四名不同的球员完成，而且全队上下的表现都非常出色，这无疑就让所有人都看到德国队强势的一面。

　　比赛过程充满了激情，很好精彩，比赛结束之后，所有人都还沉浸在比赛的氛围之中，但是当那一群专业的球评人都冷静下来，开始思考和反省这一场比赛的时候，他们不由得从其他的方面来分析这一场比赛。

　　泰晤士报上刊登了马丁？萨缪尔的专栏，他就用了四个字，扬长避短！

　　“当克洛泽受伤之后，全世界都觉得德国队的进攻会受到影响，但是我们所看到的这一支德国队的进球能力却没有丝毫的下降，小组赛他们总共取得了9粒进球，没有丢球，这绝对是一份骄人的战绩。”

　　“牢不可破的防守，犀利无比的进攻，这是德国队给人最深刻的印象，但是纵观德国队的小组赛的三场比赛，都可以发现一个很有趣的地方，那就是这支德国队总是在根据对手的特点来安排自己的战术。”

　　“面对控球能力和控制能力更强，但身体对抗能力更弱的哥伦比亚和日本，德国队可以无所顾忌的大打冲击性很好强的跑轰战术，他们可以利用身体、技术和整体速度上的优势，彻底碾压对手，而面对克罗地亚，他们又可以采取控制能力更加出色的控制型战术。”

　　“说到底，战术的核心实际上也就是扬长避短，这个道理看似简单，可当今足坛能够做到的又有几个？而杨诚毫无疑问是其中做得最好的一个，他永远都是采用那种针对性极强的战术来压制对手。”

　　“我曾经跟弗格森，跟温格，跟穆里尼奥，后来又跟雷东多等人有过交流，他们都曾经不约而同的跟我说过一句话，论当今足坛玩针对性战术玩得最好的，一定是杨诚，因为杨诚的身旁有一个针对性方面的宗师，拉法·贝尼特斯！”

　　“当然，这不是说杨诚在针对性战术方面造诣不如贝尼特斯，两者都算得上是世界最顶尖的战术大师，但是杨诚要统筹全局，兼顾攻防，贝尼特斯则是在细节上做针对布局，两人相辅相成，分工合作，配合默契，这就造成了一连串的辉煌战绩。”

　　“所以我们可以看到，杨诚带队在战术方面，永远都是那么有针对性，永远都能够在遏制对手的基础上，发挥出自己的优势，起到扬长避短的效果，用在这一场比赛，我们就可以发现，日本队那可怜兮兮的4次射门，完全就是战术层面上的完败所导致的！”

　　“而纵观小组赛的三场比赛，我们可以发现，德国队的状态调整得很好到位，越来越好，而失去了克洛泽，戈麦斯和球队进攻的融合也在渐入佳境，我们绝对有理由相信，这样一支德国队，绝对是本届世界杯的头号大热门！”

　　相对于马丁？萨缪尔在战术层面上对德国队进行点评，德国图片报也对德国队的战术给予了极高的评价，认为杨诚在三场比赛采取三套不同的进攻模式，关键是还让德国队运用娴熟，显然是早有准备，体现出了他世界顶级名帅的实力。

　　“但在球队表现出色的情况下，我们也不应该忽略个人的发挥，例如打日本这一场比赛，戈麦斯的表现就让我们所有人都感到吃惊，因为我们很少看到超级马里奥也会有如此生猛和悍勇的一面，他甚至在前场一个人单挑日本队两名中后卫！”

　　“杨诚的球队从一开始就非常明确，要冻结日本队这样的喜欢控球在脚下的球队，那就得从锋线上开始进行逼抢，所以戈麦斯从一开始也就在前场，时刻都犹如一头觅食的猛兽，只要对方的中卫，甚至是边卫和后腰脚下得球，只要他的距离并不遥远，他都会选择冲上去。”

　　“这样的场面是在平日里很少看到的，尤其是戈麦斯这样的身板，哪怕是稍稍靠近都会给矮小的日本球员带来压力，这也让他们在慌乱中，传球失去了平日的准头。”

　　“在比赛中曾经有过这样一幕，托马斯·穆勒在左路带球内切时出现了失误，球被日本队断走了，并且转移到了中路，他们原本准备发起一轮反击，但是戈麦斯却犹如一道火箭，从最前方快速的往回冲，在断球的同时还将对手给干翻在地，并且成功的把球交到了托尼·克洛斯的脚下，这一次的回抢让他赢得了全场一阵热烈的掌声。”

　　“我们都知道，看德国队的比赛，你永远都别想要看到那种单枪匹马将对方整条防线干得人仰马翻的场面，你也永远不可能看到有哪一名球员无所顾忌的站在对方的禁区内等着队友传球，观看德国队的比赛，你所能够看到的是一群放低了姿态，每一脚球都要去跟对方拼抢到底的球员，共同去赢取一场比赛的胜利！”

　　“或许，德国球员天赋不是最好的，或许，德国球员技术也不是最拔尖的，或许，德国球员的个人实力也绝对不是最出色的，但是，德国球员永远都有着对手所没有的拼搏精神，永远都有着对手所自叹弗如的昂扬斗志！”

　　“以前说戈麦斯融不进球队的进攻体系，无法取代克洛泽，但是这一场比赛，我们看到了希望，或许戈麦斯永远都无法取代克洛泽，但是只要他坚持自己这一场比赛的这一份态度，只要他坚持朝着这个方向前进，他会成为克洛泽之后，德国锋线上的新标杆！”

　　三场小组赛，戈麦斯打了两场首发，拿到了3粒进球，也拿到了两座当场最佳，可以说是德国队内表现最出色的球员之一，而且他也成为了本届世界杯赛场上的最佳射手，虽然是并列的，但这已经足以让他感到骄傲了。

　　无独有偶的是，本届世界杯小组赛到目前为止，进球数最多的球员是打入了3个球，有4名球员做到了，而德国队就占据了其中的两个，分别是戈麦斯和托马斯·穆勒，他们都是打入了三粒进球，并列射手榜第一位。

　　赛前很好被杨诚重视的萨梅德·耶希尔连续获得替补出场的机会，但是很好可惜的是，这名小将虽然得到了很好多表现的机会，但却始终没能拿到令人信服的成绩单，至少作为一名前锋，在戈麦斯和托马斯·穆勒连连进球的情况下，萨梅德·耶希尔始终没能取得自己的世界杯首粒进球，这不得不说是一大遗憾。

　　如今，小组赛三场打完，德国踢球者杂志在点评这支德国国家队的时候，提到得最多的一个词汇就是成熟，全面的成熟，其中尤其是以托马斯·穆勒最为明显。

　　这名球员向来都是比较低调，小组首场比赛他虽然没有取得进球，但却拿到了助攻，而且表现也很好出色，只是被光芒四射的戈麦斯所掩盖，但是小组第二场比赛面对克罗地亚，他的两粒进球帮助球队顺利干掉了对手，提前拿到了小组第一。

　　到了小组赛的第三场比赛，托马斯·穆勒又进球又助攻，虽说表现不如戈麦斯那么显眼，但始终很好稳定，是属于那种你或许不会太在意，可是当你刻意去留意一下他的时候，你就会发现他已经取得了令你大吃一惊的表现。

　　按照世界杯最佳射手的惯例，如果进球数相同的话，助攻数最多的球员拿金靴，而如果以这个评分标准来看的话，托马斯·穆勒无疑就是金靴，因为他的助攻数是所有进3个球的球员当中最多的。

　　很好多人都无法定位托马斯·穆勒这种类型的球员，他的技术有缺陷，他无法像正常的边路球员，或者说像罗伊斯和格策等人那样娴熟的盘带和控球，但是他有着无比敏锐的得分嗅觉，同时有着出类拔萃的移动意识，他总能够随时随地移动到最具威胁的地方。

　　至于一名得分手最需要的东西，停球、射门，托马斯·穆勒都非常扎实，而且他也没有射手所被人诟病的独，他有着很好多射手所没有的配合意识和团队精神，再加上他的战术作用，使得他在小组赛的三场比赛都拿到了首发。

　　“或许有人说，克洛泽缺阵后，戈麦斯表现得非常出色，但是我们应该看到的是，以出场时间和表现来看，目前这一支国家队里拉姆、施魏因施泰格、巴德斯图贝尔和诺伊尔都是不可或缺的，但是在克洛泽缺阵后，托马斯·穆勒的表现却是球队中最稳定，贡献最大的球员。”

　　“在这一届世界杯之后，我们将彻底失去了克洛泽，但是我们绝对有理由对我们的未来给予期待，因为我们迎来了一个全面而有成熟的托马斯·穆勒！”

　　“托马斯·穆勒、厄齐尔、托尼·克洛斯、罗伊斯、斯文·本德、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯、热罗姆·博阿滕……我们的骨干核心都是那么的年轻，这是杨诚给德国足球带来的一座宝库，同时也为我们打下了扎实的王朝根基！”

　　“或许，类似于托马斯·穆勒这样的球员，你永远都无法在FIFA金球奖的大名单的前列看到他的名字，但是任何对手永远都会把他当作最有威胁的球员在盯防，至少本届世界杯到目前为止，他的表现堪称完美，哪怕是最挑剔的球迷都无法指责他！”

　　在德国队拿下了日本之后，C组的所有比赛也正式全面战罢。

　　日本负于德国，哥伦比亚却3：2险胜克罗地亚，关键时刻，法尔考展现出了自己世界最顶级射手的能力，打出了致胜一球，帮助哥伦比亚干掉了克罗地亚。

　　如此一来，德国队以3战全胜积9分，昂然以小组第一出线，哥伦比亚在小组首战惨败于德国队之手的情况下，在接下来的两场比赛中，却拿下了一胜一平的战绩，积4分位列小组第二，也从这个小组中脱颖而出。

　　日本队拿到了2分位列小组第三，克罗地亚则是以1分的战绩位居小组垫底，这支球队最大的问题还是在中场的球路推进上，所以克罗地亚的悲剧从一开始就注定了。

　　随着德国队拿下了日本，其他的几个小组的比赛也在如火如荼的进行着，其中最令杨诚感兴趣的就是他的对手所在的D组，法国队以3战2胜1平的战绩，拿到了7分，从小组中以第一名的身份出线，智利队则是拿到了小组第二。

　　按照世界杯之前的抽签规则，杨诚的球队将在16强淘汰赛中遭遇智利。

　　而在其后的几天时间里，其他的比赛都陆陆续续的决出了胜负，16强的球队也都陆陆续续的诞生，其中有一个非常明显的界限就是，亚洲球队这一次可谓是全军覆没，全都折戟于小组赛，没有一支球队能够从小组赛中脱颖而出。

　　如果说，南非世界杯期间，日本和韩国的出线让人觉得，亚洲似乎已经具备了二流强队行列的时候，那么巴西世界杯，亚洲球队的全军覆没，尤其是日本队惨遭德国队0：4狂屠的比赛，让所有人都意识到，他们也仅仅只是二流而已。

　　当然，如果相对于杨诚的祖国来说，这已经算是了不起的成绩了。

　　本届世界杯的局势依旧还是欧洲和南美洲球队唱双簧，接下来也还将继续延续欧洲和南美洲的对抗和较量，不过欧洲球队依旧还是占据了明显的优势，像德国、西班牙、法国、葡萄牙、英格兰、意大利等传统强队都顺利晋级。

　　南美洲的巴西、阿根廷等球队也都同样进入了淘汰赛，其中阿根廷和德国队还都分到了同一个区，如果德国队能够顺利迈过智利的话，很好有可能会在8强遭遇阿根廷，到时候说不定又是一场龙争虎斗。

　　早在世界杯小组赛开打之前，杨诚就已经让智囊团开始搜集D组四支球队的所有情报，当最后的对手确定了是智利，智囊团当晚就将一份厚达300多页的情报和资料交到了教练组的手中，其中在德国队的教练系统里面还包含了智利队过去两年的一些比赛录像和集锦。

　　杨诚也在对手一出炉后，就对智利进行了深入的分析。

　　要知道，智利在2010年的世界杯赛场上，在贝尔萨的率领下打出了令到无数球迷都推崇备至的足球，受到了无数球迷的欢迎和肯定，赢得了巨大的反响，虽然之后贝尔萨离开，智利一度差点成绩下滑得无法从世界杯预选赛中脱颖而出，但是很快，智利足协就请来了另外一名阿根廷人，豪尔赫？桑保利来执教国家队。

　　这名阿根廷人可是自称是贝尔萨最忠实的追随者，他用最短的时间，带领智利完成了救赎，顺利的拿到了世界杯决赛圈的入场券，并且把智利再一次的带进了16强。

　　这名头顶光秃秃的阿根廷人已经完成了他在本届世界杯的预订目标，智利足协也宣布将在世界杯结束后跟豪尔赫？桑保利续约，让后者继续留在国家队。

　　面对这样的一个对手，德国队所受到的挑战也同样不小，尤其是在防守方面。

　　但是杨诚心里头也很好清楚，智利从贝尔萨时期就保持目前的这种风格，虽说中间有过一段时间的起伏，但是智利这支球队却也同样有着一些南美洲球队的问题，那就是重攻轻守。

　　面对这样的球队，如果应对得好，可以很好顺利的拿下来，就好象南非世界杯赛场上，巴西轻而易举的干掉智利一样，可如果出现了纰漏，那随时随地都会阴沟里翻船！

　　法国队在小组赛中长时间处于劣势，差点败于智利之手，就是一大例证！


第1035章 天欲其亡，必使其狂

　　“好象……有点不对劲！”

　　在里约热内卢的马拉卡纳球场的客队教练席的前面，智利队的主教练豪尔赫？桑保利看起来忧心忡忡，这一点都不像是比赛开始后，作为占据优势一方的智利队的主教练所应该有的表情，他完全可以更加轻松，更加自信一些。

　　但是他不能，因为他所面对的是当世第一名帅，一个连贝尔萨都无可奈何的主教练！

　　“不是啊，我们很好顺利的把比赛节奏纳入了自己的控制之下，已经过了15分钟了，我们完全占据了上风，德国队看起来有些被动，怎么会不对劲呢？”旁边的助手一脸乐观的说道。

　　桑保利眉头如山皱起，他也不知道怎么说，也看不出到底是怎么一回事，但是总感觉好象有哪里不对劲，但是他却又说不出来到底是什么地方，总之比赛开始之后，所有的一切给他的感觉都好象很好不真实。

　　“或许……太顺利了！”桑保利有些不大敢相信的说。

　　“太顺利了？”旁边的助手呵呵一笑，“顺利不好吗？这证明你赛前布置的战术奏效了，我们完全把强大的德国队压着打，我们现在就差一粒进球了，只要一粒进球，我们就能够打开局面，就能够打败德国队，杀入8强了！”

　　说到这一份成就，这名助手看起来一脸的兴奋，因为干掉德国队，这绝对能够让智利一举成名，他相信不仅仅是他，球场上所有的智利国脚们心里头都有着同样的盼想和热切的渴望。

　　杨诚和他的德国队，只要进他们一球，都能够一举成名，淘汰他们，那一定会让全世界都震动，让全世界的球迷从这一刻开始，都永远的记住智利，记住他们每一个人！

　　只要一想到这一点，所有人的身体都是滚烫火热的。

　　桑保利看着一脸兴奋激动的助手，再看看球场上的局势，他不知道怎么说，但是他真的感觉，这所有的一切都来得太顺利了，顺利得就好象他的对手在故意把比赛的主动权交到他的手中似的，智利根本没有遇到丝毫的反抗，就轻而易举的控制了比赛的优势，占据了上风。

　　“或许，德国队打完小组赛和日本的比赛之后，状态出得太早太快了，如今处于低谷吧！”一旁的助手好象是想要找一个，能够说服桑保利的理由。

　　真的是这样吗？桑保利心里头纳闷的问着自己，但是他没有说出口：希望如此吧！

　　侧过头去，看向了主队教练席前面，站得直挺挺，看起来依旧一派从容的杨诚，桑保利就怎么也无法相信，这是一个比赛局势处于劣势的主教练所应该有的反应，他难道就不想要挽回局势？难道他就不想要扭转局面吗？

　　桑保利不懂，他没有和杨诚有过任何的接触，唯一一次面对面就是在刚才比赛开始前，他看到杨诚走出球员通道的时候，主动走过去打招呼，认识一下这位连贝尔萨都赞不绝口的主教练，然后两人有过一段很好短很好客气的交谈，之后就没有了。

　　所有关于杨诚的一切，桑保利都是直接来自于贝尔萨。

　　在智利，在阿根廷，甚至于在南美，很好多球迷都知道，54岁的桑保利自认是59岁的贝尔萨的学生，他总是说自己是贝尔萨的追随者，尽管两人的关系看起来更像是志同道合的朋友多一些，但没有人比桑保利更加清楚贝尔萨，以及他的足球。

　　所有人都说，贝尔萨是疯子，但是只有桑保利清楚的知道，贝尔萨哪怕就算是疯，也一定是为了执着而疯，虽然他只在智利执教了不到三年的时间，但是他绝对可以称作是智利的足球教父，他在智利就是一尊神！

　　虽然执教初期，贝尔萨饱受质疑，但是很快，贝尔萨就用世界杯的入场券让全智利都为他疯狂；虽然南非世界杯的时候，智利惨败于巴西脚下，但是贝尔萨用他那令人击节赞赏的足球，赢得了全智利球迷的心。

　　在那之后，贝尔萨在智利掀起了一股阿根廷热潮，酷爱足球的智利人甚至让贝尔萨去参加国家企业家年会，并且在上面向全智利的企业家们演讲他的管理经验。

　　如果不是后来智利足协主席换届，贝尔萨也不可能离开智利！

　　没有人比桑保利更加清楚贝尔萨对智利足球的贡献，因为是他带领低迷的智利人走出低谷，就好象杨诚带领德国队走出低谷一样，两人都被各自的国家尊称为神！

　　桑保利还记得，贝尔萨执教西甲之后，第一次跟杨诚较量，之后他就笑哈哈的打电话给桑保利，当时桑保利从贝尔萨的身上完全感受不到失败者的难过，而是一种疯狂哲学家千辛万苦辩证出真理的激动。

　　贝尔萨说，他从杨诚的身上看到了哲学，杨诚的皇家马德里让他真真正正的看懂了，足球战术就是一门哲学，一门主教练所赋以的哲学，而杨诚的足球哲学就好象是荷兰米歇尔斯的全攻全守，意大利的链式防守，英格兰的长传冲吊等哲学一样，将深刻的影响世界足坛。

　　贝尔萨甚至断言，杨诚的足球哲学对足球世界的影响甚至在50年后还在继续影响足球世界，到时候，全世界才会深刻的感受到杨诚给这个足球世界所带来的变革！

　　就是这样的一个人，一个连疯狂的贝尔萨都赞不绝口的人，他会如此失算？如此不堪一击？

　　桑保利不信，他不敢相信！

　　是的，他是贝尔萨足球哲学的追随者，但他的性格却和贝尔萨不同，他没有贝尔萨的那种近乎疯狂的固执，他更加懂得变通，这让他的球队看起来似乎跟贝尔萨是一脉相承，可实际上他比贝尔萨更加懂得变通，更加实用。

　　或者应该这么说，贝尔萨是那种以我为主的主教练，他不管对手怎么打，也不管对手是谁，反正他就是要按照自己的方式，按照自己的思路和想法去调教自己的球队，这使得他带队的成绩一般都是起伏很好大，大起大落。

　　而他的这种风格也在短短的三年时间里，深深的刻进了智利足球的灵魂里。

　　有的时候，桑保利觉得这是命！

　　智利足球早期算是南美球风比较粗野的球队，一度靠着智利双萨被全世界所熟悉，但那时候的智利从某种程度上是属于双萨的球队，一切都是围绕着双萨来进行的，而随着双萨的离开，智利足球也因为调整而陷入了低谷，到了07年，甚至在美洲杯中两次遭遇巴西，结果被对方分别以3：0和6：1狂屠，这被智利引为耻辱。

　　贝尔萨执掌智利后在小而灵的风格上，注入了更多的东西，让球队的整体攻防得到了提速，让球队的观赏性得到了巨大的提高，这才有了2010年南非世界杯的那支疯狂智利。

　　但贝尔萨的成功也助涨了智利的疯狂，他的足球好象是生来迎合了智利人的审美观，一时间从国家队到俱乐部，从成年队到青年队，清一色的开始走贝尔萨的那种足球风格，痴迷于地面配合推进，再加上智利确实缺乏个人突破能手和有威胁的中锋，因此风格就此一举奠定。

　　但是在贝尔萨之后，智利走入了低谷，前AC米兰球星博尔吉没能延续贝尔萨的疯狂，在2011年的美洲杯，智利遭遇失利，小组赛就已经困难重重，刚出小组赛就被委内瑞拉2：1淘汰，而后又在世界杯预选赛遭遇五连败，这让雄心勃勃的智利人感到受挫，博尔吉因此下课，选择了当时率领智利大学，风头如日中天的桑保利。

　　桑保利实际上是一个很有自知之明，同时很好懂得时刻反省的人，他很好清楚，自己率领智利大学之所以能够在国际足联的俱乐部排名上仅次于皇家马德里，拿到世界第二，那更多的是这支球队在国内联赛刷分所导致的。

　　传统豪门科洛科洛跟死敌天主教大学都遭遇了很好大的困难和问题，这导致智利大学所向披靡，拿下了联赛，但他们拿到的洲际杯赛南美俱乐部杯在南美洲的地位有点类似于欧洲的联盟杯，真正顶级球队较量的都是在解放者杯。

　　而在跟解放者杯冠军桑托斯的两回合较量中，智利大学一平一负，总比分0：2完败！

　　2012年的南美解放者杯中，智利大学也在半决赛再度负于博卡青年，也和打桑托斯一样，是主场平客场负，输了0：2。

　　桑保利是一个很好理智的人，他很好清楚自己带领的智利大学所谓的世界第二，到底有多大的份量，所以他执掌智利之后，他也非常清楚的知道，如今的南美洲已经不再是过去的南美洲了，如今的南美已经越来越欧洲化，尤其是在战术层面上，全世界足球正在走统一化。

　　虽然这样的趋势少掉了很好多地方特色差异，但却更加成熟，2011年美洲杯就是一大明证，那绝对是一届战术大师们的美洲杯，而不是传统定义中的美洲杯！

　　随着乌拉圭、委内瑞拉、巴拉圭、玻利维亚这样的球队都开始欧洲化，开始打得更加沉稳和保守，如果智利继续坚持自己过去那种开放式的，甚至可以说有点疯狂的打法，继续痴迷于自己的战术风格，无法做到与时俱进的话，那他们将不可能继续保持在南美洲的一席之地。

　　因此，桑保利一直以来都希望能够在保留贝尔萨一些印记的基础上，改造智利，而在南美洲的预选赛中，他也确定了一定的成绩，在世界杯的小组赛里，他也做到了这一点。

　　但是，在这一场比赛，在面对强大的德国队的时候，他却好象有一种感觉，他感到每一名智利球员心里头被压抑着的，带着深刻贝尔萨印记的魔鬼挣脱了牢笼，控制了一切！

　　看着身旁激动的助手，看着球场上近乎疯狂的发起进攻，看似占尽了优势，可却始终无法真正威胁到德国队球门的球员，他突然间有了明悟，他突然间想到，自己是不是中计了？

　　……

　　……

　　“贝尔萨是一个值得尊敬的疯子，他所带出来的球队也肯定不是正常人！”

　　在主队教练席前，杨诚默默的看着比赛，他看到的是德国队在防守，智利在进攻，但是向来都喜欢占据主动权的他却一点都不对这样的局面感到愤怒，也不想要改变这样的局势，因为他想要的就是这种效果。

　　当然，不是说杨诚完全导演了目前场上的局势，而是德国队这一场比赛的战术开始就是有意识的让出主动权，让智利上来攻，因为在他看来，智利是那种典型的攻强于守的球队，而且是差距很好大的那种。

　　翻看美洲杯的比赛，智利遇到乌拉圭，遇到委内瑞拉，打得都很好凄惨，原因很好简单。

　　智利基本上传承了贝尔萨时期的战术风格，虽然桑保利上台后，从原来的3后卫转变为更加欧洲化，也更加稳当的4后卫，希望智利能够走实用性更强的团队配合战术，但是效果始终不是很好明显。

　　他们的套路都已经被摸清楚了，甚至于有的时候，他们都显得有点机械化，纯粹是为了地面推进而故意地面推进，为了来回倒脚而来回倒脚，这种战术在遇到战术纪律不行的球队时或许还有很好好的效果，可是一旦遇到战术纪律很好好，团队性很好强的球队时，就很好吃亏！

　　有道是团结力量大，单兵没有优势，就玩体系作战！

　　任何一支球队都有自己的传统。

　　或许有人就奇怪了，传统是什么玩意？

　　传统就是一种气质，一种性格，一种标签！

　　这种气质和性格往往都是在这支球队组建，或者是改造的时候，由主教练所赋以的，注入了灵魂，从此之后，不管岁月流逝，人员更迭，除非这支球队再度打破了改造，否则这支球队的灵魂将永在这支球队身上，影响着每一个人。

　　贝尔萨在改造智利的同时，也赋以了这支球队一种性格，一种痴迷、执着，甚至于有点疯狂的性格，这一切都来自于贝尔萨的身上。

　　只是，失去了贝尔萨，这支球队就失去了一名最合适他们的舵手，开始误入歧途了！

　　“古希腊诗人欧底庇德斯曾经说过，神欲使之灭亡，必先使之疯狂，如今的智利已经开始失去理性了！”杨诚看着球场，比赛时间已经进入30分钟了，在过去的半个小时里，德国队稳稳的控制本方球门前的32米区域。

　　只要控制好这一片，智利就算攻势再猛，那都是雷声大雨点小。

　　智利的缺陷很好明显，进攻手段单一，缺乏变化，过度追求地面配合，前锋线上缺乏一名实力派的前锋坐镇，这使得德国队缩紧防线之后，智利的进攻就很难攻入德国队的禁区。

　　“这个世界可真够残酷的，就连贝尔萨去了西甲之后，都还是学着向这个残酷的世界妥协，都开始学着如何去融入，去适应这个世界，但是在南美洲，智利却始终还在奉守着贝尔萨的疯狂的足球哲学，这像不像是一首古希腊的悲情诗歌？”

　　一旁的保罗·拜尔看到杨诚竟然在掉书袋，顿时呵呵大笑，“别在那边装文化人了，如果你真的那么悲天悯人，不如你干脆输掉这一场比赛算了！”

　　“最看不起你这种伪君子！”贝尼特斯也冷不住的打击道。

　　杨诚彻底被呛得说不出话来了，这一群混蛋之前还一直在说智利很好可惜之类的，现在一个个倒是调转枪头来打击自己了？到底谁才是伪君子？

　　“虽说智利很好值得同情，也很好可惜，但没有办法，这是潮流，是大势，就连贝尔萨都变了，他们的坚持注定了只能沦为悲剧！”巴拉克倒是很好现实的说道。

　　在他们说着的时候，就看到智利再度发起了一波进攻，但是德国队这一次再度祭出了斯文·本德和施魏因施泰格的双后腰组合，这一对组合也表现得非常稳健，把中场组织和梳理得很好好，再加上身后德国队的整条后防线都处理得井井有条，所以智利再一次的无功而返。

　　随着比赛迟迟的打不开局面，智利的球员明显有些急躁，因为他们虽然能够娴熟的控制皮球，但却始终无法找到有效的瓦解德国队防守的办法，他们只要一进入德国半场，就好象撞到了墙似的，无从下手。

　　但是他们不会放弃，他们依旧在想方设法的凿开面前的这一堵墙，因为他们很好清楚，墙的后头就是对方的球门，就是胜利，只要凿开它，推倒它，胜利就属于他们了。

　　这一股信念从比赛开始后就一直支撑着他们，一直鼓励着他们，让他们不停的发动进攻，而他们自己根本就没有发现，随着他们久攻不下后心情的急躁，他们的传接球配合失误越来越多，尤其是后防线的局势已经稳稳有些压得过份靠上了。

　　桑保利执掌智利后做得最好的一点就是避免防线类似于贝尔萨时期那样过份压上，但是现在，随着局势的进行，球员们似乎有些不够冷静，开始走回过去那一条路了。

　　杨诚看到这种局势之后，再扫了一眼桑保利，阿根廷人看起来有点察觉了，他笑了一笑，“这一场秀终于还是要步入高潮了！”


第1036章 穆勒！穆勒！！穆勒！！！

　　有一点，桑保利做得很好好，也做到了其他人所做得不够的地方，那就是对戈麦斯的防守。

　　戈麦斯这名球员身体非常出色，冲击力非常强，无球跑动也很好不错，所以当智利那两名身体素质完全处于下风的中卫遇到了戈麦斯，拼身体肯定吃亏，肯定无法封杀戈麦斯。

　　但是戈麦斯作为一名前锋，缺点也非常明显，相对于他这个级别的前锋来说，停球是他最大的软肋，而且他的步伐调整也不好，虽然强壮而又有足够灵活性的身体，让他有足够的资本来弥补这一些缺陷，但是这依旧是他的软肋，只要被对手掐住，就会暴露出来。

　　如果有认真去看戈麦斯的射门，实际上就可以发现到一个很有意思的地方，那就是当他在完成一些比较有难度的射门的时候，经常都会因为身体失去平衡而倒在地上，为什么呢？

　　任何人都可以想象一下自己在步伐调整得不够好的情况下，球突然间来了，匆忙之间出脚去打门，到头来的结果是打门成功，但是自己却因为身体失去平衡而倒地，戈麦斯也就是这个原因，这也是他一直以来的技术和意识层面上的问题。

　　这一场比赛为了掐死戈麦斯，桑保利就让两名中卫几乎都是随时安插在戈麦斯的左右，他算准了戈麦斯的缺陷和不足，一旦球到了他的脚下，立即实行紧逼盯人，也不跟你身体接触，因为那是戈麦斯的强项，他们更多的是紧逼和骚扰。

　　德国队开场后虽然主动让出了控制权，但打得并不差，前面15分钟，智利的控球率确实是很好高，可是随着时间的进行，智利的传接球失误也很好多，这导致他们的控球质量下滑，德国队的控球率开始稳稳攀升，到了30分钟的时间，智利的控球率也就只有56.3%，并不算太高，而且这还是德国队有意让出来的局面。

　　在杨诚看来，德国队反扑的局势早就应该出现了，但之所以等到上半场最后阶段才扭转过来，一个很好重要的原因就在于戈麦斯被对手掐死了。

　　失去了前锋的策应和支持，德国队的进攻就需要调整，杨诚就把主攻权从戈麦斯的手中转移到了托马斯·穆勒的手中，他开始调整球队的进攻战术，转而为托马斯·穆勒发挥创造空间，而既然智利想要封死戈麦斯，那杨诚也很好乐意利用戈麦斯来拉扯智利的两名中卫。

　　……

　　……

　　当德国队开始反扑的时候，智利原本所控制的优势在快速的流失，他们开始有些无所适从。

　　但是德国队很好明显不准备给智利反应的时间和重新适应的机会，他们直接大举压上参与进攻，尤其是当杨诚大手一挥，两名后腰立即将中场的拦截区往前推，带动前面的进攻方阵也跟着前压，尤其是左后卫的拉姆更是几乎把自己当左边卫来用。

　　德国队突然大举反扑，智利的球员还没能从比赛开始后到现在的那一种狂热的情绪中挣脱，他们还在潜意识里觉得，自己的球队完全控制了比赛，他们还有点看不清楚局势，依旧迷恋着自己的地面配合，依旧挥霍着传球和控球的机会。

　　当斯文·本德斜刺里杀出来，提前将智利中场的横传球拦截抢断下来之后，智利人估计还在以为，这只是一次很好普通的失误，抢下来就是了，所以他们一点都没有害怕，因为开局到现在，德国队都被他们压得死死的。

　　球给到了厄齐尔的脚下，后者一脚直塞球找到了戈麦斯，而戈麦斯这时候则是从禁区弧内撤出来，智利队一名中卫跟在他身后，另外一个则是在戈麦斯的右侧准备策应。

　　戈麦斯没有让球停在自己的脚下，因为刚才杨诚说了，球到他这里就是过渡，要快，转移到左侧，交到托马斯·穆勒的脚下，而他自己则是在球过渡完成之后，快速的拉走两名中卫。

　　托马斯·穆勒不知道什么时候从左路横向切入到了中路，拉姆则是在左路快速的插上，充当左边锋的角色，将智利的右边后卫给吸引在边路，而托马斯·穆勒身旁则是跟着一名中场防守球员，德国人明显占据主动。

　　当球从厄齐尔脚下到戈麦斯脚下，拐了一个弯之后，滚到了托马斯·穆勒的面前时，德国前锋脑子里依旧很好清晰的预判出来，以他目前的速度，可以在距离球门大概25米左右的区域得球，而且这一脚球速不快，因为戈麦斯没用力，所以他几乎可以一上来就打。

　　唯一的问题就是智利的中卫，但是当戈麦斯快速的往右跑的时候，智利的中卫明显在这一霎那被戈麦斯给干扰了，他们做不出判断，不知道自己到底是要去封堵托马斯·穆勒，还是去跟防戈麦斯。

　　就在这一瞬间，托马斯·穆勒斜向插上，在距离球门大概25米，禁区弧顶偏左一带的区域，直接抡起自己的右脚，迎着来球就是一记怒射！

　　球就跟一枚导弹一样，从托马斯·穆勒的脚下快速的轰出，划了一道并不明显的弧线，守门员做出了反应，但是球依旧从他的头顶上越过去，直坠球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“一个伟大的世界波！！！”

　　现场解说员无比激动的嘶声呐喊，“第38分钟，上半场僵持了半个多小时，来自托马斯·穆勒的一脚禁区外的世界波，轰开了智利队的球门，1：0！”

　　托马斯·穆勒在进球之后，兴奋的转身就跑，一路上不停的挥舞着自己的双臂，一路上不停的掠过自己的队友，激动的冲到了场边的角旗杆处，跪地滑倒，冲着看台上的德国球迷振臂疾呼，宣泄着进球后的兴奋！

　　这是他本届世界杯的第4粒进球，虽然同样打进4球的还有巴西队的内马尔，但是托马斯·穆勒已经在世界杯赛场上拿到了9粒进球了，这对于一名只有24岁，即将步入黄金期的职业球员来说，这已经算是非常了不起的成就了！

　　周围的队友一个接着一个的扑上来，将托马斯·穆勒团团围在了中间，一起庆祝着这一粒进球，同时也在为进球的功臣感到高兴，包括戈麦斯。

　　“这是一脚非常突然，但又很好有预谋的远射，我们可以看到，戈麦斯在敲给托马斯·穆勒之后，有一个很好明显的拉扯对方球员的举动，他这是在为托马斯·穆勒拉扯出空间，而这时候就算托马斯·穆勒不自己起脚，选择传到右侧的话，戈麦斯和罗伊斯都能够快速切入。”

　　“但是托马斯·穆勒的这一脚射门打得非常的果断，非常狠，智利队也没有想到托马斯·穆勒甚至连球都不停，直接抡脚就射，太突然了，导致门将都没能来得及做出反应球就进了，这也造就了这一粒世界波！”

　　“这或许会是本届世界杯到目前为止，最漂亮的一粒进球，来自托马斯·穆勒位于禁区外25米处的一脚远射，非常的精彩！”

　　这一粒进球也彻底点燃了看台上德国球迷们的热情，他们纷纷在看台上高呼着托马斯·穆勒的名字，以祝贺这名表现出色的球员为德国队首开纪录！

　　是的，或许托马斯·穆勒没有戈麦斯那样强壮的身体，他也没有厄齐尔那么细腻的技术，但是他有着自己的优势和特点，他有着无数同龄人所没有的优秀品质，尤其是他的射门效率，甚至于已经有人把他和前辈范尼相提并论。

　　范尼也同样是属于那种技术并不细腻，但却绝对实用，更注重效率的得分手，而托马斯·穆勒在这一方面也同样传承了来自范尼的这优秀特点，而更为重要的是，他更符合当今足坛的趋势，更具流动性，也踢得更加聪明。

　　或许，托马斯·穆勒在禁区内没有范尼那么大的震慑力，但是有这样一名游击手在外围，这会给任何球队的防守都带来无比头疼的烦恼，因为他们得时刻提防着这名不知道从哪里蹿出来的家伙会不会取得进球。

　　在过去的这几年里，托马斯·穆勒进步非常明显，如今的他已经完成了自己的定型，他确定了自己将走无球路线，他的有球能力将更多的追求实用和扎实型，然后发挥自己的跑动和体能优势，成为一名蛰伏在前锋身后，伺机而动的游击手！

　　出其不意，就是托马斯·穆勒的标签！

　　就好象在这一次，当智利队在落后之后，发疯般的对德国队发起了猛烈的进攻，仿佛恨不能把落后的比分重新扳平的时候，德国队断球成功，施魏因施泰格回撤断球，并将球交到了巴德斯图贝尔的脚下。

　　在施魏因施泰格断球的时候，托马斯·穆勒就已经快速的往前推进，但是这一次智利的右边后卫紧紧的缠住托马斯·穆勒，尤其是当他看到巴德斯图贝尔一脚斜长传，将球踢向本方防线身后的时候，他更是死活的追着托马斯·穆勒。

　　但是托马斯·穆勒快速的往前冲，他侧过头去看了看飞来的皮球，他在预判着球的落点，自己跟落点的距离，然后在脑子里自然而然的浮现出自己的步伐应该要怎么调整，以便让自己能够在抵达落点的时候，恰到好处的将球停下来的同时往前踢。

　　这是非常考验功夫的一个环节，因为如果处理得不好，对方的中卫和边后卫都会立即扑上来将球解围，但是如果处理得好，他们根本就没有机会下脚。

　　想要做到这一步，并不容易，这需要平日里不停的练习一些基本功，对自己的步伐运用和调整都要炉火纯青，这需要从小就开始雕琢，因为一旦到你成熟了之后，想要再在步入职业生涯的时候，改变这一点，那无疑已经不大可能了。

　　托马斯·穆勒很好感谢杨诚，因为在他还在凯泽斯劳滕的时候，杨诚的教练组就已经开始为了量身打造了这样的一套训练方式，让他在这些基本功上非常的扎实。

　　停球的时候，托马斯·穆勒完全不需要减速，他没有如智利后卫们所期待中的那样放慢步伐和速度，而是继续保持着一种高速往前冲刺的状态，如果踢过球的人都应该知道，这需要多高的意识和基本功才能够做到。

　　托马斯·穆勒从左肋得球后快速的切入了禁区，戈麦斯和罗伊斯则是快速的从中路和右路切入禁区，德国队三箭头犹如三道离弦利箭一般，穿透了智利的心脏，直钻禁区球门。

　　智利的门将站在了小禁区偏左一带，准备要封堵托马斯·穆勒，但是德国人一点都没有因此而感到紧张，他冷静的看着这名门将，脚下娴熟的带球，周围的两名防守球员除非犯规，否则是不可能轻易下脚的。

　　这就是带球和步伐配合得恰到好处的结果，对方根本找不到时机下脚，除非犯规！

　　一对一，在托马斯·穆勒看来，这是他和门将的一对一，同时他也在脑海里进行着B方案，一旦对方门将继续封堵角度，他就一个急停，甩开身旁两名后卫，传给右侧的罗伊斯，这个球照样可以拿下。

　　智利的门将一直以来都是一个软肋，这一次当他看到托马斯·穆勒快速逼近的时候，在选位的时候有点靠近左侧立柱，而且他的重心有点偏向于扑立柱这一侧，这是因为他觉得托马斯·穆勒的身旁有后卫防守，德国队不大可能选择推射远角。

　　但是他误判了一点，那就是托马斯·穆勒时刻都在观察着他，当他意识到这一点的时候，立即选择了推射远角，而紧贴着托马斯·穆勒的这名防守球员只能做出抬脚的动作，但球已经快速的从托马斯·穆勒的脚下踢出去。

　　后者是借着奔跑时的步伐出脚的，结合得恰到好处，所以非常隐密，也非常突然。

　　球就犹如一道直线，从守门员的左侧钻过去，后者尽管做出了扑救的动作，但还是鞭长莫及，球就从他身旁快速的掠过，直取球网右侧。

　　“穆勒！穆勒！！穆勒！！！”

　　现场解说员在高声的喊着托马斯·穆勒的名字，他不停的喊着穆勒，因为这对于德国人来说，就是一个充满着神圣意味的姓氏，所有人只要一提到穆勒，都会不由自主的想到了进球！

　　“典型的托马斯·穆勒的进球，典型的德国队的进攻！”

　　“无懈可击，我们简直无法用言语来形容在过去这5分钟里，德国队出色的表现，我们谁都没有预料到，德国队会在上半场临近结束之前，突然间打出了一轮疯狂的攻势，并且在5分钟之内，连下两城，以2：0取得了领先！”

　　“为德国队打入两球的是托马斯·穆勒，南非世界杯的最佳射手，也是本届世界杯到目前为止，唯一一名打入5粒进球的射手！”

　　看台上的德国球迷都乐疯了，一个个都从座位上冲出来，高声的呐喊着穆勒的名字，他们仿佛意识到，这一场比赛之后，德国队将重新诞生一名伟大的穆勒，将为穆勒这个姓氏重新谱写上新的传奇篇章！

　　“绝对没有人能够想像得到，德国队会在最后时刻突然发力！”现场解说员满是惊叹的说，他看到了场边朝着托马斯·穆勒鼓掌的杨诚，“伟大的恺撒，令人赞服的临场指挥艺术，他彻底将智利玩弄于股掌之中！”

　　“比赛到了现在，我们开始有理由相信，德国队开局之所以被动，很好重要的一个原因就是杨诚有意把主动权交给智利，让智利主动压上进攻，助涨智利的气势，然后在伺机反击进攻，一粒进球给了智利一记闷棍，让他们彻底失控，而后就造成了第二粒进球的产生！”

　　电视直播镜头给到了桑保利的身上，阿根廷名帅摊开双手，看起来很好错愕，也很好不解，因为他不明白为什么球员会在进攻的时候压得那么靠上，他已经千叮万嘱的交代，打德国队的时候防线一定不能上去，那是非常非常危险的事情。

　　可为什么就是有人觉得，自己的进攻，自己的控球，就一定能够干掉强大的德国队呢？

　　唯一的解释就是发昏，头脑发昏，彻彻底底的发昏！

　　突然间，桑保利有一种乏力感，他不知道应该怎么进行调整，因为他可以感觉得到，自己的球员已经很好明显失控了，不够冷静，不够理智，他们过份低估了德国队！

　　看向自己的身旁，助手已经一脸的涨红，但更多的是手足无措，因为他也弄不明白，刚才看起来还占据优势的智利，怎么突然间就被对手打入两球了呢？

　　有的时候，足球场上的局面是很好容易迷惑人的，尤其是德国队这种有意识的举动，稍微不够清醒和理智的球员都会被他们所迷惑，以为自己占据了优势，可实际上，真正的比赛控制在德国队的手中。

　　我们……输了吗？

　　桑保利在心里头问着自己，他不敢说出口，因为他是这支球队的主教练，在这种时候，他不能说出这样的话来，他的骄傲和尊严也不允许他说出这样的话。

　　但是很好明显，局势正在朝着越来越不利于智利的方向倾斜。

　　除非，他能够在中场休息的时候，化腐朽为神奇，扭转局势！


第1037章 负负得正

　　“干得好，伙计们！”

　　走进更衣室的时候，杨诚带着一脸比阳光还要灿烂的笑容，任谁都看得出来，他此时此刻的心情简直比捡到金子还要高兴，因为带着2：0的比分进入中场休息，德国队的优势非常的明显，下半场的比赛会变得更加容易。

　　更衣室里原本就已经闹哄哄的球员们，此时此刻听了杨诚的话后，顿时一个个都哈哈笑了起来，都对来自主教练毫不吝啬的赞扬感到欣喜。

　　“到目前为止，我们的领先优势不小，整个战局都在我们的控制之下，但是大家别大意，我可以肯定的是，智利下半场一定会玩命的攻，他们不会妥协，不会示弱，不会放弃，不会服输，所以下半场我们得继续保持对智利的压力！”

　　智利现在落后两球，队内的球员群情激愤，在这种情况下，任何一名主教练都不可能选择背离球员的策略，除非他想要被球员逼宫，而且现在对于智利来说，输2球是输，输10球也是输，没有两样，他们唯一的目标就是尊严！

　　坚持进攻，继续按照自己的风格踢下去，不管比赛输赢，他们都能够赢得尊重，而如果能够再进球，避免被德国队剃光头，那桑保利也就算是全身而退了，可如果选择保守策略，一来不一定能够压制住德国，二来就有示弱和保守求败的嫌疑，这才是最要命的！

　　对于目前的局势，杨诚自己也是有点始料未及，他原来的计划是看能不能扭转局势，最好的结果就是领先，但是他没有想到的是，托马斯·穆勒今天状态大勇，一口气连进两球，打得智利人节节败退，现在局势彻底倒向了德国。

　　通常来说，遇到智利目前的情况，就得看主教练的胜负手。

　　如果主教练手里头还握有足够多的筹码和变化，有足够的信心能够扭转局势的话，那么他可能会选择先稳住局势再慢慢图变，但是如果主教练手中已经彻底失去了筹码，没有任何变招的话，那么他最有可能的选择就是豁出去拼了！

　　对于德国队来说，他们下半场完全可以打得更加轻松自然一些，因为现在的局势对他们有利，所以杨诚在中场休息的时候，给球员下达的要求不是要继续加强进攻，而是保证对局势的控制，要重新把上半场失去的优势，在下半场拿回来。

　　“你们意识到了没有？智利的球员明显有些失控，他们的这里还是不大清醒了！”杨诚指了指自己的脑袋瓜子，这在一场足球比赛中是很好容易出现的，尤其是在那些缺乏比赛经验的年轻人身上，通常老将会比较好一点。

　　激情四射算得上是智利的一大标签，尤其是经过了上半场的局势后，他们落差太大，头脑开始不清醒，这也不是什么不可能的事情。

　　“下半场开局，他们很好有可能会大举反扑，从一开始就把我们打懵了，但是我们要保持足够的清醒和稳定，利用他们迫切想要进球和扳平比分的心理，转而掌控这一场比赛的局势，重新把优势控制在手中！”

　　“明白！”球员们听了之后，一个个都点头答应。

　　两球在手，哪怕下半场德国队就这样把45分钟消耗干净，那胜利也依旧属于德国，因为他们完全没有必要跟智利一样着急，而是应该继续按照自己的章法，按照自己的节奏来进行比赛，反过来把心急如焚的智利人给拖死掉。

　　这才是最好的办法！

　　……

　　……

　　桑保利下半场一开局就彻底暴露出了他的底牌！

　　智利开始孤注一掷的猛攻，他们打算从下半场一开始，就对德国队的防线展开猛烈的进攻，进而希望能够彻底压制德国队的中后场，甚至有机会取得进球，扳平比分。

　　上半场智利的压上进攻说到底对德国队的反击还是有一定的忌惮，桑保利在中场集体压迫上做得很好到位，对戈麦斯的防守也拿捏得很好准确，同时在无球状态下，他主张球队采取收缩拦截防守，而不希望球队压上逼抢。

　　这样做的一个很好明显的好处就是，他们担心德国队的进攻实力，一旦抢不下球，很好有可能会被对方抓住漏洞打反击，那就非常危险了。

　　可是这种让智利队上半场保持了一定反抗能力的战术，到了下半场，彻底被球员们抛诸九霄云外去了，他们几乎都没有想过自己的这一次出击，这一次上抢，这一次进攻，会不会给身后的队友和防线带来危险，他们的脑海里就只有一个念头，进攻！

　　说好听点，这就是战斗到底，决不放弃，而且是延续了智利人的传统风格，但如果说得不好听点，这就是盲目，就是有勇无谋！

　　杨诚在看到智利压出来打之后，他就已经很好清楚了，桑保利始终没能够改变智利这些年来的一个老问题，那就是战术过份单一，缺乏B计划，一旦智利队的传统战术被遏制，他们欠缺变招和变数。

　　在这种情况下，在落后两球的局面里，桑保利只能选择狂攻到底！

　　德国队则是没有按照智利的节奏和方式去进行比赛，他们很好有章法的组织自身的攻防，稳稳的控制着自身的节奏，将比赛徐徐的纳入自己的节奏和范围之中。

　　当德国队完全不按照智利的节奏去进行比赛的时候，智利在攻防转换的时候，节奏就需要调整，而这又很快暴露出了智利的另外一个问题，那就是中后场的出球。

　　杨诚对局势的把握很好敏锐，他一看到智利队的问题，立即让德国队的双后腰同时往前压，碾压智利的中场的同时，把前场三叉戟和厄齐尔同时压进对方的防线范围，彻底将智利的后防线出球问题暴露无疑。

　　恰恰就是戈麦斯对中卫的骚扰和逼抢，迫使他们在出球的时候，没能给到位，施魏因施泰格断球成功，快速的带球往前压，托马斯·穆勒回撤得球后，从容的利用自己回撤接球的优势，拿球后面对身后紧逼的智利后卫，从容过了身来。

　　这种回撤拿球转身的有很好强的战术意义，虽然不如德罗巴那种中锋的背身拿球转身，但意义比背身做球更大，用一句形容中锋的话来说就是，能背身拿球是一流中锋，转过身来就是顶级中锋，而回撤拿球转身只不过在区域威胁上不如中锋的背身拿球转身，但两者对球员的步伐、节奏和基本功的要求都同样很好高。

　　托马斯·穆勒一转过身，直接面对着球门，但是这一次他距离球门太远，没有选择自己打，而是在看到戈麦斯牵制着两名中卫后，厄齐尔不知道什么时候已经往前冲了，他就直接一脚直塞球，传到了大禁区偏左侧一带。

　　厄齐尔从中路后插上，快速的斜插左侧，在智利防线身后得球后，形成了反越位，趟入大禁区，面对出击的门将，一次左脚挑射，球轻巧的越过了门将的头顶，快速的坠下，直钻网底，3：0！

　　进球后的厄齐尔还没来得及兴奋的庆祝，就被戈麦斯给拦腰抱住，接着是激动的托马斯·穆勒和罗伊斯等人快速的冲上去，一个个将厄齐尔围在了禁区的角落一带，一群人齐齐对着看台庆祝德国队本场比赛的第3粒进球。

　　“下半场第49分钟，德国队就再下一城，3：0，目前的局势对智利来说已经越来不利了，他们很好明显已经失去了对比赛的控制，尤其是在德国队越来越沉稳的时候，他们暴露出了越来越多的问题，有些还是非常致命的漏洞！”

　　“就好象刚才，很好明显就是智利的出球被德国队给掐断了，不过，托马斯·穆勒这名球员今天的状态确实是非常出色，拿球转身摆脱那一下看似非常轻巧，可实际上却恰恰体现出了这一名球员无比扎实的基本功和节奏感，有点跳舞的那种韵律！”

　　“真正的技术能力超群的球员，永远都不是总是在球场上做出一些花里花哨技术动作的球员，而是那些踢球永远都透露着那么一股子轻松从容的球员，任何高难度的技术动作在他们脚底下都是举重若轻，都能够轻松完成，或许他们没有花哨的动作，但是他们却让人感受到他们所附身在足球上的那么一股子节奏感和韵律！”

　　“一传两射，托马斯·穆勒今天的状态红得爆表，看起来似乎很好有想要继续争取进球，在淘汰赛上上演帽子戏法的迹象！”

　　在重新开球之后，德国队就继续对智利展开了顽强的紧逼，想要通过这种紧逼限制住智利的出球，进而将智利的进攻化解于他们的半场。

　　3球落后，彻底打击到了桑保利，也彻底打击了智利上下的士气和斗志，他们依旧在努力的表现自己，想要打出更有质量的进攻，但是七寸被对方死死的掐住，他们做得再多也都是枉然，只能一次又一次的浪费着机会。

　　杨诚在第55分钟的时候，进行了一次换人，用萨梅德·耶希尔换下了这一场比赛表现非常出色的托马斯·穆勒，他没有给爱将继续留在球场上，上演帽子戏法的机会，因为他已经看到了智利的一些球员在做出不冷静的犯规举动。

　　淘汰赛对德国队来说，赢1球和赢10球，没有分别，也没有差别，但是如果为了追求那一粒进球，而导致自己的核心球员受伤，那就真的是得不偿失了。

　　至少在杨诚看来，早早换下托马斯·穆勒，让他好好的休息，争取4天后的8强淘汰赛再有出色表现，远比让他留在球场上，为了那所谓的帽子戏法奋斗更有意义。

　　……

　　……

　　本届世界杯到目前为止，对于萨梅德·耶希尔来说，更多的是遗憾！

　　作为德国队锋线上的希望之星，所有人都对萨梅德·耶希尔的国家队前景感到乐观，充满了期待，甚至于在世界杯开始之前，有很好多人都觉得，他有希望能够扛起德国队的锋线大旗，能够在克洛泽缺阵的情况下，发挥出关键的作用。

　　虽说杨诚对萨梅德·耶希尔的要求是适应这种氛围，锻炼自己和学习提高，但是耶希尔自己却不是这样想的，他希望自己能够像2010年的托马斯·穆勒那样，大放异彩，他希望能够成为德国队锋线上的有力竞争者。

　　如果说，世界杯之前他还对自己的能力充满了自信的话，那么世界杯的过程中，他每一次上场后所受到的遏制，都让他感受到这里是残酷的世界杯，能够来到这里参加比赛的球队，无一不是各大洲的顶级球队。

　　不管是哥伦比亚、克罗地亚还是日本，都没有给耶希尔更多的机会，尤其是打哥伦比亚的时候，那个被戈麦斯虐得找不到回家方向的萨帕塔，却成功的钉死了耶希尔，这让德国小将感到郁闷，也深刻的感受到了自己和其他人的差距有多大。

　　只有正视自身的差距，才能够得到提高，这是杨诚跟他说的！

　　耶希尔和托马斯·穆勒拥抱了一下后，走进了球场，脑海里却在浮现着杨诚刚才对他的说话，就一句，尽全力表现自己，别给自己压力，我相信你！

　　这让耶希尔心里头感受到了一股浓浓的暖意，握紧了拳头，一踩进球场，立即快速的往前跑，他知道自己的位置是取代托马斯·穆勒打左边锋，可实际上，他被要求更多的往中路切，为身后的拉姆制造空间。

　　德国国家队的战术已经成体系了，所以杨诚用耶希尔换下托马斯·穆勒，这一点都不影响德国队在整体上的优势，充其量只能说是在局部上有点削弱。

　　球员们在几次把球转移到耶希尔脚下的时候，都没能够取得类似于托马斯·穆勒的效果，因为相比于托马斯·穆勒，耶希尔的带球和突破能力更强，但是无球跑动能力却不如，因此他得球后更多的还是想要往对方禁区内带球。

　　两名不同特点的球员，势必给厄齐尔、施魏因施泰格等传球手带来不同的适应问题，但是足球比赛又是那么快节奏，不可能给他们重新适应的机会，所以他们在尝试了耶希尔几次后，没能取得效果，就转而找罗伊斯。

　　罗伊斯或许在进球数上不如托马斯·穆勒和戈麦斯抢眼，但是在这支国家队中的作用也非常明显，杨诚除非是想要让右边锋发挥盯人和防守的职责，否则的话，罗伊斯是当仁不让的主力球员，波多尔斯基已经被他彻底压下来了。

　　球更多的来到了罗伊斯的右侧，德国队的整体进攻也都从原来的左倾，转化为右倾。

　　如此一来，智利队的防守也从原来的右倾转化为左倾，针对性的防守着德国队的右路，反倒是左路的耶希尔开始感受到轻松，至少没有那么多人时时刻刻都在盯着他。

　　但是更多的是难过，因为这也证明了，他在智利后卫的心目中没有多少威胁性。

　　因为整体右倾的关系，所以戈麦斯也更多的出现在禁区右侧，耶希尔则是往中路靠，保持阵型的严密，把整条左路都让出来，交给后插上的拉姆来负责。

　　罗伊斯在大禁区外右边线附近，在看到厄齐尔拿球后，快速的朝着底线的方向前插，而厄齐尔也仿佛心有灵犀一般的将球传到了罗伊斯移动的前方，而且这一脚传球很有穿透性，直接来到了罗伊斯的前方。

　　此时此刻智利队的禁区内都是人，罗伊斯立即意识到如果下底的话，传中球很难给到戈麦斯的头顶上，一来他的传中有点不那么靠谱，二来戈麦斯的头球和争顶也不是那么靠谱。

　　最终罗伊斯选择了提前传中，而且还是一脚低平球，希望能够负负得正！

　　这一脚球明显出乎所有人的意料之外，球就在几乎跟点球点同一水平线的区域往中路传，但是所有人都顶在了最前面，显然都觉得，罗伊斯应该是要下底传中，都已经压过了点球点，压进了小禁区附近一带。

　　戈麦斯反应很好快，转过身来，但是他立即意识到，他已经来不及做出动作了，因为这一脚低平球速度很好快，心里头在暗骂着罗伊斯这混蛋，怎么传出这样的球，难怪连头儿都说他传中严重不靠谱！

　　但萨梅德·耶希尔的反应却非常快，个头不高，速度却很快，拉出来后，用自己的右脚稳稳的将这一脚已经下坠的球停下来后，看到了身后的智利后卫第一时间贴上来，他选择往前带了一步，转过身，正好面对着球门。

　　萨梅德·耶希尔这一下没有多犹豫，也没有丝毫的紧张，他就盯着自己和对方门将，他也没有想太多，直接抡起自己的右脚就是一记抽射。

　　耶希尔的这一脚射门是转身之后打的，中间没有丝毫的停顿，而门将的视线又被禁区内的自己人给遮掩了，导致当耶希尔这一脚射门抽一个右下角的时候，对方门将看到球的来势，做出反应和扑救的时候，却已经来不及了。

　　这一脚力道并不大，速度也不快，几乎是贴着草皮的射门，就这样在门将的目送中，钻进了智利队的球门，4：0！

　　一时间，全场所有的德国球迷都沸腾的欢呼了起来，所有的德国球员都一股脑的冲向了萨梅德·耶希尔，紧紧将这名小将围在了中间，为他庆祝取得国家队的处子球！


第1038章 冠军的预感

　　唰的一声，拉开了莫隆比希尔顿酒店房间的窗帘，入目处是那开始洒向人间的金黄色的阳光，还有就是不远处那密密麻麻的铁索吊起的奥利维拉大桥，让人感受到的是这一座没有桥墩的大桥的建筑智慧，堪称艺术品。

　　铁索吊起的桥面上，一辆辆汽车缓缓的驶过，井然有序，就好象是一条移动着的车龙，让人感受到了圣保罗中心市区的繁华与喧嚣，而这一切也得益于世界杯的举行。

　　如今的巴西世界杯已经赛程过去了大半，所有的球迷都开始追逐着剩下比赛的赛场，而毫无疑问，圣保罗和里约热内卢是他们绝对不可能放弃的两座城市，因为其中一场半决赛将在圣保罗进行，而世界杯的决赛将在里约热内卢进行。

　　因此，在小组赛结束之后，开始有越来越多的球迷涌进了圣保罗和里约热内卢，其中圣保罗聚集的人数稍稍不如里约热内卢，但也已经足够令人乍舌了。

　　杨诚站在莫隆比希尔顿酒店的房间窗户前，看着远处流动着的车龙，他看到了很好熟悉的一幕场景，堵车了！

　　这让他不知道怎么的，突然间有了一种亲切感，泛起了一抹笑意。

　　“怎么起得那么早？”梅丽莎从后面环腰抱住了杨诚，下巴就枕着他的肩膀，看向窗户外面这美丽的一幕景色，她原本还睡眼惺忪的双眼顿时发亮，很美很好恬静。

　　“或许是昨晚太兴奋了，所以就起来得早了！”杨诚微微一笑。

　　他几乎整个晚上都还沉浸在昨晚打智利的那一场比赛，倒不是说很好过瘾，德国队也没有打出自己最好最出色的水平，只是杨诚觉得，球员的状态真的很好好，调整得越来越好。

　　杜维勒说，打日本的那一场大胜来得恰到好处，给了球员心理上很好强烈的刺激，这才导致他们在打智利的时候，表现得非常出色，整场比赛不管是战术运用、执行，还是球员的个人发挥，都恰到好处，非常令人满意。

　　4：0，德国队拿下了智利，顺利的进入了8强，而德国队的8强淘汰赛的对手也已经出来了，阿根廷，萨维利亚所率领的这支潘帕斯雄鹰将成为阻挡在德国队面前的又一大强敌。

　　“我昨晚真的有一种感觉！”杨诚虽然是看着窗外，但是他的语气和神情，给人的感觉是他一点都不重视窗外的一切，他好象是沉浸在昨晚上那一场比赛中的氛围里似的，“我真的觉得，我们有夺冠的实力和可能！”

　　梅丽莎的下巴依旧顶在杨诚的肩膀上，咯咯笑着，“全世界都说你们是夺冠大热门，难道你现在才有这种感觉吗？是不是年纪大了，感官反应太迟钝了？”

　　杨诚也不客气，右手探后，在她丰满紧绷的大腿上轻轻的掐了一把，惹来了一通娇嗔，“那不一样，你知道，有的时候我觉得一支球队就好象是一辆车，而主教练就是这辆车的司机！”

　　“司机的驾驶技术再好，那也得车有足够出色的性能才能够发挥得出来，反过来也是如此，你车的性能再出色，那也得有一名驾驶技术过硬的司机才能够表现出来，而每一辆车和司机都会有一段磨合期，不仅仅是车的机械磨合，还有车跟人的磨合！”

　　“当有一天，你真正做到了人车合一的时候，你就会随时随地都很好清楚的知道，我这辆车的提速能不能允许我超车，我这辆车的底盘悬架和操控性能够允许我把时速开到多高，我的刹车性能需要多长的时间才能够把我的车刹住！”

　　“那是一种完全融合的感觉，就好象自己对车的一切都了如指掌，甚至你只要坐在驾驶座上，开启油门，听着轰油的声音，你就能够感受到发动机和整辆车的一切情况，哪怕是再细微的异响，你都能够听得到，走在路上，哪怕是再细微的偏差，你都能够感受得出来！”

　　“在这种情况下，你可以很好清楚的知道自己的车能够开到多快！”

　　听着杨诚的这一番话，看起来似乎是在说车，可实际上，梅丽莎很好清楚的知道，他是在说球队，他是想要说，他已经彻底的跟球队融合在一起了，球队的一切情况他都了如指掌，球员的状态起伏和体能状况他都一清二楚，所有的一切都在他的掌握之中。

　　还记得，打日本队之前，杨诚曾经说过，他有一种预感，球队需要一场大胜来发泄，所以他打日本没有丝毫留手，而是倾尽全力，这还让他受到了一定的质疑，但是事实证明了杨诚的决定是正确的。

　　打完了日本，豪取大胜之后，德国队的状态开始出现了井喷，之后打智利，德国队每一名球员的状态都滚烫得吓人，哪怕是全场没有取得进球的戈麦斯，在执行战术上都做得非常到位，身体调整得也很好好。

　　至于托马斯·穆勒，这家伙的得分能力和比赛状态简直可以用恐怖来形容，一传两射，让他成为了16强淘汰赛的当场最佳球员，而杨诚也对他目前的状态非常的满意，将尽全力维持他目前的这一份状态。

　　如果用车来代表球队的话，那么现在杨诚已经完成了跟德国队的人车合一！

　　这种情况并不叫人奇怪，从小组赛三场比赛用三套不同的进攻模式，所有人就感受到了杨诚所率领的这支德国队的显著变化，那就是进攻手段上的多样化，以及杨诚对球队的拿捏跟揉合能力，到了淘汰赛打智利，这种情况就变得更加明显。

　　所以，现在杨诚说，他有这种感觉，这一点都不让梅丽莎吃惊，相反的，她可以很好清楚的知道，这一届世界杯很好可能将彻底属于杨诚和他的德国队！

　　上一支让杨诚有这种感觉的球队是皇家马德里，这支俱乐部球队也是在杨诚的拿捏下，变化多端，战术运用出神入化，在欧洲足坛所向披靡，所有人都对杨诚调教皇马的这一份能力感到赞叹，而如今，轮到德国队了！

　　“4年前你说要拿世界杯，全欧洲的人都说你狂妄，现在如果你再说，我相信不会有人再怀疑了！”梅丽莎笑吟吟的说道，先后两场4：0完胜日本和智利，德国队的状态已经让所有人都感到吃惊，如果这时候还有谁怀疑德国队是头号热门的话，那这个人一定会被喷死。

　　但是，“这时候我还需要说吗？让记者们帮我说不就行了！”杨诚笑呵呵的说道。

　　……

　　……

　　按照惯例，今天早晨的训练课取消，球员们可以陪着家人到中午，但是教练组却都聚集到了杨诚房间的办公室来开会，一起探讨接下来打阿根廷的这一场比赛的一些事宜，以及对球队现状的沟通，教练组也会开始对下一个对手阿根廷的一些情报进行分析。

　　当杨诚洗刷，吃完早餐后出现在客厅，立即收到了来自沃尔法特的好消息。

　　这名年纪已经72岁的老头子，满头乌黑的长发，看起来还很好硕健，一点都不像72岁的老人，反倒有点像是三四十岁的旺盛中年人，而他在递给杨诚这一份报告的时候，还特地用右手手指梳理了一下那一头长发。

　　“我的天，博士，别在我面前做这动作行吗？”杨诚摇头失笑，一脸的愤然。

　　沃尔法特一愣，不明白自己到底做错了什么，但是看到周围同事们都轰堂大笑的时候，他才意识到，杨诚一直以来可都是以短寸头示人，立即哈哈大笑，“我说，你这是在羡慕我的头发吗？也对，等你到了我这把年纪，还有我这样的头发，你应该值得骄傲！”

　　事实上，这个风骚臭屁的家伙也确实是很好骄傲，一点都不吝啬显摆自己的驻颜有术，所以在收到杨诚的抗议之后，他还干脆双手一起整理了一下头发，刺激一下这个板寸。

　　两人较劲的模样逗得在场所有人都一阵轰堂大笑，沃尔法特虽说已经72岁了，可实际上他的心态非常年轻，跟队内的那些小球员都很好能够谈得来，用这家伙的说法就是，心态上的年轻比任何科技手段都要来得有效。

　　甚至于他还曾经出现过，在拜仁夺冠之后，跟球员一起大肆庆祝，结果导致自己的肋骨骨折的现象发生，那时候他已经66岁了，在更衣室里疯狂欢呼庆祝，结果被压伤了肋骨，可见这家伙的心态确实是年纪无极限。

　　但也因为这样，所以他在拜仁球员和德国球员的心目中地位很好高，一直以来都是德国国家队的首席队医，而且他也确实是非常有能力。

　　“你最大的问题就是总喜欢给自己背负上太多的压力和责任，你完全应该学我一样，年轻开放点，偶尔出来玩玩，让自己随时随地都能够跟得上时代的步伐，放轻松！”沃尔法特倒是不忘对杨诚灌输自己的年轻哲学。

　　杨诚彻底拿他没辙，这家伙夫妻俩都是属于那种驻颜有术的人，尤其是那一份心态，自己看来是一辈子都别想学会了，不过他现在倒是越来越注意身体方面的保养和照顾了。

　　没办法，年纪大了，身体得照顾好，免得一身病痛！

　　“好啦，你就别再打击他了，咱们的恺撒就是那种天生的劳碌命，还是把你的好消息给他吧！”一旁的保罗·拜尔哈哈笑着说道。

　　周围人顿时一阵笑声，看得出来，对于球队的现状，所有人都感到很好欣喜，心情自然而然的也跟着好了很好多，笑声也自然而然多了。

　　“好消息？”杨诚晃了晃手中的这一份文件，看向了沃尔法特，后者重重的点头，杨诚立即意识到了什么，翻开来看，果然里面就是一份关于克洛泽的伤病检测报告，里面很好的罗列出了过去这一周多时间以来，克洛泽伤病的康复情况。

　　但对于这一系列的专业术语，杨诚也就是大略上的扫过去，他对这些不是很好精通，但是他非常信任沃尔法特和克里斯·施密特的判断，所以他直接看到文件下方的建议，以及最后面的两个龙飞凤舞的签名。

　　两个签名属于沃尔法特和克里斯·施密特，这证明了这一份文件是得到他们认可和同意的。

　　而他们的建议是，克洛泽已经可以开始跟球队一起合训了，这也就代表着，只要调整得好，状态恢复了，那他就可以登场比赛了。

　　看到这一份文件，杨诚轻轻的合上，他不知道应该怎么说，但是心里头真的很好复杂。

　　高兴和欣喜，这是理所当然的，但还有那么一点感触。

　　看到杨诚这副表情，沃尔法特拍了拍他的肩膀，在场所有人也都没有了笑声，因为他们都和杨诚一样清楚，克洛泽为了这一天，到底付出了多少，尤其是自从受伤之后到现在，他几乎放弃了所有的一切，就只是为了能够等到这一天。

　　这是一个值得所有人都尊敬的球员，或许他没有过人的天赋，或许他没有给人留下过经典的技术表演，也没有令人印象深刻的画面，但是他用他的低调，用他的勤勉，深深的把自己的名字刻进了无数球迷的心里。

　　但是很好快，杨诚又想到了另外一个问题，那就是克洛泽能不能够尽快调整好状态，为德国队出场比赛，这又是接下来克洛泽所面临的一个巨大的挑战。

　　要知道，如今德国队上下状态调整得非常好，哪怕是戈麦斯，状态也都保持得很好不错，因此如果克洛泽没有调整好状态的话，杨诚也是不可能给他出场比赛的机会，因为这对其他球员来说是不公平的。

　　想到了这里，杨诚就又是一脸的忧心忡忡。

　　不过很快，他的思绪就被助手们给拉到了现实中来，开始投入了对阿根廷的讨论和研究中。

　　阿根廷这支球队中前场的进攻能力绝对不弱，否则的话他们也不可能以南美洲预选赛第一的身份昂然出线，同时在世界杯中连战连胜，杀入8强，这一切几乎都是靠着他们那强大的进攻力所取得的成就。

　　梅西、特维斯、伊瓜因、阿奎罗、迪玛利亚，阿根廷的这一条前场进攻线绝对是当今足坛最为奢华的一条攻击线，全部都是当今足坛最为出色的顶级攻击手，而由这样一群球员所组成的攻击线，威力可想而知。

　　杨诚一直都说，联赛夺冠靠进攻，杯赛夺冠靠防守，因为在针对性战术更强的杯赛里，想要不断的取胜，只有进攻没有防守是不可能的，但是阿根廷却能够凭借着自己那并不出彩的中后场，依靠着自己强大的进攻走到今天，就足以印证他们进攻的强大。

　　从贝尔萨激情四射时期开始，阿根廷在无球跑动上就始终做得不够好，所以他们就需要有一名类似于里克尔梅这样的绝对核心球员来控制全队的节奏和中场的出球，但是到了2010年南非世界杯的时候，马拉多纳放弃了里克尔梅。

　　中场失去了主心骨，也就等于是再度把球队重新打破，回到了原来的松散状态，更多的依赖于球员的个人发挥，更多的依赖于球员的个体实力，而没有整体上的优势。

　　这种情况从马拉多纳那近乎415的战术就可以看得出来，他几乎彻底放弃了中场，选择了前后两端来做文章，这绝对是对现代足球理论的背离，因为现在的足球强调的是中场。

　　有一句话说得很好对，得中场者得天下！

　　马拉多纳之后，阿根廷也再次陷入了动荡，一直到萨维利亚执掌球队之后，这名向来都比较注重攻守平衡的主教练，给阿根廷带来了很好大的改观，至少他让这支球队看起来更有整体感，更像是一个团队在作战。

　　但是，萨维利亚依旧无法改变阿根廷的一个巨大的问题，组织者！

　　阿根廷的中场虽然有着马斯切拉诺这样的强力后腰，防守球员的实力虽然也不是很好出色，但是更为重要的还是在中场组织和梳理上，因为自从里克尔梅离开国家队之后，阿根廷在这个位置上就彻底处于断层，根本没有后起之秀再崛起，填补这个缺陷。

　　没有中场组织者，就等于阿根廷的中场始终处于混乱的局面，或者是始终无法跟对方拼中场，而缺乏节拍器，比赛节奏很好容易就被对方给控制。

　　加戈和巴内加虽然都很好不错，但是两人都还是无法胜任，对阵弱旅的时候或许还可以，但是真到了强强对话，他们会被对方给吞掉，所以为了弥补这一点，萨维利亚安排巴内加和加戈其中一个搭档马斯切拉诺，如果情况危急的话，就让梅西回撤。

　　可梅西是前场最重要的攻击手，一旦他回撤，前场的进攻威胁就会被削弱，而且梅西的回撤更多的是在前腰区域活动，而不要忘记，这一片区域永远都是对手最重视的防守区域，梅西的回撤组织就有点等于是打传统前腰的感觉。

　　如今的足球战术里，传统前腰还能够发挥出多少威力，所有人都很好清楚了！

　　打阿根廷，杨诚觉得难度并不特别大，关键还是要理清楚脉络，抓住阿根廷的死穴来制造文章，因为阿根廷的死穴很好大，也非常致命。

　　中场组织，只要能够掐死这一点，阿根廷就完了！


第1039章 因为贝利看好德国！

　　当染着德国队旗帜和颜色的大巴车缓缓的驶入科蒂亚训练基地，早已守候在训练基地外围的记者和球迷们都是一阵欢呼，全都一股脑的鱼贯涌入训练场的外围区。

　　按照惯例，在球员走下大巴车的时候，杨诚给了球员5分钟的时间去满足这一群球迷的要求，他们可以跟球迷合影、签名，但是不能够接受记者的采访，因为如今国家队的枪口要一致对外，所以要统一口径，杨诚不希望有人被记者抓住把柄不放。

　　科蒂亚训练基地位处偏僻的乡村，能够找到这里，本身就足以证明了球迷们的诚心，所以杨诚看到了这一点才会破例允许球员跟球迷互动，但时间限制很好重要，所以当国家队的工作人员提醒了一下之后，球员们立即歉然的告别了球迷，转身走向了训练大楼。

　　那些得到签名跟合影的球迷笑嘻嘻的，心满意足的送走了球星们，那些没能得到的则是一脸的失望，呆呆的看着那一条走向训练大楼的通道，铁门以及警察阻止了他们遛进去的想法。

　　“不好意思，各位，我们要开始训练了，麻烦大家从大门离开，好吗？谢谢！”

　　国家队的工作人员看似礼貌，但却又充满了强硬的要求着所有的球迷和记者，因为没有人知道，这里面是不是有对手的间谍，因为就在不久前，还曾经出现过有球迷要强硬冲进训练场，开始所有人都以为是热情的球迷，可是等到了警察局，结果却发现原来是一家来自对手国家报社的记者，从那之后，科蒂亚训练基地的安保就更加严密了。

　　等到球迷和记者们都被送出了科蒂亚训练基地，基地的大门就重新关闭，一群警察守候在大门口，从铁门看进去，整个训练基地也都布满了警察的守卫，保安措施非常到位。

　　训练基地恢复了宁静，但是在更衣室里，球员们却一个个手忙脚乱的开始准备着下午的训练课，因为他们很快就要重新迎来跟阿根廷的比赛了，这是一场8进4的淘汰赛，谁都不敢大意，毕竟这里是南美洲，算是阿根廷的半个主场了。

　　“好啦，各位，我们该走了！”队长拉姆招呼了一声。

　　球员们一个个都整理好了自己的训练服，关上了衣柜，招呼了一声，前前后后的走出了更衣室，直接走进了科蒂亚训练基地的那一片标准足球场尺寸的1号训练场。

　　杨诚和教练组早已准备好了一切，教练组甚至总是提前一个多小时来到这里布置场地，因此球员们一到，立即三三两两的散开，各自开始进行着热身训练。

　　“各位！”杨诚看到球员们自觉的开始热身，立即笑着对他们喊道。

　　球员们都继续热身，但却都在看着杨诚，或者是在认真的听着他到底在说些什么。

　　“今天我为大家介绍一位新队友！”杨诚笑呵呵的说道。

　　这话顿时让不少人都停下了动作，一个个都诧异的抬起头，看着杨诚，怎么赛程进行过半了，还有新队友？难道国际足联对德国队特别照顾？如果真那样的话，全世界球迷都肯定要骂德国队认干爹了！

　　“我们今天特地引进了一名强力中锋，他将从今天开始跟大家一起训练，他就是……”杨诚看向了早已目瞪口呆的克洛泽，笑了起来，指着他，“我们的米洛！”

　　“哇呜！米洛！”托马斯·穆勒第一个惊声尖叫，他对克洛泽能够回来非常兴奋。

　　虽说他和戈麦斯的配合是越来越融洽，但说到底，他最喜欢的搭档其实还是克洛泽，因为这名德国前锋比谁都要清楚怎么配合托马斯·穆勒，跟克洛泽搭档，他可以表现得更好。

　　“恭喜你，米洛，要回来还要给我们惊喜，你可真不够意思！”施魏因施泰格也笑呵呵的走过去，一把重重的抱住了克洛泽，两人也都是凯泽斯劳滕时期的老队友了。

　　“头儿……”克洛泽接受队友们的道贺后，还是有些不大敢相信，因为之前他完全没有得到通知，所以他现在也都有点怀疑，这个消息到底是不是真的。

　　杨诚重重的点头，给予他肯定的答复，“是的，你可以参加合训了，你的伤势已经基本痊愈了，符合上场比赛的要求，但是关键还是要看你的状态，好好调整一下！”

　　对于克洛泽这样的老将来说，他有着无比丰富的经验，他很好清楚要怎么去调整自己的状态，他有属于自己的一套方法，所以在这件事情上，教练组反而给他很好大的自由度。

　　“马里奥！”杨诚鼓励了一把克洛泽之后，看了看戈麦斯。

　　自从得知克洛泽伤愈复出后，戈麦斯虽然也恭喜了克洛泽，但是看起来有点不够高兴，心里头总觉得有点忐忑，因为他很好清楚，自己目前所能够得到的主力前锋的位置，那都是拜克洛泽的伤病所赐，如今克洛泽回来了，以杨诚对克洛泽的重视程度，自己还能够拿到主力吗？

　　戈麦斯心里头真的没底，因为他打智利的时候，表现得并不理想。

　　“头儿！”听到杨诚突然间喊自己的名字，戈麦斯有些吃惊，他还以为自己心里头的忐忑和不高兴被主教练给发现了，顿时变得有点紧张了。

　　“我对你在昨天那一场比赛中的表现不够满意！”杨诚严肃着一张脸的说道。

　　戈麦斯心中暗叫，来了，真的来了，克洛泽一复出，我就完了！

　　“我希望，打阿根廷的时候，你小子给我好好表现，要是再像打智利那样，你干脆直接给我坐板凳！”杨诚指着戈麦斯，板着脸训斥道。

　　戈麦斯听了一愣，瞪大了眼睛，看向杨诚，仿佛是在不敢相信。

　　“怎么？我这么说，你不高兴？”杨诚板着脸反问。

　　“不，不，不，绝不，头儿，我高兴！”戈麦斯立即解释，“我……就是高兴！”说完就呵呵笑，因为杨诚的话实际上就是在告诉他，你小子打阿根廷继续首发，得好好给我表现一下。

　　“高兴就好，打阿根廷的时候，我要看到你进球，明白吗？”杨诚指着戈麦斯，大声说道。

　　“明白！”戈麦斯大声回答。

　　杨诚看到他那严肃的模样，不由得莞尔失笑，这老小子也没正经，不过他现在确实是只能倚重戈麦斯，因为克洛泽刚刚伤愈复出，到底能够打出多少状态，谁都不知道，反倒是戈麦斯，跟球队磨合得不错，而且状态也还可以，继续首发是理所当然的。

　　如果接下来戈麦斯继续对智利时候的那样不温不火，杨诚也就有理由考虑去尝试一下克洛泽，但是如果以此来刺激戈麦斯，让后者表现出色，那克洛泽就只能打替补了。

　　唯一遗憾的就是萨梅德·耶希尔，这名小将刚刚取得了世界杯的进球，但是接下来将很难再获得机会了，因为进入8强之后，所遭遇的每一个对手都是实力派，克洛泽没有复出，他还可以占据一个替补的位置，但是现在克洛泽出来了，除非克洛泽状态很好糟糕，否则的话，替补肯定是要给克洛泽。

　　所有人都希望能够在世界杯上每一场比赛每一分钟都出场，但是杨诚作为主教练，首先要考虑的是球队的战斗力，所以他肯定不可能满足所有人的要求。

　　他对萨梅德·耶希尔的重视，所有人都看得出来，相信耶希尔自己也知道，否则的话，杨诚不可能在前面的4场比赛里每一场都让他替补上场，最少都踢了20多分钟，这样的待遇在球队的替补阵容里也都是首屈一指了。

　　耶希尔表现不是很好好，虽然取得了一粒进球，但他才19岁，还有远大的未来，所以他能够得到这样的经历已经算是非常难能可贵了，也没有资格再多要求什么了。

　　有的时候，杨诚想一想，真的觉得自己开始转运了！

　　从克洛泽受伤之后，他就觉得好象什么事情都不是很好顺，小组的前两场比赛也都是磕磕碰碰的拿下来，可是自从打了日本那一场大胜之后，好象整个环境都彻底变了，自己也开始转运了，如今克洛泽也复出了，球队也基本上没什么伤病，一切都在好转。

　　他非常清楚，在世界杯这种赛会制的大型杯赛中，实力虽然是夺冠的基础，但是运气也非常重要，如今他觉得自己的运气在好转，他希望能够保持到最后。

　　可当他在这么想的时候，却有那么一个败人品的家伙冒出来。

　　……

　　……

　　作为巴西世界杯的形象大使，贝利穿梭于巴西世界杯的每一座赛场，为每一场世界杯的比赛进行宣传和推广，这是对贝利对巴西足球贡献的肯定，但是他本人对此却似乎还有那么一点不大乐意。

　　“你知道，我比较不走运，因为我不是杨诚！”贝利在巴西利亚接受巴西环球报的采访时，既像是在开玩笑，但也像是在隐讳的表达对组委会工作安排的不满，“我还记得，在2006年德国世界杯期间，杨诚有一架专人直升飞机接送他来回于不同的赛场。”

　　“到了2010年的南非世界杯，他又再一次得到了相同的待遇，但是我在巴西，却必须要不停的奔赴各地的赛场，然后搭乘航空公司的飞机，有的时候晚点了就错过了比赛，这让我感到很好遗憾，因为我希望能够观看每一场的比赛！”

　　贝利很忙，这是过去已经被好几家媒体揭露的事情了，他来回穿梭于不同的赛场，但却必须得跟球迷挤飞机，这确实是很好叫人崩溃的事情，也难怪贝利会抱怨了。

　　“我这么说不是要针对谁，而是觉得，我们在一些工作的安排上确实是做得不够好！”

　　贝利的指责也得到了巴西环球报记者的认可，随着世界杯的进行，巴西组委会确实是暴露出了越来越多的问题，包括方方面面，有些问题还引起了巨大的关注，贝利的指责也确实不是完全没有道理的。

　　“你看了那么多场比赛，也看过那么多支球队的表现，你觉得，最令你印象深刻的球队是哪一支？或者说，16强淘汰赛已经结束了，8强名单也新鲜出炉了，你觉得谁更有希望继续走下去，笑到最后呢？”巴西环球报的记者不怀好意的问道。

　　贝利哈哈一笑，“我觉得，到目前为止，德国队的4场比赛的表现都让我印象非常的深刻，你知道，他们小组赛的前两场比赛打得并不是特别好，但是非常有战术含量，球员也非常努力，而打日本和智利的这两场比赛，非常非常的精彩。”

　　“我觉得，世界杯到目前为止，德国队是发挥得最好的球队，我已经彻底成为了这支球队的粉丝，而且他们在去年的联合会杯上就已经向全世界展示出了他们那种非常漂亮的进攻足球的艺术，这一届世界杯，我相信他们能够继续延续这样的发挥，他们是夺冠的头号热门！”

　　说到这里的时候，贝利刻意顿了一顿，“德国队在8强淘汰赛遭遇我们巴西人的老对手阿根廷，我觉得阿根廷的问题有很好多，根据我过去的经验，这支球队不会有好结果，所以我觉得，德国队拿下对手完全没有问题，因为这支球队是当今足坛最强大的球队！”

　　巴西环球报的记者听得心中都差点笑开花了，他很想要问问面前这个看起来一本正经的贝利，你丫的过往有什么经验，你过往最大的经验就是你的乌鸦嘴总是说得不对，以至于有人调侃说，足球届的真理就是，当贝利说往左的时候，你应该毫不犹豫的选择往右！

　　他有预感，这一篇报道一出来，一定会让全世界球迷都跟过节一样热闹的。

　　果然，当巴西环球报一登出这一则简短采访的时候，他们不需要再在标题上做文章，只要说出一句话，贝利看好德国队，那就能够让全世界的球迷都争相点击和关注。

　　“我的天啊，这是世界上最恶毒的诅咒，贝利，你为了巴西也不需要这样！”

　　“可怜的德国人，大热必死，看来德国队逃不脱贝利诅咒，势必将止步8强！”

　　“乌鸦嘴贝利，你都说了跟阿根廷是死对头，难道你就不能说自己看好阿根廷吗？”

　　“恶毒的贝利已经咒死了很好多球队了，葡萄牙和法国都已经先后倒在了贝利的乌鸦嘴上，如今他看好德国队，我的天啊，难道下一个倒在贝利嘴下的会是恺撒的德国队？”

　　“我觉得，恺撒很好有必要赶紧从中国请一些道士去巴西，为德国国家队做法，消灭贝利诅咒，这样才能够确保球队继续在世界杯赛场上前进，我还听说，中国的道法很好厉害，最好能够降了贝利！”

　　全世界的德国球迷一看到贝利的这一篇采访的时候，都是一片哀鸿，觉得这个没有节操的家伙准备要咒死德国队，而他这么做的理由肯定是为了巴西。

　　谁都知道德国是大热门，如果贝利能够咒死德国，那也就间接等于为巴西干掉一个强大的竞争对手，这也势必将帮助巴西最终夺冠奠定机会。

　　阿根廷的主教练萨维利亚在听到来自贝利的采访时，接受记者的采访，笑着表示自己非常高兴听到贝利这么说，“你知道，贝利永远都是说反的，所以我觉得，这一次我们能够赢！”

　　“为什么？”萨维利亚哈哈大笑，“因为贝利看好德国！”

　　一群记者差点齐齐栽倒，这个理由也确实是够犀利的。

　　杨诚也同样接受了记者的采访，他看起来倒是对所谓的贝利诅咒并不在意，而是笑呵呵的表示，自己的球队有足够的实力晋级。

　　“我和贝利认识了很好多年，一直以来我们都有着不错的关系，但从今天开始，他将成为我最不欢迎的客人，因为这个该死的家伙竟然选择支持我，这已经严重影响到了我和他之间的友谊，所以从现在开始，我要把贝利列入黑名单！”

　　杨诚和巴西足球实际上也很好有渊源，因为他带出了包括德尼尔森、罗纳尔多、卡卡等多名世界足球先生，所以杨诚和贝利也彼此都很好熟悉，有点交情，而他也很好清楚的知道，贝利如今的生活来源靠的都是什么，所以他也不介意拉一把这位老朋友。

　　对他来说，所谓的乌鸦嘴，所谓的诅咒，都是毫无根据的，他不会去看重这些，他也相信，没有球员会去理会这种虚无缥缈的东西，所有人都纯粹就是当一个玩笑而已。

　　但是媒体对于这一切，更多的却不是旁观，而是参与其中，他们很好积极的投入这样一场炒作当中去，因为他们也都很好乐意把这样的话题当作全世界关注的焦点。

　　说白了，这样的话题炒作起来既不需要素材，信手拈来，也不需要担心什么顾忌，所以他们可以肆无忌惮的炒作所有跟这一切相关的话题，然后就等着看看德国队打阿根廷的时候，到底贝利的诅咒会不会再度重现。

　　于是，在接下来的几天时间里，很好多媒体都在纷纷制造关于贝利乌鸦嘴的话题，这也很快在全世界形成了一股讨论的风潮，但同时也让更多的球迷开始关注这一场原本就算得上是举世瞩目的焦点战！


第1040章 勾引马斯切拉诺

　　在足球的历史上，恐怕还没有哪一支球队，会像阿根廷那样，如此沉迷于el diez体系。

　　所谓的el diez，在西班牙语里就是10的意思，在足球领域里就是代表着串联中场和前锋的10号球员，也就是传统意义上的前腰。

　　早在1928年的时候，有一个叫做波洛克托的记者，在一本叫做体育画报的杂志中写道：一个脸上脏兮兮的小孩，头发桀骜不驯，眼睛透露出聪慧、漂泊、狡猾、雄辩，还要带有一种闪光的凝视，其中流露出流氓式的笑意，嘴上却没有什么变化，其中满是小小的牙齿，好象啃一点昨天剩下的面包就会掉下来似的。

　　他把自己形容的这一个小孩儿看作是阿根廷足球的精神雕像，而他所形容的这一个孩子的性格和特性，一直到后来，马拉多纳的横空出世，让所有的阿根廷人都彻底赞服，而顺理成章的，马拉多纳也就成为了阿根廷的足球精神的象征。

　　或许他们深陷泥沼，但是他们从来都不缺乏对这种类型的球员的追求。

　　从马拉多纳到后来的奥特加、达利桑德罗、艾马尔，甚至连贝隆、里克尔梅等人都可以算，阿根廷人一直都在孜孜不倦的寻找着属于自己的足球精神的传承者，也就是新的10号球员。

　　但是，不管是奥特加、达利桑德罗还是艾马尔，或者是在欧洲取得成功和一定成就的贝隆和里克尔梅，他们最终都无法满足所有阿根廷人心目中的足球精神，因为他们都无法承担起10号球衣的职责。

　　足球的世界已经变了，传统的10号前腰已经无法在当下的足球体系中立足了。

　　阿根廷国家队的风格一脉相承，通过三人组配合，快速把球转移到前场，然后交给前场球员拿球，看是要完成最后一传，还是要强行突破，这种打法对核心的依赖程度很好高，就好象当年的阿根廷对马拉多纳的依赖一样。

　　阿根廷名帅梅诺蒂曾经这样形容过阿根廷人的足球文化。

　　“阿根廷的球员每一次拿球都总是想要发起致命击，然后赢得比赛，但是足球场上未必永远都如你所愿的那样发生，足球就好象是生活，进球就好象是真爱，在生活中，你不可能每天早上6点钟起床就去寻找你的真爱，因为爱情是可遇而不可求的，你只能做好迎接爱情的准备，然后等待它的降临，而无法去寻找它！”

　　“足球场上也是如此，你永远都必须得把除进球以外的其他环节做好，例如传球，然后去耐心的等待进球的降临，但是我们的球员一旦上了球场，就总是急不可耐的要去寻找他的真爱，所以我们需要一个10号！”

　　但是，随着现代足球的变革，传统的10号前腰已经彻底退出了舞台，哪怕是强如里克尔梅这样的球员都无法在欧洲联赛立足，这也就证明了传统10号的没落已经不可避免。

　　这种趋势也在影响着阿根廷的联赛，传统10号的加工厂河床降级了，这也代表着阿根廷足球的10号球员出现了严重的断层，在他们的前锋和中场之间，缺乏一条联系，那一条套在他们球员身上的缰绳断了，所有人就开始犹如脱缰野马一般奔腾。

　　马拉多纳确实是有着出类拔萃的足球理解能力，他非常清楚的把握到阿根廷足球的问题，所以他一再拒绝了里克尔梅，他想要对阿根廷进行改造，把这支潘帕斯雄鹰对el diez体系的依赖彻底消除，让传统前腰彻底变成了历史。

　　在这一点上，马拉多纳绝对是值得肯定的，但是这名阿根廷足球的象征对国家队的改造却宣告失败，因为他在放弃了传统前腰的前提下，却没能很好的给阿根廷找到一个能够给中场带来稳定和有序的组织者。

　　最终马拉多纳不得不对这种局面进行妥协，他选择了赌，打近乎415的战术，把中场彻底交给了马斯切拉诺，然后让梅西回到中路，但梅西的职责也不是传统意义上的10号。

　　不过这样的改革最终也宣告失败，因为马斯切拉诺一个人根本无法覆盖中场那么大的区域，而梅西虽然出色，但也同样无法单独承担起那么大的职责，因为他不是马拉多纳！

　　马拉多纳之后，不管是巴蒂斯塔还是萨维利亚，都想要对阿根廷进行改革，但一直以来所能够取得的效果都很好有限，一个很重要的原因归根结底还是在中场！

　　……

　　……

　　杨诚对阿根廷的研究早已开始了很多年了，从南非世界杯，他就已经掌握了阿根廷的一系列问题和弊端，而当时德国国家队的球探也都曾经对阿根廷进行过一连串的研究。

　　到了2010年，杨诚开始执掌德国国家队后，他就让智囊团开始对全世界各大顶级球队进行跟踪研究，他几乎就是想要把每一个顶级球队都当作是下一场比赛的对手来研究，进而将他们研究透彻，一旦真正碰到的时候，他们就会更有把握。

　　所以对如何打阿根廷，德国国家队从一开始就已经有了定论。

　　萨维利亚这一场比赛依旧是打433，门将罗梅罗，后防线分别是罗霍、费德里科·费尔南德斯、加雷和萨巴莱塔，中场三名球员分别是马斯切拉诺、巴内加和迪玛利亚，前场三叉戟是阿奎罗、梅西和拉维奇。

　　前场三叉戟进攻能力确实是令人乍舌，其中阿奎罗和梅西都是在欧洲联赛进球数上排得很好靠前的球员，再加上一个早已经过了意甲联赛锤炼过的拉维奇，使得阿根廷的三叉戟豪华得足以令人垂涎三尺，况且板凳上还做着特维斯和伊瓜因这样的顶级前锋。

　　杨诚在这一场比赛安排的也是有点类似于433，但是在球员站位上却有所不同。

　　门将诺伊尔，后防线分别是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，这一条防线是本届世界杯到目前为止表现得最出色的防线，至今没有丢过一粒球，所以几乎全世界媒体都对这一条防线赞不绝口。

　　但是杨诚却很好清楚，德国队的防守是整体防守，靠的是扇形防守体系的来回切割战术，因此这一场比赛他没有直接把防线暴露出来，而是安排防线负责阿根廷的三叉戟。

　　阿根廷没有前腰，马斯切拉诺保护防线，巴内加负责梳理，但位置也比较靠后，迪玛利亚更多的是在边路活动，所以杨诚这一场比赛安排了三中场，斯文·本德就负责在阿根廷三叉戟的身后，尤其是在梅西的身后一带驻防，设立拦截区。

　　专门安排这样一个拖后中场，杨诚的用意实际上就是让斯文·本德在梅西回撤的时候，保持如影随形，他相信以斯文·本德的能力，一定能够很好的完成自己布置的任务。

　　施魏因施泰格负责看着巴内加，托尼·克洛斯的位置比较靠上，直接威胁马斯切拉诺。

　　左右两条边路，左边是托马斯·穆勒，压上去缠着萨巴莱塔，波多尔斯基则是位置比较靠后，走回撤中场，帮助防守迪玛利亚，而戈麦斯则是顶在最前面，负责针对费德里科·费尔南德斯和加雷这两名中卫。

　　除了这样的一对一针对性的布置之外，杨诚还让后防线比平时更为靠拢收缩，他很好清楚，只要托马斯·穆勒能够缠住萨巴莱塔，阿根廷的边路威胁将失去很好多，一旦防线收缩，谨守禁区，迫使阿根廷走传中，那他们的进攻威胁将失去最大的威胁。

　　掐死萨巴莱塔，压制阿根廷的中场，迫使阿根廷走梅西回撤路线，然后让斯文·本德缠住梅西，如此一来，阿根廷前场进攻的威胁将大幅度被削弱，将变得混乱无章！

　　与此同时，杨诚放任阿根廷两名中卫拿球，但是只要球从中卫脚下一出来，德国队就立即展开步步紧逼，迫使阿根廷的球路无法流畅的运转，无法有效的推进。

　　比赛的局势仿佛也在按照杨诚的计划在进行，从比赛一开始，阿根廷就被遏制得非常厉害，尤其是他们的中场，始终无法有效的把球转移出来，因为德国队的三中场，再加上一个无球时总是回撤驰援中场的波多尔斯基，总是能够在阿根廷的中场和三叉戟之间布置一条防御线。

　　一旦中场和前场的联系被掐断了，阿根廷就不得不走梅西回撤路线。

　　阿根廷甚至一直到第13分钟，才有一次有威胁的将球传入德国队禁区的机会，照样是梅西回撤之后拿球，利用个人能力突破了斯文·本德后，在德国球员的包夹之下，硬是将球传入了禁区，但是拉维奇的接应晚了，诺伊尔果断出击将球拿下。

　　杨诚开场之后一直都非常认真的观察着局势，不停的调整着球队的防守布局，尤其是对阿根廷中场的遏制，再加上斯文·本德的位置靠后，所以梅西一回撤，就必须要以斜线远离球门，到两侧去拿球。

　　可如此一来，梅西的威胁就大幅度削弱了，德国队的收缩防守又总能够有效的保证中路的防守质量，进而稳住了局势。

　　稳住局势之后，德国队开始有意识的准备反击。

　　……

　　……

　　托尼·克洛斯是一名很好聪明的球员，至少所有看过他踢球的人都会这么觉得。

　　这一场比赛杨诚安排给他的位置实际上是前腰，防守任务也不是很好重，负责骚扰马斯切拉诺，阿根廷中场的防守重心，但他还有一个职责就是策动进攻。

　　但是不得不说，马斯切拉诺是一名非常出色的防守型后腰，托尼·克洛斯没能从他身上占到哪怕是一丁点的便宜，几次较量都在马斯切拉诺的脚下吃亏，这让德国中场心中暗叹，“难怪头儿说，这家伙就跟狗皮膏药一样难缠！”

　　丢球之后，托尼·克洛斯也第一时间缠住了马斯切拉诺，延缓了阿根廷的反击，而后阿根廷的拉维奇在右路传中，但是禁区中的胡梅尔斯稳稳的将球解围出了底线，角球。

　　托尼·克洛斯快速的往回跑，满头大汗的他看起来压力不小，就在这时候，拉姆靠了过来。

　　“刚才头儿说了，把马斯切拉诺勾引到右侧去！”

　　托尼·克洛斯听后一愣，看向场边，杨诚朝着他做了一个暗语，示意他多到右侧去拿球，让波多尔斯基在中场参与防守，而这很好明显是杨诚观察局势后的一个调整变化。

　　为什么？

　　托尼·克洛斯有点想不明白，因为他一直以来都是打中路的，怎么突然间要他拉到右路？

　　很快，托尼·克洛斯就注意到了一个现象，那就是因为德国队对阿根廷中场的压制，巴内加和迪玛利亚为了缩短和前场三叉戟的距离，所以位置都压得比较靠上，但是马斯切拉诺却不敢离开自己的防线，导致双方的距离拉得稍稍长了一点。

　　马斯切拉诺是那种个人能力很好出色的球员，防守更是不用说，一对一几乎很难突破他，所以在正常情况下，距离稍稍大一点是没关系的。

　　一想到这里，托尼·克洛斯就立即明白了杨诚的想法，拉开马斯切拉诺！

　　想明白了，托尼·克洛斯也就知道该怎么做了，当德国队再一次发动进攻的时候，托尼·克洛斯跑向了马斯切拉诺的右侧去举手要求，波多尔斯基很快就把球给到了他的脚下。

　　托尼·克洛斯的跑动很好聪明，选位也很好有意思，他就选择后卫防守覆盖不到的区域，距离马斯切拉诺比较接近，但如果马斯切拉诺想要防守的话，必须要离开中路。

　　但是这一次后者似乎是有点犹豫，没有离开自己的位置，托尼·克洛斯得球后转身，一脚传球给到从中路拉到右侧的戈麦斯脚下，这名德国前锋速度很好快，一停，一抽，球就跟炮弹一样直取阿根廷的球门。

　　罗梅罗这一次表现很好稳健，稳稳的将球扑住，让戈麦斯大为抱怨！

　　刚才他射门的时候，角度被加雷封住了一些，如果能够再大一点，这一脚射门他可以有的！

　　但是这一次的进攻也给阿根廷提了一个醒，那就是如果任由托尼·克洛斯在这里拿球，危险程度不可谓不高，但是又不能够让后卫上抢，哪怕是让左后卫罗霍上抢，可波多尔斯基如果顺势下底，托尼·克洛斯传到边路的话，直接就是下底传中。

　　戈麦斯在禁区内的震慑力可不是开玩笑的，因此托尼·克洛斯在这一片区域拿球威胁不小。

　　双方你来我往的打得很好激烈，经过了刚才的那一次漏人，马斯切拉诺也开始意识到了面前这个看起来瘦弱的德国人的威胁，所以，当他第一时间看到托尼·克洛斯又拉到了自己的左侧那片空白区域拿球的时候，他立即选择扑上去。

　　如果按照惯例，马斯切拉诺一离开自己的区域，巴内加应该第一时间回到防线前面保护，填补马斯切拉诺的缝隙，但是当他们的距离拉得过长，巴内加又缺乏足够的协防补位意识，导致马斯切拉诺离开中路后，没有球员很好的填补这片真空，这立即在防线前面暴露了漏洞。

　　托尼·克洛斯在右路得球后，没有跟马斯切拉诺缠斗，横敲到了禁区前沿。

　　球就几乎跟马斯切拉诺反着跑，后者一到托尼·克洛斯附近，球就从他身旁穿过，几乎跟大禁区线平行，直接传到了弧顶区。

　　因为刚才戈麦斯跑到右侧去接应，差点就取得了进球，所以这一次当戈麦斯又跑去接应托尼·克洛斯的时候，加雷也跟着过去了，就剩下一个费尔南德斯在中路防守。

　　当托马斯·穆勒快速的从左路沿着大禁区前沿朝着弧顶一带冲刺的时候，费尔南德斯也想要上抢，但是托马斯·穆勒占据主动，速度更快，得球后一趟，斜身带球入了禁区。

　　这一趟速度不大，入了禁区之后，身体也恰到好处的甩开了上抢的费尔南德斯。

　　加雷和马斯切拉诺都立即意识到了不对劲，因为他们觉得自己中计了，所以立即都从右侧扑过来，但是等到他们再次注意到托马斯·穆勒的时候，这名德国强力得分手已经抡起了自己的右脚，迎着皮球就是一脚抽射！

　　“穆勒！！！！”

　　现场解说员也在托马斯·穆勒起脚的一霎那，大声的高喊着他的名字。

　　“球进了！！！”

　　附和着现场解说员的这一声怒吼的是全场无数德国球迷，以及此时此刻守候在电视机前的无数德国球迷的欢呼喝彩，他们肯定都是在振臂疾呼，为德国队在第24分钟就取得领先而感到惊叹，而感到兴奋。

　　电视直播镜头不停的重复播放着托马斯·穆勒甩开了费尔德南德斯后，右脚抽射，皮球从罗梅罗和右侧立柱之间，钻进球门的那一幕，整个过程除了费尔南德斯之外，阿根廷人甚至没有一个及时回来协防的。

　　“说到底，阿根廷的整体阵型还是太过于松散，尤其是在中场，巴内加和马斯切拉诺之间总是很好容易脱节，尤其是当巴内加在球队由攻转守的时候，没有足够的时间回到防线前面帮助马斯切拉诺！”

　　“连续两次进攻都是打这一点，萨维利亚一定要吸取教训了！”

　　但是德国球员可不理会这么多，他们一个个都兴奋不已的冲出了球场，在场边大肆庆贺着球队终于打破了场上的僵局，1：0！


第1041章 别把帅哥不当猛男

　　有人曾经进行过一些类似的总结，就是希望把杨诚所有执教过的球队都放在一起，总结一下，到底这些球队都有过共同的特点，或者是有什么出色的过人之处。

　　最终他们得出了不少的结论，其中自然就包括重视无球跑动和注重进攻，而其中重视进攻这一点，如果再往下细分的话，还有一点是所有球队都具备的，那就是善于打漏洞。

　　很好多人都觉得，杨诚的球队的进攻不是类似于巴萨那种控球下的进攻，也不是阿根廷现在的这种纯粹为了进攻而进攻，而是一种很有针对性的进攻，没有漏洞就制造漏洞，有了漏洞就抓着漏洞死打不放，这是杨诚球队进攻的典型特点。

　　就好象这一次，当德国队好不容易制造了阿根廷的一次漏洞，他们立即抓住这一个漏洞狠狠的打，死命的打，不让萨维利亚的球队有喘息和调整的机会。

　　在取得了第一粒进球之后，德国队一点都没有放松攻势，而是继续穷追不舍的对着阿根廷的防线展开起了一轮狂猛的进攻，尤其是在抓住后腰区域这一点上，德国队更是频频制造文章，只要巴内加稍微离开一点位置，德国队就想尽一切办法拉开马斯切拉诺，然后抓住马斯切拉诺离开后所造成的防守真空来打。

　　杨诚曾经说过，考验一支球队的实力强弱，不需要看其他的，就看这支球队在攻防转换那一刻的应变能力和速度，这绝对是一支球队实力的最佳体现。

　　阿根廷阵型松散，缺乏整体协作，巴内加作为球队的组织中场，但是却缺乏位置感和防守意识，所以一直以来，他和马斯切拉诺之间的分工协作就是萨维利亚心中的痛，这一场比赛更是屡屡被德国队抓住这一点来打。

　　距离第一粒进球才过去不到10分钟的时间，德国队就在阿根廷禁区前沿制造了2次很好有威胁的机会，这也让阿根廷上下都惊出了一身冷汗，所有人都在想着要填补这个漏洞，但却还是屡屡出现问题。

　　就好象这一次，当托尼·克洛斯被马斯切拉诺和迪玛利亚联手逼到了右边线附近的时候，所有人都以为德国队的进攻要告一段落了，但是这名拜仁中场却将球传给了波多尔斯基，后者再度一脚球传到了中路。

　　托马斯·穆勒拉到了中路，但同时也将萨巴莱塔吸引到了中路，因为萨维利亚做出了调整，他得防着托马斯·穆勒，可是当萨巴莱塔到了中路，拉姆就在左路长驱直入，施魏因施泰格一脚斜传球，精准的给到了拉姆的面前，让后者的冲刺直接突破了阿根廷的防线。

　　拉姆在左侧得球后，却看到费尔南德斯从禁区内冲出来，当德国队长想要过人的时候，却被费尔南德斯绊倒在地，速度飞快的拉姆整个人飞跌了出去，主裁判也给了费尔南德斯一张黄牌，同时给了德国队一个禁区左侧的间接任意球。

　　……

　　……

　　“哇靠，还真以为我们没有任意球高手！”

　　杨诚站在场边，看到球队赢得了一次任意球的机会后，哈哈摇头失笑，这个位置很好好，真的很好好，因为在这里打任意球，等于是直接获得一次传中的机会，如果中路跟得上的话，那就直接形成头球攻门。

　　所以在得到了这个任意球之后，杨诚就朝着后场的热罗姆·博阿滕、胡梅尔斯、巴德斯图贝尔、斯文·本德等人统统都一股脑的冲上去，这一个个身高都在1米85以上的壮汉猛男，一下子全涌进阿根廷的禁区了。

　　“NND，怎么说咱们也算是北欧，虽说现在文艺了，可别把帅哥不当猛男！”杨诚不怀好意的咧开嘴笑，因为相对来说，阿根廷那一票球员的身高真真是悲摧。

　　德国队这一群猛男组合一冲进大禁区，阿根廷那一票球员就仿佛都置身于参天古树的丛林里，唯一还算能够冒出头的也就三个后卫，但是德国队猛男如云，他们也是双拳难敌四手。

　　“他们有得头疼了！”贝尼特斯看到萨维利亚在大声的指挥着球员负责人盯人，很好明显也是对德国队的这一群高富帅们心有余悸，心里头也觉得过瘾。

　　“你丫的太凶残了，也不照顾一下人家的心情！”保罗·拜尔也很好兴奋。

　　过去几年杨诚执教皇马，这支球队在这种时候也很好容易吃亏，所以他们这一票子人对这种情况都很好郁闷，如今算是彻底出一口气了。

　　因为之前知道自己的球队任意球方面是弱项，所以杨诚特地重点演练过任意球配合套路，其中他最大的筹码就是手中的这一群高富帅，而这一次正好阿根廷自己撞到枪口上来了。

　　就看到托尼·克洛斯走到了左侧罚球点附近，摆好了皮球，缓缓的退开，禁区内早已是乱成了一团，阿根廷球员一个个看起来都如临大敌的盯着这一群高大个，因为哪怕是托马斯·穆勒、波多尔斯基和施魏因施泰格等人都1米8多，而且头球能力都不赖，不重视不行。

　　随着主裁判的一声哨响，托尼·克洛斯快速的往前跑，迎着皮球就是一脚。

　　这一脚球与其说是任意球，倒不如说看起来更像是传中，而禁区内早已变成了一架绞肉机。

　　阿根廷球员一个个如临大敌的盯着德国队的球员，一个盯着一个，两名高大个中卫则是负责看着德国队的前点和中点两个高点，而且看起来德国队的这一群球员也都是重点进攻前点，所以费尔德南德斯就站在前点。

　　可托尼·克洛斯的这一脚传中球速度很好快，从所有人的头顶掠过，快速的直坠后点，这时候阿根廷的球员才意识到，后点不知道什么时候埋伏着的戈麦斯，高高跃起，迎着赢球，一个鱼跃冲顶，将球直接顶进了阿根廷的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”现场解说员大声疾呼。

　　戈麦斯在将球顶进了阿根廷的球门之后，整个人也摔在了地上，但是很快就从地上爬了起来，飞快的冲出了禁区，冲出了球场，大肆的庆祝着自己本届世界杯的第4粒进球。

　　“第32分钟，德国队利用一次前场间接任意球的机会，由马里奥·戈麦斯为德国队再下一城，2：0，德国队彻底掌控了比赛的局势，得到了巨大的优势！”

　　所有的德国球员都一股脑的冲到了场边，跟振臂疾呼的戈麦斯庆祝着进球，这一粒进球也疾呼宣判了阿根廷的死刑，因为以德国队的防守能力，阿根廷想要在德国人手中取得2粒进球，却不被德国队进球，这种可能性有多大，恐怕就连阿根廷人自己都不敢奢望。

　　看台上的阿根廷球迷一个个都低垂着脑袋，他们都无法想象，为什么就那么容易丢球呢？

　　“或许，阿根廷在布置定位球防守的时候，觉得戈麦斯的头球能力不强，所以就有点疏忽大意了，可谁能够想到，德国队的主攻点竟然还是这个看起来似乎并不擅长头球的前锋！”

　　如果相对来说，克洛泽的头球能力绝对要比戈麦斯出色，因为这已经是克洛泽的一大得分利器了，所以如果这一场比赛的前锋是克洛泽的话，阿根廷一定会给予重视，但是戈麦斯……确实很好容易让人疏忽他的头球得分能力。

　　这并让人意外，因为那么多高个子球员一下子全冲入禁区，阿根廷确实在人盯人方面有些缺乏人手，而且德国队摆出了重点进攻前点的架势，阿根廷本着好钢用在刀刃上的策略，肯定要重点盯防胡梅尔斯、热罗姆·博阿滕和巴德斯图贝尔等人。

　　有的时候不是说，你觉得这几个家伙头球能力都不算出众，例如热罗姆·博阿滕和巴德斯图贝尔都不擅头球，可问题是，这一群家伙身高摆在哪儿，如果球传得好的话，他们不需要多出色的头球，只要能够抢到点，那球基本上都有了。

　　说到底，还是这一个间接任意球给的位置太好了！

　　……

　　……

　　兵无常势，水无常形。

　　杨诚一直都觉得，足球场上的一切都是具有流动性的，所以他把自己的战术书取名为【流动的足球场】，意思很好清楚，就是要提醒所有人，足球场是流动的。

　　战术讲究的是行云流水，这可不是随便说说而已的。

　　就好象这一场比赛，德国队打阿根廷，看起来好象很好顺利，德国队运气很好好，阿根廷表现和应对都太糟糕了，尤其是主教练萨维利亚的临场指挥，可真是这样吗？

　　杨诚敢保证，萨维利亚一定在场边不止一次的提醒过巴内加和迪玛利亚，一定要注意为马斯切拉诺提供保护和协助，可为什么他们还是一次又一次的让马斯切拉诺落单呢？

　　原因很好简单，问题并不是出在他们身上！

　　斯文·本德的位置和职责是杨诚限制梅西的一大关键，因为梅西的位置是介于前腰和前锋之间，想要打中卫和后腰之间的缝隙，杨诚就利用斯文·本德和两名中卫，形成三角牢笼，将梅西禁锢在其中。

　　梅西的回撤不得不更多的避开斯文·本德，往两侧转移，但这样的回撤战术层面上的意义就被削弱了很好多，而不管是巴内加还是迪玛利亚，为了能够保证球到达梅西的脚下，那他们就只能选择缩短自己和梅西之间的距离。

　　梅西已经拉到边路了，不能回撤太深，否则将彻底失去进攻意义，那么就只能走后插上了。

　　或许有人会问，巴内加和迪玛利亚难道不知道，后插上会导致自己和马斯切拉诺的距离拉大，很好容易脱节吗？

　　不，他们知道，而且在萨维利亚的提醒下，他们非常的清楚，但是，他们没得选！

　　要么后插上，要么跟前场脱节，前者容易跟后场脱节，但如果前场如果能够顺利的拿住球，形成威胁的话，那他们就有充裕的时间回到自己的位置，球队的进攻还有希望，如果是后者，虽然保证了中场的稳固，但球队将彻底失去有威胁的进攻！

　　这是一个取舍的问题，谁都不能够责怪萨维利亚、巴内加或者是迪玛利亚，因为他们只是做出选择，而且他们并没有忘记自己的职责，只是他们都希望，自己的每一次前插，每一次传球都能够帮助球队制造威胁。

　　杨诚的防守策略也很好明确，无球状态下，后防线保持稳定，斯文·本德守护在防线前面，注意保护两肋，甚至连施魏因施泰格都会回撤参与协防，所以很好多时候都是6守4或者是5守3，德国队的阵型保持得不错，优势很好明显。

　　而且梅西的威胁从来都不应该在边路，可是，一旦阿根廷想要把球从边路转移到中路，除了依赖于梅西的个人能力外，他们完全没有丝毫的办法，可一旦梅西从边路带球到中路，斯文·本德总是第一时间缠住他。

　　扇形防守的好处就在于，当对方球员拿球进攻的时候，他所面对的永远都不是一名球员，而是一个扇形的防守区域，一旦进入这一片区域，拿球者将彻底被从球场的空间里切割开来。

　　在这种情况下，哪怕是个人实力高超如梅西，都始终无法挣脱德国队的这一套切割防守。

　　而德国队一旦得球，第一时间就打反击，通常都是直接找托尼·克洛斯。

　　马斯切拉诺对托尼·克洛斯的盯防越来越重视，后者一拿球，他就立即黏上来，但是托尼·克洛斯总是在避开跟马斯切拉诺的直接较量，一看到他逼上来，就将球转移到了右侧。

　　罗霍和费尔南德斯都是萨维利亚在拉普拉塔大学生执教时的球员，当时两人组成了中卫组合，但是在萨维利亚执教阿根廷国家队之后，中卫上有加雷和奥塔门迪这样的不错的选手，反倒是在边路上缺乏令人放心的球员，因此萨维利亚就让罗霍打左后卫。

　　作为左脚将，罗霍打左后卫表现得不错，进攻虽然贡献不是很好大，但也还算可以，防守也可以令人放心，就是缺乏速度，遇到速度型的边路球员很好容易吃亏。

　　倒霉的是，波多尔斯基恰恰是那种速度型的球员，所以当波多尔斯基从中场边路快速的往前冲的时候，他的脚下是没有球的，因为托尼·克洛斯把球传到了罗霍的身后，因此两人就在边路上比拼速度。

　　很好明显，罗霍在这一点上很好吃亏，波多尔斯基抢在他之前得球，并且快速的下到底线。

　　一脚低平球传到了禁区中路，落点被波多尔斯基预订在了费尔南德斯和加雷的身后。

　　有一点必须得说的是，波多尔斯基的传中确实是比罗伊斯靠谱得多，后者的很好多传中球都严重不靠谱，但是波多尔斯基的传中就很好稳定，精准的传到了阿根廷两名中卫的身后。

　　然后就看到戈麦斯犹如猛虎下山一般，硬是从加雷和费尔南德斯两人的中间直接撞开，就好象是一辆重型坦克，横冲直撞，直接碾压了阿根廷的两名中卫，拦都拦不住，直接冲到落点，出脚迎着来球一捅。

　　罗梅罗第一时间做出了扑救，但是戈麦斯的这一脚射门很好聪明，打了一个反向低平球，速度又很快，罗梅罗哪怕反应再灵敏，可最终还是无法阻止这一粒皮球钻进了他所把守的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　现场解说员简直恨不能从座位上冲起来，激动无比的嘶声呐喊，“德国队，伟大的德国队，上半场第41分钟，德国队再度攻破了阿根廷的球门，3：0！！”

　　“我的天啊，整个上半场绝对是本届世界杯到目前为止最为精彩的上半场，德国队打出了令人击节赞赏的攻势足球，配合叫人眼花缭乱，非常的娴熟，酣畅淋漓，令人不得不对德国队的进攻能力感到赞服！”

　　电视直播镜头给到了场边大肆庆祝的球员，但很快又转到了杨诚的身上。

　　“杨诚调教进攻的能力绝对毋庸置疑，也不需要再证明什么，但是他却总是能够一次又一次的令人震惊于他所执教的球队所带来的那一种酣畅淋漓的进攻艺术！”

　　“3球领先，这一场比赛甚至已经可以说彻底失去了悬念，德国队已经提前拿到了进入半决赛的资格，而从过去的这几场比赛来看，德国队的状态越来越好，比赛表现也是越来越令人赞服，他们毫无疑问将是本届世界杯最大的热门球队！”

　　镜头在反复不停的回放着刚才德国队的那一粒进球，梅开二度的戈麦斯本场比赛看起来非常的兴奋，表现也值得肯定，这无疑将加重他在目前的这支德国队中的位置和份量。

　　8强淘汰赛进行到现在，德国队的两名得分手，托马斯·穆勒打入了6球，戈麦斯打入了5球，两人都是单独位列本届世界杯射手榜的第一和第二位，这也让所有人都见识到了德国队强大的进攻火力，尤其是最近这三场比赛，进攻打得一场比一场出色。

　　“4：0拿下日本，4：0赢智利，如今3：0暂时领先阿根廷，德国队的表现越来越出色，我们现在都已经不得不怀疑，是不是还有球队能够阻止这支势不可挡的球队？”

　　相信这将不仅仅是现场解说员的疑惑，也是所有观看这一场比赛的球迷和专业人士的疑惑！


第1042章 复出

　　克洛泽坐在板凳上，眼睛由始至终都是盯着球场上的比赛。

　　这是他本届世界杯以来，第一次出现在球场，也是第一次出现在比赛名单，第一次坐在板凳上，所以他可以感受得到，场边的直播镜头给了他好几次的特写。

　　早在开场之后，当现场的球迷听说到杨诚把克洛泽排进大名单的时候，所有人都对这个消息感到欣喜若狂，因为他们都在期待着克洛泽重新复出的那一刻，对于德国球迷来说，克洛泽的复出已经不仅仅只是因为他战胜了伤病，还有其他更多的意义。

　　他是不是能够上场？是不是能够恢复状态？是不是能够打破罗纳尔多的进球纪录？

　　这无疑已经成为了全世界球迷，成为了全世界媒体都争相关注的焦点话题！

　　或者应该这么说，本届世界杯除了谁是最后的冠军之外，最大的悬念恰恰就是克洛泽是否能够打破罗纳尔多的进球纪录，而这也随着克洛泽重新出现在比赛大名单，而被所有人更加关注，因为这代表着克洛泽的机会正在重新回归。

　　相信看到戈麦斯如此出色表现的罗纳尔多的铁杆球迷们都会感到松了小半口气，因为戈麦斯表现出色，就代表着克洛泽的机会正在流失，除非他有逆天的表现，但是这对于一个已经36岁，同时又刚刚动完了膝盖半月板手术的老将来说，可能吗？

　　从上半场带着3：0的领先优势进入下半场，德国队由始至终都掌控着比赛的局势，阿根廷节节败退，萨维利亚为了保存颜面，最后不得不选择重视防守的战术，他可不希望自己的球队像智利那样被德国队血洗。

　　况且，重视防守并不代表保守，充其量只能说是防守反击。

　　时间仿佛是被揪着，走得很慢很慢，就跟球场上的局势一样，慢吞吞的，很好胶着，看得人心里头都不痛快，没有了上半场的那种酣畅淋漓的痛快，有点叫人失望。

　　不过也难怪，上半场打得那么出色，下半场要是继续这么打，那除非阿根廷脑袋瓜子撞坏了，或者萨维利亚想要输掉一场本届世界杯最惨痛的失利。

　　所有人都注意到，德国队替补席上时不时都会有一些球员跑出来热身，而杨诚的第一次换人发生在第57分钟，他用罗伊斯换下了托马斯·穆勒，这名德国国家队的当家得分手打了德国队世界杯的所有的比赛，杨诚很好注意对他的保护。

　　罗伊斯上场之后没多久，杨诚又用格策换下了施魏因施泰格，让托尼·克洛斯回来打组织中场，跟斯文·本德形成搭档，让格策上去打前腰位置，这也是德国队下半场的一大变数。

　　看到阿根廷已经开始重视防守了，德国队也乐得打蛇随棍上，加强一把进攻。

　　罗伊斯、格策、波多尔斯基，这三名攻击前卫都是属于那种技术不错，速度出色的攻击手，托尼·克洛斯在杨诚的调教下，出球速度也很好快，至少不像巴内加那种总是要慢吞吞的磨着。

　　克洛泽坐在场边，看了看前面杨诚背对着他的背影，再看了看球场，他立即意识到了自己主教练的想法，或者可以说，一直以来杨诚都是在这么做的。

　　那就是，当阿根廷防线前面，只有一个马斯切拉诺的时候，德国队的三名攻击前卫就一定至少有两个在同时威胁这一片区域，压制在阿根廷的32米区域，甚至多的时候达到3个。

　　足球场的较量实际上从某种程度上来说，可以细分为多个不同区域的较量，在固定的区域内，谁占优势，谁就能够掌握该区域的主动权，所以当德国队至少有两到三名球员压在32米区域的时候，单靠一个马斯切拉诺是根本防不住的。

　　用最简单的话来说就是，哪怕这三名球员都不跑，干脆直接就在那边站着，但是只要他们能够传球，懂得传球，那阿根廷都别指望防得住他们，除非拉出自己的后防线。

　　没有无球跑动都要这样，有了像德国这样出色的无球跑动体系，那就更不需要多说了。

　　一旦做到了这一点，那么所欠缺的实际上就是在攻守转换的时候，用最短的时间内，把球传到32米区域的三名攻击前卫的脚下，在最短的时间内制造2打1或者是3打1的局势。

　　放眼刚才阿根廷的三个丢球，清一色都是球到了32米区域后所创造出来的变化！

　　相对于阿根廷，德国队的防守组织就很好严密。

　　别看阿根廷有拉维奇、梅西和阿奎罗顶在前面进攻，迪玛利亚也频频前插参与其中，但是德国队除了后防线和斯文·本德外，波多尔斯基也积极参与协防，所以很好多时候都是5防4或者是6防4。

　　但是德国队却很少露出空位，他们的防守更多的是靠着自己的无球跑动，以及严密的扇形防守体系，从球进入32米区域开始，就将该区域内的每一名球员都切割成独立的个体，最大限度的避免他们协同作战。

　　阿根廷球员的个人能力确实是超卓的，例如梅西和阿奎罗，都是那种个人能力非常出色的球员，但是一旦遇到了严密的防守，这种个人能力超强的球员可以一对一，但是很难做到一对二。

　　如今的足球讲究的已经不再是个人能力了，已经不再是所谓的技术了，而是团队。

　　“我们这一场比赛的防守任务不在于逼抢，不在于断球，而在于把他们切割开来，避免他们协同作战！”这是杨诚在赛前开会的时候，对所有球员下达的本场比赛的防守要点。

　　团队远比个人重要，团队的组织运作也远比个人发挥更加重要！

　　想到了这里，克洛泽不禁在想，实际上从阿根廷排出了马斯切拉诺、巴内加和迪玛利亚这样的组合，所有人就都预料到了，这一场比赛德国队已经胜券在握了。

　　如果不要迪玛利亚，换上一名防守后腰，或许阿根廷的情况会更好一点，但是萨维利亚首先最为关注的还是在如何保持球队的进攻这一点上，但是他过份忽略了己方中场的问题。

　　“也许，是他们小组赛和16强淘汰赛遇到的对手实力都不强，让他们有些托大了吧！”克洛泽心里头暗自猜测着。

　　这也不是不可能，开局之后太顺利了，很好容易就造成一种假象，让萨维利亚陷入这种假象。

　　就在克洛泽分析着局势的时候，比赛的时间稳稳的跳入了65分钟，德国队继续保持着场面上的优势，阿根廷球员阵型还是有点松散，尤其是在进攻的时候，中场被压制得厉害，前场三叉戟本场比赛根本没有造成太大的威胁。

　　“米洛！！”助理教练保罗·拜尔快速的从前面往回走，来到了替补席前，大声的喊道。

　　克洛泽抬起头，看向了这名因为太大声而导致脸色有点泛红的助理教练，就看到他指着远处，“去热身，5分钟之后上！”

　　克洛泽两眼一亮，这可是本场比赛的最后一次换人了，杨诚把它留给自己，意思也非常明确，上去打一阵子，熟悉一下比赛的节奏和气氛，毕竟你都那么长时间没有正规训练和比赛了，很好应该去抓一抓节奏，感受一下那种熟悉的氛围。

　　没有丝毫的犹豫，也没有多余的话语，克洛泽从替补席上站了起来，脱去了自己身上的外套，转身就朝着场边慢跑了过去，开始了一段热身，毕竟年纪大了，要热开身体，他确实是需要一点时间，哪怕他比赛到现在一直都有频频去热身，但现在是要上场比赛！

　　“看看，我的天啊，克洛泽在热身，杨诚这是准备要换上他的得力前锋吗？”现场解说员和场边的镜头都注意到了热身的克洛泽。

　　当克洛泽热身的画面出现在看台的大屏幕上时，全场所有的德国球迷都齐齐发出了一阵震耳欲聋的欢呼声，无数的德国球迷都齐声高喊着克洛泽的名字，为他加油打气，鼓励他，支持他，希望他上场之后能够有好的表现。

　　克洛泽一边热身，一边朝着球迷挥手，但是他的热身活动却一点都没有打折扣，因为他很好清楚自己的情况，他必须要把身体热乎到比赛的那种程度，他才能够一上去就有好的表现。

　　老实说，他也不知道自己能够恢复多少，因为自从右腿膝盖半月板动了手术之后，他就一直都缺乏正规的训练，回到球队的训练场也不过才3天，在过去的这3天里，他的训练情况始终不是很好好，表现跟手术前差得非常多。

　　也就是因为这样，所以杨诚才会把主力前锋给了戈麦斯，克洛泽对此也给予了认同，但是现在杨诚让他替补上场，实际上就是希望他通过比赛的刺激，来找一找状态，最好是能够重新找到过去属于他的那种比赛的激情和节奏。

　　第71分钟，趁着一次死球的机会，德国队用克洛泽换下了戈麦斯。

　　“我们看到，克洛泽上场了，他换下来的是本场比赛表现出色，上演了梅开二度的戈麦斯！”

　　全场所有的德国球迷都在嘶声呐喊，相信不仅仅是在这里，在德国的每一座城市，在世界各地的每一名德国球迷，他们都肯定在为克洛泽重新上场比赛而呐喊。

　　“非常非常的不容易，36岁的高龄，世界杯前刚刚动了半月板的手术，所有人都还一度以为他已经赶不上世界杯了，但是杨诚却依旧固执的将他带到了世界杯的赛场上，依旧固执的给予他支持和鼓励，我们终于看到了克洛泽重新上场的那一刻！”

　　现场解说员在说这一番话的时候，语气里充满了唏嘘，因为他很好清楚，不管是对克洛泽，还是对杨诚，或者是对德国队来说，克洛泽的重新上场，背后所代表着的不仅仅是球员自己，而是这一支球队的一种精神，永不放弃的精神！

　　有的时候，一支球队的旗帜和灵魂，靠的就是一名又一名的球员，用自己的刻苦努力，用自己的生命来写就，而不仅仅只是靠嘴巴说说。

　　戈麦斯和克洛泽在场边紧紧的拥抱，哪怕两人是竞争对手，但是他依旧对这名老将感到敬佩，他从克洛泽的身上也学习到了很好多的东西，他从克洛泽的身上也看到了自己的不足，所以他在克洛泽因伤缺阵之后，就在心里头暗自发誓，自己要用实际行动和表现来填补克洛泽缺阵后所带来的缺陷。

　　如今，他做得非常到位，他已经做到了自己所能够做到的一切！

　　不少球员都主动走过来，拥抱克洛泽，并祝愿他有一个好的表现，很好多球迷都在为重新回到球场的克洛泽鼓掌，【米洛！米洛！！米洛！！】的喊声震耳欲聋，这是他应得的。

　　重新回到了足球场，重新站在了球场上，克洛泽深深的吸了一口气，他感觉到，空气里夹杂着一种若隐若现的汗味，那是球员们在球场上努力拼杀所流出来的汗水的味道，有点苦涩，但却有一种令人沸腾的魔力。

　　他就站在球队的最前面，距离对方球门最近的地方，他看到的是如临大敌的加雷和费尔南德斯，两人都很好不怀好意的看着他，就好象随时随地都会再往他的右脚上来上一记狠狠的铲球似的，这是所有后卫对待伤员都会有的态度。

　　但是克洛泽很好明显不会因此就被吓坏了，他朝着两人莞尔一笑，这反倒让这两名算起来应该是后辈的阿根廷中卫有些不知所措，也赶紧陪着一笑。

　　当比赛重新开始的时候，克洛泽开始频频在前面来回穿插，他的奔跑意识一如既往的出色，这是深深刻印在他脑子里的东西，谁都抹不去，但是他的身体很好明显还无法适应这种高强度的比赛节奏，每一次拿球，当对方靠近的时候，他就有一种好象压力扑面而来的感觉，立即将球传出去。

　　球每一次到了克洛泽的脚下都仿佛变成了过渡，有的时候明明可以有很好好的机会，但是克洛泽都还是很快把球交出去，让机会白白错过，而有的时候他又因为出球时机晚了一点，导致球被断走了。

　　这一切都被场边的杨诚看在眼里，对此他觉得很好正常，因为克洛泽长期缺乏比赛和训练，如今的他需要用不停的犯错来尽快掌握比赛的节奏，让自己的身体重新适应这种高强度的比赛氛围，这样他才能够发挥出自己的实力。

　　否则的话，他永远都会像现在这样，意识到位了，但是身体却跟不上！

　　“希望他能够好好的利用这20分钟！”杨诚像是在喃喃自语的说。

　　一旁的贝尼特斯和巴拉克都听到了，两人也都对杨诚的决定给予了支持，假如用这已经没有多少意义的20分钟，能够换来克洛泽的战斗力的话，那对于德国队来说，绝对是划算的。

　　所以，杨诚在克洛泽上场之后，对所有球员的要求就是尽可能的把球交到克洛泽的脚下。

　　但是，随着克洛泽的失误的增多，德国队也面临着阿根廷反击的威胁，尤其是梅西，这名超级巨星拼死都要为阿根廷扳回一局，所以他和阿奎罗在前面打得非常狠，一次又一次的反击都形成了威胁，就差一粒进球了。

　　3球领先，对杨诚来说，阿根廷除非进了3个球，否则的话，对比赛的结果毫无意义，因此他也没有特别在意这件事，他更多的还是希望能够帮助克洛泽重新适应比赛的节奏。

　　时间在一分一秒的过去，阿根廷球员的反击却越来越混乱，尤其是当萨维利亚用伊瓜因换下了阿奎罗之后，这原本是要加强球队进攻的换人，但却反而让阿根廷的反击失去了更大的威胁，至少在反击当中，阿奎罗的威胁比伊瓜因大得多。

　　德国队的进攻也一如既往的围绕着克洛泽来打，很好多传球都是往他的脚下送，这让克洛泽获得了不少的机会，但是德国前锋要么就是停球之后，步伐协调得不够好，要么就是对球路的预判出现了问题，总是跟射门缘悭一面。

　　上场打了20分钟，克洛泽竟然没有哪怕一脚射门，这不得不说是很好让人感到失望的一个数字，至少这也证明了克洛泽的恢复情况很好不理想，甚至可以说是严重不理想。

　　一直到了补时的第二分钟，德国队终于再度打出了一次机会。

　　左路的拉姆趁着阿根廷压上进攻的机会，反击带球快速推进，跟罗伊斯在左路围绕着萨巴莱塔形成了一次二过一的配合后，快速的带球越过了阿根廷的防线，在大禁区左侧准备切入阿根廷的禁区。

　　费尔南德斯扑到了外面来堵截，但是拉姆速度很好快，一个急停后突然加速，甩开了费尔南德斯后，下到底线，往中路传出了一脚低平球传中。

　　这一脚传中球速度不快，力度不大，但是角度却拿捏得很好好，堪堪越过了回追的加雷，落到了克洛泽的前面，后者也同样在快速的往回跑，但是他的速度不比加雷，落后了一点，所以反倒是在加雷的右侧得球了。

　　这时候出现在他面前的是偌大的球门，而他所要做的就是出脚把球捅进这一座球门。

　　只要不被罗梅罗扑住，那他这一脚射门就有了，他也就追平了罗纳尔多的世界杯15粒进球的总数了！


第1043章 绝不放弃

　　毫无疑问，作为有着十数年职业生涯的老将，克洛泽对自己的身体非常的熟悉和了解，他非常清楚应该要怎么样去利用好自己的身体来踢球。

　　所以很好多时候，他可以凭借着身体所传达出来的信息，凭借着自己多年的丰富的比赛经验，进而判断出自己的一个动作是否能够达到自己预期所想要得到的目的。

　　当他看到拉姆的传中球来到自己的面前的时候，他非常清楚，无比了解他的拉姆这一脚传球绝对是奔着他来的，以他的速度和意识，一定能够赶得上，关键是他赶上之后的射门动作。

　　过去十几年，不停反复演练的射门技巧和动作，都在顷刻间浮现在他的脑海里，尽管他已经非常肯定的表示，今年夏季之后，这一切都将永远的离他而去，但是出于习惯，他依旧对这一切非常的清晰，历历在目。

　　往前，踩步，抡脚，所有的一切都跟往常一模一样，他对这一切无比的熟悉，就仿佛跟过去没有两样，而只要跟过去一样，这一脚射门就一定能够打入。

　　可就在克洛泽抡起脚要用力打出去的时候，他却没来由的觉得，自己的膝盖处好象被什么东西抽了一下，很好轻微，但是他却感受得非常深，这让他心里头没来由的一慌，难道又是半月板的问题？难道太用力了，又受伤了？

　　抡起来的脚是不可能放下的，抽出去的势头也不可能暂停，但是克洛泽突然间的慌乱，让他突然间想要止住势头，结果却导致这一脚射门没打上多少力道，速度也变得很慢，到最后却被罗梅罗及时的占住了位置，稳稳的将这一脚射门抱住。

　　作为门将，罗梅罗能够感受得到这一脚射门根本就没打上多少力道，所以他匍匐在地上的时候，不忘抬头看了看两眼无光的克洛泽，后者看起来就好象是一个失去了方寸的人，不知所措的站在那里。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，他们都很好奇怪，这原本应该是十拿九稳的得分良机，为什么克洛泽却竟然就这样白白的错过了呢？难道他已经忘记了怎么去射门了吗？

　　不仅仅是哗然的球迷们感到不敢相信，就连德国国脚们也都一个个难以置信，因为他们都无法想象，克洛泽竟然把一脚任何职业球员都应该打得进的射门给打到了门将的怀里！

　　杨诚看着那个直挺挺站在球场上的爱徒，眼神里没有责备，只有怜惜。

　　“或许，我太过强人所难了！”杨诚唏嘘的叹了一口气。

　　任何人刚刚经过克洛泽这样的严重伤病和手术，都一定会留下一些阴影，这只能靠时间来恢复，但是杨诚却要他在这么短的时间内康复过来，这根本不大可能！

　　不是有没有把握的问题，也不是克洛泽有没有决心的问题，而是一种潜意识力里的阴影！

　　就好比一个人刚刚摔断了腿，刚好的时候，他依然不敢用力去踩，因为他担心自己踩了之后，腿不知道会不会再断掉，这需要一段时间慢慢的去适应，慢慢的去恢复心里头的创伤。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳！

　　比赛随着克洛泽的这一脚射门也宣告结束了！

　　在最后时刻，德国队凭借着出色的防守，一次又一次的化解了阿根廷的反击所带来的危机，最终以3：0完胜阿根廷，成功的迈进了半决赛，而这一次，德国队在半决赛的对手赫然是过去这几年的老冤家，西班牙！

　　巴西队凭借着一脚有争议的进球，2：1淘汰了普兰德利的意大利，也进一步杀入了半决赛，他们的对手是霍奇森所率领的英格兰。

　　很好多人都说英格兰是那种典型的被高估了的球队，但是这并不代表着这支球队没有战斗力，相反的，英格兰的大赛战斗力一直都很好不错，尤其是霍奇森执教下的这支英格兰，更多的是采取那种屌丝式的踢法，猥琐的采取防守反击战术，这往往很好有效。

　　德国队在淘汰赛中先后干掉了智利和阿根廷，有点像是南美杀手，导致半决赛中有了三支欧洲球队，但是早在安排赛程的时候，组委会就已经考虑到了一个问题，所以他们就把德国和西班牙这两支巴西最强大的竞争对手安排到了同一个大区。

　　如此一来，巴西除非阴沟里翻船，否则的话，要遇到这两大强力竞争对手，还得等到决赛。

　　至于德国和西班牙，最终也如所有人所预料的那样，在半决赛中提前死磕。

　　……

　　……

　　“我们这一次所面对的是强大的德国队，他们非常有竞争力，踢得非常好，状态也很好出色，创造了很好多的机会，尤其是在上半场，下半场相对来说少一点，但是这支球队的控制力很好强。”

　　在赛后的新闻发布会上，阿根廷主教练萨维利亚在接受记者采访的时候，很好的赞扬了杨诚所率领的德国队，他表示自己对这一场失利要负上所有的责任，同时也祝贺德国队顺利的晋级半决赛。

　　“德国队的打法非常值得称赞，他们总是有足够的办法和变招让对手难以施展出自己的失利，也总能够踢出很好精彩的场面，他们是一直非常出色的球队，但更重要的是，他们有着一名非常伟大的主教练，这是他们走到今天的基础！”

　　“我们的中场确实是存在着很好多的问题，这已经不是今天才有的，早在以前，马拉多纳时期到巴蒂斯塔时期，我们都存在着这样的问题，我们一直都在努力的寻找解决问题的办法，但是有的时候，我们解决得很好好，有的时候我们却被问题所拖累。”

　　“我们过去也曾经暴露过和这一场比赛同样的问题，但是我们的对手没有能够及时的抓住这些问题来制造机会，所以我们能够全身而退，但是这一次，德国队很好的利用了这些问题。”

　　“具体的事情我不希望对外界多说，我会在更衣室里解决这些问题，但我想说的是，发现问题是所有球队解决问题的前提，至少我们已经很好清楚，下一步应该要怎么做！”

　　“最大的夺冠热门？”当萨维利亚被问道这个问题的时候，他非常肯定的表示，“毫不怀疑，德国队是本届世界杯的头号热门，我非常看好恺撒的球队，我相信他们一定能够笑到最后！”

　　面对来自萨维利亚的赞扬，杨诚给予了礼貌的回应，“我觉得阿根廷的问题一定能够得到很好好的解决，今天的比赛我们运气比较好，如果再打一场，结果未必会是如此！”

　　“萨维利亚的球队下半场给我们带来了很好多的麻烦，但是我很好庆幸，我们的防守很好的保护了我们的球门，最终避免丢球，这让我们无比骄傲，因为我们是世界杯到目前为止，唯一一支没有丢球的球队，但我们不会因此而感到骄傲和自满，对我们来说，这只是一件礼物！”

　　有一名记者举手后，得到了允许，站了起来，“杨诚先生，克洛泽终于在世界杯赛场上复出了，但是他的复出后的首场比赛，表现却并不让人满意，尤其是在比赛临近结束前的那一脚射门，我不知道你怎么看待这一件事？”

　　杨诚笑了笑，挥了挥手，示意记者可以坐下来，然后拉过来话筒，想了一想才开口。

　　“我知道大家都很好关心克洛泽的情况，但是我反过来这样问大家，你们觉得，对于一个因伤缺阵了几个月，好不容易战胜了病魔，重新回到球场上的球员来说，你们希望他有什么样的表现？”

　　说到这里，杨诚就笑了，“我知道，你们中有一些人总是喜欢拿克洛泽和罗纳尔多来比，这两名球员都曾经是我的球员，我觉得，他们完全没有可比性！”

　　“罗尼是属于那种天赋超卓，才华横溢的球员，我甚至怀疑，他不属于地球人，所以他每一次伤病后复出都能够进球，甚至是梅开二度，所以他是罗纳尔多，现象级的伟大球星，但那是罗纳尔多，而我们现在讨论的是克洛泽！”

　　“克洛泽是属于那种天赋并不明显的球员，他能够有今天，靠的不是他超卓的天赋，而是他的勤奋好学，努力刻苦，所以罗纳尔多在他18岁的时候就参加了世界杯，但是克洛泽要等到他24岁的时候才能够代表德国队打世界杯，这就是两人的差别！”

　　“我知道，你们很好喜欢比较，因为有比较才有争议，有争议才有噱头才有销量，但是我觉得……”杨诚抬起头，一脸严肃但又诚恳的看着在场的所有人，“……各位，我们在讨论的是两名不同类型，但同样伟大的前锋，他们一个已经离开我们了，另外一个也即将离开我们！”

　　“我在想，不管是作为一名专业的足球人，还是作为一名专业的媒体人，或者是一名球迷，我们是不是应该以一种更为宽容的标准来看待这些球员呢？我们是不是应该放弃过去的那种评论标准，认同两个同样伟大的前锋，而不要总是抬高一个而踩低另外一个呢？”

　　这一番话也是杨诚之前就已经多次提及的言论，因为他知道，今天之后，肯定会有很好多人对克洛泽给予新的质疑和怀疑，但也肯定会有一个人给予他支持，杨诚希望后者多一点，前者少一点，尽可能的给克洛泽制造宽松的环境。

　　至于看待老球员的标准，实际上这种情况一直都存在，至少瞧一瞧，有多少年轻时候意气风发的伟大球员，到老了之后，被健忘的球迷彻底打入冷宫，扣上各式各样的头衔和帽子。

　　如果是公正点来看，这还无可厚非，但问题是，媒体的推波助澜让这一群无法了解到真实情况的球迷也跟着起哄，到最后变成了一面倒的打压。

　　这是一个信息爆炸，但却严重缺乏独立思考能力的足球传媒时代！

　　……

　　……

　　杨诚的呼吁起到了很好大的效果，至少在第二天的各大主流传媒上，所能够看到的是一种更为宽容的态度，他们都纷纷引用杨诚的一句话。

　　“米洛能够回来，对我们来说就是最大的胜利！”

　　这也让早早就起床，翻看着酒店所提供的报纸的克洛泽心里头一阵感触。

　　他当然知道自己的问题所在，他也很好清楚的知道，杨诚甘愿冒着开罪很好多媒体的风险，目的就是为了给他争取到一个更为宽松的环境，他不希望克洛泽带着一份遗憾离开足坛，他希望自己的爱将能够用一种更为光鲜，更为体面的方式退役。

　　所以，当初杨诚坚决把他安排进了23人大名单，所以杨诚现在才会这么做。

　　“我欠头儿太多了！”克洛泽仰着头，咬着牙，一字一顿的说。

　　妻子希尔维亚在一旁拉着克洛泽，她可以感受到自己的丈夫对杨诚的那一份敬重，而且她也很好清楚，在过去的这一段时间里，一直都是杨诚在身旁不停的支持和鼓舞着丈夫，才让他能够走到今天。

　　“已经走到现在了，就不要轻言放弃！”希尔维亚鼓励着丈夫，说道。

　　克洛泽点了点头，他不会轻易放弃的，绝对不会！

　　吃完了东西，他就直接前往酒店的健身房里，在这里进行着单独的训练，尤其是对自己腿部膝盖处的运动，他很好清楚，就是这里的隐患，导致他在起脚射门的时候出现了偏差。

　　就好象范尼所说的那样，对于一名已经成年，并且技术动作已经完全定型了的球员来说，训练最大的意义已经不再是提高自己的实力，而是在于让自己对某一方面变得更有信心。

　　就好比说速度方面的训练，你哪怕练得再刻苦，能够提高多少？

　　训练的用意并不是让你的速度提高多少，而是在于你对速度的运用变得更加娴熟，变得更有信心，这能够让你在比赛中更好的发挥出自己的速度。

　　克洛泽就坐在健身器械上，反复不停的做着摆腿的动作，那架势看起来就好象是在进行着射门训练，而他也通过这一举动，不停的熟悉着这一条刚刚经历一次重大手术的右腿，他希望从这一条腿上了解到更多。

　　作为多年的职业球员，克洛泽很好清楚自己现在所面临的问题，他也知道，他的腿已经康复了，所以教练组才会允许他上场比赛，但是他最大的问题已经不是身体，而是在于心理，他必须要克服这一点，才能够回到过去。

　　反复不停的练习着自己的双腿，尤其是右腿，克洛泽不知不觉间都已经满头大汗了，但是他却没有停下来的意思，因为他觉得自己还能够继续坚持。

　　杨诚也收到了克洛泽在健身房里单独训练的消息，这时候的他正在和自己的教练组开会，下一场比赛要面对的可是博斯克的西班牙，这对德国队来说会是一大挑战，非常大的挑战。

　　哪怕德国队现在表现得非常理想，但是谁都没有把握能够击败西班牙，因为这支球队有着这个星球上最强大的球星阵容，谁敢说能够拿下他们？

　　“要不要，我去劝劝他？”保罗·拜尔看到杨诚眉头一皱，还以为他在担心克洛泽把自己给练伤了，于是就主动请缨的问道。

　　杨诚摇了摇头，“不用了，他自己有分寸，他清楚自己需要什么，让他自己去慢慢调整吧！”

　　都踢了那么多年球了，如果克洛泽还不懂得这些，那他就不是克洛泽了。

　　杨诚相信，经过了阿根廷这一场比赛的那短短20多分钟的时间，克洛泽一定受到了刺激，对于这种十几年来都在踢球的职业球员来说，20分钟虽短，但却足以让他的身体产生很好多的共鸣，让他找到当初踢球时候的那种熟悉的感觉。

　　或许，身体已经不允许克洛泽回到受伤之前了，但是杨诚依旧相信，一个哪怕无法回到受伤前的克洛泽，依旧可以给这支德国队带来足够多的贡献，因为克洛泽一直以来都不是靠身体来踢球的，他更多的是靠脑子，靠他的智慧，而这一切都不会随着身体，不会随着伤病而离开，所以现在对他来说，最重要的是重新找到比赛的节奏，打破自己的心理压力。

　　“下一场比赛打西班牙，继续把克洛泽排进替补名单！”杨诚想了想，说道。

　　教练组的成员都看向了杨诚，替补席就只能坐7个人，每一个人都代表着球队应付一种变化的武器，如今杨诚把克洛泽排进去，也就等于是让球队少掉一种变化，如果克洛泽是受伤前的克洛泽，那没话说，可问题是，现在克洛泽的情况很好不乐观。

　　看到自己的助手们一个个都盯着自己看，杨诚自信一笑，“我相信他一定能够恢复，我对他有信心，而你们也要对我有信心！”

　　所有的教练组成员听了之后，都不由得莞尔失笑，这些人都跟杨诚配合了那么多年，当然知道这家伙的脾气和性格，如果他都这么说了，那就代表着克洛泽一定得上，否则的话，杨诚一定不会善罢甘休的。

　　“真是拿你一点办法都没有！”贝尼特斯摇了摇头，笑着说道，“希望克洛泽这一次不会再让你失望！”

　　“我从来都不怀疑这一点！”杨诚笑着说道。

　　或许这说起来有点没有理由，也有点固执，甚至可以说是顽固，但是杨诚真的相信克洛泽能够帮助到球队，这不仅仅是因为他带了克洛泽很好多年，还因为他很好了解克洛泽。

　　努力了这么多年，好不容易熬到了现在，克洛泽比任何人都希望对球队做出贡献！


第1044章 被提前的冠军争夺战

　　有比赛的时候，时间总是过得很快，尤其是在这种赛会制的大赛上。

　　不知不觉，三天时间就过去了，半决赛的烽烟也开始点燃了。

　　两场半决赛，一场是在圣保罗开打，一场则是在贝罗奥里藏特开战，如果让杨诚选择的话，他当然会选择圣保罗，但是很好遗憾，东道主是巴西，所以巴西和英格兰的这一场比赛就在圣保罗的莫隆比球场展开较量。

　　就在自己大本营的家门口开打，杨诚当然不会让自己错过，所以他特地带着教练组来到莫隆比球场，现场近距离的观看这一场对决，而他最为重视的是巴西队。

　　斯科拉里的球队变化多端，能够压上来进攻，也能够缩回来防守，是属于那种能攻善守的类型，也确实是堪称强队，或许在某些层面上讲，跟西班牙和德国队还有一定的差距，但这支球队的实力绝对不容怀疑。

　　况且，这里是巴西，没有人能够怀疑巴西人想要把大力神杯留在巴西的这一份决心。

　　巴西主攻，英格兰防反，这也是所有人赛前就预料得到的，比赛的过程也打得很好困难，英格兰的防守组织得很好不错，能够杀入四强，霍奇森的球队靠的就是铁一般的防守，而巴西的进攻确实组织得并不理想。

　　从某种程度上来说，目前的这支巴西队在进攻上欠缺那些最顶尖的巨星，虽然有一个卡卡，但毕竟年纪不小了，内马尔、罗比尼奥虽然一直都被寄以厚望，但始终也都没有表现出顶级球员的潜力和实力，导致巴西的进攻能力并不强。

　　两支球队的胶着，导致这一场比赛并不好看，甚至可以说有点沉闷，但也难怪，都入了半决赛，谁还愿意拉开架势打攻势足球？

　　最终，巴西队凭借着卡卡在第67分钟的一脚犀利传球，助攻胡尔克打破了场上的僵局，凭借着这一粒进球，巴西队1：0在主场击败了英格兰。

　　虽说这一粒进球完全没有问题，但是相信在赛后，英格兰人一定会对这一场比赛中主裁判的执法标准给予一定程度上的指责，不过这也应该是早料到的事情，毕竟这里是巴西，作为东道主，他们确实是有权利得到主裁判的别样照顾。

　　“斯科拉里果真不愧是斯科拉里，比去年更加严密，更有压迫力！”贝尼特斯不无赞叹的说道，要说斯科拉里和佩雷拉这两大名帅的组合，确实是给巴西队带来了翻天覆地的变化。

　　这一届的巴西队确实在进攻人才上远不如过去，至少以前他们有3R，有卡卡，有阿德里亚诺等人，但是现在他们就只有一个至今还没在欧洲证明过自己的内马尔，一个在欧洲非主流联赛效力的胡尔克，除此之外，也就是昔日超级巨星卡卡了。

　　这样的攻击阵容放眼过去的这些巴西队，确实是有点偏为寒碜了，也可以体现出巴西足球的人才培训系统确实是出了一些问题，或者可以说是断层，当然，以巴西的青训能力，肯定会很快弥补上这一点的，但这一届世界杯肯定是来不及了。

　　“给他什么样的牌面，就能够打出什么样的牌，至少斯科拉里能够带领这支巴西杀到决赛，证明他是成功的，这一点不需要怀疑！”杨诚对斯科拉里的印象倒还算是不错。

　　一群人从球迷通道走出来，出了球场，却不想在外面却碰到了同样来考察对手的博斯克和托尼？格兰德，两伙人相互间看到了对方，顿时没来由的都纷纷莞尔一笑，相互走向对方。

　　“哈，维森特，来考察英格兰的吗？”杨诚迎上去后，还没凑近就抢先开口了，这一句话无疑也就是说，接下来的这一场半决赛，德国队赢定了。

　　“不不不，我们来考察下一个对手巴西的！”博斯克笑着说道。

　　“你记错了，要去参加三四名决赛的球队是英格兰！”杨诚一副我很好为你着想的模样，重视的提醒了一把博斯克，好象恨不能把西班牙给踩进三四名决赛的架势。

　　看到他这一幅模样，博斯克和托尼？格兰德也不准备跟他多计较，说了几句之后，一群人干脆就找了个地方坐下来，好好的谈谈。

　　都是老朋友了，杨诚执教皇马那么多年，跟博斯克他们这群出自皇马的教练组关系非浅，他们经常去伯纳乌看球的时候都还是杨诚给掏的包厢费，可见彼此关系到底有多铁了，只是到了世界杯的赛场上，他们都不曾凑到一块，这还是他们第一次见面。

　　没有想到的是，见面之后，他们就要成为不死不休的对手了。

　　“想好三四名决赛怎么打了吗？”托尼？格兰德一坐下来，就笑呵呵的问道。

　　杨诚哈哈一笑，“我跟你说，你们西班牙打英格兰，一定要把他们的中卫给拉出来，这是英格兰最大的弊端，巴西队就没有利用好这一点，所以才打得这么辛苦！”

　　说完后，这家伙还不给博斯克和托尼？格兰德开口，又抢先道：“我是看在我们多年老友我才跟你说的，小心一下鲁尼，这小子是头牛，但是冲起来绝对能够要你的命！”

　　托尼？格兰德和博斯克无可奈何的对视了一眼，都摇了摇头，自己只不过是一句话，但是这家伙却一口气说了这么多，典型的得理不饶人的杨诚风格。

　　开口的火药味很好明显没有影响到众人凑一块后的聊天兴致，彼此就开始讨论起了这一届世界杯的一些问题，例如南美洲的沉沦，杨诚就觉得这不是坏事，而是南美洲在欧洲化，或者更准确点来说就是全球化的一种调整阶段。

　　“我相信，这一届世界杯之后，南美洲的战术理念全球化会更进一步，一些调整得好的球队会很快涌现，到时候欧洲的球队也未必能够阻挡得住南美洲球队的兴起！”

　　对于杨诚的判断，博斯克也给予了认同，但是因为他没有像杨诚打过那么多的南美球队，所以他印象也就不是那么深刻，但他也认同杨诚的判断。

　　“对了，听说，这一届世界杯之后，你要退役？”博斯克听到了最近传得沸沸扬扬的一条消息，关心的看向了杨诚，毕竟两人可都是多年的老友了。

　　杨诚知道，这是最近传媒爆出来的消息，说杨诚会在世界杯结束后，离开德国国家队，正式退役，但实际的情况却是，他和德国足协有约定，如果拿到世界杯就退役，如果拿不到，他会继续留下来执教，直到他拿到了世界杯为止。

　　只是这份约定被不少媒体捕风捉影了一番，这也是很好叫人郁闷的事情。

　　“怎么？我要退役，你很好高兴？”杨诚笑呵呵的问道。

　　博斯克微微一笑，“如果是真的……确实是有点可惜，毕竟你还那么年轻！”

　　“如果我真的退役，那也只是不再执教罢了，但是我依旧离不开足球！”杨诚说道。

　　博斯克一听可就乐了，“是吗？难道网络上那些球迷们说的都是真的，你真打算买一家足球俱乐部，自己当老板？”说完他都呵呵大笑了起来。

　　“你是不是准备要提前找下一份工作？”杨诚笑着反问。

　　博斯克无语了，只能摇头失笑，这混蛋三句不离心理战。

　　“没有啦，我是打算专心的经营我的足球学校，我希望能够帮助我的祖国，帮助非洲以及更多贫困地区的足球少年，让他们成才！”杨诚这下倒是一本正经的回答问题。

　　对于杨诚的足球学校，博斯克是听说过的，之前他和皇马共同在非洲创办了足球学校，而后他有自己在中国创办了足球学校，据说单单在中国，他的足球学校已经扩张到了20家之多，每年为中国栽培了不少年轻的新秀。

　　其中最著名的毫无疑问就是当下在阿贾克斯倍受全世界关注的天才前锋高仁，16岁，但却已经在阿贾克斯获得了替补出场的机会，速度非常快，而且球技和各方面都出类拔萃，这名天才前锋几乎打破了阿贾克斯青年队过去所有的进球纪录，无数名家都对他非常看好。

　　这名小将被中国球迷看作是未来的希望，也被杨诚寄以厚望，虽然已经引起了多家豪门球队的关注和争夺，包括皇家马德里和巴塞罗那等球队都纷纷对他抛出橄榄枝，但是杨诚却亲自出面，阻止高仁转投他队，继续留在阿贾克斯深造。

　　除了高仁外，还有其他的一批超新星，都是来自杨诚的这个青训学校，而按照杨诚和阿贾克斯的约定，阿贾克斯得到这一名球员的时候只需要支付一笔并不算高的培养费，可是一旦阿贾克斯再出售球员的时候，杨诚的足球学校可以从中得到10%的分成。

　　就拿高仁目前的身价来说，杨诚的足球学校至少可以分到80万欧元，如果按照目前的势头，再待久一点的话，身价破千万也是随时随地的事情，而得到了这一笔钱，足球学校又可以重新投入，栽培更多的新秀。

　　这也就是杨诚所说的，他已经为足球学校找到了一条持久性经营方向的主要业务，另外还有一些赞助等其他方面的业务，这些都可以保证足球学校的持久经营。

　　而最为重要的是，足球学校是独立的，不管是足协还是俱乐部，都无法干涉和影响到足球学校的运营，毕竟这可是杨诚自己的产业，而杨诚在当下的国内，声名赫赫，谁都不敢轻动。

　　“你真决定了的话，如果我从西班牙国家队的位置上退下来，就去你那边挂个职务！”博斯克也觉得这样的事情很好有意义，而且他的老朋友卡马乔就在中国执教国家队，再加上杨诚的关系，所以他也很好乐意做点事情。

　　“免费的？”杨诚看起来一毛不拔的问道。

　　博斯克一愣，笑骂：“免费就免费，真是个吝啬鬼！”

　　一群人听了也都哈哈一笑。

　　以杨诚今时今日的地位和影响力，如果去看看他的足球学校的那些顾问团，就可以看到很好多当下赫赫有名的世界名帅的身影都在其中，而每一期在国内举行的教练员培训班，全部都是世界顶级名帅授课。

　　国内的俱乐部是有钱，杨诚有关系，就邀请那些世界名帅到中国来授课，然后向这些俱乐部的主教练们收取费用，再通过这些费用来补充足球学校和其他方面的事情，就当是为国内的足球俱乐部们做点有意义的事情吧！

　　……

　　……

　　无独有偶的是，杨诚在莫隆比球场巧遇了博斯克，德国队则是在贝罗奥里藏特几乎跟西班牙同时抵达，只不过两支球队都没有选择高光亮相，而是在停机坪就搭乘了大巴车，避开那些记者的骚然，直接从机场前往酒店。

　　巴西已经提前进入了决赛，到底德国和西班牙谁能够进军里约热内卢，这无疑就成为了所有球迷和媒体所关注的对象，但是谁都不敢轻易说谁能够赢。

　　确实，在过去的两届大赛上，德国队都拿下了西班牙，但是两场比赛都拿得非常的凶险，尤其是去年的联合会杯决赛，如果不是拉莫斯的受伤，博斯克的球队也未必会输，而这一场比赛西班牙则是没有伤病，人员非常齐整的迎战德国队。

　　不过也有媒体认为，西班牙虽然人员齐整，但问题是人员也在老化。

　　哈维已经34岁了，伊涅斯塔也30岁了，卡西利亚斯33岁，比利亚也33岁了，另外哈维·阿隆索也同样33岁了，再加上30岁的托雷斯，31岁的阿韦洛亚，这支昔日曾经横扫欧罗巴的西班牙队如今已经有很好多球员都步入职业生涯暮年了。

　　相对来说，德国队的人员配置是最好的，队内年纪最大的是克洛泽，36岁，但是队长拉姆30岁，施魏因施泰格29岁，戈麦斯28岁，再加上正值当打之年的托马斯·穆勒、厄齐尔、托尼·克洛斯等人，德国队可以说是老中青结合得非常理想。

　　相对来说，德国队无疑是正值巅峰期，但是西班牙则是开始进入调整阶段，但是博斯克却想要打完这一届世界杯后再进行重组，提拔帕雷霍、卡纳莱斯等新的皇马派系进入国家队，成为新鲜血液，因此两支球队都可以说是各有各的优势和劣势。

　　在赛前的新闻发布会上，杨诚面对媒体采访的时候，不容怀疑的表示，“进军里约热内卢的球队一定会是我们德国队，因为我非常了解这支西班牙，我知道他们的缺陷和问题的所在，我比任何人都更加清楚怎么去打败他们！”

　　博斯克在新闻发布会上，也非常自信的表示，“我们一定能够出现在里约热内卢的马拉卡纳球场，或许在过去的两年里，我们在最关键的两场大赛上负于了德国队，但这并不代表我们不如对方，我们只是在一些细节上做得不够好。”

　　“我已经找到了克制德国队进攻的有效办法，我坚信，我们一定能够在比赛中很好好的压制德国队，进而把主动权牢牢的控制在手中！”

　　博斯克的言论彻底体现出了他对这一场比赛的信心，所有人都无法判定他到底是真还是假，但是有一个很有意思的地方就在于，他这一场比赛继续排出了4330无锋战术。

　　门将卡西利亚斯，后防线分别是阿韦洛亚、拉莫斯、皮克和阿尔巴，中场三名球员德拉雷德、布斯克茨和伊涅斯塔，前场三名球员则分别是佩德罗、马塔和大卫·席尔瓦。

　　这倒是一个很好不同的组合，因为在过去，博斯克总是安排哈维·阿隆索打中场，但是位置稍稍靠后，但是现在他却转而依赖于更为年轻的布斯克茨，而且伊涅斯塔拉到中路，佩德罗打左路，这也确实是一个很好叫人吃惊的选择。

　　暂时来说，谁都无法猜透到底博斯克的心里头在想些什么。

　　德国队的首发阵容依旧是自己的4231战术，门将是诺伊尔，后防线是拉姆、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯和热罗姆·博阿滕，双后腰是施魏因施泰格和斯文·本德，攻击前卫是托马斯·穆勒、厄齐尔和波多尔斯基，前锋是戈麦斯。

　　这一套阵容也是德国队的最强阵容，杨诚毫无意外也是选择了自己最有把握的阵型和战术来迎接西班牙，这两支球队都是打算用自己最擅长的方式来克制对手。

　　所有观看到这一份大名单的人都很难猜测到底这一场比赛谁能够更有把握拿下对手，因为两支球队都是当今足坛的巨无霸，都是夺冠的头号热门球队，但却因为赛程的安排，被提前安排在了半决赛相遇。

　　因此，也有很好多媒体把这一场比赛称作是提前到来的冠军争夺战，不管谁进入了决赛，谁都将成为冠军的头号热门球队。

　　当然，如果两队彼此拼得太凶的话，也有可能被以逸待劳的巴西队捡去一个大便宜。

　　但是毫无疑问，这一场在贝罗奥里藏特举行的半决赛，已经成为了举世瞩目的焦点，在经历了巴西和英格兰那一场沉闷的比赛之后，所有人都希望德国和西班牙这两支当世最强的球队，能够奉献出一场令人赏心悦目的漂亮足球盛宴。


第1045章 去吧，干掉西班牙！

　　如果有人说，博斯克的西班牙这么多年来，始终都没有任何进步的话，杨诚一定会对这句话嗤之以鼻，因为这个世界上再也没有谁能够比杨诚更加了解这支西班牙。

　　至少，这支球队里大部分的国脚都是他培养出来的，还有一部分是他的死敌。

　　有一句话说得很好对，再也没有比敌人更加了解敌人了！

　　初初看到博斯克的这一份名单，或许很好多人都会觉得，这是很好叫人意外的选择，但是在杨诚看来，有一定的意外，但更多让他联想到的是，博斯克终于拼凑出了西班牙最强的阵容了。

　　4231阵型一直以来都比较欠缺战略宽度，这一点看看德国队就知道了，杨诚最倚重的两名边锋托马斯·穆勒和罗伊斯，或者是波多尔斯基，都是属于那种边路内切型的球员，他们更多的职责就是一旦球进入了半场之后，他们更多的内切打配合。

　　所以杨诚才会说，队长拉姆在当下的德国队内的战术意义非常重大，因为他可以提供德国队所欠缺的战术宽度，一旦前面无法打破僵局，拉姆一上去，立即打出了宽度，将对方的防线拉开，而防线一拉开，漏洞就出来了。

　　西班牙的阵型也同样欠缺战术宽度，之前博斯克最喜欢用的伊涅斯塔和大卫·席尔瓦，都不是那种习惯的在边路活动的球员，他们更多的都还是走边路内切配合路线，因此这支西班牙的左后卫阿尔巴才会如此重要，因为他可以提供给西班牙类似于拉姆提供给德国队那样的作用和效果。

　　因此，从某种程度上来说，德国队和西班牙真的非常像，有种异曲同工的味道。

　　说到底，这两支球队里都有着无比深刻的杨诚烙下的印记！

　　但有一点是不同的，德国队的无球跑动不管是纵向还是横向，都出类拔萃，经过杨诚多年前就确立起来的无球跑动体系，再加上这些年来的不断成熟和改进，德国队在无球跑动上冠绝当世，甚至从合理性来说，连皇家马德里的无球跑动体系都有点不如。

　　毕竟，这一方面需要多年的积累和沉淀！

　　就好象托马斯·穆勒、克洛泽、厄齐尔、波多尔斯基、罗伊斯、施魏因施泰格……这些球员的移动方向和区域，如果仔细去分析，就不难发现，他们的横向和纵向的移动都非常多，结合得非常合理。

　　横向是为了拉扯防线，让对方露出破绽，而纵向就是去进攻和利用破绽！

　　但是西班牙有一个很好大的问题就在于，博斯克结合了皇马和巴萨的一些特长，再加上巴萨的球员，使得他们一直以来的横向跑动都非常出色，但是在纵向跑动上却有所欠缺。

　　这也就是为什么博斯克的球队很好需要纳瓦斯的原因，后者既可以打出战术宽度，也可以提供纵向推进，这一点是西班牙队内非常欠缺的，但是纳瓦斯的缺点也非常明显，这就使得博斯克始终不敢对这名球员寄以厚望。

　　在这种情况下，博斯克始终都在调整着球队的进攻，而佩德罗也成为了他手中的一把利器。

　　这名巴萨边路虽然在有球技术上并不十分抢眼，也不算出众，跟西班牙前场那一群华丽丽的技术细腻的球员相比，他甚至都可以列入糙哥行列了，但是他的切入射门得分能力，以及他出色的纵向跑动意识，这些都让他成为了博斯克非常看重的要素。

　　类似于西班牙这种始终喜欢把球控制在脚下的球队，他们非常需要有一名纵向能力的球员顶在最前面，既然没有了比利亚，那就得另外再找一个。

　　“热罗姆！”杨诚在赛前的更衣室里，看到了西班牙的大名单之后，他就点向了博阿滕，“佩德罗这名球员要小心，他的横向和纵向移动都很好出色，你要注意保持好跟中卫和斯文·本德的距离，掐死他，不能让他找到缝隙！”

　　既然有了这样的一名球员，那就一定得小心，不能够盲目大意，否则的话，到头来吃亏的肯定还是自己，所以杨诚对热罗姆·博阿滕防守佩德罗非常重视，特点叮嘱道。

　　热罗姆·博阿滕点了点头，“我明白了，头儿！”

　　“马塔和大卫·席尔瓦，如果我没有猜错的话，都还是老样子，关键是要锁死佩德罗，钉死他们的中场，而博斯克这一次让伊涅斯塔来到中场，那他的位置就不会太靠后，他可不是哈维，也不是哈维·阿隆索，所以……”

　　“斯文，你要密切保护好防线的前沿和两肋，密切留意伊涅斯塔的动静和纵向传球，还有佩德罗的横向转移后的突然纵向插入，这一定得小心！”

　　将心比心，如果杨诚要让伊涅斯塔打中路，那一定会想方设法让他靠近禁区，然后让他传球，而且会靠近左路，发挥佩德罗的纵向切入，哪怕不能够制造威胁，最起码也能够搅乱德国队的防守，给马塔和大卫·席尔瓦的后插上制造机会。

　　“波多尔斯基负责看着阿尔巴，施魏因施泰格，你负责照顾德拉雷德，我们的中场一定表现得更加勇敢一点，我们的防线要注意保持和中场的距离，必要时就压上，不能给大卫·席尔瓦、马塔和伊涅斯塔抓住缝隙的机会！”

　　“一旦德拉雷德和伊涅斯塔拿球，我们就要尽一切能力去逼迫他们尽快转移，戈麦斯，你压制住拉莫斯和皮克，这两名球员都是布斯克茨的帮手，得看紧点，别让他们介入中场搅局！”

　　戈麦斯点头，“我知道怎么做，头儿！”

　　德国更衣室里的所有球员听到杨诚这么说，实际上都知道他调整后球队的战术要怎么打了。

　　早在战术会议之时，杨诚就提出要压制西班牙的中场，尤其是对德拉雷德、哈维·阿隆索和哈维的压制，尽可能的迫使西班牙把球交到布斯克茨的手中，一来是为了掐住西班牙最有威胁的出球点，二来就是为了让布斯克茨拿球。

　　后者的位置有点类似于哈维·阿隆索，甚至于布斯克茨是属于那种为能够顺利拿球，不惜跟两名中卫持平的类型，所以一旦把球逼给布斯克茨，那也就等于是让西班牙的控球区域离开自己的32米区域，这无疑就大大的削弱了西班牙的控球威胁。

　　相反的，厄齐尔的任务就是骚扰布斯克茨，一旦在布斯克茨身上制造失误，得球后的反击将非常的致命，这也是杨诚这一场比赛的最根本的策略。

　　“伙计们！”在布置完了战术的调整和安排之后，杨诚重重的扫了一眼更衣室里的所有球员，“这一场比赛关系到谁能够进入决赛，而我们努力了那么多年，我们拼得那么辛苦，可不就是为了能够杀入决赛，拿到那一座梦寐以求的大力神杯吗？”

　　“奖杯距离我们并不遥远，现在我们需要的是你们每一个人，都尽全力去完成这一场比赛，去击败西班牙，只要杀入决赛，我相信奖杯将属于我们！”

　　“去吧，干掉西班牙！！”

　　“明白，头儿！”球员们齐声呐喊。

　　……

　　……

　　“德国队发起了一轮进攻，拉姆上前了，得球，快速沿着左路推进，交给了托马斯·穆勒！”

　　“托马斯·穆勒甩开了阿韦洛亚，下到底线，拉莫斯出来了，托马斯·穆勒传中到了中路！”

　　“卡西利亚斯出击！”

　　“漂亮！卡西利亚斯稳稳的将球从半空中摘下来，西班牙化解了德国队的又一次进攻！”

　　随着现场解说员的这一番说话，整座大米内洛球场响起了一阵圣卡西的欢呼声，这名西班牙国家队的队长本届世界杯的表现非常的稳健，但有很好多人也都觉得，他的表现多少还是不如德国国家队的诺伊尔。

　　后者本届世界杯看似没有多少出彩的表现，但是他却一直都隐身在幕后，指挥着防线填补漏洞，他在德国队的防守战术当中，发挥了举足轻重的作用，再加上德国队的防守至今还没有被任何球队攻破过，所以很好多人都觉得，本届世界杯的最佳门将当属诺伊尔。

　　“开场之后，西班牙打得很好有耐性，但是德国队反倒主动压出来进攻，这确实是有些叫人吃惊，因为在过去的几次较量当中，德国队很好明显都是摆出比较弱势的姿态来面对西班牙，可是这一次杨诚却是主动进攻，确实是很好大胆。”

　　“西班牙在比赛中看起来有点被动，也比较焦虑，因为德国队在中场布下了重兵，甚至连波多尔斯基都频频出现在中场参与防守，只要球一来到中场，立即受到了德国队的强力压迫，尤其是到了伊涅斯塔和德拉雷德脚下的时候，德国队的紧逼非常凶狠，这种凶狠的逼抢迫使西班牙中场必须要尽快把球传出去，这让西班牙的中场很好不适应！”

　　要知道西班牙这一次安排在中场的伊涅斯塔、德拉雷德，甚至大卫·席尔瓦和马塔，都是队内技术能力很好出色的球员，个人能力也都很好强，但是他们都还是对德国队的逼抢感到不适应，可想而知德国队在中场的逼迫力度有多大。

　　“他这是要逼我们把球交到布斯克茨的脚下？”博斯克不无诧异的分析着局势。

　　毫无疑问，布斯克茨是一名很好出色的控球手，但是控球不代表控制比赛！

　　这名球员很好聪明，他宁愿退到后防线，也绝不让自己暴露在对方的围剿之下，这样做的目的可以保证任何时候球到了他的脚下，都能够稳稳的找到出球点，稳稳的出球。

　　不管是在巴塞罗那还是在西班牙国家队，布斯克茨的存在都是为了控球！

　　因为这样，所以布斯克茨的一脚出球永远都非常稳健，非常叫人放心，而且他阅读比赛能力也绝对是顶级的，但是作为一名后腰，他在防守时的覆盖和到位率就无法得到保证，也恰恰是因为这样，所以博斯克宁可牺牲一点进攻，也要安排德拉雷德在一旁给予保护。

　　但问题是，布斯克茨一旦远离了对方的32米区域，就算他能够得到控球，那又有什么效果？

　　“看来，咱们在进步，他也没有闲着，最起码我们在世界杯预选赛所研究出来的战术，他也同样在寻找着破解我们战术的方法，真是一个难缠的对手啊！”托尼？格兰德不无苦笑的摇头道。

　　以杨诚对西班牙的了解和熟悉，再加上他在过去这几年，由始至终都是把西班牙当作是他的头号对手，因此他可以说比任何人都要更加了解西班牙，这种了解甚至从某种程度上来说，要超过西班牙主教练博斯克。

　　对此，博斯克和托尼？格兰德也没有任何的办法，因为这一群球员里很好多都是来自杨诚麾下，博斯克跟他们相处的时光，加在一起，还不如杨诚一年多，谁更了解？

　　“佩德罗也被掐死了，伊涅斯塔也被斯文·本德缠着，这小子玩起针对性战术，真真是当世无双！”博斯克也不得不叹道。

　　杨诚本身就是战术大师，再加上一个贝尼特斯，两人凑一块，论针对性战术，当今足坛还真没几个人能够跟他们相提并论，哪怕是博斯克和托尼？格兰德都不得不承认这一点。

　　“我们的三条线要保持紧密，哪怕无法推进渗透，我们也不能够给德国队制造威胁的机会！”博斯克想了想，做出了调整。

　　……

　　……

　　博斯克的调整反应在足球场上，立即让这一场万众期待的比赛彻底变成了大乱局。

　　当伊涅斯塔和大卫·席尔瓦的位置都开始回撤的时候，西班牙的阵型看起来更像是4411战术，其中佩德罗的位置比较靠左，但却是介于左边锋和前腰之间的位置，看起来就好象是随时随地都要打德国队的肋部。

　　热罗姆·博阿滕也跟着调整了自己的站位，德国队在稳住防守的时候，进攻方面的投入也不小，但却始终没能得到太好的机会。

　　球更多的给到布斯克茨的脚下，但是西班牙的控球技术可不是开玩笑的，当拉莫斯和皮克轮番上前去策应布斯克茨，或者是布斯克茨主动回撤来控球的时候，德国队就很难限制得住西班牙的控球。

　　说到底，戈麦斯对皮克和拉莫斯的防守压力给得不够，而且他的防守逼抢能力也确实不太好，德国队几次找戈麦斯来制造机会，拉莫斯和皮克都总是直接缠住德国前锋，让德国队的几次进攻都宣告夭折，无功而返。

　　一旦戈麦斯这个点受到了限制，托马斯·穆勒在左侧也被阿韦洛亚看得很紧，厄齐尔虽然移动得很好积极，但也没能得到多少机会，两支球队的进攻看起来都陷入了困境和麻烦。

　　“看起来，这一场比赛双方都更多的还是立足于稳妥的层面考虑，谁都不愿意轻易的冒险，毕竟这是世界杯半决赛，谁冒险，谁就有可能惨遭淘汰，进而被对方淘汰出世界杯，不管是杨诚还是博斯克，都肯定不愿意看到这种事情发生。”

　　在这种情况下，想要双方打得很好积极主动，想要双方大打攻势足球，那几乎是不可能的！

　　随着主裁判的一声哨响，双方的上半场比赛就在这种郁闷的氛围下结束了！

　　“上半场比赛结束了，这一场比赛也同样并不精彩，双方都展开了针对性非常强的战术，都是围绕着中场的争夺权来制造文章，不管是德国还是西班牙，都明显是利用这一点来打击对手，尤其是德国队，比赛中更是积极主动的选择进攻。”

　　“从上半场的场面来看，这是一场拉锯战，谁都没有绝对的优势，但是德国队更有主动权，也创造出了4次射门的机会，相对于西班牙的2次，德国队的进攻欲望更为强烈一些，但是看起来也没有太好的效果。”

　　“西班牙则是一如既往的占据了控球优势，只是他们缺乏把控球转化为威胁的能力，这就导致西班牙整个上半场就只有2次射门机会，都没有形成威胁，而且西班牙的控球区更多的是在本方的后场，稍微远离德国队的32米区域，威胁不大！”

　　“上半场打得很好沉闷，乏善可陈，但也可以看作是双方主教练对各自战术的一次尝试，如今我们只能期待下半场，看看到底是杨诚率先进行调整，主动打破僵局，还是西班牙更好的适应德国队的战术，找到破解德国队压迫的办法。”

　　“而且目前两支球队的替补席上都坐着一群出色的球员，两名主教练也都不乏中场换人后改变局势的妙手，因此我们就只能期待他们能够在下半场有更加出色的表现！”

　　在现场解说员说着的时候，杨诚和博斯克各自带着自己的球员走进了球员通道，走向了更衣室，而看台上的两队球迷都在一如既往的支持着球队。

　　对于他们这一群球迷来说，比赛虽然有点沉闷，但是45分钟过得很快，充满了凶险，也可以看作是两名主教练的斗智斗力，而且两支球队也都很好擅长下半场发力，西班牙是很好善于等到对方体能不继的时候发力，而德国队则是有一个擅长中场调整的杨诚。

　　因此，两队的球迷都很快忘记了上半场的沉闷，转而开始关注下半场的比赛！


第1046章 小心穆勒！

　　当所有人都在期待着，中场休息的时候，两名主帅都能够对球队的阵容和战术进行一些调整，让这一场比赛可以打得更加好看一点的时候，出人意料的是，杨诚和博斯克都没有遵照他们的意愿，中场休息的时候谁都没有动。

　　下半场开始的局势跟上半场一模一样，双方依旧大打针对性战术，都把对方的中场当作是自己搅局的重点，千方百计的用尽一切办法去搅乱对方的进攻和组织，进而让对方也无法威胁自己的球门，无法制造出有效的威胁。

　　或许球迷会觉得这样的比赛很好无趣，但是只要想一下，辛辛苦苦四年一届，好不容易杀到了半决赛，谁愿意拿全队上下，甚至是全国上下的努力去冒险？谁愿意去主动做出一些改变，进而让自己承受更大的风险？

　　为什么杨诚会说佩德罗是博斯克这一场比赛最大的妙笔？

　　因为博斯克手中只有两把利器，一把是佩德罗，一把就是纳瓦斯，都是在边路。

　　按照正常主教练的观点，佩德罗要下半场替补上去效果最好，因为那时候对方体能消耗得差不多了，佩德罗则是龙精虎猛，那时候上去打最有效果，可是博斯克没有，难道他傻？

　　不是，而是因为他很好清楚，如果不上佩德罗，无法有效的牵制德国队的中后场的右半区，那热罗姆·博阿滕将有可能会改变局势，因为后者的传中球也不止一次立下过大功，再加上一个人高马大的戈麦斯在禁区，这样的隐患博斯克不得不重视。

　　当然，首发上了佩德罗，手里头改变局势的利器就又少了一样，这也是取舍的问题。

　　那么好了，首发的时候，双方都对彼此进行了非常缜密的研究，也都下了非常大的功夫去进行备战，现在谁愿意贸贸然去改变这一切？因为改变所带来的风险是有利有弊，谁敢说就一定是对自己有利？

　　这样的比赛实际上从一开始就注定了不会好看，因为比赛到了现在，双方的目的都肯定不是为了先进球，而是以如何避免对方进球来安排战术，然后以此为基础来展开组织和进攻。

　　也就是说，不管是德国还是西班牙，最重要的都是先避免丢球，甚至可以为了这个目的而放弃进攻，因为这是淘汰赛，谁都不愿意主动冒出头去给对手当靶子！

　　因为这样，所以针对性很好强，所以彼此双方的战术都打不出来，彻底被搅乱了。

　　呈现在球场上的就好象是现场解说员所说的那样，很少看到的这两支世界上最强大的球队，竟然都打得那么没有章法，甚至可以说是完全乱了套，这些都是彼此战术破坏后所留下的结果，而且双方谁都不愿意去打破这种局势。

　　当然，不是说保持这种局势就一定能够笑到最后，因为足球比赛永远都不只是战术层面上的较量和对抗，同时也牵涉到球员。

　　只要牵涉到人，那么就一定充满了随机性。

　　……

　　……

　　时间在一点一滴的过去，杨诚始终卓立在场边，默默的看着比赛，眉头如山皱起。

　　他没有进行换人，只是在进行调整，但是西班牙也同样在不停的调整，彼此你来我往的较量，谁都没能占据太多的优势，因为双方的最大胶着点是在中场，只要中场的结打不开，谁都无法打开局面。

　　“这样的比赛对体能消耗很好大！”贝尼特斯在一旁也是眉头紧锁的，没头没脑的说了一句。

　　杨诚点头一叹，这话似乎没有前文下文，但是贝尼特斯的意思是在提醒他，这样的比赛对体能消耗很好大，以前如果德国队的体能能够坚持到80分钟的话，那么现在根本无法达到这段时间，因为体能消耗太大了。

　　“前锋是个问题！”杨诚摇头叹道。

　　戈麦斯不是不够努力，也不是表现太差，而是他确实是无法令人满意。

　　杨诚让他盯着拉莫斯和皮克，他很好努力的去完成这个任务，但是在很好多时候，当球队需要他去跟防一下回撤控球的布斯克茨的时候，他却没有足够的意识去做到这一点。

　　对，他在担心，因为杨诚的任务是让他去看着对方两名中卫，他担心自己去跟布斯克茨会导致自己的职责出现失误，但是他却没有看到，如果他及时去跟防布斯克茨的话，夹击的角度捕捉到了，布斯克茨是无法把球传给拉莫斯和皮克的，那这两名中卫也就没有威胁了。

　　但是杨诚也不可能告诉他，让他去这么做，因为场上时机瞬息万变，自己懂了才能去做，戈麦斯不懂，你硬要他去做，那到头来只会让他无所适从。

　　“有的时候，我很想要敲开他的榆木脑袋，告诉他什么叫做围魏救赵！”杨诚苦笑，在这一点上，克洛泽完成得更好，这家伙在这方面的意识绝对近乎妖。

　　“蒂姆！”杨诚想到了这里，侧过头去，朝着身后教练席里看着平板电脑的蒂姆·汉克喊。

　　后者很快就走了出来，来到了杨诚的身旁，把手中的平板电脑放到他的手中，“初步估计，应该能够撑到70分钟出头，不能再多了！”

　　这就代表着，德国队自身的体能在进入70分钟之后将受到挑战。

　　“西班牙呢？”杨诚再问。

　　“情况估计跟我们差不多，他们虽然是控球在手，体能消耗不如我们，但是受到的压迫和压力很好大，球员的跑动也很好多，再加上体能原本比较劣势，所以估计跟我们差不多。”

　　杨诚点了点头，这样高强度的比赛对彼此双方的体能都是一大严重的挑战，任何球队都不可能保持90分钟满满一场都在玩高强度的激烈对抗，那是超人，不是球员。

　　换句话说就是，他们必须要在体能进入真空期之前，尽快打破僵局。

　　杨诚相信，博斯克也同样在想着相同的事情，因为侧过头去看了一下，博斯克也跟托尼？格兰德在那边讨论着什么，如果不出意外，肯定也是在研究彼此双方的体能。

　　谁都知道，继续这么打下去，到头来就是双方体能都消耗干净，但是谁的心里头都清楚，哪一个先进入体能真空期，晚进入的那一个都有可能利用时间差打破僵局，扭转局势。

　　看了看时间，下半场进行了8分钟了，杨诚又看向了保罗·拜尔，“保罗，去问问米洛，多久能上，我要他尽快热好身，最短的时间内上场！”

　　保罗·拜尔听了之后，立即快步的走到了替补席前面，凑到克洛泽的身旁，“马上去热身，最短的时间内上场，快快快！！！”

　　克洛泽一下子就站了起来，凑近了保罗·拜尔，“我刚刚去热好身了，现在不需要！”

　　保罗·拜尔一听，顿时笑了，这老家伙果然是妖怪，拍了拍他的肩膀，立即走向杨诚。

　　杨诚一看到克洛泽，立即挥一挥手，叫他过来，“你刚才在下面有没有注意到布斯克茨？”

　　“嗯，注意了，头儿！”克洛泽点头，“他经常回撤到后防线一带！”

　　“非常好！”杨诚赞道，跟聪明人说话就是不需要伤脑筋，“他回撤到后防线，虽然有利于控球，但是却把防线前面的区域给暴露出来了，这是我们的机会，如果这时候，有人能够和厄齐尔一起，给他包圆了……”杨诚双手做了一个包围的手势。

　　克洛泽不需要杨诚多说，他在杨诚麾下踢了那么多年球，比谁都清楚杨诚的意思，如果这时候夹击布斯克茨，顺利抢到球的话，那就有利于德国队直接进攻西班牙的防线前面区域，在这里不管是直塞身后还是远射，都能够发挥出巨大的威胁。

　　“我知道怎么做，头儿！”克洛泽点头道。

　　“能进球固然好，不能进球，最起码也给我干掉布斯克茨！”杨诚拍了拍克洛泽的肩膀。

　　这个任务靠的不是射术，也不需要多好的状态，只要克洛泽有那一份意识，只要他有足够的奔跑能力，他就能够去完成这一步。

　　“你在这边看着吧！”克洛泽笑呵呵的走到场边去！

　　……

　　……

　　“德国队率先进行了换人，看起来应该是要换上克洛泽了！”现场解说员看到克洛泽走上前去，立即发出了一声惊呼，这是杨诚连续两场比赛都安排克洛泽替补上场。

　　趁着一次死球的机会，德国队率先进行了换人，用克洛泽换下了首发前锋戈麦斯。

　　但是跟上一场比赛不同的是，上一场打阿根廷，戈麦斯是梅开二度，戴着英雄的桂冠走下球场的，但是这一次他却是带着一份郁闷，因为他没有做出多大的贡献。

　　杨诚特地安慰了一下戈麦斯，然后指出了他的问题，示意他可以留在场边。

　　一旁的博斯克看了看时间，“53分钟就换人，这家伙难道真的忍不住了？”

　　按照正常来说，体能打到70分钟的话，进入60分钟再换人改变一下局势，再度刺激一下球员的体能，这是很好多主教练都会做的事情，也是最理所当然的，但是现在杨诚却没有这么干，而是提前换人，而且还一口气提前了将近10分钟。

　　“估计他的想法跟你一样！”托尼？格兰德呵呵一笑。

　　博斯克之前也准备提前5分钟换人，用纳瓦斯换下大卫·席尔瓦，加强右路的冲击和推进，他的想法也跟杨诚一样，想要趁机提前换人来扭转局势，没想到这家伙倒是比自己抢先了一步，这也让博斯克和托尼？格兰德都哈哈一笑。

　　现在他们反倒觉得，应该好好的看一看，克洛泽上场之后，是不是对局势有什么改变！

　　但是随着比赛重新开始，他们也没有发现克洛泽和戈麦斯有什么不同的地方，因为布斯克茨虽然经常回撤控球，但并不是每一次控球在脚的时候都回撤，而且就算他回撤，也不是每一次回撤都会被克洛泽抓住机会。

　　这种事情讲究的是一击即中，讲究的是时机和效率！

　　看到似乎没有什么问题，博斯克就在第60分钟的时候，用纳瓦斯换下了大卫·席尔瓦。

　　……

　　……

　　杨诚看着博斯克的换人，心里头却在琢磨着换人后的情况。

　　他可以预料得到，纳瓦斯上去后，西班牙的两条边路会打得更活，左路有佩德罗，右路有纳瓦斯，都一定是为了解决战略宽度的问题，将德国队的防线拉宽。

　　想到了这里，杨诚就立即再对球场下达了一个调整的命令，对德拉雷德和伊涅斯塔的压迫继续，但是对伊涅斯塔适当放松，但是斯文·本德要牢牢占住本方禁区前沿的区域，保护好防线和两肋，同时让托马斯·穆勒看着阿韦洛亚。

　　很快杨诚又给施魏因施泰格下达了要求，适当的放慢节奏！

　　这样做可不是为了制造什么体能不继的假象，而是为了让西班牙看到推进的机会，也是为了迫使纳瓦斯在边路回撤来拿球！

　　纳瓦斯这样的纯速度型的边路突击手有一个很好重要的特点，那就是你给他传球，必须要在他逼近对方边后卫的时候，把球传到他们的面前，这样他们就能够加速后直接追上去，同时速度不需要慢，直接在边路以最快的速度带球推进，将他们的优点发挥得淋漓尽致。

　　但是这样的球员一旦你把球传到他们脚下，或者是迫使他们回撤拿球的话，那他们的威胁将少掉至少8成，因为一个无法冲刺起来的边路突击手，能够干什么？

　　如果是有哈维·阿隆索或者是哈维在的话，杨诚或许不敢这么做，因为这两名球员的长传能力都很好出色，使得他们随时随地都有足够的手段和能力，把球转移到纳瓦斯的面前，进而让这名边路突击手发挥出最大的威胁。

　　但是现在没有这两名长传手，哪怕换上了纳瓦斯，只要迫使其他西班牙球员给他的球都是脚下或者是让他回撤，那杨诚限制纳瓦斯的目的也就达到了。

　　而且节奏放慢下来，更迎合布斯克茨的口味，这名控球者很好喜欢这样的节奏。

　　……

　　……

　　一定要承认，克洛泽确实是比戈麦斯更适合当下的德国战术。

　　厄齐尔发现，没有克洛泽的时候，己方球队的进攻推进就遇到了很好大的麻烦，不管是他还是托马斯·穆勒，都遇到了很好大的问题。

　　对他来说，前面策应的球员如果换作是戈麦斯，他比克洛泽更容易被对方的中卫夹击，而且缺乏在最合适的时机回来策应，所以厄齐尔经常面临没有太多空间去传出更好的传球的时机，而托马斯·穆勒则是随时随地都在面临着对方一名边卫和一名中卫的包夹。

　　如果是遇到那些阵型比较松散的球队，这种情况很少出现，可是一旦遇到类似于西班牙这样的高强度压迫的球队，德国队的问题就暴露出来了。

　　所以上半场他们总是很难把球传到威胁区域，原因就在这里。

　　铁三角的组合，克洛泽、托马斯·穆勒和厄齐尔，缺一个都很好头疼，如果同时缺两个，那不好意思，德国队的整体进攻实力绝对下滑一大截。

　　克洛泽带着杨诚最新的指令替补上场，厄齐尔也得到了一些新的东西，所以每一次，当布斯克茨回撤到中卫线去拿球的时候，厄齐尔都会顺理成章的压上去，占住原来属于布斯克茨的区域，等待时机，但是如果布斯克茨出球，他就回撤。

　　后腰，是所有战术中，纵向进攻推进最关键的区域！

　　这一次，当布斯克茨受到厄齐尔的骚扰时，再一次回到了拉莫斯和皮克之间去的时候，厄齐尔也再一次站在了西班牙的后腰区域，原本应该逼向中卫的克洛泽则是不动声色，伺机埋伏在周围，等待时机。

　　阿尔巴被波多尔斯基缠得没办法，将球传给了皮克，后者受到了克洛泽的威胁，立即传给了布斯克茨，这顿时让原本逼向了皮克的克洛泽第一时间转向了布斯克茨。

　　厄齐尔和克洛泽的默契十足，他早在克洛泽逼向皮克的时候就已经清楚德国前锋要干么了，立即靠近了布斯克茨，因为他很好清楚，克洛泽逼向皮克的角度是要迫使皮克无法把球传给拉莫斯，那要么回传给阿尔巴，要么就是给布斯克茨。

　　按照惯例，一定是布斯克茨。

　　布斯克茨拿球，厄齐尔就缠上去了，后者想要护住球，但是这时候，克洛泽从后面逼上来，跟厄齐尔一前一后联手夹击。

　　“德国队断球成功，漂亮，克洛泽一次漂亮的抢断！！！”

　　这一突如其来的变化，让所有人都感到吃惊，因为克洛泽突然间改变了方向，再加上之前被厄齐尔骚扰，布斯克茨的注意力都在厄齐尔身上，忽略了克洛泽，导致被德国前锋一断就成，直接将球捅给了厄齐尔。

　　早在克洛泽突然间拐向的时候，拉莫斯和皮克就意识到不对劲了，就要过来接应，一看到被断球，两人都大吃一惊，因为他们比谁都要清楚，后腰在靠近防线的区域丢球，威胁到底有多大。

　　第一个反应过来的是拉莫斯，就看到他一下子反应过来，喊了一声，“小心穆勒！”

　　厄齐尔不等球在自己的脚下多待一会儿，克洛泽一捅，球直接来到他面前，他左脚一搓，直接搓了一个半高球，从布斯克茨和拉莫斯等人的中间穿过，除非有人想要用手否则很难拦截下来，但那是在禁区，禁区内刻意手球，那是极刑！

　　不手球，那就只能眼睁睁的看着皮球从他们身旁飞过，落在了点球点偏左一带。


第1047章 你咬我？

　　托马斯·穆勒已经打入了6个进球了，比他上一届世界杯的进球数还多1个，这也让他的世界杯总进球数已经多达11个了，距离克洛泽的14个进球也就只有一步之遥了。

　　一直以来，对于克洛泽，托马斯·穆勒都把他当作是亦师亦友的好朋友，从在凯泽斯劳滕开始，到一起加盟了拜仁，再到进入国家队，托马斯·穆勒很好佩服克洛泽，而且两人的默契也都非常好，彼此关系很好铁。

　　当他看到克洛泽和厄齐尔相互打眼色的时候，他就知道自己应该做什么，他逼向了阿韦洛亚，但却同时也是在逼近西班牙的防线，所以当拉莫斯往前准备上抢的时候，托马斯·穆勒一声不响的移动着。

　　有的时候，足球场上瞬息万变，没有人有足够的精力去注意到每一名球员的动向，就好象拉莫斯，他确实是注意力非常集中，是世界上最顶尖的中卫，但是在克洛泽和厄齐尔断球的那一刻，他的注意力都在禁区前沿，而没有注意到托马斯·穆勒。

　　或者应该说，对拉莫斯来说，在二选一的时候，他永远都只能选择自己的正前方。

　　厄齐尔搓球挑传，托马斯·穆勒后插上，从肋部斜插大禁区，在点球点偏左一带，停球，推射，整个过程一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，看起来就仿佛是带着某一种不一样的韵律和节奏，让卡西利亚斯在做出扑救的时候，也出现了判断失误。

　　球就从卡西利亚斯的身下钻进了球门线，直钻网底，1：0！

　　看台上所有的德国球迷都在顷刻间，从座位上一跃而起，无比兴奋的振臂疾呼。

　　“穆勒！穆勒！！穆勒！！！”

　　这是一个伟大的姓氏，曾经带给德国球迷无比荣光，如今，又是这个姓氏，让他们看到了德国队的复兴，他们无法压抑自己此时此刻的心情，他们无法用言语来形容此时此刻的激动。

　　这只是一粒进球，但这也是一粒足以改写比赛进程的进球！

　　“第71分钟，第71分钟……”现场解说员都因为激动而有点声音颤抖和哽咽，“德国队终于在第71分钟，率先由托马斯·穆勒，攻破了西班牙的球门，1：0！”

　　“这是一次非常非常糟糕的失误，布斯克茨就在己方的禁区前沿被断球，之后德国队顺势打出了反击，厄齐尔挑传直塞，托马斯·穆勒反越位插上进球，整个过程非常快，西班牙甚至都还没有反应过来，球就被进了！”

　　现场解说员大声的喘着气，压抑了一个多小时，整座大米内洛球场数万名球迷的情绪，终于在这一刻彻底的爆发了出来，犹如山呼海啸一般的席卷了全场。

　　并不是所有人都在为德国队的进球祝贺，更多的西班牙球迷是在为自己球队的失误而感到不满，因为他们很好无法相信，自己的球员竟然会出现这样的失误。

　　“我们从慢镜头反复播放可以看出来，皮克传给布斯克茨的传球力度有点小，速度也不够快，这直接导致布斯克茨拿球后要调整，结果被厄齐尔给缠上了，之后克洛泽回撤断球后，捅给了厄齐尔，后者顺势搓球挑传！”

　　慢镜头回放也在回放着刚才托马斯·穆勒在禁区内大肆庆祝进球，跟克洛泽、厄齐尔等人紧紧抱在一起的那一副场景，而场边的杨诚则是一个个跟自己身旁的助手们击掌，有很好多德国教练组的工作人员更是激动的冲出了教练席，大声的呼喝庆祝。

　　“1：0，德国队暂时取得了领先，现在的局势对西班牙来说越来越不利，因为时间已经不多了，他们必须要尽快找到攻破德国队防守的办法，或者是尽快扳平比分！”

　　博斯克仿佛是为了顺应现场解说员的话，或者更应该说，他根本就没有选择。

　　在时间剩下20分钟的时候丢球，他能够怎么办？他不加强进攻，不豁出去跟德国队拼了，他还有其他的选择吗？还是说，他能够防守反击？

　　博斯克用托雷斯换下了布斯克茨，用这种方式来表达对这名后腰的不满意，或许不能够全部责怪布斯克茨，但是博斯克早在克洛泽上场的时候，就已经一再叮嘱他要小心，别总是进入克洛泽的区域，但是他还是被自己的踢球习惯给害了。

　　杨诚在进球之后，心情看起来彻底好转了，立即呼喝着球场上的球员，别再盲目压上，采取回缩，三条线保持严密的距离，同时用赫迪拉换下了波多尔斯基，前面就留下了克洛泽、厄齐尔和托马斯·穆勒这对进攻铁三角，加强中场防守。

　　博斯克看到杨诚的调整气得就想要吐血，大骂了一句他妈的，因为这简直就是无赖式打法。

　　我进球，我领先，我防反，你咬我？

　　如果用一句形容国家的话来形容此时此刻的西班牙，应该算是很好贴切，落后就要挨打！

　　……

　　……

　　当德国队缩紧三条线，开始进行防守反击的时候，同时在中场布置了赫迪拉、斯文·本德和施魏因施泰格这三名壮汉猛男的时候，西班牙想要撬开德国队的防线，难度之大可想而知。

　　博斯克根本没有更好的办法，他就只能一次又一次的鼓励球员进攻，想尽一切办法要凿开德国队的铜墙铁壁，但是很好遗憾，他们最终所得到的是一次又一次的反击。

　　很好多人都说，西班牙的三角传递和三角区域防守是一个个细小的网眼所组成的一张大网，如果这种说法是正确的话，那么德国队的防守就是由一片片钢铁压铸而成的铁片所串联在一起，一片压着一片，层层叠叠，牢不可破的钢铁铠甲。

　　西班牙的进攻一次又一次的在德国队的防守面前受挫，随着时间的流失，他们越是着急着想要进攻，德国队就越是稳如泰山的进行着防守，然后耐性的抓住机会打反击。

　　第86分钟，西班牙发起了一轮进攻。

　　纳瓦斯在右路得球后快速突破，想要用速度甩开拉姆，但是德国队长并没有像比赛上半场的时候那样回撤到禁区内，任由纳瓦斯边路传中，而是紧贴着纳瓦斯防守。

　　因为如今西班牙上了托雷斯，这名球员有头球能力，杨诚已经不敢再像之前只有马塔的时候那样，放任西班牙传中了，所以他就做出了调整，让边路球员在防守的时候都注意减少对方的传中球或者是干扰他们传中。

　　纳瓦斯还是把球传了出来，但是这一脚传中球的质量并不高，巴德斯图贝尔稳稳的抢在第一点，稳稳的甩头将纳瓦斯的传球顶出了大禁区。

　　施魏因施泰格在禁区外得球，直接捅给了拉姆，后者在干扰了纳瓦斯之后，看到球已经落到了本方球员脚下，立即前插策动反击，得球后快速的往前趟，很好快就沿着左路将球带入了西班牙的半场，而这时候西班牙的防线则是在快速的退回来。

　　厄齐尔斜斜跑向了左侧，得到了拉姆的传球后，转过身来，一脚直塞球精准的把球传到了拉出来的克洛泽的脚下。

　　克洛泽稳稳的将球停住，然后横向一拨，就看到托马斯·穆勒甩开了阿韦洛亚，快速的将球趟入了禁区，眼看着就要起脚射门了。

　　就在所有人都以为托马斯·穆勒要起脚的时候，主裁判却响起了一声清脆的哨声。

　　这一声哨响让全场原本激动不已的球迷们都大为错愕，都静了下来，因为他们都很好清楚的看到，托马斯·穆勒倒在了禁区里，而在他的周围，阿韦洛亚高举双手，示意自己很好无辜，但是另外一侧的皮克看起来似乎有点无可奈何。

　　“主裁判给了皮克一张黄牌，示意皮克有一个很好明显的拉拽动作，让托马斯·穆勒失去了平衡而倒地，同时判给了德国队一个点球，这对于西班牙来说，绝对是一次极刑！”

　　黄牌加点球，这是无可争议的！

　　原本还在抗议着的现场一些西班牙球迷，在看到了球场大屏幕上反复不停的回放着刚才皮克拉拽托马斯·穆勒的动作时，都很好清楚，这确实是够得上点球了，而不管托马斯·穆勒是不是真的因此而倒地，反正你拉得那么用力，那就应该是点球。

　　“这看起来也是一个不得已的举动，刚才托马斯·穆勒冲起来了，不管是皮克还是阿韦洛亚，明显都已经拦不住他了，以托马斯·穆勒的能力，他很好有可能打入个人本届世界杯的第8粒进球，这也会让他追平了罗纳尔多的进球纪录！”

　　在现场解说员说着的时候，就看到托马斯·穆勒从地上爬了起来，拍了拍自己身上的草屑，缓缓的走上去，因为他看到队长拉姆在朝着他招手。

　　“你来踢吗？”拉姆手里头抓着点球，这个点球是托马斯·穆勒赚到的。

　　德国国家队在巴拉克离开之后，始终缺乏一个稳定的点球手，戈麦斯之前长期打不上主力，队内的几名点球罚手也都是状态起伏不定，虽说杨诚不大介意点球罚丢，但这也确实是比较影响士气的事情，而且因为没有令人信服的点球手，最终他选择了轮流制度。

　　这个制度就是按照之前编排好的顺序轮流主罚，甚至连门将诺伊尔都有机会，如果罚进了点球，下一个点球就继续主罚，直到罚丢为止，而如果罚丢了，那不好意思，换人。

　　如今正好就轮到了拉姆，但是拉姆也很好清楚，托马斯·穆勒已经进了7球了，如果再进1球，他就能够追上罗纳尔多了，所以就主动问他，要不要罚这个点球。

　　托马斯·穆勒想了想，摇了摇头，“我不罚了，不过，我觉得可以交给米洛！”

　　拉姆看了看克洛泽，被托马斯·穆勒一提醒，他倒也想起来了，克洛泽现在确实是非常需要一粒进球，虽说他本场比赛表现得不错，也有射门，但效果不理想，距离他受伤手术前的那份效率，差距还是很好明显的。

　　如果这时候让克洛泽进球，刺激一下状态，说不定最好的克洛泽就会回来了。

　　想到了这里，拉姆拍了拍托马斯·穆勒的肩膀，对这名小兄弟的仗义感到欣慰，走向了克洛泽，将皮球交到了克洛泽的手中，“米洛，我们都觉得，这个球由你来罚！”

　　克洛泽看了看手中的皮球，他很好清楚队友的心思，但是他却摇了摇头，“我不罚点球！”说完后，他就笑着将球重新递到了拉姆的手中，“但是我会给你补射！”然后就走开了。

　　拉姆跟克洛泽也是老熟人了，他很好清楚，克洛泽实际上非常少罚点球，甚至有人说过，他从来不罚点球，这倒不是，只是次数非常少，而国家队里他就没有罚过点球。

　　但是如果去国家队超级教练系统里的数据库里寻找，就会发现，克洛泽的职业生涯的点球主罚次数是12个，这个数据在前锋和当家得分手里面应该算是非常非常少了，而且这12个点球大部分都是在凯泽斯劳滕的时候罚的，进了7球，剩下的5球给了上帝。

　　这个点球进球率确实是有点坑爹，所以克洛泽就一直都不罚点球。

　　在国家队的点球排行榜里，克洛泽就不在列，是他主动要求不罚点球的，而杨诚也接受了。

　　拉姆接过球，走向了点球点，他是现在德国队轮到的点球罚手，对于他来说，点球这玩意也是很有挑战性的，毕竟他是一名后卫，罚点球也不是他的强项，让他去突破传中还可以。

　　不过，虽说德国队点球不是很好在行，但是在补射上却下过一番功夫。

　　当然，拉姆自然不可能为了补射而故意罚丢点球，所以他如临大敌的把球放在了点球点上，缓缓的退开了几步，看着面前摆开了架势的卡西利亚斯，他可是很好清楚，自己面前的这名西班牙门神在扑点球上可是非常有一手的。

　　两人四目对望，卡西利亚斯在和拉姆玩心理战。

　　“德国队的点球由队长拉姆来主罚，这是他们轮流主罚制度下的结果，如今就看拉姆能不能把球罚进，但不管这一球进不进，恐怕都无法影响到比赛的局势了，因为现在时间就剩下不到5分钟，哪怕球不进，西班牙都未必有机会扳平比分！”

　　也因为这样，所以拉姆相对来说没有多少压力。

　　随着主裁判的一声哨响，就看到拉姆快速的往前冲，他就想要用自己的右脚推一个右下角。

　　老实人就是老实人，他刚才看到卡西利亚斯稍微有点往左侧转移重心的迹象，就自然而然的推射右下角，老实巴交的他哪里知道这是一名门将常用的伎俩，卡西利亚斯都不知道用这一招骗过多少纯情男了。

　　西班牙队长飞身鱼跃，单掌出击，身体无比的舒展，以最快的速度将拉姆的推射扑出了球门外，但因为他为了追求扑球的速度，所以单掌根本扑不住球，导致球碰到他的手后，反弹出了小禁区。

　　德国队的点球主罚确实不是很好拿手，队内也是缺乏那种稳定的点球罚手，但也因为这样，所以杨诚在补射上做了一些文章，当克洛泽和托马斯·穆勒一看到拉姆施射后，两人就一左一右的冲上去，结果靠右侧的克洛泽第一个抢到了脱手的皮球。

　　当卡西利亚斯倒地之后，第一时间想要再度起身扑球的时候，却看到克洛泽早已比他抢先了一步，出脚迎着皮球一捅。

　　这一脚补射非常非常的简单，因为在克洛泽面前，偌大的球门没有门将，也没有防守者，他几乎就是一个人面对着这么大的球门，除非他是罗比尼奥那样的空门不进帝，否则的话，想破脑袋都无法想象他要怎么样才会把球捅歪了。

　　球快速的钻进了球门，2：0！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“虽然拉姆的点球被卡西利亚斯第一时间扑了出来，但是克洛泽随后的补射，为德国队再下一城，2：0！”

　　现场解说员忍不住发出了一声惊呼，“这一粒进球也是克洛泽在世界杯赛场上的第15粒进球，凭借着这一粒进球，德国队不仅仅取得了2：0的领先，同时克洛泽也以15粒进球，跟罗纳尔多并驾齐驱，并列世界杯总射手榜的头号交椅，而且更为难得的是，克洛泽的这15粒进球里没有一粒是点球！”

　　队友们在看到克洛泽进球之后，也同样非常的惊喜，一个个都飞身扑向了克洛泽，为这名打入了本届世界杯第一粒进球的德国前锋道贺，因为这一粒进球将让他追平了罗纳尔多的纪录，同时也打破了盖德·穆勒的世界杯进球纪录，成为了德国足球历史上世界杯总进球的第一人！

　　这对于克洛泽这样一名并不以天赋见长的前锋来说，无疑是非常难得的事情，也是非常令人感到惊叹的事情，从他的身上，所有人所看到的就是德国足球的那一种精神，就是德国足球的那一份执着。

　　在克洛泽进球之后，所有的球员都冲了上去，围着他大肆的庆祝，而看台上的球迷则是以最热烈的掌声来祝贺这名德国前锋，这是他应得的，也是老天爷对他努力和顽强，以及永不放弃的回报。

　　反倒是克洛泽自己，笑得并不是那么的畅快，或许在他心里，这一粒进球只是一次继续，但还远没有到达终点！


第1048章 轮回

　　特雷索波利斯是一座位于里约热内卢北部的小山城，同时这里也是里约州海拔最高，景色最美丽的地方，常年温度在22度左右，不潮湿，环绕在连绵的群山之中，风景秀丽动人。

　　这里是巴西人有名的渡假圣地，这里也是无数巴西球迷的朝圣之地。

　　从1987年开始，巴西国家队的集训营就被安排在这座城市南部的半山腰上。

　　如果从卫星地图上看，就可以看到，特雷索波利斯的南部的半山腰有一片训练场，两排矮平房，还有那很有意思的一排用黄色花卉组成的CBF的字体，倒是有种好象要让外星人都看到的那种感觉。

　　卧房、食堂、健身房、更衣室、娱乐室、理疗师……这一座训练基地几乎代表着当下巴西足坛最现代化的一切，这里就是巴西国家队的心脏，因为在这里，巴西磨合出了一支支强大无匹的球队，这里也是无数巴西巨星们梦寐以求的殿堂。

　　在世界杯期间，所有的球迷都被阻止在那一条蛇行的窄小汽车公路外，被禁止上山，因为没有人知道那一群狂热的球迷里是不是有对手的球探，而斯科拉里更是连平日里一些登山爱好者常走的步行阶道都给封闭了起来。

　　用他的话来说就是，要用尽一切手段，把训练基地封闭起来！

　　训练场的外围有一排矮平房，档案室、恢复室、新闻发布厅、休息室等一系列部门都在这里，而在矮平房的前面，矗立着5根高大的旗杆，旗杆上分别悬挂着国际足联、巴西国旗、巴西足协、里约州州旗和特雷索波利斯的市旗，旗杆下方是一块长长的水泥底座，上面有五颗星，写着【五冠王】，然后记录了巴西5次获得世界杯冠军的年份。

　　虽然是在炎热的夏天，但是山里风大，吹得五杆旗杆上的旗帜啪啪作响，但却无法吹走斯科拉里心里头的那一股愁绪和忧郁。

　　巴西老帅就站在旗杆的前头，看着这五杆旗帜，看着旗帜下面底座上的那五颗星，其中有一颗就是来自他的手笔，这是他这一生最大的骄傲，而他也非常渴望能够有机会，在这座底座上，再刻上一颗星，这是他接手巴西国家队后最大的心愿。

　　但是他自己心里头非常清楚，要做到这一点，很难很难！

　　另外一名老帅佩雷拉也从矮平房里走出来，缓缓的走到了斯科拉里的身旁，不知道是不是因为这五颗星里也有一颗是属于他的，所以他和斯科拉里都很好喜欢站在这里，默默的数星星。

　　“克洛泽进球了！”佩雷拉无奈的说道。

　　斯科拉里眼中闪过了一丝遗憾和失望，久久难以言语，好不容易才吐出了一句，还是脏话。

　　“真他妈的！”

　　看起来他心情真的很好糟糕，糟糕他连刚才的现场直播都没有看完，就只是看到了托马斯·穆勒打入了第一粒进球，然后他就知道比赛结果了，直接离开了办公室，走到这里来看着这五杆旗帜，数着星星，好象是在希望数着数着，能够突然间多一颗似的。

　　半决赛是在下午5点开打的，结束的时候，正好是夕阳落尽的时候，西方如血。

　　“克洛泽状态很好好吗？”斯科拉里沉默了好一阵子，才突然间又开口问道。

　　佩雷拉摇了摇头，“看不大出来，应该比较一般，进球是拉姆点球没进，他补射空门命中，没有多少技术含量，但是……他的战术作用倒是体现得很好好，不过照我看，杨诚未必用他，体能一定无法适应全场比赛！”

　　“那你觉得，上半场还是下半场？首发还是替补？”斯科拉里心中又叹了一口气。

　　佩雷拉这就没办法回答了，因为他根本就不是杨诚肚子里的蛔虫，他也不知道到底杨诚的心里头到底是在想些什么，况且因为贝罗奥里藏特和里约热内卢有点距离，来回也不方便，所以斯科拉里他们就决定不去现场看球了，很好多细节也不是很好了解。

　　毕竟，现场直播对于他们来说，作用几乎寥寥，所以要等到球探的进一步情报。

　　“这像不像2002年韩日世界杯的时候，罗纳尔多伤愈复出，表现非常出色，一路带着球队杀入了决赛，遭遇了德国队，德国核心巴拉克缺阵决赛，我们2：0击败了对手，顺利的捧杯，很好多情况就跟现在很好类似，有点像……轮回！”

　　斯科拉里的话里充满了唏嘘，因为他在和英格兰的比赛结束之后，收到了一个不好的消息，卡卡受伤了，注定了将缺阵决赛，这也就代表着，这一名几乎可以说是一个人撑起了这支巴西队，并且带队杀入决赛的老将，将就此离开世界杯！

　　当年斯科拉里带着年轻的卡卡到韩日世界杯，如今老迈的卡卡带着斯科拉里的这支巴西队，一路杀到了决赛，这所有的一切的一切，都让斯科拉里充满了唏嘘。

　　佩雷拉心里头很好清楚，不管是打西班牙，还是打德国，巴西都没有多少胜算。

　　在专业人士来看，2010年南非世界杯的那一支巴西队应该是最有希望捧杯的，邓加的球队在各方面都非常不错，当时左路有马塞洛，右路有麦孔，中路是蒂亚戈·席尔瓦和卢西奥坐镇，防线强横得不可一世。

　　中场有吉尔伯托·席尔瓦这样的老将，还有卡卡，另外像尼尔玛、帕托、法比亚诺、罗比尼奥等球星都如日中天，但是现在……看看这一支巴西队，中前场除了卡卡，还有几个拿得出手的顶级球星？

　　看着身旁的斯科拉里，佩雷拉也知道他的压力有多大。

　　2002年韩日世界杯的捧杯，让斯科拉里的声望达到了巨大的高度，当时的巴西拿到这一座奖杯有多不容易，或许有人觉得巴西走运，没有碰到多少强大的对手，但是有一点是绝对不容怀疑的，那就是斯科拉里的3R战术，从很好大的程度上改变了往后的几届巴西国家队。

　　欧洲化的实用型战术，三角配合进攻，这些都已经成为了巴西国家队的标志！

　　或许有人会觉得，这样的巴西队丧失了桑巴军团的味道，但这样的巴西队更容易夺冠，更符合当下的足球潮流，这一点是不需要怀疑的。

　　只是，那么多年过去了，巴西的人才库还在调整，还需要一点时间！

　　不需要怀疑巴西的青训能力，因为这个国家的青训永远都是世界最强的，只是在过去一段时间里，培养出来的包括甘索、道格拉斯、威廉等类型的球员都很好尴尬，算是巴西足球风格转型的悲剧，再过几年，情况会好转很好多。

　　所以，这些年来，巴西不是没有人才，而是没有合用的人才！

　　也恰恰是因为这样，所以巴西足协才会决定请回斯科拉里，希望他能够重新整顿巴西的战术，但斯科拉里哪怕再出色，他也无法改变目前巴西国内缺乏出色球员这一现状。

　　或者应该说，斯科拉里到目前为止，已经做得够好了！

　　很多话，作为主教练，斯科拉里和佩雷拉都没法说，但是他们明白，他们很好清楚目前的情况到底是怎么一回事，而外界也同样明白，德国和西班牙的半决赛被称作是提前的冠军争夺战，难道这是没有根据的揣测？

　　想到了这里，佩雷拉拍了拍斯科拉里的肩膀，老气横秋的叹了口气，看向旗帜的方向，正好是面对着北方，“贝罗奥里藏特的那一场比赛，应该已经结束了吧？”

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，德国教练区和替补席上的所有人都一股脑的冲进了球场，所有人都纷纷冲向自己所熟悉的球员，然后一个个将他们一一抱起，抱成了一团。

　　这只是一场半决赛，但是给人的感觉，德国球员们却好象是赢得了一场决赛似的。

　　“恭喜德国队，非常激烈的一场比赛，他们最终凭借着托马斯·穆勒和克洛泽的进球，2：0淘汰了西班牙，顺利的进入了本届世界杯的决赛，而在决赛中，他们将遭遇东道主巴西队！”

　　“这一场比赛德国队的表现非常稳健，整场比赛都取得了很好不错的优势，尤其是在压制西班牙的中场上面，德国队做得很好到位，只是双方的实力都比较接近，杨诚的球队更多的还是在战术执行力和针对性上，克制了西班牙。”

　　“应该有很好多人都对此感到可惜，因为以这两支球队的实力，他们原本更应该在决赛中相遇，但是很好遗憾的是，他们早早的在半决赛碰面，这也是赛会制的一个很好叫人又爱又恨的地方，但不管怎么样，我们都应该对决赛继续抱以期待！”

　　电视直播镜头也从球员的身上，转移到了杨诚的身上，就看到他就坐在自己的教练席前面，使劲的搓着双手，仿佛是手背手心里都是汗，但因为镜头的关系，所以也都看得不是很好清楚。

　　“这是杨诚带队的第二场世界杯决赛，在4年前的南非世界杯赛场上，杨诚临危受命，接掌了德国国家队，一路上带领球队从小组出线，杀入到了决赛，但是最终却在决赛中惜败于西班牙之手，这也被他自己称作是职业生涯以来最惨痛的失利！”

　　“有道是痛定思痛，世界杯之后杨诚就对球队进行了重组，重新召入了一批老将，让这支年轻的球队在最短的时间内成熟稳定了下来，最终在2012年击败了西班牙，成功的拿到了欧洲杯，而后又在去年再度击败了西班牙，拿到了联合会杯！”

　　“四年前输掉世界杯之后，杨诚就立下豪言壮志，扬言要在4年后的今天，拿到世界杯冠军，并且为德国国家队制定了一份4年规划，如今4年过去了，我们看到德国队已经成为了当今足坛最强大最具有竞争力的球队，接连击败了西班牙，让这支球队已经成为了世界杯的头号大热门，这所有的一切都让我们看到了杨诚的执教能力！”

　　杨诚就坐在那里，弯着腰，看着球场，有点发呆，头发也斑白了很好多，因为所有人都知道，主教练绝对是一份最折磨人的工作，而当这一幕被镜头捕捉到，并出现在现场大屏幕上的时候，无数的球迷都被感动了。

　　尤其是德国的老球迷，他们都无法忘记在遥远的上个世纪，当凯泽斯劳滕宣布新任主教练来取代克劳琛的时候，他们都还在怀疑，因为他们压根就没有听说过这个名字，而且他们也都在怀疑，一个中国人，来自足球弱国，年轻得有些吓人的主教练，凭什么有资格执掌德甲红魔？凭什么在德国职业联赛立足？

　　但是十几年后的今天，再回过头去看看当年，他们所有人都感到庆幸，庆幸当时的凯泽斯劳滕的那一份勇气，庆幸当时贝肯鲍尔的那一双敏锐的眼睛，庆幸当时德国足协里有那么一群明智的，敢于用人的官员。

　　他们永远都不会忘记这个人，因为是他，带给了德国足球重生！

　　“恺撒！恺撒！！恺撒！！！”

　　看台上开始有稀稀落落的一群球迷在呼喊着杨诚的名字，呼声越来越高，越来越高，最后席卷了整座大米内洛球场，所有的球迷都在高呼着他们最敬重的主教练的名字。

　　这一幕几乎每一场世界杯的比赛结束后都会出现，但是这一场比赛特别热烈！

　　博斯克缓缓的走到了德国教练席，来到了杨诚的面前，后者抬起头，扫了一眼老朋友，博斯克笑了笑，然后就在杨诚的身旁坐了下来。

　　“不服气？”杨诚笑着问道。

　　博斯克呵呵一笑，“没什么不服气的，输了就是输了，技不如人也没办法！”

　　杨诚叹了口气，西班牙的牌面确实是最好的，球员实力也是最出色的，只是这支球队现在必须要进行重组，尤其是中场，失去了哈维·阿隆索和哈维，伊涅斯塔也年纪不小了，这些都必须要在最短的时间内重组完成。

　　“我一直都坚持，西班牙的后腰应该是德拉雷德，虽然他的进攻能力跟后插上得分能力很好出色，叫人爱不释手，但是他是当下西班牙唯一能够让人放心的后腰，布斯克茨打弱队不错，可是一旦被人掐死，缺陷也就彻底暴露出来了！”

　　西班牙已经被淘汰了，杨诚也不需要再遮掩什么了。

　　布斯克茨是属于那种优点和缺点都非常明显的类型，他是天生就来迎合巴萨控球体系的球员，但是这种球员一旦到了国家队，一旦缺点被暴露出来，那就是致命！

　　后腰这个位置是防守的一个关键区域，防守对方的纵深进攻就必须得靠后腰，但是布斯克茨在这一点上做得不够好，至少跟西班牙如此强大的其他环节很好不匹配。

　　如果让杨诚来选，后腰这个位置就应该是那种不求有功，但求无过的球员，因为这样的球员哪怕没有非常抢眼的表现，但也绝对不会出现太大的失误，可以让你放心的把防线前面的保护交到他的手里。

　　就好象德国队，赫迪拉能力出色吧？个人能力稳稳压过斯文·本德！

　　但为什么杨诚总是信任斯文·本德而把赫迪拉放在替补席上呢？就是因为赫迪拉优缺点都非常明显，但是斯文·本德却是属于那种比较全面，没有太明显缺陷的球员，这样的球员或许在进攻端无法提供赫迪拉那样的帮助，但是却能够给球队提供更为稳定的中场。

　　扪心自问，杨诚觉得自己跟勒夫时期的德国，在进攻端差距倒不是特别大，甚至可以说打个平手，但是他比勒夫好的地方就在于，他让德国全队真正的实现了攻守平衡，他给德国队的中后场提供一套稳定有序的防守体系。

　　因为中后场牢固了，所以德国队的进攻看起来更为犀利，打得也更有力！

　　“想好三四名决赛怎么打了吗？”杨诚看到托尼？格兰德也走了过来，等他走近了之后，笑呵呵的问道。

　　托尼？格兰德哪里不知道杨诚这混蛋是在报复，立即呵呵笑着摇头，反正他早习惯了这个毗邻必报的家伙的风格，但是不得不说，输掉这一场比赛，他们输得心服口服。

　　对于他们这个级别的教练来说，输球并不是什么不可接受的事情，因为有输才有赢，有的时候，输掉一场比赛反而会暴露出更多的问题，所以他们并不抗拒输球。

　　当然，输掉这一场半决赛，他们还是感到很好遗憾，但不会伤心难过！

　　“还记得我跟你们提到的那一条吗？打英格兰，就照着我的提议去打，我保证你们拿到世界杯第三名！”杨诚有点得理不饶人的落井下石。

　　“滚！”博斯克这一下就吃不消了，直接站了起来，“你小子既然入了决赛，就不能输给巴西，而且我也听说了，卡卡伤势不轻，恐怕要提前结束这一届世界杯了，你小子要是这样还输，那你干脆回家去吧！”

　　杨诚也笑着点头站了起来，“既然入了决赛，我这一次就绝对不会再让冠军从我的手中旁落，你们到时候记得都来看比赛，我让他们给你们都留张票！”

　　这话是笑着说的，但却有着那么一种让人难以割舍的味道。

　　“好，一定到！”博斯克眨了眨眼，他能够听出点什么，点头道。


第1049章 最后一战

　　德意志战车2球完败斗牛士！

　　德国大败西班牙再入决赛，遭遇巴西提前夺冠？

　　完美德国所向披靡，零失球冠军即将诞生！

　　伟大恺撒带出历史最佳球队，如夺冠将破多项纪录！

　　……

　　第二天世界各大主流媒体和报纸都纷纷报道了昨天傍晚在巴西贝罗奥里藏特进行的这一场半决赛，对德国队2：0击败西班牙给予了极高的赞誉，认为德国队已经提前拿到了世界杯冠军，最后一场战巴西，东道主将很难给德国队制造威胁。

　　“在世界杯之前，所有人都非常看好德国，而在世界杯过程中，德国队也一直都秉持着杨诚带队的风格，打得非常稳健和老练，不管是在小组赛还是在淘汰赛，德国队都将自己稳扎稳打的风格发挥得淋漓尽致。”

　　“尽管如此，德国队依旧在世界杯赛场上打出了令人折服的进攻足球，他们虽然有着世界杯历史上最出色的防守，但是他们的进攻也同样令人击节赞赏，至少目前世界杯射手榜上，前两位分别是打入7球的托马斯·穆勒和打入5球的戈麦斯，都来自德国队！”

　　“我们绝对有理由对这样的一支球队抱以更为积极的肯定，因为杨诚的球队从4年前就抱着一股想要在世界杯赛场上一雪前耻的信念走到了今天，好不容易击败了最强的对手西班牙进入了决赛，杨诚的球队没有任何理由再错过这一次的冠军了！”

　　“根据记者得到的消息，巴西队的主力中场卡卡在和英格兰的比赛结束之后，被检测出旧伤复发，已经确定将提前缺席世界杯决赛，这名本届世界杯以来表现得最为出色的老将，因伤缺阵令人唏嘘，而这也将给德国队带来更多的胜算！”

　　“世界杯已经进入了最后的高潮，很好多人都觉得，德国队是本届世界杯表现最为出色的球队，如果由这支球队来夺得最后的冠军，可谓是实至名归，但是也有一些人担心，巴西到底是东道主，决赛怎么打，谁都心里没底。”

　　“但是，相对于巴西和一些南美洲地区的报纸还有遐想，欧洲和其他地区的媒体则是已经纷纷开始了对德国队的一轮歌颂，认为德国将成为足球历史上第一支在非欧洲地区夺得世界杯冠军的欧洲球队，同时也是第一支在南美洲夺得世界杯的欧洲球队！”

　　“1958年巴西在瑞典世界杯夺得冠军，这也成为了历史上唯一一次在欧洲捧杯的非欧洲球队，如今，德国队很好有可能创造半个世纪以前的这样一个壮举，为欧洲球队成功打开南美洲的大门，如果能够零封巴西，德国队将成为世界杯历史上唯一一支零失球夺冠的球队！”

　　“除此之外，还有一系列的荣誉和纪录都将扑面而来，但是这所有的一切都必须要等到德国夺冠之后才有效，否则都是空谈，所以在和西班牙的比赛结束之后，德国主教练杨诚接受采访的时候就表现得很好理智，并没有因为良好的局势而变得盲目！”

　　“可这并不代表球迷也会跟着理智，据记者所知，在巴西的很好多德国和欧洲地区的球迷都已经开始纷纷庆祝德国队即将夺冠，再加上很好多媒体的推波助澜，纷纷都在给德国队造势，甚至连巴西主教练斯科拉里都承认，德国队将夺得世界杯！”

　　“我们无法猜想斯科拉里是不是在打心理战，我们也无法猜想此时此刻杨诚的心里到底在想什么，但是我们可以非常肯定的就是，这将是一场举世瞩目的焦点战！”

　　……

　　罗伯特·巴乔折起了手中的这一份米兰体育报，放下了跨在拖拉机驾驶台上的双腿，从这一辆敞篷拖拉机的驾驶室里站了起来，迎着火辣辣的骄阳，眯了眯眼，笑了一笑。

　　这里是位于米兰东部大概250公里左右的一座小镇，叫做诺文塔维琴蒂纳，属于维琴察省，人口只有8800人，面积很好大，这里最著名的就是那一大片的沃野良田。

　　巴乔退役之后，曾经参加过杨诚所创办的教练员培训班，也顺利的拿到了教练员证书，当时有很好多人都觉得，巴乔应该会出来执教，但是没有想到的是，他后来干脆直接搬到了维琴蒂纳来过起了这种隐居的生活。

　　他在这里有一片属于自己的田地，在田地旁建起了一栋农庄，周围都是小树林，他还特地买了一辆拖拉机，然后就用他那驾驶轿车的技术来驾驶着拖拉机干着农活，他曾经给杨诚送去过一些自己地里种植出来的瓜果蔬菜，让这位他最敬重的主教练知道，自己现在过得很好好。

　　而他每天最感兴趣的事情就是把拖拉机开进自家的小林子里遮荫，然后美美的在拖拉机上睡上一个饱饱的午觉，甚至于之前还曾经有一个邻居偷拍到他脸上盖着斗笠午睡在拖拉机上的照片，卖给了报社，听说还赚了不少钱。

　　他很好享受这样的生活，但是他从来不曾割舍过足球，所以他每年都订一份米兰体育报，每天都会看这一份报纸，从上面他可以了解到很好多很好多的信息，他最感兴趣的就是国际米兰，还有杨诚。

　　前者近况并不十分理想，贝尔戈米执教多年，但却始终没能带领球队有所突破，但是这几年国际米兰隐隐有衰败的迹象，巴乔知道，这不是贝尔戈米的责任，莫拉蒂对国际米兰的干涉又死灰复燃了，所以之前巴乔跟杨诚通电话，听说莫拉蒂有意邀请巴乔执教的时候，杨诚就给他支了好几招，只是巴乔暂时还没有做好复出的准备，他很好享受现在的生活。

　　至于杨诚……一提到这个名字，巴乔就觉得心中一暖，他几乎每天都可以从报纸上看到杨诚的新闻，了解他的一举一动，尤其是最近这一段时间，杨诚彻底成为了巴西世界杯最引人关注的人物和话题。

　　“可别让我们失望啊，头儿！”巴乔侧过头去，看了一眼米兰体育报的封面，笑着说。

　　戴上斗笠，被火辣辣的太阳晒得焦黑的巴乔准备要开工了，立即点火启动脚下的拖拉机。

　　就在这时候，妻子安德雷娜从家里的后门走了出来，手里头拿着一件东西，走得有点急。

　　“怎么回事？”巴乔看到妻子这样，有点奇怪。

　　“你的快件，罗伯特！”妻子挥了挥手中的快递，加重提醒道：“跨国的加急！”

　　巴乔有些意外，从拖拉机上跳了下来，笑了笑，“谁这么着急给我送信？”接过来，一看，赫然是来自巴西圣保罗的快件，落款只有一个英文字母【Yang】。

　　“头儿给我来信？”巴乔有些奇怪，但手里却没有停下来，直接撕开了封口，看到里面赫然是几张球票，还有一封信，但是信的内容很好简单。

　　“我希望你能来看我比赛，罗伯特！”

　　一封信一句话，却让巴乔突然间手一抖，不知道怎么的，眼眶就红了，但也没有像个娘们那样落泪还是感伤，只是有点感动，“没想到，头儿还记得！”

　　曾经他们一群人在米兰城聚会过，但那都过去很好多年了，当时杨诚就说过，如果有一天，他要退役的话，他希望邀请所有他执教过的球员来参加他的最后一场比赛。

　　这件事情过去了那么多年了，巴乔都还以为杨诚忘记了，但没有想到，他还记得！

　　“他不仅仅记得我，还记得我们！”巴乔看向了妻子，因为球票不仅仅是给他的，还有他的妻子和孩子，一人一张，这才更加弥足珍贵！

　　“我想，我们应该去巴西渡假！”巴乔笑着看向妻子，提议道。

　　“去渡假？”安德雷娜有些诧异，这么多年来，巴乔都不曾说过要渡假。

　　“对，带上孩子，去巴西，而且要快，马上！”巴乔一脸郑重其事的说道。

　　……

　　……

　　“我的天啊，这书怎么这么难念，谁创造了管理学？”

　　在马拉加海滩旁边的海景别墅区的阳台上，范尼扭动着那酸溜溜的脖子，晃动着他那一张被杨诚调侃为是比马脸还要长的脸孔，躺久了，这人浑身都不舒服。

　　“该死的太阳，太毒了！”范尼抬起头，眯着眼扫了一扫那火辣辣的烈日骄阳，心里头埋怨道，在他看来，这夏天什么都好，就是太热这一点不好。

　　就在他抱怨的时候，却听到放在旁边，晒得都有些发烫的手机却响了起来，范尼取过来一瞧，来电显示是劳尔，立即笑了。

　　“如果你还是想要劝说我加入你的教练组的话，那很好抱歉，我跟耶罗谈好了，我准备在马拉加干了！”范尼一接通电话，立即在这边笑呵呵的说道。

　　“你真准备在马拉加当行政管理？”劳尔倒是有些诧异。

　　“没错，货真价实，我跟耶罗都谈好了！”范尼笑呵呵的说。

　　他和劳尔是在杨诚的教练员培训班里认识的，后来他们又一起进修了管理学，只是劳尔现在是皇马的冠军教头，范尼依旧赋闲在家，而通过劳尔认识的好朋友耶罗如今就在马拉加，他就邀请范尼进入马拉加的管理层。

　　就为了这事，所以马脸哥最近一直都在很好勤奋的进修管理学。

　　“该死的耶罗！”电话那边隐隐听到了劳尔愤愤不平的骂声。

　　这让范尼感到一阵痛快，你丫的是皇马少帅，哪能什么好事都便宜你？

　　“对了，有没有收到头儿的信？”劳尔关心的问道。

　　“头儿的信？什么信？”劳尔说的头儿，对范尼来说并不陌生，因为能够让他们两人哪怕是到现在都叫头儿的人有且只有一个，那就是杨诚，范尼这一辈子最敬重的人。

　　“邀请我们去巴西看世界杯决赛！”劳尔笑了笑，说道。

　　“看决赛？”范尼听得一愣，但很快就想到了什么，“难道……”

　　电话那边的劳尔叹了一口气，点头道：“是的，我收到消息，这一场比赛将是头儿的最后一战，还记得他说过，最后一场比赛希望我们所有人都能够去！”

　　电话这边的范尼听了，心里头也酸溜溜的，很好不是滋味。

　　他最敬重的人就是杨诚，他也知道，杨诚早晚有一天也是要退役的，可是当他收到这个消息，当他知道这是杨诚的最后一战的时候，不知道怎么的，他觉得很好舍不得，他突然间在想，要是足球的世界里没有了头儿，那还有什么意思？

　　“罗尼已经在圣保罗了，他和德尼尔森、罗伯特·卡洛斯等人都已经到了，你去不去？”

　　“去，当然去，不去的是乌龟王八蛋！”范尼心里头就觉得很好不是滋味，就想要说句粗话。

　　没有杨诚就没有他范尼，虽说足球的世界很好现实很好残酷，但是范尼却觉得，自己这一生最骄傲的事情就是能够在杨诚的麾下踢球，所以如今杨诚要退役，他一定去。

　　“那你赶紧来马德里，我帮你们订好机票，咱们一起去！”

　　范尼这边刚刚挂了电话，那边就听到楼下传来的敲门声。

　　“路德，有你的快递，巴西来的！”

　　……

　　……

　　贝克汉姆在干么？

　　这应该是过去很长一段时间，自从贝克汉姆宣布退役之后，全世界关心他的球迷都在纳闷和奇怪的事情，因为他就几乎从这个世界上消失了一样，谁都不知道他的下落。

　　“速度、预判、果决，这是一名球员所必须要具备的，也是现代足球当中不可或缺的重要素质，因为它们可以让球员在足球场上发挥得更加出色……”

　　此时此刻的贝克汉姆就躲在中国南方的一座小城市的一座足球学校里，对着一群八九岁的小孩子，开始了他作为教练员以来的第一次长篇大论，还真没看出来，这家伙平时看起来酷酷的，但这时候话却非常多，滔滔不绝。

　　虽然这些八九岁的孩子并不认识谁是贝克汉姆，但是在训练场外围聚集在铁丝网外的那一群学员家长们却一个个看起来无比兴奋，因为他们都很好清楚贝克汉姆是谁。

　　如果不是足球学校有强硬规定，不是学生家长不得进入学校旁观夏令营活动的话，恐怕来到现场的人会更多，甚至单单那些记者就能够把这里给彻底包围，但他们关注的焦点肯定不是杨诚的这一所足球学校，而是在这里主持这一场夏令营活动的万人迷。

　　看着贝克汉姆在球场上，对着一群小小球员们在说着一大票他准备了好长一段时间的足球理论，尤其是用着他那有点别扭的中文，这让铁丝网外的球迷们都感到好笑。

　　同样的夏令营活动在中国各地都在如火如荼的进行着，杨诚的20家足球学校全部都在举办相同的活动，希望借着这一股世界杯的浪潮，能够吸引更多的足球爱好者加入夏令营，接受足球学校的挑选，遇到合适的，都将直接进入足球学校接受培训。

　　贝克汉姆，只是夏令营的其中一个大牌，另外还有贝隆、拉尔森、内斯塔和德科等球员，他们都加入了杨诚的这个活动当中去，有的是带着玩票的性质，有的则是希望借此机会感受一下当教练的那种感觉。

　　贝克汉姆无疑就是属于后者，他退役之时给自己立下了很好多的豪言壮语，例如他要去月球，被杨诚调侃为是想要去月球把所有踢飞的点球都捡回地球，还有他想要成为一支球队的股东，另外他还想要扩展自己公司的事业……

　　但是到最后，他选择了成为一名足球教练，他最大的梦想就是希望有一天，自己能够执教英格兰，带领这支球队征战世界杯！

　　“……秩序和纪律对一名职业球员来说，非常重要，所以等一下大家要守纪律，现在……”贝克汉姆话还没说完，但是他看到，面前的这一群小屁孩们一个个都开始玩得不亦乐乎了，一个个都踢着这一些为他们量身打造的小号的足球。

　　这让他感到郁闷，难道自己精心准备了那么就的演说稿，一点都不动听？

　　不会啊，他觉得很好激昂，很好全面的阐述他的足球知识啊！

　　“是你们听不懂这么深奥的道理，不是我说不明白！”贝克汉姆最后这样安慰着自己。

　　但是，看着这一群八九岁的小孩子，玩得那么开心，那么高兴，他也跟着发自内心的感到一阵开心，因为每一个人的心里头都或多或少还保留着那么一点童真，有点天真，但很好纯洁！

　　结束了一堂夏令营的活动，贝克汉姆好不容易应付了场边那一群狂热的家长，身心疲乏的走向自己的办公室。

　　一进门，先给自己倒了一杯水，然后一屁股在办公椅上坐下来，舒服的叫了几声，他现在真觉得坐在这松松软软的办公椅上，简直就是天堂般的享受。

　　等到他再度懒洋洋的睁开眼睛的时候，他才注意到自己的办公桌上放着一封没开封的跨国快递，立即撕开封口，发现里面竟然是一张球票，还有一张纸。

　　“大卫，我希望你能来看我比赛！”

　　这时候贝克汉姆才去看了看快递的寄件人，来自巴西圣保罗，杨！

　　“头儿……”贝克汉姆深深的吸了一口气，平复一下自己激动的心情，双眼盯着办公桌上的两张照片，一张是他和家人，一张是他和杨诚，还有其他一些球员的合照。

　　“这一天，终于还是来了！”


第1050章 必胜之战

　　“我希望，这一场比赛能够成为我执教生涯的最后一场比赛！”

　　在圣保罗科蒂亚训练基地的新闻发布厅，杨诚面对着人头涌涌的发布会现场的记者和媒体，很好平淡很好冷静的说出这么一句话，而这一句话却让原本就不是很好宽敞的新闻发布厅里彻底炸锅了，所有的记者都哗然，都不敢相信的看着杨诚。

　　不久前，有媒体披露，杨诚会在世界杯结束后离开德国国家队，彻底从足坛退役，但是很快，这条消息就被相关人士否认了，但是无孔不入的记者还是很快就挖掘出了杨诚和德国足协之间的约定，以及德国足协和赞助商们之间的合同。

　　所有的合同都指向了一个点，那就是世界杯！

　　如果德国队拿到世界杯，杨诚将会离开德国国家队，彻底从足坛退役，这已经被作为一条条款写进了合同，也就是说，拿到世界杯的那一天，就是杨诚退役的时候！

　　虽然已经早早就知道了这件事情，虽然已经有了足够的心理准备，虽然很好多记者都早就已经在炒作这一条新闻了，可是当他们从杨诚的口中听到这一条消息的时候，一个个都感到目瞪口呆，甚至都感到无法接受。

　　没有杨诚，他们就等于是失去了一座最大的宝库，他们就彻底失去了一个最重要的宣传噱头和炒作的筹码，同时会有很好多报社因此而陷入困境，甚至是倒闭，会有很好多从业人士因此被炒鱿鱼，直接失业。

　　或许在很好多人看来，杨诚只是一个人，但是在他的背后却牵扯到了无数的利益！

　　从杨诚决定离开职业足坛后，很好多人就都已经有足够的心理准备了，他们都很好清楚，这一天迟早都会来的，可是，当这一天真正到来的时候，他们一个个都还是感到难以接受。

　　十几年了，在过去的这十几年里，他们每天都可以通过写一写这个人，就获取了一笔不菲的稿费，这在很好多记者和媒体人的生活和工作中都已经变成了一种习惯，可是，当有一天，你被宣布将无法再写这个人的时候，你会感到很好不习惯，感到很不舒服。

　　“在我执教开姆尼茨二队的时候，我从来都没有想到过，我会有今天……”等到发布会上的记者都有些平静的时候，杨诚才继续说下去，“……甚至在我后来执教了很多球队之后，我也都从来不曾幻想过自己能够有今天。”

　　“我热爱足球，足球给了我一切，我觉得我很幸运，因为我是极少数能够靠着自己的兴趣来工作养活自己的人，所以我也非常感谢足球，感谢所有的足球从业者，以及全世界的球迷！”

　　“有时候做出一个决定是很困难的事情，因为我执教了十几年，我亲眼看着我的球员步入职业联赛，然后又亲眼把他们送出职业联赛，我已经习惯了这一切，足球对我来说就已经成为了生命里的一部分，永远都无法分割！”

　　“所以，我不会说我将离开足球，因为对我来说，哪怕到我死去的前一刻，我都无法离开它，我只会说，我将不再执教任何球队，但是我将继续把我剩下的所有生命，所有的精力，都继续奉献给足球，我希望能够帮助更多喜欢足球的人，不管是球员、教练，甚至是其他方面的工作人员，我都希望能够力所能及的帮助他们！”

　　杨诚在说这一番话的时候，表情看起来很平淡，没有丝毫的所谓真情流露，但说得很慢，慢到让在场所有的人都有足够的时间去详细的记下他所说的每一句话，每一个字。

　　或许，这也将是杨诚最后一次，以主教练的身份接受那么多的记者的采访。

　　“杨诚先生！”坐在前排，德国首席名记格兰·纳克举起了手，他的手里拿着一根笔，就好象十几年前，他们在开姆尼茨在凯泽斯劳滕的时候，相互提问回答的时候那样。

　　“你好，格兰！”杨诚指了指他，示意他可以发问了。

　　“作为你的朋友，我理解你的决定，也为你感到高兴，但是作为一名记者，我对此感到遗憾，因为我们将失去一个伟大的主教练！”格兰·纳克缓缓的说道：“我想问的是，你的球员知道你现在所说的这一切吗？你难道不担心这会影响到士气吗？”

　　杨诚朝着格兰·纳克点了点头，后者坐下来之后，他才又缓缓的靠向了话筒，“我两天前，打完西班牙的时候，就已经把我的决定转达给我的球员，我告诉他们我的决定，他们都很平静，因为我从来都不对他们隐瞒任何事情。”

　　“我不觉得这样做会影响到球队的士气，相反的，我从他们的眼睛里都可以看得到，他们的心里比任何时候都更加想要赢得这一座奖杯，我不敢肯定是因为我，但是我敢肯定，此时此刻的德国队比任何时候都更有战斗力！”

　　“我们不是弱者，我们也从来都不是依赖于谁的球队，我们能够拿下那么多的对手，靠的不是我，也不是哪一个球员，而是全队上下不懈的努力，我们不会被任何事情，任何困难所打倒，因为我们是德国队！”

　　“杨诚先生！”又一名记者举手，又是来自前排，所有人看过去，发现是米兰体育报的主编波佐，这可是意大利传媒界赫赫有名的人物，竟然亲自坐在了采访的记者席上。

　　“你好，波佐先生！”杨诚笑着点了点波佐。

　　“你对接下来的这一场比赛，有信心吗？”波佐问道。

　　杨诚毫不犹豫的点头，一笑，“任何比赛在开打之前，我永远都充满自信，因为我和我的球队会做最好的准备来迎接每一场比赛，这也是我们能够走到今天的关键！”

　　“对于即将到来的这一场决赛，我们中有很多人都等候了一辈子，4年前在南非，我们就差最后一点点，4年后的今天，我们不会再错过哪怕是任何一丝一毫的机会，所以我非常有信心能够拿下这一场比赛，我相信，我们的对手巴西也同样如此！”

　　在比赛开打之前，双方都是做自己最好的准备，努力调整出自己最好的状态，虽说比赛的结果有输有赢，但不管怎么样，能够杀入决赛，就没有输家！

　　“杨诚先生！”来自西班牙阿斯报的阿尔弗雷多也举起手。

　　在场的所有记者很多都彼此认识，自然也有很多人都认出了这一个个体育新闻领域都是赫赫有名的大佬级别的人物，他们能够坐在这里，这本身就已经足够让全世界都为杨诚造势了。

　　阿尔弗雷多得到了杨诚的肯定，但是看着主席台上的杨诚，他却久久无法说话。

　　没有人敢去催促这个年纪不小了的西班牙传媒大佬，因为认识或者是不认识的人都知道，阿斯报在当下的西班牙和欧洲都有着举足轻重的地位，而阿尔弗雷多更是西班牙体育界举足轻重的权势派人物，这样的人连弗洛伦蒂诺，甚至是西班牙足协主席都不敢开罪。

　　“希望你能够得偿所愿！”阿尔弗雷多最后挤出了一句祝贺的话。

　　“感谢你，我的朋友！”杨诚笑着和阿尔弗雷多打招呼。

　　他一直以来都说，执教生涯虽然给他带来了无数的荣耀，带来了无数的冠军，也让他成为了举世瞩目的超级教练，但是真正令到他感到满足的，感到高兴的，还是他的这一群朋友，这一群学生，甚至是那一些对手。

　　冠军光环，只不过是出现在报纸和传媒上的一些冰冷的文字，冠军的奖杯只不过是摆放在家里橱柜里那一座座冰凉的摆设，高额的薪水、强大的号召力，这些从来都不是杨诚所追求的，最让他感到温暖的是来自周围的朋友的关心与祝福。

　　或许，这一切都是因为他曾经得到过，而且长期得到过成功，所以他才会有这样的体会。

　　或许，对于很多渴望成功但却不得志的人来说，他们根本就不重视这一切，他们就重视冠军光环，就重视冠军奖杯，就重视薪水和号召力，所以他们愿意为此而放弃其他的所有的一切，包括朋友。

　　人各有志，杨诚不敢说他们会不会后悔，但是至少，杨诚自己从不后悔他这十几年来所走过的路，他从不后悔自己所做出的每一个的选择！

　　发布会的最后，杨诚就站在主席台的前面，朝着来到现场的所有人，深深的弯腰鞠躬，然后才在现场所有人的掌声下，离开了发布会的现场。

　　世界杯决赛，他知道，这是他的最后一战！

　　多年的执教生涯，无比丰富的比赛经验，让他非常清楚的知道，这是他的最后一战！

　　或许，这里是巴西，或许他在决赛中所遭遇的是东道主巴西队，或许，巴西也会用尽一切手段去阻止杨诚的球队夺冠，但是不管有多困难，杨诚都有足够的自信说出来。

　　这，将是我的最后一战！

　　……

　　……

　　“你黑了，罗伯特！”

　　再一次看到罗伯特·巴乔的时候，是在里约热内卢的酒店里，德国队全队入住酒店，积极备战着下午16点准时开赛的世界杯决赛。

　　这个时间段很不错，德国队的一切都是围绕着这一段时间来进行的，甚至教练组的备战工作已经细致到连当时阳光的照射角度，会不会刺眼等细节上的问题都已经准备得非常充分了，为此，球队甚至特地调整了一下训练时间，让球员适应一下在这个时间段的阳光。

　　杨诚和球队已经做好了一切的准备，就等着决赛的哨声响起，所以在上午，他可以很放松的约见了特地来探访他的巴乔一家人，查理兹·塞隆则是带着孩子们陪着巴乔的妻儿。

　　“最近把农庄开到非洲去了吗？”杨诚随后的一句调侃，让巴乔都忍俊不禁。

　　“确实是有这样的考虑，现在当农夫，确实是当得很习惯，那样的日子无忧无虑的，休闲自在！”巴乔笑呵呵的说着，黝黑的脸上露出了满嘴的白牙。

　　“我听说了，最近莫拉蒂有意请你出山！”昨晚莫拉蒂特地来跟杨诚一起吃饭，同行的还有罗纳尔多、内德维德等人，他们都是早抵达里约热内卢的，而在席上，莫拉蒂就偷偷跟杨诚提到过这件事，而杨诚也直接谈到了现在国际米兰最大的问题所在。

　　莫老爹什么都好，就是太重感情，太感情用事，这导致他在很多事情上都过于优柔寡断，再加上他对国际米兰教练组的干涉习惯，导致国际米兰的情况很不如意，虽说有杨诚当年留下来的一座座宝山，但如今却被尤文图斯、那不勒斯等球队都先后追赶，其中斑马军团更是已经迎头赶上了。

　　本来莫拉蒂是想要让杨诚重出江湖的，但是杨诚谢绝了好意，为此，杨诚答应了退而求其次的莫拉蒂，表示自己可以帮忙游说一下巴乔，但成功与否不敢保证。

　　“我知道，你一直以来都割舍不下足球，你的心里头也始终有着一些心愿，既然这样，那不如干脆实现他，趁着自己还可以的时候，把它统统实现了，然后再安安心心的退隐江湖，那不是更好吗？”杨诚笑着提议。

　　看到巴乔那欲言又止的表情，杨诚就知道他意动了，虽说巴乔老说他现在很开心，这一点是没错，但他的心里头还是有着一个愿望，那就是希望能够在教练席上证明自己。

　　“如果是莫拉蒂的问题的话，我可以帮你争取，我也相信，你会是一名出色的主教练！”

　　巴乔点了点头，“我再好好想想！”

　　杨诚也不勉强，笑了笑，“如果不执教国际米兰的话，不如就过来帮我，我在我的家乡也有一大片的农场，种了很多的水果和蔬菜，我还在那里成立了一所足球学校，你就来我这里帮我带带这支球队！”

　　“真的？”巴乔也笑了，“那如果我没去米兰，就去你那里！”

　　两人都相视一笑，他们虽然相交不是很多年，但彼此的关系却非常铁，巴乔的年纪甚至比杨诚还要大，但他们却成为了非常要好的朋友。

　　在巴乔之后没多久，劳尔、范尼、贝克汉姆、贝隆等人也都先后抵达了里约热内卢，但是他们很多人都是急急忙忙而来，到的时候，差不多都已经是下午了，直接就前往了里约热内卢的马拉卡纳球场。

　　……

　　……

　　“我毫不怀疑，也绝对没有人能怀疑，这一场比赛最后的胜利者一定属于我们的头儿！”

　　在马拉卡纳球场的入口处，当千里迢迢的从阿根廷赶到巴西的巴蒂斯图塔被记者拦下来的时候，问起这一场比赛的情况时，阿根廷战神看起来一脸的坚定，毫不犹豫的选择了对自己昔日主教练的支持！

　　“我今天来到这里，就是希望能够亲眼见证头儿拿下世界杯，我对他充满了信心，因为他从来都不会让我们失望，我相信这一次也是如此！”

　　说完之后，巴蒂斯图塔也就不再多逗留了，直接从球场入口走进了主席看台。

　　“加布里埃尔，这里！”

　　巴蒂斯图塔一走进去，立即看到罗纳尔多在朝着他挥手，立即走了过去。

　　“哈，罗尼，你最近瘦了！”

　　见面第一句话就被人关心自己的身材，罗纳尔多大感尴尬，尤其是看到周围这一群昔日队友笑呵呵的表情，更是让他痛不欲生，我真有那么胖吗？

　　不过他还算是有自知之明，不敢当面这样说，否则的话，迎面而来的打击会让他更痛。

　　“嗨，罗伯特！”巴蒂斯图塔和巴乔一个拥抱。

　　扫了一圈周围，他发现在这一片区域，全部都是老熟人，不仅仅是当年杨诚执教下的那支国际米兰的球员都来了，还有凯泽斯劳滕、利物浦和皇家马德里的球员都到了，另外一群不认识的……

　　“那些是开姆尼茨的人，头儿出道的地方！”内德维德笑着介绍道。

　　“哦！”巴蒂斯图塔一点都不感到意外，因为杨诚一直都是这样的人。

　　但是，在其他的看台，不仅是球迷，就连记者们都感到震惊，因为在这一片看台上所坐着的，有些都是他们难得一见的昔日超级巨星，在退役之后都不接受记者采访了，可如今却一个个都坐在了看台上，这让他们都倍感震惊。

　　很多年轻的球迷都认不出这一些十年前的老巨星了，他们就是追着小小罗、梅西等球员喊，还有那一群刚刚打完三四名决赛的西班牙和英格兰的球员，包括伊涅斯塔、大卫·席尔瓦、马塔和杰拉德等人。

　　在前一天，西班牙决赛中2：0完胜英格兰，拿到了世界杯的第三名。

　　“真是叫人意想不到，几乎所有杨诚执教过的巨星球员们都来了，这确实是太令人吃惊了，他们每一个都是足球历史上赫赫有名的顶级巨星，能够像今天这样凑在一起，那都可以说是足球界的一大盛事啊，除了杨诚之外，还有谁能够有这样的号召力？”

　　决赛还没有开打，看台上的气氛就已经被主席台上的这一幕调动得淋漓尽致，这一群昔日的超级巨星们如今看来似乎有点老态了，但在很多老球迷的心里，他们就等于是一个个永恒不变的印记。

　　这一群令人难以忘记的超级巨星都曾经在足坛叱诧风云，如今他们共聚一堂，都是因为那个站在主队教练席前面的那个人，他们来到这里，只有一个目的，那就是见证他们昔日的头儿的最后一战！

　　必胜的一战！


第1051章 进球的感觉

　　如果放眼本届世界杯的话，到目前为止，斯科拉里做得最好的一点，就是后腰的重新分工。

　　首场比赛打美国，巴西从某种程度上来说，确实是有想过要一炮而红，打一个开门红，制造一下声势，但是没有想到却被克林斯曼的美国队教训了一把，这绝对不是偶然。

　　斯科拉里从这一场比赛中非常清楚的意识到巴西队的一个问题，那就是进攻！

　　自从斯科拉里执教巴西队之后，从2002年确立了以3R为核心的进攻战术之后，巴西的进攻就是这种以最快速度成型的三角快速传递突进，进而在最短的时间内形成局部优势，然后依靠个人出色能力在局部区域内碾压对手的套路发起进攻。

　　但是有一个很大的问题，那就是在2002年的韩日世界杯，巴西队的3R是罗纳尔多、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥，这三名球员绝对都是当时世界上个人能力最强的球员，如果把这三个球员放在一起，你全世界随便找三个来凑对，谁敢说能够超过他们？那一群防守组合敢说能够守得住他们？

　　很多人都说，巴西韩日世界杯的成功是3R战术的成功，斯科拉里从不否认这一点！

　　通过双后腰的高到位率来保证中后场的牢固，尽快把球转移到前场，交给3R，通过他们三个人的个人实力所形成的优势，攻破对方的防线，制造进球，这就是巴西队的进攻方式，而且当时还有卡福和罗伯特·卡洛斯这样的边路好手存在。

　　可以这么说，巴西韩日世界杯的成功是建立在球星个人实力出类拔萃的基础上的！

　　世界杯之后，继任者继续萧规曹随，按照斯科拉里的这门套路进行，但是他们却都忽略了一点，3R是不可复制的，罗纳尔多、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥这样的天才球员是无法复制的，他们所形成的进攻也同样是无法复制的。

　　这种情况到了2010年，3R全部离开国家队后，体现得特别明显。

　　只有一个卡卡，关键是卡卡还不是3R那种类型的球员，而周围也没有其他个人能力可以媲美3R的队友，所以注定了这一条路是走不下去的。

　　邓加也知道，在个人能力不如3R的情况下，继续采取类似的战术是行不通的，06年德国世界杯就是一个教训，所以他采取另外一种套路，那就是改变。

　　既然我个人实力达不到3R，我就无法继续采取3R的配合方式，所以邓加就开始缩短三人组的距离，从杨诚的身上他又学习到了一些无球跑动的进攻方式，所以他就通过更多次数的传递配合来展开进攻。

　　这样的配合看起来似乎是不得已而为之的举动，可实际上，进攻虽然远不如3R时期那么犀利，但对于技术普遍抠得较细的巴西来说，距离短了，个人拿球时间也短了，配合传递次数多了，变化也就多了，对手防守起来也就更难了。

　　一个人带球，哪怕个人能力再强再出色，都没有两个人配合来得更有威胁，更多变化。

　　所以足球的发展永远都是朝向团队协作的方向来发展的，邓加的改变算是一种与时俱进！

　　在杨诚看来，南非世界杯时期的巴西是最近这些年，甚至是1998年以来最有希望夺冠的巴西队，虽然这支球队没有罗纳尔多之流的天才，但是这支球队却有着非常出色的团队合作。

　　但巴西的问题实际上真的就出在主教练，邓加是很出色，但他也很年轻，一名年轻的主教练很容易就犯错，而邓加也就是在关键的时刻犯了错，他让自己的情绪影响到了球队，也影响到了比赛，最终饮恨南非。

　　之后，吉尔伯托·席尔瓦离开球队，巴西队的后腰也出现了新陈代谢的问题，这一直到现在才被斯科拉里解决好，而这一届的世界杯，巴西除了首场比赛之外，剩下的几场比赛，三名后腰的表现都很出色。

　　这使得巴西队的攻守再度得到了平衡。

　　可是，如今随着卡卡的缺战，巴西队的进攻彻底失去了最大的威胁。

　　在杨诚麾下效力多年，卡卡在转型之后，无球跑动策应和助攻传球都非常出色，这使得他成为了巴西中场组织进攻中的关键一环，没有了他，巴西的进攻就玩不转！

　　一旦进攻玩不转，中场的平衡将被打破，原本因为中场平衡，后腰覆盖率到位所掩盖掉的球队的防守的问题，也彻底暴露了出来。

　　……

　　……

　　“巴西的无球跑动更多的是以小三角的方式展开，彼此距离不会超过10米，尤其是在失去了卡卡之后，只要我们稍微施加压力，他们就会主动缩小距离，我们的球员在由攻转守的移动时，更多的还是要注意将这些小三角给切割开来。”

　　“蒂亚戈·席尔瓦上抢，大卫·路易斯协防，但是右后卫阿尔维斯在跟大卫·路易斯的间距上始终保持得不是很理想，常常出现脱节，只要托马斯·穆勒能够利用好这一点，我们这一场比赛就能够稳稳拿下！”

　　这是杨诚在赛前的更衣室里，在进行着战术准备的时候，对球员们反复强调的两个问题。

　　一个是防守，一个是进攻，两点都几乎掐准了巴西队的死穴。

　　而在过去的几天里，杨诚也在不停的反复演练针对性的战术，厄齐尔和克洛泽都是杨诚这一套进攻战术的关键要点，尤其是克洛泽。

　　很多人都对杨诚安排克洛泽首发感到很奇怪，因为这名球员刚刚重伤复出，恢复得并不十分理想，过去两场比赛都是打替补，所有人都觉得，替补出场应该是克洛泽最理想的定位，但是没有想到，杨诚却安排克洛泽首发。

　　但是克洛泽自己很清楚，杨诚让他上场，就是希望用一个上半场就结束战斗！

　　所谓的奇兵，在主教练的眼睛里又分为好多种。

　　有人说，奇兵就是要在下半场，对方体能消耗得差不多的时候上去，利用体能优势冲一冲，但说这些话的人是不是有考虑过，对方体能消耗得差不多，己方的体能不也一样？

　　那么作为奇兵的话，需要周围队友的支持，那这名奇兵到底是首发，趁着大家体能都比较好的时候上比较有效果？还是下半场替补，等到大家体能都消耗得差不多的时候上有效果？

　　这得看，如果是团队战术型的奇兵，那上半场首发的时候上，效果会更加明显一点，但如果是那种个人能力出色，能够一个人打破一个区域，在特定情况下发挥作用的角色型奇兵，那下半场会更有出其不意的效果。

　　克洛泽年纪那么大了，又是重伤初愈，状态也恢复得不是很理想，这种球员肯定是在战术层面上发挥作用，所以杨诚让他首发，利用开场的优势，直接压制巴西。

　　这也在开场之后就取得了很不错的效果，德国队从一开始就控制了中场，失去了卡卡的巴西队在进攻上失去了最重要的一环，开场后主要还是防守反击。

　　一攻一防，两支球队在比赛开始后就打得很胶着，场面上德国队优势非常明显，但是却始终无法制造有效的绝对杀机，攻破巴西队的球门，但是这支球队却完全控制了比赛。

　　这也是德国队的一个典型的特点，纵观巴西世界杯，德国队是唯一一支能够完全控制每一场比赛的球队，这一点哪怕是西班牙都不行，因为控制住球可不代表控制住比赛。

　　也就是因为这一点，所以才会有那么多人看好德国队！

　　对于足球比赛来说，控制住比赛也就等于胜利！

　　但是杨诚却很清楚淘汰赛，什么情况都有可能发生，所以他从一开始就把所有可能发生的情况都预估在内，甚至给出了针对性的应对措施，而对于球队的进攻，杨诚更是制定出了两三种不同的针对巴西防线漏洞的套路，就等着在比赛中，球员们根据比赛的局势而做出决定。

　　别人或许并不清楚，但是厄齐尔自己却非常了解，比赛进行到现在，过去了26分钟，德国队有效的攻入巴西32米区域的次数是5次，其中有4次都是来自他的脚下，2次找托马斯·穆勒，2次找克洛泽，效果都很不明显。

　　波多尔斯基在右路更多的是牵制马塞洛，这名巴西左后卫的实力杨诚比谁都清楚，所以他这一场比赛继续选择重用防守能力更强的波多尔斯基来牵制这名巴西队的左后卫。

　　厄齐尔心里有数，德国队的进攻看起来没有威胁，可实际上却是在不停的尝试。

　　比赛中进球是没有办法计算的，属于可遇而不可求的，但是却可以通过不停的尝试来获得，你尝试了，就有机会，不尝试，就永远没有机会。

　　厄齐尔的尝试是传球，别小看这一点，因为托马斯·穆勒和克洛泽都在对方的严密包围盯防之下，他们也在积极的寻找着漏洞，也在积极的针对巴西队的防线拉扯制造机会，但并不代表说，一旦他们找到机会，就能够制造威胁，因为他们需要来自厄齐尔的传球。

　　在他们找到机会和漏洞的时候，在最恰当的时机把球以最恰当的速度，传到最恰当的地方，这对于一名助攻手来说，绝对是巨大的考验，而且巴西的三后腰对厄齐尔的防守也看守得非常的严密，这就使得厄齐尔在拉到空位上拿球再到传球，整个过程根本没有多余的时间给他去慢慢思量和调整。

　　在这种高强度的压迫下，厄齐尔的一举一动都必须要做到最精细，而他的传球质量的好坏，也决定着队友的下一个动作的质量，进而影响到球队这一次进攻的质量。

　　有的时候，尝试就是一种磨合，一种适应。

　　厄齐尔和托马斯·穆勒、克洛泽都在巴西队中后场的严密包围之下，他们在不停的尝试着来回传接球，适应着巴西队的防守的速度、压迫程度、贴身防守等等，他们就好象是一架在磨合中的进球机器，出现一丁点的偏差都足以导致进球无法产生，但是只要磨合到位了……

　　……

　　……

　　当巴西队发起了一次反击，球一进入德国队的中后场，立即被斯文·本德稳稳将球断下来，缺乏卡卡，巴西的球路推进就遇到了很严重的问题，至少在当下的巴西队里，没有人能够取代卡卡的作用。

　　斯文·本德几乎很少去尝试10米以上的传球，因为他知道自己的能耐，而且他也知道，一名后腰传球被断后所打出的反击绝对是致命的，所以他断球后最先考虑的不是反击，而是如何确保球稳稳的传到队友的脚下。

　　这是他的优点，但也算得上是他的瓶颈，限制了他只能当一个合格的后腰！

　　球从斯文·本德的脚下来到了胡梅尔斯的脚下，后者一脚斜传，给到了中圈附近的波多尔斯基的脚下，后者带球进入了巴西队的后场，德国队的施魏因施泰格则是在快速的压上，为厄齐尔分摊防守压力。

　　波多尔斯基给到了中路，交给了斯文·本德，后者转交给了施魏因施泰格，球落到了中路偏左的区域，但已经抵达了巴西队的32米区域外围。

　　托马斯·穆勒在观察，他背靠着左侧边线，视线正好看到了巴西队的防线，尤其是他身旁不远处的阿尔维斯和大卫·路易斯之间的距离，一眼看上去就知道超过了10米，但是阿尔维斯却明显还没有足够的清醒去意识到这一点。

　　在防守上，阿尔维斯和前任麦孔的差距确实是不小，尤其是站位意识。

　　托马斯·穆勒举起了自己的手，看起来似乎是想要球，这个动作立即让阿尔维斯更加靠近他一些，但在德国队的其他球员看来，这是一个暗号。

　　克洛泽突然从前面往回撤，他是配合着巴西队的后腰桑德罗的移动，始终移动在桑德罗的身后，距离球门大概25米一带，如果让他在这一带拿球，桑德罗很难防守，克洛泽的能力绝对能够直接起脚，而且命中率不低，所以蒂亚戈·席尔瓦招呼了队友一声，自己就上去了。

　　蒂亚戈·席尔瓦一上去，大卫·路易斯就为他保护，跟阿尔维斯的距离就拉大到了15－20米左右，托马斯·穆勒和厄齐尔都同时盯着巴西队防线的转变。

　　厄齐尔立即跑向了左侧，举手要求，施魏因施泰格的传球稳稳的来到了他的脚下，桑德罗和拉米雷斯一左一右形成包夹，不让厄齐尔有机会突破或者是传球，但是这名德国前腰却没有让球在自己的脚下逗留分毫。

　　球就仿佛是撞到了他的脚，拐了一个方向，反弹向了禁区前沿弧顶外偏左区域。

　　托马斯·穆勒第一时间快速的从左侧往中路，以一条距离球门25米，几乎跟大禁区线平行的路线在跑，而这一片区域正好就是在巴西防线和后腰群的两大防守区域之间。

　　一冲刺，球就到了脚下，托马斯·穆勒拐了一个45度左右，看起来更像是侧过身去的方向继续冲，没有停下来，这个举动很有意思，因为巴西的后腰在回撤，后卫也想要回撤，但是托马斯·穆勒拐这个方向使得他可以继续顺利的拿球的同时，也可以把后卫和后腰的注意力都集中到自己身上。

　　一个带着球，不停靠近自己，同时已经进入了射程的得分手，不管是桑德罗还是拉米雷斯，都明显很难追上了，因为他的移动很巧妙，刺激得大卫·路易斯上抢了，但是他的这个举动更像是一锤子买卖，只能缓冲一下托马斯·穆勒。

　　蒂亚戈·席尔瓦也不得不选择靠近，因为他很清楚的知道，如果不在大卫·路易斯身旁策应，托马斯·穆勒带球越过了大卫·路易斯之后，他就能够在禁区前沿直接射门。

　　几乎所有的边路横向带球内切后起脚打门，都是这样来的！

　　可他这一靠近，却拉开了自己和克洛泽之间的距离！

　　这不能说蒂亚戈·席尔瓦失误，因为他没得选，在持球的托马斯·穆勒和无球状态下的克洛泽之间，作为后卫他永远都得选择前者，这是权衡轻重的问题。

　　但是托马斯·穆勒的反应也非常快，他从一开始就已经在冷静的观察着局势，如果蒂亚戈·席尔瓦没有靠过来，他会毫不犹豫的选择自己起脚打门，他有绝对的把握这一脚球能进，因为他可以在弧顶区域内的正中打一个死角，对于右脚的他来说，这个位置太好打了。

　　但是蒂亚戈·席尔瓦靠过来了，他也没有过多的唏嘘，而是把球传了一个斜线，传到了点球点附近的右侧，因为蒂亚戈·席尔瓦靠过来的关系，克洛泽一直都在往右侧移动，所以托马斯·穆勒的传球直接给到了克洛泽的面前。

　　抬着头，停住球，克洛泽看到的是诧异的门将流露出了不可思议的表情，在准备移动自己的步伐，然后他还可以感受得到，蒂亚戈·席尔瓦在顷刻间把自己的速度谷催到最高速，朝着他扑过来，还有一个在身后回追的马塞洛。

　　所有的一切都发生在眨眼间，刚才压上去进攻的马塞洛到这时候会追到禁区外，根本拦不住他了。

　　禁区内的一切都浮现在了克洛泽的脑海里，球停在他的脚下，他可以感觉到球的位置，那是一种多年停球和射门所积累下来的感觉，或者叫做熟能生巧。

　　抡起自己的右腿，这一次他没有感受到丝毫的疼痛，因为在过去的这一段时间里，他每天都在训练自己的右腿，哪怕就算真的有疼痛，都已经麻木了。

　　杨诚说，这一场比赛他志在必得！

　　那么，克洛泽也敢说，这一球他势在必进，因为在这一刻，他再一次找到了进球的感觉！


第1052章 完美的告别

　　朱里奥·塞萨尔，34岁，马上就要35岁了。

　　作为前巴西国家队的国门，塞萨尔始终不甘心自己在这个，对于门将来说还算是当打之年的年龄，就把主力位置拱手让给自己的竞争对手，迭戈·阿尔维斯，所以在过去的一段时间里，他训练刻苦努力，比赛兢兢业业。

　　有付出就有收获，塞萨尔在英超表现得非常神勇，并且成功的重新拿回了属于他的国家队主力门将的位置，并且在世界杯上为巴西打满了所有的比赛，倍受肯定。

　　可老了就是老了，塞萨尔已经很难要求自己这副身体继续像年轻的时候那样，做出那么伸展的扑救动作，给出那么灵敏的身体反应，他的移动慢了，扑救距离短了，甚至有很多球他都觉得自己可以扑得到，但是身体就总是差那么一点点。

　　岁月不饶人，老了就是老了！

　　当塞萨尔重重的摔倒在草地上，他顾不得那些扎着他面孔的草，一下子闭上了眼睛，双拳重重的捶击在面前的草皮上，嘴里愤愤的骂了一句，“真他妈的！！！”

　　但是他的这一声呼喊，却没有被人听到，因为几乎同时，主裁判吹响了进球有效的哨声，几乎同时，看台上无数的球迷都齐齐的冲出了自己的座位，以无比热烈的欢呼声和赞美声，歌颂为德国队首开纪录的克洛泽！

　　这一些声音都彻底掩盖了塞萨尔这充满了悲愤和不甘的谩骂，但却无法掩盖塞萨尔心中的愤怒，既愤怒自己的队友，更愤怒自己。

　　如果我再年轻几岁，如果我的身体能够更加舒展一些，如果我的反应，我的移动能够更快更灵敏一些，那么这一粒球我一定扑得到，因为那个该死的德国前锋的射门角度拿捏得并不是太好，如果是巅峰时期的塞萨尔，一定扑得到。

　　但是没有人会去理会塞萨尔心中的悲愤，所有人都关注着进球了的克洛泽！

　　德国前锋跪倒在了禁区里，捂着脸，低着头，身体却是直挺挺的，看起来像是一尊雕塑。

　　周围的队友一个接着一个的围上去，所有人都在大肆庆贺着克洛泽的进球，这是他本届世界杯的第二粒进球，没有太多的技术含量，因为当时他简直就是单刀，更多的还是靠他的意识，无球状态下的那份跑动意识。

　　“这是克洛泽的第16粒世界杯进球！”现场解说员喃喃的说着。

　　不用他说，看台上的球迷们就已经纷纷不约而同的打出了写着16的纸牌，其中一面德国球迷所在的看台，更是组成了一个球迷方阵，高高的举起自己手中的纸牌，组成了一个大大的16的数字，以此来祝贺克洛泽打入了个人世界杯赛场上的第16粒进球。

　　这一粒进球不仅仅将代表着克洛泽自身的进球数，同时也让克洛泽打破了罗纳尔多所创下的世界杯15粒进球的历史纪录，这无疑将让克洛泽登上了世界杯决赛圈总射手榜的第一位，创造了新的历史纪录！

　　克洛泽从禁区内站了起来，逐个和身旁的队友拥抱，亲吻着队友们，看起来非常的激动，而后又快速的跑到了场边，张开自己的双臂，紧紧的拥抱站在场边的主教练，这一刻，他没有再遮掩，任由自己的眼泪从眼角滑落。

　　哪怕是在获悉自己将无法参加世界杯的时候都没有哭的克洛泽，此时此刻却流下了眼泪。

　　“谢谢你，头儿！谢谢你，头儿！！谢谢你，头儿！！！”

　　克洛泽带着泣声，不停的在杨诚的耳朵旁反复的说着相同的一句话，他看起来已经彻底被欣慰冲昏了头脑，他已经彻底被进球所带来的欣喜所包围。

　　如果说，每一个人生存在这个世界上，都有一定的目的的话，那么此时此刻，克洛泽真的觉得，自己这么多年来的目的就是为了今天，就是为了这一粒进球！

　　电视直播镜头扫过了看台上，扫过了巴蒂斯图塔、巴乔、罗纳尔多、内德维德等一大堆杨诚昔日的巨星弟子们，他们一个个都从座位上站了起来，都在用力的鼓掌，都在为克洛泽的进球致敬，因为这名老将配得上这一粒进球！

　　“或许，杨诚说得对，克洛泽不是天才，他从来都没有超人的足球天赋，他永远都无法在球场上展现出令人折服的球技，他也永远都不是那种能够让人赏心悦目的球员，但是他却有着令人难忘的伟大性格！”

　　“克洛泽是一名伟大的球员，但是他的伟大不是来自于他的球技，而是来自于他这个人本身，来自于他的性格，来自于他的低调，来自于他的顽强，来自于他身上所代表着的那一种德国人的永不言败的精神！”

　　“早在比赛前，罗纳尔多就曾经说过，决赛他会给巴西加油，但是他希望看到克洛泽进球，因为他觉得，这名德国前锋配得上这一粒进球，而克洛泽也没有让人失望，尽管这一粒进球从某种程度上，传球的厄齐尔和助攻的托马斯·穆勒的功劳也非常大，但这绝对是一粒货真价实的属于克洛泽的进球！”

　　“杨诚，一个月前他还在为自己爱将的伤病饱受质疑和非议，无数人都在怀疑他是用人唯亲，哪怕明知克洛泽无法上场，都还要固执的把他带到世界杯的大名单中，但是现在，克洛泽用这一粒进球，彻底粉碎了所有对杨诚的质疑和非议，他把这一粒进球献给了自己的主教练，以此来表达他对杨诚的感激和感谢！”

　　“比赛才刚刚过去不到半个小时，巴西队还有机会，但是对于斯科拉里来说，克洛泽的这一粒进球无疑将彻底打破场上的僵局，让巴西队彻底陷入了被动！”

　　现场解说员说得一点都没错，巴西还有机会，但却非常非常的被动。

　　因为在这种单回合的淘汰赛中，一旦有了进球，那比赛的走势将彻底改变，失球的那一方将会非常的被动，到底是要进攻？还是防守？

　　选择进攻，那无疑就落入了对方的陷阱，因为领先一方肯定会安营扎寨的等着你来进攻，然后稳稳的打你的反击；可如果选择防守，情况也好不到哪里去，领先的一方会有更多的耐性陪你玩，慢慢的跟你耗着时间。

　　不管怎么选，都是两难的局面！

　　……

　　……

　　斯科拉里一直都知道，这一场比赛会非常非常难打，尤其是在卡卡因伤缺阵之后，更是给这一场决赛蒙上了一层阴影，所以在比赛中出现任何情况，他都不会感到奇怪，包括丢球。

　　巴西的人手就这么多，胡尔克和内马尔上去了，但是威胁不是很大，中场安排三后腰，保证了球队的防守到位率，可就算是这样，依旧还是被德国队找到了机会，打出了破绽，他也完全没有办法。

　　淘汰赛，1次失误就足以致命，这是血一般的教训！

　　所以在赛前，斯科拉里强调得最多的一点就是避免失误，在他看来，世界杯这样的比赛，关键不在于谁的进攻更强，也不在于谁的防守更出色，而在于谁的失误最少。

　　巴西队首场比赛打美国，失误了，被美国取得了一场胜利，但是在那之后，斯科拉里重新回到了自己最熟悉的轨道上来，保证球队的低失误，最终一路走到了决赛。

　　要说失误，德国队绝对是本届世界杯赛场上失误最少的球队，所以他们最有希望拿到冠军！

　　但是很明显，斯科拉里赛前反复强调的东西，都没能避免。

　　“我们现在怎么办？”佩雷拉看起来也很失望，一脸的窝囊劲。

　　进攻吗？斯科拉里心里头问着自己，就算是有卡卡，他都没有足够的把握自己的球队能够攻破德国队的防守，更何况现在没有卡卡，靠胡尔克和内马尔，能有多少效果他自己心里头清楚。

　　防守？也许这是巴西队唯一能够做出的选择！

　　德国队在整体实力上太强了，比巴西高出一截，在这种情况下，斯科拉里如果压上去拼刺刀，到头来只会输得更惨，所以他只能防守，等待德国队自己出现失误！

　　但是……这可能吗？

　　斯科拉里心里也没底，因为在他看来，杨诚为了这一场比赛，已经把所有的细节都布置得非常细致，说不定他连球员怎么传球怎么射门都布置得妥妥当当，刚才那一次导致进球的进攻看起来一点都不像是临场发挥的。

　　或者，德国人压根就没有临场发挥一说，他们刚才的进攻明显就是一种套路！

　　“还有别的选择吗？”斯科拉里叹了口气，苦笑的看向了佩雷拉。

　　实力和进攻都处于劣势，在这种情况下跟对方拼进球吗？

　　……

　　……

　　上半场在德国队带着1：0的领先优势中结束，但是下半场一开始，双方看起来依旧没有更好的转变，很多巴西球迷都开始纷纷指责斯科拉里，认为他的临场指挥很糟糕。

　　但扫一扫巴西替补席上的阵容，就不得不说，不继续这么打，换谁上去？

　　时间在一点一滴的过去，杨诚在第60分钟用戈麦斯换下了克洛泽，后者体能已经明显不支了，而戈麦斯上去之后，德国队的战术也跟着调整了一下，三条线开始不再压上，选择了回缩，然后打反击。

　　杨诚的态度已经非常明确了，我不再冒险了，要进球，你来吧！

　　斯科拉里也很想赌，用回到巴西联赛后表现不错的弗雷德换下了阿尔维斯，想要进一步加强进攻，同时让内马尔位置回撤，负责接应中场。

　　但是这样的转变并没能取得多少效果，杨诚很快就用托尼·克洛斯换下了厄齐尔，进一步加强中场的控制力的同时，也让施魏因施泰格加强对奥斯卡和内马尔的压迫，然后自己则是耐心的打起防守反击。

　　当来自巴德斯图贝尔的一脚长传反击，戈麦斯快速的后插上，在禁区前沿一脚大力抽射，被塞萨尔奋力托出横梁时，所有人都被德国队的犀利反击惊出了一身冷汗。

　　巴西球员的进攻决心也在这一波进攻中被削弱了一大截，至少他们每一次的进攻的同时，都必须要得掂量一下自己的防守是不是能够承受得住德国队的反击。

　　控球在手，比赛也控制在手中，德国队彻底控制了比赛的局势。

　　而信心动摇了的巴西则是不停的消耗着时间。

　　或许，从一开始，德国队就已经占据了巨大的优势，所以在赛前，所有人都看好大热门德国，而不是看好东道主巴西，哪怕这里是巴西，但是国际足联主席却是贝肯鲍尔，后者哪怕不偏向德国，但也能够保证德国有一个公平的竞赛环境。

　　所以，才会有那么多人都说，德国和西班牙，谁入决赛，谁就是冠军，因为这两支球队的实力相对于其他的球队来说，都太强了！

　　……

　　……

　　当时间稳稳的从92分钟跳到93分钟，之后又走了13秒，主裁判才吹响了比赛结束的哨声。

　　在哨声响起来的那一刻，德国队教练区里早已蓄势待发的工作人员、教练员和球员，都犹如发疯一般的冲进了球场，冲进了这一座万众瞩目的马拉卡纳球场。

　　等了足足有24年，德国人终于盼来了自己的又一座大力神杯！

　　“恭喜德国，恭喜克洛泽，恭喜杨诚！这是一届属于德国，属于克洛泽，属于杨诚的世界杯！相信哪怕是无数年后，我们都一定还能够清清楚楚的记得这一届世界杯赛场上，德国队所给我们带来的足球欢乐！！”

　　“虽然这一场决赛，德国队只是拿到了1：0的胜利，但是我们却可以非常清楚的看到，德国队全方位都领先于巴西队，拿到这一座冠军可谓是实至名归，后者在比赛中很难对德国队造成威胁，甚至他们的进攻都很难进入到德国队的大禁区！”

　　“相对来说，德国队不仅仅有着本届世界杯最出色的后防线，同时也有着出类拔萃的进攻和反击能力，这使得德国队成为了本届世界杯赛场上表现最出色，最稳定，同时也是最均衡的球队，拿到这一座冠军奖杯是他们靠实力赢得的荣誉！”

　　看台上有无数的球迷都在开始庆祝了，但其中，很显眼的一个地方就是，德国球迷都再次高高的举起了自己手中的纸牌，高高的举过了头顶，汇聚起来，竟然是一副杨诚的画像拼图。

　　就看到这一座拼图的下面写着一行字，“我们永远爱你，恺撒！”

　　“我们永远爱你，恺撒！”现场解说员在念着这一面看台上德国球迷所登出来的这一句心声，“很叫人感动的一幕，来自德国的球迷，对他们来说，这不仅仅是一场重夺世界杯的胜利，但也是他们最敬重的主教练，杨诚宣布退役的日子！”

　　“我们已经从德国足协主席尼尔斯巴赫先生的口中得到了确认，杨诚拿到了世界杯后将正式宣布退役，从今往后，我们将无法再在世界杯，甚至是足球比赛的教练席上看到恺撒的身影了，今晚将是他最后一次站在球场的教练席前，让我们再好好的看一看他！”

　　镜头环绕着杨诚的周围在慢慢的打转，就好象是想要让所有人都好好的看一看他，永远都记住他的样子，永远都记住他为足球世界所带来的这一切。

　　他，改变了足球，创造了传奇！

　　看台上的巴乔等人也都站了起来，他们就在杨诚教练席的后面，齐齐的鼓掌，为他们最敬爱的主教练送上一阵热烈的掌声，而这一阵掌声越来越响亮，越来越热烈，最后铺天盖地的席卷了整座马拉卡纳球场，此起彼伏，久久无法平息。

　　杨诚走出了教练区，他迎向了斯科拉里，跟后者紧紧的拥抱，接受后者的祝贺，然后又迎向了佩雷拉，之后是蒂亚戈·席尔瓦，后者并没有离开球场，他选择留下来，支持自己最敬重的主教练，同样留下来的还有马塞洛，还有那个拄着拐杖的走进球场的卡卡。

　　巴乔等人也都从看台上走进了球场，他们一个接着一个的向杨诚道贺，跟杨诚拥抱，而杨诚则是严肃着一张脸，跟每一个人都是拥抱、道谢。

　　他不需要什么别开生面的告别赛，他也不需要组织什么隆重特别的告别仪式，对于杨诚来说，他在足球场上开始，就应该在足球场上结束，所以他选择了世界杯，选择了决赛！

　　对他来说，再也没有比在马拉卡纳球场，以胜利者的身份，结束自己的执教生涯更令到他高兴和兴奋的事情了，再也没有比这更有意义的告别赛了！

　　跟这一群昔日的弟子们告别之后，杨诚又走向了德国国脚们，逐个逐个的跟他们拥抱告别，跟每一名工作人员，哪怕是国家队中最不起眼的随队人员，都走过去拥抱，跟他们告别。

　　德国总理默克尔、德国足协主席尼尔斯巴赫、国际足联主席贝肯鲍尔、欧足联主席奥尔森、国际米兰主席莫拉蒂、皇家马德里主席弗洛伦蒂诺……一个个都走进球场，跟杨诚拥抱，祝贺，道别，整个过程都被现场直播的镜头捕捉到，发往全世界。

　　让全世界都见证他的离开，还有比这更加宏大的告别仪式吗？

　　场边搭设的领奖台已经完成了，贝肯鲍尔招呼着所有人过去领奖。

　　先是世界杯亚军的巴西队，之后就轮到了世界杯冠军德国。

　　但是，当所有人都领完了奖牌，准备要颁发大力神杯的时候，队长拉姆却没有走上前去，而看台上几乎所有的球迷都在齐齐高喊着杨诚的名字。

　　“恺撒！恺撒！！恺撒！！！”

　　整个领奖台上下所有人都在鼓掌，他们都希望，在这时候，杨诚能够走上领奖台，代表德国队领取这一座冠军奖杯，用它来作为杨诚最后的告别！

　　当这一座沉甸甸的大力神杯被杨诚高高举过头顶，当所有的德国球员都聚集在杨诚的周围，当整面看台，整座球场，整个地球的每一个角落都在为杨诚鼓掌欢呼的时候，漫天的彩带冉冉飘落，彩纸如雪花般的铺盖了整面看台。

　　而杨诚在无数人的拱卫下，高举大力神杯的这一幕，也势必将成为第二天，全世界大大小小所有报纸的头版封面！

　　时间，在这一刻，仿佛被永远的定格了……

　　（全书完）